
《今天开始，不爱你》 by  双子飘瑶
楔子 
地球，日本，某普通短期大学―― 
虽然十分、非常、极度不想使用这个老到牙的形容词，但是，在再无其他任何词语比它更适合的情况下，也只好说――光阴似箭，日月如梭，一眨眼间，距离那场对付创主的战斗已经过去了四年。而当日那位击败创主的旷古圣君――真魔国的第二十七任魔王陛下――涉谷有利已经从一名“平凡”的高中生，平稳地过渡成为一名“平凡”的大学生了。 
虽然不是什么名牌大学，虽然只是短期大学，但好歹能挂上一个大学生头衔的涉谷有利也好歹向不少人证明了一个事实――真魔国的第二十七任魔王、就也是他――涉谷有利，虽然不是一个天才，但也绝对不是“笨蛋”！！！ 

大学校园中，午后落英缤纷的林荫道，洋溢着一种平和安静的气氛，让人倍感惬意…… 
“涉谷……” 
身后传来一把甜美的声音，有利回过身来，略带惊讶地看着身后的女孩……“雪村？有事吗？” 
“那个……”雪村佳奈此时的脸庞就有如三月桃花般红艳……（好老土的形容词！自己T自己出去！）迎着不时扑面而来的微风，佳奈鼓起最大的勇气抬起了低垂的脸庞，“请问，你可不可以……与我交往？” 
“！”有利完全呆住了…… 
这一年，这一月，这一日，真魔国的第二十七任魔王――涉谷有利，终于收到了自他降生到这个世界以来的第一次、来自异性的表白…… 
第一章 
真魔国，血盟城―― 
尽管落地窗外仍然不时传来那些怪异且乌鸦嘴的秃头鸟发出的一声声“大事不妙”的叫声，尽管面前堆放着一座座不知道到底为什么会堆积得迅速的文件山，但是，真魔国的第二十七任魔王――涉谷有利（你是不是想纯粹骗字数？）心里还是美滋滋、美滋滋的…… 
“陛下今天的心情似乎不错。”细心的孔拉德微笑着道。 
“啊。”有利不太好意思地笑一笑，不置是否地应了一声， 
“是吗是吗？难道陛下有什么喜事发生吗？”一旁的浚达也凑过头来，一面关心与好奇。 
“其实，那个……”有利刚想说什么，但顿了顿，还是没有说出来――毕竟他只答应与佳奈做朋友，并没有直接接受她的表白。“其实，也没什么啦！哈哈！工作工作！”自顾自地说着笑着，他开始埋头疾书。 
孔拉德与浚达有点摸不着头脑地看了看有利，然后抬头相视一笑，没有再多加追问，转身继续自己的工作。 
然而，埋头签字的有利心里却静不下来，虽说之前与佳奈并不算太熟悉，但是也在课堂上接触过几次，佳奈是一个非常可爱的女孩子，活泼但不聒躁，美丽但不骄傲。所以，有利对她的观感其实很好，在她向他表白的时候，他真的有种怦然心动的感觉，要不是最后一丝理智告诉他：他与佳奈还稍欠熟悉的话，他一定会马上接受她的表白的…… 
好幸福！终于、终于有异性垂青到自己了！有利此刻真的觉得好幸福！如果顺利的话，他与佳奈，也许能发展得很好呢！这样的话……想到这里，忽然，一阵彻心的寒意从有利的脚底直升上脑门――慢着，我似乎忘记了一件非常非常重要的事情！如果这件事让他知道的话…… 
想着，有利马上抬起头来，问：“对了，怎么不见保鲁夫拉姆？” 
“保鲁夫拉姆？”孔拉德回过头来，依旧是一脸温柔的微笑，“因为不知道陛下今天会回来，所以，前些天他到边境巡查去了……不过，也应该快回来了吧？” 
“哦……”怪不得，今天回来之后，感觉比往常“安静”许多呢……稍微……有一点点……不习惯……有利摇了摇头，把那些他自觉得乱七八糟的思绪甩到脑后，开始专心工作…… 
同时，一个声音在有利的心中悄然地升起：自己现在已经不是什么事情都可以乱来的高中生了，无论在真魔国、还是在地球，他都已经成年……所以，那个荒唐的婚约，也应该结束了吧？ 

晚餐的时候，保鲁夫拉姆回来了，四年的岁月流礼，不但让有利成长了，保鲁夫拉姆也成熟了不少。他也不若以前那般冲动与任性，开始像他那两位兄长那样，变得沉稳了一点，遇事会先思前想后一番再行动；对待有利也不再像以前那样无论何时何地、人前人后都左一句“笨蛋”右一句“笨蛋”的，开始懂得分场合，懂分寸，过往的那股放肆与罔撞在他的身上慢慢地被淡化了。 
但是，在某些不变的情况下，他还是没有改变的，例如――那个让有利时刻提心的问题…… 
晚餐在圆桌上安静地进行着，有利不时想开口跟保鲁夫拉姆说解除婚约的问题……但是，又再想想这个问题还是私底下他单独跟保鲁夫拉姆谈会比较好。所以，他把话留住了…… 

从主卧室的浴室里走出来，有利看到保鲁夫拉姆正坐在床上，一脸慈爱地为依偎在他身边的古蕾塔讲故事，那种和谐安详且温馨的场面不由得让有利一时失神……（插花：这样看来，真的很像普通的“一家三口”哦！呵呵呵！） 
“古蕾塔。”有利慈爱地张开怀抱，古蕾塔乖巧地跳下床扑进他的怀里。 
揉了揉古蕾塔的头发，有利轻声对她道：“好了，已经很晚了，古蕾塔应该回房间睡觉了！” 
古蕾塔嘟了嘟嘴巴，“可是，保鲁夫拉姆给我讲的故事还没完呢！” 
这时，保鲁夫拉姆也走了过来，弯下身对她道：“我明晚再继续给你讲。乖！回去睡觉吧！明天你不是还要上浚达的课吗？” 
“哦！我知道了！晚安！”古蕾塔始终是很乖很乖的孩子，她各给有利和保鲁夫拉姆一个晚安吻之后，就跑出了有利的房间。 
有利回头，看到保鲁夫拉姆已经掀起了被子，打算睡觉了，他便支支吾吾地开口，“呃……那个，保鲁夫拉姆……” 
“嗯？怎么了？”保鲁夫拉姆一脸毫无防范地看着他。 
“那个……那个……”之前组织好的一大串句子当迎上保鲁夫拉姆那对无比清澈的翠绿明眸的时候，竟然一句话也吐不出来…… 
看见有利支吾了半天也说不出一句完整的话，保鲁夫拉姆垂了垂眼帘，“是不是地球那边有什么事？” 
“啊？你怎么知道？”有利心下一惊，难道他猜到我要对他说什么了吗？ 
保鲁夫拉姆并没回答他的问题，反而反问他：“对了，这次回来，你打算什么时候回去？” 
“啊，工作已经处理完了。加上有一篇论文必须要动笔，所以，明天一早就回去。”有利很老实地回答。 
“那好，我跟你一起回去。” 
“什么？！”有利大吃一惊，“为什么？” 
“什么‘为什么’？”保鲁夫拉姆斜着眼睛――你干嘛那么大的反应？“我已经很久没有去拜见过父亲大人与母亲大人了，所以我觉得应该去拜访一下他们。” 
“这这这……”有利这下子真的完全乱套了！ 
“真是笨蛋！”保鲁夫拉姆并没有在意到有利的失常，暗暗嘀咕了一句之后，“晚安！”盖上被子躺下睡觉了…… 
有利哭丧着脸，这下可怎么办哪？ 

“母亲大人，好久不见！您最近还好吗？” 
“哎呀！是小保啊！太高兴了！”涉谷美子欣喜地抱着保鲁夫拉姆。 
看到这熟悉的场景，有利不禁苦笑一下，转身道：“老妈，我有事约了同学，现在要出去一下，晚饭时候回来。” 
“啊？”美子不满地拧起双眉，“人家小保好不容易来一次，你怎么能够跑掉呢？” 
“我又没想到他会跟着回来，我跟同学一早就约好了嘛！”在母亲面前，有利时常都会觉得很委屈，好像他不是她亲生儿子似的…… 
“不要紧啦！母亲大人，不如我陪您去买东西好吗？”保鲁夫拉姆替有利解了围。 
“好吧好吧！”美子笑得十分灿烂，“还是小保体贴！小有他能娶到你真是他的福气！” 
“母亲大人，我们还没有正式完婚呢！” 
“哎呀！这只是迟早的事情嘛……” 
有利看着母亲与保鲁夫拉姆离去的背影，不禁再度苦笑，看了看墙上的挂钟，“糟！快迟到了！” 
跟着，他也急急忙忙地出了门…… 

相约有利的那位同学，当然是雪村佳奈。为了完成一份讲师布置的论文，有利与佳奈在一间宁静的咖啡书吧里渡过了一个下午的时光…… 
步出咖啡书吧，佳奈的脸上有点不甘心，她握紧了拳头，“真糟糕！如果不是没有那本书的话，这篇论文今天就可以完成了！” 
有利笑了笑，忽然，他想起了兄长胜利好像有那本书，于是，他连忙对佳奈道：“佳奈，我想起来了！我哥哥好像有那本书！” 
“真的？”佳奈的眼中闪出星星，“那我们现在就回你家去取好吗？” 
“没问题！”有利爽快地回答――他很显然忘记了一个非常重要的问题…… 

有利忘记了的重要问题，直到他回家打开门后的一刹那，他才严正地认识到他一时健忘引发的严重性…… 
“有利，她是谁？”阴暗的美颜，仿佛乌云密布…… 
“啊？保鲁夫拉姆？！”有利一时之间冷汗淋漓――他怎么忘了保鲁夫拉姆在他家呢？？？！！！ 
“有利，他是谁？”同时，身后的佳奈也好奇地打量着保鲁夫拉姆――有日本这样的东方国度，金发碧眼可是非常罕见的啊！ 
“我是……”保鲁夫拉姆正想开口…… 
“这位是我远房亲戚的外国朋友――保鲁夫拉姆，他来日本旅行，暂时寄住在我家……”有利口急眼快地抢先保鲁夫拉姆道，心里祈求着保鲁夫拉姆千万千万不要对佳奈说什么他是他的婚约者之类的话啊！ 
“哦！”佳奈似乎接受了这个说法，她微笑着点点头，对保鲁夫拉姆说了声：“抱歉打扰了！” 
然而，保鲁夫拉姆虽然心有不忿，但想到有利曾经对他说过地球与真魔国不同，他们之间的关系并不容易被人接受之类的话，为了顾全有利的立场，他也就没有再多说什么了。但打量着眼前这个女孩，一股强烈的不祥感觉涌上了他的心头…… 
“你是有利的……朋友？”保鲁夫拉姆斜睨着佳奈，警惕地问。 
佳奈甜美地一笑，“我是他的同学。至于朋友嘛……”佳奈流露出小女生的本性，双手捧腮害羞地道：“还是普通阶段哦！” 
“普通阶段的……朋友？”保鲁夫拉姆重复了一遍这句话，一阵刺痛感直击心脏…… 
“啊，佳奈！你不是要拿书吗？跟我上二楼吧！”有利左右言他地引开了佳奈的注意力，领着她走向了二楼…… 
留下保鲁夫拉姆一人，独自品味着那种阵阵的刺痛感觉…… 

因为已经是晚餐时分，拿到书之后，佳奈被留下来与涉谷家人一起吃晚餐……晚餐进行得看似平静且和谐，但是，平静下面却藏着阴冷的暗涌…… 
晚餐之后，有利送佳奈回家……回来后，一把就被美子拉到了院子中。 
“老妈！你干什么啦？” 
美子的一双眼睛用力地瞪着儿子，“你已经有小保一个那么可爱的未婚妻了！还想一脚踏两船吗？” 
“老妈……” 
“叫妈妈！” 
“……”有利一头黑线，只好改口，“妈妈，你想到哪里去了？我跟佳奈只是同学啦！”说着，他又小声地道：“虽然她确实向我表白过，而我也说过会给大家发展的机会……” 
“就是啊！”美子把话听得一清二楚，“这样你还不是想一脚踏两船？！” 
“老妈！”有利认真地道：“我一直只当保鲁夫拉姆是朋友！朋友！我没有想过真的要跟他……跟他结婚啊！！我一直只想找个可爱的女孩子，与她相爱、结婚，组织一个完整的家庭！” 
“就因为小保他不是女孩子吗？” 
“是！”有利的眼神非常认真。 
然而，躲在暗处偷听着这对母子谈话的保鲁夫拉姆将以上那段谈话听得一清二楚……他默默地走开了……他已经不想再听下去了……他害怕受到更深一层的伤害！ 
原来，这么多年来，我所付出的爱，都是白费的吗？ 
“真的因为小保他不是女孩子，所以你就拒绝他吗？”美子盯着有利，再次问道。 
“呃……这个……”有利不知是被问懵了，还是被美子此刻凌人的气势压住了，开始变得有点支吾。 
美子长长地叹一口气，“回答不出来吗？如果你是真的那么坚定地喜欢那个女孩，又那么坚定地想要拒绝小保的话又怎么会回答不出来呢？唉……小有，你根本连自己的心也没有了解清楚啊……”说着，她摇了摇头，走回了屋内…… 
我，不了解，自己的……心……吗？ 
有利抬头望着星空，一脸茫然…… 
第二章 
血盟城的议事厅里，弥漫着一片愁云…… 
“我回来啦！”有利推开了大门，发现里面的人无不眉头紧皱，便问：“怎么了？发生什么事了吗？” 
“陛下……”孔拉德将有利推到主席位上坐下。古音达鲁开始道：“我们是在担心桑古里尔的事情。” 
“桑古里尔？”跟着进来的保鲁夫拉姆皱了皱漂亮的眉头，道：“就是与真魔国西部边境接壤的那个小国吗？” 
“是的。”古音达鲁点头。 
“那，这个桑古里尔有什么问题？”有利疑惑地发问。 
“陛下，”浚达恭敬地弯一弯身，向有利解释道：“桑古里尔，与真魔国一样，都是魔族的国家。但是，桑古里尔又与真魔国不同，它是一个军政一体、而且全民皆兵的战斗型国家。” 
“全民皆兵的……战斗型国家？”有利的心中隐隐感觉到有些不好的预感…… 
“是的，”古音达鲁接上话，“桑古里尔虽然是个小国，但是，她的所有公民都是士兵，闲时就耕种劳作，一有战争开始就会全部入伍。而且，所有人都接受过正统的军事训练，整个国家就像是一支庞大的军队一样……（插花：简单而言，这个名为桑古里尔的国家就像我们清朝的八旗制度那样，军民一体。）” 
浚达继续解释道：“为了维持魔力与血统的纯正，他们严禁与人类通婚！而且，贵族的婚配都非常讲究。所以，他们的魔力都非常强大。” 
“可是，人类与魔族的后代也可以拥有很强大的魔力啊！”有利反驳道：“爱鲁不是一个非常好的例子吗？” 
“那只是万分之一的机会。”古音达鲁道：“人类与魔族结合生下的后代通常不会有任何魔力，但万分之一的机会却会拥有非常强大的魔力。之不过，任谁也不愿意以削弱民族战斗力为代价去搏这个万分之一吧？” 
“现在那个桑古里尔怎么了？”保鲁夫拉姆斜了有利一眼――真是笨蛋！放着正事不管去扯一些无聊的话题！ 
“现在桑古里尔陷入了内乱。”古音达鲁沉着的声音一石激千浪。 
“内乱？！” 
“是的，”浚达点了点头，“桑古里尔的政治制度与一般的国家都不相同，为了维持最强盛的战斗力，他们对于领主是采取‘禅让推举制’的――就是说，不管谁的背景如何，他们只会选择一个最强大的人作为他们的领主。” 
古音达鲁接着道：“桑古里尔的现任领主――阿安公年事已高，推举出下一任的领主已是近在眼前的事情。现时在桑古里尔中，民望与军功最高的，是杰比利公爵。但阿安公有个儿子，名叫克索斯。克索斯虽然年纪比杰比利公爵小，军功也不如杰比利公爵高，但是他亦有一定的能力。更重要的是，阿安公当然非常希望成为下一任领主的人，是自己的亲生儿子。所以，誓死效忠阿安公的人，也自然遵从他的意愿支持他的儿子。也所以，现在桑古里尔陷入分别支持杰比利公爵与克索斯的两大派争拗之中……” 
“那……”有利听得一头雾水，“总的而言，与我们有什么关系？” 
“陛下，”孔拉德柔声道：“桑古里尔如此着重军事能力是为了什么？就是为了有朝一日能够取代真魔国成为魔族中的第一大国。然而现在对于争夺王位的两派而言，谁能够打击到真魔国，就代表谁更有能力坐上领主的位置。” 
“咦――？！”有利这时才认识到事情的严重性，“大、大概没什么事情吧？哈哈……”但他还是希望天真地忽略掉眼前的危机。 
“不，”古音达鲁无情地打破了他美好的希冀，“我们已收到准确的消息，桑古里尔内部已下了一条不成文的规定：谁能够取得真魔国现任魔王的首级，谁就是下一任的领主！” 
“真、真魔国现任魔王……”有利一头是汗……“那、那那不是指我吗？！！” 
“皇兄！那有利岂不是会很危险？”一听到这，保鲁夫拉姆的脸色也变了！天！这可不是说笑的啊！ 
古音达鲁沉着地点头，“嗯，是的。不过，虽然对方实力强大，但在血盟城中还是很安全的。所以陛下，这段时间请你停止一切出巡的活动！留在血盟城里，一步也不准出去！” 
“啊――――？？？” 
“唉……”在血盟城的主卧室中，有利不止一次地叹气……到底为什么会这样呢？一回来就遇上一件这么不妙的事情。有利泄气地坐到床上，幻想着自己真的被人一刀下来身首异处的样子――不禁全身都打了个寒颤！ 
真是倒霉哪……有利用力地摇摇头把刚才那个恐怖的画面甩出脑外。重重地躺到床上，双眼盯着床顶的纱帐，有利不禁回忆起在回到真魔国之前的那天早上，胜利对他说的一番话―― 
早晨的阳光洒入了涉谷家的小楼房，美子哼着轻快的曲调将早餐摆上餐桌…… 
“早安老妈！”有利走下楼来。 
“早安！” 
正想坐到餐桌前吃早餐时，有利忽然被人从身后一把扯着就走…… 
“喂！胜利！你要干什么？！” 
“我有事要跟你说，你跟我上来！”胜利的语气中，有着不容抗拒的意味。 
被胜利连拉带扯地拖入房间，有利甩开胜利的手，有点气恼地坐下来，瞪着胜利道：“有什么事？！快说吧！” 
胜利在有利的对面坐了下来，推了推眼镜，严肃地看着有利道：“有利，你现在已经是成年人了。以前，你还是个孩子就可以真魔国与地球两边走，但是以后呢？当你踏入社会之后，还是这样一边做着你的魔王一边又做普通人类吗？” 
有利一时愣住了，他似乎也意识到有某些严肃的问题被他忽略了，“你……你的意思是……？” 
“有利，这一次，是真正必须要你选择的时候了。地球，真魔国，两者择一！”反光的眼镜遮住了胜利的眼神，他的语气严肃却又带上那么一点点无可奈何的落寞，“你自己考虑清楚吧！” 
…… 
放弃做魔王吗？有利摇摇头，看着真魔国中的子民，他绝对说不出“放弃”这个词，再说，这是他四年前就已经立下的誓言，又怎么可以如此轻易地就打破呢？ 
但是……诚如胜利所言，真正踏入社会之后，他也许就不能再像懵懂的学生时期那样两边跑……真的……必须作出抉择吗？ 
苦恼之中，有利不自觉地摸了摸自己的脸颊，另一番的回忆又涌了上来――那是那个晚上将佳奈送回她家门前的时候，佳奈快速地在他的脸颊上亲了一下…… 
震惊得完全呆立之余，听到佳奈甜美的声音对他道：“虽然有利一时间不能给答案我，但是，我会等你的哦！因为……我真的很喜欢你！” 
…… 
每每想起，那个第一次被母亲以外的异性亲吻的经历，有利还是会觉得脸颊发烫――如果，我选择留在真魔国，那岂不是代表我要放弃佳奈？ 
就在有利苦苦思索之际，保鲁夫拉姆推门而进，有利一个激棱地坐起身来，“保鲁夫拉姆，你怎么又来啦？” 
保鲁夫拉姆一脸理所当然，“当然啦！我是你的婚约者，与你一起睡也是合情合理的嘛！再说，你现在是被人暗杀的目标啊！我不在身边保护你怎么行？” 
“可是通常你睡得比我还要死啊！”有利不满地嘀咕着……他心想：不行！无论我怎样选择也好！今晚一定要把那个事情与保鲁夫拉姆说清楚！胜利说得对，我已不是小孩子了！有些事情也必须有个了断！ 
“保鲁夫拉姆……” 
“怎么了？”正想睡下的保鲁夫拉姆回过头来，盯着有利。 
有利深呼吸一口气，定了定神，“有件事情，今天我一定要跟你说清楚！” 
“什么事情？”尽管脸上仍然是那副高傲的样子，但保鲁夫拉姆的心中此刻充满不安――不要、不要……千万不要跟我说那个事情啊！！ 
有利定了定神，无比认真地道：“我们――解除婚约吧！” 
“！！！”保鲁夫拉姆顿时感觉到五雷轰顶……心脏开始隐隐作痛……但是，半晌之后，他还是佯装以往那副因任性而气愤的脸，一个枕头向有利砸过去，“现在都什么时候了？！还开这种玩笑？！我没精神跟你玩！要睡觉了！”说着，他一下子钻进了被窝里…… 
“喂！我不是说笑的！”有利气恼地看着背对着他睡得香甜的保鲁夫拉姆。耳边传来轻轻的呼噜声，有利更为气结！“真是的！每次都是这样！人家跟他说认真的，他却睡得像死猪一样！” 
气得牙痒痒的有利也无奈，叹一口气之后，也关灯睡下了…… 
灯火熄灭，感觉身旁的人也进入了梦乡后，保鲁夫拉姆睁开了他的那双翠绿眼睛，轻轻地坐起身来，看着身旁心爱的人沉沉地做着美梦，一阵刺痛的感觉直击着他的心脏…… 
“嗯……”保鲁夫拉姆不由得捂着心脏位置，悲哀的目光看着熟睡的有利――真是悲哀啊！一起生活了四年，他竟然一点也没有发觉！有不少人都说睡觉打呼噜是一种病，但自从四年前他的心脏曾经因为“锁匙”的丢失而停顿过之后，复活过来的他就再也没有打过呼噜了……但取而代之的是，他染上了心疾，心脏不时都会剧痛，有几次甚至有窒息的感觉……他没有对他说，本以为他会自己发现……但是……他居然没有发现……在他的眼中，从来没有自己的影子…… 
一抹更深的悲哀染上了保鲁夫拉姆的眼睛――他当然知道他刚才对他说解除婚约的事情是认真的……他当然知道……他一直都不接受他与他之间的婚约，一直都想解除它，然后找一个可爱的女孩子，不是吗？一直以来，都是自己在自欺欺人罢了…… 
罢了……罢了……保鲁夫拉姆轻轻地俯下身，轻轻地在熟睡的爱人脸庞上印下一吻――我有我的骄傲，我不允许一个普通的人类女子夺去我的至爱……所以，解除婚约，我是绝对不会答应的……但是，万一……万一婚约的一方已经不存在了呢？ 
保鲁夫拉姆深深地看了有利一眼之后，轻轻地下了床，换好一身的军装，将宝剑挂在腰间，回眸再望着床上的爱人――曾经说过，如果你对我不忠，我就杀了你……但是，要我杀你……我真的做不到……所以，如果，我们其中一方真的要面对死亡的话，就让我来承受吧！ 
回过头来，不再犹豫，保鲁夫拉姆拉开了门，走出了卧室，然后，轻轻地、带上了门――不惊扰房中人的好梦…… 

深夜，古音达鲁书房中的烛火还亮着…… 
“皇兄……”保鲁夫拉姆推门而进。 
“保鲁夫拉姆？”古音达鲁微微吃了一惊，“这么晚了，你怎么还没睡？” 
“尤札克应该在桑古里尔吧？”保鲁夫拉姆认真地问。 
古音达鲁隐隐感觉自己弟弟有点不妥，“保鲁夫拉姆，你怎么了？” 
“尤札克应该在桑古里尔，并在暗中跟踪着那些企图潜入真魔国暗杀魔王的刺客吧？”保鲁夫拉姆的眼中闪过一丝不容否定的坚决，“请告诉我他的位置！让我去把那些暗杀者解决掉！” 
“保鲁夫拉姆？”古音达鲁皱紧了眉头，他到底怎么了？ 
“皇兄！”保鲁夫拉姆双手用力地按到古音达鲁的书桌上，坚决的眸子直视着古音达鲁，“请答应我！我不允许有任何人企图伤害有利！！” 
“保鲁夫拉姆……” 

天还没放亮，血盟城的城门打开，一骑纯白的骏马从城中飞驰而出…… 
迎着清冷的夜风，快马加鞭的保鲁夫拉姆眼眸之中尽是坚定――有利，我不会解除我们之间的婚约……但是，如果死亡，能够解决现时我们之间的困局的话，我愿意接受死亡……不过，我的死亡也必须在一个对你有益的事情上……我会拼死将那些妄想伤害你的人，统统杀绝！ 
第三章 
尤札克此时感到很头痛……十分头痛……非常头痛！！正当他在紧密地跟踪着那些潜伏在真魔国边境的树林中的暗杀者时，突然出现的身影让他目瞪口呆了三分钟不止――老天啊！如果说是支援的话，孔拉德或浚达谁人也好啊！怎么偏偏是这个冲动又任性还没有多少实战经验的三皇子殿下啊！？ 
没有理会尤札克一副“天要塌下来了”的样子，保鲁夫拉姆径自全神贯注地盯着那伙人，他不允许、绝不允许他们有机会接近有利！想着，手已经放到了左侧腰间的剑柄之上…… 
“慢着！”尤札克止住了他的手，压着声线道：“殿下，你想干什么？现在杀出去的话，只会打草惊蛇！” 
“你没有听到他们说吗？他们已经打算潜入血盟城了！真不知道你到底在干什么的？！一直跟踪着他们却竟也让他们进入我们的国界！还让他们往血盟城的方向前进！你知道有利现在的情况有多危险吗？！”保鲁夫拉姆一双仿佛快要喷出火来的眼睛直瞪着尤札克，毫不留情地斥责着他的“失职”。 
“殿下，他们不是普通的人类！他们都是桑古里尔精挑细选出来的最厉害的暗杀者！我们现在的情况不能与他们抗衡啊！就算要剿灭他们，我们也要先取得援兵再说啊！”尤札克苦口婆心地向保鲁夫拉姆解释着眼下的情况。 
“不，”保鲁夫拉姆的眼中尽是坚定的光芒，宝剑出鞘，“我不会再让他们前进一步！”说着，他跃下了潜伏的树丛…… 
“啊！殿下！！” 

血盟城的书房中，有利看了看四周，心里不禁翻起一点莫名的茫然……“那个，保鲁夫拉姆到底去哪了？他还没有回来吗？” 
那天早上，有利醒来的时候惊讶地发现床的另一边空空如也，怅然若失地摸了摸冰凉的床铺，顿时回过神来，衣服也没换就跑了出来，正好撞上了孔拉德。孔拉德告诉他，保鲁夫拉姆昨晚有紧急任务，连夜出了血盟城…… 
…… 
“到底是什么任务啊？”有利看望一旁的古音达鲁与孔拉德，“他已经出去好几天了！一点消息也没有，真的没问题吗？” 
古音达鲁与孔拉德互望一眼，两人的眼中都藏着一丝欲言又止…… 
“陛下……”最后，还是孔拉德一如既往地柔声道：“请放心吧！尤札克在他身旁，再者以保鲁夫拉姆的剑术，他不会有问题的。” 
“哦……也是……”有利淡淡道，他对保鲁夫拉姆的剑术还是很有信心的，如果说尤札克也跟着他的话，应该……不会出什么问题……吧？有利这样想着……但为什么，我会隐隐感觉到一点不安呢？ 
有利低头，若有所思，而古音达鲁与孔拉德也似乎在忧虑着什么……一时之间，偌大的书房，一片静寂…… 
“涉谷！” 
一把熟悉的声音与随着声音出现的人打破了这片不合时宜的静寂。 
“村田？”有利回过神来，“你怎么来了？” 
大贤者依旧是一脸微笑，“还问我怎么来了！你自己忘了吗？今天是约好一起回地球的日子啊！你不是说你明天有一堂课绝不能缺席的吗？” 
“啊！对哦！”有利这时才想起！只顾着想保鲁夫拉姆的事情，都把要回去的事情忘得一干二净了！ 
“陛下，请您安心与猊下一同回去吧！”孔拉德走近有利，微笑着对他道：“保鲁夫拉姆的事情，我与古音达鲁会去查的。” 
“哦，好！那就拜托你们啦！”有利重新展开活跃的笑靥，“村田，走吧！”与村田一同向大门走去。 
看着有利渐远的背影，孔拉德脸上的微笑渐渐褪去了，他转过头来，看着古音达鲁，“尤札克有最新的消息回来，说他与保鲁夫拉姆在与刺客对峙的战斗时失散了……” 
古音达鲁沉重地点点头，“我也知道了。我已经派人去追查了……” 
孔拉德放眼窗外，怆然自语道：“希望……保鲁夫他会平安吧……” 

痛！保鲁夫拉姆吃力地睁开眼睛，恢复意识之后，火灼一般的刺痛立刻攻占了他的全身！这里是哪里？我为什么会在这里？ 
保鲁夫拉姆动了动沉重的身体，视线慢慢向下移的同时，发觉原来笔挺洁净的蓝色军服现在已被一块块浓黑的血块浆得惨不忍睹！ 
那是我的血吗？保鲁夫拉姆淡然苦笑，流了这么多血还没死，我也算是太命大了！跟那个笨蛋有得拼…… 
那个笨蛋……那个笨蛋……一想到某个黑色的身影，保鲁夫拉姆的心不禁又一阵刺痛！外伤加内患，全身的伤痛差点让保鲁夫拉姆希望自己能够立刻断气，好不用再承受这些痛楚！ 
大大地喘息几口气之后，保鲁夫拉姆开始回忆起之前发生的事情――他不顾尤札克的劝阻冲了出去，与那些刺客拼死厮杀……对方确实非常强大，几个回合下来，自己身上已是剑伤累累，尤札克掩护着自己让自己离去……自己就一直走着、走着……走到再没有力气迈出一步的时候，就失去了意识…… 
果然……还是自己太冲动了吗？保鲁夫拉姆的唇边牵起一个绝美而凄然的苦笑――但是，这本来就是自己所希望的结果，不是吗？尽管自己受了重伤，但是，那些刺客的计划也被他破坏了，那么说来，有利的安全也有保障了……那自己的任务……也算完成了……自己……可以如之前打算的那样……彻底地……消失了…… 
假如，我真的就在此丧生，你会为我流泪吗？有利？ 
这样悲哀地想着，保鲁夫拉姆的意识再次渐渐飘远……但当他快要闭上双眼的时候，一把恶俗粗鲁的声音自他上方传来―― 
“哟！快看！这里有个人呢！” 
这样说着，保鲁夫拉姆的脸被一只粗糙不堪的大手抬起，保鲁夫拉姆吃力地睁开眼睛，厌恶地与眼前那名如此轻佻地对待自己的彪形大汉对视――讨厌！如果我还有一点魔力或气力的话，这个人肯定被我用火烧成焦炭或是碎尸万段！！ 
“哇！好漂亮耶！”彪形大汉的眼中尽是惊艳与淫邪之色。 
“大哥，他好像受了重伤啊！” 
“管他呢！只要他的脸不受伤就行了！受了伤的小猫，也不会反抗啊！哈哈哈！！”说着，彪形大汉开始动手扯去保鲁夫拉姆身上的衣服…… 
“住手……”保鲁夫拉姆狠狠地瞪着那名淫邪的大汉，用尽全身仅余的力量反抗着――就算我快死了也不许你们这种龌龊的家伙碰我！！普天之下，能够碰我的，只有他……只有他…… 
“哟！漂亮的小猫真不乖！”大汉邪笑着，单手握住保鲁夫拉姆的双手，压下身子，“乖一点吧！哄得我开心的话，我也许会把你带回去，为你疗伤，给你过最好的日子哦！”说着，手里加快了扯开保鲁夫拉姆身上的衣服的速度…… 
“住手……”双手被挟制，保鲁夫拉姆全身乏力的身体再也没有反抗的能力了，他只希望这一刻上天能够眷顾一下他，立刻夺走他的生命以保存他的清白！ 
“你们在干什么？” 
就在保鲁夫拉姆绝望地闭上双眼之际，一把云淡风清的声音飘了过来……保鲁夫拉姆感觉到压在身上的恶心身体离开了，他好想好想再抬一下眼看清到底是谁突然出现解救了他的危机，但是……他已经再也没有力气了…… 

湖边，有利定定地望着平静如镜的湖面…… 
“涉谷，”村田有点急急忙忙地跑到有利的身边，喘着气，“你为什么突然要回去啊？不是说好三天后再回去的吗？” 
“村田……”有利看着村田，正色地道：“在我回来的时候，真魔国的情况不太妙，那个叫桑古里尔的国家对我们虎视眈眈，我实在放不下心啊！还有……保鲁夫拉姆……”有利望向蓝天，“不知道他回来的没有……这几天我每晚做梦都会梦到他……而且，都是些不太好的梦境啊……我总是很担心、担心他会不会出什么事情……” 
“好了好了！”村田故作了解地点着头，“我明白我明白！未婚妻突然失踪，任谁也会很担心的啦！”说着，他故作老成地拍了拍有利的肩膀。 
有利皱眉道：“什么未婚妻嘛！他是我的好朋友！好朋友啦！好朋友有事，任谁也会担心吧？”说着，他紧盯着村田，“还有，保鲁夫拉姆的事情，你可千万不要对佳奈她说啊！知道吗？”想起上次见面时，村田这家伙不知有意还是无意地差点在佳奈面前说漏了嘴，有利可真是心有余悸！ 
“知道知道！”村田大贤者还是一副故作“我非常了解”的样子，“唉……一边要应付真魔国的未来王妃，一边又要应付地球上的女朋友，我们的魔王陛下可真是辛苦啊！” 
“村田！！！” 
“哈哈，好了！”村田摆了摆手，示意有利不要生气，“我们出发吧？” 
“好！” 
然而，在他们两人谈得忘形的时候，谁也没有发现在他们的身后有一个因为担心意中人而悄悄尾随着他的身影……看到村田将有利推了下湖，身影的主人尖叫着冲了出去―― 
“有利！！” 
“啊？！！” 
还没搞清到底发生什么事，我们的魔王与大贤者就被卷入了漩涡之中…… 

真王庙，有利从水池中走了出来，“村田，刚才我怎么好像听到了佳奈的声音？” 
村田拍了拍脑袋，“我也是……” 
“啊――――――――――！！！！！！” 
一声划破长空的尖叫吓得二人立马回过头来――雪村佳奈正张大着嘴巴一脸惊愕地坐在水池中央…… 
“这里到底……到底是哪里？” 
有利与村田此刻的表情相信只能用“目、瞪、口、呆”四个字来形容了…… 
天！怎么会发生这种事啊？？！！！ 
第四章 
“大事不妙――”血盟城的窗外，一只非常常见的秃头鸟快活（？）地飞过…… 
血盟城中，几乎所有与魔王陛下有关的人等额头上都挂满着写明“我很头痛”的黑线……当然，甚至包括了魔王陛下本人。之不过，只有一个人是例外的―― 
“哇塞！原来有利你竟是异世界的魔王啊？！太兴奋了！我就知道我心爱的人是与众不同的！”佳奈双眼冒着星星，牵着有利的手臂，眉飞色舞地道。 
有利此刻只能回以干笑……不知道是幸运还是不幸，佳奈与有利的母亲美子是似乎是同一个类型的，知道身边的某人是异世界的魔族之类的事情后不吃惊不怀疑而且还一脸的崇拜与向往，接受能力快得超乎常人的想像。面对这种情况，有利除了干笑之外，还能够给予什么样的表情？ 
“对了，”意识到自己现在与佳奈靠得很近，惊讶于为什么没有一个人出来大骂自己是“见异思迁的家伙”时，顿时想起了一个他刚才还一直记挂在心的问题，“保鲁夫拉姆呢？他还没回来吗？” 
“……”古音达鲁与孔拉德一脸沉默，互望一眼――看来，是瞒不住了…… 
“陛下……”正当孔拉德要对有利说出保鲁夫拉姆的实情之际，大门一下子被打开了！ 
“唷嗬！大家还好吗？” 
“母亲大人？！”――您怎么回来得这么不是时候啊？ 
神采飞扬的池莉杰尔没有注意到两个儿子脸上暗带铁青的不自然神色，径自挽着一名男子走进厅内，“古音达鲁、孔拉德，我来给你们介绍你们的准新父亲――佛罗士！” 
“准新父亲？？！！！”――让人头痛欲裂的问题可真是一个接一个毫不给人喘息机会地涌来啊！ 
顺着她的介绍，众人的目光一致地移向她身后的男子――亮青的长卷发，同样色调的眼睛，杏型的脸型，女性化的妩媚与男性化的优雅巧夺天工地融于一体――好一个令人过目难忘的美男子！ 
“你们好！”佛罗士得体地向着众人微微一躬身。 
池莉杰尔非常自豪地介绍道：“他是我在自由恋爱旅行中认识到的最棒的一个男人喔！本来就想立刻跟他结婚的！可是，佛罗士他却说怎么也要亲自得到我的儿子们的同意与认可才行。他真的好体贴好温柔好棒对不对？”说着，她指着古音达鲁与孔拉德对佛罗士道：“亲爱的，那个就是我的长子――古音达鲁，旁边的是我的次子――孔拉德，还有……”这时，池莉杰尔才发现少了一个人，“咦？我可爱的保鲁夫拉姆呢？” 
“对呀，”有利也望向孔拉德，“保鲁夫拉姆他到哪里去了？” 
“他……”孔拉德的脸色顿时沉了下去，无奈，他还是对有利和池莉杰尔等说出了保鲁夫拉姆围剿刺客失败并失踪的事情…… 
听他说完之后，厅内一片寂静…… 
有利目光变得涣散，“什么……失去了消息？……” 
池莉杰尔脸上的光采也顿时变得黯然，“怎么会？我的保鲁夫！” 
“亲爱的，别担心！他不会有事的！”佛罗士温柔地将池莉杰尔拥入怀中，轻声安慰着。 
“孔拉德！”有利瞪着孔拉德，“为什么要瞒着我这件事？” 
“抱歉！陛下……”孔拉德垂下了头…… 
“陛下，因为这次其实是保鲁夫拉姆他自动请缨去的，所以……”古音达鲁也没能把话说下去，毕竟那也是他最重要的弟弟啊！ 
“陛下？”佛罗士的眼中闪过一丝异样的光彩，“难道说，这位少年就是真魔国的魔王陛下？” 
“是的。”由于都在担心着保鲁夫拉姆的事情，没有人注意佛罗士的异常。 
佛罗士抿了抿嘴唇，藏起一个不易发觉的笑容，走到有利的面前，恭敬地一弯身，对有利道：“尊敬的魔王陛下，虽然在下并不清楚到底发生了什么事情，但是，池莉的小儿子是您的臣下吧？假如一个君主对他的臣下都没有信心的话，臣子自己又怎能够有战胜强敌的信心呢？” 
“呃？”有利略带诧异地抬起头来，看着佛罗士。 
佛罗士给予他一个绝美的微笑，“请魔王陛下放心吧！三皇子殿下一定会平安归来的！” 
有利看着佛罗士，良久，他的眼中重现出信心的光芒，“嗯！我也相信！” 

天旋地转使得晕头转向，恶心呕吐的感觉一阵接一阵地涌了上来，保鲁夫拉姆躺在床上，觉得自己好像置身于地狱，但身上的灼痛又提示着他――他还活着…… 
他还活着？对，他还活着！ 
保鲁夫拉姆吃力地睁开双眼，四周的景物告诉了他他感到头晕恶心的原因――他正在船上…… 
天！你不如杀了我吧！伤得那么重还要坐船！保鲁夫拉姆此时真有一头撞死算了的冲动！ 
稍微动一动身体，呕吐的感觉立刻涌上来，保鲁夫拉姆连忙甩头过床边干呕――昏迷多天，一直没有进食，呕得出什么东西来才怪！ 
“哎呀！夫人！他好像醒了啊！” 
一个侍女装扮的女孩走过来扶着保鲁夫拉姆，看见他苍白如纸的脸容，连忙转头道：“夫人，他好像晕船诶。” 
“我知道了……” 
随着声音出现的，是一名白衣缈缈的女子，一头亦真亦假的淡黄色长发，脸上戴着个假面（注：就是那种只遮着上半脸的面具）看不清其真实容颜……但是，保鲁夫拉姆却仍然依稀地记得，在他失去意识之前，映入他眼帘的，正是眼前似曾相识的白纱飘飘…… 
“是你……救了我？”保鲁夫拉姆吃力地问道，话音刚落，又是一阵干呕…… 
“唉……”白衣女子轻轻地一声叹息，转头吩咐侍女道：“去把银针拿来。” 
“是的，夫人。” 
拿过银针，在灯火上烫了一烫，白衣女子快而准地将银针刺入保鲁夫拉姆头部的穴道…… 
片刻之后，眩晕恶心的感觉渐渐减轻了不少，保鲁夫拉姆回过气来，看着眼前救了他的白衣女子，由心地道：“谢谢你！请问你是？” 
白衣女子轻轻一笑，“你就叫我宸姐姐吧！” 
“宸姐姐？”恢复精神后的保鲁夫拉姆渐渐也回复了以往的本性，他轻轻一撇嘴，“我看你是人类的女子吧？我的年纪比你大……” 
“你是想说你已经九十多岁了，所以我不能当你的‘姐姐’，对吗？”宸夫人再次轻笑，“的确，魔族的实际年龄是外貌年龄的五倍，但是，你也不可能不知道魔族的成长速度慢于人类的五倍吧？所以，尽管你已经九十多岁了，但实际上，用我们人类的标准来算，你只是一个挺多十六岁左右的少年，不是吗？既然只有十六岁，那我可是够当你的‘姐姐’有余了！” 
惊讶于宸夫人对魔族的了解，保鲁夫拉姆一时语塞。半晌，他回过神来，淡淡一笑，“也对……总之，谢谢你！宸姐姐！” 
宸夫人慈爱地一笑，“好了，你再多休息一下吧！我去给你弄点吃的。”说着，她走出了船舱。 
保鲁夫拉姆刚想问她为什么要救他，却也没机会开口…… 
“算了，以后有机会问的……” 

“有利？你睡不着吗？”佳奈走到有利的身旁，轻轻地问。 
有利回过头来，月色之下，他的微笑显得有点勉强……“佳奈，你也睡不着？” 
“嗯！”佳奈在有利的身边坐下，笑着道：“也许是太兴奋了吧？有利你呢？在担心你的那位朋友吗？” 
“呃？嗯……”有利点点头，“因为之前……我说了一些很伤他的话……我想……我真的伤害他了……”――那个时候，我对保鲁夫拉姆说解除婚约的那番话，保鲁夫拉姆一定会摆在心上吧？ 
“所以有利觉得内疚？觉得连跟他道歉的机会也没有？” 
有利默然，点了点头…… 
“到底是什么话啊？”佳奈好奇地问，她很难想像大好人一个的有利会对自己的朋友说出什么样的伤害话语。 
“呃……这个……”被佳奈这么一问，有利不禁冒了一身冷汗――难道要对她说那个荒唐的婚约的事情吗？ 
就在有利在佳奈好奇的目光下进退两难之际，几支冷箭突然向他们的方向射来―― 
“陛下！小心！” 
第五章 
惊讶于瞬间发生的事情，愣愣地看着几条人影在月色下一闪，继而被后面的刀光刺中倒地，有利才从震惊中反应过来，“孔拉德，发生什么事了？” 
“陛下，有刺客潜进血盟城了！请陛下马上回屋里去！”孔拉德回过头，快速地交代完之后，再一剑劈落了数支暗箭…… 
“可是……”有利看着苦战中的孔拉德，眼中满是犹豫。 
“不要犹豫了！”孔拉德冲上前去阻挡着数名妄想冲上前来的黑衣人，“我不会有事的！请快进去！” 
有利咬一咬牙，拉起一旁吓呆了的佳奈，转身就往城堡里面跑去…… 

拖着佳奈一直跑，途中多次遇上了刺客，但都被卫兵或浚达等拦下了……自从有利来到真魔国以来，还是第一次遇上如此激烈且毫无商量余地的暗杀行动！而且还是在自己的地盘之上！有利心中暗暗叫糟，这次遇上的对手非常不好解决呢！ 
上气不接下气地冲进一个房间之后，关上大门，有利不断地喘着气，暗暗兴幸幸好血盟城够大可以让他四处逃跑藏身之余也暗暗抱怨这血盟城实在太大了让他跑得只剩半条人命。 
“啊――” 
还没有回过气，佳奈的一声尖叫就让有利的神经再次绷紧起来――房间的实木大门被一个凌厉的“X”打开了，数名手持利剑利刀的黑衣蒙面刺客缓缓地从被破坏了的大门中走进来…… 
这下糟了！有利有额角不禁冒出了冷汗，但他仍然故作镇定地将佳奈护在身后，一步一步地慢慢向后退…… 
“喝！” 
领头的黑衣人举起大刀就往有利砍下去…… 
有利本能地举起双手阻挡的同时，眼前忽然闪过一抹亮丽的亮青色，带头的那名黑衣人瞬间倒下！ 
有利惊讶地抬起眼眸，“你……佛罗士？” 
佛罗士回眸一笑，“陛下，这里就交给我解决吧！请从那边的侧门离开这里！” 
有利展开笑靥，“谢谢你！”说着，他拉起佳奈就往侧门跑去…… 
看着有利的身影安全地消失在黑暗之中，佛罗士明亮的眼睛中掠过凌厉的战意！一番刀光剑影之后，黑衣刺客只剩下两人。这时，其中一名正面向佛罗士发出攻击，而另一名就趁机妄想从背后袭击佛罗士……可是，没想到的是，三秒钟之后，这两名刺客同时倒地――一个是被佛罗士的剑刺死的，而妄想从背后袭击的那一个却讽刺地是被人从背后一剑刺死的…… 
然而，佛罗士似乎并不惊讶于这个结果，他往黑暗中说了一句：“出来吧！” 
一个高大的身影从黑暗中走了出来，佛罗士对他笑了笑，“马兹，怎么连你也来了？” 
马兹不语，径自走过去，蹲下身来扯下那些刺客尸体脸上蒙面的黑布，眼光落在那些刺客额头的一个印记之上。 
佛罗士也走了上去，倒吸一口气，“果然……是阿安公派来的人。” 
“哼！”马兹冷哼一声，站起身来，“真不明白为什么你要救那个小鬼！刚才离他那么近，他又对你毫无防范，你大可以一刀割下他的头啊！这样一来，阿安公那老不死的就完全没有希望了！” 
佛罗士盯着马兹，“马兹，别把公爵大人与阿安公那老不死的相提并论！这种下三滥的手段，公爵大人才不屑使用呢！” 
“哼！管他下三滥还是上三滥！我只知道假如今晚那小鬼的人头真的落到阿安公的手上的话，那公爵大人就会非常危险了！”马兹冷冷地回望佛罗士，眼光与语气一样――严厉而不带一点温情。 
“唉……”佛罗士轻轻地叹一口气，“马兹啊，你怎么不明白公爵大人的意愿啊？公爵大人根本不想取那魔王小鬼的性命！你忘了吗？在我们离开之前，公爵大人曾经说过的一句话……” 
――“……毕竟千百万年来，从来没有一个人能够促使到人类与魔族和平友好地共存……如果为了私欲而杀掉这样一位伟人的话，那即使坐上霸主宝座，也无颜面对天下苍生啊……” 
…… 
回忆起杰比利公爵的那段略带苍凉的话语，马兹也沉默了……半晌，他才抬头道：“但公爵大人也没有说不许我们杀他啊！万一真魔国真的会吞拼了我们桑古里尔怎么办？” 
这时，佛罗士绝美的容颜上浮现出一个阴冷的微笑，他亮了亮手中的宝剑，道：“对，公爵大人也并没有禁止我们取他的性命……公爵大人的意思是：在他不危害桑古里尔的情况下保全他的性命，但如果，他是有心思吞拼我们桑古里尔的话――格・杀・勿・论！” 
马兹脸上掠过一抹噬血的微笑，他转过身来，开始慢慢融入黑暗之中……“希望到时候你说到做到就好！别为了那些无聊的情情爱爱而把自身的使命抛诸脑后！” 
佛罗士一脸不悦，“你把我当什么了？！是，我对池莉的爱是认真的。但是，世间上任何的事情也不能盖过公爵大人对我的再生之恩！” 
“哼哼哼……但愿如此……哼哼哼……”马兹冷笑着，消失在黑暗之中…… 
佛罗士叹了一口气，望向天边，美丽的明眸中染上一丝晦黯的愁绪…… 

不管怎么说，刺客夜袭事件总算是有惊无险地平息了下来……安慰着让受惊过度哭哭啼啼的佳奈睡下之后，有利叹了口气，退出了客房…… 
捏了捏酸痛的肩膀，昨晚惊心动魄的一幕幕浮现脑海之中，让有利的心不能平静…… 
“唉……” 
再次重重的叹息一声，有利的眼前仿佛浮现出那抹熟悉的金色身影――保鲁夫拉姆？ 
有利揉了揉因为彻夜未眠而干涩的眼睛，发现眼前空无一人……心中，泛起一点点的失落――保鲁夫拉姆，你到底现在在哪里？ 
有利慢慢踱步回到自己的房间，因为保鲁夫拉姆长期也在这里住，所以房间中的摆设生活品也自然多了一些不属于有利的东西…… 
看着熟悉而又陌生的一切，有利忽然觉得自己的房间真的好大、好空……一种让人不安的空灵涌击着有利的心，不禁让他的心像被蜂蜇了一下似的――如果，保鲁夫拉姆在这里的话，昨晚一直保护着自己、挡在自己身前抵挡敌人的，一定会是他吧？ 
重重地把自己摔到床上，被铺中的淡淡暗香跑进了有利的鼻子，无孔不入地提醒着有利，在他生命中的一个重要的人现在并不在他的身旁！ 
重要的人？到底，有多重要呢？又是哪一种“重要”呢？ 
有利的头忽然觉得好痛，他不想去想！告诉自己，他一晚没睡，很累了……睡觉吧！睡醒之后一切都会好的…… 
这样自我安慰着，有利慢慢地闭上了双眼，沉入了久违的梦乡…… 

“宸姐姐……” 
坐在船夹板上的宸夫人回过头来，看见身后的保鲁夫拉姆，便笑着向他招了招手，示意他到她身边坐下。“看来，我的施针还是很有效的。你现在晕船的状况已经好多了，对吗？” 
保鲁夫拉姆坐了下来，微笑着点点头，“是，虽然仍觉得有点晕晕的，但已经比以前好多了！起码不再想吐。” 
保鲁夫拉姆虽然精神恢复得不错，但脸色却依旧很苍白。宸夫人看了看，叹气道：“其实你的身体还没有完全康复，你不应该到夹板上来吹风的。” 
保鲁夫拉姆淡笑着摇摇头，“再困在船舱里的话，我会闷疯的。” 
“自己一人独处在安静的空间之内，脑海里只会无法自制地不断想着某个人，是吗？”宸夫人放眼起伏不断的海面，语气淡然而略带悲凉地道。 
保鲁夫拉姆有点诧异地转过头来看着宸夫人，“宸姐姐？”――她怎么会知道……？ 
宸夫人转头与保鲁夫拉姆对视，惨淡地一笑，“保鲁夫，你不是曾经问过我，为什么要救你吗？我现在就告诉你，因为，我知道你的一些事……知道你，其实与我是同一类人……” 
“同一类人？”保鲁夫拉姆定定地看着宸夫人，沉吟着这段话。 
“是的……”宸夫人的嘴边淡淡地勾起凄然的微笑，“你与我，同样是那种全心全意地爱着某个人，即使这段爱得不到公平的回报，也无怨无悔地甘愿为那个人粉身碎骨的――那一类人……” 
第六章 
夹板之上，保鲁夫拉姆定定地看着宸夫人，久久未能成言…… 
宸夫人轻叹一声，挽起保鲁夫拉姆的手，道：“保鲁夫，你与我都是一样，爱上了一个不能给予我们回报的男人……尽管很爱很爱他，但在我们与‘那个人’之间却隔着一道万丈深渊，我们要想再前进一步的话，必定会掉进万丈深渊里，然后粉身碎骨……而那个‘他’却只会偶尔回首，然后继续走他自己该走的路……” 
粉身碎骨……吗？保鲁夫拉姆淡然苦笑，也许真正的粉身碎骨会比现在这种求生不得还要来得轻松一些呢！ 
“保鲁夫，”宸夫人沉柔而饱含着苍桑与悲哀的声音继续传来，“老实跟你说吧！我知道魔王诞生的那个世界是怎样的――我知道在地球、尤其是在那个古老的日本，同性相恋是一件很惊世骇俗的事情，作为一个自小在那里长大、接受那里的文化风俗熏陶的人，是很难会接受你的感情的……”宸夫人顿了顿，“所以，趁着还没有泥足深陷，及早抽身远离吧！” 
他――还没有泥足深陷吗？保鲁夫拉姆苦笑着，不……他觉得自己已经陷得太深了…… 
感觉到气氛有点让人窒息，保鲁夫拉姆站起身来，走到边上靠着栏杆――不会晕船真好呢！原来吹着海风真的很舒服！保鲁夫拉姆的思绪不禁有点飘远从前――以前，无数次与他一起出航，但那时的样子……一定很狼狈吧？ 
回忆起犹带青涩的往事，保鲁夫拉姆的唇边不觉泛起一丝微笑……这时，一个小小的身影突然撞上了他，保鲁夫拉姆吃了一惊，连忙接住那个撞上他的小孩，“你没事吧？” 
小孩也被撞得一个踉跄，手里紧紧攥着的小麻袋一松，一块刻着一些神秘花纹的铜片顺势掉到了保鲁夫拉姆的衣袋里――但是，在场的所有人都没有察觉到这一点。 
小孩怯生生地被保鲁夫拉姆扶正，而正当保鲁夫拉姆检视着小孩有没有撞伤的时候，身后传来大声呼喝的声音―― 
“别让那小兔崽子跑了！” 
几名守卫似的男人随着粗声粗气的声音出现，狠狠地瞪着那名小孩，“小鬼！敢偷我们老板的东西？！快把东西交出来！” 
小偷？保鲁夫拉姆第一时间反应过来，他转头看着那个此时已成一只惊弓之鸟的小孩，即使害怕得脸都发青了，但手还是紧紧地攥着那个装满赃物的小麻袋不放…… 
保鲁夫拉姆看着这个一身褴褛的小孩，看到他皮黄骨瘦，两边面颊深深地陷了下去，满脸都是污垢，一点也没正常小孩的朝气与饱满，膝盖受伤了，但根本没有治理过的痕迹，瘀黑的伤口还不断地渗着血丝…… 
保鲁夫拉姆暗暗长长地叹一口气――如果不是贫困交加的话，谁会愿意作小偷呢？就正如，如果不是早已情根深种的话，谁……又会愿意让自己泥足深陷、执迷不悔呢？ 
保鲁夫拉姆向着小孩非常友善地微微一笑，在小孩愣愣的眼光之下，拿过他怀中的小麻袋，站起身来，将那个小麻袋交还给那几名守卫，并道：“东西还你们，这就算了吧！” 
“算了？！哼！”那些守卫似乎很不满意，“这小鬼害我们到处跑，不揍扁他那能算？！” 
“那你们想打架咯？”保鲁夫拉姆拧起双眉，锐利的目光直视着那些丑恶的守卫。 
“打架？”那些守卫看着保鲁夫拉姆一副弱质纤纤的样子，放肆地大笑起来，“哈……就凭你？” 
“你！”保鲁夫拉姆气上心头，习惯性地将右手伸向左间腰侧――顿时一愣――他一时忘了自己此刻并没佩剑…… 
就在保鲁夫拉姆陷入困境之时，一直在旁看着的宸夫人叹了口气，走了上来，“诸位大哥，我这位弟弟不懂事，算是得罪了！不过，既然东西也没失的话，就不如请诸位大哥行个方便吧？”说着，她走向领头的那个守卫，将一枚金币放进他的手里。 
守卫掂拈了一下那枚金币，冷笑一下，“哼！两个小鬼！算你们走运！”说着，就与他的手下往船舱里走了…… 
“宸姐姐？”保鲁夫拉姆不解地看着宸夫人，她为什么要给他们钱嘛！这不是明摆着向他们屈服吗？ 
宸夫人皱了皱眉，柔声责备保鲁夫拉姆道：“保鲁夫，这里并不是真魔国的国境之内，而且，即使是在真魔国的国境之内，在你没有任何人保护的情况之下，前三皇子的身份只会为你带来不必要的危险，你还要如此张扬？出门在外，能屈能伸，才是正确的生存之道啊！” 
保鲁夫拉姆低下了头，他不得不承认，他的确是过分冲动了，总是少了一分深思熟虑……如果、如果，他能够像孔拉德那样的话……保鲁夫拉姆摇了摇头――不行！我怎么又想到那个笨蛋身上了？！ 
狠狠地将围绕着有利的思绪甩出脑外，保鲁夫拉姆走到那个小孩面前蹲下，转头对宸夫人道：“宸姐姐，能不能再借我几枚金币？” 
宸夫人微微一笑，将手中的金币全数给了保鲁夫拉姆。 
保鲁夫拉姆接过金币，将它们全部放到小孩的手上，摸了摸他的头，微笑着道：“以后不要再做小偷咯！” 
小孩愣愣地看着眼前天使一般的保鲁夫拉姆，久久才能回过神来，向保鲁夫拉姆绽放出灿烂的笑容，“谢谢哥哥！” 
再三道谢之后，小孩便一蹦一跳地往夹板底下的贫民舱走去…… 
看着小孩快乐地离去的背影，再移眸一看保鲁夫拉姆脸上欣慰的微笑，宸夫人收回视线，轻轻叹息，“唉……” 
“宸姐姐？”保鲁夫拉姆回头，他不解地看着宸夫人――她为什么会叹息呢？ 
“保鲁夫，”宸夫人看着保鲁夫拉姆，“以前的真魔国三皇子是断然不会如此帮助一个人类小孩的吧？不，他甚至觉得被人痛打一顿才是人类应得的报应，对吧？” 
保鲁夫拉姆低头一笑，不语…… 
“真魔国的前三皇子殿下会改变是因为那个魔王陛下吧？三皇子殿下的改变，到底是好事还是坏事，我不想置评……”宸夫人目光淡漠地直视前方……“但是，我觉得，为了另外一个人而将自己的棱角磨钝、将自己的傲气削减……这样的改变，不能不说是一种悲哀！” 
“宸姐姐？”保鲁夫拉姆回头，看见的，只是宸夫人淡然离去的背影…… 

血盟城的议事厅中，有利翻看着浚达与古音达鲁提交给他的关于那天晚上刺客的调查报告――每翻一页，他的眉头就更往里拧紧了一些…… 
“古音达鲁，”合上了整份报告，有利抬起头来看着古音达鲁，“怎么完全没有刺客方面的口供？难道就连一个活口也捉不到吗？” 
古音达鲁的脸色沉了沉，据实回答：“那些刺客都是死士，被敌人捉到之后，他们唯一的选择就是――自行了断！” 
“他们都自杀了？！”有利不禁咋舌，一向主张和平的他真没想过如此血腥的事情会近在他的咫尺发生！ 
“不管怎么说，从上次被保鲁夫拉姆与尤札克打击了一队刺客，而这么短的时间里又有新的刺客看来，桑古里尔方面是铁定非要取得陛下的性命不可了……”孔拉德的眼中染上一层担忧的神色，“这次失败了，相信没多久又会卷土重来吧？” 
听着孔拉德刚才的话，有利这时心中想到却并不是自己是否已置身于重重杀机之中，而是……至今仍渺无音讯的保鲁夫拉姆……想着想着，他不禁自言自语道：“那么……一直还在外面的保鲁夫拉姆岂不会有危险？” 
孔拉德听到有利这样说，非常了解有利的他又怎么会不明白有利此刻心里顾虑着什么呢？他温柔地微笑道：“陛下，你也不用担心保鲁夫拉姆。地球上不是有一句谚语――‘No news is good news’吗？” 
“啊？”有利抬起头来，不太明白孔拉德的意思。 
“孔拉德的意思是说，”古音达鲁对有利那超大条的理解神经有时真的非常无奈！“如果保鲁夫拉姆真的遇到危险落入敌人的手上，那以他是魔王婚约者的身份，敌人早已用他的性命来要挟陛下了。现在一直没有保鲁夫拉姆的消息，那就证明，只要他还活着，那他现在一定在一个安全的地方。” 
“这样啊……”有利这才大大地松了口气…… 
是……他会安全的，但大前提是――他还活着的话……古音达鲁与孔拉德的心中暗暗这样想着，但是他们都没有将这句话说出口。 
然而，就在有利稍微为保鲁夫拉姆的事情松一口气的同时，议事厅的大门被急忙的卫兵撞开了―― 
“报告陛下！公主殿下被一群神秘人掳走了！” 
“什么？！！” 
第七章 
“放开我！放开我！”被一群神秘刺客抬着跑的古蕾塔不断地挣扎着、大喊着…… 
“古蕾塔――” 
有利及孔拉德等骑着马紧紧地追了上来。 
“有利！救我！” 
一名刺客一转身左手一甩，发出了一个魔力形成的光球直向有利射去―― 
“陛下！” 
有利为了闪避那个光球，急急地勒转马头，一个不稳，使得他从藏青身上掉了下来。 
“有利！” 
“陛下！” 
而正当那些蒙面的刺客停下脚步，放下了古蕾塔，慢慢靠近有利这边的时候，一把仍带着几分童音特有的清脆，但却又有点故作低沉的声音从高处的树上传来―― 
“哼！真难看！以挟持一个手无缚鸡之力小女孩，来完成所谓的‘大业’！亏你们还自称是勇士！” 
“谁？！” 
话音未落，一个如箭一般飞快的身影已经闪到那几名刺客的面前，身影的主人在瞬间凝聚起惊人的魔力，指掌之间顿时刮出一阵夹带着利刃的疾风直冲向那些刺客……一众刺客顿时东歪西倒，有些闪避不及的甚至受到了风刀的重创！ 
“好强的魔力！这小孩到底是谁？”在后面看着这一幕的浚达不禁惊叹！ 
“先别管那么多！冲上去把古蕾塔拉回来再说！”孔拉德没有空闲为突然出现的强大救兵多加揣测。 
“对！”有利重新跃到藏青的身上，趁着敌人的阵脚大乱，快马加鞭地向古蕾塔冲去…… 
“想救人？没那么容易！”一名刺客意识到他们的意图，立马执起一把大刀就向古蕾塔砍去！ 
“古蕾塔！！”有利的脸顿时刷白！ 
可是，刀光落下，却不见一点血迹……刺客错愕地抬头一看，原来古蕾塔早已被那个神秘男孩抱着跃到了树上……仰首迎上男孩嘲弄般的似笑非笑，那名刺客简直气得脸都青了！可是，已经没有多长的时间让他气愤了，一股寒意突然直击他的背后，他慢慢地回过身来…… 
骑在玄黑骏马上的魔王在背对阳光的阴影之下，显得格外地肃穆，与让人感到心寒…… 
“连番的暗杀行动失败之后就打算用挟持人质这一招吗？――卑鄙至极！！” 
尽管在对创主之战后，有利已经能够自如地操纵自身的魔力，不再会变成那个强大却又古怪的魔王，但这也不代表他涉谷有利本人是一个永远不会生气的傻瓜。尤其是在连日来的暗杀阴影间接导致保鲁夫拉姆失踪事件的困扰之下，加上今天古蕾塔被掳走的这条导火线，有利的怒火终于不可抑制地爆发出来了！ 
耀眼无比的青光直冲云宵，血盟城的山谷外卷起一股强大的龙卷风…… 
“亲爱的，那就是魔王陛下的力量？”血盟城的露台之上，一对亲密的恋人正在相偎相依地远远观看着山谷中的状况。 
“是的！”池莉杰尔心醉地在佛罗士的脸上印上一吻，“他很厉害，对不对？” 
佛罗杰轻轻一笑…… 
――伟大的有利魔王终于暴走了！可喜可贺？ 
可喜可贺！ 

歼灭了敌人之后，一行人松了一口大气地回到了血盟城，当中也包括救了古蕾塔的那名神秘男孩。因为当有利感谢他救了他的女儿而问他想要什么样的奖赏的时候，那名男孩对他道：“我想到血盟城里住几天！” 
虽然浚达与孔拉德都不太愿意，因为这名男孩来历不明而且他拥有深不可测的魔力，但是，有利是什么人？不要说他救了古蕾塔让有利非常感激他，就算是一般情况之下，有利也不会忍心拒绝一个帮助过他的人的请求。所以，反对无效！ 
可是，当他们一进城，与池莉杰尔等人一起迎接他们归来的佛罗士看到那名男孩，顿时脸色全变了！ 
“大、大、大少爷……你、你你怎么会在这里啊？？？” 
众人都傻了，从来没有见到一向优雅得体的佛罗士如此大惊失色过！ 
“亲爱的，你认识他？”池莉杰尔反应过来，瞪大着惊讶的眼睛问佛罗士。 
男孩跃下了马，没有理会佛罗士发青的脸，径自笑得一脸的悠然自在，“没什么，我只是想到血盟城来旅游参观一下罢了！” 
“亲爱的，他到底是谁？难道他是……” 
“不不不！！”佛罗士意识到池莉杰尔联想到什么，连忙摆手否认，并慌忙地解释道：“他、他是我的主人、哦不！是上司！上司的儿子！” 
“哦？是吗？”有利微微蹲下了身，看着男孩，“真的好了不起呢！对了，你叫什么名字？” 
男孩轻轻一笑，“丹尼尔。” 
“丹尼尔吗？欢迎你来到血盟城喔！那边、就是你刚刚救的那个女孩是我的女儿――古蕾塔，你们年纪看起来差不多，正好作伴！要好好相处哦！”有利微笑着慈爱地摸了摸丹尼尔的头。 
“啊？”丹尼尔故作惊讶，“原来刚才那个就是真魔国的公主啊？唉！我还真没遇到过一个如此聒躁的公主呢！” 
古蕾塔闻言抬起头来，对期盼救命恩人会升格为白马王子的幻想瞬间打破！“你说什么？？！！！” 
“啊啊，看来好好相处不容易呢……”看着两个斗气的小孩子，有利不禁苦笑…… 
“嗯……”一旁的古音达鲁似乎若有所思…… 
“古音达鲁，怎么了？”有利奇怪地回过头。 
古音达鲁看着丹尼尔，“你们不觉得奇怪吗？那个名叫丹尼尔男孩有点不妥吗？他――有一头纯黑色的头发呢！” 
经古音达鲁这样一提，其他人才顿时察觉到，原来丹尼尔的头发与有利一样，是纯黑色的，但是，他的眼睛不是黑色的，是淡绿色的…… 
有利不在意地一笑，“这也没什么大不了的吧？你们也到过地球，地球上也有很多很多双黑的人啊！不对吗？其实拥有黑发黑眸也没什么特别的！”这样说着，有利转身往屋里走去，“好了！我好累，想休息一下！” 

“大少爷！你为什么会跑到这里来啊？你离开城堡你的父亲大人知道吗？你来这里到底是为了什么啊？”血盟城的贵宾客房里，佛罗士简直抓狂了！他不断地在房间中来回打转，老天！假如让这个尊贵的大少爷有什么闪失的话，他有何颜面去见那位待他恩重如山的大人啊？ 
丹尼尔坐在大床上，翻了一记白眼，两条腿垂到床摆晃啊晃的，“佛罗士，你那么紧张干嘛？我又不是第一次离家出走了！爸爸对我的能力也绝对放心！” 
“那是公爵大人哄你的好不好？！”佛罗士冲到丹尼尔面前，如果可能的话，他真想掐这个专给人添麻烦的小鬼一顿！“公爵大人有多紧张你你知不知道啊？他嘴里说放心让你去闯，但其实你每一次离家他都担心得夜不成眠！！你到底知道吗？？！！”叹了口气，佛罗士蹲了下来，直视丹尼尔道：“他自己担心但仍说放心，是知道你喜欢到外面闯荡，不想束缚着你……这是因为他由心地珍视着你、爱着你啊！” 
“……”这下，丹尼尔无言了……他垂下了脸，咬着唇……半晌，他跳下了床，回头对佛罗士道：“总之，我也有我想做的事情！你别管！” 
说完，他转身跑出了房间。留下佛罗士一人轻轻地叹息…… 

来到花园，丹尼尔发现古蕾塔独自一人坐在石阶上发呆，便走了过去，“喂！怎么了？” 
古蕾塔抬起头来，“我好想保鲁夫拉姆哦！” 
丹尼尔挨着古蕾塔坐了下来，“保鲁夫拉姆？就是真魔国的前三皇子吗？” 
“嗯！”古蕾塔点了点头，“他也是我另外一个父亲……”说这话的同时，她的目光落到了面前的一幢楼房上…… 
丹尼尔顺着她的眼光看去――原来，从古蕾塔注视着的窗户里看去，有利与一个女孩正在聊着天…… 
“我是很想有一个妈妈啦……”古蕾塔收回了视线，蜷缩起身子，“但是，我更加挂念保鲁夫拉姆哦……这几天没有他在身边，我才觉得我最想要的‘妈妈’就是他啊……”（瑶：说得好！古蕾塔！所谓“后娘心，黄莲根”！ 画外音：可保保也不是她的“亲妈”啊！ 瑶：这没你的事！（T飞画外音）……） 
“妈妈……吗？”丹尼尔不禁苦笑，仰首望天，“我也是为了妈妈而离家的呢！” 
第八章 
“丹尼尔？”古蕾塔看着似乎有点落寞的丹尼尔，“难道，丹尼尔的妈妈也不在丹尼尔的身边吗？” 
“啊，”丹尼尔淡淡地笑了笑，“我的父母并不在一起生活，小时候是跟着妈妈过的……后来，妈妈跟我说，她觉得我跟着爸爸才会有前途，所以，在我六岁那年，我就离开了妈妈，住进了爸爸的城堡……”丹尼尔搓了搓头发，接着道：“妈妈时常也会来看看我，不过，每一次都是小心翼翼的……” 
“丹尼尔……”古蕾塔看着丹尼尔的目光流露着可怜，“那你这次跑出来，是为了见你的妈妈吗？” 
“是的，”丹尼尔不顾忌地点点头，“我与妈妈一直有通信，在妈妈给我的信中，她说她会到真魔国旅行，碰巧佛罗士也要来真魔国，所以我就偷偷跑来了！”说着，他大无畏式地耸了耸肩膀。 
“哇！丹尼尔你好勇敢哦！”古蕾塔一脸羡慕，“我也想去找保鲁夫拉姆……”她抬头望天，“不知道，他到底现在怎么样了……” 

帆船靠岸，宸夫人向码头边的商贩买了两匹马，与保鲁夫拉姆一起骑着马走进了一片树林…… 
“越过这片树林，就是你们真魔国的国境了。”宸夫人下了马，“送君千里，终须一别。我们就在这里道别吧！” 
保鲁夫拉姆眨了眨眼睛，“不如宸姐姐跟我一起回血盟城吧！我的母亲大人与皇兄都会好好报答你的！” 
宸夫人眉毛一挑，轻轻一笑，“你以为，我救你，就为了搏取你们皇室的报答与奖赏？” 
“不、不！”保鲁夫拉姆连忙摆手，一脸焦急，“我不是那个意思啊！我当然知道宸姐姐救我不是为了……” 
看着保鲁夫拉姆焦急得连俏脸也微微泛红了，宸夫人抿嘴一笑，“傻孩子！我当然知道！只是逗一逗你而已！用得着那样紧张吗？真是傻孩子！” 
“宸姐姐……”保鲁夫拉姆这才放下心来，脸上的表情有点哭笑不得，“不过，我真的非常希望你能够与我一同回去。” 
“不了。”宸夫人斩钉截铁地拒绝，然后才道：“现在，我觉得还不是时候……我有种预感，在不久的将来，我会有一次非常‘荣幸’的机会来觐见贵国的魔王――也就是，你的未婚夫的。” 
“宸姐姐？”不知为什么，保鲁夫拉姆看着此时的宸夫人，觉得她脸上的表情有点深不可测、有一点点让人感到心悸…… 
“保鲁夫……”宸夫人轻唤保鲁夫拉姆的名字，同时，轻轻地将一直遮掩着半脸的假面摘下（注：一直以来，宸夫人都是戴着假面的），然后再轻轻地，将头上亦真亦假的淡黄色长发向后一撸…… 
“！”保鲁夫拉姆顿时震惊得说不出话来！ 
出现在保鲁夫拉姆眼前的，是一名黑发黑眸的绝色美人！ 
“……双黑……？”保鲁夫拉姆惊愕地喃喃道。 
宸夫人淡淡一笑，“保鲁夫，我并不是你们魔族，我是一个人类，十足的人类！” 
保鲁夫拉姆不容置信地道：“可是，如果不是魔族的话，又怎么会……” 
“保鲁夫，”宸夫人轻轻地打断了保鲁夫拉姆的话，“你忘了吗？在地球、在那个你心爱的人生长的世界，双黑的人类比比皆是啊。” 
“！”保鲁夫拉姆猛然一震！“难道……难道说，宸姐姐你……” 
宸夫人微微颔首，“是的，没错……我来自地球。” 
“怎么会……？”保鲁夫拉姆一脸的不敢相信…… 
“保鲁夫，”宸夫人语重心长地道：“因为我来自地球，来自与日本同样的东方保守国度，所以，我很了解……也所以，请你听我说吧！涉谷有利是不会接受你的，趁着还能回头，就及早在这段不会有好结果的爱情中抽身离去吧！” 
说着，宸夫人走上前，轻轻地、轻轻地拥抱着保鲁夫拉姆，“保鲁夫，我可爱的弟弟，你如此地善良、率性、可爱，你应该会有一个很幸福、很幸福的人生、应该会有一个很爱你、很爱你的人来守护着你的……你不应该像现在这样，为了一段看不到结果的爱情而无休无止地付出的……所以，可能的话，离开他吧！你会很幸福的！”慢慢地，她的声音带了一点哽咽，“保鲁夫，你一定要幸福……不要像我这样喔……” 
“宸姐姐……”保鲁夫拉姆静静地拥住宸夫人，回头？离开？他还可以吗？ 
清风无声地穿过树林，却带起了些许树枝摇摆碰撞的声音…… 
宸夫人放开了保鲁夫拉姆，脸上重新浮现出慈爱的神色， “好了，快上马回去吧！你失踪了那么久，你的母亲跟哥哥们都一定急死了！”说着，她好像又想起了什么……“对了，保鲁夫，你有心疾，以后一定要小心休养身体！千万不能再操劳与受刺激了，知道吗？” 
“嗯……”保鲁夫拉姆轻笑着点头，手，不自觉地抚上了左胸的位置…… 
“对了，这里有些钱，你拿好了。”宸夫人拿出一袋钱币，塞到保鲁夫拉姆的手里。 
“哦！”保鲁夫拉姆点了点头，正想将钱袋收到衣袋里……“咦？这是什么？”他从衣袋里掏出那块上面刻着些神秘花纹的铜片。 
“这是……”宸夫人惊讶地瞪大眼眸，拿过保鲁夫拉姆手中的铜片，“天哪，这东西怎么会在你身上啊？” 
“宸姐姐，你知道这是什么？” 
“嗯，”宸夫人点点头，“我在我已过世的兄长所记录的笔记里看到过，这是能够通往异世界的钥匙！据说，只要你集中精神地想着你想要去的那个世界，这个钥匙就会将你带到那个世界去的！可这东西流失很久了，怎么会在你身上呢？” 
保鲁夫拉姆回想着道：“大概这也是那时那个小孩偷的东西中的其中一件吧？在碰撞中，无意掉到我身上了。” 
“这也许是天意吧？”宸夫人嫣然一笑，将钥匙交回到保鲁夫拉姆的手心之中，再合上他细白的手指，“好人有好报，这是上天给你的回报！要好好收好喔！” 
保鲁夫拉姆明媚地轻笑…… 
宸夫人跨上了马，“好了，真的要说再见了！保鲁夫，记得一定要让自己幸福喔！” 
“是，宸姐姐也是，”保鲁夫拉姆看着宸夫人道：“虽然宸姐姐并没有对我说过你的事情。但我感觉到，在宸姐姐的心中藏着很多悲哀……我也希望宸姐姐能够幸福啊！” 
宸夫人闻言，感动得久久不能成言……最后，她带着晶莹的眼眸微微一笑，“嗯！下次再见的时候，我们都要开开心心的！” 
“好！一言为定！” 
“再见！”策马扬鞭，宸夫人掉转马头跑出了树林…… 
“再见！”一直看着那绝尘而去的白衣身影越来越小，直到再也看不到为止，保鲁夫拉姆才转过身，跨上了马，迎着树林间清凉的山风，他仿佛看到血盟城似乎已经近在眼前…… 
――诚如宸姐姐所言，母亲大人与皇兄、孔拉德他们一定会急疯了吧？那么……有利呢？他会为我焦急吗？会的，依着他那种滥好人的博爱性格，他会为我焦急的……但是，到底是哪一种的焦急呢？ 
保鲁夫拉姆想到这里，摇头苦笑，不管答案如何，还是回去再说吧！总不能为了一个人而把那些担心着自己的亲人的感受都抛诸脑后吧？ 
怀着千丝万缕的思绪，保鲁夫拉姆也策马飞奔，向着血盟城的方向跑去…… 

一路飞驰，一心想着家人与爱人的保鲁夫拉姆不敢多浪费一点时间……没多久，血盟城已经近在眼前了…… 
“阁下？？！！！” 
守门的卫兵看到他时简直惊讶得快连眼球子也掉下来了！ 
“太好了！您平安回来了！！” 
苦笑着跳下马，保鲁夫拉姆心想：大概他们都以为我凶多吉少了吧？ 
“保鲁夫――！！！” 
一把熟悉的声音传来，保鲁夫拉姆还未来得及反应过来就已经被飞奔过来的人紧紧地抱在怀里……“太好了！太好了！！我可爱的保鲁夫终于平安回来了！！！”池莉杰尔此时真的高兴得涕泪纵横…… 
“母、母亲大人……我透不过气来了！”挣开池莉杰尔那几乎让人窒息的怀抱，保鲁夫拉姆大大地吸了几口清新空气。 
越过母亲的身影，保鲁夫拉姆看到那两个伟岸而熟悉的身影站在后面，脸上都流露出万分欣喜而感激上天的神情――他的两个最爱他的哥哥…… 
“欢迎回来！保鲁夫！”孔拉德的泪水一直在眼眶里打转，旁边的古音达鲁虽然还是一如既往地酷，但其脸上的表情也与孔拉德差不多，只是没有将话明确地说出口而已…… 
保鲁夫拉姆轻轻地走了过去，轻轻地张开怀抱拥住他的两个哥哥，“嗯！抱歉让你们担心了！还有，我回来了！哥哥们！” 
第九章 
温馨，在生死重逢的母子兄弟之间无声地蔓延，谁也不忍心去打扰这一刻的感动与详和……直到―― 
“保鲁夫拉姆！！！” 
淡紫色的人影紧紧地抱住保鲁夫拉姆，两行眼泪像失控的水龙头那样流个不停！“太好了！你平安无事地回来了！！” 
“浚达！！我快窒息了！！！”保鲁夫拉姆的声音不禁带了点恼怒，但同时，也代表着他已回复了往日的朝气――浚达这家伙，每次都是这样！ 
“对了，”保鲁夫拉姆挣脱开浚达，“有利呢？” 
听到他这样一问，古音达鲁与孔拉德的脸色同时一暗。孔拉德上前温柔地对保鲁夫拉姆道：“保鲁夫，你也累了，不如先回去洗个澡换身衣服，再去见陛下，怎么样？” 
保鲁夫拉姆看看自己身上残破的平民装束，加上一路上的风尘仆仆，心想这样见有利也真的似乎不太好，毕竟他们已经要很久没有见面了……（呵呵！“女”为悦己者容嘛！）想了想，他点了点头，与孔拉德等一起先往后殿的方向走去…… 
可是，命运三女神从来都是喜欢捉弄人的恶棍，本想不让保鲁夫拉姆这么快与带着个女孩子回来的有利碰面的孔拉德千算万算也没算到，本应该在议事厅的有利此刻也正走在后殿的走廊上――因为佳奈有事要找他，所以他只好来了…… 
而更加更加令一向温柔善良的孔拉德也有一种冲动，想要咒骂那三个可恶的女人的是：他们竟与有利――还有他身后的那个女孩，在同一条走廊之上，碰个正着！ 
“有利！” 
“保鲁夫拉姆？！”有利既惊又喜地冲到了保鲁夫拉姆的面前，“你、你没事？你平安回来了？太好了！太好了！” 
看着有利为自己的平安而欣喜若狂的样子，保鲁夫拉姆的心不禁泛起一丝甜蜜的味道……可是，当他的目光越过了有利，看到了他身后站着的女孩之后，他刚刚还带着几分甜蜜欣喜的脸瞬间塌了下来…… 
“有利，她为什么会在这里？” 
保鲁夫拉姆的手指直指向佳奈。 
“呃？啊？”有利看了看身后的佳奈，又看了看一脸阴沉的保鲁夫拉姆，虚汗直冒，“啊哈哈哈……因为……所以……就是……这样咯！”干笑着打着哈哈，有利万分期盼能够这样胡混过去。 
保鲁夫拉姆一双翠绿的眼睛直瞪着佳奈，眸中饱含着的，尽是激忿与悲哀――一直以来，我到底是为了什么？作了这么多的牺牲到底是为了什么？果真，诚如宸姐姐所言，我最终只会掉进一个万丈深渊然后粉身碎骨，而他，则只是偶尔回首望一眼就携着另外一个人转身离去吗？ 
保鲁夫拉姆低垂的手因激忿而不断颤抖着，他猛一抬头，右手飞快地拔出左侧腰间宸夫人赠予他防身的佩剑，箭步上前就向佳奈刺去…… 
“保鲁夫拉姆！你干什么？！”有利手疾眼快地抽出腰间的莫鲁极夫挡下了保鲁夫拉姆的剑。 
“哼！干什么？”保鲁夫拉姆冷笑着暗暗加大了手中持剑的力度与有利较力，“我说过，如果你对我不忠，我就会杀了你！但是，作为臣下，我不能杀掉我的国家的王！所以，我必须要将破坏我们的那个女人杀掉！” 
有利一皱眉，用全力将手中的莫鲁极夫反手一扭，让一时反应不过来的保鲁夫拉姆手中的剑飞了出去。而在力的反弹之下，保鲁夫拉姆也不禁连连后退了几步。 
“保鲁夫拉姆，那天晚上我已经跟你说得非常清楚了……”有利严肃地看着保鲁夫拉姆，一字一句地道：“我们之间的那个所谓的婚约，完全只是一场误会。当时，我根本不知道真魔国的习俗，也根本没有要向你求婚的意思。所以，那天晚上，我已经说了，我们的婚约当・即・解・除！” 
保鲁夫拉姆呆住了……完全呆住了……他的脑海里一片空白，仿佛早已停止了一切的运转，不去思考、不去接受，似乎这样就能够将一切他不愿接受的、伤害他的东西统统都拒之脑外！ 
看着保鲁夫拉姆呆立原地，在他身后的众人都为他抹一把冷汗，几乎所有人都知道他对有利用情之深，但也几乎所有人都知道，一直以来，他都是“落花有情，流水无意”……也几乎所有的人，都能够猜到、想到、甚至感受到――保鲁夫拉姆此刻的心，碎了…… 
“保鲁夫，你也累了，陛下待会儿还有事要去真王庙，不如你先回房休息一下，好吗？”孔拉德走上前来，轻轻扶住保鲁夫拉姆的肩膀，褐色的眼眸中尽是不忍的心痛。他不想责怪有利些什么，因为有利他根本没有错――难道爱就是对，不爱就是错吗？那根本没有道理可言！感情的事情，永远不会是判断题，有谁断定是谁对谁错呢？ 
作为一个臣子，孔拉德必须维护主公的安全与利益，但是，作为一个哥哥，他更加应该心痛与保护受了伤的弟弟。于是，他微微地向有利点了点头，算是为刚才保鲁夫拉姆的无礼向魔王致歉了，然后，他带着早已灵魂出窍的保鲁夫拉姆走向他的房间…… 
而有利呢？其实，他在方才看到保鲁夫拉姆那副失魂落魄的样子的时候，心中刚才在刹那间升起的无名火已经熄灭得连火星也没有一点了！而且，看着保鲁夫拉姆那副伤心欲绝的样子，他开始内疚，开始懊恼自己把话说得太重了！尽管做不成情人但保鲁夫拉姆也是他出生入死的好朋友啊！他怎么能够控制不住自己的情绪，把一个自己如此要好的好朋友伤得那么严重呢？ 
有利呆呆地看着孔拉德护着保鲁夫拉姆逐渐消失在走廊尽头的背影，心里翻腾着内疚与后悔……他咬一咬牙，想追上去向保鲁夫拉姆道歉，却被一堵结实的人墙挡住了前路。 
“呃……古音达鲁？” 
古间达鲁低沉的声音没有一点起伏的同时，也没有一点温度，“既然已经决定了的话，就不要管他。你越是管他，只会将他伤得越重！你现在的所谓道歉，只会在他的伤口上撒一把盐！” 
“但、但是……”有利担忧地望向走廊尽头的方向…… 
“请陛下不必自责！”池莉杰尔款款走过来，按住了有利的肩膀，唇边微微勾起一个看起来有点勉强的微笑，“爱情，是没有谁对谁错的。所以，陛下并没有犯错。既然没有犯错，也不必道歉……” 
“池莉夫人……” 
池莉杰尔渐渐把头低了下去，让人看不清她微微抽泣的表情……最后，她艰难地对有利请求道：“陛下……请你不要再去见保鲁夫了……不要再去伤害我的儿子了……求求你……不要再伤害他了……” 
“池莉夫人！”此番情景，有利更加确信自己是把保鲁夫拉姆伤得很重很重，心里的悔疚便越来越深了……感觉到古音达鲁无言的愤怒，也感觉到池莉夫人心碎的抽泣，有利此刻真的感到无地自容！从小的教养告诉他，伤害了别人的时候要向别人道歉，但是，诚如古音达鲁所言，他现在向保鲁夫拉姆道歉只等同于往保鲁夫拉姆的伤口上撒盐吗？他不懂……然而，也许正因为他的不懂，才在无意之中把保鲁夫拉姆伤得如此地深、如此地重！ 
看着走廊幽暗的尽头，有利不禁微微敛起了他玄黑的眼眸，他不会去找保鲁夫拉姆了，也不会去道歉，因为，他已经伤他伤得够重了，他再也不能自私地为了自己的心安而再在他的伤口上划上一刀。 
“涉谷，可以走了吗？” 
村田健的声音此刻适时地传来――大概从刚才开始，他就一直在这里吧？只是没有加入刚才的事件而已！ 
有利回过头，温柔地将池莉杰尔按在他肩膀上的手拿了下来，诚挚地对她道：“池莉夫人，非常抱歉！我真的真的不想伤害保鲁夫拉姆！拜托你们好好照顾他！还有，等他有一点好转之后，请你……替我向他说一声：对不起……对不起……” 
说着，有利垂下了脸庞，静静地越过了池莉杰尔、越过了古音达鲁……走到了村田与佳奈的身边。 
“走吧！我们回地球去吧！” 
村田凝视着有利低垂的脸，无奈地叹气…… 
“好吧！我们回去吧！” 
第十章 
如行尸走肉般回到自己的房间，保鲁夫拉姆关闭了的感官似乎完全没有重新开启的意思……无论任何人来到他的身边，不管任何人对他说些什么，他都只是一脸的茫然，仿佛灵魂早已灰飞烟灭一般…… 
夜幕低垂，守了保鲁夫拉姆一整天的池莉杰尔与孔拉德不禁长长地叹了口气。孔拉德仍不改温柔地轻轻将弟弟压到床上，为他盖好被子，“保鲁夫，好好休息一下吧！什么也不要多想了……” 
说着，他将床上的帷幔放了下来，熄灭了灯火，与母亲池莉杰尔一同离开了保鲁夫拉姆的房间。 
轻轻地带上房门，听到身后的池莉杰尔担忧地问：“孔拉德，这样好吗？放他一个人在房间里……那孩子会不会做什么傻事啊？” 
孔拉德皱了皱眉，掩不住眉宇间的悲伤，“他应该不会的……我觉得留他自己一个人静一静会比较好。保鲁夫他从小就那样倔强而骄傲，如果他要哭的话，也绝不会在人前流泪的。他现在是自我封闭着、压抑着自己，所以我想，也许他痛痛快快地大哭一场，将心中的痛苦发泄出来，会是一件好事……就让他自己一个人在房间里，痛快地哭一场吧！” 
“说得也是……”池莉杰尔悲伤地敛起了眉，“这孩子如此直率，要么不爱，爱就爱得最深――这样的个性，永远是最容易受伤的啊……” 
“母亲大人，”孔拉德勉强地扬起一点微笑，“请不用担心！保鲁夫他会好起来的！”说着，他轻轻搀扶着池莉杰尔，“您也累了，回房间休息吧！明天一早再来看保鲁夫。” 
“也好……” 
母子俩的身影越行越远…… 

偌大的豪华房间里，此刻一片如死水般的静寂……四周没有任何人说话的声音――没有了那些担忧的、劝导的、安慰的话语，躺在床上的保鲁夫拉姆那双翠绿明眸渐渐恢复了些许焦距。他慢慢地坐起身来，淡然地凝望着四周的一片漆黑与静寂…… 
没有如孔拉德会估计的那样，保鲁夫拉姆并没有哭……相反，他现在的眼睛异常干涩，一点想要流泪的意思也没有――是他真的不想哭、不想大大地痛哭一场吗？不是……是他哭・不・出・来！伤心欲绝时，欲哭却无泪，大概就是这种情况吧？ 
心，又开始泛痛了……保鲁夫拉姆捂住绞痛的心脏，仿佛感到有一股让人窒息的东西死死地堵在心中，咽不下、抛不去…… 
就这样算了吗？就这样完结了吗？ 
保鲁夫拉姆猛一抬头，不！绝不！ 
他紧紧地捂着越来越痛的心脏，知道自己也许再无力改变什么，但是，他也绝对不会允许他一直以来所坚持的、所苦心维系的，就在这飞快得莫名其妙的一息之间化为飘渺！ 
紧握的拳头慢慢地在眼前张开，静静地躺在掌心的，是那块神秘的“钥匙”，保鲁夫拉姆紧紧地凝视着它――如果你真的是上天给予我的回报的话，就请你完成的此刻的愿望吧！ 
起身下床，一番梳洗之后，保鲁夫拉姆整理好一身的笔挺军装，不顾心脏仍不时传来的阵阵绞痛，将钥匙紧紧合握在双手之中，额头点到合握的双手之上，静静地祈求――我想见他，想跟他明明白白地说清楚……我的爱、我的恨……我的希冀、我的期盼……我心中的所有感受，都想向他说清楚……所以，我想见他、一定要见他！求求你！把我带到他的身边！ 
这样默念着，一阵奇异的七色光芒从保鲁夫拉姆的指间慢慢流出，慢慢地将他的全身包围，再慢慢地带着他的身体，消失在房间内的一片漆黑之中…… 

当保鲁夫拉姆恢复意识的时候，日出的晨光已经照耀到他天使一般的容颜之上，微微地张开双眼，刺眼的晨光便毫不留情地直射入那双上天精心打造的翡翠之中…… 
这里是……？ 
保鲁夫拉姆从草地上坐起身来，打量着四周，发现自己正身处在一户小洋房的院子中，而这间洋房正是…… 
“咦？你怎么来了？” 
一把不算陌生的声音使得保鲁夫拉姆立刻回过头来，涉谷胜利正站在露台之上，无恶意也不算友善地看着他。 
“唉……”胜利走下露台，看着保鲁夫拉姆一身佩剑军装，眉头开始打结，“还这副样子……就你一个人来吗？怎么没听小有说起？抱歉哪！我可不会招呼你的，而真不巧我爸妈去旅行了，小有昨晚住校，我待会儿要出去办事，你自己自便吧！” 
略带茫然地听着胜利连珠炮式将他要说的话说完，保鲁夫拉姆稍稍回过神来，“你说，有利他……住校？就是……他现在在哪里？” 
“他的学校啊！他没跟你说过吗？”胜利一脸诧异，但随即又恢复平常，“也是，他大概不会跟你说这些吧？反正那个所谓的婚约什么的，小有也从来没有当真过。” 
胜利的这句话，无疑等同于狠狠地往保鲁夫拉姆的心里猛击一拳！保鲁夫拉姆刷白了脸，但他并不想与胜利争辩什么――应该说，现在的他已经没有那份心思与气力了！“请问，要怎么才能找到有利？我有非常重要的事情要找他！” 
胜利本来是不想说的，因为由此至终，恋弟心切的他根本就不想让他疼惜宝贝的弟弟去当那个什么真魔国的魔王！但当他对上保鲁夫拉姆一双异常坚定的眼睛时，他瞬间被保鲁夫拉姆的坚决压倒了。 
两人静静地对峙了一阵……胜利无奈地叹气…… 
“又是真魔国的麻烦事吗？真没办法……”胜利转身进入客厅，“进来吧！我把地址与地图写给你。” 

一路上，街上的行人纷纷对保鲁夫拉姆行以或惊艳、或恶意，但都不算恭敬的注目礼…… 
“哇！像洋娃娃一样的美少年呢！” 
“外国人耶！哪里来的？” 
“COSPLAY吗？怎么穿成这个样子？” 
“唉……现在的孩子真是……” 
但心里只想着有利的保鲁夫拉姆并没有在意任何掠过身边的风言风语，只是一个劲儿地快步前行……拐过一个街口，短期大学的大门就已经出现在他的眼前…… 
痛！不自觉地加快了跳动速度的心脏再次传来一阵绞痛，保鲁夫拉姆紧紧地咬了咬下唇，将痛楚强忍了下去……调整好自己的气息，慢慢地踏进校园…… 
“请问，你认识涉谷有利吗？”找到了一个看上去与有利年纪差不多的学生，保鲁夫拉姆没有理会那人眼中奇怪的目光，向他发问。 
“涉谷？他与他的女朋友就在那边……”那人手一指，指向一对慢慢地向这边走来的身影…… 
女・朋・友？保鲁夫拉姆只觉得自己的心，更加痛了――当然，还包括他看到的那对相依偎的身影…… 
然而，就在他无言地凝望着有利的同时，正往这边走来的有利与佳奈也看到了他…… 
“保鲁夫拉姆……？”有利简直不敢相信自己的眼睛！真的是保鲁夫拉姆？他怎么来了？ 
有利快步跑上前去，“保鲁夫拉姆，你怎么来了？” 
保鲁夫拉姆淡然地看了看有利，又看了一眼跟在他身后佳奈，目光重新落到有利身上，抽出了腰间的佩剑，直直地指向有利与佳奈…… 
有利脸色一变，连忙挡在佳奈身前，警告般低吼道：“保鲁夫拉姆！这里可不是真魔国！你别乱来！” 
不同于有利的激动，保鲁夫拉姆此时却是异常地淡然，他淡淡地问：“刚才，那个人对我说，那女的是你的女朋友，对吗？” 
有利的目光闪烁了一下，咬了咬唇，点头，“是的！” 
保鲁夫拉姆轻轻地扬起一个凄然的绝美微笑，“有利，我很爱你，你知道吗？” 
有利为保鲁夫拉姆的那个凄美的微笑失了失神，随即回过神来，难过地敛起双目，“对不起，我……没法喜欢男生……” 
“就是因为我是个男子？”保鲁夫拉姆的唇角仍是微微上扬着的，但是，他那晶莹的翠绿眼眸此刻却盈满了水光…… 
有利低低地点了点头，低垂着眼帘，无言以对…… 
“无论我做什么事、无论我怎么做，你也不会爱我的，是吗？”保鲁夫拉姆禁不住悲恸，低哑地追问。 
“保鲁夫拉姆，”有利抬起眼眸，低沉而认真地道：“一直以来，你都是我最好最好的朋友，但是，我们不能成为恋人！请原谅我！我……无法回报你的爱……” 
保鲁夫拉姆用剑尖指了指有利身后的佳奈，“你爱她？” 
有利心里一愣――爱她？我爱佳奈吗？不，我对佳奈，还没到“爱”那种程度，也许应该说，我根本不知道“爱”是什么样的滋味……有利抬眸与保鲁夫拉姆对视，道：“我的确是喜欢她，至于我会不会爱她，我想我以后会慢慢发觉的……” 
保鲁夫拉姆笑了，凄然地笑了……“很好……很好……”他微微地点着头，连连后退了几步，一直持着剑的手也垂下了…… 
“保鲁夫拉姆……”看到保鲁夫拉姆这个样子，有利担忧地上前一步，但却又犹豫停止了…… 
半晌，保鲁夫拉姆仿佛瞬间振作般，重新抬起了带泪的眼眸，用剑指着有利，瞪视着他道：“一直以来，你不是都非常希望解除你我之间的婚约吗？” 
“保鲁夫拉姆……”有利对上保鲁夫拉姆此刻一双无比决然的眼睛，略带怯怯地点了点头。 
“很好！”保鲁夫拉姆说着，高声宣告，“从今天开始，我――冯・比雷费鲁特卿・保鲁夫拉姆正式与你涉谷有利解除婚约！当即生效！”――“锵！”――保鲁夫拉姆将手中的宝剑用力地直插到地面上――以示决绝！ 
“保鲁夫拉姆……？”有利愣愣地看着一脸决绝的保鲁拉姆断然地在他眼前慢慢转过身，那悲伤的身影狠狠地划痛了他的心……但是，他此刻又应该说什么？应该做什么？能说什么？能做什么？ 
慢慢地回过身，保鲁夫拉姆觉得自己已经筋疲力尽了！ 
――从今天开始，我不再是你的婚约者； 
――从今天开始，我不再管束着你； 
――从今天开始，我不再在意你的一举一动； 
――从今天开始，我……不再爱你！ 
心脏剧烈的痛楚一击接一击地袭来，仿佛要将早已肢离破碎的保鲁夫拉姆更加碾得粉身碎骨……每再向前迈出一步，都仿佛要花光全身所有仅余的气力…… 
什么都没有了，我还执着些什么？走不动的话，就不要再走了！我再也不想硬撑下去了！保鲁夫拉姆这样想着……眼前的视线渐渐被黑暗淹没，破碎的意识也渐渐抽离出身体…… 
保鲁夫拉姆的身体渐渐地滑了下去，重重地倒在冰冷的地上…… 
“保鲁夫拉姆――！！！” 

 
　　“保鲁夫拉姆――！！！” 
　　看到保鲁夫拉姆在眼前晕倒在地，有利刹那间近乎失控地冲上前去，一把抱起了保鲁夫拉姆，不停地呼唤着他的名字…… 
　　至于身旁围观的人怎么看他、对他怎么样的指指点点，在那一刻，有利发觉自己竟然全然不在乎、不理会！那一瞬间，他的眼中、心中，只有保鲁夫拉姆……看着他断然地在他面前转身，看着他举步艰难地离开，看着他那单薄的身影在踉跄之下重重地倒了下去……有利的心一下子崩溃了！ 
　　他又伤害他了！可是为什么、为什么自己的心会这样痛？明明伤害到别人的人，是他自己啊！为什么伤害了他、伤害了保鲁夫拉姆，自己也会如此地痛？！ 
　　紧紧地将昏迷不醒的保鲁夫拉姆抱在怀中，有利失神地呼唤着他……四周任何人说的任何话此刻他都全然听不到…… 
　　直到，村田健匆忙的身影出现在他的面前，他才仿佛抓到了一丝救命稻草……

 

第一章 
　　在村田的帮助下，有利抱着保鲁夫拉姆回到了涉谷家。 
　　无助地凝视着床上昏迷的保鲁夫拉姆，有利现在唯一能做的，仿佛就只有紧紧地、紧紧地握着他的手，轻轻地、不断地在他的耳边说着他或许未必能听到的话语…… 
　　“保鲁夫拉姆，你会没事的……” 
　　“涉谷……”村田走到有利的身边。 
　　有利茫然地回过头，六神无主地道：“村田，保鲁夫拉姆他为什么一直不醒啊？不如、不如我们送他到医院好不好？” 
　　村田摇了摇头，“涉谷，你冷静一点。比雷费鲁特卿他只是心疾发作，刚才我已经用之前乌露莉珂给我的魔石替他治疗过了，现在他的心率已恢复正常，让他好好睡一下就会好的。” 
　　“心疾？”有利从村田的话中捕捉到一个让他心惊的词语，“什么心疾？难道，保鲁夫拉姆他的心脏……” 
　　“涉谷，原来你一直都不知道吗？”村田推了推反光的眼镜，沉沉地道：“比雷费鲁特卿其实自小就有心疾，因为他的心脏同时也是冻土之劫火的‘钥匙’，所以才没有让病情加重。可上次‘钥匙’被硬生生地拿出来一次，虽然最后维持心脏的动力回到本体了，但是……”村田把话止住了，因为他相信就算他不明言，有利也知道会是怎么样一回事了――真是让人头痛呢！一起生活了四年了，身边人有如此重疾也没有发觉。涉谷，应该说你是神经过于粗大，还是……根本没心呢？希望是前者吧！ 
　　“什……么？”有利简直不敢相信！原来保鲁夫拉姆竟然有重病在身！为什么他不告诉他？ 
　　不……有利顿时反省――不是应该说“为什么他不告诉他”，而是应该说――为什么……他没发觉？！ 
　　垂下了头，有利紧紧地将额头贴到紧握着的保鲁夫拉姆的手中上，“对不起……保鲁夫拉姆……真的对不起……对不起……”他怨恨着自己对保鲁夫拉姆的大意，不断地忏悔着，语气带上了些许的哽咽。 
　　村田叹了口气，移开话题道：“不过，话又说回来，比雷费鲁特卿为什么能够独自一个人来到这里呢？” 
　　仿佛是要回答他的疑问，一块铜片从保鲁夫拉姆的身上掉了下来，落到地板上发出诡异的清脆响声…… 
　　有利把铜片捡了起来，村田走过去，拿过有利手中的铜片，“这是……？” 
　　“村田，这是什么？”有利问。 
　　村田再次推了推眼镜，仿佛是自言自语般道：“比雷费鲁特卿为什么会有这种不吉利的东西呢？” 
　　“不吉利的东西？”听到这个词，有利顿时跳了起来，为什么在保鲁夫拉姆身上会有“不吉利的东西”？这到底又是什么东西？更重要的是，它会不会对保鲁夫拉姆造成什么伤害呢？ 
　　“涉谷，”村田透着光的眼镜之下，此刻的目光异常深沉，“这是自由来往各个异空间的钥匙，在远古时期就已经失传了……据说，它是由创主制造出来的。” 
　　“什么？！创主制造出来的？！”听到“创主”一词，有利的脸色更加刷白了！ 
　　“啊，”村田点了点头，“我还记得，当初创主制造出这个钥匙，就是为自己留一条后路，以防万一――万一他真的被什么人击败了，他可以将自己移向另一个空间东山再起……可惜，他并没有使用这条钥匙的机会。在他与真王的战争结束之后，这条钥匙也就不知所终了……真没想到，今日它竟然会在比雷费鲁特卿的身上出现……”――难道，又有什么事情会发生了吗？――这句话，村田并没有在有利面前说出口。 
　　“创主制造的……可以自由来往各个异空间的钥匙？”有利重新半跪下身子，凝视着保鲁夫拉姆，再度握上他的手，问：“那，它的使用会对保鲁夫拉姆造成什么伤害吗？” 
　　“……应该不会……”村田其实想说的是“不知道”，但是看到此时这个样子的有利，他还是违心地说了一个小谎。 
　　“真的？”有利低低地追问，目光一刻也没有离开过床上双目紧闭的保鲁夫拉姆。 
　　“当然是真的！哈……”村田连忙回答。然后，他再次转移话题道：“啊哈，现在恐怕最重要的事情，应该是想办法尽快将比雷费鲁特卿送回真魔国吧？”――我的治疗只是很临时性的，搞不好他的病可是会随时复发的……要真正的治疗还是必须尽快回真魔国找伊札拉……村田又再次将心里话在有利面前留住了。“要不然，威拉卿他们一定担心死了！”   
　　“说的也是……”有利低低地道，“村田，这就麻烦你了。我……想留在这里，多陪保鲁夫拉姆一阵……” 
　　“啊，好！”村田退出房间，“我准备好了就叫你。” 
　　“谢谢！” 
　　房间的门，被村田轻轻地在外面关上了，窗户之外，太阳渐渐地西沉下去，大地很快就会被黑暗的夜幕所笼罩…… 
　　夕阳的余晖打在保鲁夫拉姆此时恬静安睡的脸上，显得格外美丽…… 
　　小心翼翼地用手指拨开垂到保鲁夫拉姆额前的缕缕金灿发丝，有利静静地凝视着保鲁夫拉姆安静的睡颜――他，还是如初见时那样美丽、那样让人感到惊艳呢！ 
　　初见之时……吗？ 
　　一幕幕往事在此刻静谧的环境下，有如电影回放般掠过有利的脑海―― 
　　――帆船之上，尽管明知自己会晕船还是任性地跟着他，嘴里说的是防止他花心见异思迁，但其实是担心他的安全吧？ 
　　――遇上海盗，他为了保护他而冲了出去，孤身面对十多名强悍的海盗…… 
　　――迎宾楼中，即使面对未知的危险，他还是坚定地拿着剑，保护着他……以及，后来顺从，与他一起用爱来守护着那些可爱的熊蜂出生……永远无法忘记啊！被小熊蜂簇拥着时，他脸上的灿烂笑靥是如何地美丽…… 
　　――还有，背对着阳光，向快要掉落峡谷的他伸出了手，并温柔地说：“如果真要掉下去的话，就让我与你一起掉下去吧！” 
　　――还有……很多……很多…… 
　　……点点滴滴，如潮水般回涌上心头…… 
　　看着此刻的保鲁夫拉姆，了无生气地躺在床上，双目尽管紧闭，但两条漂亮的眉毛却始终拧在一起――是在做噩梦吧？在噩梦之中，肯定有我吧？ 
　　有利痛苦地埋下头――我，到底做了些什么？！将那个曾经骄傲任性，但却直率可爱，朝气勃勃的小王子弄成现在这个样子的人……就是我吗？我……到底在做什么？！ 
　　“保鲁夫拉姆……”有利轻轻地抚摸着保鲁夫拉姆柔软的金发，“求求你，睁开眼睛，继续骂我是‘见异思迁的笨蛋’啊！不要这样……不要这样……”哽咽的声音，再也说不出半句完整的话来…… 
一滴、两滴的泪珠，轻轻地落到了保鲁夫拉姆光洁的手背上…… 

　　阴风飒飒，穿过寸草不生的岩石时，发出阵阵鬼哭神号……在真魔国与桑古里尔交界的边境之上，有一处生人勿近的山谷。传说，在这两个国家里，凡是犯了重罪但又拥有强大魔力的极度危险重犯，都会被约定俗成般丢入这个山谷之中，任其自生自灭……所以，这个山谷又被称为“死亡谷”。 
　　一道带着暗邪气息的身影闪进了死亡谷，来到一个阴暗的山洞前停下，阴森的声音向里面呼唤：“哥顿！” 
　　里面那个名叫哥顿的男子抬起眼眸，暗邪的身影拿下了遮面的黑纱…… 
　　顿时，哥顿半眯着的眼睛瞪大了，瞠目结舌…… 
　　“阿格拉斯……你还活着？” 
　　眼底泛着异常的暗红的阿格拉斯低笑着，“我当然还活着！为了取回我失去的东西！我当然要活着！而且……”他紧一握拳，四周的岩石顿时爆开，“我还得到了强大的力量！” 
　　说着，阿格拉斯阴笑着，向哥顿招手，“来吧！哥顿！我可爱的弟弟啊！难道你就不想拿回你失去的东西吗？我们一起闯出去！要那些把我们贬为阶下囚的可恶之徒血债血偿！” 
　　哥顿的脸上牵起一丝嗜血的邪笑，他站起身来，“虽然我讨厌你这个大哥，但是，我佩服你现在的力量！好吧！为了取回我被那个无耻之徒夺走的至宝，我跟你合作吧！” 
　　“哼哼哼……”阿格拉斯阴森森地笑了…… 
　　邪恶的笑声响遍了整个让人毛骨悚然的死亡谷…… 

 

第二章 
　　回去真魔国的路上，保鲁夫拉姆一直也没有醒过来，使得有利更加担心之余，也一直小心翼翼地抱着他，仿佛稍微一松神，保鲁夫拉姆就会从他的手上掉下来，然后就毫无补救方法地粉身碎骨一样…… 
　　安安稳稳地回到血盟城，有利心中由紧张形成的心头大石才稍稍放下了一点点。没有像往常那样一回来就去议事厅向古音达鲁或浚达“报到”，有利抱着保鲁夫拉姆径直回到他的房间――他想，当保鲁夫拉姆一睁开眼时，看到自己是身在他的房间的话，他也许会安心一点吧？ 
　　这样想着，有利视如至珍般将保鲁夫拉姆轻轻放到床上，为他掖好被子，才对身后的侍女道：“麻烦去叫伊札拉来一下！” 
　　“是，陛下！” 
　　侍女领命之后就匆匆下去了。有利坐到了床边，静静地凝望着不知是昏迷还是沉睡中的保鲁夫拉姆……玄黑的眼眸里，尽是道不明的哀伤――一如他现时的心情……哀伤？为什么会哀伤呢？仅仅只是因为他伤害了别人吗？但是，如果他不“伤害”他，又能够怎样做呢？把那件事按照自己的意思跟保鲁夫拉姆说清楚，不是他一直以来所希望的吗？既然是这样，为什么要哀伤？应该一早就会猜到会伤害到保鲁夫拉姆，也对自己说过要做好会伤害到保鲁夫拉姆的心理准备，为什么事情发展到这种地步的时候，却会如此地怨恨自己……甚至，非常后悔呢？是他错误估计了自己所谓的“心理准备”的完善程度，还是……他错误估计了保鲁夫拉姆在他心中的重要程度呢？ 
　　凝望着保鲁夫拉姆紧闭的双眼，有利的心中，甚至不止一次地响起一个令他感到心寒的声音――如果解除那个婚约会令保鲁夫拉姆如此痛苦的话，那干脆……干脆不要解除好了！ 
　　听到这个发自内心的声音，有利不由得全身一震！自己……一直以来所谓“希望”的……难道其实并不是自己内心真正想要的……？妈妈说过，我不了解自己的内心……难道……就是指……这样吗……？ 
　　一时之间，矛盾的思绪占据了有利所有的思考能力，他痛苦地垂下头，紧握着保鲁夫拉姆的手更加用力了一点…… 
　　没有敲门声，但是能感觉到有人放轻了自己的脚步，静静地走到他的身后，有利回过头来，“孔拉德……” 
　　孔拉德略为牵强地微微一笑，“陛下，你回来了。” 
　　“孔拉德……”有利无助地再唤了一次孔拉德的名字，不是寻求什么帮助，而是……寻求原谅！他把孔拉德最为珍视的弟弟伤害至如斯程度，他有什么颜面来面对一直以来对他忠心耿耿的孔拉德？又有什么资格去要求孔拉德对他的原谅？ 
　　“保鲁夫拉姆他……”最终，有利还是艰难地开口了…… 
　　没想到的是，孔拉德却淡淡地摇了摇头，牵起一个略带苦涩的笑容，“我已经说过了，这不是陛下的错，是保鲁夫拉姆他太任性了，他根本不懂得珍惜自己，是他自己的错……” 
　　“不！”有利猛然抬头，用力地瞪着孔拉德，“不！保鲁夫拉姆他没有错！如果他错了，那什么现在受伤伤得最重的人却是他？！” 
　　孔拉德摇了摇头，“这就是他的错……他没有珍惜他自己……这是他自找的。感情的事情，就算如何自我牺牲，也未必会得到回报的，他太执着了……也太任性了……” 
　　“不，是我……”有利垂下头，再次将目光落到昏睡中的保鲁夫拉姆身上，紧紧地握着他白皙的手，“是我告诉他，爱，只要付出，就一定会有回报的。他一定还记得吧？所以，他一味地向我付出他的爱，可是，我……却从来没有回报过他……全都是我的错……” 
　　“陛下……”孔拉德欲言又止，叹息一声，垂下了眼帘…… 
　　“陛下，我是伊札拉，可以进来吗？” 
　　门外传来伊札拉的声音，有利连忙回应道：“请进！快进来！” 
　　伊札拉推开了门，与她一同走进房间的，还有她的养父浚达。 
　　浚达对有利笑了笑，道：“陛下，保鲁夫拉姆就交给伊札拉吧！我们到外面去……” 
　　“不！”有利立刻反对，“我要留在这里陪着他！” 
　　“可是，您陪着他也没有用处啊！”浚达看了一眼一旁的孔拉德，像是向他求救。   
　　“不！我就是要留在这里陪着保鲁夫拉姆！”有利再次坚持。 
　　孔拉德上前温和地对有利道：“你在这里的话，会影响到伊扎拉的治疗的，再说，你不在真魔国的期间，囤积了不少未处理的文件。如果因为保鲁夫拉姆的事情而影响到真魔国的政事的话，相信保鲁夫拉姆醒过来之后也会感到不安的。” 
　　孔拉德不愧是孔拉德，将事情要害正正地打中了有利心中的红心点――不能影响到真魔国的政事，更不能让保鲁夫拉姆不安。经他这样一说，有利也垂下头来……“好吧……我们先到议事厅去吧！” 
　　回头对伊札拉再三嘱咐要好好治疗照顾好保鲁夫拉姆之后，有利不太情愿地离开了自己的房间…… 

　　踏入议事厅，有利抬眼就看到了古音达鲁一张比往常还要阴郁的脸…… 
　　有利的心中暗暗寒了一下，最终还是鼓起勇气开口道：“古音达鲁，保鲁夫拉姆他……” 
　　当听到保鲁夫拉姆的名字时，古音达鲁的眉头不易察觉地跳动了一下，但他没有让自己表现出更多异常的神色，只是扫了面带愧色的有利一眼，冷冷地打断他的话，“那个任性的家伙的事情先不要跟我说！”说着，他将一份书函一样的东西甩到桌面，让有利自己拿来看。“你还是先看看这个吧！” 
　　有利的心里打了个问号，拿起那份书函，“这是什么东西？”打开信封，有利以他努力修习回来的魔族文字知识认真阅读着，“邀请……函？” 
　　有利浏览了一下这封邀请函的内容后，诧异地抬头看着古音达鲁。古音达鲁向他点了点头，“是的，桑古里尔的现任当主阿安公想与你进行一次非正式的会面。” 
　　有利的眼中闪过愉快的神采――以和平的方式来解决国家之间的问题，是他一直希望并努力着的事情。现在，一个大难题明显浮现出和平解决的曙光，他当然感到十分高兴！“这真是太好了！我们马上准备去吧！” 
　　古音达鲁的眉头皱紧了，他垂下了眼帘，没有说话…… 
　　“怎么了？”有利略为不满地问。 
　　一片沉默中，孔拉德开口了，“古音达鲁，难道，你担心这次所谓的会面，其实是一个陷阱？” 
　　“……”古音达鲁依旧沉默，但算是默认了…… 
　　“既然是陷阱，那陛下还是不要去的好！”浚达马上道。 
　　“不！”有利反对，“这可能是个陷阱，但也可能不是。也许那位老当主真的想和我们和解呢？如果我们不去的话，那不就白白丧失了一个可以不流血就和平解决问题的机会了吗？” 
　　“嗯，”这时，一直沉默的古音达鲁终于开口了，令人意外的是，这一次他居然站到了有利这一边，“浚达，吩咐下去，准备出行吧！” 
　　“古音达鲁！”事事以有利安全为先的浚达仍然希望古音达鲁不要冒这个险。 
　　“去吧！”古音达鲁深邃的双眼有力地一瞪，浚达把话吞了下去，只好悻悻地转身离开了议事厅，按古音达鲁的吩咐，准备出行去了。 
　　看到浚达出去准备了，有利也转过身，“那我也回去准备一下……顺便……”他顿了顿，然后略带艰难地自语道：“看一看保鲁夫拉姆……” 
　　目送着有利的背影离开议事厅，孔拉德才开口跟古音达鲁道：“此行必定是鸿门宴（瑶：汗一个！真魔国的人恐怕不知道何谓“鸿门夜宴”吧？恕某瑶才疏，因为某瑶实在想不出更加适合的词语了！）按常理，是绝对不能让陛下去的。但是……如果不答应的话，恐怕……” 
　　“嗯，”古音达鲁点了点头，“如果陛下不出席的话，桑古里尔那边就有借口直接出兵攻打真魔国了。桑古里尔与大史马隆不同，不但实力强劲，而且最重要的，是与我国接壤。万一真的开战的话，必定会伤亡惨重的。” 
　　“所以，我们唯一能做的，就是在这次会面中，尽全力保护陛下的安全。”孔拉德想了想，然后才迟疑着问自己的长兄道：“这个……用不用告诉保鲁夫拉姆呢？他一定会跟着去的啊。” 
　　古音达鲁皱紧了眉，黑着一张脸道：“以那家伙现在的状况去了也只会让我们多照顾一个小鬼而已！” 
　　“可是……他一定会知道的……”孔拉德沉静地直接指出事实。顿了顿，他试探性地道：“要不，我们一起去看看他再说？” 
　　“……”古音达鲁看了孔拉德一眼，移开视线，万分无奈地长长叹气，“唉……真是一群嫌日子过得太清闲专爱找事烦的麻烦小鬼！” 

 

第三章 
　　回到房间，有利高兴地听到门外的侍女恭敬地向他报告：在伊札拉的治理之下，保鲁夫拉姆已经醒过来了（其实主要是某瑶在为已有两章没有写保保而惭愧至快要抓狂了！）。当下，有利三步拼两地快步走到床前，难掩喜悦之色地看着靠在床头坐着的保鲁夫拉姆……而伊札拉见有利来了，向他微微一躬之后，与其他侍女一起退出了有利的房间…… 
　　“保鲁夫拉姆，你醒了（某瑶：废话！）？感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？头还晕不晕？感觉渴不渴？饿不饿？我去叫人给你准备些吃的给你，你想吃些什么？”紧张又兴奋地紧紧看着保鲁夫拉姆，有利连珠炮式地一口气向他问出以上一段问题。 
　　“……”保鲁夫拉姆淡淡地看着有利一张既紧张又高兴的脸，心里紧紧地揪了一下。清澈的翠绿明眸中，尽是复杂的神色――他不是不喜欢他的吗？那为什么还要如此地关心他？为什么还要表现出这样一付紧张万分的神情？为什么还要让他感觉到……他，还是有可能会爱上他的？为什么……还要让他燃起不应该存在的……根本不可能实现的……希望？ 
　　“保鲁夫拉姆……？”有利定定地看着沉默不语的保鲁夫拉姆，兴奋的神情渐渐黯了下来，但紧张感却依然没有消退。他的脸上，慢慢换上了担忧而内疚的神色，定定地凝视着刚刚苏醒过来的保鲁夫拉姆，发觉他的脸色依然非常苍白，完全没有往常健康的红润――是因为自己吗？是因为自己，所以他才会变成这样吗？ 
　　与保鲁夫拉姆默然地四目相对，有利在刹那间发现，这个在无数次危难发生的时候都义无反顾地挡在自己身前的少年，竟然是如此地单薄……让人感到他是如此地脆弱……让他不自觉地，忽然，有一种想紧紧将他拥入怀中好好呵护的冲动……但是，他的理智阻止了他的行动――以前，应该这样做的时候，我没有这样做，现在，我又有什么资格去拥抱他？去跟他说让我来保护他？ 
　　“保鲁夫拉姆……”有利紧张地再唤了一声保鲁夫拉姆的名字。 
　　慢慢地，在保鲁夫拉姆苍白却又依然美丽非常的脸庞上，漾开了一个极浅、极淡的微笑――带着些许苍凉与惨淡的微笑，与苍白的脸容相辉映，形成一种几乎让人窒息的病态美！ 
　　面对如此美颜，有利完全呆住了……失神之间，他恍恍惚惚地听到天使的话语―― 
　　“臣下没事，有劳陛下费心了！” 
　　天使的天籁之音，却竟然带着冰地狱一般的温度！有利顿时仿佛魂魄飞散，“你……刚才……说什么？你叫我……什么？” 
　　“陛下，”保鲁夫拉姆淡然而安静地一笑，“既然陛下已与臣下解除婚约了，那么，这样的礼数是不能缺少的。” 
　　“这……”有利顿时语塞……他想反驳，但是，同时却又悲哀地发现自己根本找不到任何言语来反驳！ 
　　“还有，”保鲁夫拉姆默默地环顾了一下这个他曾经熟悉的房间，然后将视线重落到有利身上，平静地与他对视，道：“这里是陛下的寝宫，臣下是没有资格睡在这里的。还是请陛下让臣下回到臣下自己的房间吧！”说着，他便挣扎着要走下床…… 
　　看到保鲁夫拉姆如此举动，有利顿时招回了所有飞散的魂魄，他想也没想地就把还是虚弱得重心不稳的保鲁夫拉姆重新压回到床上，并摆出了君王的威严姿态，“好！你跟我说君臣之礼吧？那好！我现在就以魔王的身份命令你冯・比雷费鲁特卿，好好地在我的房间里休息养病！哪里也不准去！你听懂了吗？！” 
　　似乎是被有利突如其来的威严与些许的怒气所震慑了，保鲁夫拉姆略为惊慌地定定看着有利，一句话也说不出来…… 
　　看着保鲁夫拉姆原本就苍白的脸现在更因受惊而加了一层灰，有利几乎想把自己砍死――该死的！自己刚才是怎么了？为什么会突然发火？把保鲁夫拉姆吓成这样……真是该死！ 
　　有利随即缓下了脸色，温柔地为保鲁夫拉姆盖好被子，“对不起……保鲁夫拉姆，我不是想对你发火的……但是，你好好在这里休息好不好？这里呼唤侍女啊什么的也比较方便啊！再说，也有我可以照顾你……”说着，他细意地理了理保鲁夫拉姆额前略为凌乱的刘海，看着他似乎仍有点惊魂未定的脸，不断地道歉：“对不起、对不起，是我不好，我不是想凶你的……是我不好，对不起……”――是我不好……但你又知不知道？在你昏迷不醒的那段期间，我根本找不到我的心！我的灵魂都仿佛被你昏迷不醒的容颜打散了！我不要你再受到任何伤害了！……所以，看到你不爱惜自己，我才会如此地失控……因为，我非常地害怕……你，再次在我的面前，闭上那双漂亮的眼睛，一直都不肯再睁开……我只是非常害怕……你――懂吗？
　　看到有利一脸愧疚与温柔，保鲁夫拉姆的心更加痛了――为什么？为什么要如此地着紧我？为什么要在我打算真的放手的时候，才来表现出这付着紧我的样子？你，到底想怎么样？到底想我怎么样？ 
　　默默地想着，不争气的泪水一下子就不受控制地涌上了眼眶，保鲁夫拉姆连忙闭上了双眼，把头别过一边，不让自己在有利面前哭出来。 
　　然而，一直都不舍得移开凝眸视线的有利，又怎么会忽略掉在那翠绿明眸中刹那升起晶莹的水光呢？……轻轻地用手指为“天使”拭去眼角溢出的泪水，有利心痛无比地拧紧了双眉，想开口说什么，话却始终梗在了喉咙里…… 
　　最后，悔恨交加的魔王只有紧紧地凝视着双目紧闭的“天使”，轻轻抚弄着他柔软的发丝，淡淡地说道：“睡吧……我会一直守在你身边的……安心地睡吧……” 
　　另一头，在门缝中看着这一切的两位兄长此刻真是进退两难…… 
　　“要进去吗？”孔拉德试探地询问兄长的意见。 
　　“……”古音达鲁一阵沉默……半晌，他转过身，离开房门，“明天再说吧！” 
　　“是……”

　　两天之后，准备的工作差不多了，而保鲁夫拉姆身体的健康状况也似乎恢复了不少。期间，保鲁夫拉姆一直睡在有利的寝室，而晚上也一直如之前那样与有利共枕而眠，不过，更多的时候，面对有利细意的关怀，保鲁夫拉姆都是采取了沉默与回避的态度，但有利却始终没有在意…… 
　　然而，出行会面一事，始终是纸包不住火的，这一天，终于被获准下床走动的保鲁夫拉姆从侍卫的口中知道了这件事。当下，他立刻就跑到了议事厅，去询问他的两位兄长…… 
　　“保鲁夫拉姆，你也想跟着一起去吗？”浚达担忧地看着脸色依然不算太好的保鲁夫拉姆。 
　　保鲁夫拉姆看了看坐在正中的有利，垂下眼帘踌躇了半晌――自己还要像以往那样一直跟着他转吗？不是希望能与他拉远一点距离吗？既然是这样，为什么还要跟着去？但是…… 
　　咬了咬唇，保鲁夫拉姆始终还是被心里对有利无法泯灭的挂心击败了。“作为一个臣下、作为一个军人，当然要以保卫魔王陛下的安全为首要己任！”说着，他抬头用力地直视着面前的有利，仿佛在征求他的同意。 
　　“保鲁夫拉姆，以你现在的身体状况，即使去了，也只会是累赘而已！”古音达鲁毫不留情地说，但却丝毫不难听出，其内心是在为这个任性的弟弟着想。 
　　“可是皇兄……” 
　　“好吧！” 
　　保鲁夫拉姆刚想极力争取，但却被有利突然冒出来的一句话打断了。所有人都以惊诧的目光同时望向有利……只见有利缓缓地在座位上站起来，温和的目光看着保鲁夫拉姆，“保鲁夫拉姆，你就与我们一起去吧！不过，你要答应我，无论发生什么事，都不能离开我的身边，知道吗？” 
　　保鲁夫拉姆愣了愣，随即恭敬地行礼道：“是，臣下明白！那么，臣下先下去准备一下。陛下，请容臣下先行告退！”说着，他向有利鞠一躬，转身步出议事厅…… 
　　保鲁夫拉姆恭敬有礼的态度无疑是狠狠地击痛了有利的心，但他仍然相信，终有一天，他与保鲁夫拉姆是会回到以前的日子，像以前那样相处的。这样想着，有利重新坐了下来，在四周一片惊诧的目光中，径自继续低头批示刚才未完成的文件…… 
　　有利当然担心保鲁夫拉姆的身体，但同时，他也比任何人都要了解保鲁夫拉姆――不让他去又如何？以他的性格，即使命令他不准去，他也会自己在后面悄悄跟着来的。这样一来，万一他在路上发生什么事的话，岂不是会更加危险？倒不如，一开始就让他随大队一起出发，好歹也能够看着他、照顾着他啊！ 
　　静下心来想想，有利发觉自己原来在不知不觉中，对保鲁夫拉姆的了解比自己预想中的还要深很多――起码，现时的他，甚至比保鲁夫拉姆本人更能认识到：尽管保鲁夫拉姆在不断地回避着他，但其实保鲁夫拉姆的内心是多么地渴望、多么地需要他能够伴在他的身边，哪怕是一分一秒，也不希望分离…… 
　　想到这里，有利苦涩地笑了…… 
　　可悲吗？ 
　　也许吧！   

 

第四章 
　　天阴沉沉的，进入一片遮天闭日的树林之后，更是显得前路迷茫……头顶上有茂密的树冠，茂密的树冠上是一片望不见边际的乌云，乌云的尽头不时还传来声声雷响――一切仿佛都不是一个好兆头，真魔国一行人的脸上都不自觉地染上一层阴霾…… 
　　“穿过这片树林，就能够到达桑古里尔的行馆，阿安公约定的地点就在那里。”尽管长时间的旅程使得身体疲惫，而糟糕的天气更使心情阴霾，但浚达还是脸带微笑毕恭毕敬地对有利报告相关的情况，“陛下，阿安公是一个接近六百岁的老人，据说他个性比较自负，而且喜欢咄咄逼人，所以，您千万不要被他吓倒！等下与他商谈的任务就交给我和古音达鲁吧！” 
　　“六百岁？！”有利夸张地大叫，然后他低头数着手指，喃喃道：“让我算算……那他岂不是等于人类的一百多岁？啊啊，真是人瑞啊！”有利似乎并没有被糟糕的天气影响心情，还是一如既往地傻笑着，心里念着一百多岁的人瑞老头或多或少脾气也会有点古怪的啦！但对于老人家还是要尊敬一下的…… 
　　因为树林里的路并不好走，真魔国一行人的马匹都走得很慢，几乎就像是普通散步的速度……再走了几步，心里一直忐忑着不知道应该如何开口的有利，终于鼓起勇气转头道：“那个……保鲁夫拉姆，你感觉怎么样？如果觉得累，或者不舒服的话，不如停下来休息一下吧？”是光线不足或是折射不当的原因吗？保鲁夫拉姆的脸色看起来比出发时要苍白了一些，使得有利不禁担心起来，就算不是光线的原因，以保鲁夫拉姆大病未痊愈的身体，进行那么长途的旅程，会是很勉强吧？想着想着，关心地看着保鲁夫拉姆的有利，不由得拧紧了眉头…… 
　　但保鲁夫拉姆只是淡淡地扫了他一眼，然后继续直视前方，冷淡地回答道：“不劳陛下为臣下费心！臣下怎么说也是一个军人，这种旅程不会要了臣下的命的。”――当初被刺客围攻重伤之时也死不了，难道我就会死在这种旅程、死在自己的马背上吗？ 
　　“……”有利的心被保鲁夫拉姆的冷淡与冷言冷语狠狠地刺痛着――难道这就是人们常说的“自作孽，不可活”吗？他以一种担忧而又可怜兮兮的眼神看着保鲁夫拉姆，却再也找不到一句应该可以跟他说的话。 
　　为什么会这样呢？有利苦苦思索着…… 
　　旁边的古音达鲁看到这两小孩这种状况，没好气地别过脸，低声自语：“真是闲得无聊的小孩子！”然而，就在他别过脸的刹那，一点不寻常的闪光引去了他的注意力，出于优秀军人的高度警惕性与超强的第六感危险意识，他马上反应过来大喊道：“小心！有埋伏！” 
　　果然，古音达鲁话音刚落，如豪雨一般的利箭毫无预兆地向着他们射来…… 
　　“保护陛下！” 
　　古音达鲁、孔拉德与浚达等都马上进入了作战状态！ 
　　众人挥出宝剑挡下了先锋的飞箭攻击之后，一排排埋伏在树林中的兵士，手持刀剑兵器，从四面八方冲了出来……当刻就与有利魔王的亲卫队部下们展开了激战…… 
　　一时之间，原本昏暗的树林一片难分敌我的刀光剑影…… 
　　“保鲁夫拉姆！保护陛下离开！”奋力杀敌的古音达鲁大声对距离有利最近的保鲁夫拉姆下令。 
　　保鲁夫拉姆一剑砍下了一名妄想上前刺杀魔王的士兵之后，看了一眼苦战之中的兄长，咬了咬牙，“知道了！”说着，他回头一把扯起藏青的缰绳，不容抗议地对有利说了声：“跟我来！”同时，他双脚一夹马肚，牵着藏青，飞奔出由侍卫们奋勇杀出来的一条血路，保护着有利离开了主战场…… 

　　直到厮杀声越来越远，两人才敢稍稍松口气，缓下了马步…… 
　　“保鲁夫拉姆！”有利试探地对保鲁夫拉姆道，“古音达鲁他们真的不要紧吗？不如我们回去看看吧？” 
　　调整着自己的气息的保鲁夫拉姆想也没想地就白了他一眼，“你以为你回去了又能够帮到他们什么？笨蛋！” 
　　有利愣住了……他呆呆地看着保鲁夫拉姆…… 
　　“怎么了？”保鲁夫拉姆奇怪地看着他。 
　　“不……”有利的脸上漾开一个由衷欣喜的笑容，“真的好久没听到保鲁夫拉姆你骂我笨蛋了呢！”   
　　“啊？”保鲁夫拉姆顿时回过神来，懊恼地沉下了脸……半晌，他沉沉地对有利道：“抱歉陛下！臣下方才太放肆了！请您恕罪！” 
　　“这……”听到保鲁夫拉姆又再次对他说起那些客套有礼但却冷冰冰的话语，有利不悦地皱起了眉，“保鲁夫拉姆……” 
　　正在这时，一阵急速的马蹄声传了过来，“魔王在那里！！” 
　　“糟了！是桑古里尔的追兵！”保鲁夫拉姆回头一望，顿时变了脸色，这么多人，自己根本对付不了啊！眼下唯一的方法只有――逃！“快跑！”他对有点慌了神的有利大声喝道，同时勒紧马头快马加鞭地向前逃跑…… 
　　“魔王身边只有一个人！别让他跑了！当主大人说过了，谁能拿到真魔国魔王的首级，谁就是桑古里尔下一任的宰相！” 
　　后面传来敌方士兵的叫嚎，保鲁夫拉姆心中暗暗叫糟，“天哪，他们是来真的！我们中了阿安公的圈套了！阿安公……果然如传闻般卑鄙！” 
　　“保鲁夫拉姆！”有利的声音伴随着耳边急速流动的风声传来。 
　　“怎么了？” 
　　“前面好像是断崖啊！” 
　　“什么？！” 
　　所谓“天亡我也”，大概就是如此吧？ 

　　眼前的一片漆黑渐渐由暗变亮，耳边传来潺潺流水的声音，以及―― 
　　“保鲁夫拉姆！保鲁夫拉姆！” 
　　――某个笨蛋急切的呼唤声…… 
　　保鲁夫拉姆睁开了眼睛，嘀咕了一句：“别吵！笨蛋！”，然后坐起身来，摇了摇还不太清醒的脑袋。 
　　“太好了！保鲁夫拉姆，你终于醒了！”看有利这时的样子，好像高兴得快喜极而泣了。 
　　保鲁夫拉姆默默地看了他一阵，心里再次升起那股进退踌躇的复杂心情，一阵压抑感涌上心头，他连忙别开视线，移开话题道：“这里是哪里？” 
　　“我们刚才刹不住马，从断崖上掉下来了，幸好这里到处都是巨大的树，在我们掉下来时，托了我们一下，要不然我们铁定会被摔得粉身碎骨呢！呃……这里大概是断崖底下吧？”虽然有点为保鲁夫拉姆的冷淡而感到失落，但有利还是觉得解决眼下的困境更为重要一些。不过，当他看着脚步不稳的保鲁夫拉姆勉强地挣扎着站起来的时候，还是不禁大叫道：“保鲁夫拉姆！你先不要乱动啊！在掉下来的时候，你没受伤吗？不如你休息一下吧？”有利觉得这时自己已经语无伦次了！ 
　　保鲁夫拉姆回过头，淡淡地道：“请陛下放心！臣下并没有受伤。当年追随陛下去寻找龙的时候，臣下不也是从山上摔过下去一次吗？上次没事，这次也没事的！”保鲁夫拉姆根本不知道此刻自己为什么会旧事重提，在话说出口后，他有点后悔了，觉得自己很卑劣……但是，为什么他会控制不住自己的嘴巴呢？是多年的冤屈怨气积压，趁机一吐而快的感觉吗？ 
　　毫不意外地，当听到保鲁夫拉姆提起当年寻龙的事情之后，有利顿时想起当时发生的一切――当时保鲁夫拉姆一时失足，本来走在前头的自己是眼明手快地抓住了他，但后来听到孔拉德的一声呼唤之后，竟高兴忘形地放开了紧抓住他的手，使得保鲁夫拉姆掉下了山坡……想到这里，有利再次愧疚地低下了头，什么话也说不出来……无论在什么时候，保鲁夫拉姆都不会放开保护自己的手，反观自己呢？一时得意忘形就将保鲁夫拉姆抛诸脑后……自己真是卑劣至极啊！有利深深地自责…… 
　　渐渐地，有利察觉到，自从与保鲁夫拉姆正式解除婚约、从地球上回来之后，他就一直在为过往与保鲁夫拉姆共同经历过的一切而感到自责，然而自责的次数是越来越多，越来越频密……到底，是怎么一回事呢？ 
　　是自己过去太粗心，还是自己过去太无心呢？不管怎么说，有利越来越觉得，他欠保鲁夫拉姆的，实在太多、太多了…… 
　　有利兀自地忏悔思考着，全然没有在意到四周环境的变化……直到，一点点冰冷的雨点打落到身上，以及保鲁夫拉姆气急败坏的声音传来―― 
　　“笨……陛下！你还怵在这里干什么呢？下雨了！我在那边找到一个山洞，快跟我来吧！” 
　　“啊？”有利仿佛如梦初醒，“是，对不起啊！保鲁夫拉姆……”连他自己也不知道到底这个“对不起”是为什么事而说的，但是，他却觉得自己有无数个“对不起”必须要向保鲁夫拉姆说。 
　　“真是……”保鲁夫拉姆倒是没有在意有利的傻样子，雨越下越大，他也顾不了这么多了，拉起了有利的手臂就往他发现的那个山洞跑去…… 

 

第五章 
　　有利与保鲁夫拉姆走进山洞，一深一浅的脚步都使得他们不禁小心翼翼地留神着脚下，生怕一个不小心就踏入了一个万丈深渊，然后怎么摔死的也不知道。 
　　但奇怪的是，越往山洞里面走，脚下的路反而越平坦，仿佛就像有人特地在这里铺出一条平路一样――这样使心怀忐忑的二人暗生奇怪。 
　　“保鲁夫拉姆，我们还要往里面走吗？”看向前面望不见尽头的山洞幽暗，有利不禁心寒了一下，从外面传进来的雨声越来越小了，如果说单纯只是为了避雨的话，走到这里已经非常可以了吧？ 
　　保鲁夫拉姆停下脚步，想了想，“也对，陛下也累了，就先在这里休息一下吧！” 
　　“别叫我陛下啦！” 
　　有利全然没有觉得自己很奇怪，以前保鲁夫拉姆左一句“笨蛋”，右一句“菜鸟”的时候，他总是会像这样大声反驳叫保鲁夫拉姆不要叫他“笨蛋”，但现在，保鲁夫拉姆毕恭毕敬地尊称他“陛下”了，他却又像以前那样大声反驳叫他不要喊他“陛下”……这么任性而不可理喻，魔王果然不愧是魔王啊！ 
　　以上就是亲爱的保鲁夫拉姆阁下在听到魔王陛下的那一声大吼之后，皱着眉暗暗在思考着的事情…… 
　　如果是以前，保鲁夫拉姆一定会和有利绊嘴到底，不会像现在这样只是在心里奇怪而没有说出口吧？但，那只是“以前”、只是以前啊……今非昔比，保鲁夫拉姆阁下现在连“殿下”也不是了，又怎么能跟至高无上的魔王陛下绊嘴呢？保鲁夫拉姆暗自垂下了眼帘，尽管已不是自己的婚约者，但是，他始终仍是自己最深爱的人，既然深爱，就必然会事事先为他着想。面对这样一个博爱却不懂自爱的笨蛋，要为他着想的事情就会多很多，例如：在阴冷的山洞中待着，是很容易会受寒的。所以，当下，保鲁夫拉姆阁下就体贴地运用起自己的魔力，燃起了一把火，烘到了有利的面前，这样既能照明，也能取暖。 
　　“保鲁夫拉姆……”有利抬眼看着保鲁夫拉姆手里燃着的火焰，身心都顿时一阵温暖的同时，也闪过了一点担心，“这样会不会很费力气啊？你的身体还没全好，还是……” 
　　“请陛下不要劳心！这是臣下应该做的……”保鲁夫拉姆一派淡然而恭敬的语气。 
　　但是，他此刻的恭敬却彻底地激怒了有利，有利瞬间拧紧了双眉，猛地站起身来一把打开了保鲁夫拉姆燃着火焰的右手。 
　　山洞里的火光顿时熄灭，保鲁夫拉姆错愕地看着有利，“陛下？” 
　　“我说过，你――不许再叫我‘陛下’！”黑暗之中，有利阴冷地瞪着保鲁夫拉姆的一双盈盈闪亮的翠绿眸子，一双手狠狠发力地搭到了保鲁夫拉姆的双肩之上。 
　　你以这种命令式的语气来说这样命令式话语，我不叫你“陛下”还能叫你什么啊？保鲁夫拉姆此刻的心中真想哀叹……肩上传来的力度更是告诉了他：有利现在在生气！他不由得觉得奇怪，有利到底怎么了？ 
　　撇开错乱的猜测与思绪，黑暗之中，四目凝眸……一阵淡淡的暧昧从二人此时相距极小的距离之中缓缓升起……恍惚之间，围绕着二人四周的一切境物仿佛都尽化虚无，天地之间，只剩下彼此沉实的心跳声…… 
　　不！不能这样！他们已经没有婚约了！不能这样！保鲁夫拉姆的心中响起一阵呐喊。他猛然地推开了有利，脸上痛苦的神色再也无法掩饰，“陛下！请你自重！” 
　　“自重？”被保鲁夫拉姆猛力推开的有利感到很受伤，他苦笑着重复了一遍这个词，脸上勾起的微笑因苦涩而扭曲得非常难看。 
　　理了理方才稍微弄乱了的衣领，保鲁夫拉姆尽全力希望能够移开话题，不要再在这个困局里纠缠下去。他快速地说了一句：“抱歉！我刚才太放肆了！”之后，在有利还没来得及再次发飙之前，转过了身，移开视线，装出一付研究四周环境的样子…… 
　　“喂……”有利当然不会就这样被他唬弄过去……但当他刚想与保鲁夫拉姆争辩下去的时候，山洞深处传出的一点耀眼的白光同时引去了二人的注意力。 
　　“里面……会有什么东西？” 
　　“不知道，但还是请陛下小心点！”保鲁夫拉姆抽出了腰间的剑，护在了有利的身前。 
　　“噢――噢――噢……” 
　　“拜托这个时候你就别鬼叫了好不好？”有利一脸黑线地看着挂在腰间的莫鲁极夫。 
　　“噢――噢――噢……” 
　　但莫鲁极夫却好像非常兴奋的样子…… 
　　“唉……”有利不禁叹气，“世间上会有像我这样倒霉的魔王吗？” 
　　这时，头顶传来一阵巨石移动的“隆隆”响声，有着军人的机警与警惕的保鲁夫拉姆立刻分辨出了声音传来的方向，猛地回过身，在有利还没完全反应过来的时候，一把将有利拉了过来……“有利！” 
　　“哇啊！” 
　　在没有反应过来的瞬间就被人猛力拉向前的有利，重心当然不会保持平稳，一个踉跄，有利不负众望地直接压倒了拉他一把的保鲁夫拉姆。 
　　“保鲁夫拉姆！”有利慌忙失措地从保鲁夫拉姆的身上爬起来，心如鹿撞地看着保鲁夫拉姆。 
　　不过，此时的保鲁夫拉姆却并没有在意这些，他定定地看着在有利身后缓缓从山洞顶中落下的一块巨大的石壁……瞠目结舌……“这……到底……是怎么回事？” 
　　两人目瞪口呆地看着一块从山洞顶部徐徐落下的巨大石壁截住了山洞的入口，现在，他们两人等同于被困在山洞里面了…… 
　　“到底是谁？！难道我们中了什么圈套了吗？”保鲁夫拉姆完全无法分析出现时到底发生了什么事，他唯有心急如焚地上前猛力敲打着石壁，也许是他的心脏承受不了连番如火烧般的剧烈刺激，再次开始隐隐作痛……但是，保鲁夫拉姆的的拳头却没有因此停下来，因为，他的心中默默响着一个声音：无论他自己怎么样也好，不能让有利困死在这里啊！ 
　　“保鲁夫拉姆！”有利看着保鲁夫拉姆费力地做着无用功，不禁一阵揪心，他冲上前去从身后紧紧抱住了保鲁夫拉姆，示意他停下来，“不要再打了……” 
　　“可是……” 
　　保鲁夫拉姆刚一回头，山洞的深处便悠悠地传来一把似曾相识的女声―― 
　　“断龙石下，再无出路，劝二位还是费回一点力气吧！” 
　　“把这块石壁放下来困住我们的，就是山洞里的那个人吗？”有利回头，幽黑的眼眸紧紧盯着山洞深处发出来的那一点光芒。 
　　而保鲁夫拉姆却全身一震，“这声音……非常熟悉……”慢慢地追忆着，他的脸色越发苍白，由心脏蔓延到全身无力感使他感到虚脱，唯有紧紧地抓住搀扶着他的有利作为支撑。 
　　有利感到双臂上的重量渐渐加沉，回头看见保鲁夫拉姆异常苍白的脸色，心里顿时一惊，“保鲁夫拉姆，你怎么了？”抽出一只手来，轻拭去保鲁夫拉姆额上渗出的冷汗，有利的眉头因为担忧而锁紧了。 
　　“我没事。”保鲁夫拉姆吃力地保持着一个“没事”的样子，调整了一下自己的气息之后，故作轻松地离开有利的怀抱，“走，我们到里面去看看！”――我必须要确认一下，刚才那个声音到底是不是……她？如果是她，为什么她要这样做呢？ 
　　“保鲁夫拉姆！” 
　　有利为保鲁夫拉姆不爱惜自己的行为感到既担忧又生气，他不满地唤了保鲁夫拉姆一声。但保鲁夫拉姆却没有回头理睬他，径自向前走着。无奈，有利只好跟上了他的脚步，向山洞的深处走去…… 

 

第六章 
　　穿过一条仿如山中隧道般的通道，有利与保鲁夫拉姆不禁为出现在眼前的阔然开朗而大吃一惊，如果以“别有洞天”这一词来形容现时他们所见，不知道有否错误呢？ 
　　事实上就是他们在山洞里向着那点闪光一直走，走到的并不是山洞另一边的出口，而是山洞里一个更大的空间。而在这个“山洞中的山洞”里，点点光亮应该是来自于那一颗颗镶在石柱上的夜明珠，石桌、石椅等一切的用品都在预示着这里并非无人居住，但那不多加修饰的天然景象又显得这里仿如鬼神秘境…… 
　　缕缕暗香掠过，不由得让从未见过此番景象的有利失了神，轻轻白缎飘来，让自觉仿佛身处仙境的有利放下了应有的戒备……而就在他失神与无防备的那一刹那，令他误以为是仙女羽衣的白缎顷刻之间化为凶猛的利器，狠狠地将有利甩出几米之外！ 
　　“有利！”保鲁夫拉姆失声一喊，连忙抽出了腰间的宝剑，全神贯注地等待着不知是故人还是敌人的人物出现――以这种白缎作为武器，果真是她吗？ 
　　事实证明，保鲁夫拉姆的猜测是没有错的，许久不见、白衣飘飘的宸夫人缓缓地出现在他们的面前，站在高了一级的石阶上，居高临下地俯视着他们。 
　　“宸姐姐，果然是你……”保鲁夫拉姆全身微微颤抖着，为了稳住自己的声线而咬牙切齿地质问：“为什么……为什么你要这样做？” 
　　宸夫人一脸从容不迫的微笑，她忽视了保鲁夫拉姆的问题，美目流盼，目光落到了保鲁夫拉姆身后的有利身上，轻蔑地一笑，“这就是真魔国的魔王？连这样的攻击也接不住，就只会躲在臣子身后让人保护？哼！真没用！” 
　　满意地看见在她说“真没用”的同时，有利的脸色瞬间一变，宸夫人气定神闲地缓缓步下石阶，故作唏嘘地道：“阿安公也太窝囊了！费了这么多的人力物力，三番四次地想要取这个比他更没用的窝囊魔王的人头也不能如愿……哼！是他的运气太背了，还是你的运气太好了呢？”说着，她已经缓步走到了保鲁夫拉姆与有利的身前，一脸蔑视地盯着有利。 
　　保鲁夫拉姆紧执宝剑的手微微颤抖，但他仍然坚定地守在有利的身前，“宸姐姐，虽然你对我曾有救命之恩……但是，如果、如果你伤害有利陛下的话……我不会跟你客气的！”他的冷汗完全不受控制地不断从额角滑下，显得他的脸色更为苍白。 
　　这时，宸夫人的视线终于落回到保鲁夫拉姆的身上，眼中的蔑视收起了，闪过一丝无可奈何的悲悯，“保鲁夫，像这样的一个忘情负义的负心之辈，你用得着为他送命吗？”顿了顿，她继续道：“我对你的恩情暂且不说，单单就论由始至终你为他付出奉献的，他又能够给你回报多少？以你现在的状况，还要为了保护他而与我死拼，送命也无所谓吗？” 
　　保鲁夫拉姆微微放下了执剑的手，淡然地道：“宸姐姐，就算我不是他的婚约者也好，我也是他的臣子！作为臣子就有保护君主的责任！我现在就是以臣子的身份来保护他的！” 
　　“拥立这样没用的人作为君主，你认为真魔国会有前途吗？”宸夫人针锋相对地发问。 
　　“会！”保鲁夫拉姆毫不犹豫且坚定非常地响亮回答，“我坚信，在有利陛下领导下的真魔国一定会比以前任何一个时代都要好！――我一直这样坚信着！” 
　　“保鲁夫拉姆……”有利探前身，深深地凝视保鲁夫拉姆坚定的侧脸，眼里、心里，尽是说不清的感动…… 
　　宸夫人闻言沉吟半晌，低低冷笑，忽然转换了话题，“这座山脉，不属真魔国，也不属桑古里尔，也就是说，你们现在身处一个‘三不管’地带……”仿佛故意吊人胃口地顿了顿，一抹略为妖异的微笑在宸夫人美丽的脸上绽放，“如果，在这里取下魔王首级的话，无论是向桑古里尔投诚，还是在此地自立为王，也是一件非常容易的事情吧？” 
　　保鲁夫拉姆与有利同时一惊―― 
　　“宸姐姐你……” 
　　不是吧？为什么我的人头最近这么值钱啊？ 
　　在有利暗自哀叹的同时，保鲁夫拉姆已经重新执起了宝剑，“如果宸姐姐真的要对有利陛下不利的话，那我也只好不顾往日旧恩了！欠姐姐的恩情了。” 
　　宸夫人轻笑着挑了挑眉，“保鲁夫，你以为，以你现在的状况，能够胜得了我吗？” 
　　“这就要比试一下才知道了！”说着，保鲁夫拉姆不顾一切地冲了上去…… 
　　“哼！”宸夫人冷冷一笑，双手轻轻摆动臂间的白缎，白缎飞出，仿佛不费吹灰之力就将冲上来的保鲁夫拉姆掀倒在地。 
　　“保鲁夫拉姆！”有利箭步上前扶起倒地的保鲁夫拉姆，抬头狠狠地瞪着宸夫人，完全失去理智般吼道：“你只是想要我的人头吧？好！你喜欢的就拿去！别伤害他！” 
　　“笨蛋！你在说什么啊？！”在他怀中的保鲁夫拉姆简直快气疯了！他紧紧地执着有利的衣襟，艰难地喘着气。 
　　“保鲁夫拉姆，你怎么样了？刚才她没伤到你吧？”有利焦急地审视着保鲁夫拉姆的身体，发现他似乎并没有受皮外伤，但是他的脸色却越来越差，冷汗也不断地渗出来，他到底怎么了？有利此刻担心得快要哭出来了。 
　　“保鲁夫拉姆！”感觉怀中的人儿气息弱来越弱，有利不禁大声叫唤起他的名字…… 
　　的确，刚才宸夫人只是轻轻地推开了保鲁夫拉姆，没有实质伤到他哪里，保鲁夫拉姆现时的状况完全是由于他旧病复发。 
　　眼前的视线越来越模糊，连有利关切万分的脸也开始变得迷茫……“有利……”轻轻地呼唤着爱人的名字，保鲁夫拉姆感觉呼吸越来越困难――有利，我这次还能再张开眼睛吗？在我再次张开眼睛的时候，还会再次看到你……看到这样关心我的你吗？ 
　　不管怎么说，此刻感受到你是如此地关心我，我很高兴…… 
　　努力地对有利牵起一个美丽的微笑，保鲁夫拉姆在有利的怀中慢慢地合上了双眼…… 
　　“保鲁夫拉姆！！” 
　　有利的声音响彻了整个山洞。 
　　宸夫人见此情景，不禁拧紧了双眉，她走近了不醒人事的保鲁夫拉姆…… 
　　“你想干什么？！”有利快要喷出火来的眼睛狠狠地瞪着走近的宸夫人。 
　　“‘干什么？’！”宸夫人亦一点也不对他客气，冷冷地回瞪着有利，“不想他死的就快把他抱到我的房间里去！”说完，她便转身往房间的方向走去…… 
　　有利迟疑地看了看宸夫人的背影，再低头凝视着昏迷不醒的保鲁夫拉姆，心里尽是忐忑――相信她吗？虽然从刚才他们的对话之中听来，她似乎在以前救过保鲁夫拉姆，但是，现在的她值得相信吗？不相信她吗？但是不相信她的话，现在又有谁能够救保鲁夫拉姆呢？ 
　　再三犹豫之下，有利一咬牙关，横抱起保鲁夫拉姆，跟着宸夫人向房间走去…… 

　　走入一间精致的石室，有利将保鲁夫拉姆小心翼翼地放到石床上。 
　　宸夫人翻出银针，一边将银针在火苗里消毒，一边头也不抬地对有利道：“解开他的衣服。” 
　　“啊？”有利顿时愣了！ 
　　宸夫人不满地抬起头，“你想到哪里去了？不解开他的衣服，我怎么给他施针？” 
　　“啊……”有利的脸刹那红了，讪讪地笑笑…… 
　　坐到石床边上，有利双手慢慢伸向了保鲁夫拉姆衣服上的扣子，越是接近，手却越是不听使唤地颤抖起来……怎么回事嘛！我们都是男的诶！帮忙解个扣子有什么难的？！我到底是怎么了？ 
　　虽然是这样对自己说，但是，有利此刻的脸却如火烧一样烫……缓缓地解开保鲁夫拉姆颈上的扣子，取下他的领巾，再解开军装外套的扣子，跟着，便是贴身的衬衣了……双手隔着衣物传来保鲁夫拉姆温暖的体温，有利心头猛然一震，一股异样的暧昧感觉涌上了心头，带着某种之前他连想也没有想过的……快感…… 
　　仿佛在鉴定一件精致的艺术品一样，有利小心凝重地绕着保鲁夫拉姆衬衣上的扣子，再慢慢地将它退出扣门、离开衣服……然后再以同样的专注与动作，移向下一颗扣子，只是所花费的时间比之前的多了一点――随着衬衣的分开，保鲁夫拉姆纤细的锁骨与洁白的肌肤在有利眼前展现，使得有利一阵狂乱心跳，仿佛是种致命诱惑……但是，如果是诱惑的话，为什么他从前没有注意到呢？他也不是第一次看保鲁夫拉姆的身体了吧？为什么之前没有这种感觉呢？是之前的自己一直在蒙蔽着自己吗？ 
　　顺着熟悉的体温，有利失神地伸手抚上了保鲁夫拉姆的肌肤，慢慢地向上移，停落到锁骨的位置，暧昧的暖流瞬间袭满了有利的全身……直到―― 
　　“你到底好了没有？！”宸夫人双手绕在胸前，面无表情地看着径自失神的有利，“解三四个扣子也要花上一刻钟的时间！你还真不是一般地窝囊啊！” 

第七章 
　　“啊！！”有利的脸轰的一下全红了！他连忙慌慌张张地离开石床的床沿，双手不自觉地攀上了自己的双颊――烫得惊人！刚才自己到底在想什么啊？！ 
　　“哼！”宸夫人白了有利一眼，来到床边，执起保鲁夫拉姆的手腕，专心致志地为他把了把脉之后，拿过一旁的银针，快速地在一些穴位上施针…… 
　　有利专注地看着宸夫人为保鲁夫拉姆治疗，等到她的施针似乎已经完成了，才问：“保鲁夫拉姆他不要紧吧？” 
　　“暂时问题不大……”宸夫人收了针，一边为保鲁夫拉姆重新扣好衣服，掖好被子，一边道：“待会儿我再去给他煎些药，他醒过来后喝了就不会有太大问题了。” 
　　“谢谢你……”有利淡淡地向宸夫人道谢。 
　　“谢谢？”宸夫人语气古怪地重复，回过头来，一付似笑非笑的脸容，“你，有什么资格代替保鲁夫向我说‘谢谢’？” 
　　“啊？”被宸夫人这样吹毛求疵地一问，有利顿时懵了。 
　　宸夫人轻轻冷笑，走近不知所措的有利，“以婚约者的身份吗？不过，据我所知，魔王陛下一直都不承认自己与保鲁夫之间的婚约的有效性呢！以君主的身份吗？那就更说不过去了，哪有一名君主为了一个臣子而向别人道谢的？那未免太有失身份了！”说到这里，宸夫人再次轻蔑一笑，“难道说……以朋友身份……” 
　　“对！就是朋友！”有利连忙应道。 
　　宸夫人闻言大笑，“朋友？尊敬的陛下，你认为，在你不承认保鲁夫他是你的婚约者身份的同时，保鲁夫又会承认你所谓的‘朋友身份’吗？你不当保鲁夫是你的婚约者，当他是你的‘朋友’，但保鲁夫又会承认你这个‘朋友’吗？” 
　　“！”有利当场愣住了，一股寒凉直贯全身…… 
　　然而，宸夫人悠悠忽忽的声音还是继续传入有利的耳中――“陛下一直觉得是保鲁夫将婚约强加于你。不过，敢问陛下一句，难道陛下由此至终也没有将任何东西强加于保鲁夫吗？果真一点也没有吗？” 
　　凌厉的目光紧紧地注视着已呆若木鸡般的有利，宸夫人冷冷一笑，“既然是明君，所谓的‘公平’二字，也应该明白吧？” 
　　许久……许久……有利才找回了自己的声音……“那……我应该怎样做？” 
　　“怎样做？”宸夫人挑了挑眉，牵了一下嘴角，利落地转过身，“你待在这里会影响保鲁夫休息的，跟我出来！” 
　　有利此刻真的找不到自己的方向，不知所措的他唯有在深深望了还在沉睡中的保鲁夫拉姆一眼后，敛起黯然的目光，跟着宸夫人走出了房间…… 

　　回到方才的大山洞，宸夫人将刚才被有利遗落到地上的莫鲁极夫扔还给有利，“连自己的剑也不好好保管，我真不知道号称魔族第一大国的真魔国为什么会拥立像你这样的窝囊废来当魔王！”宸夫人的语气中，除了一如既往的轻蔑之外，还夹带了些许道不明的不忿――但到底她是因为什么而不忿，则实在让人弄不清楚…… 
　　手足无措地勉强接住了飞过来的莫鲁极夫，面对宸夫人的指责，有利只有带着一贯的傻气地淡淡一笑，“对不起喔！莫鲁极夫，我不应该把你丢下的。” 
　　“噢――噢――”莫鲁极夫的脸摇了摇，它似乎一点也不介意有利的粗神经。 
　　这时，本应是密室一样的山洞忽然吹起一阵沁人肺腑的清风，掀起了宸夫人雪色衣裙上的缕缕白纱，轻飘飘的纱带把本来就沉鱼落雁的宸夫人衬托得更仿如仙子下凡……之不过，当她的声音清冷地传来的时候，就会给眼前人一声当头棒喝――她，不是那些貌美心慈的仙子…… 
“为了真魔国、为了整个魔族，我还是劝你退位，回到地球上去，继续当你的普通人吧！窝囊的有利陛下！” 
　　有利抬起头，仰视着站在石阶上的宸夫人，她的玄色发丝与雪色衣带相映，单从视觉上而言，的确是一幅连名家也不能描绘出的绝美图画！如果是以前，看到这样的美女，他一定会心醉吧？有利暗暗苦笑……他从容地对宸夫人道：“我并不是贪恋魔王的权势……但是，我曾经答应过很多人，我一定要当一个能保护他们的魔王！” 
　　“保护？”宸夫人仰首而笑，“一个遇到什么危险就只会躲在臣子身后让臣子来保护自己的君王谈什么保护？！简直就是笑死人！”   
　　“这……”有利无法反驳――的确，每次在遇到危险的时候，他总是会躲在或孔拉德或保鲁夫拉姆的身后，每次几乎都是这样……不过，这又不是他想的…… 
　　“身为君主，的确是要守护自己的子民……”此时，宸夫人缓缓地步下石阶，款款慢步到有利的面前，“遇到危险时，不身先士卒统领万民，而只会躲在臣子身后的，从来都只是昏庸无道的君主。” 
　　有利鼓起勇气来与宸夫人平视，“虽然我不敢说自己是什么明君！但是！我真的希望能够保护每一个人！” 
　　“你有这样的觉悟，我或许还应该对你保留一些较好的观感……”顿了顿，宸夫人继续道：“不过，觉悟与行动是两回事。” 
　　“我知道……”有利最终还是把好不容易才鼓起勇气抬起来的头再次垂下了，“你的意思是说，我没有这个能力，对吗？” 
　　“虽然笨，但似乎你也还没到达白痴那个地步。”宸夫人的唇边勾起一个美丽的弧度，忽然转换话题般道：“这个山洞唯一能够回到山上的出口就是方才你们走进来的那条路。不过，我已经在出口处放下了断龙石，就算魔王爆发的魔力再大，也击不碎断龙石的……” 
　　“呃？”有利错愕地抬起头，不太明白宸夫人到底想说什么。 
　　宸夫人人畜无害地嫣然一笑，“我们来定个规矩吧！如果你能够打败我的话，我就抬起操控断龙石的机关，让你们出去。不过，如果你不能打败我的话……” 
　　有利的眉头开始不受控制地微微跳动，“你不是想说，假如我不能打败你，我就一辈子也别想出去吧？” 
　　宸夫人不语，却笑得如春日红花一样美艳耀眼…… 
　　“不――是――吧？？？”有利仿佛瞬间掉进了个万丈深渊……“你的武功那么厉害我何年何月才能打败你啊？？！！！” 
　　“废话少说！” 
　　话音未落，如利器一般的白缎已经来势汹汹地向有利飞来，“哇啊！”有利慌忙避过，但极为狼狈地滚到了地上…… 
　　“光只会躲避什么时候才能击败对手？！何况连避也不会避！”宸夫人的攻击却丝毫未因有利招架不住而减弱。 
　　“等、等……等一下！”有利慌乱地抽出莫鲁极夫勉强应对，满额是汗地大声道：“好歹让我先练习一下吧？一上场就是正式决斗吗？这样不公平啊！” 
　　“什么不公平？你以为在真正的战场上，你对敌人说你还没准备好让他先给你回去练习一下再回来打仗，他会答应你吗？别说这些天真的笑话了！” 
　　想想也……的确是……有利一头是汗……真正在战场上，对方真的不会因为你的实力不济而让你先回去练习一下再回来对决的啊！可是、可是以往自己的那些所谓的决斗都有练习的机会啊！！！有利这次真是大混乱、也大祸临头了！！ 
　　“决斗前总有练习的机会？真是被宠坏的魔王！像你这种被宠坏的人，能当一个明主吗？别开玩笑了！”宸夫人手中的白缎狠狠一抽，将有利手中本来就执得不太稳的莫鲁极夫干脆利落地抽落到地上…… 
　　“锵――”――魔剑触到地面的声音。 
　　“噢――”――莫鲁极夫遗憾的声音。 
　　“……”――但魔剑的主人、即是魔王，却发不出任何声音……有利呆呆地看着手中的魔剑落地，连虎口上那瞬间撕裂般的刺痛也被忽略至脑后…… 
　　“哼！”宸夫人冷哧一声，“这么容易就让对手夺去手中的武器，我真的已经再也想不出可以用什么词语来形容你这个窝囊废了！” 
　　“别说我是……窝囊废……啦……”有利小小声地反驳，但声音却因完全没有底气而显得有点可怜…… 
　　“哼！在战场之上……连自己的武器也保不住的人，结局通常只有一个……”宸夫人的眼中闪过寒冷的杀气……白缎瞬间如飞刀一般掠过，闪出一阵刺眼的白光…… 
　　“哇――救命啊！！！” 
　　有利凄厉的叫声响彻了整个山洞…… 

　　而在山林之中，真魔国对桑古里尔的战斗还在持续着，但似乎双方都已经接近筋疲力尽的状态了…… 
　　然而，就在双方都打算拼死突破的时候，一支精锐部队突然杀入了战场，而且明显是站到了真魔国的那一边，将桑古里尔的骑兵击退…… 
　　看着突然出现的救兵，古音达鲁的视线准确无误地找到了他们的头目，眼光落到了一名骑在一匹高大的棕色骏马之上，脸上挂着自信而威严的微笑，且英姿飒爽的魁梧男子身上…… 
　　“阁下是……” 
　　“威普斯迪亚・杰比利。” 
　　骏马上的男子很爽快且合作地微笑着作了言简意赅的自我介绍。 

 

第八章 
　　威普斯迪亚・杰比利――这个名字可真是如雷贯耳！ 
　　古音达鲁稳住了瞬间的惊讶，踏前一步，“阁下就是杰比利公爵？” 
　　杰比利笑了笑，“是的。如果我没猜错，阁下应该就是冯・波尔特鲁卿吧？” 
　　古音达鲁沉着地点了点头，暗暗在思量着眼前这位公爵大人突然出现到底意欲何为……但一旁的浚达却早已沉不住气了，他上前对杰比利大声道：“你们桑古里尔到底是什么意思？！要我们来谈判，却设下这样的埋伏！” 
　　杰比利垂下了眼睫，沉静而带着歉意地道：“抱歉！方才的那些人不是我的手下，所以，我真的不太清楚到底是哪一方面的人袭击你们。不过，请放心！我回去之后一定会彻查这件事的。” 
　　古音达鲁给了浚达一个略带责怪的眼色，示意他要稳住自己的情绪，不要冲动。然后目光重新转向杰比利，“算了！公爵大人，贵国现时的政局情况，已是人所皆知。相约我们来这里的是贵国现任的领主，知道我们会经过这里的，‘如无意外’也只会是他――那么，半途袭击我们的人到底是谁，也显然易见了……”古音达鲁特地停顿了一下，然后微微淡笑道：“只是，公爵大人的突然出现，真是让我们非常意外啊！” 
　　杰比利与古音达鲁对视一阵，双方脸上都挂着相同的、毫无一点笑意的微笑……杰比利装作糊涂地道：“是我太愚钝了吗？怎么我似乎听不明白冯・波尔特鲁卿的意思呢？” 
　　这时，孔拉德接上了兄长的话，他一针见血般指出道：“其实，公爵大人你是一直都埋伏在这个树林里的吧？不、应该说，是你一早就已经知道了阿安公的阴谋，而且一早就部署好今天的一切……是吧？” 
　　杰比利微微一笑，模棱两可地道：“威拉卿为何会这样想呢？” 
　　孔拉德依着他身为军人的多年经验，沉着地说出了他的猜测，“其实公爵大人是想坐享‘黄雀之利’吧？先对我们的危机冷眼旁观，等待我们双方都接近战平的时候，再杀出来收取‘黄雀之利’――既可卖一个人情给我们，又能够一挫阿安公的锐气，自己的损失也不大――这就是所谓的：螳螂捕蝉，黄雀在后……而万一我们失手不敌阿安公，你也可以及时悄悄地撤退，在这件事中完全当一个什么也不知情的透明人，不会公然背上一个‘叛国’的罪名且吃力不讨好，对吗？” 
　　杰比利脸上的微笑似乎加深了一点，“把我想像得这么厉害，威拉卿似乎太抬举我了……”话题这样纠缠下去，绝对不是一件好事――杰比利心里非常明白……而且，他的目的并不是在于与他们纠缠！于是，他四处环顾了一下，似乎看不到他想要找的人，便问道：“对了，贵国的魔王陛下呢？他应该是御驾亲临的吧？” 
　　一提到有利，浚达清秀的眉头就完全黯然地塌了下来，“陛下现在都不知道到哪里去了！刚才保鲁夫拉姆到底将陛下带到哪里啊？！” 
　　“哦？魔王陛下与你们失散了吗？”杰比利深绿色的眼眸下掠过一丝异样，似乎是有利的失踪稍微打乱了他的构思与计划――不过，这也不要紧！人生本来就充满着无数的意外。重要的不是意外的出现，而是面对意外时，能否水来土掩、应对如常吧？……眼帘眨了眨，杰比利的眼神再次恢复了运筹帷幄般的从容。“那么，他往哪个方向走了呢？” 
　　“应该是那边……”孔拉德指了指山崖那边的方向…… 
　　“那边？”杰比利心下一惊，深绿眼眸瞬间瞪大了一点…… 
　　此时，一个熟悉的身影从杰比利的身后策马缓步上前，他俊美无比的脸上显得比杰比利还要惊讶失措一点，他靠近了杰比利，低声道：“大人，那边岂不是……夫人居住的山谷吗？如果魔王进入夫人的居所……” 
　　杰比利抬手，制止了那个人把话继续说下去，脸上的神色却显得冷峻非常…… 
　　而一把诧异的声音却在这时传来，浚达指着从杰比利身后走出来的那个人，瞠目结舌地道：“你、你你……你不是池莉夫人的那个……” 
　　佛罗士回过神来，微笑着优雅地弯了弯身，“冯・克莱斯特卿还能记得我，我真是深感荣幸！真是好久不见了！似乎各位的精神都不错啊！”   
　　“你果・然・是桑古里尔的人！”古音达鲁刻意强调了“果然”二字，很显然，佛罗士的身份他一早已有所察觉了！ 
　　佛罗士微微一笑，“我从来都没有掩饰过什么啊！只是你们一直没有细问罢了！”――他巧妙地为自己开脱了：既然你们没问，那我也没有必要主动地告诉你们吧？ 
　　“对了，”没有意思与他们纠缠在一些闲杂事情之上，古音达鲁严肃地发问道：“刚才，当舍弟提到魔王陛下离开的方向时，二位的神色告诉我们似乎有什么不妥之处，请问到底是怎么一回事呢？” 
　　“这个……”佛罗士接收到杰比利的一个眼色之后，掀出一个毫无破绽的微笑道：“没什么，只是，那边可是断崖啊……” 
　　“断崖？！” 
　　三人的脸上同时变得铁青！也就没有人注意、或者怀疑到他们除了断崖一事之外，还有隐瞒了什么东西…… 
　　这时，杰比利微微地笑了，他策马转身，“请不要担心！那个断崖并不危险，相信只有马术一般的初学者才会掉下去吧！以魔王陛下的本事，相信应该不会有问题的……” 
　　什么叫“没问题”？最大的问题就是：魔王陛下的马术水平就只等同于你口中所说的那些“马术一般的初学者”啊！――脸色铁青的三个人同时一致发出的心声…… 
　　然而，杰比利似乎并不想在此地多作久留，他已经转过身，做好了离去的准备，“快要天黑了，这片树林天黑的话就很难走出去。我有一座城堡在这附近，如果诸位不嫌弃的话，就请到舍下屈就一下吧！至于魔王陛下，我会派遣我最出色的部下去寻找的，请不必担心！” 
　　“怎么样？”浚达以询问的目光看着古音达鲁。 
　　古音达鲁无奈地叹气，“现在也唯有这样了……” 

　　在山洞里，当泛着寒光的白缎飞向有利的时候，一把凌厉的细剑将白缎砍破――一分为二…… 
　　“保鲁夫？！” 
　　“保鲁夫拉姆？！” 
　　宸夫人与有利同时惊讶地异口同声。 
　　“保鲁夫！”宸夫人收起惊讶的神色，一脸责怪地走向脸色还很苍白的保鲁夫拉姆，“你才刚刚醒过来，不在房间里好好休息一下，跑出来干什么？” 
　　保鲁夫拉姆将宝剑回鞘，沉静地道：“但我也不能眼睁睁地看着我的王受到伤害吧？”说着，他走近了有利，扶起了他，“陛下，没事吧？” 
　　“别叫我陛下啦！”有利迅速地站起身来，不断地打量着保鲁夫拉姆，“保鲁夫拉姆，你……真的不要紧了吗？”――你刚才的样子可真是吓死我了！ 
　　保鲁夫拉姆没有多少血色的脸上泛出一个淡淡的微笑，“放心吧！宸姐姐的医术是很高明的。” 
　　“啊……”有利轻轻地应了一声，默默地注视着苍白的保鲁夫拉姆，完全不知道应该说什么好……心里也在此时慢慢地勾起一阵隐隐的绞痛……静静地凝望着眼前美丽的可人儿，自己不止一次在心里赞叹过他的美丽，但为什么他的美丽会在这时染上一丝让人心痛的病恹呢？是因为自己吗？因为我吗？保鲁夫拉姆，为了我……你值得吗？……轻轻地抚上保鲁夫拉姆的脸颊，有利呆呆地问：“保鲁夫拉姆，你的脸好凉，你冷吗？” 
　　保鲁夫拉姆如碰到针毡一样，连忙别开了脸避开了有利温暖的手掌，“不，我没事……” 
　　“保鲁夫拉姆……”有利动容地看着他，却怎么也说不出一句话…… 
　　为了完全避开有利不合时宜的关心与体贴，保鲁夫拉姆转过身来，面对着宸夫人，“宸姐姐，我真的很不明白，为什么你要一直地针对有利……陛下呢？似乎不止是单单为了我吧？” 
　　宸夫人垂下眼帘，沉吟着，慢慢走到保鲁夫拉姆的面前，“保鲁夫，你真的愿意将你、将整个真魔国、将整个魔族的命运都押在这个一无是处的男人身上吗？” 
　　“一、无、是、处？”保鲁夫拉姆一字一句地重复着这个词，似乎他很不赞同。 
　　“不是吗？”宸夫人挑了挑眉，“打仗的时候，躲在臣子的身后，处理政务的时候，所有的文件都由臣子批阅，而他自己则只是负责像一个图章一样想也不用想、看也不必看地签名……这样的男人不是一无是处是什么？” 

 

第九章 
　  宸夫人厉声斥责着，她实在不能接受……因为，有那么一个人，每当作战时，他总会身先士卒地策马跑在军队的最前头奋勇杀敌；每个万籁俱静的夜晚，在所有人都安然入梦的时刻，他都还在烛火之前伏案工作，为的只是不能让文书的怠慢而影响到子民的生活……尽管如此，他的政途却始终充满荆棘，受到诸多制肘……反观眼前这个沽名的魔王呢？什么也不干、什么也干不好，但魔王的宝座却稳如泰山，且受尽万民称颂？――她哪能接受这些？
　　“……”有利与保鲁夫拉姆都沉默了，虽然这并不是他们想的，但，他们的确，找不到什么可以反驳的辞句…… 
　　许久，保鲁夫拉姆才喃喃地开口，“有利他……从小就生活在异世界，所以……” 
　　“这是理由吗？如果有心要学的话，一定能够学会、做好吧？” 
　　保鲁夫拉姆这下连最起码的底气也没有了，从来没有发觉到，他的宸姐姐原来是一个这么严厉的人啊！ 
　　长长地叹了口气，保鲁夫拉姆无奈地转过身，“陛下，你刚才真的没受伤吗？你怎么又与姐姐争执起来了？” 
　　有利颇为委屈地道：“我没有跟她起什么争执啊！只是……”有利将宸夫人提出必须要他战胜她才能让他们离开这里的事情一一告诉了保鲁夫拉姆…… 
　　而就在两个不大不小的小孩在交谈的时候，宸夫人微微地转开了身，垂下眼帘，思绪慢慢飘远―― 
　　清凉的夜风穿过美丽的花园，沾上兰花的清香俏皮地在窗户雪白的纱帘上掀起一个个柔和的波浪，为寝室内的一室旖旎更添上几分醉人的优美…… 
　　慵懒地躺在柔软的床榻上，纤细的手指不安分地悄悄爬上了枕边人结实的胸膛，察觉到对方似乎心不在焉，垂下一头如黑缎般长发的宸夫人微微撑起了身子，低低柔柔地轻问：“大人，在想什么？” 
　　男子回过神来，轻轻地揽过娇小的爱妻，沉声道：“没什么……只是一些公务上的事情……” 
　　“哦？”宸夫人挑了挑眉，略为娇嗔地道：“大人今晚好奇怪喔！从来大人都不会在寝室中想事情，想得如此出神的说……”这是一招欲擒故纵，想要知道一些事情，首先就必须不要让对方知道你真的很想知道这些事情…… 
　　“抱歉！好不容易你来一次，却冷落了你……”男子抱歉地笑了笑，把怀抱着可人儿的手臂更往里收紧了些，“不过，我想的事情，也可以说是与宸儿有关哦……” 
　　“哦？”宸夫人再度挑眉，似乎事情不寻常哪！ 
　　“关于真魔国的新魔王的。”男子沉着地道，他当然知道他的娇妻在套他的话，但他也不介意，如果连夫妻之间也不能明话亮说的话，那也未免太可悲了！ 
　　“真魔国的……新魔王？”宸夫人明亮的黑眼珠转了转，在脑海中搜索着关于这位新魔王的一切资料。 
　　“他与你一样，来自那个叫地球的地方……” 
　　“哦？仅因如此？”宸夫人把眉头挑得更高了，略带俏皮的样子煞是可爱。 
　　男子不禁看得有点痴了，他宠溺地笑着，紧紧将宸夫人搂在怀里，然后才继续道：“宸儿，相信你也听过‘真魔国联盟’吧？现在连那个封闭的法兰克斯也加入了。也不能不说，那个魔王真是本事呢！” 
　　“就凭他？哼！”宸夫人不屑地冷哼一声，纤细的十指攀上了男子刚毅的脸庞，深情而陶醉地凝望着，“在我看来，兄长与大人都比他强千百万不止！” 
　　“不。”男子此刻斩钉截铁地道，“他完成了一件、我一直都没有办法完成的事情……” 
　　“哦？是吗？”宸夫人把眼睛睁得大大的。 
　　轻抚着宸夫人带着微香的发丝，男子沉吟着道：“他建立了真魔国同盟，这是人类与魔族在数千年来首次没有介缔的和平结盟。光是这一点，他真的非常了不起！” 
　　“大人……”宸夫人凝望着他，心里已大致想到他在想些什么了…… 
　　“他真的非常了不起……”男子继续道，“魔族与人类无分彼此、无分种族地和平共存，是我一直以来最大的愿望，也是我一直以来都无法实现的愿望……但，他却完成了这个对于我而言是不可能完成的愿望……如果，我也能够使桑古里尔接受人类，与人类和平共存的话，那你就不会一直受苦了……” 
　　“大人……”宸夫人坐直了身子，垂下眼睫，略带黯然地道：“请大人不必如此顾虑我。毕竟，这些年来……我都习惯了……” 
　　“我不能让你‘习惯’啊！”男子也坐起身来，从宸夫人的身后紧紧环抱着她，沉稳的声音在她耳边轻道：“我不能再让你流离失所、或是再居住在那种不见天日的山洞之中！我要让你堂堂正正地走入威普斯迪亚家，成为威普斯迪亚的公爵夫人！如果……那个魔王真的能够让大统一实现，让我这个本以为是奢想的愿望实现的话，我甘愿臣服于他的脚下，为他效忠！” 
　　“大人！”宸夫人惊诧地转过身，“您如此尊贵，又怎么能……” 
　　“宸儿……”男子轻轻点住了宸夫人的嘴，“相信我、支持我的决定，好么？” 
　　“大人……” 
　　…… 
　　回忆的思绪渐渐模糊，宸夫人侧眼看向一旁正与保鲁夫拉姆交谈的有利，暗地长长地叹了一口气，心想：尽管是公爵大人的决定、尽管我必须要尊重与遵循公爵大人的决定……但是，如此一块朽木，又怎么能雕刻成精品呢？唉……但让一块烂木头伫在魔族的最顶端，还要领导全魔族也实在是丢人现眼啊！唯有尽人事听天命吧！尽管不能雕刻成精品，但弄一个“半成品”相信也还是可以的。尽管“半成品”也实在难看，不过，也总比一块丢人现眼的烂木头要好吧？ 
　　这样想着，宸夫人走近了两个不大不小的男孩，冷冷地盯着有利，“准备好了吗？” 
　　“还要继续比吗？”有利哭丧着脸…… 
　　“哼！一付丧家犬般的样子！配当魔王吗？不！连当一个男人也不配！”宸夫人毫不留情地狠狠打击着有利的自尊心。 
　　“什么嘛！比就比！”激将法果然凑效，自尊心严重受挫的有利重新斗志盈盈地执起了莫鲁极夫，准备接宸夫人的招。 
　　“哼！看你能得意多久……”说着，宸夫人再次挥舞起白缎向有利发动攻击…… 
　　“宸姐姐！” 
　　“保鲁夫你走开！” 
　　宸夫人将一条白缎轻轻一甩，推开了想上前保护有利的保鲁夫拉姆，然后双手一伸，从她身后升起多条如飞链一样的白缎，再猛然直下向有利的脚部位置砸去…… 
　　“练武最重要是基本功，连最基本的步法也不稳，学什么使剑？！” 
　　凌厉的白缎不断地形成巨波砸下，逼得有利为了避免被那些白缎波浪砸去半个脚掌，而不得不走出一种特殊的步法……但是，他本人却似乎浑然不觉，只顾着如何保自己全身而退…… 
　　然而，在一旁看着的保鲁夫拉姆却渐渐看明白了，他瞪大了一双漂亮的翠绿眼睛――难道，宸姐姐是想训练有利？ 
　　终于，有利被逼得无路可退，力竭筋疲的时候，宸夫人停止了攻击，她收起了白缎，淡淡地道：“今天就到此为止，如果你哪天准备好了，就哪天来向我挑战吧！记住，只有打败我，才能从这里走出来哦！” 
　　说完，她步履轻盈地走回了自己的房间…… 
　　目送着宸夫人的背影，保鲁夫拉姆舒了口气，走近有利，抓起他的手臂扶起他，“不要紧吧？” 
　　上气不接下气的有利逞强道：“还好……不过，前途就有点灰暗就是了！” 
　　“果然是笨蛋！” 
　　“什么嘛！”有利瞪着保鲁夫拉姆，一脸不忿，我都那么辛苦了！还要说我是笨蛋！到底你是不是喜欢我的啊？！ 
　　保鲁夫拉姆淡淡地扫了有利一眼，拉着他走过来，低头示意他看看脚下的地面，“宸姐姐刚才为什么只集中攻击你的脚部？如果她真的要击败你甚至取你性命的话，攻击你的上身不是更好吗？” 
　　“说得……也是……”有利忽然间觉得被弄糊涂了…… 
　　“你看看，宸姐姐方才攻击你的时候，用白缎在地面上打出了一些印记。如果按着这些印记来走，是一种练武的基本步法。假如你练熟这些步法，并能够熟能生巧地活用的话，对你的剑法增长有很大帮助呢！”保鲁夫拉姆沉着地对有利道：“以前，我与孔拉德对你都是临阵磨枪式的训练，光只教你剑法，却忽略了练剑的基本功是很重要的，所以，你的剑术一直也没有大增长。现在，宸姐姐发现了这一点，她似乎是想从零开始训练你呢！” 
　　“训练？！”有利大叫一声，“你、你的意思是说，她想训练我？！” 
　　“这也没发觉，”保鲁夫拉姆故作高傲地别过了脸，“还不是笨蛋是什么！” 
　　“别叫我笨蛋啦！” 
　　“那你练还是不练？”保鲁夫拉姆斜眼看着有利，样子高傲而美丽。 
　　“练！”感觉到保鲁夫拉姆对他的冷漠似乎淡化了，感觉到保鲁夫拉姆始终还是非常关心在意他的。有利顷刻全身充满斗志，他认真地看着眼前的可人儿，“呐，保鲁夫拉姆，你会一直帮助我的吧？” 
　　保鲁夫拉姆的心头猛地一颤，脸红了一下，别扭地道：“如果我不帮你的话，恐怕我这辈子就要陪着你在这里过了！” 
　　“这样其实也不错啊！” 
　　“啊？”有利没头没脑的一句话，让保鲁夫拉姆再次忐忑不已，“你……”――你这是什么意思？ 
　　“啊？”有利也一下子懵掉了，刚才自己为什么会冲口而出就说了那样的一句话啊？“啊哈哈，我的意思是说，这个山洞很清凉，住在这里也很舒服啊！啊哈哈……” 
　　“笨蛋……”保鲁夫拉姆轻道……心里有禁不住的失落…… 
　　“……保鲁夫拉姆……” 
　　“什么？” 
　　“……别叫我笨蛋啦……” 
　　“笨蛋！都什么时候了！还在说这些！你到底练还是不练啊？！” 
　　“练练练！我马上开始练！” 
　　“真是……” 


  
第十章 
　　威普斯迪亚的避暑城堡，宏伟但不见奢华，反而多了几分贵族避暑渡假之私宅中少见的肃穆…… 
　　古音达鲁、孔拉德、浚达三人沉静地坐在宽大的长桌前，桌面上摆满着琳琅丰盛的食物，但却一点也没被动过。饭厅的大门打开了，杰比利公爵与他们几名亲信部下走进了偌大的饭厅。 
　　“怎么？菜色不合胃口吗？”杰比利看着桌面上动也没被动过的饭菜，不禁笑着皱了皱眉，“没关系，我再让人去准备另外一些菜式……”说着，正要回头吩咐下人重新准备膳食…… 
　　“不必了！”古音达鲁沉稳地开口，“其实，我们只是一直在等公爵阁下你而已……公爵阁下，可否坐下来与我们详谈一下呢？” 
　　“当然！我又怎么能够怠慢贵客呢？”杰比利笑着走到饭桌前拉开椅子坐了下来，一个很随意但又不觉松散的姿势，显露出一种皇者的天赋。“不知冯・波尔特鲁卿有何赐教？” 
　　古音达鲁似笑非笑地哼了一声，“这句话，应该是我们来问你吧？威普斯迪亚公爵阁下，你出兵帮我们击退阿安公的刺客，又招呼我们到你的城堡里暂住，恐怕不是‘路见不平拔刀相助’和‘一尽地主之谊’那么简单吧？” 
　　杰比利也毫无笑意地笑了笑，“明人不说暗话，既然冯・波尔特鲁卿如此直接，那我也直话直说了。我想与你们真魔国结盟！” 
　　“哦？”古音达鲁挑起了眉毛，“就这么简单？”打死他也不相信就这么简单！ 
　　“冯・波尔特鲁卿果然睿智！”杰比利故作赞赏地扬了扬嘴角，然后道：“其实，我很钦佩贵国的魔王，所以很愿意与在他领导之下的真魔国结盟。如果说，还有别的什么事情的话……”杰比利故意顿了顿似乎在卖一个不太讨好的关子，“就是，我希望，贵国能够出兵帮我国平定内乱。” 
　　“说得蛮好听嘛！”古音达鲁没有答话，但一旁听着的浚达就发话了，他用一双紫水晶般的眼睛紧紧地盯着笑得一脸从容的杰比利，“事实上你真正希望的，是借助我们真魔国的力量帮你摆平阿安公父子，坐上桑古里尔的领主之位吧？” 
　　面对浚达的质问，杰比利似乎毫不在意，脸上依旧是一派从容不迫，他继续把视线专注于沉默的古音达鲁，“冯・波尔特鲁卿，你认为如何呢？” 
　　古音达鲁冷静地笑了笑，“出兵邻国这么大的事情，恐怕要魔王陛下才能作决定……” 
　　杰比利闻言，眼神微微一敛，淡然地道：“冯・波尔特鲁卿不是在敷衍我吗？贵国的魔王出生异世界，虽然即位已有一段日子，但是所有的日常政务、军务都还是由冯・波尔特鲁卿你来代为处理这件事已是公开的秘密了。现在你却说要请示魔王……恐怕，是冯・波尔特鲁卿你不愿结交我这名盟友吧？” 
　　切莫以为杰比利太轻率或是急躁，只是装好人也要有个限度，既然一味地礼待得不到应得的效果的时候，就应该让对方知道一下自己的厉害……例如，告诉对方，他们的事情，自己了如指掌…… 
　　“阁下这样说也未免太失礼了！”孔拉德严正地对杰比利道：“我们的陛下尚年幼且经验略缺，但他始终是我们名符其实的魔王陛下啊！” 
　　“啊，抱歉！威拉卿，”杰比利波澜不惊地笑了笑，“我刚才失言了！请原谅！不过，我真的是在为我们两国将来的命途而担心啊！我钦佩贵国的魔王，也相信我们两国日后定能化干戈为玉帛结为盟友。但万一让阿安公一族继续执政呢？情况又是会怎样，你们有否想过？” 
　　古音达鲁沉吟片刻，“的确，阿安公一直奉行纯魔族统治政策，与我国现任魔王推行的仁政非常不相符。而且，阿安公似乎对我们一直怀有不轨敌意……”当然，这并不代表你就会是对我们完全没有敌意与威胁的朋友――古音达鲁暗暗在心里加上一句，然后继续道：“而现在，要想平息桑古里尔与真魔国之间暗藏的纷争，我们似乎也只有与公爵阁下你联手这一条路可以选择呢！” 
　　杰比利爽朗地一笑，“请不要说得那么牵强……我们现在是唇齿相依，唇亡齿寒。你们需要我的斡旋，才能解决边境的危机；我也需要你们的支持，才能解决现时的燃眉之急。彼此相互合作，不是很好吗？” 
　　古音达鲁笑了笑，举起了面前盛着红酒的高脚玻璃杯，“那么，愿我们合作愉快！” 
　　“合作愉快！”杰比利也举起了面前的酒杯…… 
　　“砰！” 
　　清脆的碰击声响，光洁的玻璃杯上倒影出两张各怀深意的笑脸…… 

　　“把这些统统给我念熟它！” 
　　山洞之中，训练了一整天的有利正想把自己扔向石床之际，宸夫人将一大叠书籍甩到了他的面前，并面无表情地向他下令道。 
　　“什么？！”有利几乎整个人跳了起来，“为什么我要念完它们？”好像我只答应与你武斗，没答应与你文斗的说…… 
　　“没有‘为什么’！”宸夫人冷冷地睨视着累得几乎只剩半条人命的有利，“因为这里是我的地盘！所以，你一天没有离开这里，一天也要听从我的命令！”说完，宸夫人非常洒脱地转过身，头也不回地走出有利的视线范围。 
　　有利看着这一大堆的书本，简直是欲哭无泪，天知道他魔族的文学水平只相等于魔族的小学生！要他把这些书都看完而且念熟，哪不是等于要了他的命吗？！ 
　　唉……谁叫现在是那个什么“人为刀俎，我为鱼肉”呢？有利认命地离开心爱的床，向那堆让他望而生畏的书本走去…… 
　　而就在他的手要碰到书本的时候，一只白皙的手替他把最上头的那本书拿了起来。 
　　“保鲁夫拉姆？”熟悉的身影飘入黑色的眼眸，原本垂头丧气的有利瞬间变得神采奕奕。不知道为什么，最近每当保鲁夫拉姆一靠近他，有利总会觉得自己精神加倍，而当保鲁夫拉姆维持不住那个冷漠的样子，再次叫他“笨蛋”的时候，他的心里更会暗暗窃喜……一定是因为终于与保鲁夫拉姆的关系恢复往常一样了！有利这样对自己说…… 
　　今天一直都守在他身边看他练功，保鲁夫拉姆当然知道有利的劳累。看着有利疲累的样子，保鲁夫拉姆不禁一阵心痛……他轻轻地叹了口气，在石凳上坐了下来，柔声对有利道：“你坐下来，我慢慢念给你听吧！”唉……如果现在连我也不帮他的话，又有谁会帮他呢？也许宸姐姐说的是对的，他的确是被我们宠坏了……但，那又如何呢？我……没办法让自己不“宠”他啊！ 
　　“保鲁夫拉姆……”有利仿佛小孩子撒娇般往保鲁夫拉姆的身上蹭了蹭，“就知道你对我最好！” 
　　保鲁夫拉姆的脸瞬间红了一下，却又痛苦地敛下了眉，喃喃低语道：“笨蛋！为什么要对我说这样的话呢？” 
　　“啊？你说什么？”由于声音太小，有利的确听不清楚。 
　　“不，没什么……”保鲁夫拉姆甩开了杂乱的思绪，翻开书本，“我要念了，你留心听着，不要睡着了！” 
　　“是是！我知道了！保鲁夫拉姆阁下！” 
　　“笨蛋……” 
　　“不要叫我笨蛋啦……” 
　　借着未曾熄灭的灯光，宸夫人淡淡地望着那两个小孩单独相处时的情景，不禁微微叹气――唉……保鲁夫啊，看来，你离幸福还很远、很远呢…… 

　　“陛下……” 
　　与此同时，在威普斯迪亚的贵宾客房中，也有一个人在落地窗前远目兴叹…… 
　　“陛下……难道您已经把浚达遗忘了吗？看不到您飒爽的英姿，浚达我真是夜不能眠哪！陛下……到底您现在身处何方哪？”
　　“浚达……”房间的门被打开了，飘进来一声无奈的呼唤…… 
　　“孔拉德！”浚达转过身，离开宽大的落地窗，一脸责怪地看着走进来的两兄弟，“你们就没有为陛下担心过吗？当务之急，应该是尽早找回陛下吧？” 
　　“浚达！”看着浚达热泪盈眶的样子，古音达鲁的眉头拧得更紧了，“就是因为担心那个小鬼！所以才更要先稳住杰比利公爵。” 
　　“这话怎么说？” 
　　“浚达，”孔拉德解释道，“你想想看，这里是杰比利公爵的地盘，相对于人生地不熟的我们，谁会更容易快一步找到不知所踪的陛下与保鲁夫拉姆？” 
　　“你的意思是……？” 
　　“不，”古音达鲁沉静地开口，“也许……最坏的打算是，或许他们两个已经在杰比利公爵的手上了……” 
　　“什么？！”浚达整个人跳了起来。 
　　“你冷静一点！”古音达鲁皱眉道：“这只是我的猜测而已！”说着，他转向自己的弟弟，“你尽快回真魔国一趟吧！把最精锐的部队调来。” 
　　“是，我知道了！”孔拉德沉稳地点了点头。 

　　而在城堡的另一个房间中，佛罗士走近了同样是靠在窗边沉思的杰比利…… 
　　“大人，按照威拉卿他们所说，真魔国魔王现在很有可能身处夫人的居所的附近啊！” 
　　杰比利重重地叹了口气，离开窗边，“这才是我真正担心的！总之，无论如何，一定要以最快的速度把真魔国的魔王找到！” 
　　“是！” 

 

第十一章 
　　落英缤纷的山谷，传来一阵阵凌厉的剑气……应该说，是它破坏了山谷恬静醉人的优美呢？还是应该说，是它为恬静醉人的山谷添上一道异彩的风景呢？ 
　　不管怎么形容也好，身处其中的两位当事人，此刻是没有多少心情来欣赏风景的。 
　　两把宝剑在空中划出漂亮的弧度，掀起地上阵阵飞花，衬托出两名少年剑士或英伟、或优雅的身姿…… 
　　“铿！”――宝剑相击，闪出点点火花。两个体格相当的持剑少年，执剑对峙，凝望进彼此的眼中，尽是剑士应有的斗志凌人…… 
　　对峙半晌，保鲁夫拉姆后退半步，收回了剑，淡淡地道：“你已经能够接下我的剑了，不得不赞叹你的进步神速啊！” 
　　“呵呵……”剑士风度在收剑的刹那一扫而空，傻傻的笑容再次爬上了有利还稍嫌稚气的脸蛋，“是吗……这也多亏保鲁夫拉姆你陪我练习啊！” 
　　“……”保鲁夫拉姆没多说什么，避开了有利招牌式的傻气笑靥，淡然地转过身，“今天就到此为止吧！” 
　　“啊？喂……”有利想叫住保鲁夫拉姆，但发觉他已经丢下自己走开了……望着保鲁夫拉姆在眼前渐远的背影，有利忽然觉得，保鲁夫拉姆已经离开他很远很远……远到一个自己伸手再也不能触碰到的距离…… 
　　“保鲁夫拉姆……” 
　　山谷中的清风，刮起阵阵被他们砍落的花屑，飘到有利的身上，倍添落寞…… 

　　皎洁的月影洒落山谷空地，地上一片雪白的小花在月色的轻抚下映现出珍珠一样的通透光芒…… 
　　“好美啊……”魔王陛下由心地赞叹…… 
　　大榕树下，正迎着晚风、荡着秋千纳凉的美人转过头来，有点奇怪地看着出现在眼前的双黑少年，“你怎么出来了？保鲁夫呢？” 
　　有利略显无奈地笑了笑，“那个……他好像很累的样子，睡觉去了……” 
　　“哦……”没有人明白宸夫人的这一声“哦”到底是什么意思，单纯的有利就更加没可能想得懂了。只见宸夫人从秋千上走了下来，穿过那一片珍珠雕砌而成般的花海，缓步到有利的面前。 
　　“喜欢这些花吗？” 
　　“啊？是的，”有利笑了笑，“在地球上，我从来没有见过这种花呢！” 
　　“在这里，地球上没有的东西多得是呢！”宸夫人毫不客气地回了一句。 
　　“啊，说的也是……”有利笑了笑，对于宸夫人对他毫不客气的态度，他似乎已经习惯了，只是这样一提，他想到了一件事，顿了顿，他才道：“那个……我听保鲁夫拉姆说，宸夫人你也是来自地球，对吗？” 
　　“有什么问题吗？”宸夫人反问。 
　　“啊，没……”被她这样一反问，有利反而完全不知道接下来应该说什么好了。 
　　宸夫人盯着有利，轻轻地叹息一声，蹲下身来，轻抚着那珍珠一般的小花，“这种花，名叫月映珍珠花。不止是地球上没有，而且，除了这里，其他的地方也不会有的……” 
　　“哦？是吗？那它岂不是很珍贵？” 
　　“珍贵？也许吧！”宸夫人凝视着那通透的花瓣，“它们是某人专门为了我而改良培植出来的。” 
　　“是吗……”这时，有利的脑海中忽然想到――“沉默寡言的古音达鲁”、“顶天立地的孔拉德”，还有……“美丽而耀眼的保鲁夫拉姆”…… 
　　“你是不是一直很奇怪，为什么我一定要留你在这里呢？”在有利失神的刹那，宸夫人站了起来，转身面对着有利，单刀直入地问道。 
　　“啊？”有利猛地回过神来，“是的……” 
　　宸夫人姣好的脸容上，勾起一抹迷人的笑容，“因为……为我培植这种花的那个人跟我说，你会使魔族与人类毫无介缔地友好共存。你是一个为魔族与人类带来共同和平的伟大君王。所以，他希望守护你……” 
　　“啊？”有利一愣，傻傻地笑着低下了头……“这……其实……” 
　　“他所说的话，我必须要遵从，”没有理会有利那傻气的羞赧，宸夫人继续她要说的话，“不过，相处下来，我却觉得，那位大人这次是大错特错了！” 
　　“啊？”有利吃惊地抬起了头，迎上的，是宸夫人的一双冰冷到极点的眼眸。 
　　“首先，有利陛下为什么要使魔族与人类友好共存呢？”宸夫人移开对有利的注视，绕着他轻踱莲步……“魔族与人类根本就是两个不同的种族，他们相互对立，其实也是理所当然的事情啊！”   
　　“你为什么要这样说呢？”有利奋然转身对宸夫人道：“什么种族不种族的？！他们都是……”有利想说都是“人”，但想想又好像不对，窘态万分地停在那里，一直想不到适当的词语，唯有干脆将名称跳过，“总之！总之！他们都是有血有肉有感情有思想的生物！为什么一定要对立？！为什么不可以和平共存？！” 
　　宸夫人盯着他，眼神就好像是发现一块从未见过的新大陆一样――故作惊奇，“哦？真的是这样吗？”她轻抬纤指，指向山谷的另一边，“远的先不说，单单就说现在近在眼前的桑古里尔，你觉得你凭着你刚才那些单薄的道理就能够让自古以来都唯魔族至尊，视人类为外敌的桑古里尔接受与人类共存吗？” 
　　“呃，”有利努力让自己冷静下来应对问题，“事实上，虽然最近一直在接触桑古里尔的事情，但其实我对桑古里尔这个国家一点也不了解……唯一一次可以让我了解她的机会，也平白无故地因为暗杀事件而丧失了……不过，如果让我接触到桑古里尔，我一定会努力的！努力让整个魔族与人类都能成为相互扶持的朋友的！” 
　　“空口说白话！”宸夫人冷冷地高声反驳。 
　　“什么？”有利皱紧了眉，“你凭什么这样说？” 
　　宸夫人逼近了有利，一双明亮的黑眸冷冷地逼视着他，“别以为之前你碰运气解决了几个人类国家的问题就把自己当作真的那么伟大与了不起！” 
　　“我从来没有说我自己是伟大与了不起……” 
　　“你根本没有解决这个问题的觉悟！” 
　　有利愣了愣，“你这是什么意思？” 
　　宸夫人冷冷而沉着地道：“在你的观念看来，魔族与人类都是同样的有血有肉有思想有感情的生物，他们都是同一类的‘人’，所以，他们可以、而且理应和平地共存，对吗？” 
　　“是的，就是这样！”有利连忙点头不止。 
　　“那只是你的观念看来而已！”宸夫人高声严厉地道，顿了顿，她降低了声线，但语气则比之前更要冰冷几分，“在桑古里尔、不，不止是桑古里尔，而是在相当一部分的魔族、甚至人类之中，都认为对方是与自己不能共存的天敌。你想使两者和平共存，最根本的就是必须要改变这种存在于魔族与人类之间的‘天敌观念’。你来自那个没有这种天敌观念的世界，你自然觉得这种观念是完全不可取而消灭它是那么地理所当然的事情！但是，你又有没有换一个角度来想过，假如你从小就生活在一个被这种观念所熏陶的世界当中，你会像现在这样坚定地认为魔族与人类友好共存是那么理所当然的事情吗？！” 
　　“我……”有利刚想开口，却立刻被宸夫人的高声喝断―― 
　　“你没有！像你这种只会在世俗赋予你的观念中生存的人，根本不可能会有这种觉悟！因为你根本从来就没有真正用心去领悟过这个世界的一切！”宸夫人狠狠地瞪着有利，“就像对保鲁夫的感情吧！涉谷有利！”说着，宸夫人用力地戳着有利的胸口，“你抚心自问，如果除去保鲁夫是男子这个事实，你，对保鲁夫真的一点特别的感情也没有吗？” 
　　有利当场愣住、完全愣住了……的确，自己曾经想过：如果保鲁夫拉姆是女生，他会乐意与他交往的…… 
　　“在这个世界的观念中，同性相恋与异性相恋一样正常，但你却由始至终也只会用你本身故有的‘同性恋是变态’的观念去看待这个问题！这仿佛就与桑古里尔的魔族一直以来不分青红皂白地将人类视为异类、视为仇敌的心态是一样的！所以，我根本就不寄望你这种只会站在自己的观念、自己的角度上想问题的无能之徒能为这里带来什么样的新希望！”宸夫人的话语显露着无比的愤怒与忿慨！她注视着有利的一双美目，仿佛快要喷出火来，“你希望建立魔族与人类的友好关系，是因为在你的观念上，这是一件理所当然的事情，所以，你觉得别人也应该接受得理所当然且心悦诚服。但你自己本人呢？你却从来无视、甚至抗拒用心去真正接受与体会这个世界本身的观念――例如同性之间的爱情。自己不去接受别人的观念，甚至一味地拒绝、一味地唾弃，却一个劲地要求别人接受自己认为理所当然的观念，你这样的人，自私得如此卑劣，何以能称为‘明君’？！无视自己心里的感觉，一味用故有的世俗观念去抹杀、阻止这份感觉，以所谓的‘不正常’作为借口来抗拒，将不属于自己原来观念中的观点视为异类，你与桑古里尔里面的那些只顾种族不顾血性的愚人有什么分别？！这样的你，又有什么资格站在万民之上空口说白话地宣称自己能够带来两个种族之间的真正和平？！” 
面对宸夫人愤怒的高声斥责，有利完全找不到一点可以发声的机会……完全哑口无言……自私得卑劣？我……真的是这样的人吗？ 
　　“哼！”看着黯然地低着头的有利，宸夫人冷哼一声，余怒未消地愤然越过有利，“趁着你这个卑劣的小人还没有把这个世界弄得一团糟之前，滚回地球去吧！别再占着魔王的位置尸位素食了！还有，你，没有资格踏进这一片花田！” 
　　晚风带着花香吹到呆立花田中的有利身上，忽然地，让有利觉得好冷、好冷…… 

　　悠悠忽忽地从睡梦中醒来，看见一双黑曜石般的眼眸正失神地凝望着自己，保鲁夫拉姆略为惊讶地坐起身来，发现那一双自己是如此迷恋的黑眸此刻却失去了往日应有的神采，一抹让人感到不安的担心涌上心头，他连忙握住眼前人的双手，手上传来的冰凉更加加深了心中的不安。一时间，他的眼中满是担忧，“有利，你怎么了？”温柔地拂开他额前乌黑的发丝，让自己更加看清楚他此时的脸容――不若往常的精神与红润，令他的担心升至最高点！ 
　　然而，在保鲁夫拉姆担忧万分地看着有利的时候，有利却忽然倾身上前紧紧地抱住了保鲁夫拉姆，让保鲁夫拉姆大吃一惊！从来……有利都不会主动抱住他的……“有利……你到底怎么了？”看到有利如此异常，保鲁夫拉姆觉得自己快要担心得哭出来了！ 
　　一直深深地凝望着可人儿天使般的睡颜，现在又紧紧地将这个可人儿纳入怀中，有利这时才深刻地发觉到，原来，一直以来，自己都是那么地迷恋那张恬静美丽的睡颜，而又一直都是那么地眷恋着这个如天使般的可人儿身上的阵阵甜香……然而，又一直以来，自己都只是会自私地享受着他给予自己的爱，却一次又一次地狠狠伤害他……自己，真的是一个卑劣的自私小人！卑劣至极！！！ 
　　“有利，你……” 
　　“保鲁夫……”有利把脸俯在保鲁夫拉姆的肩上，终于发出来的声音却显得那样地沙哑……“保鲁夫，对不起……对不起……” 

第十二章 
　　黑暗之中，两个单薄的少年紧紧相拥…… 
　　“有利，你到底怎么了？”虽然眷恋这个渴望得到的怀抱，但保鲁夫拉姆还是努力让自己保持应有的理智――他的理智告诉他，有利现在非常不妥！ 
　　“别动，保鲁夫……就这样，让我抱一下，好吗？”肩上传来有利的声音非常轻柔，仿佛来自天外般飘缈…… 
　　保鲁夫？保鲁夫拉姆愣了一下，以前，有利从来、从来未曾如此亲昵地称呼过他的说……而且，他不是从来都很抗拒与自己身体上的接触的吗？为什么突然要让他抱着？今天、现在的他到底怎么了？ 
　　禁不住心中的奇怪，保鲁夫拉姆用力推开紧抱着他的有利，“有利！你到底怎么了？” 
　　由于保鲁夫拉姆用力推开，有利被迫松开对保鲁夫拉姆霸道的钳制，凝望着保鲁夫拉姆白皙细致的脸容，有利的手指不自觉地划过那一片触感柔软的细腻……“保鲁夫……” 
　　保鲁夫拉姆真的好奇怪！有利是不是中邪了？“有利，你……” 
　　话未说完，有利的唇已出乎意料之外地印上保鲁夫拉姆的唇，把他的话完全封在嘴里…… 
　　保鲁夫拉姆瞬间瞪大了一双碧绿色的眼睛，品味不及这个初吻的味道，脑海里乱哄哄的一片，完全不知道到底发生了什么事…… 
　　而有利的舌头则已探进保鲁夫拉姆的唇舌之间，生涩地吮吸着这一初次的甜蜜…… 
　　混乱的头脑经不起爱火与感性的侵袭，保鲁夫拉姆最后也放弃了思考，闭上双眼，陶醉在这一甜蜜的初吻当中，将自己完全交给这炽热缠绵的一吻…… 
　　从幽暗处看着房间内这甜蜜的一幕，宸夫人脸上挂着满意的微笑转过身，缓步离开……再看下去可就不是“关心”，而是“八卦”了！虽然人魔大一统与爱情之间其实并没有必然的联系，但是也可以稍微打个不太恰当的比喻吧？谁叫涉谷有利是一个空有一腔正义感，但头脑却单纯得遗憾的笨蛋呢？用他最为关心的事情作为一个“引子”，来点化一下他，让他对自己的感情开窍，这是最为绝妙不过的计策了！不是吗？ 
　　宸夫人抬头望向天上明月，今晚，月色真好！不是吗？
　　迷迷糊糊地睁开眼，那张让自己迷恋的脸庞立即映入眼帘，保鲁夫拉姆一阵心跳加速，连忙趁着躺在身边的人还没醒过来之前继续闭上眼睛装睡――他完全不知道应该怎么样面对有利！昨晚那一吻，到底代表着什么？ 
　　身旁传来一点动静，保鲁夫拉姆可以猜到，大概有利已经醒过来了，藏在枕头下的手暗暗抓紧了枕头，但脸上还保持着安恬的睡颜…… 
　　有利坐起身来，看见身旁的保鲁夫拉姆还在睡，便微微牵起一个带着一点宠溺般的微笑，轻轻地翻身下床，不惊醒可人儿的美梦。 
　　直到有利流洗完毕，拿着莫鲁极夫走出房间之后，神经一直紧绷着的保鲁夫拉姆才敢睁开眼睛，翻过身，茫然地看着石壁屋顶――接下来，我应该怎样做？ 
　　天哪！有谁可以告诉我？？ 

　　即使实在想不到该怎么样面对，也总归得面对。保鲁夫拉姆在满心的无奈之下，来到了平时与有利一起练功的那块空地上，看着有利在宸夫人的监视之下努力地挥剑，保鲁夫拉姆的心绪又飘回到昨晚的那件事上――昨晚有利到底是怎么了？他喝醉了吗？不，不可能！有利从不喝酒，而且，宸姐姐这里也没有酒啊！昨晚在他身上也没有酒气的味道……那既然他不是喝醉了，那为什么他会这样……呢？ 
　　保鲁夫拉姆尚且稚嫩的头脑真是百思不得其解…… 
　　“保鲁夫！” 
　　“啊？”一声呼唤使保鲁夫拉姆猛然回神，发现宸夫人已在他不知不觉中来到了他的面前。 
　　“保鲁夫，你怎么了？”宸夫人一脸担心地探了探保鲁夫拉姆的额头，“不舒服吗？” 
　　“不、不！姐姐不用担心！我没事！”保鲁夫拉姆连忙摇头。 
　　“真的没事？还是……”宸夫人脸上表现出一片不见贼笑的真诚，“昨晚睡得不好？” 
　　一听宸夫人提到“昨晚”，保鲁夫拉姆白皙的脸蛋倏地全红了，他把头摇得更猛了，“不、不不！昨晚什么都没发生！” 
　　“啊？”宸夫人故作惊讶，“我没问你昨晚发生什么啊！” 
　　“啊？”保鲁夫拉姆的脸更红了，“不、不，我的、我的意思是……昨晚我睡得很好，谢谢姐姐的关心！”――这倒是真话，在昨晚结束那缠绵的一吻之后，有利便温柔地拥着保鲁夫拉姆入睡。在爱人的怀中成眠，保鲁夫拉姆一夜无梦，睡得十分香甜……自从解除婚约之后，保鲁夫拉姆好久没有像昨晚那样睡得那么好了…… 
　　“是吗？那姐姐就放心了！保鲁夫如果有什么不舒服，一定要第一时间告诉姐姐喔！”看见保鲁夫拉姆羞得仿佛快要钻到地洞里的样子，宸夫人也放过了他，不再戏弄他了，如果说保鲁夫拉姆等人宠有利宠得不像话的话，那宸夫人就是宠保鲁夫拉姆宠得不像话了……“你还没吃早点吧？姐姐去给你弄点点心来。” 
　　“谢谢姐姐！”目送着宸夫人的背影离开，保鲁夫拉姆暗暗松了一口气：刚才，应该没让姐姐看出什么吧？然而，当他暗暗松了一口气的同时，马上又想起了另外一个颇为“严重”的问题――宸夫人走了，那他现在岂不是与有利独处？！ 
　　想到这里，保鲁夫拉姆转过头，果然看见停下了挥剑动作的有利正脸带微笑地看着他，那一付神清气爽的样子，仿佛昨晚从来没有发生过任何“不应该发生”的事情……看得保鲁夫拉姆一阵心寒…… 
　　“早！”有利走近保鲁夫拉姆…… 
　　“……早……”保鲁夫拉姆认命似的小小声回了一句。 
　　晨风轻轻地为山谷中的空地带来一片专属于早晨的清新，站立于清新中的两个少年，此时却找不到适合与对方打破沉默的话题……（瑶：别说他们俩不知道应该说什么好！连我也不知道应该让他们说什么好！） 
　　“有、有利……”许久，保鲁夫拉姆终于为难地开口，“昨、昨晚……你……你为什么……” 
　　“你不喜欢吗？”有利反问。 
　　“喜欢？”保鲁夫拉姆猛地抬起头来，“喜欢什么？！怎么会喜欢？！现在我们已不是婚约者了！你这样对我，把我当什么了？！” 
　　有利的心猛地沉了一下，对哦！他忘了……他忘了那个婚约已经不复存在，他忘了眼前的可人儿是真魔国的前三王子，他拥有他的自尊、他的骄傲……但是，唯一没忘的就是，他的自尊、他的骄傲已被自己之前的所作所为磨灭得所剩无几了…… 
　　“保鲁夫……”扔下了手中的莫鲁极夫，有利上前轻轻地将有点愤怒的保鲁夫拉姆拥入怀中，“抱歉……是我不好，我从来都是只顾着自己想怎么样，从来、从来都没有为你想过，没有想过你希望怎么样……对不起！我太自私了！” 
　　本来，在有利上前拥抱他的那一刹那，保鲁夫拉姆是想推开有利的，但是刚他听到有利沉痛的忏悔时，所有的心理防线都在一瞬间崩溃！鼻子开始发酸，保鲁夫拉姆努力保持着清晰而不带哽咽的声线，艰难地问道：“你……你到底是什么意思？”――为什么、为什么你突然变成这样？为什么？为什么？难道，我还应该对你抱有希望吗？ 
　　“保鲁夫，”有利松开了环抱保鲁夫拉姆双手，将拥抱改为紧执双臂，凝望着那一双让他眷恋的碧绿明眸，认真地道：“对不起！以前的我，太自私、太笨了！我完全不懂自己的心意，伤害了你，也耽误了我自己……不过，昨晚我想通了！我不再让自己错下去！我不再作茧自缚，自寻烦恼了！保鲁夫，请你，再给我一次机会，好吗？” 
　　“机、机会？”保鲁夫拉姆感觉自己快要被这突如其来的转变弄到虚脱了！“什么……机会……？” 
　　“保鲁夫……”有利再次温柔地环抱着保鲁夫拉姆，“今天开始，让我爱……” 
　　“笨蛋魔王？你怎么会在这里？” 
　　一把清脆的童声，煞风景地完全破坏了刚才那暧昧的表白氛围。 
　　保鲁夫拉姆如梦初醒般连忙推开了有利，脸上又红又烫。而有利的情况也差不多，不过，让他在意的是：到底是哪个没教养的拽小孩在破坏了他的“好事”还敢大大声地喊他“笨蛋”？！ 
　　略带愤然地转过头，有利的眼睛瞬间瞪得大大的，“你、你不是丹尼尔吗？你怎么会在这里？” 
　　丹尼尔把头仰得高高的，斜睨着有利，刹那间，他的这个表情与保鲁夫拉姆平时高傲的样子非常相似，也因为这样，让有利的怒火在带着宠溺般的无奈一笑中烟消云散…… 
　　只听见丹尼尔道：“为什么我不能在这里？这里可是我妈自己母亲好不容易把我们拉扯大家！” 
　　“妈妈？！”两个人异口同声。 
　　“丹尼尔？”宸夫人又惊又喜的声音从两人的身后传来…… 
　　“妈妈！”丹尼尔瞬间回复了小孩子应有的本性，向着母亲的怀抱跑去…… 
　　“我的宝贝！让妈妈好好看看你……”紧紧拥抱了一下儿子，宸夫人慈爱又关切地紧紧打量着儿子，“我的乖儿子，你怎么又跑这里来了？你的父亲大人知道吗？” 
　　丹尼尔愣了愣，心虚地笑着道：“老爸啊……哈哈……他当然知道啦！” 
　　生儿哪会不知道儿子的心肝？宸夫人故作生气地沉下了脸，“丹尼尔，你怎么又不听话呢？你不能够在你没有得到你父亲大人的允许下离开城堡啊！” 
　　“妈妈……”丹尼尔可怜兮兮地往宸夫人的怀里钻，“可是，我真的很想你嘛！” 
　　宸夫人的心一下子软了，辛酸的感觉一下子涌上了心头，紧紧怀抱着唯一的亲生儿子，宸夫人的泪水在眼眶中打转――谁又会愿意与骨肉分离呢？如果不是那些视人类为仇敌的人……谁又会愿意呢？ 
  
第十三章 
　　看着这一幕催人泪下的母子重逢，有利与保鲁夫拉姆的鼻子都有点酸酸的。保鲁夫拉姆走近宸夫人母子，弯下身来微笑着道：“原来，这就是姐姐你的儿子啊？” 
　　“是的，”宸夫人轻拭了一下湿润的眼眶，站起来，低头对丹尼尔道：“乖儿子，这位是保鲁夫哥哥。” 
　　“保鲁夫哥哥好！”丹尼尔非常乖巧地向保鲁夫拉姆鞠了一躬。 
　　“真乖！”保鲁夫拉姆宠爱地摸了摸丹尼尔的头，“其实，哥哥也有一个与你年纪差不多的女儿喔！” 
　　“是古蕾塔吗？”丹尼尔微笑得一脸纯真。 
　　“啊？你怎么知道古蕾塔？”保鲁夫拉姆猛然想起，“对了！刚才，你好像也认识有利的说……”转过头去，看见有利无奈地向这边走过来。 
　　“事实上，丹尼尔他之前在血盟城住过一段时间啦！只是刚好那段时间就是保鲁夫你上次失踪的那阵子。” 
　　“真的吗？”保鲁夫拉姆不禁有点吃惊。 
　　“天哪！”宸夫人的声音顿时高出了八度，“我的儿啊！你、你竟然跑到血盟城去了？！” 
　　丹尼尔自知大事不妙，连忙讨好又可怜地对母亲道：“抱歉哪！妈妈别生气嘛！” 
　　“其实夫人也不必担心！”有利笑着道，“以丹尼尔的武艺与魔力，相信没有多少人能够伤得了他的……” 
　　“你懂什么？”宸夫人瞪了他一眼，“你又没有孩子，知道些什么？” 
　　“我有一个女儿啊！”有利依旧笑着，轻轻挽了挽身旁保鲁夫拉姆的手，“我与保鲁夫的女儿。” 
　　保鲁夫拉姆的脸倏地再次红了……他别过了脸，没有说话。 
　　宸夫人斜了有利一眼后，转头嗔怪地看着丹尼尔，故作生气地道：“以后不许这样了！知道吗？你再是这样的话，妈妈就真的要生气了！” 
　　“是、是！我不敢了！”丹尼尔灿烂地笑了，他就知道他的母亲从来不会真正地生他的气。 
　　过了一会儿，宸夫人淡淡地问她的儿子：“乖孩子，你的父亲大人最近好吗？” 
　　“老爸？哦对了！”丹尼尔这时才猛地想起他这次来的主要目的，“妈妈！我这次来是特地要告诉你一个天大的消息的！” 
　　“什么消息？”宸夫人的心猛地一沉，连忙问道，“难道，你的父亲大人发生了什么事……” 
　　“不、不……”丹尼尔看到母亲紧张的脸容，连忙摇头摆手，“不，不是老爸发生什么事……哦不，也不对，是与老爸有很大关系，但对他本人没有什么不妙啦！” 
　　看到宸夫人越发苍白的脸色，保鲁夫拉姆连忙移过丹尼尔小小的身子，对他道：“丹尼尔，悠着说，但要说清楚点，不要让你妈妈提心吊胆的喔！” 
　　“是……”丹尼尔重重地点点头，平缓了一下气息，然后才沉着道：“妈妈，大消息！阿安公死了！” 
　　“阿安公死了？”听众三人组异口同声的震惊。 
　　“那个阿安公死了？怎么会这么突然？”想起不久前还被他派人追杀，现在突然却听到他的死讯，不止是宸夫人，连有利也大感不解与震惊！ 
　　“对啊，乖孩子，到底是怎么一回事？”宸夫人扳过儿子的身体，正色地问。 
　　丹尼尔表情复杂地看了有利一眼，喃喃道：“其实一开始我认为是那么一回事的，但居然让我在这里见到这个笨蛋魔王，又让我觉得不是那么一回事……” 
　　“到底是怎么一回事？！”有利快要抓狂了！ 
　　“呃……”丹尼尔挠挠头皮，道：“其实是这样的啦！真魔国的精锐部队与我老爸的军队结盟，杀进了阿安公的城堡，那个阿安公看到兵败如山倒，一时气上心头，就活活气死了！他的儿子克索斯也趁乱溜走了！” 
　　“真魔国的……精锐部队？”有利有点艰难地重复着这句话，到底是怎么一回事？他一向主张和平，出动军队引发战争这类的事情，他是不允许发生的。 
　　“应该是皇兄……”身旁的保鲁夫拉姆沉沉地发出一句话。 
　　“古音达鲁……吗？”有利看向保鲁夫拉姆，微微拧了拧眉头。 
　　这时，保鲁夫拉姆半跪下身子，严正地看着丹尼尔，问：“丹尼尔，你的父亲到底是谁？”――事实上，这是一个一直被他们忽略掉的重要问题！宸夫人的“丈夫”到底是谁？为什么看上去她明明与丈夫儿子之间的感情都非常深厚，但却要离开丈夫与儿子独自一人住在这种山洞里？保鲁夫拉姆一直在猜测：宸夫人的丈夫应该是桑古里尔的人，因为桑古里尔严禁与人类通婚。与人类有私情的人都会被处以重刑，所以，她才一直不能与丈夫团聚……但现在看来，宸夫人的丈夫恐怕不止是桑古里尔的公民，而且还是在桑古里尔中有权有势的上位者…… 
　　“啊！”未等丹尼尔回答，宸夫人便大惊失色地慌忙将丹尼尔拉回身边，“对、对了！儿子啊，你也累了吧？妈妈带你进去休息好吗？” 
　　看着心虚的宸夫人快要带着她的儿子离开，保鲁夫拉姆叫住了她，“宸姐姐，你不希望我们知道某些事情的心情，我能够了解。因为毕竟在桑古里尔中，与人类通婚、而且生下混血儿这样的事情是随时可以被处以极刑的，所以，这种事当然是越少人知道越好……” 
　　“保鲁夫？”有利吃惊地看着保鲁夫拉姆，“你的意思是……宸夫人的丈夫是桑古里尔中的人？在桑古里尔中，与人类通婚会被处以极刑？！” 
　　保鲁夫拉姆毫不客气地白了他一眼，“这些浚达之前不是早跟你说过了吗？你把话都听到哪里去了？”――还有，拜托你不要打断我好不好？ 
　　看到有利乖乖地闭上了嘴，保鲁夫拉姆继续对宸夫人道：“宸姐姐，我们可以不再追问，也不会将这里所见到的事情向外泄露半句。但是，请你允许有利离开这里，好吗？” 
　　半晌，宸夫人从容自若地转过了身，微微笑道：“保鲁夫，你真聪明！懂得如何作平等的交易。” 
　　保鲁夫拉姆摇了摇头，“对于我而言，救了我、帮过我、真心真意疼爱我的姐姐你，是我的亲人，我并不想利用什么来要胁姐姐你与我作什么交易……只是，现在这种情况，恐怕还是让魔王出去主持大局会比较好吧？” 
　　宸夫人漾起一个美丽的微笑，“听到你这样说，我很高兴……保鲁夫……” 
　　这时，丹尼尔拉了拉宸夫人的衣角，“妈妈，他们的意思是说，你关住了他们吗？” 
　　宸夫人笑而不语…… 
　　有利道：“当然！你妈妈放下了那块什么断龙石，不让我们出去。” 
　　“就是这样？”丹尼尔眨眨眼睛。 
　　“就是这样！” 
　　“唉……”丹尼尔大大地翻了一记白眼，“所以，说你是笨蛋就是笨蛋！这么大的一个山谷怎么可能只有一个出入口嘛！这对于居住者本身来说也很不利嘛！万一有敌人攻进来，只要一个逃生口的话，岂不是被困死了？” 
　　“啊？”有利与保鲁夫拉姆同时在脑海中打了个问号，只见宸夫人脸上的笑意更深了！ 
　　丹尼尔指着山谷的另一边，继续道：“还有一个出口那边！我刚才就是从那里进来的。” 
　　“什么？！！”有利简直被打倒了！！那他这段日子以来受的气、受的苦到底是为了什么啊？？！！ 
　　轻轻抿嘴笑个不停的宸夫人这时走近了两个少年，“好了，你们回去吧！既然阿安公已经死了，就没有人再追杀你们了，而有利的武艺与政治修为也有所进步，那你们也应该离开这里了。” 
　　“宸姐姐，你……” 
　　宸夫人紧紧握住保鲁夫拉姆的手，摇了摇头――一切尽在不言中……“好了！我其实早在那一头准备了两匹马，你们快回去吧！” 
　　“嗯！谢谢你！姐姐！”保鲁夫拉姆轻轻地拥抱着宸夫人，“再见！” 
　　“再见！” 

　　然而，当有利与保鲁夫拉姆的身影出现在负责领兵寻找他们的浚达面前的时候，浚达脸上那付惊喜交加的激动表情真是非笔墨所能形容！ 
　　“陛下！！！！” 
　　步出树林，有利等人与接到喜讯后，前来跟浚达会合的人马碰头。 
　　“陛下、保鲁夫拉姆，你们没事吧？”一向沉静的孔拉德脸上这时也难得地显露出惊喜万分的神色。 
　　“孔拉德，”有利温和地笑了笑，“放心！我没事，”跟着，他转过头，看了看保鲁夫拉姆，“保鲁夫也很好。” 
　　“保鲁夫？”心细如尘的孔拉德马上察觉到这个与往常不同的称谓所暗示的含意……沉吟半秒，他的唇边牵起一个欣慰的微笑，“是，你们都没事就好！” 
　　“这位就是魔王陛下吗？” 
　　一把雄厚沉稳的声音传来，随着声音出现的，一名骑着一匹高大骏马的英俊男子，雄纠纠而泰然自若，一派不怒而威的气势。 
　　“你是……？”无论从哪一个方面看来都矮对方一截的有利不得不对眼前这个一看就觉得通身皇者气派的男子仰目而视。 
　　“在下威普斯迪亚・杰比利。”杰比利公爵恭敬地欠一欠身，“终于能够与您见面了！我感到很荣幸！” 
　　“啊！哪里哪里……”有利不禁又泛起了那种招牌式的傻气笑靥。 
　　注视着杰比利公爵的那一双深绿色的眼睛，有利忽然觉得：这双眼睛，与丹尼尔的眼睛很像、很像…… 

 

第十四章 
　　有利以真魔国魔王的身份由桑古里尔的代理领主威普斯迪亚・杰比利公爵带领进入桑古里尔的王都。 
　　一路上，其实有利都很在意之前发生的战争一事。但是，沿路看到的情景，却让他觉得惊讶之余，也让他感到安心――沿途经过的桑古里尔城镇与村庄，似乎都没有受到战争的影响，人们都还是非常安乐地过着平和的日子。而且，有利看到，杰比利在桑古里尔的民望很高，起码他所到之处，就正如自己在真魔国中出巡时那样，居民们都向他投以尊敬与爱戴的目光…… 
　　“真好！大家都似乎没受到战争的影响呢！”有利骑在孔拉德等人找回来的藏青上，笑得非常安心。 
　　“啊，”骑马在他身旁的孔拉德似是而非地应了一句，“其实，杰比利公爵在桑古里尔的民望很高，甚至高过了之前的领主阿安公，所以，阿安公才会有一系列急躁的举动。” 
　　“可是他做得很好啊！”有利转头对孔拉德道，“我觉得杰比利公爵是一个很了不起的贤明之人！由他来作领主，绝对比那个卑鄙的阿安公要好！” 
　　说这话的同时，有利不自觉地回想起了第一次见到杰比利公爵时，杰比利公爵对他说过的一句话―― 
　　――“尊敬的魔王陛下，我很敬佩您！因为您能够使人类与魔族结盟，实在是太大的功德了！” 
　　――“这么说，公爵你也赞同人类与魔族结为朋友？”听到杰比利这样说，有利简直就是喜出望外。 
　　――“是的，如果魔王陛下能够完成这一伟业，杰比利愿意一生追随魔王陛下！” 
　　回想起那段令人振奋的对话，有利简直精神百倍！与杰比利公爵合作，他绝对有信心打破桑古里尔仇视人类的旧风俗！他绝对能够成功！ 
　　“咳咳！”古音达鲁故意的干咳牵回了有利的思绪。 
　　“古音达鲁？”有利奇怪地转过头，他有什么想说吗？ 
　　“到底与这个人合作是好事还是坏事，一切还是未知之数呢！” 
　　“古音达鲁？为什么你这样说？”有利不解地皱起了眉头。 
　　“其实……” 
　　“古音达鲁！”孔拉德适时地阻止了古音达鲁的话，他用视线比了比前方，示意古音达鲁的话可能会被前方的杰比利听到。 
　　古音达鲁合了合眼，没有再说话了。 
　　“到底怎么了？”不太满意这两兄弟在打哑谜，有利的眉头皱得可以打结了！ 
　　“骑马的时候就不要说那么多的话啦！小心嘴里进沙子！笨蛋！”保鲁夫拉姆策马从旁边跑了上来，揶揄了有利一句之后，就策马向前跑开了…… 
　　“别说我笨蛋啦！”有利的注意力成功地被保鲁夫拉姆的适时介入所转移，他也驱赶藏青快跑，追上保鲁夫拉姆的白马，“喂！保鲁夫！等等我嘛！” 
　　剩下的哥哥二人组，对望一眼，流露出一个安心又欣慰的微笑，也策马赶上了两个小孩子…… 
　　然而，就在一行人不远处的一棵大树之上，有两双诡异的眼睛一直追踪着他们的身影…… 
　　“啊啊，那就是真魔国的魔王吗？似乎杰比利那家伙已经成功搭上他了啊！接下来，我们应该怎么办？阿格拉斯？” 
　　“哼，哥顿，难道你忘了我们的目的了吗？现在正是进行我们的计划的时候了！在杰比利最为得意的时候，让他狠狠地摔下来！我们要夺回被这个卑鄙小人抢走的东西！” 
　　“好！就按你说的去做！杰比利，你抢走了我生命中最珍贵的东西，我不会放过你的！”

　　住进了威普斯迪亚家族的豪华城堡，有利开始想与古音达鲁商谈与杰比利公爵结盟一事。自从在宸夫人的山洞里出来之后，有利也觉悟了！他觉悟到：自己既然是魔王，就真的不能够再将自己应该去做的工作、自己应该去承担的责任再以各种借口塞给别人去做。他必须得学会自己处理真魔国的政事！ 
　　“陛下，你真的决定与杰比利公爵签订结盟议书吗？”古音达鲁皱着眉问。 
　　“古音达鲁，到底有什么问题呢？”有利总觉得古音达鲁对那个杰比利公爵有很多保留意见，但自己却觉得杰比利公爵无论从各个方面看来都非常出色，而且非常明白事理，应该是个值得深交的朋友、与有道明君啊！ 
　　古音达鲁给了二弟一个眼色，孔拉德会意地点点头，走到门边上看了看四周无人把守之后，关上了大门，才转身走回到众人的面前。“事实上，陛下对杰比利公爵的为人并不了解。而根据一些可靠的传闻，我与古音达鲁都觉得，对这个人我们必须要小心一点。” 
　　“有什么……关于杰比利公爵的传闻吗？”有利皱紧了眉，既好奇，又有点不安……看他们兄弟的样子，应该不会是好的传闻吧？ 
　　浚达点了点头，开始向有利讲述一些根据可靠探子调查收集回来的信息，“杰比利公爵所在的家族――威普斯迪亚家族，是桑古里尔最为古老、且最为有声望的豪门家族之一。这个古老的豪门家族有一条规定：凡是继承当家之位与公爵头衔的，必须是家族中直系的长子！而现任公爵――威普斯迪亚・杰比利却并非长子，而是次子。” 
　　“这……有什么问题？”有利问。 
　　古音达鲁沉静地接上浚达的话，“上一任的公爵共有三个儿子，依我记忆所及，长子名叫阿格拉斯，次子就是我们都认识的杰比利，三子名叫哥顿。许多年前，本应该继承公爵之位的世子阿格拉斯因为犯下重罪而被逐出家门并遭受到流放，因而次子杰比利就顶上成为家族的世子。”顿了一顿，古音达鲁加沉了声线道：“因为当年揭发阿格拉斯罪行的人，其实就是杰比利，所以，有不少人都相信，是杰比利设下陷阱陷害他的亲生兄长，让他被处以重刑并不能再做世子。而杰比利自己就顺理成章地顶替被逐出家门的长子成为公爵的继任人。” 
　　“这……”听到这里，有利的心开始微微发寒了，“这……都只是传闻而已吧？可能杰比利公爵真的是抱着正义之心、大义灭亲来揭发他那干了坏事的哥哥呢？” 
　　“你以为全天下的人都像你这样笨啊？”站在他身旁的保鲁夫拉姆大大地白了他一眼。 
　　“……”有利委屈地闭上了嘴，怎么又说我笨嘛！ 
　　“据尤札克调查所得，阿格拉斯为人的确贪婪成性且残暴不仁，所以，即使真的是杰比利公爵设下了陷阱来陷害他，也只是替天行道而已……虽然他最大的目的并不在此……”孔拉德温和地笑了笑，继而一个让人意外的转折，“不过，阿格拉斯的事情勉强可以说得过去的话，那么杰比利的弟弟哥顿呢？” 
　　“啊，对了！他还有个叫哥顿的弟弟吧？那个哥顿现在怎么样了？” 
　　“很遗憾！”孔拉德耸了耸肩，“在杰比利坐上世子之位后不久，哥顿也被以一条莫名其妙的罪行逐出了家门，并关押在一处俗称死亡谷的山谷之中，至今生死不明。” 
　　“啊？”这一次，有利张大了嘴巴，完全不知道应该说什么好了。 
　　“第一次可以说是巧合，但第二次呢？已经不能再用巧合来解释了吧？”古音达鲁沉着地道：“很明显，杰比利是因为担心自己会像兄长那样被下面的弟弟陷害而从世子的位置上被拉下来，所以先发制人，首先除去让他感到不安的弟弟。这样一来，威普斯迪亚的直系家族就只剩他一个继承人了，当家公爵之位，对于他来说，就有如囊中之物了。” 
　　“所以说，”浚达合上了手上的卷宗，“其实如果阿安公不是对人类与我们国家抱有那么大的敌意的话，相比起这位城府那么深的杰比利公爵，与头脑简单的阿安公合作是一个不错的选择呢！” 
　　“是这样吗……”有利泄气地垂下头来，趴到了桌子上……政治啊，真是一门很难学懂的学问呢！自己一向单纯而且头脑简单，真的能够解决这些那么复杂的政治问题吗？有利好不容易建筑起来的信心与觉悟仿佛被一击打散了…… 
　　看着有利此时的样子，保鲁夫拉姆暗暗在心中叹了口气：好不容易让他对自己应当承担的责任建立起一点觉悟与信心，哥哥他们真的不应该如此打击他的……于是，他便故作傲慢地对有利道：“哼，这么容易就泄气了吗？果然是朽木不可雕的菜鸟呢！” 
　　“谁说我泄气了？！”果然，有利立刻跳了起来，用力地瞪着保鲁夫拉姆，“我一定会完满地解决这件事的！我会证明给你……们看！我涉谷有利不再是菜鸟魔王！” 
　　“好啊，”保鲁夫拉姆脸上有禁不住的笑意，“我们走着瞧！” 
　　月色迷人，睡不觉的有利走到威普斯迪亚城堡中的后花园散步…… 
　　“唉……话虽如此，但我真的什么都搞不懂，想不承认是菜鸟也不行呢……”有利泄气地自言自语中…… 
　　如果说，国家政事上的问题让他感到泄气，那么与保鲁夫拉姆关系的进展就更让他感到泄气！以前，无论是在血盟城还是外出的时候，保鲁夫拉姆都会粘着他与他一室而眠的，但现在……就算自己刚才以保卫魔王安全为理由，要求保鲁夫拉姆来他的房间睡，换来的，却只是保鲁夫拉姆异常认真而又冷冰冰的一句――“这里非常安全！请魔王陛下放心！如果魔王陛下实在不放心的话，可以让威拉卿去陪你，反正威拉卿的剑术比臣下高明多了！” 
　　大・件・事・啊！有利苦恼地猛抓头皮，保鲁夫他以前最讨厌自己与孔拉德走得近，现在居然说要让孔拉德来陪我？？！真是大事不妙啊！！！ 
　　苦恼之中，一阵似曾相识的花香飘进有利的鼻子，有利奇怪地站起身，一时禁不住好奇，顺着花香飘来的方向走去……走了没多远，一片耀眼皎洁的雪白晃花了有利的眼睛！ 
　　“这、这不是月映珍珠花吗？”有利吃惊地看着出现眼前的一片花海，不对啊！宸夫人明明说过，这种花只有她那里才有的，是她的那个“某人”专门为她培植的啊！为什么这里也会有这种花呢？难道说…… 
　　“你怎么会知道这种花的名字？” 
　　熟悉的低沉声音从身后传来，有利吓了一跳，转过身来，看见站在身后的，正是杰比利公爵。然而，与之前不同的是，此时的杰比利，看上去有点让人感到阴冷的感觉…… 
　　“你果然……去过那个山谷吗？”杰比利深邃的眼眸半眯了起来，带着某种危险的气息…… 
　　“啊，啊？”有利从心底里感到一阵寒意，不禁连连往后退…… 
　　而正在这时――“陛下！” 
　　有利朝着声音传来的方向看去，保鲁夫拉姆纤细的身影正缓缓从树影之下走过来…… 
　　“保鲁夫！”有利连忙跑了过去，“你出来找我吗？” 
　　“笨……陛下，这么晚了你到处乱跑什么啊？”保鲁夫拉姆很显然是被人从被窝里挖出来找人而感到非常不爽！ 
　　“没事没事！抱歉啦！来，我们回去一起睡觉吧！”有利傻笑着拉过保鲁夫拉姆…… 
　　“笨蛋！”保鲁夫拉姆的脸瞬间全红了，“你说话能不能经一经脑子啊！别说那种容易引起别人误会的话啦！” 
　　“容易引起别人误会的话？我哪有说？哪一句？”看着保鲁夫拉姆红红的脸蛋非常可爱，有利也难得地狡黠起来。 
　　“笨蛋！！” 
　　看着两个少年吵吵闹闹地离开自己的视线范围，杰比利隐隐压下了心中的不安……在皎洁的月映珍珠花前跪下，杰比利凝望着花朵的眼神显得无比落寞…… 
　　“他们很幸福呢！对吗？宸儿？” 

 

第十五章 
　　初步订立了结盟协议之后，有利便在古音达鲁等人的强烈建议下，决定打道回真魔国了……真正的签订盟约仪式，确定在血盟城中举行，届时杰比利公爵将会以同盟国元首的身份亲自出访真魔国。 
　　“公爵，我在血盟城等你！”有利骑在准备出发回程的藏青上，与前来送行的杰比利等人道别。 
　　“好！我一定会造访贵国！请路上小心！”杰比利微笑着，坚定地给予有利一个肯定的回复。 
　　“一言为定！” 
　　有利扬了扬手，领着大队踏出了桑古里尔王都的城门…… 

　　回程的路上，再次经过了那一片山林，有利忽然间觉得有点感触――在这里，虽然渡过的时间不长，但发生过的事情，却毕生难忘啊……这样想着，他不自觉地侧过头去，看了看似乎是故意落后他几步的保鲁夫拉姆……不禁又长长地叹了一口气――唉……可惜的是，保鲁夫他到现在还没肯原谅我呢……我该怎么办呢？ 
　　就在有利胡思乱想的当下，一把清脆的童音从天而降―― 
　　“笨蛋魔王！” 
　　第二次听到同一把声音如此叫他了，而且第一次听到的时候还是被打断了一个非常重要的时刻，有利真是想对这声音淡忘也难！ 
　　此时，还没来得及回头，有利便觉得身后的马鞍堕了一下，连忙转身一看，一张笑得很甜很甜、甚至甜得有点让人觉得心寒的笑脸展现在他的眼底下…… 
　　“丹尼尔……”有利满头黑线，“你怎么又突然出现了？这次又有什么事？” 
　　“我想到血盟城去玩！”小孩子就是小孩子，骑到藏青身上的丹尼尔非常直爽干脆地说出了他的来意。 
　　有利皱紧了眉，“宸姐姐――你妈妈知道吗？” 
　　“妈妈？”丹尼尔用手一指，“她就在那边啊！” 
　　顺着他的手指看去，众人果然看见一名黑发飘飘的美人骑在马上，在不远处等待着他们…… 
　　“宸姐姐！”保鲁夫拉姆的眼中闪过兴奋的神色，他转头问丹尼尔，“丹尼尔，你与你妈妈打算到真魔国来旅游吗？” 
　　“对啊！可不可以住进血盟城？”丹尼尔朝着保鲁夫拉姆询问请求式地眨了眨眼睛。 
　　“当然可以！”保鲁夫拉姆喜出望外，马上答应了。 
　　喂、喂……被晾到一旁的魔王陛下此时的心声：现在到底谁才是血盟城的主人啊？ 
　　但是，凝望着保鲁夫拉姆高兴的脸，有利无奈地笑着，叹了口气：算了，只要保鲁夫他开心就好！ 
　　“丹尼尔，到我的马上来吧！安全一点！”这时，保鲁夫拉姆拍了拍自己的白马上的后座，示意丹尼尔改坐到他的马上来。 
　　“哦！”丹尼尔很听话地跳下了藏青，骑上了保鲁夫拉姆的马。 
　　“保鲁夫，”有利假装不满的皱起了眉头，“你说到你的马上去安全一点是什么意思啊？” 
　　“就是我说的这个意思啊！这也听不懂吗？笨蛋！”保鲁夫拉姆毫不客气地顶回去！ 
　　“保鲁夫！！” 
　　“好了好了！要出发了！”孔拉德苦笑着，给这对又在上演日常斗嘴戏码的小“夫妻”一个暗示：如果再吵下去的话，行程就会被耽误了喔！ 
　　转头看向一旁的浚达，竟发现他一脸的崇拜惊喜状――“天哪！世间上怎么会有如此出色的美人？简直能与陛下相媲美啊！啊不！还是陛下美一点！陛下、保鲁夫拉姆！你们什么时候认识这样的大美人的？”
　　“这个……”有利与保鲁夫拉姆同时黑线…… 
　　回真魔国的行程就在这快快乐乐的吵闹中展开，只是，却没有人会预想到藏在暗处的危险暗涌…… 
　　看了看天色，孔拉德对有利建议道：“陛下，我们得加紧脚步，要不然，今晚我们就得在树林中过夜了。” 
　　“哦，那好，大家都赶快一点吧！” 
　　正想驱马上前会合在前方的宸夫人，突然，从旁边的树丛中无声无色地杀出一支全副武装的蒙面军队！ 
　　“怎么回事？！” 
　　“大家小心！保护陛下！” 
　　一阵慌乱之后，身经百战的古音达鲁与孔拉德最快作出反应，抽出了宝剑护在了有利的左右。而此时蒙面军队也向真魔国一行人发起了进攻！ 
　　“到底是什么人？”保鲁夫拉姆一边忙于抵挡，一边不解地发出疑问。一剑挑去其中一蒙面人的面纱，震惊地发现――那个竟然是没有面目的人偶！   
　　所有人都倒吸一口冷气！操纵人偶傀儡军团吗？这可是创主的手法啊！ 
　　失神的刹那，另一人偶举刀向保鲁夫拉姆砍去…… 
　　“保鲁夫！小心！” 
　　一条白缎凌空掠过，凌厉地将那个人偶拦腰截成两段！ 
　　“姐姐！”保鲁夫拉姆稍定惊魂地望向看到突发事故之后、连忙策马奔跑过来援助并再次对他出手相救的宸夫人。 
　　只见宸夫人一个漂亮的后翻身，顺势抽出马鞍上的宝剑，剑光一闪，砍落数个人偶之后，对保鲁夫拉姆道：“保护有利与我的儿子离开！” 
　　“好！” 
　　保鲁夫拉姆正想像上次那样牵过有利的马拉他离开战场，却没想到被有利拦阻，“不！这一次，我不要再逃走！我要与大家一起战斗！” 
　　“你不要在这个时候任性了好不好？”保鲁夫拉姆有点火了。 
　　“我不是任性！”有利提高了声调，认真地道：“我是魔王！我不希望永远只受别人的保护！我要保护你！”顿了顿，不太甘心地加上一句：“……你们！保护你们每一个人！” 
　　保鲁夫拉姆怔住了，他凝望着有利此时一双无比坚定的玄色眼眸，久久不能成言…… 
　　“好吧！”最终，保鲁夫拉姆还是妥协退让了，“那你看好丹尼尔吧！自己也要小心！”说着，他让丹尼尔重新回到藏青的身上，深深与有利对望一眼后，洒脱地策马前进，杀入最深的战场…… 
　　“保鲁夫……”有利凝望着保鲁夫的背影，暗暗低喃着他的名字，脑海中回旋不断的，是他最后那一刹那间的感动与信任的眼神…… 
　　丹尼尔伸过头来，笑眯眯地看着有利，“笨蛋魔王刚才好帅喔！” 
　　“别叫我笨蛋啦！” 
　　然而，就在这时，突然发生强烈的地震！山林的道路出现剧烈的地陷不止，山坡上亦不断有巨大的山石混杂着泥土如雪崩一样滚下来！一时之间，使本来就混乱的场面更加危险！ 
　　“啊――” 
　　熟悉的声音发出的惨叫，有利立马回过头，瞪大了黑色的眼睛――保鲁夫拉姆所策骑的马因为遇到地陷，一时脚步不稳而变得狂躁不安，竟将保鲁夫拉姆甩下了震荡不堪的山坡！ 
　　“保鲁夫――！！！” 
　　有利疯狂地冲上去，想拉住已经逐渐消失在视线范围中的保鲁夫拉姆，但四周却不断有泥石掉下来，打在他的身上、阻挡着他的去路…… 
　　“陛下！危险！”眼明手快的孔拉德连忙上前扑倒有利，幸而避免了他被一块大石头砸成肉酱。 
　　“保鲁夫……” 
　　地震渐渐地平息下来，而傀儡兵团也在瞬间消失得无影无踪。有利呆呆地看着保鲁夫拉姆掉下去并消失的山坡，一阵阵强烈的刺痛夹杂着绝望狠狠地冲击他的心头！ 

　　由于前面的路被泥石阻挡了，士兵也有不少受了伤，所以，真魔国一行唯有在山林中扎营过一晚，等明天由剩下没受伤的士兵将道路清理好，再继续起行。 
　　“请！”孔拉德将一杯开水递到了宸夫人的面前。 
　　“谢谢！”宸夫人接过了水，向孔拉德微微一笑。 
　　孔拉德在宸夫人的身旁随意地坐下，“少爷他睡了？”少爷，指的是丹尼尔。 
　　“嗯，”宸夫人微笑点头，“这孩子很野，总是关不住。但这也好，起码无论发生什么变故，他都能够累了就睡。” 
    “这真是比大人们作茧自缚自寻烦恼要好啊！”孔拉德展露出他万年不变的笑靥。静默了一下，迎着火光，孔拉德迟疑着问：“那个……请恕我冒昧，请问夫人你与桑古里尔的博罗・宪大人是……？” 
　　宸夫人浅浅一笑，“我听家兄提过威拉卿。” 
　　孔拉德略为惊讶地倒吸一口气，旋即惊喜地微笑道：“方才我看夫人你的剑术招式，我就在猜你会不会与桑古里尔的第一勇士博罗・宪大人有什么关系……原来，你真的是他所收养的义妹啊！” 
　　“桑古里尔的……第一勇士吗……”宸夫人淡笑着，举头将目光投向无垠的夜空，“在真魔国的‘剑豪’口中说出来，真不能不说是一种荣幸呢！” 
　　“怎么会呢？宪大人比我高强许多！而且，最难能可贵的，还是他那一颗仁慈与宽大之心吧！”孔拉德的眼眸中充满着敬意，“其实，我可以说是与宪大人曾有过师徒之缘。当时，尽管真魔国与桑古里尔的关系很紧张，但我当请求宪大人指点我剑术的时候，他竟然想也没想就答应了……” 
　　“是因为哥哥说，尽管身为皇族，但在威拉卿的眼中，却看不到被铜臭与权欲污染的杂质。”宸夫人淡淡地道。 
　　“是……”孔拉德微微地低下了头，“至今，我仍然很感激宪大人……对了，”孔拉德转头看着宸夫人，“之后我再去拜访宪大人的时候，当宪大人他知道我曾经去过地球之后，他不断地要求我多告诉他一些关于地球的事情。那时我很奇怪为什么宪大人如此希望知道地球的事情。于是，在我再三追问之下，他才告诉我，他原来收养了一个从地球来的人类女孩作为义妹……如果我没记错，夫人应该单名‘宸’吧？” 　
　　“是的，”宸夫人点了点头，“我的确名叫博罗・宸，但这已是以前的事情了……”嫁了人，姓氏也随之而改变了吧？ 
　　“也是啊……”孔拉德淡淡地笑了笑……转头看向低坐在一边黯然丧气的有利，眼中不禁泛起担忧……而宸夫人的注意力也落到了那一边，两人对望一眼之后，不约而同地站起来向有利走去。 
　　“陛下！”孔拉德半跪到有利身旁，温柔地道：“请不要担心！保鲁夫拉姆他不会有事的！这里风大，还是回帐篷里面去休息吧！” 
　　“……”有利把脸埋在屈起的双膝之间，没有说话。 
　　宸夫人走过去，轻轻地按住有利的肩膀，“有利，保鲁夫他在世上最珍视的人是谁？” 
　　有利抬起头，茫然地看着宸夫人…… 
　　“是你！”宸夫人肯定地道，“他最珍视的人是你！那么，在这种关键的时候，如果连你这个他最为珍视的人也不相信他的话，他自己也不会有信心渡过他眼前的难关吧？” 
　　“宸姐姐？”藉着被山林中的夜风吹得忽闪忽暗的火光，有利凝望着此时一脸温柔如母亲一般的宸夫人。 
　　“同样地，他最担心的人也是你。所以，现在你要做的，就是相信他、相信他一定会平安地再回到我们的身边，还有，保重好你自己！” 
　　“宸姐姐……”有利无助地将身体倾入宸夫人的怀中……而宸夫人则像母亲一样，轻轻地安抚着有利…… 
　　“相信我！保鲁夫他一定会没事的……一定会！”

 

第十六章 
　　空气中飘来火烤食物的香味，而暖哄哄的火堆仿佛就在身边……不过，这里是哪里？保鲁夫拉姆渐渐恢复意识之后，努力地张开明亮的翠绿眼睛…… 
　　“哟！醒啦？” 
　　视线的上方出现一张淡淡带笑的俊脸，保鲁夫拉姆吃力地唤出俊脸主人的名字，“杰比利……公爵……？” 
　　“杰比利公爵？”眼前人玩味地重复着这个名字，继而阴冷地低笑起来，“哼哼……我真长得那么像他吗？” 
　　朦胧的视线随着头脑的逐渐清醒而开始变得清晰，保鲁夫拉姆打量着眼前人，发现自己原来看错了！这个人与杰比利公爵长得非常相似，但却也能够明显地看得出来是两个人。这到底是怎么回事呢？ 
　　“我怎么会在这里？”保鲁夫拉姆回忆起失去意识之前发生的事情，试探着问：“是……你救了我？” 
　　男子挑了挑火堆，再翻了翻架在火堆上烤着的一只山鸡，然后才漫不经心地道：“我是在这山林中打猎砍柴的，刚才突然发生地震，我看到你在山上滚了下来，还昏迷不醒，就把你捡回自己家了！” 
　　“哦，是这样吗……”保鲁夫拉姆拉了拉盖在身上不算干净的被毯，“谢谢你。” 
　　男子转头看着保鲁夫拉姆，“看你这身打扮，应该是有钱人家的少爷吧？想要报答我的救命之恩的话，回去之后就送几箱金银珠宝来吧！” 
　　男子戏谑般的口吻让保鲁夫拉姆不禁失笑，他直觉这男子不是那种贪财之人，如此直白地开口要钱，竟然让人有一种开玩笑般的感觉。这让保鲁夫拉姆在不觉中，对眼前这名男子产生一丝的好感。“好，没问题！但你起码也要告诉我你叫什么名字啊！” 
　　男子挑了挑英挺的眉，放下手中的柴枝，靠近了保鲁夫拉姆，暧昧的视线发放出百万伏特的电力，“那你叫什么名字呢？美丽的小弟弟？” 
　　被一个英俊的男子如此暧昧地注视，保鲁夫拉姆的脸条件反射般红了一下，“我……我是冯・比雷费鲁特卿・保鲁夫拉姆。” 
　　“冯？”男子的剑眉挑得更高了，“以‘冯’作姓氏，名字还长得跟排队领慈善家派钱的人龙有得一拼，你是真魔国的贵族？” 
　　长得跟排队领慈善家派钱的人龙有得一拼？这是什么样的怪比喻？保鲁夫拉姆不禁皱眉失笑，也爽快地点头，“是的，那你呢？” 
　　男子移开视线，回去继续摆弄着他的晚餐――那只似乎快要烤好的山鸡，“我的也不差喔！”说着，他似乎别有深意地看了保鲁夫拉姆一眼，“威普斯迪亚・哥顿。” 
　　威普斯迪亚……哥顿？保鲁夫拉姆当场怔住了！眼前这个救了自己的人，就是那个传说中被同父同母的亲哥哥杰比利公爵陷害，而被逐出家门的威普斯迪亚三少爷？！ 
　　难怪他与杰比利公爵长得如此相似！建立起来的好感瞬间被警惕代替，保鲁夫拉姆下意识地抓紧了被毯，仿佛这样会安全一点。同时，他心又在想：就算他要复仇，也是找杰比利公爵，与我无关啊！他应该对我无恶意的！我大概是太多心了…… 
　　“怎么？怕我吗？”哥顿笑了笑，扯下了烤山鸡的鸡腿递给保鲁夫拉姆，“你肚子也饿了吧？吃吧！虽然这不是什么山珍海馐，但起码也能塞饱肚子的！” 
　　保鲁夫拉姆迟疑着接过了鸡腿，很想考虑着到底要不要吃，但早就咕咕大叫的肚子似乎在他闻到烤鸡腿的香味之后，对他的左思右想发出严重抗议了！ 
　　哥顿看出了保鲁夫拉姆的迟疑，笑着道：“如果我现在有钱的话，我一定会买的是好酒，而不是迷药。” 
　　保鲁夫拉姆一愣，泛出淡淡的微笑，“是……”也许，自己也应该学会像那个笨蛋那样，无论在什么时候，都不要怀疑别人。 
　　两人把一只大大的烤山鸡瓜分了吞进肚子之后，哥顿为保鲁夫拉姆送上一瓢清凉的山泉水。 
　　“那个……”捧着冰凉的水瓢，保鲁夫拉姆踌躇着，不知道应该怎么开口，“哥顿，你……现在生活在这里？”面对着这样的一个拥有复杂的过去的男子，保鲁夫拉姆想知道的问题实在太多了！但是，他却完全不知道应该怎么发问，还有，该不该发问…… 
　　哥顿用柴技挑动着火堆，让火烧得更旺一些，“被赶出家门的我现在没权力、没地位、没特权，身上连多余的一分钱也没有，但是……”他转头看向保鲁夫拉姆，刹那间的眼神与杰比利公爵一样深邃，“我却拥有一样比以上那些都重要的东西――自由！还有，不必再面对那些你死我活的明争暗斗。”哥顿虽然没有正面回答保鲁夫拉姆的问题，但保鲁夫拉姆现时的心在想什么，他又怎么会猜不出来？所以，他巧妙地告诉保鲁夫拉姆：虽然被赶出家门，但我对之前的一切都并不留恋，所以，你不必担心我是那种深怀怨恨的危险人物。 
　　“哥顿……”保鲁夫拉姆静静地凝望着哥顿，深有感触――曾几何时，自己不也曾觉得：即使是一间自己觉得简陋得住不下人的房子，只要与至亲至爱的家人温温暖暖地住在一起，不也是一件很幸福的事情吗？所谓的权力、金钱、地位，真的一点也不重要！ 
　　“好啦！”哥顿拿过保鲁夫拉姆手上的水瓢，“好孩子该睡觉了！明天一早，我就陪你去找你的家人吧！” 
　　“别把我当小孩子啦！”话虽然是这样说，但保鲁夫拉姆还是顺从地躺下了。或许真的是累了，不一会儿，保鲁夫拉姆就进入了梦乡…… 
　　看着保鲁夫拉姆恬静如天使般的睡脸，哥顿淡笑着，轻轻地为他掖好了被毯。坐在床沿凝望着这个安睡的天使，迟疑了一下，哥顿还是将手掌在不惊扰天使好梦的前提下，轻轻地放到了保鲁夫拉姆的额上…… 
　　一束泛着紫蓝色的光芒从哥顿的手心处缓缓升起，降落到保鲁夫拉姆的额头上，然后慢慢地消失，仿佛是被保鲁夫拉姆的额头吸收了一样。 
　　俯身给予美丽的天使一个轻柔的晚安之吻，哥顿重新直起身子，“晚安！美丽的保鲁夫拉姆……只是，我没有告诉你，除了自由之外，世间上还有一样东西、一个人，对于我而言，比任何的一切都要重要……你也是一样，不是吗？” 
　　走出房子，哥顿轻轻地带上了简陋的木门，转身却发现一道不太顺眼的人影傍在门外的大树旁，他拧起了眉，“阿格拉斯，你怎么来了？难道……你不相信我办事的能力吗？” 
　　阿格拉斯阴邪地扯了扯嘴角，“我不相信的，是你那种自命大情圣的性格！” 
　　哥顿也似笑非笑地牵了牵嘴角，他睨视着阿格拉斯，“哼！我从来没有说我自己是什么情圣！只是，即使是一次性的工具，也没有必要将他彻底毁灭吧？” 
　　“哼！”阿格拉斯转过身，“你不要拖我的后腿就好！” 
　　看着阿格拉斯瞬间一闪，消失在夜色之中，哥顿不无担忧地从窗户中看了看屋内熟睡中的保鲁夫拉姆，轻轻地叹了口气…… 

　　晨光照进了哥顿那间简陋的小木屋，保鲁夫拉姆睁开了睡眼，可爱地揉了揉眼睛，他坐起了身子…… 
　　“醒了吗？”哥顿推门进来，笑着将一条湿毛巾递给保鲁夫拉姆，“我刚才在山上发现了一队竖着真魔国旗帜的帐篷。我想，那应该是你的家人吧？快擦擦脸，我带你上去。” 
　　“哦……”保鲁夫拉姆接过毛巾，看着哥顿的眼神中流露出不舍与些许的落寞…… 

　　“到了！就在那里！” 
　　带着保鲁夫拉姆爬上了山坡，果然看到了真魔国扎营的队伍，哥顿转头对保鲁夫拉姆笑着道：“既然来到这里，我不不再送你了！快回去吧！” 
　　保鲁夫拉姆此刻却踌躇不前，咬了咬唇，想说什么，却始终说不出口…… 
　　哥顿仿佛看出了他的心思，静静地倾身上前，在保鲁夫拉姆光洁的额头上印下一吻，宠溺地道：“放心！我会去真魔国找你的！” 
　　“真的吗？”保鲁夫拉姆掩不住惊喜地抬头，但马上又别扭地转过头去，“我不是一定要你来喔！” 
　　哥顿不禁为这个别扭得可爱的美丽孩子而失笑，“放心啦！我不会食言的！快走吧！” 
　　在哥顿的催促下，保鲁夫拉姆不舍地离开了哥顿的身边，向真魔国的帐篷的方向走去…… 

　　“保鲁夫！”有利惊喜若狂的声音在山林中响起，实在难以形容当他看到保鲁夫拉姆完好无缺地重新出现在他的眼前的时候，他心中的那种惊喜到达了一种什么样的程度！ 
　　“你没事吧？”飞快地跑到保鲁夫拉姆的面前，有利用一双因为一夜难眠而血丝满布的眼睛关切地打量着保鲁夫拉姆，嘴里不断地念叼着：“真是太好了……太好了……” 
　　然而，正当有利的手正要抓住保鲁夫拉姆的手臂，想拉近他看清楚他是否没受什么重伤的时候，却出乎意料地被保鲁夫拉姆条件反射般甩开了他的手！ 
　　“保鲁夫？”有利呆呆地看着保鲁夫拉姆，心里既失落又奇怪…… 
　　“……”保鲁夫拉姆也为自己刚才的反应而愣了愣，但他旋即回复过来，以沉静与冰冷的语气对有利道：“尽管你是魔王！但也请你尊重一下你的臣子！” 
　　听到保鲁夫拉姆的这句话，看见保鲁夫拉姆此时看着有利的那种冰冷的眼神，在场所有的人都震惊地倒吸一口冷气――保鲁夫拉姆他到底怎么了？ 
　　看见有利被保鲁夫拉姆意外的冷漠态度弄得不知所措而呆立当场，浚达实在不忍心让有利处身于这样的一个尴尬的僵局。于是，他便佯装不满地走近保鲁夫拉姆，并道：“啊！保鲁夫拉姆，你怎么能够这样对陛下说话呢？你现在真是恃宠生骄啊！” 
　　“谁要他宠爱了？”保鲁夫拉姆杀气腾腾地斜了浚达一眼。 
　　“你真是……” 
　　“算了，浚达！”有利淡淡地微笑着，“也许保鲁夫他累了，昨晚又没休息好，所以才会生气。昨天是我不好，没有保护好大家……他生我的气也是应该的。”尽管是微笑着，但几乎每一个人都能看得出，有利此时的微笑是多么地勉强，他应该被这突如其来的变故打击不少吧？ 
　　“陛下！您真是太仁慈了！果然是……” 
　　“好了好了！保鲁夫，不如你坐马车吧？”有利苦笑着打断浚达的长篇大论，同时向保鲁夫拉姆提议――他实在不太放心保鲁夫拉姆身体状况，谁知道他真的有没有受伤呢？ 
　　“哼！”保鲁夫拉姆厌恶地转过头，一言不发地跳上了马车…… 
　　看着有利落寞的眼神，再看看保鲁夫拉姆与之前完全不相同态度与气息，一直默然在旁的孔拉德与宸夫人不安地对望一眼，心中都有着说不出的不祥预感…… 

第十七章 
　　坐在宽大舒适的马车里，不知到底真的是昨晚睡得不好，还是因为在马车里进行的旅程实在是太沉闷，保鲁夫拉姆在与同车的宸夫人有一句没一句的聊天中，昏昏沉沉地睡着了。 
　　宸夫人与丹尼尔是有利拜托他们坐到车上的，因为保鲁夫拉姆似乎在生有利的气，而有利却又始终不放心保鲁夫拉姆的身体状况，所以唯有拜托宸夫人也坐到马车上照看着保鲁夫拉姆了。 
　　看着气息均匀安然入睡的保鲁夫拉姆，在漫长的旅程中也有点醺醺欲睡的丹尼尔靠在母亲的腿上，拉了拉母亲的衣袂，“妈妈，保鲁夫哥哥好奇怪喔！他不是很喜欢那个笨蛋魔王的吗？” 
　　宸夫人不安地看了熟睡中的保鲁夫拉姆一眼，微笑着摸了摸丹尼尔的头，“乖孩子，有些事情你现在不懂。别问了，累的话就睡吧！” 
　　“嗯。”丹尼尔听话地点点头，枕在母亲的腿上闭上了眼睛。 
　　宸夫人轻轻地叹了口气，撩起车窗的窗帘，向外望去――真魔国的边境已近在眼前了…… 

　　回到血盟城，日子似乎又恢复了往常的平静，所有人都在忙于不久之后桑古里尔的代理领主的到访并与真魔国签订结盟协议一事，所以，表面平静下隐藏着的危险暗涌都被人忽略掉了。 
　　“快一点！做事慢吞吞的！” 
　　城堡前的大空地上，保鲁夫拉姆正指挥着士兵帮忙搬运筹备仪式用的东西。 
　　“保鲁夫今天的心情好像不太好呢！”站在城楼上俯视这一幕的宸夫人脸上不无担忧地自言自语道。 
　　“他只是做事认真而已吧？” 
　　身后传来一把万年温柔的声音，宸夫人回过身，微微一笑，“威拉卿？” 
　　孔拉德向宸夫人微笑着点点头，走到她的身旁与她一起看着城楼下面的保鲁夫拉姆。 
　　“认真？”宸夫人暗暗皱眉道，“我不否认保鲁夫的个性很认真……但是，威拉卿，你就真的不觉得保鲁夫他最近有点怪吗？” 
　　“啊，”孔拉德点了点头，“是从上次在山林中失踪回来之后吧？” 
　　“嗯，”宸夫人点头，“自从那次之后，保鲁夫就对有利突然变得很厌恶的样子……以保鲁夫率直的个性，这种冷漠不可能是伪装出来的……”宸夫人沉吟着，继续道：“最奇怪的就是，除了对待有利，保鲁夫他对其他任何人的态度都没有改变过。唯独是对有利……” 
　　“是啊……”孔拉德的脸色慢慢暗了下来，“说回来，那次的傀儡兵团与那场突然发生的地震，到现在也还没弄清楚是怎么一回事呢！” 
　　“我总有一种不太好的预感……” 
　　“我也是……” 

　　晚餐在一片隐藏着尴尬的安静中进行着，唯一的欢乐笑语声，只有来自丹尼尔与古蕾塔这两个无忧无虑的小孩子。 
　　“我吃饱了。”保鲁夫拉姆放下了餐具，正想离开餐桌…… 
　　“啊，保鲁夫！”有利叫住了保鲁夫拉姆，这几天以来，保鲁夫拉姆对他的态度让他感觉自己仿佛把家搬到了北极！他实在太奇怪保鲁夫拉姆到底因为什么而在生他的气，也实在太希望能够与保鲁夫拉姆重归于好了！ 
　　“有事吗？”保鲁夫拉姆不太耐烦地回过头。 
　　“那个……那个……”有利用他那个真的不算太聪明的脑袋思考了半天，才想出了一个自认为像样点的借口，“你好像有好久都没有跟古蕾塔讲过故事了，不如，今晚你到我的房间来，给古蕾塔讲故事吧？” 
　　保鲁夫拉姆双手绕到胸前，挑起眉毛睨着脸上明显写着“不怀好意”四个大字的有利，冷冷地道：“古蕾塔这几天都由宸姐姐照看着，我很放心！再说，要跟古蕾塔讲故事的话，为什么一定要去你的房间？” 
　　“呃……这个……那个……”在保鲁夫拉姆凌厉的逼视下，有利的脑袋完全死当了！无奈，只好说出实话：“其实……你也很久没有来我的房间睡了嘛……” 
　　保鲁夫拉姆一听这话，顿时勃然大怒，他冲上前去一把揪起有利的衣领，柳眉倒竖地对有利道：“听着！我不明白为什么兄长他们会承认你这种窝囊废为魔王！但是，既然你已经即位，作为真魔国的军人，我也只能服从你。之不过！这并不代表你可以随意地侮辱我！上次你对我的那个求婚对于我而言已是一个莫大的侮辱！现在你还要我为你侍寝？！你还要毁坏我的名节来侮辱我吗？！”   
　　“什……么……？”有利艰难地吐出这两个字，注视着保鲁夫拉姆愤怒的脸的眼睛仿佛渐渐失去了焦距…… 
　　“保鲁夫拉姆！”孔拉德见状不妙，连忙走上前去掰开保鲁夫拉姆的手，“你太放肆了！” 
　　保鲁夫拉姆余怒未消，却也不得不在两位兄长责备的目光下松开了紧执着有利衣领的手。“哼！”保鲁夫拉姆头也不回地转身走出了饭厅。 
　　“保鲁夫拉姆……”古蕾塔似乎被刚才那一幕吓坏了，她紧紧地靠在宸夫人的怀里，轻轻地抽泣着…… 
　　血盟城中偌大的饭厅，除了小女孩细微的抽泣声之外，一片死寂，任何人也没发出一点声音…… 

　　有利失魂落魄地回到自己的卧室，脑海里不断回旋着的，是保鲁夫拉姆愤怒的脸……倒在宽大的床上，伸开双手，发觉四周空空的一片――空得让人感到悲哀、感到害怕！ 
　　有利把头埋在柔软的枕头之中，鼻息间仿佛仍传来阵阵过往的枕边人遗留下来的发香……顿时感觉到有一样温热的东西梗在喉咙上，连呼吸都快要被这种窒息般的难受感觉截断了。 
　　好想哭……但是，自小所受的教育却让他对自己说不能流泪！男儿有泪不轻弹，不是吗？ 
　　自小所受的教育啊？有利心痛得欲哭无泪――诚如之前宸夫人所言，他还被这些所谓的“自小所受”的东西害得不够深吗？原本可以拥有的美好，现在什么都失去了……我还在执意些什么？！ 
　　抑制不住了，就让它流吧！ 
　　有利默默地淌着泪，移开脸，一双泪眼望向窗外的明月，脑海中却没有明月的影子――原来，我一直都在侮辱着保鲁夫吗？是这样的吗？的确是这样呢！他为我全心全意地付出，我却一直在回避他、唾弃他……我真的、一直在侮辱着他……他现在如此讨厌我，是应该的…… 
　　既然如此……既然如此……我又应该怎样做呢？ 
　　婚约，早已消失……爱人给予他的爱，也因为自己的愚蠢而飘远不复返……偏偏却在这个时候，愚蠢的自己才猛然发现，原来自己一直期盼的爱情，就近在身边……自己真是多么地愚蠢啊！ 
　　既然如此……既然如此……我还能够怎样做呢？ 

　　与此同时，在血盟城的另一个房间里，保鲁夫拉姆也是夜不能眠…… 
　　宸夫人猜对了！他这几天的心情的确不太好，不过，却并不是因为有利…… 
　　“讨厌！”出神地望着窗外好半天之后，保鲁夫拉姆心不甘情不愿地放下窗帘离开窗户…… 
　　“又说马上会来找我的……讨厌！都是骗人的家伙！” 

　　“陛下，昨晚睡得不好吗？”孔拉德担心地看着憔悴的有利。 
　　有利勉强地牵出一个微笑，“不要紧的，孔拉德。杰比利公爵大概下午就会到了吧？我们去准备一下吧！” 
　　“……好。” 

　　下午，杰比利的队伍依时到达血盟城。 
　　“好久不见了！魔王陛下。”依旧是威风凛凛的杰比利走下了骏马，与前来迎接他的有利握手，看见有利憔悴的脸色，杰比利微微皱眉道：“魔王陛下的气色看起来不是太好，身体无恙吧？” 
　　有利微微一笑，“多谢公爵的关心！我只是昨晚睡得不太好而已！没问题的！” 
　　“好，请保重！” 
　　“谢谢！”有利侧过身，“那么，请跟我到议事厅去吧！” 
　　“好！” 
　　就在一行人踏上通往城堡的台阶的时候―― 
　　“爸爸！” 

 

第十八章 
　　未等众人反应过来，一个小小的身影就已经扑进了杰比利公爵的怀中。 
　　“爸……爸？”有利感觉自己的头脑快要秀逗了，愣愣地看着慈爱地怀抱着丹尼尔的杰比利，与在杰比利怀中蹭着撒娇的丹尼尔。 
　　“哦，果真如此吗……”这时，一旁的古音达鲁发出了一句仿佛是在说“我早猜到了”的话，让有利为自己的迟纯更感无地自容。 
　　“丹、丹尼尔是你的儿子？”有利惊讶地看着杰比利。 
　　杰比利微笑着点头，“我这个顽皮的儿子最近真是麻烦你了！” 
　　“慢、慢慢着！”有利结结巴巴地道：“那、那么宸姐姐、宸夫人岂不是……” 
　　杰比利笑了笑，因为现在身处的地方，是主张人类与魔族和平共处的真魔国，而且，杰比利也知道了宸夫人与魔王等人的关系不错，所以，他也不想多作隐瞒了。“宸儿……内子她也应该在这里吧？很感谢魔王陛下照顾他们母子！不过，我们现在还是先谈正事吧？” 
　　“哦，”有利仍然是收不回那张惊呆了的脸，“好……” 
　　“哼，真是笨蛋！”站在一旁的保鲁夫拉姆不禁轻蔑地冷哼一声。 
　　敏锐的杰比利感觉到保鲁夫拉姆的这句话语气似乎与之前的有所不同，他暗暗看了看有利，果然在他脸上捕捉到受伤的神色，心里不禁泛起一丝的奇怪，但是，他没有多说什么，跟着有利走进了血盟城的城堡…… 

　　由于协议书的内容早就由浚达与佛罗士商谈定好，所以，具体的也没有什么大问题。商讨通过协议的会议进行得很顺利，而且很快就结束了。 
　　不过，在血盟城的城外，却有两道与和平的气氛极不协调的身影。 
　　“杰比利那家伙终于要跟真魔国签订盟约了呢！以后有真魔国撑腰，他在桑古里尔的领主地位就更牢固了。” 
　　“哼！能让他得逞吗？一定要在正式签订盟约之前破坏掉他们之间的盟友关系！以杰比利的为人，这样并不困难吧？哥顿？” 
　　“当然！像他那种卑鄙小人，又怎么会有真正的朋友呢？一切按计划进行吧！” 

　　会议结束，商谈好并通过的条款交给真魔国的浚达与桑古里尔的佛罗士共同拟定一份正式的盟约，待盟约拟定好之后，两国就可以正式签字结盟了。 
　　步出会议室，有利对杰比利道：“公爵，你们的房间我已经叫人准备好了……但是，你是不是先要去见一见宸姐姐？” 
　　杰比利点点头，脸上尽是温暖的笑意，“在真魔国这里我感到很轻松呢！起码想见她也不用偷偷摸摸。” 
　　“我相信，在公爵的带领之下，桑古里尔迟早也会是这样的！”有利为杰比利打气。 
　　“谢谢！” 
　　这时，一名侍卫快步走到了保鲁夫拉姆的身边，在保鲁夫拉姆的耳边低语几句之后，保鲁夫拉姆的脸上瞬间浮现出惊喜的神色，对古音达鲁说了一句“我有点事先离开一下”之后，也理不得古音达鲁到底同不同意就匆匆地跑了出去…… 
　　看着保鲁夫拉姆匆匆离去的背影，有利的眼底尽是落寞――那种惊喜的神色，难道是约了什么让他觉得非常重要的人吗？ 
　　站在有利身边的杰比利，再次看到这种失落的神色出现在有利的脸上，心里不禁更加奇怪到底在离开桑古里尔之后这里发生了什么事情。但是，每当他想去知道答案的时候，他的直觉却又马上告诉他一句话：闲事莫理。总觉得去管他们的事情会牵连到自己的某些事情似的……所以，杰比利把发问的话吞了回去。当下，他便装作什么也没看出来的样子向有利暂时道别，在侍女的带领下去后院找宸夫人了。 

　　保鲁夫拉姆急急忙忙地跑到血盟城外，果然看到一道让他朝思暮想的伟岸身影站在道路旁的树影之下默默地等候着他，一时间心中的兴奋与喜悦禁不住全部浮现在脸上难以压抑的笑容之上…… 
　　“哥顿！” 
　　保鲁夫拉姆飞快地向哥顿跑过去，一头扑进他的怀里，“你好讨厌！怎么这么迟？！讨厌！” 
　　哥顿宠溺地笑着，温柔地安抚着这只闹别扭的小猫，“抱歉喔！谁叫我没路费呢！唯有一边赚钱一边上路咯！” 
　　保鲁夫拉姆从哥顿的怀中抬起头，“你没路费怎么不跟我说？我可以派人送钱给你，或是直接去接你啊！” 
　　哥顿低笑着，俯到保鲁夫拉姆的耳边轻语道：“来找自己心爱的人，无论路程怎样困难也要凭自己的能力走完才有意义吧？再说，为了见到那个心中最爱的人，再辛苦也是甜的呢！” 
　　保鲁夫拉姆的脸瞬间红了，心里却是暖融融的……刹那间，他好像觉得在以前，他的心，似乎因为某个人而被捅开了一个很大很大的洞，但现在，这个曾经无时无刻都在滴着血、让他感到万分痛楚的空洞，正慢慢地、一点一点地，被眼前人的温柔与情意所填补……至于那个在他的心中捅出一个洞来的人，到底是谁？他现在怎么也想不起来了……也许，那个人从来就没有存在过，只是自己庸人自扰而已！这一刻，他只感到自己很幸福！因为，他被人爱着，而他，也爱着这个人――这，就已经足够了！ 
　　哥顿轻轻放开了保鲁夫拉姆，带着温柔又宠溺的笑靥看着他，“我可是第一次来真魔国哦！尊敬而又美丽的保鲁夫拉姆阁下，愿意作我这个小人的向导，带我去游览一下吗？”说着，他作出了一个绅士式的弯身，极为优雅。 
　　保鲁夫拉姆不禁被他的俏皮而逗笑了，他也装模作样地弯一弯身，“这是我的荣幸！” 
　　“哈……” 
　　欢乐的笑声，在蓝蓝的天空下回旋…… 

　　然而，此刻的心情与保鲁夫拉姆快乐的心情截然相反的，是我们伟大的魔王陛下。在与杰比利公爵的会议结束后，有利照常被浚达“押”到书房去批阅文件…… 
　　“唉……” 
　　几乎每翻一页纸，都能听到魔王陛下的一声叹息……浚达的俊脸又开始作哭丧状了，“呜……难道陛下就真的那么讨厌批阅文件吗？还是讨厌见到我？” 
　　对于浚达的花痴言论，有利自我麻醉般地对自己说：我听不见我听不见我什么都没听见！他抬起头来，问浚达：“保鲁夫拉姆回来了吗？” 
　　浚达摇摇头，“守门的士兵说他很匆忙地跑了出去，现在也没有回来。” 
　　“啊……”有利不禁有点气恼，自言自语般嘀咕着：“真是的，去哪里也不告诉一声！也不晓得人家会担心！都不知道到底是约了什么人！可恶！之前一天到晚说我是花心萝卜，倒头来他自己比我更加花心吧？” 
　　“陛下、陛下……”浚达对着兀自自言自语得出神的有利摆了摆手。 
　　“啊，没、没什么……”有利旋即回过神来，“对了，孔拉德呢？他又到哪里去了？”怎么今天一个两个都在跟他玩失踪啊！有利不禁越想越气…… 
　　浚达茫然地摇摇头，“不知道诶，从刚才开始就看不到他了。大概是到城外的军队那里去视察吧？” 
　　闻言，有利没有再问下去，他抿紧了嘴唇，一言不发地低头一个劲儿的签着字……他不是在气孔拉德，只是在他心情最为烦躁的时候，一直了解他、能够听他诉苦的人却也找不到，让他似乎有一种被全世界都遗弃掉的感觉，心里既委屈又气愤！ 
　　而浚达呢？唯有泪流满脸地默默看着有利以狂签文件作为发泄――啊，这或许也是一件好事吧？ 

　　月上枝头，哥顿将保鲁夫拉姆送回了血盟城的大门前…… 
　　临别依依，保鲁夫拉姆终于在踌躇片刻后开了口，“不如，你到血盟城里来住好不好？” 
　　哥顿笑着惋拒，“不，我现在不太喜欢住在这种奢华的城堡里，”顿了顿，他似乎一语双关地道：“虽然，现在这城堡里住着我毕生最爱的人……” 
　　保鲁夫拉姆听了这话后脸再次红了…… 
　　哥顿笑着，搂了搂低着头的保鲁夫拉姆，“再说，血盟城的主人是魔王陛下，在未问准魔王陛下的前提之下，魔王陛下也未必会欢迎我这个贱民到他的皇城中居住啊！” 
　　“不要跟我提那混蛋哪！”保鲁夫拉姆猛地抬起头来，碧绿的眼睛中尽是厌恶。 
　　“哦？”哥顿挑了挑眉，“看来，我的保鲁夫真的很讨厌魔王陛下呢！” 
　　“当然讨厌！”保鲁夫拉姆忿忿不平地道：“他有什么本事接任我母亲大人的王座？相对而言，皇兄他来当魔王的话，比那个混蛋适合一千倍！” 
　　“是吗……”哥顿低低地笑着，“但是保鲁夫，连你最为敬重的皇兄也甘愿向这位魔王陛下俯首称臣，你又有没有想过，其实这位魔王确实有他的过人之处，能够让人欣赏呢？”虚假的爱情，只因为某件事而存在。在那件事解决之后，虚假的爱，始终还是要将位置让还给真实的爱的，所以，还是不要让暂时被困在局中的人，对于真实有着太多的误解，从而无可避免地产生一些冲突的比较好。 
　　“这个……”保鲁夫拉姆愣了一愣，但马上又傲慢地扬起了头，“哥顿你怎么在替那个笨蛋说话啊！” 
　　“我没有在替谁说话啊！”哥顿轻轻地笑了，“只是我知道保鲁夫是个很尊敬他的兄长、并且很听他兄长的话的好孩子，不想保鲁夫与他的兄长之间有什么矛盾啊！” 
　　“不要说我是孩子啦……”保鲁夫拉姆的脸红红地低喃一句，心里有种很暖和的窝心感觉，哥顿他真的很温柔呢！ 
　　“好好好，我的保鲁夫不是孩子……”哥顿亲了亲保鲁夫拉姆的额头，“已经很晚了，你陪我逛了一整个下午，也很累了吧？快回去休息吧！” 
　　“嗯！”保鲁夫拉姆点点头，转身向大门的方向走去……走了几步，他禁不住回头，迟疑着问：“明天……你在这里等我？” 
　　“是的，我等你。” 
　　保鲁夫拉姆得到肯定的回答后，笑逐颜开地向哥顿挥了挥手，快步跑回血盟城…… 
　　刚一踏进城门，保鲁夫拉姆便察觉到有人在身后紧跟着他，而且同时走进了血盟城。保鲁夫拉姆全身的神经瞬间绷紧了，他猛一回过身，吃惊地瞪大了眼睛…… 
　　“你……怎么会是你？”
 


第十九章 
　　保鲁夫拉姆绕起了双手，挑着眉看着站在他面前的人，“孔拉德！你跟踪我？！” 
　　孔拉德无奈地叹了口气，走近这个自己最疼爱的弟弟，脸上难得地换上了一副非常严肃的神色，“保鲁夫拉姆，刚才那个人是谁？” 
　　“哼！”保鲁夫拉姆别过头，“你管不着！” 
　　“威普斯迪亚・哥顿，对吧？”孔拉德沉沉地说出答案。 
　　“你都知道了还问什么？！”保鲁夫拉姆不禁有点恼火。 
　　“听着！”孔拉德首次以这样严肃决断的表情命令自己的弟弟，“不许再见这个人！” 
　　“为什么？！”保鲁夫拉姆彻底被孔拉德惹火了，“我跟谁在一起你管不着！你还是一心一意地回去当那个窝囊废的保姆吧！” 
　　“保鲁夫拉姆！”孔拉德不禁提高了音量，他抓紧了保鲁夫拉姆的双臂，“到底发生了什么事？为什么你突然会对陛下如此厌恶呢？” 
　　“什么叫‘突然’？！”保鲁夫拉姆狠狠地甩开孔拉德的手，“我讨厌他！一直都讨厌他！我甚至巴不得他马上从我眼前永远消失！” 
　　“保……”孔拉德刚想说什么，但却发不出一点声音，因为，他的视线越过保鲁夫拉姆的身后，看到了一个黑色的身影…… 
　　保鲁夫拉姆察觉到了孔拉德的视线，回过身去，看见有利竟然不知何时站在了他的身后。于是，保鲁夫拉姆怒气冲冲地走过去，在经过有利身边的时候，狠狠地对他道：“你刚才听得很清楚了吧？我希望你永远消失！”说完，他越过了有利，身影渐渐消失在夜晚幽暗的走廊之上…… 
　　“陛、陛下？”孔拉德小心翼翼地看着有利，非常担心他此时的状况，却又因为有利一直低垂着脸，他根本看不到他脸上的表情。 
　　半晌，有利抬起头来，对孔拉德淡淡一笑，“啊！今晚的月色很好呢！我出来走走！现在也觉得困了。晚安！孔拉德！”说完，他转过身，向他的寝室的方向走去…… 
　　月影之下，只剩下孔拉德一人担忧地注视着有利渐远的背影…… 

　　希望我……永远……消失……吗？ 
　　反手关上寝室的大门，有利感觉再也支撑不下去了，靠着门扇，慢慢地跌坐在地上，将脸深深地埋在双手之间…… 
　　希望我永远地消失在你的面前吗？保鲁夫，现在的你，是这样地讨厌我吗？为什么？为什么？…… 
　　早餐的气氛非常压抑，就连作为客人的杰比利一踏入饭厅的大门就立刻感受到了。真有点后悔为什么不叫人将早餐直接送到房间去啊――杰比利暗暗心想。 
　　真魔国众人的脸色都不太好，谁也没有主动开口说话。保鲁夫拉姆不时狠狠地瞪着顶着一对熊猫眼的有利，大概是因为孔拉德将昨晚的事情告诉了古音达鲁，而今天一早他就被古音达鲁“好好地”教育了一番吧？ 
　　接收到保鲁夫拉姆满是敌意甚至带着憎恨的眼神，有利唯一可以做的，只有低下头，假装什么都没看到。真是许久、许久……没有被保鲁夫拉姆以这种眼神瞪过了……仿佛已经是上个世纪的事情，但是，此时心中的感觉却与当时大相径庭……自作孽，不可活！ 
　　“我吃饱了！”保鲁夫拉姆首先离桌。 
　　“站住！保鲁夫拉姆！”古音达鲁叫住了他。 
　　“有事吗？皇兄？”从来都是喜怒形于色的保鲁夫拉姆不难让人看出他现在的焦急。 
　　“今天，我有一个任务要给你……”深知要想留住一心想要外出的弟弟并不容易，古音达鲁也只好假公济私了。他放下了餐具，站起来离开餐桌，“你跟我来。” 
　　“……是，皇兄……”保鲁夫拉姆无奈，只好暂时放弃了外出的念头，跟在古音达鲁的后面，转身的时候，也不忘给有利一个恶狠狠的眼神，似乎在说：就知道是你这个家伙在搞鬼！ 
　　有利真的非常无辜……而且，欲哭无泪…… 

　　在匆匆忙完古音达鲁交给他的琐碎军务之后，保鲁夫拉姆看了看快要落山的太阳，也顾不上先去跟大哥说一声就匆匆跑出血盟城的大门…… 
　　刚好看到这一幕的有利心想：他到底约了什么人？难道真的那么重要吗？以前他都很怕古音达鲁的，现在竟然连说也不跟古音达鲁说一声就出去了……那个人，在他的心中果真是非常重要呢……比我还要重要…… 
　　想到这里，有利不禁自嘲地苦笑：现在在他的心中，我又算得了什么呢？不过……有利转念一想：即使他不再爱我也好，我也不能放着他不管。他认识了什么人，喜欢上什么人，那个人到底会不会让他幸福……会不会像我这样糟糕……我也一定要去亲自确认一下！ 
　　这样想着，有利打定了主意，悄悄尾随着保鲁夫拉姆走出了城门…… 

　　“哥顿！”匆匆跑出城门，保鲁夫拉姆又惊喜又心疼地发现，哥顿竟然还在城门外等着他。从早上等到日近黄昏，他……应该是等了起码一整天了吧？想着，保鲁夫拉姆快要感动得流泪了！在许久以前，可从未有人待他如此好过！ 
　　“抱歉！真的非常抱歉！”小跑着一头扑进哥顿的怀里，保鲁夫拉姆不断地道歉。 
　　“保鲁夫……”哥顿轻轻地笑了，抚摸着保鲁夫拉姆柔软的金发，“你知道吗？我一直在这里等你，等了很久，你也没有出现……一开始，我是有点生气的。但是，马上我就在想：会不会保鲁夫突然讨厌我，不想来见我了呢……” 
　　“不会！不是这样的！”保鲁夫拉姆抬起头来，急忙辩解。 
　　哥顿轻轻一笑，“是啊……我也相信我的保鲁夫。但之后，我又马上想：那会不会是我的保鲁夫发生了什么意外呢？这样忐忑不安地胡思乱想着，我就越想越害怕……直到，你出现在我的眼前，我的整颗心都放下来了……之前的气恼也早就不知到哪里去了！”说着，他深情地低头凝望着保鲁夫拉姆，一字一句地着重道：“保鲁夫，很感谢你再次出现在我的面前！很感谢你！” 
　　“哥顿……”保鲁夫拉姆此刻的心里既是内疚，又是被满满的情意包围得甜蜜蜜的。他什么也说不出来，只有深深地把脸埋在哥顿的怀里贪婪地吸取着这一刻专属于他的柔情蜜意。 
　　躲在树丛中看着这一对相偎相依，有利不禁妒火中烧，他很想冲出去一把从那个男人的怀中扯开保鲁夫拉姆，再将他纳入自己的怀中……可是，他没有这样做……不是因为他没有这个勇气，而是因为他根本找不到一个理由给自己！ 
　　他没有忽略到，在与那个男人相处时，保鲁夫拉姆那美丽脸上洋溢着的，尽是幸福的笑意；他更加没有遗忘过，在与自己相处时，自己带给保鲁夫拉姆的，除了眼泪，就是心碎……他又有什么资格去质疑那个人是否能给保鲁夫拉姆幸福？他又有什么资格去将保鲁夫拉姆重新拉回入自己的怀中？ 
　　看着那甜蜜蜜的一对似乎要离开，有利在迟疑了半秒之后，还是决定――继续跟踪到底！ 

　　月上柳梢头，可惜却是道别时候。保鲁夫拉姆一直紧拖着哥顿的手，恋恋不舍……忽然，他感到身后一阵异样的动静，“谁在那里？出来！” 
　　有利心里暗叫倒霉，看到保鲁夫拉姆快要叫出火龙了，只好认命地从路旁的一个垃圾箱后面走出来，“啊哈哈，你好啊！保鲁夫！” 
　　“是你？”保鲁夫拉姆挑起了眉，“从刚才开始我就感觉到有人在跟踪我，没想到竟然会是你这个窝囊废！说！为什么要跟踪我？！” 
　　“啊，这个……那个……”被保鲁夫拉姆如此恶狠狠地逼视，身边又没有古音达鲁孔拉德之类的人为他护驾，有利此刻真是冷汗涔涔，一言不合可能马上就会被烧成焦炭哦！ 
　　“嗯――？”保鲁夫拉姆右手的掌上已燃起了火球…… 
　　“保鲁夫，”就在这时，哥顿说话了，“这位就是你以前的婚约者，也就是魔王陛下吧？”不记得是谁说过，在真魔国中见到“双黑”也不知道是何方神圣的，那这个人也别想在真魔国混了！ 
　　“哼！全世界也找不到一个比他更窝囊的人了！不是他还有谁？”也许是不想在心上人面前表现粗暴，保鲁夫拉姆收起了火球，但脸还是仰得高高的。 
　　“这样啊，能不能让我和魔王陛下单独说两句呢？”哥顿笑得非常温柔。 
　　“这个……为什么？”保鲁夫拉姆奇怪地看着哥顿。 
　　“不可以吗？” 
　　“……好吧！”保鲁夫拉姆瞪了有利一眼，转身走开了…… 
　　哀叹于保鲁夫拉姆对哥顿的惟命是从，有利为自己默哀半秒后，哥顿已经走到了他的眼前。 
　　“有、有事吗？”有利努力地直起腰板，尽管身高与体格上都有一段颇为遥远的距离，但有利也努力让自己“输人不输势”。然而，当哥顿靠近，有利看清了他的脸容之后，诚如之前保鲁夫拉姆初次见到哥顿时所感觉的那样――这个人怎么与杰比利公爵长得如此相像？ 
　　哥顿看着眼前这个青涩的少年魔王，不禁苦笑一下，然后径自道：“魔王陛下是不是非常奇怪您的未来王妃会突然移情别恋，倾情于我呢？” 
　　“啊？”有利本想说是因为自己对保鲁夫拉姆一直不好，所以保鲁夫拉姆移情别恋也是理所当然的。不过，此刻两人间古怪的气氛，却让他直觉觉得：事情似乎并不是那么简单！ 
　　哥顿开门见山地道：“诚如您所见，我与您现在在血盟城中接待的贵宾――威普斯迪亚・杰比利公爵长得非常相似，对吗？”顿了顿，即使不去看，也知道有利肯定会呆呆地点点头，哥顿继续道：“我是威普斯迪亚・哥顿，杰比利的亲弟弟。” 
　　“！”有利顿时一愣！ 
　　哥顿凑近有利，锐利的眼神紧紧地注视着他的脸庞，“老实告诉你吧！你的准王妃，其实是被我施了我们家族直系子孙代代相传的‘移情术’！” 
　　“移……情……术？”这一刻，不仅是说话，就连呼吸，有利也觉得有点困难……天哪！保鲁夫他竟然中了这个人的魔术？ 
　　“对，”哥顿邪魅地笑了笑，“我们威普斯迪亚家族，世代擅长于操控人心，祖先创立出一套能够控制他人心智的魔术，其中就包括移情术。所谓的移情术，就是将一个人原本对另一个人的感情，转移到施术者的身上。简单来说，就是将准王妃殿下原来爱陛下您的爱情，转移到我的身上。也就是，现时在准王妃的心中，仍然存在着与之前等量的爱情，之不过，他爱的不再是陛下，而是我。” 
　　“什……么？！”有利垂下的拳头不禁紧紧地握紧了！如果是保鲁夫拉姆自己选择的移情，他心甘情愿地接受。但是……如果只是如木偶般被人操纵着的话……他绝不接受！！ 

 

第二十章 
　　“为什么你要这样做？！”有利愤怒地转过身，狠狠地瞪着哥顿。 
　　“为什么？”哥顿低低冷笑，“我只想跟魔王陛下做一个交易！” 
　　“交易？”有利皱起了眉。 
　　“对，”哥顿冷然地看着有利，“我知道，杰比利那家伙是仗着你真魔国的支持才得以坐上桑古里尔领主的位置，我只希望魔王能够利用你对杰比利的影响力，来让他归还一样对我而言比我的生命更为重要的东西给我！” 
　　“哦？”有利也冷冷地看着哥顿，“据我所知道的传闻所说，你是因为杰比利公爵由于害怕你会夺去他的位置而陷害你，使你遭受到放逐的，你现在希望坐回他的位置吗？” 
　　听到有利这样说，哥顿仰首大笑，“哼哈哈哈……我的魔王陛下啊，你认为就算我比杰比利那家伙早出生，我就会斗得过那个卑鄙的伪君子吗？”他冷冷一笑，“再说，我根本就不想当什么领主当家！” 
　　“那你想要什么？” 
　　哥顿收起邪魅的冷笑，万分认真地一字一句道：“我、想、要、回、我、的、妻、儿！” 
　　“你的妻儿？”有利在心中打了一个大大的问号，“到底是怎么回事？” 
　　哥顿叹了一口气，将略带黯然的目光投向幽黑的夜空……“其实，在你的身边，除了你的准王妃之外，另外还有一个人被人施了移情术……” 
　　“啊？谁？”有利在发问的同时，脑海中忽然闪过一道雪白的绮丽身影――顿时，他瞪大了眼睛，“难道是……宸姐姐？！” 
　　哥顿看着有利，默默地点了点头。 
　　“不可能！”有利简直不敢相信！虽然相识的时间不长，但他非常感激宸夫人对保鲁夫的照顾、对他的教导，他已经把宸夫人看作自己的亲人了，现在告诉他原来他的亲人一直被人操纵着，他怎么能够接受？！“这到底是怎么一回事？！” 
　　哥顿再次将目光投向深邃的夜空，淡淡地回忆起那久远、却不时都让他的心滴着血的往事……“因为我是家中最小的儿子，在长幼有序的古老家族中，我根本不可能有继承家族的机会，所以，从小我就没想过要成为当家。在这样的心态之下，我反而更觉自由。我喜欢四处游历，结交不同的朋友……隐居于山林之中，一直拒绝出仕为官、却因为经常行侠仗义而拥有‘桑古里尔第一勇士’称号的博罗・宪自然是我最希望结交到的人之一。然而，就在宪的家中，我认识了他的义妹――就是宸儿……” 
　　有利静静地听着，尽管他对哥顿真的谈不上有多少好感，但他的直觉却觉得，这样的故事不并是可以伪造出来的。 
　　哥顿的往事还在继续……“当我第一眼看到宸儿的时候，我就知道，她就是我今生今世最大的牵绊……”说到这里，似乎是沉浸在当初甜蜜的回忆中的哥顿温柔地一笑，“尽管如此，我可是费了很大的力气才追求到宸儿的呢！她不是那种轻易就会动心的女人。”哥顿笑着看了有利一眼，感觉似乎不是在谈一桩严重的交易，而只是两个朋友在互诉心事。 
　　“……”有利默然，继续安静地听下去。 
　　慢慢地，哥顿脸上温柔的笑容敛去了，“后来，宸儿怀孕了。”毫不意外地看到有利惊讶地瞪大了眼睛，哥顿淡淡地道：“不用怀疑，那个孩子，就是丹尼尔。” 
　　“到底……怎么一回事？”有利的眉头打了个深深的结。 
　　哥顿的绿眸之中，闪过半点的黯然与忿恨，“当时，宪已经不在了。我实在不放心让身怀六甲的宸儿独自一人居住在宪留下的那间山林小屋中，所以，我偷偷地让宸儿住到了我们家族属下的一座偏远的小别墅中……没想到的是，这样就是噩梦的开始！”他顿了顿，开始狠狠地道：“也许真是天意弄人吧！就在我们住进去不久，杰比利那家伙竟然也到那个别墅中去渡假！在发现了我与宸儿之间的事情之后，一向与我关系都很疏离的他，竟然答应帮我隐瞒宸儿的事情，并非常殷切地帮忙照顾宸儿。当时我还在悔疚地想，原来自己一直以来都误解了二哥是一个只顾向上爬而不顾情谊的人呢。哼！现在回想起来，当时的我可真是笨得可以！” 
　　“他……杰比利公爵他……也喜欢上宸姐姐了吗？”听到这里，有利试探着问。 
　　“哼！对啊！当时，他马上就对宸儿起了色心！”哥顿的眼眸中尽是狰狞的忿恨！“不久，我突然接到家族的通知，要我马上去解决一件军务上的事情，我当时很信任我这个二哥，也就把宸儿跟她腹中的孩子交托给他暂时代为照顾了……谁知道……”哥顿咬牙切齿地道：“当我尽最快的速度完成任务，满心欢喜地回到家时，我一直惦记着的爱妻，居然不再认识我！居然在喊另外一个男人――我的那个卑鄙的二哥作‘夫君’！！当下，我就完全明白了……是杰比利那家伙，趁着我离家的时候，对宸儿施下了移情术！！” 
　　哥顿深呼吸一口气，继续道：“当时，我正想跟杰比利算帐，一支军队却突然闯了进来，说我在执行任务的时候犯了一个严重的错误，要把我拖到法庭上去进行审判！” 
　　有利倒吸一口冷气，小心翼翼地道：“就是这样，你被判有罪，并被流放？” 
　　哥顿痛苦地点了点沉重的头，“是的……就是这样，我再也没有机会见宸儿一面……甚至，连丹尼尔――我的亲生儿子出生！我也没有机会陪伴在旁……魔王陛下，你能想像吗？你能想像当你最爱的妻子在叫别人作夫君、当你的亲生骨肉在叫别人作父亲时，那种锥心之痛吗？” 
　　有利确实被哥顿所讲述的故事所震撼了！一时间，他瞠目结舌，完全不知道应该说什么好……许久，他才回过神来，对哥顿道：“我、我凭什么相信你说的是事实？也许全是捏造的呢！” 
　　“哼！”哥顿冷哼一声，“我就猜到你会这样说，不过不要紧，你大可以回去跟杰比利对质。再者，即使你真的一点也不相信都不要紧！只要你知道：杰比利施在宸儿身上的移情术一天不解除，你的准王妃身上的移情术也别想解除――这一个事实就足够了！” 
　　有利气得全身发抖，他对哥顿吼道：“你被人施法夺去了妻子，就要同样地施法夺去别人的妻子吗？！你问我能否想像到你的那种锥心之痛，就要让别人也感受你的这种痛苦吗？！” 
　　哥顿看着有利，微微扬起一个略带惨淡的微笑，郑重地许诺道：“也许，我应该承认我的卑鄙……但是，假如魔王陛下答应我的条件，运用您对杰比利的影响力来逼使杰比利解除施在宸儿身上的移情术的话，我哥顿敢以颈上人头担保！您至爱的准王妃殿下必定毫发无损地完璧归赵！” 
　　“哼，”有利努力抑制着颤抖的嘴唇，咬牙切齿地道：“就算我肯答应，但也没有绝对的把握去劝服杰比利公爵啊！” 
　　哥顿淡淡地回头看着有利，“不用担心，杰比利一生之中最渴望得到的就是至高无上的权力，如果是与他的权力相抵触的东西，他会毫不犹豫地放弃的。依现在的政局看来，如果与真魔国的结盟失败，他在桑古里尔的领主之位，就很有可能会被其他虎视眈眈的谋权者趁机夺去。所以，我断定他不敢与真魔国决裂！” 
　　“可是……” 
　　“没有可是！”哥顿毫不留情地截断了有利的话，他冷冷地紧盯着有利的脸，加重语气道：“请魔王陛下弄清楚自己现在所处的境地！除非你放弃你的准王妃，要不然的话，除了答应这项交易之外，你没有其他选择的余地！” 
　　怒发冲冠的有利全身都在发抖，一句话也说不出来…… 
　　哥顿邪气地一笑，告诫般地对有利道：“还有，别想着什么‘告诉保鲁夫实情’之类的天真念头！要知道，他现在最爱的人是谁，会相信的人又是谁……”顿了一下，哥顿着重道：“你必须知道：他以前有多爱你，现在就有多爱我！” 
　　以前有多爱我……现在就有多爱他……吗？有利呆立此刻彻骨寒冷的夜风之中……因盛怒而颤抖的身子也久久不能平复下来…… 
　　哥顿看着脸色铁青的有利，冷冷地一笑，径自越过有利离开了…… 
　　许久，魔王颤抖的拳头握得更紧了，手背上突现的血管煞是狰狞，手心也几乎被手指戳破了…… 
　　“可恶！可恶――！！！” 
　　魔王的怒吼，划破了整个夜空…… 

　　夜幕下的血盟城，本来是一片安详的宁静……不过…… 
　　“杰比利！你给我滚出来！！！” 

 

第二十一章 
　　偌大的魔王专用书房中，只有豆点般的灯火在时而吹过的夜风中摇摆不定地闪烁……在昏暗的环境下，书房中的每一个人脸上的神情都是幽暗深沉的……尤其是，在这深夜中，听到魔王陛下带回来的一个惊人的故事之后…… 
　　有利越过身去，一把扯过杰比利的衣领，盛怒未消的炯炯黑瞳狠狠地瞪着杰比利，“说！你弟弟说的是不是真的？！你是不是对宸姐姐施下你们家族家代相传的移情术？！” 
　　“魔王！你太过分了……”看到有利这一无礼的举动，杰比利身旁站着的佛罗士脸色顿时变了，他想上前去掰开有利的手…… 
　　但杰比利却抬手制止了佛罗士的前进，他一双深邃的幽绿眼眸不带丝毫温度地凝望着有利……沉吟半晌，他的嘴边牵起一个冰冷的弧度，有力的手掌抓住了有利紧执他衣领的手，沉稳有力而又不容置以任何异议地、将有利的手慢慢牵离了他的衣领…… 
　　继而，阴冷低沉的声音随着手上无法反抗的剧痛传入有利的耳中――“哼哼……看到冯比雷费鲁特卿异常的表现时，我就应该猜到了……他中了移情术……然而，只有我们家族直系的子孙才会懂得我们威普斯迪亚家族的秘术……” 
　　杰比利冷笑的嘴角扯得更高了一点，他漠然地看着有利，“你见过哥顿？之前的那些，都是哥顿告诉你的？”看着有利此时一张写满愤怒的脸，杰比利冷冷一笑，如同现时的有利因为保鲁夫拉姆并不在场而说话没有顾忌一样，现时的杰比利也因为宸夫人的不在场而没有多少忌讳，他背靠向椅子的后背，继续道：“让我猜猜吧！是不是哥顿向你提出一个交易条件，说是如果我解除我施在宸儿身上的移情术的话，他就解除他施在冯比雷费鲁特卿――也就是您的前任准王妃身上的移情术，对吧？” 
　　有利的瞳孔瞬间张大了一下，“这样说来，你就是承认哥顿所说的都是事实咯？” 
　　杰比利不语，只是淡淡地看着有利，没有任何特别表情的脸上，似乎在告诉别人――他在沉吟着什么……毕竟只是过客而已，没有必要一一向他解释什么吧？ 
　　有利把杰比利的沉默当作是默认，他愤怒地拍案而起，指责杰比利道：“你这个卑鄙小人！马上解除宸姐姐身上的移情术！” 
　　杰比利嘲弄般笑了，“据我所知，魔王陛下一直都想解除与冯比雷费鲁特卿之间的、由于一个误会而产生的婚约。不久之前也终于成功地解除了……那么，我真是很好奇，魔王陛下现在又为什么如此执着于要解除冯比雷费鲁特卿身上的移情术呢？既然你不爱他，就让他一直爱着哥顿不好吗？” 
　　“我……”有利一时语塞，但他马上又道：“我与保鲁夫之间的事情不用你来管！再说！现在爱上那个哥顿并非保鲁夫的真正意愿！我岂能容许保鲁夫像一个扯线木偶一样被人操纵？！” 
　　“真又如何？假又如何？”杰比利幽幽地叹息一句…… 
　　“啊？”有利为杰比利突然表现出来的哀愁愣住了。 
　　杰比利正色地凝望着有利，“假如，真实是不能让人开心，反而虚假却可以让人幸福的话，那么，是否真实又真的那么重要吗？” 
　　“什……么？” 
　　杰比利的话语，字字清晰，“我知道你一定听说过不少关于我的传闻……是的，那些都是‘真实’的，我的公爵之位的确是我使手段抢过来的，宸儿也是……但是，无论是管理桑古里尔还是对待宸儿，我杰比利都敢无愧于天地地说一句：两者我都做得比阿格拉斯与哥顿好！”一向沉稳的杰比利此刻也变得激动起来，他缓缓站起身，以压迫性的姿态微微倾向有利，“为什么世事一定要遵循什么长幼有序、先来后到？为什么明明自己技高一筹，却因为迟出生而要屈居人下？为什么明明比原主更为懂得爱惜那个人，却不可以将那个人夺过来好好爱惜？为什么不可以？！” 
　　被杰比利一番颇有点一吐多年的冤屈怨气式的质问下来，尽管确实有点丢脸，但也只能无奈地说，有利此刻的表情只能以“目瞪口呆”四字来形容。 
　　许久，有利才猛然反应过来，他瞪着眼睛，努力以自己最高的声线嚷着道：“别、别的事情我不管！总之！你们那些移情术都是不好的东西！如果你真的为宸姐姐着想，就应该从正途去争取，而不是使出这些旁门歪道！无论你说得怎么好听，也无法掩饰你的自私！你有真正尊重过宸姐姐的意愿吗？胡乱地操纵了她的感情，总究到底只是想得到她而已吧？你这是真的为她着想吗？就像那个哥顿操纵了保鲁夫一样……你与你那个混蛋弟弟一样！都是自私透顶的人！”   
　　一口气说完，有利觉得自己无论是愤怒还是勇气都重新到达了最高点！而在这时，他想起了哥顿“教”给他的“杀手锏”，于是，他郑重地对杰比利道：“杰比利公爵，我告诉你――立・刻・解・除・宸・夫・人・身・上・的・移・情・术！！” 
　　将自己的情绪平复下来，重新坐下的杰比利垂着眼帘静静地听完有利的话，大约数秒之后，他冷静地抬起头，似笑非笑的眼眸中掠过带着杀气的寒意，“如果说，我――拒绝呢？” 
　　此刻，有利的脸上首次以“平常菜鸟”的性格浮现出魔王模式时的冷笑，他冷冷地道：“如果你拒绝我――真魔国第二十七代魔王提出的以上条件的话――那么很抱歉！威普斯迪亚・杰比利公爵，你我之间的结盟，就此作罢！”虽然实在不想用那个混帐的哥顿教给他的方法，更加不希望将政事与私事混为一谈，但是……有利实在别无他法了。有利冷冷地说完，直起了身子，等待着杰比利在一番痛苦的思想挣扎后，艰难地说出“我同意解除移情术”…… 
　　但是，有利得意的如意算盘似乎打得大错特错了。杰比利并没有任何的思想挣扎，更谈不上什么痛苦。几乎是在有利话音刚落的后一刹那，杰比利便以清朗的声音道：“是吗，那真是遗憾呢！既然魔王陛下不再愿与在下结盟，那在下也不会强人所难，在下只好感谢陛下多日以来的关照了！” 
　　“什、什么？”有利惊了，怎么杰比利的反应与哥顿和自己所预想的不一样？ 
　　此时，冷冷地微笑着的换成了杰比利，他再次站起身来，逼视着有点乱了阵脚的有利，“哥顿是不是跟你说，只要以我最为看重的权力来权衡的话，我必定会为了现时所拥有的权力而放弃宸儿？哼！魔王，我――威普斯迪亚・杰比利可以严正地告诉你，不要说是权力，就算是以我的性命作为要胁，我也绝・对・不・会・放・弃・宸儿！” 
　　说完，没有理会有利完全怔住的神情，杰比利利索地转过身，向书房大门走去，而一旁的佛罗士与马兹也紧紧跟随其后…… 
　　“既然贵国不愿与我结盟，那我也不打扰了！明天我就与我的妻儿一同回国，感谢魔王陛下多日以来的照顾！” 
　　厚实的大木门徐徐关上了，有利久久回不过神来……而就连古音达鲁、孔拉德与浚达都是一脸不知所措的茫然……这下子，应该怎么办才好？ 

　　月已西沉，有利一夜未眠，他站在塔楼之上，任由清冷的夜风迎面袭来，让自己混杂着愤怒、懊恼、悔恨与茫然的头脑暂时清醒一点…… 
　　“陛下，您不能不休息啊！” 
　　“叫我有利，孔拉德！”无比熟悉的声音，即使不回过头去看，也知道是谁人来到了身后。 
　　孔拉德微微一笑，站到了有利的身旁，“在想什么？” 
　　有利没有移开眺望远处的视线，淡淡地道：“在想刚才杰比利所说的话……”顿了一下，他继续道：“孔拉德，你知道吗？今天，我跟踪了那个哥顿与保鲁夫一整天……尽管我觉得那个哥顿很讨厌，但我却发觉到，保鲁夫跟他在一起的时候，一整天都笑得很开心、很开心！保鲁夫的那种笑靥，我是从来没有见到过的！是我太失败、太可恶了吗？刚才一直站在这里，我不断地在回想，才发觉到，原来在我印象之中，记忆最深的，不是保鲁夫的笑容，而是他的眼泪……杰比利说的话是正确的吗？无论是真还是假的，只要能够让那个人感到幸福就足够了……这样才是正确的吗？不是说爱一个人，就要让他幸福吗？既然那个哥顿能够让保鲁夫感到幸福，我真的应该放手，让保鲁夫跟着他走吗？” 
　　孔拉德静静地听完，“有利，的确，爱一个人是要让他感到幸福，但是，爱一个人，更加需要的，是尊重他的意愿吧？依着你对保鲁夫的了解，你认为保鲁夫会愿意让自己被别人操纵着吗？” 
　　有利转头看着孔拉德，缓缓地摇了摇头…… 
　　“就是啊！”孔拉德微笑着，“保鲁夫绝对不愿意自己被蒙在鼓里、成为一个被操纵的木偶的。现在，他需要的，不是你错意的成全，而你的迎救！有利，请你去把保鲁夫救回来、让他做回真正的自己吧！” 
　　有利愣愣地看着自己的命名之父，慢慢地，头脑之中有一种茅塞顿开的感觉…… 
　　“再说”，孔拉德的脸上渐渐流露出一点担忧，“宸夫人与保鲁夫的情况不同。杰比利公爵是因为爱宸夫人才对她施以移情术，让她错误地爱上自己。而哥顿呢？事实上，他并不爱保鲁夫，他只是在利用保鲁夫而已！万一当他发现保鲁夫再无利用价值的时候，他还会像现在这样宠爱着保鲁夫，表现出一副深爱着他的样子吗？当然是不可能的！” 
　　听到这里，有利也渐渐发觉到一个让他心寒的严重问题！他刚才逼迫杰比利解除移情术的失败，很有可能会直接伤害到保鲁夫拉姆！现在的保鲁夫拉姆如此深爱着哥顿，而哥顿却因为他再无利用价值而将他视为弃履的话，那个单纯而又脆弱的小王子能够承受这样的痛苦吗？ 
　　“所以有利……” 
　　“一定要尽快将保鲁夫身上的移情术解除！”有利仰起头，黑眸里燃烧着的，尽是熊熊的决心与斗志！ 
　　孔拉德欣慰地笑了，移开视线，眺望远方……“啊！日出了！” 

　　一早，桑古里尔代理领主的车队就已经在城堡前的空地上集结，准备出发返回桑古里尔…… 
　　而就在领头的马兹一声雄亮的“出发”之后，城楼上却响起一把少年清澈的声音―― 
　　“慢着！” 
　　所有人都回过头来，看见一身正装、神清气爽且略显帝王英气的有利魔王站在城楼之上。骑在马上的杰比利顿时拧起了剑眉，稍稍勒转马头，以嘹亮的声音道：“既然魔王陛下不再愿与我方结盟，那我们也只好打道回府。只是，未知魔王陛下突然出现阻止，意欲何为？” 
　　有利脸上的微笑显得有点深不可测，“昨天晚上，血盟城内的藏宝室中丢失了一块代表着魔王权威、非常珍贵的魔石……虽然我十分相信这绝对不会是公爵、或是公爵的属下所为，但为了公平与安全起见，我还是决定封锁血盟城作地毯式调查！所以，非常抱歉！只好暂时委屈公爵留在血盟城了！” 
　　“哼！你想软禁我？”杰比利一针见血地冷笑道。 
　　“怎么会呢？”有利夸张地耸耸肩，“虽然不能结成盟友，但我也绝对不会待慢公爵啊！还是……”有利的脸上染上一抹邪气，“公爵害怕某些事情被‘某些人’知道？” 
　　果然，杰比利的脸色一变，他下意识地稍移视线看了看后面的马车――宸夫人与丹尼尔就在这辆马车之上。继而，他心深不忿地调转马头，放弃了出城的念头…… 
　　坐在马车内的宸夫人透过车窗看到了这一切，也看到了有利脸上显得有点诡异的得意笑容，心里感觉肯定有什么不妥的事情在发生…… 
　　“妈妈，我们为什么要突然回去？又为什么笨蛋魔王不让我们回去？爸爸不会偷笨蛋魔王的东西的！” 
　　面对儿子的疑问，宸夫人只有强压下心中的不安，紧紧地怀抱着儿子……“没事的，你的爸爸不会让我们有事的……” 

第二十二章
　　“涉谷，你还真不是一般地倒霉啊！”
　　刚刚回来的大贤者猊下，听取了近日所发生的一连串事件之后，作出以上评语。
　　“村田，你到底是不是我的好朋友啊？”有利把脑袋搁在书桌上，一副有气无力的样子――很显然，刚才应对杰比利公爵时的那股王者气势，是他非常勉强地强装出来的。
　　“对了！”这时，浚达好像忽然想到了什么，“既然杰比利公爵也懂得移情术，怎么不让他来解除保鲁夫拉姆身上的移情术呢？” 
　　有利一听，眼睛霎时亮出光彩，“对呀！我怎么一直想不到呢！” 
　　“咳咳！”大贤者猊下故意的两声干咳成功地引去了所有人的视线，“我想，大概很抱歉！威普斯迪亚家族的移情术，只有施法者本人才能解除，即使同样是懂得移情术的人，也不会解除另一个人施下的移情术……”说着，他看着有利，“涉谷，打个不太恰当的比喻就是，每个人都懂得在银行里开账户时设定密码，但懂得设定密码的人，却都不会知道除自己以外的人所设定的密码。所以说，即使同样是懂得使用移情术的人，但杰比利公爵却并不懂得怎样去解除哥顿施下的移情术，同样地，哥顿也不懂得解除杰比利公爵施下的移情术。其实想想也知道，假如移情术不是只有施法者本身才能解开的话，哥顿老早就为宸夫人解除移情术了，用得着如此大费周张地要胁你吗？” 
　　有利的心情随着村田的一番话而跌至了谷底…… 
　　“还有喔！涉谷……”大贤者的心情打击似乎不打算中断，他推了推反光的眼镜，沉着地道：“如果那个施法者死亡的话，被施法者身上的移情术不是会自动解除，而是刚好相反――永远不会解除喔！” 
　　有利伸直了身子，脸上摆出一个比哭还要难看的苦笑――这样就是说，不但要想办法让那个哥顿解除保鲁夫身上的移情术，还要在解除之前保佑他长命百岁？！ 
　　啊――――！！！有利此时的心中只想大声地呐喊……
　　月色迷人，凉风袭袭的御花园更是一片让画家慨叹、让游人陶醉的静夜美景。唯一觉得可惜的就是，血盟城的御花园中没有那皎洁的“月映珍珠花”……
　　“有利，”宸夫人轻移莲步，缓缓地走近正站在花圃旁边，默然凝望当中花朵的双黑魔王，“到底……是因为什么，你突然不愿意与公爵大人结盟？又到底是因为什么你阻止我们回桑古里尔？”
　　有利淡然地转过头来，“是宸姐姐啊……”――没有“月映珍珠花”又如何？这里有“美丽而耀眼的保鲁夫拉姆”啊！“美丽而耀眼的保鲁夫拉姆”比世界上的任何一种花都要美，不是吗？ 
　　夜风轻轻地招来一片云彩，小心翼翼地笼罩住了明亮的月色，为在月亮照耀之下的大地带来一片朦胧的阴暗……
　　宸夫人静静地凝望着眼前这位突然让她感到有点陌生的魔王，等候着他的回答。 
　　有利转过身，看着宸夫人，一时之间，他完全不知道应该对她说什么好…… 
　　两人静默了一阵子，宸夫人叹了口气，“有利，我知道，最近保鲁夫他突然变得很怪，让你很心烦……我也听古蕾塔说了，她说保鲁夫是中了什么魔术，对吗？你是在为如何解除保鲁夫身上的魔术而烦恼中，对吗？” 
　　“……”有利沉默了半晌，终于，还是开口道：“是的，保鲁夫……他被人施下了一种名叫‘移情术’的魔术……” 
　　“移情术？”宸夫人皱起了眉头…… 
　　看到宸夫人这个样子，有利开始觉得有点进退维谷……但踌躇之下，他还是继续道：“这种移情术，是一种将某人对一个人的感情转移到另一个人身上的魔术……现在，保鲁夫他不再爱我了，他对我的爱，都转移到另外一个人身上了……”――而那个人，就是你真正的“丈夫”！ 
　　“什么？”宸夫人震惊地瞪大了眼睛，“居然有这种事？”
　　有利沉重地点头…… 
　　“那你打算怎么办？” 
　　“……”有利垂下头，再度默然――能怎么办？你的那个现任老公又不肯“合作”！ 
　　“对方是什么人？” 
　　“……”――要告诉她实情吗？ 
　　“有利！”受不了有利的沉默，宸夫人不禁提高了声线。 
　　有利抬起头来，眼眸之中隐约可见因气愤自己的无力而懊恼不已的水光……“宸姐姐，我……没有办法让那个人解除施在保鲁夫身上的魔术！” 
　　“！”宸夫人倒吸一口气，她凝望着懊恼而又自责的有利……许久，她高声喝斥有利对道：“什么叫‘没有办法’？！既然没有办法让那个人解除，你就自己想办法去解除啊！既然是一种操纵了人心的魔术，那么，它就是一种以人的精神意志感情作为依归的魔术；既然是以人的精神意志感情作为依归，就可以以人的精神意志感情来将它攻破啊！” 
　　有利愕然地抬眼看着宸夫人……似乎有一点明灯照亮了他方才混浊的脑海…… 
　　宸夫人皱着眉坚决地对有利道：“那个人不肯解除，你就亲自去解除。他控制的，是保鲁夫的感情，你就用你的爱去唤醒保鲁夫真正的感情啊！”她顿了一下，放缓了语气道：“除非……连你自己也为你自己对保鲁夫的爱感到没有信心啦！”
　　“宸姐姐……”醍醐灌顶的有利感动地看着宸夫人，慢慢地漾开一个感谢的微笑……“我知道了，谢谢你……” 
　　在感谢的同时，现时的有利，突然有一种冲动，他觉得实在忍受不下去了！正因为要感谢眼前的姐姐，他更要将那对兄弟所做的那些见不得光的丑事统统宣扬出去！即使不能算是什么维持正义，但对于他而言，勉强可以算是一种泄愤，对于宸夫人而言，她有知道真相的权利！于是，他喃喃地开口，“宸姐姐……”
　　“什么？”
　　“其实杰比利他……”有利刚想说出下文，但话却在他的嘴里慢慢销音…… 
　　因为，越过宸夫人的身影，有利看到，杰比利公爵无声无息地出现在宸夫人的身后……然而，在此刻的杰比利身上，散发出一股凌人的杀气！ 
　　远目望着阴冷的杰比利，有利可以很肯定地告诉自己，如果他真的将真相告诉宸夫人的话，下一秒，他就会被杰比利活活撕成两半！管不了这里是血盟城，更管不了他就是这座血盟城的主人！   
　　宸夫人讶异地看着把话说了一半却突然变得异样的有利，奇怪地顺着他的视线方向转头一望，“公爵大人？” 
　　在宸夫人回眸的一刹那，杰比利马上敛起了那股杀气，换上一张平常的温和笑脸，“宸儿，已经很晚了，我们不要打扰魔王陛下的休息，回去吧？” 
　　“哦！”宸夫人点点头，转头还是不太放心地看着有利，“有利，你也别想太多了！早点休息吧！”说完，她低垂着眼帘，向她的丈夫走去…… 
　　沉默地看着杰比利携着宸夫人离去，有利为自己的懦弱与无力，激愤得久久不能成言…… 
　　“可恶！！！” 某位漫画家曾经愁深苦大地说过：身为一个漫画家，最痛苦的事情，莫过于是要让一个并不聪明的脑袋，想出一个聪明的故事。真魔国的现任魔王涉谷有利陛下，在这一刻，也很想效仿这位仁兄说一句：身为一个魔王，最痛苦的事情，莫过于是要让一个并不聪明的脑袋，想出一个绝顶聪明的方法来解决所有摊在眼前的问题与危机。
　　虽然方向是有了，但是到底要怎么样才能用“爱”去唤醒保鲁夫拉姆呢？ 
　　不是聪明的脑袋，当然不会想出聪明的办法。唯一解决之道，就是“抄袭前人”！虽然不完全正确，但有利首先还是将保鲁夫拉姆的个案列入“失忆事件”类别。对付失忆症，电视剧里最常演的方法就是：把那个人带到之前某个令他充满美好回忆的地方，希望藉此能唤起他心底深处的记忆…… 
　　于是，在一个宁静而美好的午后，气势汹汹的魔王陛下没有多少礼貌可言地打断了保鲁夫拉姆与宸夫人品尝下午茶的悠闲时光，一把拉起一时之间完全反应不过来的保鲁夫拉姆阁下，拔腿就往迎宾楼的方向跑去…… 
　　“笨蛋魔王想干什么？”被一阵旋风刮过的丹尼尔十分迷茫…… 
　　而在他身边的古蕾塔则兴奋地冲着两人远去的背影大声喊道：“有利！要加油哦！” 
　　端起茶杯的宸夫人唇边微微勾起漂亮的弧度――是啊，要加油哦！不再笨蛋的笨蛋魔王…… 
　　推开迎宾楼沉实的大门，一股发霉的气味随即扑面而来……保鲁夫拉姆不禁捂住了口鼻，拧起柳眉非常不满地道：“你这个窝囊废无缘无故地带我来这里干什么？” 
　　“不是无缘无故喔！”有利冲着保鲁夫拉姆笑了一下，“保鲁夫，你忘了吗？这里，是我们的孩子出生的地方喔！”
　　“我们的孩子？”保鲁夫拉姆的眉毛挑得更高的，很显然，他并不喜欢有利跟他拉关系，尤其是使用“我们的孩子”这样如此亲昵的词语字眼。“少在这里胡说！我们怎么会有孩子？！” 
　　有利皱了皱日渐显得英挺的眉头，也很显然地，刚才保鲁夫拉姆的话让他感觉很受伤……但是，他也并没有就此退缩放弃，他依旧带着和煦的微笑对保鲁夫拉姆道：“你忘了吗？是熊蜂――我们之间的爱情结晶、我们的孩子――熊蜂宝宝啊！” 
　　“熊蜂？”保鲁夫拉姆的目光瞬间显得飘远……在他的眼前，仿佛展开了那幅在记忆的长河中已经飘远了的温馨美好的画卷……可爱的熊蜂宝宝破茧而出，亲切地围住了他……那个时候的他，脸上的笑容是多么地欢欣与灿烂…… 
　　感觉保鲁夫拉姆似乎陷入了过往的回忆，有利心里开始乐了――太好了！保鲁夫终于回忆起以前那段与我在一起的快乐时光了！可是，还没让有利看到真正快乐的后续，保鲁夫拉姆那把寒冷的宝剑就已经毫无预兆地打破了他美滋滋的幻想…… 
　　“保、保鲁夫？你、你怎么了？”面对着抵在喉咙上的利刃，有利本能地举高双手，摆出投降的姿势。 
　　“哼！你说的熊蜂，我没忘。”双手执剑、将锋利的剑刃对准有利喉咙的保鲁夫拉姆冷笑着注视有利，“不过，没有忘记的，还有你那时的无情无义！” 
　　“啊？！”有利惊讶的声音提高了不止八度！ 
　　保鲁夫拉姆冷吟吟地道：“我依然记得……当时，我一心一意地想保护你，但你呢？为了保护那些不明来历的茧，居然对我拔剑相向！你这个无情无义之徒还敢厚颜无耻地在我面前说什么‘爱情结晶’？！简直就是大笑话！”
　　“啊？！”有利顿时慌了，怎么会这样啊？“保鲁夫，但是……当时的那些茧并没有对我们造成任何伤害啊！如果我当时不阻止你，熊蜂宝宝就不会平安地出生了，不对吗？” 
　　“问题不是在这里！”保鲁夫拉姆怒眉倒竖，“问题在于你对我的关心、对我当时的心意完全视若无物！还轻易地就对我拔剑相向！”说着，他重重地冷哼一声，“哼！当时我可真是瞎了眼！怎么会想去保护你这种无情无义之辈！” 
　　“这……”有利张大了嘴巴，却一个字也说不出来……天哪！怎么有如此的反效果啊！宁愿保鲁夫他什么都想不起来也好，也不要往坏的那一面去想啊！ 
　　“哼！”看着有利的一副呆样，保鲁夫拉姆以为他是被自己的剑吓怕了，他极度蔑视地瞪了有利一眼之后，收起了剑，转身走出大门，冷冷地丢下一句话，“以后别来惹我！不然，我真的会杀了你！” 
　　有利呆滞地看着保鲁夫拉姆那宝蓝色的身影渐渐消失在视线范围之内……过了许久许久，他才淡然地回过身，回望着迎宾楼内那些未成型的蜂茧，回眸的身影，尽是说不清的哀伤…… 
　　“今年熊蜂宝宝的茧似乎成形得特别慢呢……它们的出生日期大概也会拖迟吧？”有利苦涩地笑着，自言自语道…… 
　　“难道说，它们也知道……它们的爸爸妈妈已经此情不再了吗？”有利走过去，把脸颊贴到那些小小的茧上，悲伤的眼眸中，禁不住浓浓的哀愁…… 
　　“抱歉喔……”

 

第二十三章
　　从迎宾楼回来，有利一直垂头丧气地呆坐在落地窗旁，一手支着腮，无精打采地看着窗外…… 
　　一杯沁着缈缈茶香的浓茶摆到了他的面前，有利才稍微回过神来，“宸姐姐？” 
　　宸夫人柔和地一笑，在有利对面的座位上坐了下来，“怎么？第一回合输了，就战意全无了吗？” 
　　“啊……”有利捧起温热的茶杯，似是而非地应了一句。按常理，要是热血少年的话，应该会是马上弹跳起来，面对着雄雄落日大喊：“我绝对不会就此放弃”吧？可惜，有利此刻早已没有这种精力去继续扮演那种热血少年的角色了！
　　“……”宸夫人看着有利疲累的脸，一时间也不知道应该对他说什么好了。继续用激将法来激励他吗？不，这样太残忍了；说一些鼓励或是安慰的话吗？这样也未免太无关痛痒、太显浅了……此刻，宸夫人唯有轻轻地将手按到有利的手上，柔软的手掌传送着无声的安慰与鼓励――加油！我支持你的！ 
　　有利似乎感应到了宸夫人的心意，他抬起略显倦态的眼帘，微笑着道：“谢谢你，宸姐姐！”
　　静默了一下，有利觉得即使自己不能自称是什么热血正义少年也好，但是有些事情，总不能看着不管！向宸夫人说出事实真相的念头再次在他的脑海中升起……“宸姐姐，其实……”
　　“我爸爸是最棒的！” 
　　就在有利刚想开口之际，门外却传来两把小孩子争吵的声音――是丹尼尔与古蕾塔…… 
　　“胡说！我爸爸才是最棒的！你爸爸是笨蛋！” 
　　“你凭什么说有利是笨蛋？！有利是世界上最好最好最好的爸爸！”
　　“不！我爸爸才是世界上最好最好最好最好、最棒最棒最棒最棒的爸爸！！”
　　“你胡说！” 
　　“你才胡说呢！” 
　　随着声音由远而近，两个吵得面红耳赤的小孩子跑到了他们各自的父亲与母亲的面前。丹尼尔一头扑进宸夫人的怀里，撇着嘴巴道：“妈妈，您说，老爸是不是世界上最棒最棒的？这个笨蛋又怎么能够跟我老爸比嘛！” 
　　“你在说谁是笨蛋啊？！”同样扑入有利怀中的古蕾塔气愤得眉毛都快要竖起来了。 
　　宸夫人抚摸着丹尼尔的头，稍稍皱着眉头，微笑着责怪丹尼尔道：“丹尼尔，你怎么能够说别人的父亲是笨蛋呢？这是非常不尊重别人的行为喔！” 
　　丹尼尔不满地小声嘀咕着，“那他是笨蛋嘛！跟我老爸相比，实在差太多了……”
　　母子谈话的声音在有利的耳边回旋……有利定定地看着丹尼尔，心里忽然有了另一番的感想――一直以来，我都觉得：对与错，有一个很明显的界线。是对的就要坚持，是错的就要抹杀……但是……是我太天真、太幼稚了……如果，我刚才将真相告诉他们母子的话，结果会如何呢？即使我不顾念宸姐姐，也应该想一想丹尼尔啊！他如此地崇拜他的养父，如果我告诉他：他一心崇拜尊敬的父亲，竟然是一个令他与他的亲生父亲骨肉分离的卑鄙小人的话，他会怎么样啊？他还那么小，能够承受得起这些长辈遗留给他的残酷事实吗？再说，从一个丈夫、一个父亲的角度，杰比利的确很称职，他的确能让这两母子过得幸福。这样的话，我抱着那种不切实际的正义感去揭发真相，又真的是正确的吗？ 
衣角被拉了几下，有利从思索中拉回心神，他微笑着弯下身，看着自己心爱的女儿，“古蕾塔？怎么了？” 
　　古蕾塔小小的脸蛋上写满担心，“有利，你最近好没精神喔！放心吧！保鲁夫拉姆终有一天会重新回到你的身边的！” 
　　面对着女儿的打气，有利非常欣慰，令到女儿为他担心，他更是非常过意不去。于是，有利跪下身，紧紧地怀抱着古蕾塔，重重地许诺，“嗯！我一定会加油！不会泄气的！我们三个人，一定会再像以前那样开开心心地一起生活的！” 
　　“嗯！”古蕾塔笑逐颜开，“加油！有利！我永远支持你喔！”
　　“谢谢！” 
　　看到有利在女儿的鼓励之下再次回复精神，宸夫人也舒心了不少……“对了，有利，你刚才想对我说什么？” 
　　“啊？”有利回过身来，愣了一下，随即笑道：“没，什么也没有了……宸姐姐……”他微笑着，眼眸中再没有一点的迷惘…… 
　　“哦，这样吗……”宸夫人也没有追问下去。 
　　“丹尼尔、古蕾塔！”有利弯下身来，对着两个小孩道：“你们两个的父亲都很了不起喔！所以，你们以后一定要好好相处！知道吗？”
　　“这是什么逻辑嘛？还有，哪有人自己说自己是‘了不起’的？笨蛋！” 
　　“丹尼尔！！不准再说有利是笨蛋！！” 
　　“他事实上是笨蛋啊！！” 
　　“丹尼尔――！！！”

　　而与此同时，被有利气得快要冒烟的保鲁夫拉姆找上了哥顿。看着保鲁夫拉姆被气得双眉紧皱，脸蛋红扑扑的样子，哥顿不禁苦笑，“他虽然是笨了一点，但心地也不坏啊！” 
　　“哥顿，你怎么老是替那个笨蛋说话啊？”保鲁夫拉姆不满地嘟起了嘴巴。
　　“……”哥顿默然――的确，事情的发展不如他的预计。他万万也没想到，一向利欲熏心的杰比利竟然会为了宸夫人而放弃一个成为毕世霸主的机会……接下来，我应该怎样办呢？还要继续下去吗？――哥顿在心中暗暗思量着……眼前这个可爱的孩子洁净得无垢无瑕，一手将他推向痛苦的深渊，于心何忍？更何况，他与那个看起来笨笨的、但心地却是一等一地善良的魔王，都是无辜被牵扯入他们兄弟间的恩怨的，要他们来受罪，抿心自问，实在难以心安啊！ ~ 
　　“哥顿？哥顿？”保鲁夫拉姆的手在魂游中的哥顿面前招了招，牵回了他飘远的魂魄。“你在想什么？” 
　　“没什么。”哥顿流露出一个让保鲁夫拉姆安心的微笑，牵起了他的手，“时间不早了，我送你回去吧！” 
　　“……好吧！”保鲁夫拉姆不太情愿地答应了……
　　送了保鲁夫拉姆回血盟城，哥顿独自一人走在月色初现的道路上，忽然间，他的身后闪出一个鬼魅般的身影…… 
　　“哥顿！你为什么要告诉魔王移情术的事情？”阿格拉斯向哥顿兴师问罪。 
　　哥顿冷冷一笑，“哼！阿格拉斯，一开始你不是说只想对付杰比利的吗？我怎么觉得你现在的目标全在那个魔王的身上？虽然我不知道你为什么要对付那个魔王，但我一早就说过，我的目标只是要夺回宸儿与我的儿子，其他的事情，我一概不管！” 
　　“哼！看来，我是找错合作对象了！差点被你这个小子坏了我的大计！” 
　　哥顿转过身，凌厉地注视着阿格拉斯道：“我不知道你想干什么！但是，我不会允许伤害保鲁夫拉姆！” 
　　“哼！”阿格拉斯奸邪地一笑，“又来了！凡是你看得顺眼的人，你都会义无反顾地揽上身吗？你这种大情圣的风格，看来不止会让你没了个老婆！迟早会连你的命也没了呢！”
　　哥顿带着危险气息地眯起了眼缝，“你说什么？” 
　　“我的事情没必要跟你解释太多……”阿格拉斯似乎已经没耐心与哥顿耗下去了。此时，他的双眼散发着暗红的邪恶气息，伸出了手，一股暗邪之气直击向哥顿…… 
　　“！”这一瞬间的突击让哥顿来不及作出反应，他被狠狠地甩出了几米之外，倒在地上不醒人事…… 
　　阿格拉斯走近昏迷的弟弟，冷冷地说道：“从现在开始，我不再需要任何人的协助，我要自己去复仇！” 

　　夜里，保鲁夫拉姆从一个神秘的佣人手上接到一封信，打开来看，是哥顿寄来的，信里只有简单的几行字，约他明天中午在森林见面。 
　　保鲁夫拉姆并没有多作怀疑，第二天午饭之后，他就瞒着又被阿妮西娜捉住去做白老鼠的大哥古音达鲁偷偷地走出了血盟城……但是，他的举动，却没能逃出这几天来的视线一刻也没有离开过他的有利…… 
　　在保鲁夫拉姆骑着他的爱驱踏出血盟城的同时，有利也骑上了藏青，悄悄地跟在了他的身后…… 
　　我不是故意跟踪他的，我只是担心他的安全而已！――有利这样对自己说。 
　　来到森林，保鲁夫拉姆把马拴好了之后，便径自走进了森林。随后赶到的有利也跟着照做…… 
　　“哥顿，你在哪里？”保鲁夫拉姆心里觉得非常奇怪！平时哥顿总不会迟到让他等的，今天怎么喊了半天也不见人影呢？ 
　　就在保鲁夫拉姆纳闷的时候，森林中突然窜出一支蒙面军队！而且，就跟上次偷袭他们的那些傀儡军团一模一样！
　　保鲁夫拉姆猛然一惊，连忙拔出腰间宝剑迎战…… 
　　“保鲁夫！” 
　　就在保鲁夫拉姆单剑难敌百掌陷入苦战之际，一把熟悉的声音响起，随着声音飘到的，还有一股凌厉的剑气！ 
　　保鲁夫拉姆一回头，看到有利已经手执莫鲁极夫砍下数个傀儡――看来宸夫人的教导成果相当不错！
　　“笨蛋！你又跟踪我！” 
　　“我不跟着你的话，你这下子就危险了！” 
　　“你在这里也帮不到我些什么啊？” 
　　“这是你对你的救命恩人应该说的话吗？” 
　　“救命恩人？你？别引我笑了！”
　　两个少年一边忙于应对杀手，一边还在斗嘴。但是，恶劣的情况让他们都意识到事态的严重――这些傀儡不但数目多，而且似乎是不取他们的性命绝不罢休！
　　“你不来这里就好了！”保鲁夫拉姆全神贯注地执着剑，对紧贴在他的背后的有利道，“怎么说你也是真魔国的王啊！怎么能够让你死在这里？”
　　“你说什么啊？！”有利恼怒地反驳，“我才不能让保鲁夫你死在这里呢！” 
　　听了这句话，保鲁夫拉姆微微一震！脑海里突然闪出一句珍藏在心底很久很久的话――我才不能让保鲁夫拉姆无缘无故地被人带走呢！
　　“笨蛋……”保鲁夫拉姆低低轻喃，语气与之前相较，有很大的改变…… 
　　但有利却没听到，他只看到在保鲁夫拉姆失神的一刹那，一个傀儡钻了空子举起利剑就向保鲁夫拉姆刺去……
　　“保鲁夫！”
　　有利想也没有多想，马上反身拉过保鲁夫拉姆，将他护在身下……
　　在被有利拉过去的一刹那，保鲁夫拉姆看到了眼前闪过杀气凛凛的剑影，心想：这下死定了！
　　但是，意料之中的夺命剧痛却并没出现……像是平静地等待死亡般，闭上双眼半晌之后，保鲁夫拉姆忽然觉得有什么温热粘稠的液体流落到他的身上…… 
　　保鲁夫拉姆睁眼一看，有利冷汗淋漓的苍白脸容近在眼前！“怎……怎么……？” 
　　目瞪口呆的保鲁夫拉姆下意识地马上接住有利失去重心向下滑落的身体，刚一碰到有利的腹部，就被某样利器划到手心。保鲁夫拉姆低头一看，脸色顿时煞白！在有利腹部露出来的，是沾满鲜血，却仍然渗着寒光的剑尖！那把剑贯穿了有利的身体！ 
　　“有……有利……”紧紧地搂住了有利，保鲁夫拉姆急得快要哭出来了，“有……有利！你怎么样了？不要吓我啊！求求你！不要……”
　　“保鲁夫……”气若浮丝的有利艰难地抬起头，勉强地微笑着，将逐渐变得模糊的视线对准保鲁夫拉姆，“你……没事……吧？” 
　　“不！我没事！”保鲁夫拉姆使劲地摇着头，告诉有利：自己平安无事！
　　有利露出一个欣慰的微笑，“你没事……就好……”说完，他的头一垂，失去了意识…… 
　　“有利！！”保鲁夫拉姆将有利抱得更紧了，他现在什么都记起来了！什么都清醒了！！他到底在做什么啊？！为什么会将自己最心爱的人伤害至如此地步？！
　　保鲁夫拉姆想拔去那把插在有利身上的剑，但却又担心拔出来的话会引起大出血，到时候有利的性命就更加危险了！现在，惊慌失措的保鲁夫拉姆只能紧紧地拥抱着这个自己毕生最爱的人，用手紧紧地捂着他的伤口，祈求可以尽量让他的血流得少一点，将身体紧紧地贴近他，不让他血色渐失的身体慢慢冷下来……一遍一遍地哭喊着他的名字，祈求他能够张开眼睛，再看自己一眼……“有利、有利――！” 

 

第二十四章
　　保鲁夫拉姆的泪珠不断地打落到有利已经血色全无的脸上……这一刻，他很无助、完全六神无主……唯一可以做到的，只是紧紧地怀抱着那个渐渐冷却的身体，不断地呼唤着心底里最爱的人的名字……
　　“有利……有利！……”
　　此时，保鲁夫拉姆已经完全不在意自己到底身处在怎样的一个境地了，他只知道，如果有利真的在这里送命的话，他也绝对不会独自偷生！ 
　　似乎被突然的变故吓了一下，傀儡们在停止了攻击一会儿之后，又开始抡着刀剑慢慢向已经不再反抗的保鲁夫拉姆与重伤晕迷的有利走去……
　　“保鲁夫！你在干什么？！” 一声凌厉的怒喝，让头脑中一片茫然的保鲁夫拉姆稍微找回了一些意志，他略为呆滞地抬起头，看到一个高大的身影忽然出现在他的眼前，并为他砍下数名攻上来的傀儡。 “是你？”此刻，保鲁夫拉姆看着眼前这个男子，不知是应该感激，还是应该憎恨。 
　　哥顿一边挥剑，一边强忍着自受伤的腿上传来的阵阵痛楚――那是为了让中了魔法攻击的自己能够迅速清醒过来而自己弄伤的，不痛怎么行？他威吓式地用魔力击出一个紫蓝色的光球，使得剩余的傀儡兵团都退避三舍之后，利索地回过身半跪下来，在迅速审视过有利的伤势之后，果断地一手稳住插入有利身体的剑身，一手举起手中的利剑，手起剑落，将插在有利身体以外的剑身利落地砍断。然后，哥顿把有利往保鲁夫拉姆的身上一塞，喝斥保鲁夫拉姆道：“你还愣在这里干什么？！真的想让他死在这里吗？！快带他离开这个森林！”
　　哥顿的一声当头棒喝让保鲁夫拉姆瞬间清醒了不少，他一咬牙根，扶起了有利，蹒跚着，在哥顿的掩护之下，寻找出路离开这个噩梦般的森林…… 
　　――我不会向你道谢，更加不会感激你的！因为，这个噩梦，是你带给我的！ 
　　身后的刀剑碰击声不断，保鲁夫拉姆丝毫没有回头的打算，现在在他的心中，只有想着怎么将有利带离这个森林，如何令到有利平安无事……
　　――有利，为了我，请你……一定要坚持下去！拜托了！已经隐约可见郊野的道路了，保鲁夫拉姆顾不得满头是汗，扶着有利加快了脚步。可是，来到刚才栓着马的路旁，却找不到自己的马与藏青！
　　看着四野无人的郊野，一阵强烈的绝望感涌上了保鲁夫拉姆的心头，力竭筋疲的他扶着有利跌坐到地上，看着有利伤口上涌出来的血已经慢慢开始凝固，没有造成大出血的原因，只是因为剑身还留在身体之内……万一，再迟一点取出残剑的话……
　　想到这里，看着爱人原本健康红润的脸，此刻却是毫无血色的灰白！保鲁夫拉姆的眼泪再次如缺提一样涌出了眼帘，他紧紧地抱着有利，哭，已无声了…… 
　　――拜托！谁来……谁来救救他？！只要能够救他，我愿意奉献出我的一切作为代价！拜托！请救一救他！救救他！…… 
　　稍微回过气，正当保鲁夫拉姆想要扶起有利再次上路的时候，一阵马蹄声由远至近地传来…… 
　　保鲁夫拉姆犹如抓到一丝救命稻草一样向远处望去，翠绿的明眸顿时闪出欣喜若狂的泪光――兄长的身影在他的眼中，从未如此地像天神一样光亮…… 
　　“孔拉德――！！” 

　　――我是在哪里？ 
　　四周迷迷茫茫的一片，有利感觉自己犹如置身云雾之中……站起身来，一直往前走，眼前忽然如光影般掠过许多熟悉的身影――老爸、老妈、胜利、村田……古音达鲁、孔拉德、浚达、还有古蕾塔……等等…… 
　　――可是为什么？为什么大家的脸上都带着如此悲伤的神情呢？大家为什么都好像要阻止我继续往前走呢？为什么……他，没有出现呢？ 
　　有利垂下了头，没有理会那些如光影般掠过、回旋的身影，一直……一直往前走…… 
　　“有利！”
　　期盼中的熟悉声音让有利猛然回头，迎眼望到的，是一双带泪婆娑的翠绿明眸…… 
　　――保鲁夫？真的是你？你不讨厌我啦？太高兴了！可是，为什么、为什么你在哭呢？又是我把你惹哭了吗？请你不要哭好不好？我真的好想好想告诉你，我非常害怕见到你的眼泪……我不愿见到你的眼泪……因为，你的眼泪，会令我心碎……是我不好，不要哭了，好吗？ 
　　“有利，不要走！请你不要走！回来啊！” 
　　保鲁夫拉姆伸出了双手，仿佛是想要拥抱着有利的身体…… 
　　――保鲁夫，你不希望我走吗？那好，我不会再让你失望的，我现在就回去，回到你的身边去！
　　在有利回过身的一刹那，一束耀眼的光线射入了他的眼帘…… 

　　“陛下――！！您终于醒了！！！” 
　　刚一恢复意识，一把超破坏美感的男高音就刺入了耳膜，有利勉强地睁大双眼，有气无力地道：“浚达……” 
　　浚达一双紫水晶般的眼睛此刻变得如白兔眼睛一样通红，俊俏脸蛋上的两淌泪痕清晰可见，看见有利的苏醒，他欣喜若狂地扑上去抱紧有利，“太好了、太好了！陛下您终于都平安无事地醒过来了！太好了！真是太好了！”
　　“浚……浚达……我透不过气来了……”虽然腹部仍然时不时传来阵痛，但有利感觉自己的精神已经恢复了许多，没有什么大碍了。不过，被人像树熊抱着桉树那样拥抱着、尤其是这个人并不是他所希冀中的那一位，任谁人也会觉得受不了吧？ 
　　“啊！抱歉！”浚达连忙松开有利跳开，生怕再次弄伤他尊贵的魔王陛下。   
　　“浚达，陛下刚刚醒过来，你不要在这里打扰到他的休息了。” 
　　随着温柔带笑的声音出现的，是孔拉德，他的身后还跟着他的兄长――古音达鲁。 
　　虽然有利并不清楚，当时身受重伤的自己是怎样回到血盟城的，但是，醒来之后，看不到那个宝蓝色的身影，让他感觉非常不安！ 
　　“孔拉德，保鲁夫呢？”
　　孔拉德与古音达鲁似乎有所顾忌地对望一眼，孔拉德笑着对有利道：“陛下，您刚刚才醒过来，还是请多休息一会儿吧！” 
　　“孔拉德！”得不到满意的回答，有利不禁提高了音量，他异常正色地注视着孔拉德，“告诉我，保鲁夫在哪里？”   
　　孔拉德一阵默然，回头看着古音达鲁，似乎是希望将发言权交还给他。 
　　古音达鲁的眼神暗了一下，犹豫半晌，还是对魔王如实相告：“保鲁夫拉姆他……前天已经出发去南部沙漠了……” 
　　“什么？！”有利几乎整个人跳了起来，“南部沙漠？！他无缘无故地去那里干什么？！” 
　　“这是法庭对他的判决。”古音达鲁沉着地道。 
　　“判决？什么意思？！”有利的脸色瞬间变了，他掀开被子就要走下床，却被一旁的浚达拦住……
　　古音达鲁非常诚实地将事情告诉有利，“由于他的关系，使魔王身受重伤而且有性命危险。所以，他犯下了不可饶恕的重罪……”

　　――冯・比雷费鲁特卿・保鲁夫拉姆，由于你的缘故，使魔王陛下身受重伤，至今生死未明。如此重罪，你是否承认？ 
　　――我认罪。
　　――那么，本席现在宣判：剥夺比雷费鲁特・保鲁夫拉姆贵族头衔，即日起贬为平民。另外，本来如此重罪，理应处死。但由于冯・波尔特鲁卿与冯・克莱斯特卿联名上书为你求情，念在两位均为我国不可缺少的栋梁之臣份上，特赦去你的死罪，改为流放南部沙漠，并封印你所有的魔力，即日生效！ 
　　…… 

　　有利听完，一脸的不容置信，“就是这样，你们眼睁睁地看着他一个人去那个荒凉的沙漠？！他的体质不好你们知不知道？！他有心脏病的你们知不知道？！你们怎么能够让他去？！”有利愤怒地向沉默的三人质问。
　　“这……”许久，浚达才迟疑着道，“这已经是从轻发落了，如果不是我和古音达鲁上书求情的话，恐怕保鲁夫拉姆现在已经身首异处了。” 
　　有利愤怒离床，吓得浚达脸色大变，“陛下！您要做什么？您还不可以下床啊！” 
　　“我要去把保鲁夫接回来！在那种地方，他一定会受不了的！”有利坚定地道，“他不是我的准王妃吗？我的准王妃就算要处要罚，也应该由我这个魔王来审判、来定罪吧？！”
　　“陛下，他已经不是您的婚约者了……”孔拉德非常“好心”地提醒有利。 
　　“只是一个巴掌而已！要他回来我再给他一个就是了！”有利想也没想就吼回去。 
　　孔拉德笑而无言……但古音达鲁却开口了，“我们好不容易才保住他的命，你现在是想直接去取他的命吗？” 
　　“什么意思？！” 
　　有利瞪着古音达鲁，但古音达鲁却并没有给有利的怒火吓倒，“不是这样吗？他是因为伤了魔王陛下的龙体，所以才获罪。现在魔王陛下为了要去见他而不顾自己龙体的安危，那他岂不是罪加一等吗？万一魔王陛下在途中有什么闪失的话，那即使整个十贵族的所有人都为保鲁夫拉姆求情，也没有可能会再保得住他的命！”
　　“！”有利完全被古音达鲁的话压倒了，他愣愣地看着古音达鲁，所有不理智的动作都静止了下来……
　　浚达无奈地叹一口气，像哄小孩一样把有利推回上床，“陛下，现在最重要的事情，就是请您先休养好身体……至于保鲁夫拉姆的事情，等您的龙体完全康复了，再慢慢商讨也不迟啊！” 
　　什么叫不迟？一想到保鲁夫拉姆将会在那些黄沙漠漠的恶劣环境中受苦受累，有利的心就痛得比受十次这样的伤还要厉害！无奈，他知道此时此刻，这三个人是无论如何也不会让他离开这个房间的，所以，他只好认命地躺回到床上，睁上眼睛……但是，眼前却尽是保鲁夫拉姆的身影…… 

 

第二十五章 
　　黄沙万里，一望无际，偶尔刮起的一阵微风也会夹带着无数锐利凶猛的砂砾……这里就是位于真魔国最南端、环境最为恶劣的南部大沙漠。尽管自然环境恶劣，但这里却是魔石重要的开采矿场之一。所以，每当有什么重刑罪犯被判罪流放到这里，都会去矿场协助开采矿石。
　　罪犯们通常都不会直接去参与矿石的开采工作，多数都是从事一些后方的工作，让专业矿工的工作得到各样各种必须的支援。在严重缺水的沙漠环境中，打水井，就是主要由罪犯从事的工作之一…… 
　　由于南部大沙漠已经连续几个月没有下过雨了，之前的水井也开始出现干枯的现象，水源严重短缺，使得矿场上的士兵与工人的心情都很烦躁，对于水的渴望，逼使他们强迫罪犯们没天没夜地去打井，希望可以找到新的水源。已经不能被称为“阁下”的前三王子，现在就在一个打井的工地上，他今天的工作就是要接住井下人员挖出来的砂土，然后把它们倒到一旁。 
　　没有做过什么烦重劳动的保鲁夫拉姆当然做不惯这样的工作，但是，他一直咬着牙根，坚持下来。因为，从离开血盟城的那一天开始，他就下定决心，要赎清过往的罪！尤其是，当他回忆起那段因为被人操纵而背叛有利、甚至让有利身受重伤的往事之际，每每自责不已！所以，无论现在要他承受怎么样的痛苦，他都愿意接受！
　　一时手滑，竹斗上的砂土差点就要倒到地上，一只手从旁边帮忙稳住了倾斜的竹斗，保鲁夫拉姆回眸一看，是矿场上的士兵统领，名字好像叫做汤尼。   
　　虽然是士兵，但这种边远恶劣的境地，又有谁会愿意来这里当值呢？所以，这里的士兵基本上都是军队中的败类，与强盗根本没有什么分别。而这个汤尼，更是败类之首。乘着扶住竹斗的机会，汤尼趁机反手抓住了保鲁夫拉姆的手，一双淫邪的眼睛不怀好意地打量着保鲁夫拉姆，“唷！不愧是王都来的贵族！好滑的手！看看哪，缺水这么多天，脸蛋还是水汪汪的，啧啧！真美啊！”保鲁夫拉姆厌恶地马上抽回了手，如果他不是罪犯，如果他没有被封印魔力，他一定将这个败类烧成焦炭！ 
　　汤尼并没有放弃，他继续绕着保鲁夫拉姆转，淫邪的笑容一刻也没有减弱，“听说，你曾经是魔王陛下的婚约者啊？哎哟！魔王陛下就是魔王陛下，能抱着这样的大美人！不过，可惜啊……魔王陛下把你玩厌了吗？怎么把你流放到这里来了？唉……” 
　　“住口！”听到有利的名号从这个败类的口中不敬地说出来，保鲁夫拉姆再也抑制不住自己的怒火，“你没资格提有……陛下！” 
　　汤尼毫不在意保鲁夫拉姆的怒目而视，反而放肆地靠近了他，“被魔王陛下抛弃的日子是不是很寂寞啊？没关系，到我这里来吧！只要你肯乖乖地听我的话，我会分派一些很‘轻松’的工作给你的！”说着，他那只脏手就想摸上保鲁夫拉姆的腰…… 
　　“哎呀！糟了！”
　　一声尖叫打断了汤尼的“好事”，两人同时看向声音传来的那一边，一名中年妇人将装满砂土的车子弄翻了，飞扬的砂土到处都是……汤尼非常不悦地向着那名妇人大吵大闹：“你到底在干什么？！不弄好它你今天别想喝水吃饭！！”
　　保鲁夫拉姆没有理会汤尼，他忽忽忙忙地走过去，帮助那位妇人打扫起翻落地上的砂土，并以只有他们两人才听得到的声音对那位妇人道：“南茜，你这样做很危险喔！”
　　南茜那因为长年劳苦而未老先衰满布皱纹的脸上，轻轻扬起一个慈祥的笑容，“没关系的，你教我的女儿读书认字，我总不能看着你被那个色鬼占便宜啊！” ` 
　　保鲁夫拉姆还能说什么呢？他带着感激的微笑加快动作帮南茜收拾……自从他来到这里之后，一直受着这位名叫南茜的妇女照顾，这让他不其然地想起了宸夫人，而南茜的那个女儿艾丝，则让他想起了古蕾塔……在他出发到这里来的那一天，宸夫人与古蕾塔都去送他，她们一直都是泪流不止，让他感觉非常不安心……大概，在血盟城里，会为他流泪的人还不少吧？保鲁夫拉姆心想：但，有利呢？他会有什么样的感觉呢？ 
　　一想到有利，保鲁夫拉姆的眼眶就不禁泛起了泪光…… 
　　“保鲁夫拉姆？”南茜担忧地轻唤一声。 
　　“啊！没事！”保鲁夫拉姆强装出大大咧咧的样子擦擦眼眶，“真是的……明明缺水了就不要浪费身体里的水份了嘛！” 
　　“保鲁夫拉姆……”南茜觉得，眼前的这个孩子，真的很坚强、很坚强！
　　然而，被他们忽略掉的暗处，却有一双不怀好意的眼睛在紧紧地盯着他们…… 

　　夜晚，保鲁夫拉姆回到他所在的那个营房，一进去，就被南茜激动地紧紧抓住双手，保鲁夫拉姆大吃一惊，连忙问道：“南茜，怎么了？发生了什么事？” 
　　南茜颤抖的双唇艰难地道：“汤尼……捉走了艾丝……说是要你亲自去、去交换艾丝回来……”
　　“！”保鲁夫拉姆霎时间犹如五雷轰顶！他明白这当中所谓的“交换”指的是什么意思！ 
　　“保鲁夫拉姆，我对不起你……”南茜恸哭哀求着，“但是，艾丝她是我的命根啊！我求求你……求求你……”
　　“南茜……”保鲁夫拉姆的声音无比沙哑，“请不要说了……我答应你！我去救艾丝回来！” 

　　走入汤尼的营房，保鲁夫拉姆强压下心中的不安，对着那个望着他淫邪地笑着的男人高声喝道：“我已经来了！快把艾丝放了！” 
　　汤尼扯了扯嘴角，把手一挥，旁边的两个士兵就挟着娇小的艾丝从帐幕后面走了出来。 
　　“保鲁夫拉姆哥哥！”艾丝已经害怕得泪流满面。 
　　保鲁夫拉姆冲着艾丝温柔一笑，“艾丝，别害怕！你马上就可以回你妈妈那里了！”
　　“可是……保鲁夫拉姆哥哥你呢？”艾丝水汪汪的眼睛煞是清澈动人。 
　　保鲁夫拉姆苦涩地笑了，“不用担心我！最重要的，是艾丝你没事啊！知道吗？哥哥在家乡，有一个与你年纪相仿的女儿呢！我现在不能陪伴在她的身边，但我仍然希望她能够过得幸福！正如，我也希望与她相似的你，能够过得幸福！” 
　　“保鲁夫拉姆哥哥……”
　　保鲁夫拉姆对着艾丝再次一笑，将视线转向汤尼，冷冷地对他道：“我已经来了，艾丝可以回去了吧？” 
　　汤尼故作姿态地拨一拨他那稀疏的头发，“当然！我是个非常守信用的人嘛！”说着，他便示意他的两个手下带艾丝出去。
　　待三人都离开后，汤尼奸笑着走近保鲁夫拉姆，“怎么样？小美人，你要我做的事情，我已经做了。那你的呢？” 
　　“你想怎么样？”
　　汤尼淫邪地笑着，“把衣服脱掉吧！” 

　　“妈妈！”一进入营房，艾丝就马上扑入了南茜的怀中。
　　南茜一边安抚着孩子，一边关切地问：“保鲁夫拉姆哥哥呢？他还在汤尼那里吗？”
　　艾丝泪眼汪汪地点点头，“妈妈，不能让保鲁夫拉姆哥哥受罪啊！”
　　南茜一咬牙根，“对！不能让保鲁夫拉姆为了我们而被人糟蹋啊！”说着，她牵起了女儿的手就往门外走去，“走！我们去救保鲁夫拉姆哥哥去！”

　　汤尼的营房里，保鲁夫拉姆将手伸到扣子的位置，迟疑着……他最美好、最珍贵的东西，一直都是为有利而保留的……现在，真的要毁于眼前这个败类手上吗？――有利，你听得到我的声音吗？如果，这就是你对我的惩罚，我宁愿死在你的剑下…… 
　　这时，急色的汤尼等得不耐烦了，“喂！你到底脱不脱啊？”他走到保鲁夫拉姆的面前，一把握住了他的手腕，“你不愿意自己来脱的话，就让我来替你脱吧！”说着，他粗暴地扯开保鲁夫拉姆的上衣…… 
　　“住手！”保鲁夫拉姆拼死反抗着…… 
　　“哼哼……住手？怎么？嫌我不够魔王陛下英俊潇洒吗？不过！我可绝对比他厉害啊！哈哈哈……”说着，他那污秽的唇已经吻上了保鲁夫拉姆雪白的脖子…… 
　　保鲁夫拉姆用尽全身的气力要想推开紧贴在他身上的这个身型健硕的男人――除了有利之外，谁也别想这样对他！！
　　――有利，救我！有利！！
　　南茜母女想冲入汤尼的营房，却被汤尼留守在门外的爪牙拦阻并狠狠地将她们棒打出去…… 
　　黑夜之中，冰冷漠漠的沙漠上，南茜母女脸上的悔疚泪痕倒影着天空之中微弱的星光……悔恨交加之中，一把温润的声音使她们抬起头来―― 
　　“那个……请问……”
　　眼前的男子骑在一匹纯黑色的骏马之上，他拥有着在魔族中极其罕有的纯黑色的眼眸与纯黑色的光亮发丝…… 
　　不管眼前这个外来人是谁，但从他的衣着上可以看出，他应该是贵族。于是，母女俩异口同声地发出哭喊：“拜托你！请救救他！” 

 

第二十六章（含H） 
　  幽暗的营房之中，身上的衣衫已被撕得褴褛的保鲁夫拉姆被汤尼压到了桌面上。汤尼的万恶之手，已急不及待地往保鲁夫拉姆的下身探去……
  　“住手！你这个混蛋！”   
 　 保鲁夫拉姆死命挡着那只污秽的手的靠近……他想咬舌自尽，但却被汤尼发现了。汤尼狠狠地捏着他的脸颊，让他的口不能合上，而且趁机吻上了那两片香甜的唇，还将舌头探入贝齿之中…… 
 　 ――有利！！ 保鲁夫拉姆的眼泪终于忍不住夺眶而出，此时此刻，他的心中只有、不断地呼唤着同一个名字――有利……
　  可是……他心爱的魔王并不在他的身边……保鲁夫拉姆绝望地闭上了翠绿的明眸，泪水随着眼角肆意垂落…… 

　  这时，营房之外突然传来一阵剑击撕杀的声音，埋首于保鲁夫拉姆的颈喉之间汤尼恐慌地抬起头来，“怎么回事？”
　　没有机会让他反应过来，营房的木门便被人狠狠地从外面撞开！门外的人，拥有魔族中最为尊贵的黑发与黑眸，身上还散发着不容抗拒的威严！一切的一切，只能让人联想到一个名词――魔王！ 
　　“黑发……黑眸……”被吓得惊惶失措的汤尼放开了保鲁夫拉姆，连连后退，“魔、魔、魔王？！！不可能的！！！”
　　当听到南茜母女说出要他救的人的名字正是保鲁夫拉姆时，有利感觉自己体内的血都在逆流，然而，当他冲破士兵的阻拦，猛力撞开这道门的时候，所看到的情景，更是他让毕生难忘！！
　　怒发冲冠的有利全身泛出青色的光芒，继而，沙漠的天边响起阵阵惊雷，掠过破天闪电…… 
　　“你……此等败类……竟敢伤害我毕生至爱！！罪不可赦！！”
　　连续数月滴雨未下的沙漠，因为魔王陛下的盛怒而霎时间下起了倾盆大雨。在惊恐得目定口呆、连逃也不会逃的汤尼头上，一下凌厉的闪电劈下，再次睁开眼时，汤尼刚才所在的地方只剩下一堆炭状的黑影…… 
　　“保鲁夫！” 
　　惩罚了汤尼之后，有利连忙跑到了保鲁夫拉姆的身边，狠狠地将他拥入怀中……
　　“不！”但是，保鲁夫拉姆却挣扎着将有利推开…… 
　　“保鲁夫？！”有利不解地看着保鲁夫拉姆，黑色的眼眸中，尽是自责、与无比的心痛！ 
　　“求你……别碰我……我太脏了……别碰我……”保鲁夫拉姆垂着眼帘，紧紧地抱着自己，颤抖地说着…… 
　　看到这样的保鲁夫拉姆，有利的心就被狠狠地刮得更痛了！他不顾保鲁夫拉姆的挣扎，执意用力地将保鲁夫拉姆纳入怀中，“保鲁夫……没事了……没事了……不要这样……不要这样……”
　　说着，有利空出一只手将自己身上的外套脱下，将外套包裹着保鲁夫拉姆半裸的上身，正要将他抱起来，却引起保鲁夫拉姆的一阵挣扎……
　　“魔王陛下，请您不要碰我！我会玷污您的！” 
　　“住口！”有利狠狠地吻上了保鲁夫拉姆的唇，将他自我贬低的话语全部封住！ 
　　一番激烈的深吻之后，有利依依不舍地离开保鲁夫拉姆的唇，望着受了不少苦难的爱人，深情地道：“我的保鲁夫，永远都是那么纯净无瑕！永远都是！” 
　　保鲁夫拉姆似乎是被有利的那一吻与深情的告白吓呆了，他凝望着有利，停止了挣扎…… 
　　有利横抱起保鲁夫拉姆，心痛地发现他竟然比之前轻了许多……强压下心中的痛楚，有利大步走出这个恶劣的营房…… 门外早已恭恭敬敬地站着一排士兵，他们都知道了有利的身份，谁敢怠慢？   
　　“去！给我准备一间干净的房间！还有，让人拿些干净的衣服与热水来！”面对着这样的走狗士兵，有利丝毫没有客气的意思，他径自向着那些此刻被吓得战战兢兢的士兵下令完之后，便抱着保鲁夫拉姆，在其中一名士兵的带领下，向另一个房间的方向走去……   

　　进入那个不算宽敞，但也够干净舒适的房间中，有利将保鲁夫拉姆温柔地放到床上。回头催促士兵快点送盆热水进来后，便坐到了床沿，细意地看着他的保鲁夫拉姆……温柔地撩开被大雨淋湿的金色刘海，有利心痛地看着保鲁夫拉姆显然失去了往日光彩的翠绿眼睛――假如，自己再迟来一步的话，后果不堪设想！
　　有利不禁在心里将血盟城的那一帮人骂了个遍！他们怎么能够让保鲁夫拉姆来这种地方受罪？！   
　　热水送来了，有利马上挥退了那些碍眼的士兵，将崭新的毛巾浸透热水之后，有利细意地擦拭着保鲁夫拉姆沾满雨水的脸……跟着，他温柔地轻声道：“保鲁夫，把衣服先脱了，擦擦身子吧！” 
　　“……”保鲁夫拉姆却将衣襟拉得更紧一些…… 有利叹了口气，用力地掰开保鲁夫拉姆的手，所见的情形让他倒吸一口冷气！保鲁夫拉姆雪白的脖子上，满是那个败类留下的吻痕！   
　　“是因为这些吗？”有利轻轻地问道，“就是因为你不想让我看到这些吗？” 
　　“……”保鲁夫拉姆垂下了眼帘，没有回答…… 
　　“那么，”有利轻轻地将身体压向保鲁夫拉姆，“就让我来‘消毒’一下吧！”说着，他将吻落到了保鲁夫拉姆的颈上…… 
　　保鲁夫拉姆一阵颤悚……徒劳地推开着有利的身体，“有利……不要……拜托你……不要……” 
　　“为什么呢？保鲁夫不是爱我的吗？”埋首于保鲁夫拉姆细滑的肌肤之间，有利慢慢解开保鲁夫拉姆身上的衣物，“既然如此，我想让保鲁夫真真正正地成为我的人！专属于我的人！” 
　　“！”保鲁夫拉姆心里猛地一颤！他明白有利话中的意思，而此时有利正对他所做的，更让他相信：此刻的有利不是说笑的！ 
　　保鲁夫拉姆想挣扎，但是……他却又很担心今天的事情他日会再度发生……既然如此、既然那样东西是为有利而保留的，就不如现在将它交给有利吧！ 
　　这样想着，保鲁夫拉姆放弃了原本就是徒劳的挣扎，而且主动地迎上了有利深情的吻…… 
　　窗外依旧下着倾盆大雨，在雨声的衬托之下，房间里的温度炽热地升高……两具初尝滋味的青涩身体在渴求着对方，贪婪地将自己融入对方的体内……紧紧结合……仿佛天地之间，再也没有任何东西能够让他们分开……彼此紧紧地契合在一起，直到永远、永远…… 豪雨在半夜时分开始减弱，但窗外依然传来点点清脆的雨点轻敲声…… 

　　保鲁夫拉姆的眼帘动了动，从睡梦中醒了过来…… 
　　“醒了吗？离天亮还有一段时间呢！再睡一会儿吧！”
　　头顶传来熟悉但却意外地带着无限柔情的声音，保鲁夫拉姆发现自己原来正伏在有利的身上，双颊不禁红了一下，低喃着轻问：“你没睡？” 
　　有利扬了扬嘴角，似乎带着道不清的苦涩，“之前睡了几天，一睁眼保鲁夫就不见了，到了这沙漠来受罪……现在不敢再睡了！担心一闭眼，保鲁夫又不知会到哪里去了！”
　　充满浓情蜜意的话语，听得保鲁夫拉姆心中一阵喜悦的同时，却又渐觉悲哀――尽管此刻是如此的深情，但，有很多很多的过往都不是能在一言半语、一朝一夕之间被抹去的……然而，经历了这么多迂迥，令保鲁夫拉姆渐渐觉得：他与有利的距离，实在太远、太远了…… 
　　所以，保鲁夫拉姆并没有回答有利的话，他的手轻轻地在有利的身上打转，让自己任性地在这恩赐般的一晚贪婪地掠取这个人的所有情意与温柔……手，慢慢地移落到被一层白纱裹着的腹部，保鲁夫拉姆的视线凝住了――这个伤，罪魁祸首是自己！自己竟然让自己最重要、最深爱的人受如此重伤！罪不可恕！
　　感觉到保鲁夫拉姆动作的凝固，此时可以说是与意中人心有灵犀的有利当然立刻就知道保鲁夫拉姆心里在想些什么！他握住了保鲁夫拉姆游移在他伤口上的手，轻轻地道：“都过去了！过不了几天，这个伤口就会完全愈合的了！别把它放到心上！” 
　　“……”保鲁夫拉姆不语――是不能言语，因为泪水早已模糊了他的双眼，声音被哽在了喉咙中，一点也发不出声来……有利抬起保鲁夫拉姆的脸颊，心痛地注视着他的泪颜，温柔吻去滑落的晶莹泪珠……“如果，想补偿我、向我赎罪的话……答应我，一生一世、不，永远也不要离开我，好吗？”
　　保鲁夫拉姆怔住了，他错愕地抬眸，但当他的泪眸与有利的黑眸相接之际，一切不合时宜的话语都被温柔的魔王封在热吻之间……   
　　“不要再离开我！保鲁夫……答应我！” 
　　随着魔王轻声的呢喃……房间里的温度再次升高，保鲁夫拉姆觉得自己快要融化在这个热炽的“梦”之中了…… 
　　也许，此刻，应该说一句很古老的话：夜，还很漫长呢……

　　在魔王与他刚刚命定的准王妃柔情蜜意不许打扰之际，让我们把镜头回放至几天之前的血盟城―― 
　　“陛下！！您到底到哪里去了啊？？！！！”
　　随着一声划破长空的悲号，湛蓝的天空中飞过一只秃鹭―― 
　　“大事不妙……”
　　晨曦初现，保鲁夫拉姆在有利的怀中醒了过来，他勉强地撑起全身发痛的身体，蹑手蹑脚地越过有利，下了床，慢慢地穿戴好昨晚连同热水一起送过来的新衣服后，回首深情地望了还在熟睡中的魔王一眼后，转身踏出了房间……



第二十七章 
　　来到工场，几乎所有人都对保鲁夫拉姆的出现流露出意外的目光。保鲁夫拉姆仿佛对那些惊愕的目光视而不见，他径自走到南茜身旁，帮她提起满斗的砂土，“南茜，我来帮你。”
　　“可、可是……”连南茜也是一副诚惶诚恐的样子。 
　　保鲁夫拉姆微微一笑，“南茜，你怎么了？”他刚想用力，但身上的酸痛却让他直不起腰来。
　　南茜连忙扶着砂斗，“保鲁夫拉姆，你、你别勉强了！你……还是到一边去休息吧！”   
　　“我不要紧的！”保鲁夫拉姆刚想回头对南茜一笑，却发现南茜的目光惶恐地直视前方，呆若木鸡。
　　保鲁夫拉姆一愣，连忙转过头去――他的双黑魔王原来不知何时已经站到了他的身后…… 
　　有利强压下心中的不悦，他非常了解保鲁夫拉姆倔强的个性，所以，他没有对着保鲁夫拉姆发火，而是走了过去，帮保鲁夫拉姆扶着砂斗，淡淡地道：“我来帮你吧！” 
　　这下子，全工场的人都沸腾了，“怎么能够让魔王陛下做这样粗重的工作呢？” 
　　有利不在意地笑了笑，“没关系的。这是为了我的国民所做的，我非常乐意！”然后，他转头深深地凝望着保鲁夫拉姆，“再说，我要与我的王妃共患难嘛！” 
　　“王妃？！天哪！他真的是王妃？！” 
　　“这、这下怎么办哪？！” 
　　身边惊呼四起，保鲁夫拉姆惊讶地看着有利，却迎上一张异常真诚的脸。刹那间，保鲁夫拉姆有一种想哭的冲动――王妃……一个对于他而言，曾经是多么地接近，又是多么地遥远的名份啊！此时此地，他终于承认他是他的王妃了吗？……真是不合时宜啊！也许，他只是一时心血来潮才这样说的吧？感觉眼泪快要夺眶而出了，保鲁夫拉姆连忙转过了头，不让有利看见。 
　　但，有利又怎么会不知道呢？他温柔地抱了抱保鲁夫拉姆，轻声俯在他耳边道：“回去休息一下……” 
　　保鲁夫拉姆一抬眸，刚想拒绝，但只听见有利轻柔却又有着不容违抗的力度的声音继续传进耳中―― 
　　“这是魔王的命令！” 
　　魔王陛下的御令啊……即使是真正的王妃，也不能违抗吧？何况他这个所谓的“王妃”名不正、言不顺？
　　保鲁夫拉姆无奈，只好转身离开工场……
　　走出工场，保鲁夫拉姆不忍心地回过头来，站到高处眺望着在工场中与工人们打成一片，挥汗劳作的黑色身影……心里既是温暖又是刺痛――矛盾的感觉一直攻击着他…… 
　　他什么也想不到，只知道，他被这个黑色身影所制造出来的旋涡，卷入得太深、太深了…… 
　　夜里，保鲁夫拉姆一个人走在沙丘之上，轻轻地踢着脚边的细砂，望着一望无际的沙漠，他的目光显得有点茫然――他不想回去……之前的营房是不能再住的了……那么，回有利的房间吗？现在的他，又有什么资格住进魔王的房间？与尊贵的魔王共枕而眠？除非是……宠妾……
　　一想到那个名词，保鲁夫拉姆连忙摇摇头，尽管他现在已是一介平民，兼且还是带罪之身。但是……他也不能接受自己堕落为没有尊严可言、只靠以身体取悦主人的宠妾！ 
　　胡思乱想之中，一阵寒风吹过，保鲁夫拉姆缩了缩手臂，他始终还是不能习惯沙漠地带中有着天渊之别的昼夜温差……然而，就在他感到寒冷的时候，一双温暖的手臂从身后环住了他，给予了他一个温暖的怀抱…… 
　　保鲁夫拉姆猛然一怔，这是他非常熟悉的气息――尤其，是在昨夜之后……他慢慢地回过头来，“陛……下？” 
　　“不许叫我陛下！”有利皱着眉，佯装狠狠地道。 
　　“那……叫什么……？”保鲁夫拉姆不敢推开有利，也不敢看着他，唯有继续把找不到聚焦点的视线投入夜幕下的茫茫黄沙之中…… 
　　“你以前叫我什么就叫什么。”说着，有利把头轻轻地靠在保鲁夫拉姆的肩膀上，细语道：“保鲁夫，你不相信我，对吧？” 
　　“不相信……您……些什么？”
　　“不相信我对你的感情！”有利直截地道，他扳过了保鲁夫拉姆的身子，迫使他面对着自己，然后，凝视着他的脸庞，语重心长地道：“保鲁夫，我知道，以前，我真的很愚蠢！很迂腐！愚蠢又迂腐的我，做了很多、很多把你伤害得很深、很深的事情……对不起……”
　　“陛下……” 
　　“别叫我陛下！”有利用唇封住了保鲁夫拉姆的话…… 
　　一个冗长而缠绵的深吻之后，有利放开了保鲁夫拉姆，满意地看着他略带绯红的脸庞，继续道：“直到一次又一次，我感觉你似乎要离我而去的时候，我才发现，原来，你对于我而言是那样地重要！那样的必不可少！原来，我在不知不觉中……早已是那样地爱着你……爱着你……” 
　　轻轻地抚上保鲁夫拉姆错愕的脸孔，有利紧紧地拥抱着他……“我的保鲁夫，原谅我，好吗？再给我一次机会，好吗？”微微拉开两人的身体，有利认真地正视着保鲁夫拉姆的双眸，郑重地道：“从今天开始，让我爱你，好吗？” 
　　保鲁夫拉姆的视线早已被泪水模糊，他微微地摇着头，“不……我曾经背叛过你……曾经使你受到那样的伤害……我不能……” 
　　“保鲁夫！”轻轻拭去自爱人眸中滑落的泪水，有利心痛又温柔地道：“我也曾经狠狠地伤害过你啊！我们算是扯平了，好不好？又或者，如果你觉得你还是不能原谅自己的话，那么……”轻轻地将满心都是不安的爱人纳入怀中，有利的语气无比温柔，“就用你一生的爱，来补偿给我吧！用你一生的爱，来爱我！”
　　听到有利这样的话语，保鲁夫拉姆所有强装起来的防线全告崩溃了！他紧紧地抱着有利，在他的怀抱中纵情痛哭，“有利！”   
　　有利微笑着，抱紧了他的至爱――哭吧、哭吧！将心中所有的痛楚都交给眼泪，让眼泪把它们统统带走吧！以后剩下的，只许是快乐与微笑，而不再是悲伤与流泪…… 
　　“保鲁夫，我爱你……永远永远都是……”
　　“嗯，有利，我也是……” 在保鲁夫拉姆的情绪平复了之后，有利拉着他在沙丘上随地坐下。保鲁夫拉姆靠着有利的胸膛，仰首望着夜空中的满天星斗…… 
　　而从身后怀抱着保鲁夫拉姆的有利也很自然地望向难得一见的沙漠星空，不由得发出一声赞叹：“好美啊！想不到沙漠中的夜空竟会是如此地美！” 
　　“嗯，”保鲁夫拉姆微微笑着，“多亏了魔王陛下的发威，这里下了一场大雨，天空被雨水洗得很干净，所以才能看到如此美丽的夜空与璀灿的繁星呢！” 
　　“呵呵……”有利不好意思地笑着……菜鸟魔王冲冠一怒为红颜的附带后果似乎比中国明末的那位吴三桂先生好太多了！ 
　　保鲁夫拉姆的脸上挂着的笑意没有消退，他回忆着道：“其实，在这里，夜晚也不难看到星星的……因为这里的风很大，云通常都被吹走了，不会遮住夜空，所以，每到夜晚的时候，总会看到很多星星……不过，偶尔在刮起风暴的时候，天空就会被风沙笼罩了，什么也看不到了……在我来这里的时候，已经有连续几个月没有下过雨了，所以，偶尔刮起的风沙也很厉害呢！还是多亏了我们的魔王陛下的那场及时雨啊！不但洗净了一片天空，更重要的，是大家都不必再为水源的事而烦恼了！所以，大家都在向魔王陛下感恩呢……” 
　　后半段的话有利是没多大在意的，因为他瞎猫撞着死老鼠，误打误撞之下拯救了众生的事情也不是第一次了！而沙漠中民众对他的感恩，方才他也亲身领略到了。所以，真正让他在意的，是另一样事情――他的保鲁夫在这种恶劣的地方过的是什么样的日子啊？想着，他不由得一阵心痛，不禁将环着保鲁夫拉姆的怀抱收紧了一点…… 
　　“有利？”保鲁夫拉姆发觉到有利的异常。
　　“我很恨我自己……”有利低低地道：“我从来没有好好地保护过你，还让你受这种的苦……我真的好恨我自己！” 
　　“有利……”保鲁夫拉姆回过身来，他轻轻捧着有利的双颊，脸上洋溢着的，尽是温柔非常的微笑，“你刚才不是对我说过了吗？什么都过去了！不是吗？再说，谁说你不能保护我的？你不是从汤尼的手上救了我吗？我的菜鸟魔王虽然很菜，但是，在关键的时候，他却比任何人都要可靠啊！” 
　　“保鲁夫……”毕生至爱的一番温暖的话语，听得有利既是窝心又是感动，他紧紧地拥抱着保鲁夫，一生一世也不愿放手！ 
　　“有利，你知道吗？”保鲁夫拉姆看着清澄的夜空，“在这里的夜晚，我常常都会呆望着夜空呢！因为，我觉得，即使距离再遥远也好，我也与你、与母亲兄长他们，处于同一个星空之下……这样感觉，就与你们很接近、很接近了……”
　　“保鲁夫。”有利动容地抱紧保鲁夫拉姆，重重地许诺道：“我们再也不会分开了！再也不会！我发誓！” 
　　“有利，谢谢你……”
　　“傻瓜！谢我什么？我们以后，不要跟对方说‘谢谢’，更加不要说‘对不起’，好吗？”
　　“好！” 

 

第二十八章 
　　没有云层的阻挡，沙漠里的阳光总是那样灿烂得刺眼……有利睁开朦胧的睡眼，心醉地看着依旧窝在他的怀里熟睡的保鲁夫拉姆，脸上浮现出欣喜的笑容――真好，他安安稳稳地回到自己身边了！ _ 
　　一手揽着保鲁夫拉姆，一手伸过去把窗帘拉紧了一点，不让外面刺眼的阳光骚扰到怀中天使的美梦，有利正想好好地欣赏一下心上人美丽得惊人的睡颜之际，却被一把完全破坏美感的声音大呼小叫地打破了他所有美好的计划―― 
　　“陛下！！您在吗？？！！回答一下浚达啊！！！” 
　　声音刚落，房间的门就被脸上涕泪纵横的俊美王佐一下子撞开了。因为他是贵族，又是王佐，加上他如此“慑人”的气势，所以，外面的士兵也没敢拦他。   
　　“浚达……”有利满额黑线，无奈地轻轻把保鲁夫拉姆放下，坐起身来。 
　　“陛下！！”看到了有利，浚达一下子就扑了过去，眼泪鼻涕流得更加厉害了。“您怎么一声不吭地就跑到这种荒凉的地方来呢？难道您讨厌我们了吗？还是讨厌我？”
　　“浚达！”有利用力地推开浚达，“什么叫一声不吭？我不是留书给你们了吗？以我现在的魔文水平，我写的那封信，你们没有理由看不明白吧？”   
　　“可是……”浚达咬着手帕，一副心有不甘的样子。 
　　“好了好了，”有利无可奈何地摆摆手，“我也打算过几天就与保鲁夫一起回去了！” 
　　“陛下，您、您找到保鲁夫拉姆了吗？您、您真的打算赦免保鲁夫拉姆的罪吗？”浚达小心翼翼地问。
　　有利不悦地拧起了眉，“冯・克莱斯特卿，你这是什么意思？难道你想防碍我的旨意吗？”说真的，有利此时真的开始冒火――这帮人把保鲁夫拉姆送到这里来受苦受罪，还差点被那色鬼糟蹋了……幸好他及时赶到，这笔帐他也勉强可以算了！现在他要带保鲁夫拉姆回去，他们还要冒出来指指点点的话，可别怪他发火了！
　　“臣、臣……没有这个意思！”浚达连忙惶恐地低下了头。 
　　有利压下自己刚升上来的怒火，回头看了看保鲁夫拉姆，发现他原来不知什么时候已经醒了，睁着一双碧绿的眼睛有点无辜与可爱地直望着他…… 
　　“醒了吗？”有利温柔地一笑，“浚达也真是的，每一次都是这样大吵大闹……” 
　　保鲁夫拉姆微微一笑，拉起被子遮住身体，慢慢地坐了起来…… 
　　“啊？保鲁夫拉姆？原来你一直在这里啊？你、你怎么又睡到陛下的床上去了？”浚达一下子跳了起来。   
　　冯・克莱斯特卿――你刚才的眼睛都是看什么的啊？有利额上的黑线再次出现了……“浚达，我离开的这段时间，血盟城没有什么特别的事情吧？”再不转移话题的话，有利觉得自己快要吐血而亡了。   
　　“啊！”经有利这样一问，浚达才猛然想起自己此行的主要目的，他正色地道：“陛下！请您火速返回王都！” 
　　“啊？”有利皱起了眉头，“难道，发生什么事了吗？” 
　　“是，禀告陛下！”浚达的表情变得异常凝重，“王都，还有其他的一些重要城镇，再次遭到傀儡军团的侵袭。古音达鲁与孔拉德正领兵全力反抗中，所以，恳请陛下火速返回王都主持大局！” 
　　“什么？！”有利与保鲁夫拉姆的脸色都顿时一变。 
　　“傀儡军团？”有利瞪大了眼睛，“难道是……创主？” 
　　“嗯……”浚达点了点头，“从目前的情况看来，这次的敌人与创主……非常相似！” 
　　“难道……创主卷土重来？”保鲁夫拉姆担忧地拉了拉有利的手臂。 
　　有利拍拍保鲁夫拉姆的手，尽管他自己也是满心的不安，但他仍然笑着安慰保鲁夫拉姆道：“别担心！无论什么样的敌人我们都能击退的！再说，如果真的是创主的话，他曾经是我的手下败将，就更加不用担心了，对吗？” 
　　“嗯，我相信你！有利！”保鲁夫拉姆扬起一个美丽得耀眼的笑靥，看得有利有点痴迷了…… 
　　不甘被有利晾到一旁的浚达冲到有利面前，扯起他的手臂就想往外拉，“既然陛下已经决定了的话，那么就事不宜迟，我们马上出发吧！” 
　　“慢慢慢……”有利慌忙抽回自己的手臂，用被子遮住下身，微微红着脸说：“事不宜迟是对的，但浚达，你能不能先出去一下？让我们穿好衣服再说？”
　　“啊？？”浚达这时才留意到地面上散落的衣物与保鲁夫拉姆红得不能再红的脸……半秒之后，他什么都明白了…… 
　　“不是吧？？！！陛下您怎么能够这样啊？？！！！！”
　　整装完毕，保鲁夫拉姆想离开之前与南茜母女道别，有利点头答应了。 
　　“南茜，你跟我说你是被人牵连的，我会派人为你翻案，如果成功的话，你就可以离开这里了！”临别之际，保鲁夫拉姆微笑着对南茜道。 
　　“谢谢您……谢谢您王妃殿下……”南茜感激涕零。 
　　“王妃？”浚达怪叫一声，“什么王妃？保鲁夫拉姆还未获正式册封呢！”身为血盟城的礼义教官，浚达当然不能让王族的名份有所差池。 
　　“浚达！”有利再度不悦地对浚达开口，“是我亲自钦定的，难道你有异议？” 
　　“臣不敢……”浚达只好怏怏地垂下了头……   
　　这时，艾丝走到了保鲁夫拉姆的身边，拉了拉他的衣角，“王妃殿下……” 
　　保鲁夫拉姆弯下身来，慈爱地抚摸着艾丝的头，“艾丝，等你们被平反之后，到王都来吧！与我的女儿一起玩！” 
　　“真的吗？”艾丝既是惊喜又是不敢相信――王妃的女儿啊！那岂不是公主吗？ 
　　“真的喔！”有利也走了过来，弯下身微笑着对艾丝道：“我们的女儿见到你一定会很高兴的！”
　　“谢谢陛下！谢谢王妃！”艾丝高兴得直拍起手来。
　　“还有，”有利直起了腰，高声对着在场的所有人道：“回去之后，我会派遣更正式的官员来接管这里。不会再让像汤尼那种人在这里作威作福！即使是曾经犯下重罪的人，只要他肯反省并改过自身，他仍然拥有得到一个公平对待的权利！生命一样的宝贵并且同样值得尊重的！”   
　　有利话音刚落，工场上顿时欢呼声四起―― 
　　“真的吗？！太好了！” 
　　“魔王陛下万岁！！” 
　　有利看着这片欢欣鼓舞的场面，下意识地握紧了保鲁夫拉姆的手，回过头来，与他相视而笑…… 

　　之后，三人便马不停蹄地赶回到王都……一路所见，一些原本一片繁荣的城镇，此刻有如一片孤城般死寂，有利的心绷得紧紧的，浚达便对有利报告：“请陛下放心！居民们已经在各地官员的指挥下到安全的地方暂避了！”
　　“嗯！”有利这才有点放心地点点头，他继续问浚达：“那王都呢？受袭最严重的应该是王都吧？居民们像上次那样，全都迁进了血盟城吗？”
　　浚达点头，“是的。是古音达鲁决定的。没机会请示陛下，请陛下恕罪！” 
　　“何罪之有？你们做得好极了！保护居民的安全是最重要的！”说着，有利一勒缰绳，策马加速跑向血盟城…… 

　　血盟城外，一片战火连天……
　　古音达鲁与孔拉德分别指挥各自的亲卫队奋力反抗不断入侵的傀儡军团……然而，让他们感到安慰与幸运的是，当他们希望杰比利公爵对他们施以缓手之际，杰比利没有丝毫留难就答应了。 ; 
　　“唇齿相依，唇亡齿寒。假若真魔国真被灭国，我断不相信我们桑古里尔能够安然独存。”――杰比利如是说。
　　尽管是存在着利害关系才出手相助，但即使如此，杰比利的仗义还是让古音达鲁等人感到感动。 
　　眼看杀不尽、灭不绝的傀儡连天接海地不断涌现，古音达鲁在与杰比利商议过后，决定孤注一掷、拼死一战，打开城门，亲自带领留下来的最精锐部队杀出去，希望能够藉此引出幕后黑手的现身。 血盟城的城门大开，前长皇子冯・波尔特鲁卿・古音达鲁与前二皇子威拉卿・孔拉德一马当先地杀入敌阵重围，凭借二人高超的剑术，一下子就为后面的人马杀出了一条坦途…… 
　　威普斯迪亚・杰比利在前皇子二人组的掩助下，从后面施展起他强大的魔力，以魔力为利刃，其强大的爆炸力，瞬间使得一大片的傀儡兵四分五裂，支离破碎…… 
　　然而，就在杰比利全神贯注地消灭眼前敌人之际，却有一双喷着雄雄怒火的眼睛在注视着他……杰比利的胞弟――威普斯迪亚・哥顿执紧手中利剑，以飞速的步伐奔向杰比利，就在他想要向杰比利发起攻击的时候，一袭白纱缈缈的身影从天而降，挡住了他的去路……   
　　“宸儿？”哥顿的眼中，既是震惊，又难禁一丝的喜悦…… ` 
　　“我不许你伤害公爵大人！”宸夫人明亮的美眸中，却尽是哥顿不希望见到的冷漠。   
　　哥顿的心不禁一酸，他皱起了眉，痛苦地道：“宸儿，你听我说，杰比利他是个卑鄙之徒！他用卑鄙的魔术夺走了你的爱情！你爱的人并不是他！你爱的人其实是……” 
　　“哥顿少爷！”未等哥顿说完，宸夫人便以清冷的声音打断了他的话。 
　　“宸……宸儿？”哥顿刹时呆住了，“你……你记得我？”慢慢地，在他的眼中浮现出惊喜的光彩。 宸夫人看似冷艳的脸上，隐隐泛起一丝若有若无的笑意，“请问……汀娜小姐最近还好吗？”
　　“！”哥顿霎时间整个人仿佛被冰封了一样……“你、你说什么？” 
　　宸夫人低低笑着，走近哥顿，仿佛一派云淡风清地道：“要说的，应该是你们威普斯迪亚家族引以为傲的那个移情术，其质量实在是太糟糕了！”一双美眸紧紧地盯着脸色惨白的哥顿，宸夫人一字一句般道：“移情术，确实是利用他人感情的卑鄙无耻之术。所幸的是，这种旁门歪道始终敌不过‘邪不胜正’的公理！它控制了人的感情，却始终只是以人的感情来作为依归。这样的话，要解开移情术，其实很简单，只要心中有一份坚定且至死不渝的爱，就能够轻易地将这种邪术冲破。所以，那天晚上，我从旁提点有利‘以爱换爱’来破解保鲁夫身上的移情术……不必死钻牛角尖，落入他人圈套。”说着，她用力地睨了哥顿一眼，眸光之中尽是说不出的轻蔑，与些许的得意。 
　　“这样说来……”哥顿此刻的声音，几乎沙哑得连他本人也认不出来，“你是想告诉我，你身上的移情术……其实，早已解开？” “是的。”宸夫人低头把玩着白纱的衣角，而后侧首看着哥顿道：“不过，那份感情并不是对你的。” 
　　哥顿的头上顿时有如响起轰顶五雷！他呆滞地久立原地……半晌，他垂着头，悲极而笑……“哼哼哼……这样一来，我就更加要取杰比利的人头了！”说着，他猛一抬头，提起手中利剑，不顾一切地向杰比利的方向冲去…… _ 
　　宸夫人马上挥舞起手中白缎抵挡哥顿的前进，“要杀大人？哼！先问一下我的剑！”只见她挥出两条白缎先是困住了哥顿的前路，再一个漂亮的后翻身，利落地从后腰间抽出宝剑，脚尖落到架起的白缎之上，顺着白缎的方向就向哥顿刺去…… 
　　哥顿一个闪身，再挥剑一挡，化解了宸夫人的这一招，“宸儿，我不希望与你交手！”   
　　“那你就放弃杀公爵大人的念头！”宸夫人手中的剑影仍在招招逼向哥顿…… 
　　“那是不可能的！”但哥顿却只守不攻…… 
　　“那就没有必要再说了！”宸夫人收起了剑，准备使出更厉害的招式……“要伤公爵大人的性命，先杀了我！你这样只守不攻，是绝对不能如愿的！” 
　　“宸儿……”哥顿敛起的眼眸中，写满痛心疾首的悲哀。 
　　“不必再说了！出招吧！”宸夫人执剑就要向哥顿攻去…… 
　　“宸……”就在这时，哥顿眼睛的余光捕捉到了一个带着杀气逼近宸夫人的身影……定眼一看，一个傀儡抡着大斧正要向宸夫人劈去…… 
　　“宸儿！小心！” 
　　哥顿扔下了剑，箭步上前，想推开宸夫人，但不料宸夫人手中的剑却收势不及，直直刺入哥顿的腹腔……刹时间，宸夫人被这突然的变故震惊得目瞪口呆…… 
　　但哥顿却始终没有失去心神，他强忍着腹腔的剧痛，抽出刺入自己身体中的宝剑，再用那把刚刚伤了自己的宝剑挡下了向他们砍来的大斧，并以一个迅速利落的反手将那个魁梧的傀儡砍成两截！ 
　　看见危机解除之后，松了一口气的哥顿瞬时倒下了……他那不断冒血的身影，将宸夫人目定口呆的视线染成一片腥 红…… 
　　“哥顿……哥顿！！” 
　　宸夫人跪了下来，将哥顿的头枕到了她屈着的双腿之上，摇着他的肩膀，不断地呼唤着他的名字，“哥顿、哥顿！” 
　　“宸、宸儿……”哥顿吃力地睁开双眼，嘴边泛起淡淡的微笑，艰难地抬起手，想要去触碰宸夫人清丽脱俗的面颜，但无奈模糊的视线早已对不准焦距，努力抬高的手，却怎么也碰不到那一片梦萦魂牵的细腻……   
　　“为什么？”宸夫人被震惊所震撼着的头脑一片混乱，她呆滞而面无表情地喃喃问道…… 
　　“为什么？”哥顿轻轻地微笑，“因为……我爱你啊……宸儿，非常抱歉……我知道……过去的事情，我、不可原谅……但是……请……请你相信我……无论在我的身边经过有多少的人……我毕生最爱的……永远是你……”说着，哥顿已经支持不住了，他的眼皮感觉越来越重……但是，他仍用尽全力说出最后一句话，“宸儿……原谅我……原谅我，好吗？” 
　　一滴清泪缓缓从宸夫人的眼眸中落下，原谅吗？这么多年来，她从来就没有想过……不原谅吗？此时此刻，她能够说我不原谅、能够决绝地摇头吗？ 
　　许久，宸夫人终于淡淡地点了点头……可惜的是，躺在地上的哥顿早已闭上了双眼，看不到她的颔首、也不能知道她是否肯对他宽恕了…… 

 

第二十九章 
　　在另一旁奋力抗敌的杰比利不是没有留意到他的妻子那一边发生的变故，但是，从天边慢慢向这边荡来的那抹暗红阴影，却让他不能移开脚步……
　　“许久不见了，杰比利！”被黑纱包裹的阴影来到了杰比利的眼前，自黑纱里传出的，是一把让杰比利一生一世也无法淡忘的声音！ 
　　“果然是你！阿格拉斯！”杰比利狠狠地瞪着眼前人，心里觉得有点奇怪：这个人明明就是他的亲哥哥阿格拉斯，但为什么他又会在他的身上感觉到一股之前阿格拉斯所没有的异样气息呢？
　　“哼哼……杰比利，聪明如你，是否觉得现在的我不像你以前所认识的阿格拉斯呢？”黑影说着，一把扯开了身上的黑纱，出现众人眼前的，是一名与杰比利和哥顿有着相似容貌的男子。只不过，这名男子的眼底却泛着一股他们兄弟都没有的暗红邪气。 
　　“创主！！！”曾经直面创主并与他对战过的真魔国众人异口同声地叫道。 
　　“什么？创主？”杰比利低低地冷笑，“哼！阿格拉斯，想不到你为了得到力量，竟然将自己的灵魂也出卖了！你简直就是我们威普斯迪亚家族的耻辱！” 
　　“别把自己说得那么高尚！杰比利！你也一样是个卑鄙小人！” 
　　“起码我不会出卖自己的灵魂！”杰比利理直气壮地反驳。 
　　“别那么多废话了！今天，我就是要来攻下真魔国，找那个魔王报仇，然后……”阿格拉斯、不，他应该是创主！创主挑衅似的指了指杰比利，“就轮到你的桑古里尔了！” 
　　环顾四周，创主冷笑一下，“快让那个魔王出来吧！” 
　　“陛下并不在这里，”古音达鲁持剑上前，准备迎战眼前的强敌，“不过，你也休想伤他一根毫毛！” 
　　“就凭你们？”创主不屑地环视了一下众人……一抹暗红光芒自他的身上发出，瞬间如飓风一样向众人轰去…… 
　　“公爵大人！” 
　　佛罗士与马兹齐齐执剑挡到杰比利的身前。佛罗士转头对杰比利道：“公爵大人，这里有我们暂时顶着，您快去看看夫人吧！” 
　　杰比利一咬牙根，“暂时拜托你们了！”他转身快速跑向宸夫人。   
　　“宸儿！”
　　“大人！”宸夫人护着哥顿，茫然地抬头望向匆匆赶到身边的杰比利。
　　杰比利低头深深凝望了双目紧闭的哥顿一眼，跪下身来，按上了他颈部的大动脉，感觉到还有脉搏跳动，便运起全身的魔力，将魔力输入哥顿的体内…… 
　　“大人！您……”宸夫人想说，如果杰比利在此消耗过多魔力的话，接下来很容易会败在敌人手下，但是……难道不救哥顿吗？宸夫人犹豫了……所以，她把话吞了回去…… 
　　哥顿身上的出血止住了，不一会儿，他的眼帘动了动，睁开眼来，“杰比利？”哥顿的眼中尽是讶异，也许是千想万想也想不到，这个他视为仇敌的哥哥，会在如此紧要关头牺牲自己的魔力来救他吧？ 
　　杰比利稍微回过了气，他看着哥顿，平静地道：“我不是想救你的，而是……”他站起来，转过身，“如果，我回不来的话，宸儿与丹尼尔……就还给你了……”
　　说完，他重新执起了剑，头也不回地向着恶战进行中的战场跑去……将宸夫人凄厉的呼唤，抛在身后……   
　　战场这边，古音达鲁与孔拉德、尤札克等相继在创主强大的攻击之下败下阵来，佛罗士与马兹的情况也是这样…… 
　　“百足之虫，死而不僵……”创主冷冷地吟沉着，走到了倒在地上的尤札克身旁，“看来，我还是给你一个了断吧！”说着，他举起了手中的剑，就想往尤札克的心脏位置刺下去…… 
　　“尤札克！”同样是受伤倒地的孔拉德挣扎着要爬起来保护战友……但是，却怎么也力不从心…… 
　　就在创主将剑高高举起正要往下刺之际―― 
　　“住手！！”
　　“呵呵，你终于出现了……”循声望去，创主的脸上浮现出毫不意外的阴冷笑意。 受伤的众人也着朝声音传来的方向望去…… 
　　“陛下！”
　　“魔王！” 
　　有利策马飞速冲向创主……但创主却显然不想有利过来得太容易，他招了招手，本来已经横七竖八地倒下了的傀儡在他的召唤之下又再次站了起来，慢慢向魔王的坐骑走去……
　　“陛下！” 
　　“有利！” 
　　在有利两旁的浚达与保鲁夫拉姆马上抽出了宝剑，冲上前去为有利砍开一条坦途…… 
　　有利看着保鲁夫拉姆的身影，不禁策马跑近他的身旁，“保鲁夫，你的魔力还没恢复……” 
　　“笨蛋！你在说什么啊？除了魔力，我还有剑术啊！”保鲁夫拉姆瞪圆了眼睛，厉声对有利道：“别管我！去对付创主要紧！” 
　　“……”有利凝望着保鲁夫拉姆，“我……怎么能够不管你啊……” 
　　“……”保鲁夫拉姆咬了咬下唇，虽然窝心、虽然高兴……但是……“有利，我答应你，我不会让自己受伤的。” 
　　“……”深深地凝望眼前这张写满坚强的天使丽颜一眼，有利咬一咬牙，策马冲向创主，“浚达！替我好好保护保鲁夫！” 
　　“是！陛下！” 看着久违的宿敌终于再次来到自己的眼前，创主的脸上挂满狰狞的笑意……有利翻身下马，抽出腰间的莫鲁极夫，对准了创主，“真没想到，你还会卷土重来呢！”
　　“哼，这次我选择融合的身体与上次不一样呢！”创主握了握有力的拳头，“不但在力量上与那个被你们称为真王的男子不相伯仲，而且，最重要的，他没有一颗道貌岸然的心！所以这一次，我绝对不会再输给你！” 
　　“哼！难说吧！”有利执紧了魔剑，“现在的我，也与当时不可同日而语了！” 
　　“不可同日而语？哼！例如呢？”创主阴笑着，“我看，你比之前的更不堪一击！” 
　　“什么意思？”未等有利反应过来，耳边便传来一声熟悉的惨叫―― 
　　“啊――！” 
　　这个声音……有利猛一回头，脸色顿时刷白！
　　“保鲁夫！！！” ` 
　　只见浚达倒在地上昏迷不醒，保鲁夫拉姆被一道暗红色的光绳捆着慢慢地被牵移到创主的身前…… 
　　创主的手抓紧了保鲁夫拉姆的后颈，阴冷地笑着，“怎么样，你手中的魔剑还要向我刺来吗？不过，你首先刺中的，会是你可爱的小情人喔！”
　　面对此情此景，有利紧握莫鲁极夫剑柄的手开始泛白，紧张的冷汗不断从他的额角上渗下……“可恶……”有利暗暗低骂…… 
　　“魔王，不想你的小情人变成尸体的话，就扔下你的剑，作我的奴仆吧！”创主得意地道。 
　　“有利！别管我！”保鲁夫拉姆用尽全力对有利吼道。 
　　“……我……怎么能够不管你啊……”有利垂下了眼帘，再次重复了这句话，正当他慢慢地弯下身，打算放下手中的魔剑的时候…… 
　　“魔王！别把剑放下！” 
　　一声怒喝从侧面传来，杰比利手执宝剑从创主的右侧跃起，高举宝剑就往创主挟持着保鲁夫拉姆的右手砍去……
　　“碍事的家伙！” 
　　创主左手伸过去，击出一个光球，正中杰比利的胸口，杰比利顿时口吐鲜血，并被飞出几米之外。 但就趁着创主分神对付杰比利之际，有利重新执起莫鲁极夫向创主冲去，他一跃而起，避开了位于右侧的保鲁夫拉姆，侧身一剑砍入创主的左手手臂！ 
　　创主的左手上臂部位顿时鲜血直冒，他气得七窍生烟，正想还击之际，被有利一个闪身再以魔剑刺向其心脏位置，创主连忙挥手阻挡，但不料有利这一招竟然只是请君入瓮的假动作！他巧妙地分散了创主的注意力，快速收剑转换招式，毫不留情地直劈往创主的右臂――手起刀落，鲜血四射，创主的右臂被有利手上的莫鲁极夫砍落地上。有利随即立刻拉过保鲁夫拉姆……
　　但痛失右臂的创主此刻恼怒非常，他的左手升起暗红色如闪电一样的光刃，向着有利与保鲁夫拉姆狠狠地劈落…… 
　　有利见状，心知已是抵挡不及，便反身将保鲁夫拉姆护到身下，一个人承受了创主这一猛招……   
　　“有利！！”几口鲜血吐落到保鲁夫拉姆的身上，保鲁夫拉姆失声惨叫。 
　　眼中闪着怒火的创主显然是非要置有利于死地不可！他走近有利与保鲁夫拉姆，左手带着暗红魔力高高举起，“让你们在地狱中做对鬼情人也算是我的仁慈吧！”   
　　保鲁夫拉姆刷白了脸，他紧紧地抱住压在他身上的有利，心里一下子完全没了主意，看着创主的攻击就要命中……一个身影闪了出来将创主的攻击完全封住！   
　　“又是你？”创主极度不悦地看着杰比利，手中的魔力幻化成一把剑，与杰比利的剑招对峙…… 
　　这时，幸而没有被伤及要害的有利回过气来，他给了保鲁夫拉姆一个让他安心的笑容后，支撑着莫鲁极夫重新站起来，静心怦息，发挥出超级魔王模式时的最大魔力，他手上的莫鲁极夫也随着主人魔力的大大提高而进化成超极魔剑的最强模式。
　　――因为利欲熏心而大肆杀戮是不可原谅的……而妄想伤害我最心爱的人更加、绝对、不可原谅！！ 
　　有利紧执起魔剑，向着正与杰比利对峙中的创主冲去。 
　　感觉到有一股强大的魔力从身后接近，创主连忙回过身，但却在转身的一刹那，完全被眼前无比耀眼的青色光芒所震慑…… “啊――！！” 
　　一声惨叫，逐渐从受伤昏迷中清醒过来的将士们看到――那个被称为“创主”的最终强敌直直地站立着，涉谷有利魔王手中的最强化魔剑从前面刺入了创主的心脏位置，而威普斯迪亚・杰比利公爵手中的宝剑也从后面刺入，贯穿了创主的身体…… 
　　半晌之后，两名魔族的最高当权者同时收剑，死不瞑目的阿格拉斯直直地倒在地上，一股暗红色的暗邪之气从他的身体中盘旋而起，继而烟消云散…… 
　　安心地看着一片混浊的天空再次变回清澄之后，两位勇士也终于不支倒地…… 
　　“有利！！”   
　　“陛下！！” 
　　“公爵大人！！” 
　　他们各自的部下分别向他们跑去……而亦有一些人看着一片颓乱的战场，心有余悸般不敢确定地问：
　　“结束了吗？” 
　　“应该……大概……结束了吧！”   

 

第三十章 
　　杰比利缓缓地睁开双眼，佛罗士又惊又喜的脸庞马上进入眼帘，“公爵大人！太好了！您终于醒过来了！” < 
　　杰比利支起身体坐了起来，“我昏迷了多久？” 
　　“大人，手术之后您已经睡了两天两夜了！”佛罗士的脸上还是不无担忧…… 
　　“哦……”杰比利的心一下子变得有点迷茫……在他醒来之后，看不到他最想见到的那道倩影，心中难免升起一丝彷徨――宸儿她……应该已经知道事实的真相了吧？她……又会怎么看我呢？她……一定会很鄙视我吧？ 
　　“大人！您醒了？” 
　　就在杰比利胡思乱想之际，一把他梦萦魂牵的柔美声音带着惊喜的语调传入了他的耳中，使他不禁惊讶地抬起头，“宸儿？”
　　宸夫人放下手中的药盘，坐到杰比利的床沿，既惊还喜地注视着从鬼门关抽回脚来的杰比利，抚摸着他的脸颊，喃喃道：“太好了……太好了……”   
　　“宸儿，我……” 
　　“不要多说话！”宸夫人点住了杰比利的嘴唇，“医生说您要好好休息的……” 
　　“不。”杰比利执起宸夫人的手，决心向她坦白，“有件事情，我一定要跟你说……” 
　　“您是指……移情术？” 
　　杰比利猛然一愣，“宸、宸儿，你……都知道了？” 
　　宸夫人轻轻一笑，“其实，我对哥顿也说过同样的话，你们家族的那个移情术，质量实在太糟糕了！只要在一份真挚的感情面前，它完全不堪一击！” 
　　“宸儿？”杰比利瞪大了的眼眸中尽是疑惑与不解……
　　宸夫人轻轻地靠入杰比利的怀里，柔声道：“只要心中有一份真挚的爱，移情术就很容易被解开。然而……”她抬起头来，深情地凝望着杰比利，“那一份爱，是您令我拥有的！” 
　　杰比利慢慢从惊讶之中反应过来，他的眸中微微闪出激动的泪光，他抱紧了宸夫人，一辈子也不想放开……“宸儿……” 
　　半晌之后，宸夫人离开杰比利的怀抱，迟疑着对杰比利道：“那个，大人，我有一个不情之请……” 
　　杰比利笑了笑，“宸儿，你我夫妻之间又何必如此见外呢？”
　　宸夫人低了低头，脸上隐隐浮现出难色，“那个……其实，哥顿他的确是个人才，放他在外面，实在太不应该了……大人，您看，可不可以……为他平反正名，重新让他进入威普斯迪亚家族？”
　　“哦？”杰比利挑了挑眉，看不出他的心意如何。 
　　这时，宸夫人微微向马兹使了个眼色，一直沉默的马兹心领神会地点点头，开腔道：“公爵大人，其实有一件事情，属下必须向您禀告的！” 
　　“什么事情？”马兹颔首，继续道：“大人家族的血统异常尊贵，普通人不能拥有。而大人当日对决创主之时，被创主重创内伤，导致内出血，手术的时候，还一度陷入失血过多的危机……”说到这里，马兹看着杰比利不辨表情的脸，把话打住了。 
　　“说下去。”杰比利合上了眼帘，平和地道――但其实，他已猜到马兹接下来要说的是什么了…… 
　　“是！”马兹领命后，接着道：“丹尼尔少爷还小，不能给您大量输血。后来，是哥顿大人给您输的血……手术才能成功……” 
　　“嗯……”闭上双目的杰比利听罢，没有任何反对与应承的话语――也许，他会认为，哥顿的命是他牺牲大量魔力救回来的，那么哥顿输血救他，也是很应该的吧？而且，相信哥顿也是这样想的，以哥顿的性格，他绝对不想亏欠杰比利些什么…… 
　　猜不到杰比利心中所想，宸夫人难免有点焦急了，“大人……”
　　“宸儿，回答我一个问题……”杰比利以其低沉又极富磁性的声音发问道：“你向我提出这个请求，完全只是因为不忍心看到一个人才不能一展所长吗？” 
　　“这……”宸夫人踌躇了……她微微咬着下唇，垂下了脸颊…… 
　　过了好一会儿也得不到回答，其实这也如杰比利意料之中。他睁开了双眼，凝视着宸夫人，“不过，这也不要紧。总之，站在同一条起跑线上的话，我相信，我不会输给哥顿的！我会更加努力，使你更加爱我！” 
　　“大人！”宸夫人的眼眸中，泛起了晶莹的泪光……“谢谢您！” 
　　杰比利轻轻地笑了，“不用向我致谢，其实，即使宸儿你不说，我也会这样做的……怎么说，我与他，也是亲兄弟啊！尤其是经此真魔国一行，我感到‘兄弟同心，其利断金’这句话的真实性。同母异父的兄弟既能如此互相信任扶持，我们同父同母的亲兄弟没理由再同室操戈吧？” 
　　“是……” 
　　此时，一直站在门外偷听的哥顿，默默地转身走开了…… 
　　另一方面，刚好与哥顿擦肩而过的浚达在礼节性地敲门之后，走进了杰比利的房间，“公爵阁下，听到您已经平安苏醒的消息，实在令我国上下大为安心！” 
　　杰比利笑了笑，“冯・克莱斯特卿有心了！我已无大碍。” 
　　浚达礼貌地欠一欠身，进入正题道：“公爵阁下，敝国的魔王陛下留了话，要在下转告公爵阁下。陛下他说：非常感激公爵阁下这次能够协助真魔国消灭创主，所以，他非常希望能够重启结盟协议。只是，未知公爵阁下，意下如何？” 
　　杰比利莞尔一笑，“魔王陛下愿意不计前嫌，在下当然是非常乐意再与魔王陛下结盟，只是……魔王陛下现在在哪里呢？” 浚达不好意思地笑了，“其实是这样的……陛下的伤势没有公爵阁下的伤势严重，所以，很快就康复了。而由于陛下生长于异世界，他一直也只是两边跑，现在……他已经暂时回地球去了……” 
　　“什么？有利回地球去了？”未等杰比利答话，宸夫人就惊讶地道：“那保鲁夫呢？他带着保鲁夫回去了吗？”这几天，她一直只守在自己的丈夫身旁，也没有过去看过保鲁夫拉姆，所以她不太清楚现时保鲁夫拉姆的情况…… 
　　浚达微微一笑，“请夫人放心！保鲁夫拉姆并没有跟随陛下去地球。” 

　　――这才让我不放心哪！宸夫人心中暗暗在想……匆匆来到花园，看到保鲁夫拉姆正站在花坛旁边看着五彩缤纷的花朵看得失神……宸夫人不禁暗暗皱眉，她走了过去，轻唤道：“保鲁夫！” 
　　保鲁夫拉姆回过头来，微微地笑道：“是姐姐啊，公爵大人已经没事了吗？” 
　　“嗯，大人已无大碍了。”宸夫人略带担忧地看着保鲁夫拉姆，“保鲁夫，你怎么不跟着有利去地球？你上次不是跟我说过，有利在地球那边有一个女朋友吗？”
　　保鲁夫拉姆轻轻摇头，抬首仰望阳光，微笑着道：“不了……让他……自己选择吧！”
　　阳光之下，一只明亮的蝴蝶轻轻地飞过…… 依旧是午后的大学林荫道，依旧还是那两个人，但是，秋风吹起的落叶取代了艳丽的落英缤纷，而静静相对的两个人也不再是之前的心境……

　　“你……你刚才说什么？”雪村佳奈不容置信地后退一步。 
有利平静地看着她，把刚才的话再重复一遍，“对不起，我们分手吧！”
　　“为什么？”佳奈不能接受地高声质问。
　　而有利却是依旧的平静如水，“‘为什么’啊……抱歉……因为，我爱的人，并不是你……真的、非常抱歉！”说着，有利深深地低下了头……
　　佳奈紧咬着嘴唇摇了摇头，对着有利大喊：“涉谷有利！我这辈子都恨你！”说完，她转头就跑开了……
　　看着佳奈跑远的背影，有利叹了口气：恨我？如果你觉得这样比较好受的话，就恨吧！恨一辈子也无所谓！现在的我，不会再像以前那样愚蠢，去在意一些根本与我无关的旁人的想法，而去不断地伤害自己爱的人……永远也不会了！现在，在我的心中，永远、只在意“他”对我的想法……永远都是…… 
　　有利敛了敛眼帘，忽然道：“胜利！你还要在树丛里鬼鬼祟祟地躲多久？” 
　　胜利在树丛里走了出来，“你怎么会发现的？”
　　有利侧过身，似笑非笑地看着兄长，“如果连这个也发现不了，那我这个魔王早已两次死在创主手下了！”
　　胜利推了推眼镜，以这个小动作来掩饰他的心有不甘――尽管不甘心，但的确，他这个弟弟已经长大了，而且，已经独自跑出很远、很远了…… 
　　“看样子，你已经决定了吧？在地球，与真魔国之间……” 
　　“嗯！”有利仰首望向蓝天――真魔国的天空，也会是这样的一片清澄吧？



第三十一章 特别加长版结局篇   
　　有利很快就回到了真魔国，而血盟城、乃至整个王都中，被创主破坏的一切也在众志成城的重建下，很快走回了正轨…… 又是一个宁静而美好的早晨，圆桌上的早餐一如往常安静地进行着……而尚未恢复贵族身份的保鲁夫拉姆也被安排入席――这是有利坚持的意思。众人拗不过他，也只好算了。 
　　“陛下，桑古里尔那边来了信，询问陛下何时能够订下再次签订结盟协议的日子。”浚达放下了餐具，礼貌地问坐在上座的有利。   
　　“啊，”有利点了点头，“这件事，由浚达你来安排吧！血盟城何时能够全面收葺好，何时就订下个日期吧！” 
　　“是，属下知道！” 
　　一个论题结束了，正当众人都认为早餐环节再次进入安静时段之际，有利却忽然放下了餐具，用餐巾拭了拭嘴，然后道：“我有一件事情要宣布……” 
　　成功地引来在场所有人的注目之后，有利正色地道：“我要结婚。”   
　　“……”全场寂静半秒，然后―― 
　　“什么――？！！” 
　　“陛、陛下……您刚才、刚才说什么？您、您要成婚？”浚达震惊得结结巴巴。 
　　“是的。”处于风浪顶尖的有利不愧是连续两次击败了万恶创主的伟大魔王！依然是一派波澜不惊啊！
　　“怎么这么突然？”古音达鲁一直打结的眉头皱得更深了。 
　　“突然？”有利挑了挑眉，“我不觉得啊？在真魔国，成年之后就成婚，不是很正常的事情吗？而且，浚达之前也说过了吧？成婚后的国王才能亲政，难道古音达鲁你不希望我亲政吗？” 
　　“话、话虽然如此……”浚达的脸上浮现出为难的神色，他小心翼翼地问：“那么，请问准王妃殿下是哪一位公主呢？……是上次来过这里的那一位佳奈小姐，对吧？” 
　　浚达说着，暗暗看了一直不发一言的保鲁夫拉姆一眼，只见他僵直着身子，紧抿着嘴唇，垂着脸庞……浚达真的为这位前三皇子担心，只怕他再听下去，会立刻崩溃！ 
　　“佳奈？”有利扬了扬嘴角，站了起来，“你怎么会想到她呢？” 
　　“不是吗？那么……”
　　有利慢慢走到保鲁夫拉姆的身旁，俯下身来，注视着他此时略带苍白的美颜，轻轻挽起他此刻变得有点冰冷的手，暗地皱了皱眉――还是，这么不相信我吗？ " 
　　视线没有离开保鲁夫拉姆那张写满紧张与不安的脸庞，有利缓缓道：“我的婚约者是保鲁夫，我又怎么会与别人成婚呢？”
　　“！”有利这句简单的话，却使所有在场的人士都大吃一惊！不过，相信最为震惊的，还是保鲁夫拉姆本人吧？ 
　　保鲁夫拉姆迟缓地回过头来，愣愣地看着有利，“有利……？” 
　　“陛下！”这时，严肃的古音达鲁说话了，“您与保鲁夫拉姆已经解除婚约很久了！再说，他现在已非贵族，本应不该再住在血盟城的，您的特许，对于他来说已经是恩赐了。现在，您说要与他成婚……这是什么意思呢？难道是希望他成为您的……”――“禁脔”一词，古音达鲁实在说不出口！他怎么能够说出自己捧在手心里疼的么弟，即将会成为魔王禁脔这个事实呢？ 
　　“古音达鲁，”有利非常正色地道：“有一件事情，我想你必须清楚，我所说的成婚，是正式的结婚！不是那种见不得人的苟合！我要立保鲁夫拉姆为我的正王妃！” 
　　听到有利如此有力的宣言，保鲁夫拉姆呆了，他睁大了碧绿色的眼睛，泪光已在眼眶中打转……不管这能否成为事实，得到有利如此的许诺，他一生无悔了！
　　其他人也被有利如此直白的宣言所震慑了，只有孔拉德依旧保持些许冷静地确认般说道：“但是，陛下，你与保鲁夫拉姆的婚约……” 
　　“你是指这个吗？”有利笑了笑，扬起右掌轻轻地打在了保鲁夫拉姆的左颊上……
　　“啪！”   
　　一声清脆的响声，魔王陛下再次在同一个地点、向同一个人提出了他的求婚。不过，这一次，可不再是摆乌龙的误会了！ 
　　“保鲁夫，原谅我过往的一切过错！你愿意再给我一次机会，嫁给我吗？”有利微笑着，非常温柔地注视着保鲁夫拉姆。 
　“……”喜悦的泪水滑落到保鲁夫拉姆震惊的脸容上……许久、许久，他才反应过来…… 
　　“我愿意！永远都愿意！” 
　　餐厅之中，一对历尽波折小情人深情地相拥……所有人都为他们献上祝福的掌声…… 

　　说起魔王的婚礼啊，倒也有不少的小插曲。话说有利陛下在看到一大串的繁文缛节之后，头就开始发涨了，加上他实在担心体质本来就不算好，再加上经历之前的一连串磨难后身体变得更为虚弱的保鲁夫拉姆会被这一大串的仪式和宴会搞垮身体。所以，有利一开始的主张是婚礼　　一切从简。但他话音刚落，反对的声音就立刻向他涌来了…… 
　　“陛下您的大婚又怎么能够草草了事呢？要知道您可是我们真魔国历代最伟大最仁慈最……（以下省略一千字）的魔王陛下啊！您的大婚岂能草率呢？”――王佐冯・克莱斯特卿・浚达涕泪纵横地如是说。 
　　“简单？不行！真魔国的魔王大婚是一次很好的非正式各国元首交流的机会，一定要举办一次大型宴会！”――前长皇子冯・波尔特鲁卿・古音达鲁皱着万年不解的眉头如是说。 
　　“陛下，如果您的婚礼太草率的话，有很多朋友都会不满意的喔！”――前二皇子威拉卿・孔拉德保持着万年不变的微笑如此是说。 
　　有利在一堆大道理、小道理中败下阵来……不过，让他真正决心妥协、答应举行盛大婚礼的，其实是池莉上王的一番一语中的的话――“陛下，保鲁夫之前受过不少磨难。他的贵族身份到现在还被贵族宗亲阻着不能恢复，加上外界有不少因为不了解事实而产生的流言蜚语，破坏了保鲁夫的名声……假如您再将婚事低调进行的话，那也许只会让某些不怀好意的人越描越黑啊！一次盛大而举世瞩目的婚礼，可以让所有恶意抵毁保鲁夫的人都乖乖地闭嘴。所以，为了让保鲁夫的名节得到清澄，陛下您更加要大声地向全世界宣布，保鲁夫就是你的正王妃，不对吗？” 
　　有利听了之后，觉得池莉夫人说得非常有道理，也暗暗悔恨自己之前怎么没有想到这一点。 
　　但是，依偎在他身旁的保鲁夫拉姆却只是温柔地笑了笑，“没所谓了！只要有利知道我是清白的就好。外面的人怎么说、怎么看又有什么问题呢？其余的事情，只要有利自己开心就好！” 
　　得到保鲁夫拉姆这番体贴入微的话语，有利当场将保鲁夫拉姆紧紧搂入怀中，久久不能成言…… 
　　最后，魔王陛下当机立断地决定：婚礼要盛大而且隆重地举行！
　　至于之前担心的准王妃殿下的身体状况问题，有利眼珠一转，御笔一挥，修书一封命人八百里加急送往桑古里尔，邀请精通医术并懂得照顾保鲁夫拉姆的威普斯迪亚公爵夫人前来担任准魔王妃伴嫁夫人…… 
　　在有利暗暗赞叹自己聪明的同时，他仿佛听到了来自桑古里尔、好不容易才等到一家团聚的杰比利公爵大人的一声怒吼……不过，这不要紧，不是吗？ 

　　万众期待的、真魔国历代最伟大的魔王――涉谷有利陛下的大婚之日到了！来自各同盟国、邦交国的元首与来使的车队挤满了整个王都！血盟城上下、不，延伸至整个王都都是一片万众欢腾的欢乐景象！所有人都在为魔王陛下与王妃殿下的结合而祝福着、欢呼着、欢欣起舞着…… 
　　而在血盟城中的一个特别装修过的华丽房间中，一身淡蓝色飘逸宫装的威普斯迪亚・宸夫人正在为真魔国第二十七代的准王妃打理着妆容…… 
　　“保鲁夫今天好美喔！”宸夫人细意地为保鲁夫拉姆梳理好他柔软的金发后，由心地赞叹道。 
　　“姐姐……”保鲁夫拉姆不好意思地低下了头，凝望着镜中美丽得让人惊为天人的自己，保鲁夫拉姆的眼眸中再次浮动起隐隐的不安，他转过身去，握住宸夫人的手，“姐姐，我现在好像是在做梦一样！你告诉我，现在发生的一切，到底是真实的，还是我的梦境？”
　　宸夫人展开美丽的笑靥，她慈爱地拍了拍保鲁夫拉姆的手，“等一下，你就会亲身体会到，这到底是不是一场梦了！” 
　　此时，门外传来侍女恭敬的呼唤，“请问，准王妃殿下准备好了吗？巫女大人说，婚礼可以开始了！” 
　　保鲁夫拉姆的心一下子紧张起来，他不由得握紧了宸夫人的手…… 
　　宸夫人拍拍他的手背，示意他放松下来，抬头回应道：“王妃殿下已经准备好了，你们进来吧！” 
　　“是……” 
　　血盟城中大殿的大门被缓缓地打开，由一众巫女伴随着、缓缓踏上艳丽的红地毯，步进大殿的，正是二十七代魔王的准王妃――保鲁夫拉姆阁下。 
　　而在红地毯的尽头等待着他的，正是一身正装的二十七代魔王――涉谷有利陛下。 
　　保鲁夫拉姆此刻一身纯白的丝质长袍，修身的剪裁突显出他均匀美妙的身段，中性设计的款式，简单却显高贵而庄重。衬托着保鲁夫拉姆无人能及的绝美容颜，他刚一进场，便引来全场一声声的惊艳赞叹！ 
　　而站在红地毯的尽头凝着他的准王妃的魔王陛下，更是看得痴迷……看着他那倾国倾城的王妃正微微带笑地缓缓向他走来，令有利陛下此刻也不禁在怀疑：自己到底是在真实，还是在梦境之中…… 
　　待保鲁夫拉姆走到身旁，有利马上紧紧地抓紧了他的手，一生一世也不放开！
　　“魔王陛下，”主礼巫女的声音将自觉如在梦中的两人拉回到现实，“请问，您是否愿意娶比雷费鲁特・保鲁夫拉姆阁下为您的正王妃，一生一世，至死不渝？” 
　　“我愿意！”有利的视线一刻也没有离开过保鲁夫拉姆…… 
　　“保鲁夫拉姆阁下，请问，您是否愿意成为魔王陛下的王妃，并发誓一生一世都忠于他呢？” 
　　“我愿意！”保鲁夫拉姆的眼中也一直只有有利的身影…… 
　　“很好！请两位上前，在真王陛下面前证明你们的心意！”
　　这个所谓的证明仪式，其实与有利的加冕仪式相似，只是两人都将手放进流泻而下的瀑布中，瀑布没有出现异常，就代表着真王接受他们的结合。 
　　证明仪式之后，主礼巫女将一份淡绿色的文书呈举到有利与保鲁夫拉姆的面前。有利不禁失声一笑――他认得这份文书，就是当年保鲁夫拉姆千方百计都想让他在上面签名的结婚证书！ 
　　保鲁夫拉姆此刻也垂了垂眼帘，有利知道，他也与自己一样，回忆起同一件往事了。
　　“保鲁夫，结婚之后，我们再去迎宾楼看看咱们的熊蜂宝宝，怎么样？”有利轻轻地道。   
　　“嗯！”保鲁夫拉姆绽放出美丽的笑靥。 
　　欣赏着保鲁夫拉姆让人心醉的笑靥，有利提起了笔，利落地在结婚证书上签上了自己的名字……继而，主礼巫女将证书转呈向保鲁夫拉姆。
　　保鲁夫拉姆执起了笔，却迟疑了……“有利，告诉我，我现在是在梦境之中吗？” 
　　有利愣了一下，他挽起了保鲁夫拉姆手，将他的手贴紧了自己温暖的脸颊，温柔万分地道：“保鲁夫，感受到我的温度了吗？这样还不能让你安心吗？还不能让你相信，这一切都是真实的吗？” 
　　感受着自手心传来的温暖，皮肤脉络下跳动着的，仿佛是一句句真诚的“保鲁夫，我爱你”……保鲁夫拉姆含泪带笑地点点头，“有利，谢谢你……谢谢你给我的爱！”跟着，他也在证书上签上了自己的名字。 
　　看到两人都签字之后，主礼巫女恭敬地双手捧着证书退到一旁。王佐冯・克莱斯特卿・浚达双手捧着一个由红绒布铺着的银制托盘走到有利身旁，托盘上面安静地放着的，是一顶闪烁着耀眼光辉的后冠。 
　　有利从托盘上拿起后冠，保鲁夫拉姆微微屈膝，有利细意而郑重地、将手中那顶晶莹耀眼的后冠加冕到保鲁夫拉姆的头上…… 待保鲁夫拉姆戴着后冠，重新直起身体的同时，大殿上掌声雷动，欢呼四起…… 
　　“魔王陛下万岁！王妃殿下万岁！” 
　　大殿上的那对新婚夫妇，在众人的祝福声与欢呼声中，深情地拥吻……

　　夜晚，血盟城的上空礼花不断绽放，配合着地面上的盛大晚宴……好一片热闹祥和的歌舞升平！ 
　　王妃的休息室中，宸夫人正在帮助保鲁夫拉姆换穿晚宴上的礼服…… 
　　这时，几下礼貌的敲门声传来…… 
　　“什么事？” 一个侍女推门而进，她屈膝行礼道：“王妃殿下，外面有一个男人要将这封信交给您！” 
　　“信？”保鲁夫拉姆的心中不禁打了个问号，他从侍女手上接过了信之后，便挥退了那名侍女。 
　　坐到梳妆台前，保鲁夫拉姆打开了信，上面只有非常简单的几句话――“忘却过去的一切荆棘 谨记：珍惜眼前人 愿你一生幸福！” 
　　没有落款署名，但保鲁夫拉姆还是认出了那苍劲的字迹，他转头看着宸夫人…… 
　　宸夫人的眼中掠过一丝悲悯……“是哥顿……” 

　　确认到信已送达保鲁夫拉姆王妃手上之后，一直躲藏在血盟城树影暗处的哥顿轻轻地一笑，转身离去…… 
　　不过，他没走出几步，就忽然感到有人从下面拉了拉他的衣角，哥顿奇怪地回过头来，随即惊讶地瞪大了眼睛……“丹尼尔？”
　　丹尼尔有点怯生生地看着哥顿，道：“爸爸妈妈都要我来叫你爸爸……古蕾塔也说，她也有两个爸爸，所以，丹尼尔有两个爸爸也不奇怪……”顿了顿，丹尼尔眨着遗传自父亲绿色眼睛道：“我，可以叫你爸爸吗？” 
　　一阵炽热霎时间从咽喉直涌上哥顿的眼帘！他强忍着泪水的泛滥，哽咽着问：“你……刚才叫我什么？” 
　　丹尼尔眨了眨眼睛，笑着道：“爸爸！”
　　哥顿一下子紧紧地将这个与自己血脉相连的亲生儿子搂进怀中，激动的心绪再也不能抑制着缺堤的热泪…… 
　　在远处，眺望着这一幕的杰比利与宸夫人，此刻对望一眼，带着感动的泪光，轻轻地笑了……

　　血盟城的晚宴上，一片衣香鬓影…… 
　　保鲁夫拉姆换上一袭深紫色的高贵晚礼服之后，在侍女的陪同下，来到有利身旁，与有利一起接待各国前来祝贺他们的贵宾。 绕场一周下来，两人都觉得自己快要累得散架了！便找了一个略为安静的地方坐下，刚好碰上也在此透透气的杰比利夫妇。   
　　由于他们与杰比利夫妇比较熟络，所以，他们之间的交谈与其说是招待会谈，倒更像一般的闲话家常……双方都不必因为担心失礼而拘紧…… 
　　闲聊了一会儿，保鲁夫拉姆才想起，“对了，丹尼尔呢？” 
　　宸夫人道：“刚才从外面回来之后，我看到他找古蕾塔玩去了。”说着，她站起来四周张望了一下，“也不知道那两个孩子现在跑哪里去了……真是的……” 

　　然而，让四位父母亲大人担心中的两位小王子小公主正调皮地在晚宴的人群中玩着捉迷藏，不亦乐乎…… 
　　玩累了，他们就跑到放着果汁杯子的桌子旁边，拿果汁喝……
　　放下杯子，丹尼尔看到有一个黑色的小飞虫正飞近古蕾塔的脸庞……“啊，有个虫子！”
　　“虫子？哪里？”
　　未等古蕾塔反应过来，左颊已传来一阵细微的刺痛―― 
　　“啪！” 
　　一声清脆的巴掌响声，使得原本热闹的宴会场面顿时一片鸦雀无声…… 
　　丹尼尔呆呆地看着全场忽然间集中到他身上来的视线，再看看捂着左颊、完全呆掉的古蕾塔，脸部神经完全僵硬了，他哭笑不得地喃喃问：“到底……怎么回事……我只是……打个虫子而已……”
　　半秒之后，一个听似是欢呼一样的声音忽然在一片寂静中的会场上响起―― 
　　“喜事双至啊！！桑古里尔的长王子向真魔国的长公主求婚了！！！” 
　　随着这一声破冰欢呼，会场上的祝福声与欢呼声此起彼伏地陆续响起…… 
　　“求婚――？？！！！”丹尼尔的声音高出了不止八度！他猛甩头看向正往他们这边走来的有利夫妇，“魔王！这到底是怎么一回事？！”
　　有利头痛地支着额头，向弄不清状况的丹尼尔解释道：“在真魔国的传统中，用巴掌打对方的左脸，就是向对方求婚的意思……” 
　　“什么――？？！！！”丹尼尔完全抓狂了！“什么鬼传统啊？！！魔王！废除它吧！！” 
　　“不……”有利笑着，他搂着保鲁夫拉姆的腰，高声道：“我――涉谷有利，以真魔国第二十七代魔王的名义下令：掌击左脸的求婚传统，永世不得废除！”   
　　“不是吧――？？！！！”
　　血盟城中，除去丹尼尔王子的一声惨叫，一切如常，欢欣祥和、歌舞升平…… 
　　可喜可贺？
　　可喜可贺！ 

完


   
后记一： 
    真魔国的第二十七代魔王有利陛下成婚一个月后，在真魔国中有“红色魔女”之称的冯・卡贝克夫卿・亚妮西娜阁下出版了一本由涉谷有利陛下亲自口述、亚妮西娜阁下整理撰写的新书――《我的野蛮王妃》。   
　　据说，该书一出版就被马上抢购一空！连连加印也满足不了民众的需求，凡有出售该书的书店每天都挤满了想来买这本书的市民……该书的畅销情况，已到达了真魔国各大小城镇、乃至其同盟国的各大小城镇中，街头巷尾、人手一本的地步！ 
　　不过，又据说，在这本《我的野蛮王妃》连连高踞真魔国及其同盟国的出版社销售榜冠军之际，我们伟大的魔王涉谷有利陛下……却非常可怜地……睡了一个星期的地板……
　　又不过，亚妮西娜阁下的文字事业是不会因为魔王陛下睡地板而停止的！在接受出版社的记者采访时，她透露，她的下一本新书将会延续这本《我的野蛮王妃》的风格，由血盟城中的各位宗亲阁下口述，描述魔王陛下一些不为人知、却又有很多人想知的逸事…… 
　　而该书的书名暂定为：《一个巴掌打出来的爱情故事》…… 

后记二：
　　在魔王的婚宴上乌龙地向古蕾塔公主求婚之后，丹尼尔王子往血盟城跑得很勤……但却不是为了更好地与“未婚妻”培养感情……   
　　“古蕾塔，解除婚约吧！”丹尼尔再次在花园中缠住古蕾塔。
　　“为什么？”古蕾塔圆圆的褐色眼眸中，尽是受伤的神情，“难道我就这么讨你厌吗？” 
　　“这个嘛……”丹尼尔苦恼地挠了挠头皮――这个不经意的小动作让他更像他的亲生父亲……“也不是啦！只是，我不想结婚耶！一辈子身边都有一个人跟着，这样多没自由、多恐怖啊！”
　　古蕾塔气得全身发抖，她赌气似的用尽全身气力冲着丹尼尔大喊：“解除就解除！我才不想与你这样的自大鬼自私鬼结婚呢！！” 
　　古蕾塔的这声大喊，引来了一旁正在愉快地开着茶会的四位父母亲大人的注意，他们都不约而同地往这两个孩子的这边望去…… 谁知道，古蕾塔不但被怒火遮掩了眼睛，还被怒火遮掩了应有的理智，在愤然地大喊之后，她非常“自然”扬起了右手…… 
　　“啪！” 
　　一个清脆有力的耳光，火辣辣地落到了丹尼尔的……左颊上！！
　　这下子，两个小孩同时呆了……   
　　看到这一幕后，四个大人仿佛若无其事地转回身来，继续刚才的谈天说地…… 
　　唉……这没完没了的婚约啊…… 



