
β版标准攻略 作者：米蕾优・尼布鲁海楚
作者：米蕾优・尼布鲁海楚

序卷
原序 罪之章
　　“这啥？”小尼冰冷的死亡目光透过镜片扫射过来，我不幸中招四分之三死了。
　　
　　“不、不是仙剑三吗……？就是前不久看完的那个电视剧……哎呀！”还没说完，就被小尼的铁血掌抓住后脑，很疼啊！
　　
　　“请你把你那个充满铁氧化混合物的大脑还原一下再说话！”她又很不怜香惜玉地按住我的头：“看清楚了，世界上有哪个游戏会在框架贴图还没有全部完成的情况下问世啊？！这分明是半成品，我说你这脑袋是摆设对吗？那就别侮辱灵长类了！”
　　
　　过分！“那现在怎么办？！”
　　
　　“子曰：安装了游戏就要玩，如入黑店必动筷！”
　　
　　“子哪有曰过这种乱七八糟的东西？！”
　　*************************************************************
　　自我介绍一下，我叫米蕾优（真名叫不告诉你），是本文的半个作者（应该吧），是一个人见人爱花见花开怀有每一个女孩都有的浪漫主义情怀的新世纪大好青年（？真伪自辨），兴趣做梦，特长鉴赏帅哥，不过信仰耽美，直觉满点！
　　
　　请允许我把时间倒回五分钟以前。“小尼，我好闲哦，把你的游戏借我一两个好不好？”
　　
　　她只顾低头写写写，都不理我。
　　
　　“不要无视我呀！”拍桌抓狂――我知道你的绝技就是无视人，你是故意的！
　　
　　咦咦――？为嘛好冷！
　　
　　“我警告你花痴女，我手头都是大型RPG，所谓的RPG之道就是‘没有实力靠技术，没有技术靠运气，没有运气就要靠爱’！你哪一样都没有还是种地去吧。”
　　
　　给大家介绍一下，这个就是我的搭档・尼布鲁海楚（真名不详），之所以说她是“这个”不是我失礼哦，她其实是平行时空委员会的职员，也就是我们平时所说的神棍，可以让人家穿的那种。干这样的活计当然是遭人恨啦，所以为了保命，到专让人穿越的工作室里，她都用改造后的机械身体。也就是说，在大家面前的这个是机器人一类的东西吧，本体保留在别的地方。
　　
　　“还有你也别玩了，最近有很多工作，还有不少世界构架呢，平时也不能老是依赖【月相】来进行世界自动演算偷懒啊。”
　　
　　但其实“这个”，只是个暴力狂加毒舌物质而已！
　　
　　“你翻什么？”
　　
　　嘿嘿，当然是不经你同意抢夺一个先玩着呗。
　　
　　“你安了什么？”
　　
　　“仙剑奇侠传！当然是三。”
　　
　　“为什么后面加了个‘β版’？”
　　
　　于是发生了开篇那样的事情……
　　************************************************************
　　小尼在笔记本上飞快地记录，按她的话说就是还是纸笔最安全，我看看究竟记了些什么。
　　
　　[β版基本地图完成，战斗系统未知，辅助菜单无，怪物NPC未设定完全……]呃……好厉害，还没玩就把游戏弄了个大概，然后，她倒完全没有高兴的意思，“啪”一下扔了笔，“这东西叫游戏吗？！”接着，她用手指指向我：“你！扫把星！当初我买的时候是正版哎是正版就是那种还没玩就要砸银子却始终赶不上盗版的破烂被你祸害了竟然变成了内测的β版竟然还不是测试平衡性而是测试稳定性的……（以下省略百字吐槽）”
　　
　　“对……不起啦！”我也不知道为什么要道歉，多半是被吓得T_T
　　
　　“……不过，不知道为什么会有OP，跟我一起看一下吧。”熄灭怒火之后她好像沮丧的不得了。
　　
　　咦？咦咦？？画面比想象中要有意境的多，五秒介绍仙剑世界名山大川，六秒将镜头拉向剑拔弩张的神将与魔尊，一红一白，清冷对峙，却又互补到和谐。
　　
　　一分十二秒镜头拉近飞蓬，一袭白衣胜雪（小尼低声：不应该是玄黑配青吗？怪哉怪哉……），修长如玉的手指握着镇妖剑。此时镜头又对准剑，为绝世神兵拉风特写。而后，飞蓬将剑横于面前摆好架势，于是镜头自然过度给飞蓬一个特写。
　　
　　这、这可是个绝世帅哥啊！！
　　
　　“噗――！小尼，按暂停啊！！”我的鼻血喷涌而出，虽然很丢人，不过这个飞蓬确实帅到值得。（尼：键盘！别破坏键盘寿命，还有别尖叫了！）
　　
　　而十一秒的特写算是相对舒缓了，飞蓬如黑潭一般不可测的眸子里，倒映着红色身影，作为特写收尾，也使镜头顺利过渡到重楼身上――45°仰角拍摄让魔尊的帝王压迫感尽露无遗！霸气四溢却不流于轻狂，内敛却又不低调，要不是分开刻画这两位，恐怕眼睛还真不知道往哪看！
　　
　　“镜头怎么花了？”掀桌！！刚到最关键的时刻啊！飞蓬和重楼之间的眉来眼去、呃不是，是情感交流就葬送在花屏中，这可是刚进入重要关头啊！！
　　
　　“……掉帧。”小尼给我专业术语补完。
　　
　　虽然我现在还鼻血横流，但腐女就是流血不流泪（伪），我低头跪下：“小尼，是我不好。以前竟然说什么‘游戏那种幼稚的东西’之类的话，我错了！我被这段CG动画给感化了，从此请让我加入游戏大军中的一员吧，拜托了，师傅！”我可是很认真地说这番话的，可是抬头就看见小尼一脸“你白痴吗”的表情藐视我ING。
　　
　　过分了点吧……T-T
　　
　　“正式版本为什么不用这段CG……”她的表情就跟起床气一样臭，不过说实话，每到这种看似不起眼的问题解决，通常都是一篇惊世之文发表的先兆，先不管文的评价是褒是贬，反正肯定会有一堆人跌破眼镜。
　　
　　“掉帧那么严重，所以不行吧？”
　　
　　“……玩这么多年游戏我眼睛早就被惯坏了，可是就是这么一双挑剔的眼睛也觉得这版的人设简直就是神作，”她指指自己的眼睛，虽然我只看到灰色的机械眼，“再说运镜技术比正版的那个OP要娴熟许多，从商业角度来说，不用这个根本就是谬论。还有啊，是不是β版的草稿师跟上头掰了，他设定飞蓬一身白，正版里飞蓬居然一身黑；比正版的OP多15秒居然不让夕瑶出场，这是摆明了让我们YY吗？真想见一眼β版的监督，绝对是位高人且深明大义！”
　　
　　最后那四个字说得一字一顿，不过话说有这么开明的监督吗……
　　
　　“那么你觉得是为什么？”
　　
　　“大概是……趴下！”还没来得及反应，眼前一黑，脑袋上传来一阵眩晕感，竟然这么拍我……好疼。可是再爬起来我就不敢这么抱怨了――
　　
　　工作室天棚被削去一角，断口甚是整齐，可是残垣断壁实在是让人触目惊心。碎片掉下后把小尼的工作桌砸了个稀烂……说起来真走运啊，人都没什么事，不得不说是奇迹啊，要知道这绝对是空袭！
　　
　　工作桌，小尼的工作桌……我是不是忘了什么――“啊！《最后的战争》原稿，还有《诛仙》同人文的！”惨了啊，全都被压在下面了，不对，肯定全都报废了！小尼每天要花上很多时间在改稿上，按她的话说就是“藐视一气呵成”、“这个世界上当然有一遍经典的天才只不过不是我们所以只能把稿子改到可以见人”，本来我也觉得纸笔留存的东西最保险，也是最好的修改载体，但是……
　　
　　“王八蛋……”
　　
　　耶？！一向冷血无泪的尼布鲁海楚，哭了！还很不甘心地拿出了……双枪？！难道我这么久以来都被骗了，其实小尼是个恐怖分子出身？-_-
　　
　　“哪个混蛋滚出来――！”打开双枪的保险就听见子弹上膛声和震耳欲聋的枪响。汗，对方会变成塞子吧？
　　
　　“全被挡下来了，简直是不要常识的怪物！”
　　
　　“不要这么说比较好吧？”
　　
　　“！对方过来了……！”
　　
　　还没等说完，小尼就被风压一下打到墙里，还好是机械身体，不然，断了一只胳臂，眼镜碎了扎到脸里，绝对是会死人的重伤！不过以现在这个状况，我就危险了！感觉背后强烈的压迫感，我双脚吓得全都软了，眼泪也很不争气地啪嗒啪嗒流，混蛋，再也不赖在工作室啦！虽然我不认为我还有“再”……不过我告诉你老娘也生气了！
　　
　　“谁啊？！”
　　
　　回头之后我就什么也不记得了，鄙视我吧，就算所有人都鄙视我，我也不在乎！眼前这个“人”，美得已经远远超出了我的认知常识，小米我豁出去用所有会的形容词也形容不出这人的绝世容貌，该是什么样的造物之灵造就了那样精致的五官――精致又不女气，唇线与眼角单是组合在一起就神采飞扬，不可一世仿若神祗睥睨万物的双眼看来像在嘲弄，仔细看却越发读不懂，汪洋的深邃轻易就可以令人沦陷；青丝三千，飞扬跋扈在身后，用一只玉簪别的住形锁不住神……咳、其实不仅仅是容貌，那个气质超凡脱俗到看他我都觉得是我这个俗人在亵渎人家！（尼：五秒了……十五秒了……一份三十秒了……三十分钟了！！）
　　
　　“你个有色性没人性的！”小尼把我踹飞了，可彼时我仍沉浸在来者的绝世风华里。“这位兄台你哪里人士？不管了总之算我尊你一声祖宗别这样成吗？我的原稿被你毁成不能用，你不觉得自己是在谋财害命吗！”
　　
　　噢噢，帅哥抬手了！意思就是叫小尼停话，还有一种莫名的压迫感相信小尼也注意到了，所以她乖乖闭嘴等绝世帅哥开口。
　　
　　“我没有恶意，管穿越的是哪个？”（尼：?!!!!|||-_-b)
　　
　　啊呀――！！好有磁性的声音，血气好像又涌上脑部了……他刚才说了什么来着？我没记住啊！这个帅哥满分啊、不是，是刷爆分了！如果满分一百那他就是千分级别的……
　　
　　“……敢问贵姓？”
　　
　　我说小尼啊，不是我对你们学理的有偏见，你说你怎么见这么个倾国蓝颜也没反应，我看你不是缺乏感性，而是已经非人类了。我本来还想继续这样腹诽的，可是帅哥的话实在是让我思路停格――
　　
　　“行不更名，坐不改姓，末将飞蓬。”
　　
　　简简单单十二个字，却宛若给工作室里丢下一枚氢弹――话说大家都看见蘑菇云了吧？
　　
　　我要给自己正名，我不是在花痴，绝对不是！可是小尼真的很强悍啊：早就知道她可以让人穿，没想到已经打出品牌效应，吸引了这么一位贵客！看着她在揉自己的额头，我其实很纳闷的――平时她烦到不行的时候才有这个动作啊？我说你愣着干什么？嫌人家飞蓬等级不够怎么着，我告诉你人家来求你是给你面子！（尼：你哪只眼睛看见他求我了？）
　　
　　“我。”小尼老实回答，“还有，米蕾优，别流口水了，很丢人。”咦？？我、我在飞蓬面前流口水？！太~不好意思啦~~！
　　
　　“敝人尼布鲁海楚，编号001347，行动代号‘雾境’，在平行时空委员会任下级渡人兼讨伐者，提前说一下：不行！”
　　
　　人家飞蓬什么都还没说，你在扯什么？
　　
　　“都打到这里了，会提什么要求我心里有数，可是各行有各行的规矩，连穿越都不例外。”话刚落地空气瞬间就冷下来――呜呜，人家飞蓬散发杀气啦！
　　
　　“那本将倒是要打听一番了。”
　　
　　小尼那张脸好像吃了苦瓜：“所谓的‘穿越’全名应该是‘世界同调’，是依渡人自身创造力点数，或新造法理界投入干涉者――也就是所谓的穿越者，干涉新世界；或是让干涉者去已经发现的法理界，在《防止平行时空信息扩散条例》的监督下让两种世界信息碰撞。根据渡人的创造力点数多少，有着严格的等级，我所在的等级嘛……是不能干涉古代的。”
　　
　　啥？什么意思？有谁听懂了给我解释下？
　　
　　“实际上，委员会能干涉古代的也屈指可数，更别说是诸神相关的玄幻法理界。这样的话你不如找到专做这方面生意的‘时间教团’或是别的穿越组织，我个人是没有这个能耐的。”
　　
　　我看着小尼修理她的机械手臂，心想这人说起谎还真是脸不红心不跳――其实我知道的，小尼你只要想就能办到，因为穿越的根本不在等级而是在创造力点数，俗称的CP值，小尼的CP值其实跟她上司不相上下！
　　
　　“还有啊，其实每一次的工作，都是上面指派下来的，我从没接过私活，所以，神将大哥，你走吧。”
　　
　　搞什么飞机？！
　　
　　这时飞蓬又开口了：“你觉得为什么你会被找上？”
　　
　　“倒霉呗……不对！”小尼飞快地扫了一眼电脑？她看电脑做什么？“……怪不得程序什么的都是一团糟，β版根本还没开始――神棍哥你是β版的飞蓬吧？”
　　
　　飞蓬不言，小尼当他默认。
　　
　　“刚刚决斗完毕，触犯天条被贬下凡受劫是吧？按理说转世的真正含义就是要遗忘过去……”
　　
　　“我不愿忘！”唔……空气好冷，呼吸好困难……咦？！呼出来的气都变成冰碴了！
　　
　　“……这又是何苦。”
　　
　　“苦不苦，我说了算！”
　　
　　――可是，酷毙啦啊啊！“这个工作小尼接下了！”为了帅哥死也甘愿（你还说自己不花痴！），啊哈哈不过死的估计不是我。
　　
　　“滚！接你个头――神棍大哥求你想清楚啊，带着记忆转世这种事情……太残酷了。”那时我觉得是自己眼花，小尼表情黯然，乍一看很文艺的那种忧伤。
　　
　　“怎么，你试过？”
　　
　　小尼表情明显是想忍，结果忍耐失败，忍无可忍爆发：“试什么试！你懂不懂好赖？！我就是一个平行时空委员会普普通通（？）的下级渡人，没穿过，可是你知道你这要求被多少穿越者用血泪演算过！什么深情什么刻骨铭心在时间面前不是不堪一击就是消磨殆尽，人生是很美好的，记忆是很沉重的，背那么多包袱你走得动吗你！！我不计较你毁我原稿就别卖乖，不要废话，走！”
　　
　　太过分了……我也是想忍的，可是我也忍耐失败了。
　　
　　“小尼，不可以对飞蓬大人无礼！！”（尼：可恶，哪来的力气，竟然踹飞我……）
　　
　　虽然飞蓬现在似笑非笑的表情很诱人，可是，腐女还是流血（鼻血）不流泪：“我知道，飞蓬大人你镇守南天门孤高无双然而高处不胜寒所以重楼以邪魅之红出现在你面前，你一见倾心二见深情，动摇了沦陷了为了他连天条都不顾了……呃、虽然你本来也就没把天条放在眼里只不过没什么大理由不会去违反。可是对待重楼就不一样了，为了保护他你甚至甘愿被抓受轮回之苦！小米我太感动了誓死也要让你和重楼大人有情人终成眷属至于不长眼的小尼就交给我摆平吧！”
　　
　　回头就看见小尼满头黑线瞅着我，零件也适时掉下，凸显了她的无奈：“这番话你放在脑子里就得了吧，说出来就不怕糟白眼？”
　　
　　“切――人家是神，你瞒得住不成？倒不如说出来，要龌龊也是龌龊的堂堂正正、顶天立地！”
　　“那万一是你曲解就不怕将自己意志强加于人？”呃，我很不争气地又一次心虚了。
　　
　　“呵呵……”这个声音……嗯，真让人陶醉――等下？飞蓬笑了？
　　
　　飞蓬会笑！
　　
　　万年冰山解冻，化为一江的春水是怎样惊心动魄，又似见青天破冰，千树万朵梨花一夜盛开，璀璨夺目，乱人心魂！
　　
　　“神棍哥求你收敛一下你的魅惑磁场行吗，你看小米都快失血过多死了。”对不起小尼，鼻血都喷你身上了。
　　
　　“恕本将方才失礼，”飞蓬一拱手，“没曾想过二位这般大方，是飞蓬不对。”
　　
　　“客套话你就别扯了，我们都是凡人，不懂您在想啥也不是我们该想的。”小尼又揉额头了。
　　“非也，凡人通透就比怀私欲之神好上千倍，飞蓬不会讲话，只能说：我欣赏。”
　　
　　OH――YEAN！！被夸了！“我们也欣赏您，不不不――是崇拜！！”
　　
　　“那麻烦将军先说一下来意？”
　　
　　“她刚才不是都替我说了吗？”飞蓬指的……好像是我？
　　
　　“嘛？！！”米尼异口同声，小小的工作室一天竟然挨两次核轰炸。
　　
　　是真的？真的真的真的？（其实我刚才是信口胡诌的！）混蛋，那我刚才浪费个什么时间啊！亲们我对不起你们，我这就正经地（？）给你们把JQ往事全都打听出来，比如说邂逅啊、发展到什么阶段啊、有何种互动啊（请尽量向邪恶方面想！），啊！飞蓬你不要总是笑，要回答一两个才行！不行啦，小米我内牛满面吖~~
　　
　　“怎么，同意了？”
　　
　　“神棍哥，恋，是变态中‘变’的上半部分加变态中‘态’的下半部分！”小尼明显就是热血沸腾模式REMAX全开神情：“我再说废话那就是不解风情，要知道挡人家谈恋爱是要下地狱的。姑且不说你说的是真是假，来，这是通行证，转生之后不会忘记前世顺带调节感官，保证不会出现记忆混乱。多谢惠顾……”
　　
　　“你信吗？”
　　
　　“……按理说您不应该承认的，这样就算是把自己的软肋暴露，到底是不妙的。要我一时相信还确实是有点难度，关键是这一切似乎不合逻辑。不过――腐女是不需要理智的！合乎情理就够了，以上！”
　　
　　“才不是呢！小尼你就是太多疑了――你看刚才人家都板着脸，提到重楼才笑的！飞蓬大人，喜欢就是一定要去追，对吧？”
　　
　　“……”沉思中的飞蓬，玉树临风啊……哎呀，鼻血。
　　
　　“对，就是那样。”
　　
　　结果小尼明显是被撼到，满头黑线低语：“怎么飞蓬不光是武神还是情圣？”
　　*********************************************************************
　　“唉――”这是我233次叹气，“帅哥就被你这样放跑了。”
　　
　　“不送神你怎么看重景JQ，你不是花痴糊涂了吧？”呃，确实有理。
　　
　　“可是你可不可以不要那么不要形象的笑啊？”让我现在来形容一下她吧，不是羊角风也相去不远了，真是恐怖啊。“再说你不是说你不干涉古代吗？”
　　
　　“啊，本来我确实没有权利。”然后她举一下β版的安装盘。“但现在看来是名正言顺了，β版的战斗系统，我做。这样一来对世界干涉也更加合理，也不至于一下就被抓到把柄被通缉。至于剧情就人物自己走去吧，我们看着就好。”
　　
　　“这样一来就算是你做的游戏咯？我想玩！”
　　
　　“不行。”
　　
　　“小尼~~”
　　
　　“不行！”
　　
　　“小气！”
　　
　　“……飞蓬带着记忆转世，有违天道，必引天劫。再加上强极必遭损，他那么强，得多厉害的天劫？别说他本人，跟他没关系的哪怕是个路人甲都可能倒霉被卷进去遭池鱼之殃。你要是没觉悟，不赌上性命，不过是累赘炮灰。”
　　
　　笑起来那么温柔的飞蓬？他会很苦？“……决定了！”
　　
　　“你、你吓死我了！”
　　
　　“我赌――！”其实，飞蓬他一点也不冷酷，绝对不是！是太过温柔不会表达自己而已！“飞蓬是很好的一个人，我想要帮助他，守护他！怎么了？”
　　
　　“没事……你说这些打算把楼哥往哪放，把你的话说低调点成吗？”
　　
　　汗，我没别的意思啊，是为了伟大的革命事业！“我就想那么多，想什么说什么不行吗？”
　　
　　“过会儿告诉你男朋友，你看他什么反应？”
　　
　　“我、我错了！您老继续说……”
　　
　　“再说飞蓬用你保护？他走之前说什么，还记得吗？”
　　
　　我马上点头，小尼你刚才一直都有做记录嘛――
　　我命由我不由天！
作者有话要说：虽然别人总说我制雷，但其实，是我总被雷的关系…… 
                  序 神圣机关
　　“既然要玩，就要赌上性命。”
　　
　　“我、我知道了，可是我很害怕――！！慢一点行不行啊？”
　　
　　“这是重力加速度，要不……你改一下自己的质量怎么样？”
　　********************************************************************
　　大清早一醒过来就乱不爽一把的，还有鬼压身，绝不是好兆头！呃，小尼，你的头发全白了哎，还有……好像、难道、那个……
　　
　　“换了机械骨骼，男性外观而已。”
　　
　　为啥？！
　　
　　“昨天的女性外观机械体被飞蓬打了之后接触就一直不好，出差用太危险，一时之间也没别的办法，就换个性能稳定的量产型呗。可是量产没有女性外观的，颜色也没设定，你将就看吧。”
　　
　　不是那个问题啊！那你……原本是男人还是女人？！认识你这么久，难道现在就要把亲切的“她”换成“他”！等下，出差？平行时空委员会的出差？！
　　
　　“看什么看，你也一起去。”
　　
　　于是有了上面的事了。我实在不明白为什么小尼那么高的CP值每次还都是从天而降这招老套到让我泪流满面的穿越法则。（尼：因为老套所以才叫……穿越法则啊。）
　　
　　“不要乱说废话占篇幅，我们到了。”
　　
　　到哪了？眼前只有金色的星星，只是当一种很是舒服的水气扑面而来，环绕在身体四周时，我的不适感减缓消散了。慢慢睁开双眼，就能看见如画般的景色：颇带江南风的古镇被一江春水横亘而开，两岸绿柳摇曳生姿，又见水鸥嬉戏；白墙青瓦后有翠竹环山，碧波荡漾还应袅袅炊烟――“江水好清空气好净太阳好暖……哎呀！干嘛踹我？！”
　　
　　“叫你不要乱说废话占篇幅！”他顿一下：“这里就是景天大侠的故乡，渝州。现在我们人在南部，坐船过去就是渝州北部，那里就是永安当……混蛋，景天现在还是个当铺朝奉――TMD地府管转世的是哪个败类？！我灭了他！连飞蓬都得寄人篱下，太过分了把万年冰山酷哥还来！！”原来你也不满意啊，还以为你个无血（真）无泪的满不在乎呢-_-可是据我所知，六道向来吧，都是随机的耶，人家也不是故意的。
　　
　　“不过，我最大的梦想不过就是居住在这样的环境，像诗里写的‘面朝大海，春暖花开’，虽然这里只有江，可是我还是好满足，这个世界这么美丽，你说呢，小尼？”我心里摆好了最柔情俱江南风的POSE转身，却见小尼用鄙视的眼光瞅着我：“你傻了么，这儿哪美了？”
　　
　　“机械非人类！！”你不懂情调！
　　
　　“姑娘家叫那么大声小心嫁不出去。”温润如玉的声音从背后传来，我发誓这声音这辈子我只听过一次就再没忘过，没错，回头之后果然就是那个机灵少年抱臂淡笑，桃花开得正好，却被他绽在唇上的英华给夺了光彩，于是只能沦为背景，衬得他越发俊美得人神共愤。
　　
　　“景天――！”小米我当然是飞奔出去拉住美少年近处鉴赏啦：“好――久不见啦，该这么说吗？过得怎么样？我穿广袖好看吗？怎么从渝州北边来这边啊？”
　　
　　“来接你啊。”
　　
　　“呀啊啊~~~~~！！”换了是你们被这样说也会这样叫的――笑的纯情（大误）的景天简直就是极品吖！不用说，当然是极品小受！最重要的是很会哄女孩子开心。
　　
　　“说谎打个草稿成么，天哥？”每一次，小尼都是这样扫人兴致的。
　　
　　景天低头，将侧脸留给小尼，刘海稍稍挡住眼睛，看来有些邪气不过魅力加成：“那岂不是一戳就破？说谎，贵乎自然。”
　　
　　小尼黑线，低头在β版攻略上记下，攻略一：景天是个腹黑，当然飞蓬也不例外。
　　
　　这样的事情我可没注意到！不对吧小尼你是不是在诽谤？
　　
　　“……那个我想打听一下你是从哪里知道――”
　　
　　“上次见面是多久以前了？你也转世啦？”
　　
　　“不是的……”
　　
　　“哦，原来你是男孩子啊，景某眼拙，见谅。”
　　
　　“那个，你是怎么……”
　　
　　“小米啊，带你去逛渝州市集，怎么样？”
　　
　　“万岁，GOGOGO！”
　　
　　“……”被无视的某，低头叹息。抬头见没心没肺的两个人又踱回来：“什么事？”
　　
　　“小尼，有没有这个世界的货币？？还有住的地方交给你来处理，待会儿回来在永安当会和哦。”
　　
　　“滚――！！”凶什么凶啊，我只不过就是依着小天的主意来问一下你而已（尼：这还不叫黑还不够黑？！）。按小尼的CP来看，噢噢――非法改机金钱封顶！怪不得人人都用金手指。
　　
　　渝州的点心不甜，但是很香，我喜欢；渝州的药店很旧，不过种类很全！呃……为什么我们要来药店？
　　
　　“逛够了的话带你去好玩的地方。”哪里？（尼：完全没发现已经上当的单细胞人种。）
　　“不过扔下小尼一个人真的好吗？”哦，这种稍微有点不安的神情――小天好可爱哟（尼：没救了，你彻底地被骗了。）！
　　
　　“那个本来就不是人类不用管他，咦？这是哪里？？”刚才从南岸看这里，明明是一片郁郁葱葱的竹林。很漂亮的。可是，竹林的内部，竟然是……到处都是破破烂烂的竹楼，用接受的了的话说就是规划不良，环境卫生极差，仔细看还有患病的。
　　
　　景天什么也没说，把刚才买的东西放在地上，转身离开。“赶快会去吧，赵管事很苛刻的，就算旷工一小会儿也会被扣一天的工钱，要是再磨磨蹭蹭，小的可就没饭吃啦。”
　　
　　“小兄弟，你又来？”官兵一副“你无可救药”的表情对小天说话。“穷山恶水生刁民，你这样无偿帮人也是杯水车新……”
　　
　　“杯水车薪。”景天修正。
　　
　　“啊啊！不要欺负我谢祖桓没读过几年书――我刚才说到哪了？啊，对了！地震实乃天灾又不可防，赈灾本该是朝廷的事情，奈何当今昏庸奸佞当道，你一个当铺朝奉有济世之心是值得嘉奖的，但如此实在不是长久之计，况且你的掌柜又那般小气！”
　　
　　我明白了。“小天你自己出钱帮难民，好有侠客风范！跟我印象里……有点不一样就是了。”一点也，不一样！只一眼瞅来谁能想到那样秀美清新的风景下面藏着这样的人间凄苦！忽然闹内闪过小尼一脸讥讽地问我『你傻了么，这儿哪美了？』，原来是这个意思吗？！
　　
　　“小天……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我、我帮忙。”是我一心想着玩，从来没把“游戏”当成真实来对待，可是这里的每一个人，就是真实地存在在这里，和我们一样。
　　
　　“……谢谢。”
　　
　　我，很不争气地又恍惚了！“诶嘿嘿……做为回报，可以多跟我爆一些你和重楼之间的LoveLove感情历史吗？”我压下声音请求。就在这个时候，疑点出现了。
　　
　　他为难地挠挠脸，眼神不断游移，支支唔唔半天回避――可疑！非常可疑，一定是很劲爆的的那种JQ，哈哈哈哈……小米我发誓不择手段也要问出来！
　　
　　“他那个人……不是、魔，有点……坏心眼。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“没然后了……呜哇！你背后一团漆黑的东西是什么啊？！”你不告诉我我就让怨念缠死你！“别、别过来啊啊啊啊啊啊――”万年冰山帅哥变成现在这个可以开玩笑的平凡少年，总是让我百感交集，一方面不得不扼腕叹息：凡人一命，匆匆不过百年，又有生计奔波，离愁别恨，只把被千万年冲淡的悲喜在如白驹过隙的时间里肆意绽放；另一方面，那个飞蓬却总好像顾及着什么，思量着什么，不能尽兴，现在能活的这样无拘无束，济贫扶弱全凭自己的意志，快意恩仇，笑也可以无畏肆意。
　　
　　这是飞蓬想要的吗？
　　
　　“你、你们……大白天一个女孩子家不害臊追男人跑，有伤风化！你羞也不羞？！”谁啊？我一21世纪大好青年被你说有伤风化？！我好涵养不说你是被封建思想荼毒的古董混蛋到底谁啊！
　　
　　“说你呢，你看什么看！”发出这声音的，是个苗人女子，说不上美，不过一双大大乌黑的眼睛加肤色健康又细长看来好有活力的四肢――啊真让小米我有种想减肥的冲动！
　　
　　“缘芬，你误会了。”还是小天绅士风度地替我解了围，嗯？他认识这女孩啊？“小米，她是我儿时玩伴，耿缘芬，做竹器的手艺很好的。”
　　
　　青梅竹马？！坏了，这情节怎么看都离耽美越来越远，我脑袋里不知不觉闪过小尼以前概括过的游戏界铁不变经典定律，其中一条就是“RPG经典配对之一就是青梅竹马”――为了重景CP，就算耿缘芬你看小天含情脉脉有我在你也休想！呃，我不是在报复她说我“有伤风化”！
　　
　　“哼，怎么看都不像正经女人！”
　　
　　“那――是，我自然不是什么正经人……”说着我环上她的腰（T-T果然很细），“哎呀，纤纤细腰不盈一握，姐姐我心动了。”同时抵住她的下巴：“怎么样，从了我吧？”唔，我真有当流氓的潜质……不过效果倒是很明显，她躲鬼似的向后连跳三下：“你你你是是是是那个什么什么什么……！我、我警告你我是好人家的姑娘，还有我孩子都四岁了！少打我主意！！”说完羞愧难当跑了。
　　
　　感情……我又想多了>_？可是，耿缘芬看来比我还小，孩子就四岁了……果然是古代。
　　
　　“小米，有些过分啊……”假如小天的嘴角不要那样看来恶质的上扬一个弧度，我想这话会更有说服力。“苗女，可都是些不好惹的角色啊。”
　　
　　是吗？？
　　
　　就在这时三个拄着拐棍的苗人老者气势冲冲朝这边来――难道是为被我调戏了的大妈来讨一个公道？！她们几个一人拿拐棍抽我一下我就战斗不能了！苗人是真的不能惹吖……
　　
　　“阿天，你怎么还在这里？！刚才不是差阿芬来告诉你吊桥那边换官兵了吗？”这会叫“阿天”叫的这么亲切，刚才小天送你们东西时连一个说谢谢的人都没有！
　　
　　小天一收到这个情报，拔腿往吊桥方向跑。不过为什么啊？
　　
　　“师爷家的小儿子跋扈惯了，如今狗仗人势得了个小兵头，就跑来这里来耀武扬威。这地方就是无依无靠的苗人搭的几间破竹楼，那小崽子还不放过！如今只求女娲娘娘保佑阿天不要被那畜生为难了去。”
　　
　　大婶你们怎么不做点营生来改善一下自己的居住条件啊？
　　
　　“自古苗汉对立，可古人关咱们什么事！当官的可不这么想，不想出点法子为难咱们就好像对不起他头上那帽子！你以为咱们不谢阿天？才不是，苗人若知恩不报是要遭女娲娘娘罚的，要不是怕那些当兵当官的污蔑阿天个什么罪名，哪有这样对他的道理！更何况从他爹那代起就对咱们照顾有加……前些天地震，汉人怕是恨不得要我们全被活埋才高兴，还派了官兵守住吊桥不让我们行商，要不是咱们祖上留着几个好苗方，这里的人怕是要全死了！这几天是米粮见底，要不以阿天那种谨慎的性子怎么会大白天过来。”
　　
　　――原来这里是禁止援助的？这地方父母官怎么当的，知不知道民族团结是很重要的？！这么说谢祖桓还是个很不错的兵，都给小天放行，虽说是废话多了一些……这时吊桥方向传来了吵嚷声。
　　
　　“本官爷说不行就不行，给钱也不行！”我躲在树后心想景天心里肯定是怒的，面上却还得赔笑“有什么要求官爷请说……”
　　
　　接下来让我难以接受的一幕出现了：这个真流氓兵抓住景天白皙的手就往他怀里拉，把我刚才调戏人家良家妇女的话原封不动地讲出来再演了一遍！
　　
　　我……碰见了传说中的“强抢民男”（澹？！
　　
　　“这、这……！冤孽呀！”眼见帮不了自己恩人，老妇急得直跺脚。
　　
　　哼哼哼哼哼……所有穿到古代的人，都有一个终极梦想，那就是“英雄救美”！小米我怎么会放过这大好的机会，挽起袖子手一插腰，跳出去气运丹田大喝一声：“住手，放开小天！”
　　
　　兵头被我的狮子吼震到，真的放了手！
　　
　　“你也不好好招面镜子照照自己虽然我个人信仰耽美可是你这样的八辈子也排不上道拿不出手要问为什么因为用小尼的话讲你就是‘既无人情也无义理’用我的话说就是人渣再说老娘我警告你这位早就名草有主了！”我对自己的表情可是超满意的――可是为什么大家的表情都那么痛苦，还有好多还捂着肚子啊？
　　
　　“哪来的野丫头――！”他怒吼拔刀，我慌了：完了完了，真动武我打不过逃也不行，我体育不及格的！
　　
　　“那你还强出头！”就在我以为自己玩完的时候小尼竟然从吊桥下面翻上来，一个飞踢把兵头的脸踢歪，踢人家飞出去不够还追上去再朝腿上踩一脚，“咔啪”一声，伴随着鬼哭狼嚎，我们在场的所有人都明白，他骨头断了。
　　
　　“扔到吊桥下面伪装成失足跌死拉到……”好、好狠！
　　
　　“喂！这种玩笑不要乱开……”景天先一步从震撼中清醒过来，连忙拦住某未遂杀人犯。
　　
　　小尼面色阴沉一幅认真得吓人的表情。他一把抓起毁容兵头的脑袋：“给我看清楚了，此人心胸狭窄面相两面三刀又兼刻薄阴险，今日我出头打了个普通混混也就罢了。好死不死他有点官阶，若放了他日后必定报复，欺压你或仗势夷平了这十几家苗户！”
　　
　　小尼，为难你每次竟然都想这么多-_-|||……“可是、可是，一条人命啊！”
　　
　　“不死就行了吧？”他拿出……针管？！“里面是福尔马林，这个剂量我可以保证他不死，不过日后自理是不可能的了，口不能言手不能写，今日之事绝不可能泄露出去。”那你还不如一刀捅死他！小尼你究竟受过什么刺激才这么暴力残忍呀……
　　
　　“等等，”小天拉住小尼，皱眉摇头：“算了，放过他吧。”
　　
　　“妇人之仁，真想不到有一天你会被这么说……算了，随你高兴。”转过头目露凶光：“今天的事敢泄露出半个字，我让你见不着明天的太阳！”
　　
　　汗呐……木在原地的小米我以前就想问了，尼布鲁海楚本人是不是混黑帮的？
　　
　　“多谢大侠出手相助，小的感激不尽。”小天笑得侥幸，小尼斜瞥着他一脸的不以为然：“明明武功那么高，你还真想一生隐于此啊？”
　　
　　“抬举景某了。”眯眼笑的小天，是真的很好看，只是不知道缺了什么。
　　“废话别多说，永安当后面有片竹林，平时没人，跟我走一趟，有重要的事。”
　　**************************************************************************
　　这片竹林，用茂盛形容也不为过，清新的不知是露水还是竹的吐息，静静洗涤了心肺之余似乎还像幽幽诉说某种心事，这么完美的环境――应该是才子和英雄互诉衷肠的地方嘛~~（脸红）
　　
　　可是才子是有景天了，另一个却是非人类机器人摆着和风情八竿子打不着的脸孔，简直是暴殄天物！
　　
　　“那个，有何贵干？”景天浑身不自在看着他对面的小尼不停地又记又算，实在忍不住问。
　　
　　“惯用武器？”
　　
　　景天和飞蓬一样，当然是剑呗。
　　
　　“试试这个。”小尼顺手一抛，剑在空中转了两周被景天接住。“剑长六尺三寸，类合金类材料，注灵35%，硬度Lv5，柔性Lv3，可以吗？”
　　
　　“……”景天手一拿到剑，整个人就变了！“不是绝世神兵，但贵在朴实，制造标准，用的人也放心。”
　　
　　“高物质度具现化一般装备，等你打败固定目标反正就会消失的。”
　　
　　“打败？谁？”
　　
　　“……”认识小尼这么多年，他总是时不时让我“重新认识”一下，比如现在，无视这是仙剑世界的事实手握双枪指着景天说：“我。”
　　
　　今天难道是四月一日？！
　　
　　“接下来我说的都不是在开玩笑：杀了你。”不宣而战，子弹出枪膛震耳的声音在竹林回响，竟无人过来一看究竟，难道大家都以为这是在放炮？！好吧，其实好像小尼还是很帅的，出枪的时候两把枪形成一个黑色的X阴影，每次开枪之后都不停在原地，转身，反手打，盲射，都很出色耶――假如你不开枪打小天的话！用最简洁的话形容，仿佛景天是他杀父仇人对其穷追猛打，好在景天抬剑将子弹全部挡下（神棍啊神棍）。
　　
　　另一方面，景天看来也并不轻松：脸上满是紧迫地快速挥剑，同时一直注意和小尼拉开距离，以保证足够的时间差来躲开子弹，一旦距离变近立刻翻滚再拉开距离。景天的面容其实还是像飞蓬那样清冷中透着锐意，只是他平时总是用微笑来掩盖这个本质，当遇到攸关生死大事，伪装就会渐渐褪去，比如现在被严峻包围的时候。
　　
　　人的体力总有极限，不一会景天的速度就变迟缓，身上也渐渐出现刺眼的血色。景天咬紧牙关冲进竹林，靠着竹子做屏障来躲避射击。
　　
　　“取消自动瞄准，切换手动模式，确认不重复以上指令！”这就是……传说中机械化战斗？！换了子弹，小尼疯狂轰炸竹林，大有破坏生态平衡到底的觉悟。
　　
　　啊啊啊啊啊啊不要再打了，我也很想阻止可是现在连他们人在哪都看不见了！速度太快啊！！
　　
　　“你能不能给个理由啊？！”
　　
　　“每日一杀！你见过被你每一次呼吸害死的细菌向你要理由吗？！”
　　
　　――这是……什么逻辑啊？！
　　
　　景天再这样下去，就变成坐以待毙了，那不是他的风格，与其等死，宁愿冒险！闷响一声，成打的竹子被景天砍断，又听一声震响，断竹悉数袭向小尼。咬紧牙关的又变成机器人了：“所以我才讨厌神棍！”二十一，十九，八，四，二，终于在最后一根断竹打到小尼之前，他开枪轰了所有的断竹。可是这丝毫无损景天的进攻势头，啊――啊！举剑袭来的小天太帅了！！
　　
　　枪剑“锵”地冲撞在一起，谁也砍不着谁就这样僵持着。小天脚下一动，踢中小尼腹部，不过机器人纹丝不动就是了，直到小天口中念念有词，小尼的脸上才出现“不妙”的神情，恨不能马上一枪打死对手的表情，可是这一瞬的破绽已经被景天抓住，然后被他一击打飞了武器！
　　
　　干得漂亮呀！
　　
　　――这么想的我实在太天真了。就在景天明显打赢的那一瞬，小尼竟然用脚踏住飞出去的枪，拉动扳机，连开数枪，这么近的距离，火力又这么大……小天！
　　
　　“唉？！”可是想象中景天被轰成塞子的景象没有出现，倒是小尼满脸不敢置信的表情格外刺眼：“λ driver?!”（后来我知道了那是什么可是……太宅了。）
　　
　　然后事情就在一瞬间出现了巨大的转折，眼前好像出现了某种幻象：景天的周身出现隐隐的红色丝状斗气，趁小尼震惊的那一刹提剑贯穿了他的胸口！
　　
　　难道小尼会成为史上第一个被主角杀死的作者？！
　　
　　“小尼，不要死――！！”
　　
　　没反应？！仍旧像断了线的木偶中间扎了一个铁钉，真人版的诅咒木偶，既没有呼吸也没有脉搏！
　　
　　……本来被贯穿心脏的人也没见过有谁活下来的T_T“每年我会给你捎果冻的……”
　　
　　“我不喜欢果冻，鱼的话就随便什么都可以。”
　　
　　“――！！”
　　
　　闹鬼啊啊啊啊啊啊啊……
　　*******************************************************************
　　“给我说清楚！！”我生气了，真的生气了：我知道小尼很暴力，可是我一直相信他绝对不会真的干无德的事情的，可是这个信任被硬生生地给背叛了！“我从来没见过为了杀人才穿去别的世界的！！”
　　
　　不想小尼却一脸理直气壮，完全不见悔意：“我也第一次见跑来威胁渡人生命安全才获得同调世界代理权的！”然后他把剑从胸口拔出（我晕血，还好机械身体不流血），指着景天吼：“我本来以为你知道自己这么干有什么后果――到头来才发现是自己自作多情！以暴力胁迫获得的穿越是不合法的，只要穿越后的体质比原来弱，委员会就会认定讨伐无危险，发布紧急通缉令。所有的讨伐者都可以凭借杀死你获得大量CP，人为财死鸟为食亡随着赏金的逐日上涨委员会发现我干的违法事已经是必然发生事件了，概率是一！将我通缉倒是无所谓哦，可是如果没收我的CP，通行证会被强制回收。”
　　
　　那、那怎么办哪？！
　　
　　“所以你才来这里‘杀了我’？”倒是小天完全没有紧迫感，笑得春风依旧回问。
　　
　　“防扩散条例里特别处理23条有说在比原来弱很多的情况下打败了讨伐者就可以获得赦免证，喏，虽说被打坏一半以上的引擎网速有点慢，不过倒是顺利下载成功了，拿好。”
　　
　　“就为这个东西你就自毁形象？！”
　　
　　“有规定只有讨伐者开启最大战斗能力才能保证获得赦免证，这是为了活下去为了命！罪恶根源是你是你还是你！”
　　
　　怎么能这么说话，小天又没有错！我刚要开口驳斥却被景天拦下：“反正我们都好好活着，这不是很好吗？谢啦！”那个笑容太灿烂，我的眼睛都要被晃瞎了……“我有个问题，我转世已经千年有余，为什么一次你所谓的追杀者都没遇上？是我好运吗？”
　　
　　“好运个头！光平行时空委员会就已经死了五个讨伐者了，这还不算别的穿越组织的损失呢！”
　　
　　诶？怎么会？？
　　
　　“只有拥有时空术的人才能灭杀讨伐者和渡人。”小尼绷着脸看景天。
　　
　　“六界之中只有魔尊能自由来往各个时空……”他的表情虽然是笑，但总让人觉得哪里正在哭，看来好心酸。“你大概觉得我是个魔鬼般的男人吧……即使我知道会出人命；即使我知道最近的地震皆由他寻我而起……”
　　
　　“甚至当初胁迫你们的性命做这等任性事，我还只是说：我不后悔。死多少次，都不后悔！”
　　
作者有话要说：我讨厌神棍和软糖，所以神棍等于软糖。 
                  再序 战斗万岁
　　“神棍哥，我还是共犯呢？你是想说死我吗……”
　　
　　“但是，确实是我不好……”
　　
　　“死几个靠夺取别人生命获得利益的人有什么令你内疚？！别太过分！”我知道是我把话说重了，不过这边的压力也是很大的，再说这个男人什么时候变成这种婆婆妈妈的样子的？！
　　
　　“……”一看他那种酸楚的表情，好像是我说了什么非常过分的话（米：就是你过分啊！就是你！！）。
　　
　　“行了，换个话题。我利用β版版权重置了战斗系统，熟练掌握可以短期内变强，虽说现在有通行证和赦免证，不过以后会发生什么还不一定，就当是给自己留条后路，听一下怎么样？” 
　　
　　他爽快地点一下头。
　　
　　亲们也要记住哦，以下全为攻略二。
　　
　　首先，仙剑系经典的“你打我一下我踢你一回”的战斗系统被我废除了。A/○键普段攻击，S/×键防御，D/△键技能攻击，消耗“斗气”，“斗气”可在攻击敌人和受到攻击时得到补充，Ese/□键呼唤菜单。不被打断的普段攻击即为连击，即便被攻击，只要同时防御，就可以计入连击数。10连击就可以进入攻击、速度、防御都大幅提升的“修罗模式”，也就是景天刚才一剑捅我的状态，运气好的话在单打独斗时可以一击逆转的。
　　
　　而在修罗觉醒下打出20连，则可以进入武神模式，攻防速是标准状态三倍，还拥有可怕的“天眼”。
　　
　　“在修罗状态下你看出来我脑袋和心脏是弱点吧？”那里是量产机型芯片安装处，事实证明：双核的确比较安全，所以我还活着。
　　
　　“……看出来了，手忙脚乱就挑了一个攻击。”景天真是个老实小伙子啊（伪）。还好你只是“手忙脚乱”。
　　
　　“假如你武神觉醒，会本能地两处一齐必杀，我真的会死掉的。”说白了就是仙剑版的直死魔眼，我现在有点后悔光顾“黑店”了。怎么说呢，我这个人实际非常怕死。
　　
　　“对不起。”喂！不要那样，好像我欺负你了似的！
　　
　　“说一下结算经验吧，修罗模式下胜利3倍经验，武神模式下胜利8倍经验，武神模式10连击以上获胜可获得10倍经验！”
　　
　　“10倍？！”小米你不知道你的狮吼不是盖的吗，还在我耳边咆哮……就是机械身体也敌不过你魔音穿脑啊。“小天，10倍经验过不了多久你就能刷满级了！”
　　
　　“……”景天一脸疑惑瞅着小米，不论从哪个方面说，他都是不可能知道RPG经验结算甚至战斗胜利画面乃至胜利BGM的（知道我就疯了-_-），只好干笑带过。不过我要声明，我把β版的封顶级数从99级改成了200级，努力变得更强吧，亲们！
　　
　　“那么战斗的精髓就在于不受伤的情况下连击咯？”理论上即便HP被削减只要防御就可以连击，但要视情况而定，防御是不可能100%取消伤害的，通常运气好可以抵挡一半或只有四分之一的伤害，可不要HP为0导致“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过”哦。不过――perfect！不愧是天哥！总结的精辟准确！
　　
　　“让我有种回到神界战场时的快慰感了，这战斗风格真是爽快！”不谢，要谢就去谢神谷吧！
　　
　　“接下来是技能成长说明，给。”
　　
　　“这什么？”大家可以猜那是什么。
　　
　　“打开菜单图标一项为人物状态显示等级、状态、说明，二项为道具，受伤中毒或是需要的时候要想起打开使用道具。三项是装备，装备栏和成长度栏是设定在一起的，也就是说，技能学会是和装备息息相关的：最开始的装备都会让你获得一定的技能，每个装备有五个等级，每个等级一个技能，也就是每一个装备最多可获得五个技能有些是攻击技能，有些是被动、辅助技能，战斗技能大部分都要比普段攻击来的有效、强力，是最有效率的灭敌手段。小型妖物在技能面前基本是活不下来的。”
　　
　　“那岂不是用不着修罗觉醒了？”
　　
　　“不可以！想要获得新技能，除了装备特定物品和上一级技能达到完全熟练，还需要在修罗觉醒模式下胜利才能获得。武神模式胜利……直接获得下一级技能。”
　　
　　“所以不可以老是依赖特技啊……”不然你想靠逆天特技一直赖到最后？
　　
　　“如果我所有技能熟练度都修到顶，会怎么样？”
　　
　　“那就和飞蓬战力没差咯！所以说天哥，”我充满希望地握住景天的手：“想要获得全部技能，您要勤快换装啊！”
　　
　　“好啊。”就是这个爽朗的笑容――一说到武学你又变回小白，这样真是太好了！嘿嘿嘿嘿……低头赶忙记下攻略三：景天答应了不管什么装都换，所以亲们不要大意的把所有隐藏服装都找出来吧，甚至连女装也别放过！（说起来给主角换恶搞装已经是我们的传统作风了）
　　
　　“小尼……”小米的眼睛里面满满的都是圈。“你在大学的时候是不是读游戏攻略撰写科呀？”
　　
　　“NO！我读的是诈骗大学伪证科。景天，广播你的侠名，让楼哥快点找到你吧！”
　　
　　“我不。”――这、这是怎么个情况？！
　　
　　“小天！”不用我开口，小米已经听不下去了：“不可以这样！不要任性！重楼为了与你再战已经等了千年了！”
　　
　　“你以为我愿意跟他打……！”哦？什么什么？不愿意打还在OP里笑得那么艳光四射（？）！等下……意思就是说你只要见到重楼就可以了，两个人靠什么交流倒是不重要？我和小米一起指着他笑，景天则是一副恨自己说漏嘴的表情（极萌的那种）。
　　
　　“不愿意打还迁就对方斗到惊动天庭，你就那么……啊哈哈――！”我不行了，让我笑吧。这怪我们吗？怪吗？不怪！接下来米尼一起不要形象在草地上打滚笑：我一直都以为是重楼追飞蓬转世追了千年时间迁怒人家蜀山锁妖塔狂轰滥炸……
　　
　　现在，这一切设想都被这个伪神棍给推翻了：那是误，大误，非常误！！真相版本是这样的：是飞蓬腹黑最高大人倒追重楼没想到对方该说是太纯好还是太木好总之俩人见面也不把握机会就是一个“打”字，于是飞蓬怒了不干了了神界不呆耍小性辞职转生去我看你追还是不追――怎么样啊？同样是没有恋爱经验，还是飞蓬技高一筹吧+-_-？
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈――！”太劲爆了！
　　
　　“我不认识你们！”一个“情”字就把飞蓬形象生生给毁去一半，现在剩下的另一半也要崩溃，爱情真是猛于狼虎……就算你现在置气始终是没有益处的，孩子，你仍旧是小受，我想所有人都不会有异议的。“总之，我，就是・不・当・侠！”
　　
　　“是吗……”我笑够缓过来了：“你还没有拒绝的权利，据我分析，大侠是你目前最容易赚钱的一条出路，就算日后转商，你也得练就一身武艺。”
　　
　　“钱财乃身外之物，生带不来死带不走的……”
　　
　　“你能这么潇洒讲这种话吗？我跟你说，景天你现在是赤字的――拿我们第一次见面来说，你一口气毁了我半个工作室，还把女性外观机械体打坏了。那个可是特别订做的，比量产型贵三倍不止！维修费还有非法给你开通行证的遮口费，大概是这个数。”我得意地展开账单，小米和景天的脸就活脱脱成了遄帧
　　
　　“别赖账啊，赖账我就追加非物质财产（原稿）和精神损失费！”
　　
　　景天ORZ，从此过上了义无反顾的敛财之路。你要相信一文钱困死英雄的事是真实存在的，而且“贪财景天”是被我这么“改造”出来的！毁人不倦的生活真是让我爽得泪流满面――哦呵呵呵呵呵……
　　
　　“现在……我真的没钱。”英雄窘迫，也不过就是现在这样？
　　
　　“谁让你现在还了？给。”
　　
　　“钥匙？什么的？”他想都没想伸手接过，兄弟，你知不知道那是多重要的东西啊！
　　
　　“大概也许可能说不定是很贵重的虽然我不太会鉴定……”
　　
　　“那就是古董咯？我看看……”
　　
　　“你回去慢慢看就好，送你了。”
　　
　　“为什么？！无故受人恩惠不太好的。”他一脸吃惊模样。
　　
　　“生日快乐，景天。”没有亲人，估计记得生日也是挺苦涩的事吧。
　　
　　“难道今天是――小尼，早点说啊！再说你怎么知道的？”攻略四：作为RPG玩家必备素养，觉悟是必须的，觉悟之一就是到大街上跟每一个NPC对话！连动物也别放过，说不定会出现一只会讲人话的白虎（不可能的）！
　　
　　“不敢相信！死宅尼布鲁海楚竟然硬着头皮跟陌生人搭讪？”
　　
　　“怎么可能，我只跟丁时彦打听了一下而已。”-_-真要那样我会杀人的！
　　
　　“Happy Birthday！走吧，小天，回去我亲自下厨给你做长寿面！”
　　
　　那个男人转世千年，心当早已如铁，或再兴不起波澜如死水般寂静，但他的反应却远远超出我的预想：如今的他竟然真的像个十几岁的少年，感动的红了眼眶，羞涩应声。
　　
　　跟我想象中的……一点也不一样。
　　******************************************************************
　　简直完全超出了预想！米蕾优你不是说你下厨吗？！
　　
　　“我、我……只会用微波炉，炉子和大锅对我来说太遥远太陌生啦！”废柴！你总说我宅，那你四体不勤五谷不分又是怎么回事？！
　　
　　“算啦算啦，反正都已经这样了，一桌子的好菜，不要等菜凉了，总之多谢，我不客气了……”景天你几时成和事佬了？算了，看在你今天是寿星份上我不计较。最重要的是，这一屋子的古董太多了，我动都不敢动，太让人抓狂了！
　　
　　“小甜啊，乃为甚么有介米都果冻啊（小天啊，你为什么有这么多古董啊）？”小米整个嘴塞满饭问问题，成就以上效果，我偏过头装不认识她，却看到景天明明动筷频频反而优雅至极：怪哉怪哉――原来你是个这么有修养的男人？！
　　
　　“那是爹的收藏品，他这个人啊……”说到景逸，景天温柔的表情里掺杂着些许的复杂，里面有不解也有欣赏，但更多的或许是无奈：“一拿起古董整个人就变了！”
　　
　　“就像你拿起剑也变一个人嘛！”小米起哄道。
　　
　　“是吗，我不太清楚……他那个人很有意思，说话很耐人寻味，虽说经常让人听不懂。他还说过‘人性黑暗啊政治时局啊什么的都是些无聊的东西，你要把精力放在更有价值、更有意义的东西上，就像金钱和美术品，金钱可以丰富物质；美术品可以丰裕精神’，是个挺不错的人吧？虽然见解很独到，却看不到一丝愤世嫉俗的影子……”
　　
　　“对我来说，他是个很不可思议的男人……”说到这里，景天的思绪陷入回忆，并且温柔地绽开了笑容，魅力磁场全开催眠小米，昏暗的小屋好像因为他都提高了好几勒克斯。我则从心底感到一股可怕的寒意，背后好像都冒冷汗了――景逸……会不会是杨泰隆穿成的啊？！这可不是闹着玩的！
　　
　　No……这就好像我当年头回知道《灵魂能力》并入《星球大战》剧情的震撼感一样。大家注意，刚才小米喊英语的时候，景天完全没有任何的疑惑感――那么你说，景逸到底教了些什么给景天呢？！
　　
　　“小尼，你脸色不好哎，说起来你还没吃饭呢。”
　　
　　“不用管他，他晒晒太阳就好。说起来，小天你有没有听见翻箱倒柜的声音？”
　　
　　“你这么一说确实……你们两个先走吧，我去看看是不是有贼进来了。”
　　
　　说起来贼，我倒是想起来了。今晚是“游戏正式开始”，不顾小米挣扎，我拉她藏进衣柜里，前脚藏好后脚雪见踏进房间。她看见景天转身要走。
　　
　　景天大义凛然状：“小贼站住！”
　　
　　接下来雪见撒泼状反问：贼？你敢骂我是贼你知道我是谁吗，顺便飞踢景天，惊天冷汗道这年头连小偷都这么嚣张打人，小偷已经升级为强盗了，雪见怒什么小偷强盗接着亮出自己唐门大小姐风范说自己来自己家找东西也要知会你――这对话得益于那破烂正版我都看了不下十遍了。我不说话等着他们俩上演这么一出真人版欢喜冤家邂逅八点档标准剧情，没曾想β版因为一点点的偏差发生了惊雷般的转折。
　　
　　这是接下来真实发生的――
　　
　　雪见听景天说自己是贼，什么也没表示，冷酷的表情就像冻在脸上似的，二话没说一挥长鞭（都没看清她是从哪里弄出来的！）把景天缠住甩到地上，接下来“啪啪啪啪”一顿暴打！我和小米愣了。
　　
　　这女人是唐雪见吗她？！那清脆的皮鞭声，不知道的还以为是狩魔冥站在检方席上抽成步堂呢！喂你过分了吧，小冥抽成步堂也没这么狠的吧？！
　　
　　“余乃唐门少卿，不把你的舌头放老实，那就割下来！”
　　
　　什、什么啊？那冷酷的口吻和结了霜一般的神情，还有那份几乎和奥克塔维娅有的一拼的凛然，这真的是唐雪见吗？！
　　
　　“原来是……唐家大小姐，小的失敬。深夜造访，有什么吩咐请讲！”
　　
　　皮鞭女似乎很满意自己不用再浪费时间与口水，从怀里取出一个茶壶：“找出一个跟这壶配对的壶盖，办不到要你的命！”
　　
　　“什么――这女人！！”小米气急败坏就要破柜而出，被我给硬拦下，雪见是不可能杀景天的，可是不代表她不会杀我们！更确切的说，我们被发现当成伏击而被一鞭抽死的几率要大一些。
　　
　　同时，面对高压强权，景天倔强回口：“那就把我的命拿去。”∑-_-景、景、景天你不是一向进退有度吗，这个时候怎么会想不开犯倔？！
　　
　　“啪”又是一鞭，景天扑倒，一口血吐出来，小米心疼地双手合十流泪。“你什么身份，敢拒绝？！”
　　
　　景天擦一下嘴边的血，看来好不傲然i丽，挑衅一笑，当真风华无限，这派头简直不像被抽了好几十鞭的人：“唐门怎么了？我告诉你别以为万事都可以霸道了事，别人怕我不怕――我一个大男人孑然一身，最多命被你拿去，你要了我的命就休想补上这壶盖，自己看着办吧！”
　　
　　“贱人……”美人的脸都气绿了，说罢又扬起鞭。
　　
　　我不得不叹，这才有飞蓬本色但又不可置否地让我汗颜：这……这是哪一出啊？！原来加了个β，“仙剑三”难道就不是仙剑三吗……
　　
　　“你倒是嘴硬，余倒要看看贱种是不是真的不畏生死！”说完就拿出一粒黑色药丸按住景天脑袋给他灌下。看药的颜色就知道挺难吃的，还好景天晚上吃饭了，不然多刺激胃……不对啊那是毒药！！
　　
　　“三天之内改主意的话，来唐家堡找唐雪见，过三天就你下黄泉等着投胎去吧！”乘着清冷的月光，雪见怎么来的怎么走，要是她不开口那风情还真有几分冷艳仙女的形象，可如今……
　　
　　说实在的，我总是不待见电视剧的雪见，总认为从没见过那么没本事没个性的女主角，可是现在！见了β版的雪见，我忽然开始怀念“卷毛雪见”了。
　　
　　“小天、小天！你没事吧？！”毒蝎女刚走，小米立刻跳出来。
　　
　　可是景天并没有第一时间报告自己的身体状况，而是丢了魂一样望着雪见消失的地方：“她……”
　　
　　“你的脸色怎么是青色的？”
　　
　　“好像夕瑶……”留下这句不明不白的话就不负责任的晕倒了。有没有搞错，唐雪见你真的下毒？太狠了吧！我今天算是见识到什么叫“最毒妇人心”了，长着一张仙子般的脸，感情是赤炼仙子！
　　
　　“怎么样啊？”小米焦虑异常，量她也只见过一个千金版小白的猪婆，突如其来的打击都让她六神无主了。说起来，我也是深受打击的！据我所知唐门的毒术向来传男不传女，可今日雪见下的毒，练得的有点技巧，不是外行：35%生物性毒，26%化学性毒，还是砷系的！
　　
　　“救治及时，打点中和剂，再打两天点滴就好。”她这才放心，转而想起魁首进入愤慨模式：“那个女人她是什么东西啊？！”
　　
　　“景天还睡着呢你小声点。关于这个，我还有话问你呢。”
　　
　　小米无辜状睁大眼睛装嫩，你跟我装也没用！我只曾对β版的系统进行过干涉在创造，人格从没动过。按理说所有人的性格都是我熟知的那些，可是一个腹黑景天也就罢了，就当我年少时根本没发现或者那时我还不知道什么叫黑，可是毒蝎版的雪见就说不过去了――还好这是耽美，还好CP是重景！要不把她做女主我宁可找豆腐撞死！那你说β版是谁给扭曲的？
　　
　　和我一样是作者位阶且对扭曲人物颇有心得的人的杰作――只能这样考虑了。
　　
　　“你的意思是我吗？！”但是米蕾优确实不擅长刻画这样的类型，不如说她擅长的领域是形象完美化，回想下β版雪见冷得像冰窟窿的眼神，连我都一阵哆嗦。
　　
　　最后只有一种可能，在景天醒来后，这个“可能”还被悲催的证实了。
　　
　　“原来她是夕瑶的……”景天醒来不久，小米就滔滔不绝向他讲解了唐雪见的来历，听完前因后果，景天多多少少还是显出了动摇的：私藏神木果实乃是重罪，比飞蓬旷工约会的罪还重，夕瑶对飞蓬的思念到这般地步，飞蓬已经算罪孽深重了！
　　
　　“她……这又是何苦！”
　　
　　“苦不苦你说了不算。”这场景好熟？我这人记性不好，不管了。总之，雪见是夕瑶为了实现和飞蓬长相思守愿望的思念体，扔到凡间就依周围环境来成长了。可是，不论长成游戏里嘴硬心软的性格还是电视剧里天真娇蛮的性格，其可能性都是微乎其微的。为啥？雪见有唐坤疼也扛不过唐门这个大毒坑！
　　
　　“唐门建派百年，掌门传毒功最高者，不分男女，史上曾出现过连续三代女掌门的时候。不知为什么，世人总认为女子掌权不好，后来就有个男子利用一点鸡毛蒜皮的小事造谣逼女掌门退位，还从此下令不让女子习毒功。武功高是好，可是再高又怎能在一个以毒功见长的门派里争掌门？至此以后，就顺了那位意，再没出过女掌门。”景天啊景天，这些，貌似都该是人家门派的秘辛吧？你说你一个当铺小伙计竟然把这些都挖出来，不当CIA都是屈才了。不过这跟毒蝎女有什么关系呢？“可是近年听说除了个毒功了得的嫡室孙女，大有争掌门之意。你想啊，唐门这个是非之地，没有仇的尚要害你一害，如今这位大小姐还要争掌门，是多少人的眼中钉肉中刺，明里暗里想除掉她的人多了，心性狠辣恐怕才是在那种地方活下去的唯一办法。”这时景天眼里，是很深很深的颜色，我不太会形容。“是我负了她。”
　　
　　景天，这时的你，想起的是谁？
　　
　　“那她就那么霸道不讲理，还对你下毒？！”愤青愤慨继续ING。
　　
　　“凭她真正在乎的，不是我。”
　　
　　还要继续发怒的小米被这句话噎住，再也说不出什么来。世上的事情就是这样，纵然世间值得珍惜之物千千万万，人的心也只够珍惜那么几样大小，至于看不上眼的东西都被随意遗弃，甚至大部分时候，都是被肆意践踏的，不管那是别人多么看重的。更何况有人还用这本来不大的地方去保存完全不值得珍惜的东西。景天的言外之意，是说至少雪见的心底至少放了值得珍惜的，昨晚的鞭子好在不是白挨。
　　
　　所以，雪见毒景天，也应见怪不怪（才怪！）。
　　
　　不过啊……结论就是：若无主角完美律环绕，唐雪见就应该是毒蝎女！换句话说就是因为我和小米谁都没干涉，她才那个样子。（我们都活活把这个人给遗忘的报应！）-_-|||
　　
　　“你们两个怎么了？？”
　　
　　精神疲惫！这个世界……真实到残酷，残酷到让我泪流满面，啊哈哈。
　　
　　“哦对了，惊讶的我都快忘了说正经事了。景天，昨天调戏你的兵头死了。今天早晨在河里发现的尸体。”
　　
　　他偏头看向我。
　　
　　“不是我干的。”
　　
　　“这个！我可以作证，”小米举手，“我们一直在解毒哦。”一个恶棍流氓死了，最重要的是本来我也不喜欢出现的浮点角色死，我当时根本没放在心上。但倘若我当时大胆假设小心求证，或许能更早知道一切，β版真正的意义。由法理世界宿命编织的螺旋因果，反抗宿命和其对应的沉重代价，这本来就不是历代仙剑的主风格，仙剑历来都是细腻的儿女情长，爱恨恩仇，想来都是那样牵肠，但永远不可能是大气磅礴荡气回肠，但我却忘了这是β版。
　　
　　话说回来，谁有那么大本事从一个看来跟主角完全搭不上关系的人的死推理出那么多事，要能我就超越×南、金×一、橘×近了，所以我也坚决不承认是我的失误，我只能说我很惭愧，当时一颗心都挂在一件事上了。
　　
作者有话要说：米：杨泰隆是谁啊？
尼：很著名的商人。
米：著名？我没听过，哪个游戏里的吗？
尼：游戏开始的时候，估计他都死了十多年了。
米：哈？
尼：他教出来的儿子比较有名，你应该听过，叫杨威利。
米：……哪个杨威利？
尼：应该是你知道的那个杨威利吧，你说这个版本的景逸究竟教给了景天些什么呢？（汗）
米：我觉得小天会成为很了不得的人物啊……
尼：还用你“觉得”！
                  最终序 红白蓝
　　游戏不通关的同学，都该知道雪见出场的第二天发生了什么，但鉴于这是β版，连原游戏里NPC每一句台词都拷问遍的我心里不免也要开始心里打鼓起来：万一有什么变数，呃、该怎么说呢？
　　
　　重点在这里：重楼是什么样的。
　　
　　昨晚，S女王般的唐雪见给我留下了难以磨灭的巨大心理阴影，目前我实在接受不了任何哪怕是多一点点打击，要是楼哥真的出了什么问题我、我，我以死谢罪！
　　
　　“大清早的你就不能想点吉利的吗？”好吧小米，我承认我看见你脑袋上的黑线了，我看来真的有那么愁人吗？
　　
　　当天景天要面临被炒鱿鱼的危险，起因是这样的：耿缘芬的女儿丫丫被姓赵的盯上，他硬说人家四岁小孩偷他钱袋，谁不知道姓赵的钱袋从来都放怀里，那孩子根本就够不到，姓赵的见讹不着钱就一巴掌乎在丫丫脸上，明显就是仗唐门势欺人。景天气不过“欺人也就罢了，哪有敲竹杠敲到孩子头上的？！”依姓赵的小心眼，肯定是要报复的。就在他发作前0.1秒，当铺大门“碰”的一声准时（？）被踢倒，然后让某人朝思暮想等到望眼欲穿过尽千帆皆不是的身影出现了――红色有角三倍速！呐喊吧，我们的面具男之魂（米：我宰了你个死宅）！！
　　
　　咳，对不起，我也激动了。
　　
　　前面说过雪见气场冷，跟眼前的重楼一比那叫小巫见大巫，他往那里一站，方圆百里的空气都滞住了，就算说是自然之力也怕了这位六界独尊的真红莲之王也未尝不可。明明没有风，他那头妖异的红发却不知为何似乎有自己意志般随机摆动，与脸下方刺青一般的铭文交织成了怎样一幅慑人的绝美画面！
　　
　　反正，小米都被活活帅晕了，我怎么踹都没反应。现在该干什么呢？当然是拿出相机，拍！！
　　
　　魔尊不屑人界，六界周知。他贵为一界之尊，竟然追一人整整千年，在见识到重楼是怎样霸气之后，我忽然看开了，就是他怎么样都雷不着我了：执拗如此，本质总不会坏到哪里去，这样的魔去在乎景天，总归是好的。顺便也大体明白重楼飞蓬之间剪不断、理还乱的恩恩怨怨了。
　　
　　世上能与重楼并驾齐驱的，应该只有飞蓬；世上能留在飞蓬眼底的，大概也只有重楼。
　　
　　我假文艺了，其实楼哥的心根本不在这里，他来人界也不过就是依魔剑这条线索，寻飞蓬转世的一丝足迹，奈何剑还在人已去，温存不在，睹物思人估计也不是他的风格，于是――
　　
　　“当剑。”眼皮也不抬，酷酷丢下这么一句了事。
　　
　　赵文昌哪里有和魔尊做生意的气派，人早趴在地上起不来抱头叫“妖怪妖怪”了，人家是魔被你叫成妖能不生气吗？可重楼才不屑跟你这种蝼蚁发怒呢，大剑一挥，插入地面，“锵”一声震得人心惊胆战。
　　
　　“当剑！”
　　
　　姓赵的识趣爬走，姿态像小强，临行前不忘找替死鬼喊“阿天给人家开当票”，相比之下，景天就有点从容得不正常了：重楼什么魄力，我躲在柜台后面都瑟瑟发抖，景天倒是大大方方写当票的手都不颤一下――这些事情当然是逃不过楼哥法眼的，让我们在心底呐喊，不愧是天哥，重景最高！
　　
　　“你……竟然沦落至此？”哦哦，小米别晕了，楼哥都说经典台词了！
　　
　　倘我什么也不知道，我会吐槽景天根本不是飞蓬，或者说我也不清楚他们两个是不是同一个人，但在β世界里，景天就是飞蓬！世人皆知重楼追飞蓬千年，可飞蓬也带着数世记忆等了他千年！向来是人间恩怨情仇最是腐蚀人心，魔界孤寂，却也宁静；人间繁华，反倒沧桑。重楼啊重楼，若你知道飞蓬明明记得你却装不认得你，肯定是要大发雷霆的，可是你拿什么来弥补景天的怆然独行，茕茕孑立？你要怎么做，才能对得起这份等待！
　　
　　“什么沦不沦落的，客官你认错人了吧？”到这份上了景天你还能脸不红心不跳笑着骗你老相好，演技太高超了点吧你！
　　
　　估计这话刚出口，景天就后悔了：重楼那张酷到掉渣的脸上有不甘有愤慨有伤怀有震惊有心痛，而眼底重重的，却是自己也没注意到的情愫！看景天目不转睛，若不知道景天有每一世记忆总会理解是他被看得不自在了。但其实，他是心虚了：让向来任意妄为，从不把任何人、任何事放在心上的魔尊有这种表情，估计你肯定觉得自己罪孽滔天了吧？不巧我也是这么觉着的！
　　
　　见重楼什么也不说，景天只好接剑，就在这时，重楼一把抓住他的手！（JQ发生啦，小米别晕了，起来啊！！）
　　
　　景天心惊，本能抽手，却动不了分毫，他连忙抬头看重楼，重楼却一直在看他。景天只好后退，倒退两步换来重楼一步前进，这样两人的距离不增反减，看来暧昧异常！只是两个人一直握着手，重楼也没有进一步动作。
　　
　　不过景天啊，我看你还能心如止水继续演戏？你能撑到几时――在这么炽热的眼神攻势下？+-_-
　　“客官要当多少？”呃，摆出职业笑容伪装可是玩赖！
　　
　　重楼眼底一丝异色滑过，平白给他多了一份邪魅：“……一文。”
　　
　　“好，客官稍等……”景天表面上波澜不惊转过头往纸上记，其实，我从柜台后面看得清清楚楚：那张平时尽是温文尔雅的脸上分明是咬牙切齿，额头青筋暴起，甚至可以听见他如此腹诽：王八蛋你个死红毛就这么糟净我炼的剑，我不就是当年跟你赌气你至于折辱绝世神兵吗！！你太祸害人了！
　　
　　我寒一个……虽然看来很好笑不知为什么那时我就是笑不出来，气场太恐怖了。
　　
　　这会景天又笑得面若桃花去招待他的楼哥哥去了，不过八成是怒极反笑的。
　　
　　至于红彗星，呃对不起我胡口了，应该是重楼目的达成就该走了吧，不知是不是因为把飞蓬第一世龙阳炼的剑贬成一文的“废剑”（卖铁都不止这个价钱），神色愉悦转身离开。就在那一瞬间，景天的面部防御终于崩溃，目送他离开是怎样的折磨，千年惆怅无人说，一滴清泪润愁肠。
　　
　　只敢在他回头之后，撤去全部的伪装，专注地用眼神描摹重楼的轮廓，无声萧索，在心底尽情呼唤他的名字，幻想把他的重逢无尽延长。
　　
　　景天啊景天，你等了这个男人千年，是不易，千年不腐宝物万年也成灰，你的这份情谊确实是超越了那宝物万年也不变，可是接下来呢？你究竟要怎么做，才能弥补你骗重楼千年，要怎么填补，才能让这等待出现的心上沟壑伤口被填平？要什么样的携手逍遥，才能让这阴差阳错造成的苦痛值得？要什么样美得炫目的感情才能和这触目惊心的鲜血淋漓的表情划等号！
　　
　　谁叫我还年轻，还没看出来他为什么在这一刻这样隐忍，但我绝不后悔我的年轻，也不后悔我的轻狂，和我一起轻狂吧，就在这一刻，假如你也和我一样不忍他们两个就这样分别做为他们的重逢尾声。
　　
　　输入：○→→△××↓□×○，让SGK之魂全面燃烧吧！（笑）
　　
　　景天现在一定惊异自己被一股莫名的力道控制拔剑挥了一套剑招，纯正散发青蓝光芒的锋利剑气就在半空画了几道完美的弧线向重楼袭去，当然你别指望这几道剑气真能伤着重楼――果不其然蓝芒在离重楼几步的地方就撞上了魔尊的绝对领域（我实在找不出别的词形容，澹，顿时红芒暴涨。不会把，楼哥的战斗能力太神棍了吧，这样就进入修罗made了？！
　　
　　天哥当然知道罪魁祸首的我就藏在柜台的里面，转身怒视，我可没本事承受那份怒火，只敢举出记事薄，上面白纸黑字的攻略五：输入正确组合键即可偷袭成功，只要敌人等级高自己相差不多于五级前提下，都可以进入先制攻击且敌人会被强削1/4的HP，相差多于五级不推荐偷袭，要好好掌握哦
　　^_^
　　
　　想也不用想他瞪我恨不能将我用眼神剐了，可是啊天哥，你是没有这个美国时间的，你身后还有个准X射线解剖你呢！可惜你现在不回头（理由是什么我不敢妄议，笑），但他若回头，就能看见诱惑至极的妖异唇形勾勒出惊心动魄的弧度，一瞬赤芒尽然的红瞳带给人的感官刺激比当年诺克特战斗时眼睛瞬间变红的惊艳有过之而无不及。
　　
　　“客官我错了真的不是故意的随便拿下剑它就自己……您老大人不计小人过！”还没说完，景天就被一股大力抓离地面，身体一轻落入重楼的阴影范围，同时右手被扣住脉门，左手和他自己的腰身一起被禁锢，紧贴在重楼胸膛！
　　
　　“疼啊――！”他不安挣扎，就是没法让重楼松动半分。景天照重楼矮一头，就这样被他搂在怀里脚还没沾地，看来很是小鸟依人（笑）。重楼收紧胳臂，景天额头开始冒汗――看来是真的疼得厉害，不过原谅我吧，天哥，你们这样看来太和谐了！当然我毫不客气地全拍了下来。
　　
　　瞥了一眼怀里人胡搅蛮缠的样子，楼哥撇下一句让我冷汗直流的话：“你再给本座装！飞蓬？”
　　
　　“……客官，你真的认错人了！”景天话虽然这么说，可是既不敢乱动也不敢乱叫，更可疑了。
　　
　　重楼拽了一个坏到骨子里的笑容，自信满满放了景天的手，顺势划过他的脸颊：“那这是什么？”那滑过景天脸庞的手指上，是景天还没干的眼泪。
　　
　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。因为景天为重楼，可以伤心到毫不吝啬他的男儿泪。那噙满忧郁的目光，恐怕早把自己的一切暴露，景天啊景天，你说你对不起夕瑶，你却记得要对得起她；你知道对不起重楼，拼上身家性命想要对得起他，可是你是不是忘了对得起自己？！
　　“我……唔？！”
　　看来我又错得离谱了，重楼木？木个头！以为重楼CJ的都给我跪下！当然我也一起跪――拭干所爱之人的眼泪没有不对，关键是重楼是用嘴拭干的！这叫什么？这分明是利用身高优势吃豆腐，那挑起的眉毛分明在说本座就是明目张胆的占便宜！你见过有谁的眼泪往额上流的吗？重楼的嘴唇明目张胆印上额头，鼻梁，最后移到了景天嘴边。
　　
　　即然这样就别去管什么眼泪了，直接KISS去吧，然后天雷勾动地火你们俩互诉衷肠从此过上幸福美满生活，β版就此通关――我心里还如此盘算，楼哥已经按住景天开始“通关序”了，嗯，一个偷袭就能通关还真是方便啊。
　　
　　可是，接下来让我有掀桌冲动的事发生了。
　　
　　一白衣人影冲进大厅持剑而立，好吧后来仔细想想此人也算是玉树临风潇洒俊朗卓尔不凡遗世独立关键是这些关我屁事啊――你懂不懂打搅人家谈恋爱是要下地狱的！更可气的是他提剑就指向重楼，大义凛然道“何方妖孽还不速速放人！”
　　
　　不懂事，太不懂事了！重楼不是妖，是魔啊，况且你还打搅了人家好事――于是重楼抬手毫不留情一挥，永安当大厅一分为二！这不是闹着玩，会出人命的，小米我求你醒醒吧……
　　
　　白衣道士不依不饶，坚定执着地就是不走把剑一横挡住这一波，目光炽热地盯着在重楼斗篷里包裹着的景天。说到这里我又要笑了：不知道的还以为这仨人是三角关系上演争风吃醋战呢，后来我什么都知道的时候，他们哪是什么三角关系，哎……不剧透了。
　　
　　话说就吹灰的功夫，进入修罗状态的重楼连发三刃，道士曲左手无名指右手持剑就结出一个太极印挡住第一道刀刃，第二道刀刃却把太极给打散，剩下的最后一击正中道士，白衣霎时染成了血衣！这个……场景好熟？
　　
　　“且慢！”景天拉住即将下杀手的重楼：“放过他，你要找的是不是我？！”
　　
　　“装够了？”重楼讥讽道。
　　
　　“我根本不是你要找的那个人！”哦――装的跟热血少年一样，果然有冲击奥斯卡的演技。“我赢了你要放过这个人！”
　　
　　“那现在这个人死定了。”
　　
　　“我没说现在，等哪天我输给你你再说这话吧。”
　　
　　“本座赢你就为换一次杀人？”这个气场……好冷啊。
　　
　　“那你要什么？”当然是你啊，你！用脑袋想想也知道啊。
　　
　　“……到时本座会说，记住你的话！”
　　
　　来无影去无踪，重楼出门就没影了，就留下一片残垣断壁。景天忽然想到白衣道士还半死躺在地上呢！“喂、喂！你还好吧？”说话间手已经给他把完脉，立点他周身几大穴道止血――还好他是什么都记得的景天，不过换了我，宁可现在就毙了白衣人！
　　
　　“这人你认识？”我拖着仍旧昏迷的小米出来问。
　　
　　“一面之缘吧……”那你就这么救他？难怪楼哥吃醋。
　　
　　一波未平一波又起，还没等我咽下对眼前道士的怨气，又一个跟他相同打扮的人冲进已成废墟的大厅，大叫一声“师兄！”后面跟着赵文昌，哦，感情这人是请神除魔去了。“大师兄！你怎么伤成这样……？”见他师兄伤的不轻，估计他理智也不清了，拔剑就指着我吼道：“妖孽敢伤我师兄！”
　　
　　臭・道・士！你活的不耐烦了？！我毙了你！
　　
　　“慢、慢！”这个时候你不解释也可以啦，我手都放在枪托上了。“先别动手。这位道长，是你师兄刚刚为救我被别人所伤，是你眼前这位输真气给他，千万不要因为误会而妄动干戈呀！”我？输真气给死道士？景天你转世数次别的都好说，就这说谎的本事见长啊？别说我会见死不救，连我本身的骨骼都是机械，体内可一丝真气也没有！
　　
　　师弟道士心想还是救师兄要紧，把脉发现死道士确实被人输过真气救过，一抱拳：“适才激动多有得罪，还望海涵！”还是拎着你师兄滚吧，我看你们碍眼！“……还有多谢兄台不计前嫌仗义出手。”
　　
　　前嫌？我不认识你们呀……“啊！昨天那两个臭道士？！”
　　
　　“你们认识？”景天的笑容真刺眼。
　　
　　“一・面・之・缘吧……”我咬牙切齿。
　　
　　“在下师出……”我抬手制止他接下来的话：“打住。没兴趣，滴水之恩涌泉相报没意见吧？（谁管你同不同意）那好，把这里给收拾了，顺便给这边这个叫景天的兄弟赎身，办得到吗？”办不到就毙了你！
　　
　　“这个当然……”
　　
　　“青山不改绿水常流，再会！”再也不会！拉着景天就跑，至于昏迷中的小米是被拽出去的。我真的是非常、非常讨厌修真人世啊！
作者有话要说：各种序终于结束，下章可以是正文了。 
                  
首卷 笑看天涯千重景
有关正文冒险
作者有话要说：从现在开始，米蕾优简称Mir（Mireille简写）尼布鲁海楚简称Nif（Niflheim简写），嗯？问我是谁？这是重要的问题吗？不重要吧，我认为不重要。好了，看正文吧。
　　春日，晚风稍嫌料峭，大门敞开的城隍庙更是凉风习习。本文的路人甲Nif在狂记笔记，本文路人乙Mir仍旧昏迷中，本文主角――在对剑发呆！
　　
　　“子封，为难你了……”半晌，景天幽幽吐出这一句，闻者黯然神伤。
　　
　　Nif眼镜逆光一闪：“子封是谁？”
　　
　　“……我刚才有说什么吗？”微笑+瞪。
　　
　　“你以为你没说吗？”不笑+回瞪。
　　
　　大眼对小眼作战开始，最后，耗费真气救死道士的景天因体力不支败下阵来。“我记得我战死的时候，魔剑还没炼好，出征前我托子封将我扔进炼剑炉，那时的事情也有点记不清了，可是现在看来，魔剑已成，一定是他……虽然子封一开始就是反对炼魔剑的。”
　　
　　“你以为是你自己殉剑？那你就不在这里跟我侃了天哥。我不知道那轴卷上怎么写的――但凡殉剑者，三生七世不得轮回，长困剑中，怨念横生。”
　　
　　“……可是那时明明就没有合适的人了！”
　　
　　“你是不想承认，逃避事实吗？”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“三秒前的‘……’是怎么回事？”Nif的白发总是看来没来由的阴沉，“我们来赌赌看吧，对剑说‘刚才谢谢你’，看看结果是什么。”
　　
　　“不用赌了。”Nif遗憾地撇撇嘴，“你输了就可以让你换恶搞服装了。”是的，此人刚才在笔记上画的正是企鹅套装睡衣。
　　
　　“……你在么？”
　　
　　【我一直、一直在这里等你啊，哥哥。】听到如山涧清泉一般的声音滑过脑海，景天一张清秀的脸上是说不出的惊愕与痛苦，这一路千年转世，他走得太远太长，欠了别人太多太重：他什么时候也没想过，跳下炼剑炉的，竟然是总躲在他身后，他一不在就要哭个惊天动地的小葵。在他记忆中，小葵是个胆小的妹妹，没有他什么也不敢做，可是现在想想那不对，是小葵一直想要和他在一起，才装出没用的模样。
　　
　　世上只有龙阳知道，他的妹妹，是世上最好的妹妹，什么都会，却又从来不露才。
　　
　　大梦初醒已千年，凌乱罗衫，料峭风寒，玉暖魂凉身如烟，望尽前缘，泣涕涟涟。浮生岂被香火怜！霜星垂天，空等留恋，三生七世为情牵，只叹前生，似水流年。
　　
　　伴着城隍庙里幽冥不定的烛火，龙葵踏着荧光现身，要不是褴褛的烂衫衣不蔽体，那分淡然中透着无限欢喜的纯洁美丽，还真是拿不出“仙女”以外的词来形容。
　　
　　“这难道是‘天上掉下个鬼妹妹’？”Mir惊呼。
　　
　　∑－_－“你是什么时候醒过来的？！”
　　
　　“管他呢……哦，小尼把相机借我一用。”说着就要拍下这极具纪念意义的兄妹重逢一幕，可是Nif反常地拦住：“笨！不要！！”
　　
　　【呀啊啊啊啊啊啊――！】
　　
　　“小葵？！”
　　
　　电光火石之间，青碧的影子就像被三味真火焚烧一般，赤色缠绕，同样是衣衫不整的龙葵，红葵泼辣的气质万分惹眼。
　　
　　“双重人格出现了！”
　　
　　“都是你闯的祸！”
　　
　　见三支红羽箭头飞来，一脚踹飞Mir使其免遭灭顶之灾，Nif也赶紧跑，顺便夺下相机以防意外再临。说起来，因为历代仙剑也没有出现过“相机”这个道具（出现才是出鬼了吧……），所以也没有“拍灵异照片”这个问题，但实际上：“鬼无根无依，不能乱拍！你若手快再多按两下，龙葵就转世去了。”
　　
　　“那现在呢？”
　　
　　“……你慢上一两步，你就等着见阎王去吧。”即便开枪，子弹也会穿过龙葵的身体。城隍庙里原本暖意洋洋的烛火在阵阵阴风下摇曳不定，看来真是恐怖异常，何况还有厉鬼乍现。最棘手的并不是攻击不能，而是龙葵堪称鬼魅的瞬移。龙葵上一秒还在东边拉满弓，下一秒已经在身后持长戟预备偷袭――事实证明，女人是绝不能惹的。
　　
　　就在Mir要去地府一游之前，龙葵竟然出乎所有人意料在半空停下，红蓝交替不断。
　　
　　【你到底想怎样？】
　　
　　【不行……不行，哥哥还在，他会讨厌小葵，哥哥会离开的！】
　　
　　【都是废话！你也不想想你是为了什么才熬过千年的？！若是现在不除去能威胁到我们的东西，你怎么和天哥长相厮守！】
　　
　　【在哥哥面前杀人，他会不要小葵的！】
　　
　　“野有群华，静女其姝。岂羡琼琚？娇葵婷婷。”景天的声音幽幽从龙葵身后传来，终结了红蓝的交替，平静下来的蓝葵将目光投向遥远的回忆。
　　
　　【涉水泛舟，高阳煌煌。岂羡夸伯？永不相离。】这回忆太美好，只更衬现实残酷。
　　
　　“……你既然都还记得，还怕我不要你？既然我都不要琼琚选了你，还怕我们会再分开？”那一双笑弯的眸子真真压过了夜穹繁星，又那样温暖，灼伤了龙葵心里最软弱的地方，一时间，金兰泣露，梨花带雨。
　　
　　【真的不分开了……？】
　　
　　“傻瓜，哭什么？哥哥什么时候骗过你？”
　　
　　等了这句话太久太久，真等到的时候竟然是茫然，忘了欢喜，除了哭还是哭。龙葵的怨实在是深到不见底，苦实在是重到愁煞人！
　　
　　“刚才那套衣服，借给我！”
　　
　　还没从泪人的绝世姿容缓过来的Nif想也没想就把企鹅睡衣递给景天，结果可想而知，龙葵见了景天穿上恶搞服装终还是忍不住，破涕为笑。“你再笑？再笑我让你穿它！”
　　
　　小葵立刻掩口，可是笑意始终忍不住，满满的从眼角溢出。兄妹重逢的戏目真是幸福到充满了蜜味，甜到极致，回味起来不知不觉竟然带了苦味。一个独行千年，一个不得超生！
　　
　　人鬼毕竟殊途，嬉闹中龙葵的手穿过景天的手，碰不到也感受不到温暖，那双明眸又被辛酸盈满。
　　
　　“别想了，交给哥哥吧。”
　　
　　【不，这样对哥哥不好。】鬼阴气太重，有损阳寿。
　　
　　“小葵是怪我丢下你吗？”
　　
　　【我才没有！哥哥要小葵留下，小葵就一直陪着哥哥，只是……】
　　
　　景天什么也没说，抚了抚龙葵的脑袋：“不会丢下你的。”这话说得这样决然，不禁让人心惊。这样想来，日后那些教人难以置信的事情，也可以释然了。
　　***************************************************************************
　　“企鹅睡衣的初等技能是‘特等质量的睡眠’，睡眠一次不但恢复全部体力，连经验值都增加，这就是武林人士梦寐以求的睡眠也修行啊。天哥，以后要经常换恶搞服装哦……”Nif的表情阴险至极，大有破坏景天形象到底的心思。
　　
　　“……”你是故意的绝对是故意的！景天用这种表情死瞪着机器人――睡衣本身倒是没什么，可是企鹅造型实在是可爱到一种境界。尤其是景天换上之后，萌指数激增。最后他干咳一下准备岔开话题：“你一句话就让我这个小伙计没了活计，今后怎么还你钱啊？！”
　　
　　“哎哟恶人先告状算是让我见识到了――你自己不是都计划好了吗？”
　　
　　的确，景天的计划就是到有人间七十二福地之称的蓬莱，拜入蓬莱门下修真去，以抵挡魔剑煞气。Mir问为什么不去蜀山时，景天阴沉的脸色媲美黑无常。
　　
　　说到底，护妹心切的景天怎么能不怨蜀山封他妹妹在锁妖塔千年？再者魔剑毕竟是重楼从锁妖塔抢出来的，虽然蜀山弟子没有进过锁妖塔，可是稍翻典籍就可知魔剑来历。你说，好不容易得来的“定情信物”，谁会乖乖拱手让出啊？
　　
　　“蜀山蓬莱同气连枝，你就不怕有人多嘴多舌？”Mir心不在焉，主要是她还心心念念徐长卿同学的光荣出场。
　　
　　“我就是看在他们那号称‘同气连枝’的猫腻关系上！”
　　
　　米尼：诶？！
　　
　　“修真人士是什么你们知道吗？那就是酿酸造腐！一个个口口声声说什么超脱世外，其实迂腐不化，我要是真拜入蜀山，臭道士们关起门来一句‘门规处置’就可以将小葵再扔回锁妖塔。但我若是蓬莱门下就不一样了，想要讨回魔剑又碍于面子和蓬莱的交情不好发作，蜀山就等着吃哑巴亏吧！”同时面上不怀好意的冷笑，美则美矣，就是让人看了发怵。
　　
　　Nif好心的再提醒大家：景天是个黑，瑕疵必报。
　　
　　“啊，对了，你通行证让我检查一遍。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“你说你身为龙阳时的记忆记得不太清楚了，这是不可能的，除非通行证故障了。”
　　
　　景天递过去，就在Nif接手的那一瞬间，“噼啪”一阵雷光让Mir误以为是静电爆发。
　　
　　“怎么可能？！通行证被黑过！！”
　　
　　以干涉法理界为营业主内容的平行时间委员会，对通行证的防火可谓及其看重，在这样的情况下通行证还被入侵反干涉，对于普通职员而言简直就是晴天霹雳。
　　
　　“……简直是太失态了！”Nif躬身低头，“虽然目前除了丢失部分的记忆其余并没有问题，但是今后难保会被篡改记忆。我会尽快找出原因解决……”低头等着挨骂的Nif出乎意料的没有听到叹息也没有听见怒声，反倒是被景天仰天长笑吓了一跳。
　　
　　“除了重楼竟然还有人向我挑衅？”他的侧脸是怎样的神采飞扬，如鹰的目光散射着寒光，这时的景天哪里还是那个装成温和的店铺小伙计，根本就是要上战场的战神！
　　
　　景天周身散发的气息锐利逼人，让米尼不自觉都倒退了一步。
　　
　　“要是没有一定的本事，嚣张可是罪过！”言外之意，大有奉陪到底的气势。
　　
　　何等的豪气万丈！
　　
                  出门不利
　　话说景天已经决定去蓬莱修行了，可是选择路线成了争议重点。Nif认为魔剑的煞气太重，且无时无刻不吸收景天的内息，赶到蓬莱宜早不宜迟，所以唐家堡后门最便捷的水路是首选；景天坚持绝不在蜀山底下晃悠以免撞上蜀山的臭道士。最终，以无敌魅力气场说服Mir的景天以二比一获胜，虽然胜之不武。 
　　
　　翌日天气凉爽少风，虽说春天少了阳光未免有些扫兴，却也适合赶路。“往那边，”景天指着一家酒馆，大家自己去找，挂着翠竹居牌子的那个，“二楼的风景很好。”
　　
　　作为渝州非法导游，景天真的是很称职，当然不排除答谢Mir和他合伙欺压Nif，千分帅哥请客小米是肯定给面子的，可是事情就在三人往二楼迈出第一步时，出现了极为KUSO的转折！
　　
　　二楼，唐雪见一脸肃杀地坐着，冷笑着说：“敢让余等，你倒是好胆量……”
　　
　　景、米、尼：……
　　
　　半个时辰后。
　　“愣着干什么，还不给那东西致命一击？！”“那东西”就是一只瑟瑟发抖的小树妖，它既没碍着唐姑奶奶也没挡路，就因为她想要妖怪精元，结果小妖就横遭杀身之祸。
　　“你这样不知节制索取还不心存感激，是不对的！”景天怒道。
　　“嗦！”她一鞭抽来，打散了景天好不容易打下的连携，收手后祭出峨嵋刺跳到树妖旁，一划夺出妖核，无辜小树妖就此殒命。“别忘了自己的身份！少对余指手画脚。”
　　米尼强忍着冲出去海扁她的冲动。
　　冷气全开，唐雪见要去处理一下“自己的事情”，实则是不想外人知道花楹，她前脚刚走，Mir再也忍耐不住。“拽什么啊死女人！！那么对待小天简直岂有此理，小尼你说……”∑-_-“你、你怎么了？”
　　|||-_-“这究竟是不是仙剑三，那个丫头到底是谁……”景天笑看游魂中的Nif满头乌云，淡笑：“看不出来，你神经还满纤细的。这样吧，三十六计走为上，趁那女人不在我们走吧？俗话说眼不见为净，就当是帮你自己也好啊。”
　　
　　“死神棍你给我闭嘴！要不是你我用被这样雷！！子还曰‘天下为小人与女子难养也’呢，要是能逃我还能不逃，再说你逃了又能怎样？欠下的终究是你的债，所谓出来混迟早要还的，逃得了初一逃不了十五……！”
　　
　　“所以才该讲究计谋，迂回作战，双管齐下嘛……”景天坏笑挑眉，大有腹黑舍我其谁的气势，又再一次打击到了Nif，现在他人就差扑地流泪了。“这样、这样……然后――”待到黑景天讲完他的计划，Nif已然魂归极乐状，这个世界，还是挺和谐的。
　　
　　然后，景天瞥到毒蝎女的身影，拿着水袋装作要去打水。
　　
　　话说雪见刚给五毒兽喂食完回来，当然就要给自己补给。就在这个节骨眼，Nif准备硬着头皮上，自暴自弃心想死马当活马医医死拉到！
　　
　　“我说唐大小姐啊，你好歹也是一代巾帼何必执着一个名叫‘景天’的当铺小伙计？不若放了他，大家也好安生。”
　　“嗦。”声调不高寒气却不吝啬！
　　“你就承认了吧，你看上天哥了……”唐雪见倒没说什么“啪”一鞭抽在Nif背上。
　　“余，看上那・贱・种？”哎哟毒蝎女你敢这么说景天，还对米尼说？也不看看β版是谁掌天的！
　　“被我说中了吧？别说不是啊，女人嘛就是爱口是心非你否认就是承认你承认就是直率（什么都是你家的了）不过不行哦，”Nif故意无视风寒气场，故作轻松摇摇手指：“天哥是别人的，早就名草有主了，而且对方是个相当霸道的男・人，你抢不过人家的。”装作闭眼讲得口沫横飞，其实在刻意把重音停在“男人”二字时，Nif早已瞥见雪见泛白的指节发青的脸色，以及眼中毫不掩饰的鄙夷――“那贱种是……！恶心！！”
　　
　　“你说……恶心？”显然生活向来单纯Mir对此话不是一个“不以为然”可以打发的，这样露骨又这样刻薄的评价，三月里竟是风中凌乱。
　　
　　“说得就是你们，不知廉耻！！”雪见变本加厉自觉理得，不禁提高三分音量。
　　
　　Mir被这句话彻底激怒了：“不知廉耻的是你！！”
　　
　　在唐门，从来没有人敢这样对雪见讲话，毒蝎女一时间竟然不知是怒是惊，结果愣是木在当场，就这样任由Mir继续喝斥：“老娘警告你狗男男之情在汝等一干不知何谓真心相爱的俗人眼里那是惊世骇俗，但在腐女眼中那就是神圣不可亵渎之物，胆敢对其乱放厥词那都是不可饶恕！小尼！”
　　
　　Nif一敬军礼，示意待命中。
　　
　　“腐女见到美男X2第一想到的是什么？！”大袖一挥，Mir怒问。
　　
　　“配对！”
　　
　　“腐女为之奋斗的动力是什么？！”再挥袖。
　　
　　“古来剩闲皆寂寞，唯有腐者留其名！”
　　
　　“腐的斗争纲领是什么？！”
　　
　　“乘风破浪会有时，脑内补完济沧海！”
　　
　　“腐的直接原因是？！”挥袖挥袖挥袖，Mir已然忘我。
　　
　　“苍天已死，腐道当立！”
　　
　　“腐的根本原因是？！”
　　
　　“爱。”
　　
　　“对没错就是爱！你瞪什么瞪，长一张旧社会苦大仇深脸老娘就怕你啊？！什么‘宁愿我负天下人不教天下人负我’都是狗屁，哎我知道你就是这么想的――那就是垃圾！垃圾就该扔进垃圾桶！你愤世嫉俗是吧？我看你就是从小却爱！”言及此处又痛心疾首状：“足见爱是多么重要。既然爱如此重要就不要管什么身份立场还有性别！这些生带不来死带不走（误）跟怨妇似的死咬着不放怎么着嫌人生太长是不是？！No！我说人生是短暂的，所以要团结一切可团结的力量，燃尽生命中所有的光和热，让爱走得更长更久，为了伟大的无产阶级革命最终胜利而奋斗终生！哎我看你其实挺有潜力的，听我细细讲明……”
　　滔滔不绝，不插广告。躲在树后的魁首景天和Nif捂脸弯腰，肩膀因笑抽而抖不停，连魔剑都隐隐发出幽光，貌似极度开心。雪见呢？早石化了。
　　*****************************************************************
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈――！”
　　
　　“我说……”面对太过豪放的笑声Mir脸上红一阵白一阵：“你们给我留点面子行吗？”
　　
　　“景天啊，你说此役一出，天下究竟谁还敢跟你为敌的？”Nif面含讥诮暗指景天利用外物化解危机竟如此得心应手，却又因此计荒唐余笑未止。
　　
　　“哪里哪里，都是小米豪气盖世，在下借了光而已……呃哈哈……摆脱死婆娘真是痛快啊！”再痛快能比得上雪见面色死灰动弹不得的样子被你撞见？景天，已经结结实实上升为黑天。
　　
　　Mir现在恨不能朝座墙撞死找地缝钻进去，忽然发现景天一剑刺来吓得都忘了动。好在她也真没动，剑插中一条赤练蛇，再慢上半分，Mir就要被咬了。
　　
　　“今天妖物出没得有些怪异。”平素里妖怪不是挡在人烟稀少却又是必经之路的小道上，就是守在奇珍异宝仙灵药草旁，却不知今日为何这般没规没矩，行踪这样紊乱。景天遂转头向Nif：“这条山道都有什么妖怪？”
　　
　　“你……！我可不是红外探测仪！！”就算嘴里这样说，眼前这个男人要是这么好打发，倒也没有非法穿越一说。“毒蘑菇，小树妖，赤练蛇，竹叶青，按照β版九龙坡地图看就这几样……等下！怎么还多了一样？！”却探寻不着踪迹。
　　
　　“那就是了。”景天敛了仅存眼中的笑意，环顾四周。“这里有别的东西入侵，小妖怪抵不住都出逃了，才这样混乱。现在起小心行事吧。”
　　
　　攻略六：景天，该玩笑时玩笑，该可靠时可靠。
　　
　　“小尼，怎么停下了？”快出九龙坡时，Nif面色凝重。
　　“这前面，有BOSS战。”
　　“存盘就好啦。”
　　
　　攻略七：β版全程自动存盘，生死天命。
　　
　　“什么啊？！你怎么编的系统，太不体贴了！”Mir在抱怨当口，忽然意识到严重的问题。“那要是战斗时不敌对手，我们会怎么样？”
　　
　　死在这里。
　　
　　米：……-_-|||
　　
　　“这是万恶的β版自带系统，我已经改了很多次了，都没该过来……其实，我玩每一部游戏，都是赌上性命的。”Nif活到现在，当真诡异。
　　
　　“你有病……你！你……！！”Mir当然不是口吃了，而是看见不知何时绕到前面的唐雪见缓步踱来，她手指着毒蝎女说不出话来，而后者也气息诡谲地恶狠狠盯着Mir，如蛇瞪青蛙。
　　
　　“好俊的轻功，不消一炷香的功夫居然到我们前面了！”（米尼：不是说这种话的时候吧……）
　　
　　“不如你去打吧。”景天面色和善，就是提议恶棍――“天哥，你不要欺负无产阶级，我八个引擎被你打坏六台还没修好哪！再说我不是说过躲得过初一躲不过十五吗？！有些事情你必须亲历亲为！”
　　
　　“给个理由？”
　　
　　“因为这个。”
　　
　　盯着记事本上的攻略七，景天那形状极好的眉皱成一团：“你骗人呢？”
　　
　　“你替小米出下头就知道我不是在骗人了。”说罢就把本文主角推入水深火热的惊天杀气范围内。话说很久以前有个人总结说：把RPG主角尊为救世主，交给他一把绝世神兵要他打到XX拯救公主/村庄/世界，害主人公从此跑遍大地图汗流浃背心力交瘁入不敷出甚至面临生死离别最近还流行连主角一块挂掉的那么一号人，通称神棍。景天前世飞蓬，虽品阶为神却好歹自食其力从不干以上说的那种阴损事，所以以前Nif称其神棍未免有失公允。那个总结的人还说了：主角若想摆脱自己的倒霉宿命就要先摆脱神棍的摆布。奈何β版的神棍太多了，前有被Nif封为面具的男景天宿命恋人（无误）重楼，后有米尼耽美狼两只，避无可避。就这样，β版序章竟然以唐雪见为BOSS惊艳（？）开场，无辜的景天硬头皮上。
　　
　　雪见见是景天出头，嘴角一提，端得是狠戾嗜血，长鞭一挥，就让地上刚冒头的青青草芽连根死绝，地面硬是被抽出一道沟堑！还好景天侧身堪堪避过，否则非得见血。然，毒蝎女的九天玄煞鞭在江湖上岂是浪得虚名？就见鞭子似有灵性一般紧追而至，躲已经来不及了。
　　
　　“啪”一声，雪见甩出来的鞭子被景天举起的剑挡住了，鞭属柔剑属刚，这场对决，对景天而言是大大不利。鞭子缠上魔剑之后，两人就那么僵着，你不让我，我不让你。
　　
　　就在雪见皱眉往鞭上加内力时，景天忽然松手，把缠着鞭子的剑扔向雪见，后者大骇：有哪个白痴会在生死搏命时把兵器丢了？！殊不知景天这招不按理出牌不单乱了她阵脚，更让内力失了目标，使他自己免遭内伤下场。同时快步向前一脚踢中雪见手腕，长鞭就这么飞出去。
　　
　　毒蝎女见状不怒反笑，轻蔑地吐出一声“哼”反手就祭出一对峨嵋刺，大有打近战乃是正中她下怀！此时景天手无寸铁又遇雪见身形步法及其鬼魅步步紧逼，退了又退情形看来万分危险。
　　
　　“小尼，快去帮忙啊！”
　　
　　却见Nif从容拍照，“咔嚓咔嚓”按快门不亦乐呼。“这才哪到哪？那个男人也就是看着危险罢了。”他调一下焦距，“景天打雪见，一个也是这样十个还是这样，可别小看了他，跑到工作室踢馆的人哪是泛泛之辈――估计……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“他就是恶趣味，就是想恶整一下雪见。”
　　
　　然而实况却似乎不似Nif评价那般中肯，战斗似乎进入了白热状态，毒蝎女招招皆杀手，景天躲得大汗淋漓，一个空翻躲过雪见的致命一刺，甩出晶莹的汗滴，让人神往不已又见他满眼戒备，面上神色镇定，显然是各种大小战役混出来的战争素质。就在雪见天真地以为景天门户大开想要下狠手的时候，景天眼中精光一闪，虚晃了一招，竟闪身与雪见错开，又一步向前手腕一转，漂亮地使出空手夺白刃。峨嵋刺在半空划了一个漂亮的弧，一支被景天一脚踢进岩壁，另一支被他抢到。雪见不甘地咬紧贝齿，竟从腰间抽出一排梅花镖，悉数掷向景天！
　　
　　铁器碰撞特有的清脆声回响在山涧，岩壁上攀爬的猿猱探头，见一俊俏少年竟持女儿家的兵器挡下所有暗器，不禁有些不解挠挠头。
　　
　　“小天好强！”
　　
　　“那些是幌子，重点是后着。”
　　
　　“哈？”
　　
　　说时迟那时快，唐雪见架起右臂。原来先前扔出的五枚镖，确是幌子，后发的三支袖箭，才是杀手锏，皆因上面涂了雪见自创的毒药，名唤藏花雪――也是葬花雪，不是她好情致，而是取灭却生机之意，可想而知这药是见血封喉的！
　　
　　一支袖箭打飞景天手上武器另一支被景天偏头闪过，最后这支却直冲他面前过来，在雪见寒厉的笑意中，景天中矢倒地，连一声都没能发出。Mir担心地尖叫，却被雪见恶意嘲笑。
　　
　　“还有空担心别人？先想想自己后事给谁办吧，要余看喂了这林中野兽也未尝不可？”转头却见Nif在笔记上又写又画，就是没半分伤怀。雪见不禁有些不解，倒也没表现在脸上。
　　
　　“毒蝎女你还真敢说，没见过你这么蠢的BOSS，活该你连中BOSS都不如。你没听过‘主人公は~对に死なないの’这句名言吗？”
　　
　　就是：主角是绝不会死的！至少在游戏过程中……
　　
　　这时雪见才想起忘了检查一下景天是不是真断了气。可等她回头时已然太迟，景天早进入了修罗模式，重又执起魔剑，看来好不帅气！
　　
　　“刚才你明明……？！”
　　
　　景天冷笑，坏坏的弯眼，让雪见不禁七窍生烟。忽然她明白了：刚才景天在千钧一发之际开口咬住箭头，并借势倒下装死，兵行险着！
　　
　　小看他了……
　　
　　哪管唐美人气得煞白的脸，景天一手掷出又被他捡起来的峨嵋刺，其斗气之狠，能生生把空气撕开，雪见觉得人像被巨石压着，躲不能躲，逃不能逃，便决绝地手捏法诀。
　　
　　“土咒，会打散连携的！”
　　
　　“无妨。”景天脚下已经是隆起的土块，地面嗡嗡作响，可他比之雪见却从容百倍，不得不让人叹诡异啊诡异。当巨大土块连带石块刺出地面，Nif已经没有空观战了，抓起Mir的衣后领往树上跳，树下烟尘横生，根本看不见任何东西。
　　
　　“小天、小天！你回答一声啊！小尼，想想办法……”
　　
　　“没办法，我不会仙术，也不知道原理。”
　　
　　“啥？在仙剑世界里不知道仙术？！”
　　
　　“委员会从不干涉古代，也不做玄幻生意，这方面的资料根本连预存都没有。AI【月相】自然不会给我准备什么演算了，是吧月相？”
　　
　　是的。
　　
　　米：……
　　
　　谁叫渡人不是神呢？终于等到烟尘散尽，景天像没事人一样悠闲立于土块之上，潇洒至极！
　　
　　米尼：……神棍！
　　
　　反观雪见，人被自己的武器钉在岩壁上，动弹不得。“……哼，亏余自诩江湖儿女，竟看不出你一个当铺小伙计有如此深厚的内力，扮猪吃老虎！”
　　
　　“多谢夸奖，母老虎！”景天笑嘻嘻跳下土块，走向雪见。
　　
　　“停！你要干什么？！”雪见一脸戒备地问。
　　
　　“帮唐大小姐你拔掉这些啊，哎呀？原来是小的见识短浅，名门小姐尤其是江湖巾帼都是喜欢被钉在岩壁上的，开眼界了……”（米、尼：黑！萌黑――！）
　　
　　“闭嘴！还不快点？！”
　　
　　米尼一起眼冒绿光赞叹这个世界和谐，景天则摇头叹息最后还是苦笑着走过去：“别动。”说着一手握一刺拔，那刺深入石壁三分有余，还恰巧卡着雪见的脖子让她动弹不得。唐雪见自小习武，本来她天赋奇高却也无这般修为。向来心高气傲的唐大小姐输了，还输得这般彻底。心念及此，又一股无名怒火烧上她心头！
　　
　　女孩子家耍起脾气来对人又踢又打胡搅蛮缠都是正常的，大家都是理解的，无伤大雅就随她去了。但是很快米尼就后悔了：就在没人阻止的雪见踢打景天时，她一个没站稳就跌倒了，并且连着景天一块拽倒。景天手撑在雪见头上方，身体则全压在了她身上。这怎么看都是偶像剧“欢喜冤家男女主一见钟情标准姿势”，最为直接的证据就是雪见涨红了一张脸，娇艳无比。
　　
　　“啪”一声响过，雪见晕。景天寻声望向Nif――“只是麻醉弹。”
　　
　　然后米尼像幽灵一样飘来，抬脚，踹！
　　
　　“白痴啊你！嫌自己招惹的桃花债不够多啊？！”
　　
　　“小天！不可以这样，这是耽美是耽美耽美耽美！！”
　　
　　景：……为什么受伤的总是我。（活该你活该！）
　　**************************************************************
　　“咳，刚才失态了，”Nif勉强冷静下来，“战后经验结算，嗯，3倍经验景天连升五级，菜单中追加‘武器夺取’，同时追加‘指令’模式，在‘指令’中可以对同伴下达作战指令，最初拥有待机、普通、仙术、狙击四种基本指令，随着战场变化，会获得越来越多种类的指令。本战结束追加‘诈死’指令，多试一下不同战术组合，创造属于自己的武神传说，体验战场指挥官的感觉吧。”
　　
　　“你在那儿跟谁说话呢？！能不能先给我解开绳子呀！”景天被五花大绑，不禁叫苦连天。Nif移走目光，无视请求；Mir背后冒出怨灵，景天噤声。
　　
　　“对了攻略七是‘每个同伴都是在至少一次战斗后加入’，β版自带系统之一，看不出来竟然是不打不相识模式……”“喂！停一下啊！”景天继续抗议，却连一向心软的Mir都不动容。
　　
　　“我错了……”
　　
　　米尼这才露出“孺子可教”的宽慰表情放人。
　　
　　“你说我一个十九岁倜傥少年，虽然不是玉树临风也是风流不羁，偶尔和红粉佳人擦出那么一两个火花也是情理之中……你们当我什么也没说！”
　　
　　Mir仍旧鼓着腮帮子怒道：“你明明都有你的‘楼哥哥’了！”
　　
　　景天苦笑：“……不期然想起了和她初识的情景，所以就有些忘形了。”浮华尽褪，尘嚣不再。渐泛而起的，是心底藏了多少年的往事？鎏光金沙，一粒便是一笑靥，流动起来就是回忆里的生动，可是流沙是无法驻留手中的，抓不住，握不牢，反是愈紧流得愈快。“……与她初遇，是我私闯神树时的事了。看你这表情，知道这意味为何了？”
　　
　　“……神树是天地灵元，天帝派重兵把守，且有上古女神诺论……夕瑶守护。神树若有差池，天地将有巨变，你简直胆大包天，不、应该说莽撞！”
　　
　　“她初见我虽然没有把话说得这般露骨，也留下了‘天界是个不许逾越的地方，若永远规矩便是永远高高在上，汝有何不满？’我竟在那时生出了戏谑之心，趁着四下无人，说‘树有你这样的美人守着，自然是没有半分不满的’，现在想想，从那个时候她就已经……”后面的话，他再讲不下去，神色再也不是回忆佳人的怀念，而是为一种窒息的苦楚取代。
　　
　　“笨男人！”米尼一起手抚额，一个头疼，一个胃疼。
　　
　　“若你守一个地方上万年，你也会去做点危险事，来证明自己活着的。”Mir率先被这话打败无语了。
　　
　　“守了万年天门是你招惹夕瑶的借口吗？”Nif还做最后的指证。
　　
　　“不，不是的。”什么时候，那漂亮的一塌糊涂的眉也开始打结，“她守了神树千亿年，我守天门千亿年，和他不一样，我有他。”
　　
　　千亿年！
　　
　　这个时间概念远远超出听者的理解范围――浅情人岂知！
　　
　　虽然景天人在这里，魂却像在遥远的地方，难以碰触。
　　
　　攻略八：男人都是笨蛋，真的。
　　
作者有话要说：那句名言，出自《最终幻想12》巴尔弗雷德之口，他的第一名言是“我是这个故事的主角”第二名言就是这句“主角是不会死的”。不过本文的名言已经够多了。
那些让人喷的话，都是出自米蕾优之口，被摇光评价为“原作者听了肯定都得气得从坟墓里爬出来讨个说法，又惧怕被花痴小米给配对了到半路又爬回去避难”（笑）
残到大家的话我先道歉，不过人不脑残枉年少？ 
                  XX大战僵尸
　　说到这里，已经是非常沉重的话题了。
　　
　　“换个话题吧。”景天突兀地话锋一转，阴天好像都因此大换，只是这气温转得太急，就不知换了天后的是风是雨？
　　
　　“小尼你冷血！”Mir把忍了好久的怨气一口吐出：“小天刚才险象环生的，你完全是见死不救嘛！”
　　
　　Nif用“我什么时候济世为怀过”的眼神瞥Mir一眼：“你是火星来的熊猫吗？”
　　
　　“啥？”
　　
　　“说你是稀有动物――你有毛病啊？！当初是谁看飞蓬重楼决战毫不吝啬口水？你说神魔决斗那是什么级别的战斗？毒蝎女刚才那点玩闹似的手段那又是什么级别的耍猴？根本就是云泥之差，不可同日而语！你还能被这种幼稚的像幼儿园打闹给弄得一惊一乍，真是出息的――”又一次把Mir说得无语。
　　
　　“……你见过？”
　　
　　“现在想想，那根本就不是掉帧，是你们俩神棍速度太快，一秒24帧哪够你们祸害。再者，天哥，说谎是不对的。”
　　
　　景天只笑不语。
　　
　　“你说不喜欢和重楼打，根本是骗人的！”
　　
　　“我确实不喜争斗。”难得，景天会出口掩饰。
　　
　　“是吗，可你当时的神情，却是跟谁战斗也没有过的那种。”
　　
　　千分帅哥挑眉，有意询问。
　　
　　“我才疏学浅，形容不好――自在，大概是这个词。”
　　
　　“自在？”他像是被这个词给吓着，却又有哪个词能吓着他呢？“原来是‘自在’，啊哈哈哈――”这下，可真是艳阳高照了，至少在Mir的视野里，是炫光一片，伪整合血库又大开仓。
　　
　　太阳光只露那么一会脸就翘班旷工去了，而景天也像被抽干最后一丝气力颓然倒下，就像你们心中曾经见过的某个景色。
　　……
　　“你！别记了，小天怎么了？！”
　　
　　Nif低头还是又记又画，半天没搭理花痴女。“……脉搏正常，心跳正常，血压正常……”
　　“啊？”
　　“离子浓度适中――嗯，除了离死不远也没什么大不了的。”
　　“‘大不了’个头！”
　　“他强用魔剑，当然会导致内息衰弱。只不过月相分析不出这个所谓的‘内息’是什么东西，也没办法补充，当然分析出来了可能也补充不了。委员会经营的范围，太久没有更新了，大家集体偷懒不去探索，就是这个后果。当然可能的话让他早去蓬莱修行也是对策之一，所以我才那么急。”
　　“‘只急该急的东西’，对吧？”Mir微皱眉，知道这也是急不来的事情。
　　Nif老老实实点头，“我现在有比景天性命更急的东西。”说罢把相机递给Mir，后者不明所以地眨巴眨巴眼。
　　
　　说明如下：作为β版外挂非法武器，相机，胶卷的使用决定对敌造成异常状态，初级篇，巽位胶卷，可造成敌人行动不能。
　　
　　“待会要对敌人拍照。看什么看，景天刚才不是猜出还有一种敌人没出现吗？连我也不知道那是什么……先准备着，小心使得万年船。”
　　
　　“T_T我不想战斗……咦，小天你醒了？”感觉有人抓自己脚Mir惊喜回头，随即青了一张脸，气运丹田，将恐惧的尖叫逼出体外。
　　
　　一只眼看腐烂的手，竟然从大地伸出，招摇着，侵蚀着旁观者的眼睛！这只腐烂的手当然是长在腐尸身上的，猩红的眼睛和变了质的牙齿，以及比现在的Mir还要青的皮肤。“这、这简直就是……”
　　
　　米：毒人！
　　尼：丧尸！
　　……
　　不管遍地妖魔，米尼互指对方，大吼：不要和我作对！不要学我说话！可恶！滚――！！
　　“小尼我求你不要动不动就拔枪出来，这里是仙剑是仙剑啊！保护一下武侠风格，尊重一下传统文化啦！”呃，可是你不也把相机拿在手里狂按快门吗？
　　
　　被照到的丧尸果然不再摇手靠近，而是胶着定在原地。此时Nif毫不客气趁火打劫，听Mir说出上述一番话，倒是没有丝毫愧疚：“我讨厌丧尸！对付丧尸就该Shoot them in the head！！”（米：这孩子疯了……）
　　
　　“且慢动手！”这个声音本来是极好听的，可是这内容就是让身处丧尸包围的米尼心寒到谷底――不动手？这是哪门子的方法论！Mir刚拍下一张恐怖照片就想抬头和喊出这话的人理论，谁知抬了头就又走神了。大家想的是没错的，在这种情况之下，能让Mir走神的只可能是一种人：刷爆分的帅哥。
　　
　　“那不是昨天的臭道士？！”
　　
　　好在她人花痴，倒也自有运气，这个帅哥不是重看不中用，一道金色剑气划过阴霾的天际，包围住丧尸还带给帅哥做了降落垫脚。于是，这个男人就很有风度地御剑飞到很没风度的脑残二人组面前。一抬手结了一个法印，青光后来慢慢化为一个太极，他旁边的住手再一剑推去，太极变大，震住方圆百里不断破土而出的丧尸。要不是这两个人，宾化说不定早成人间地狱。
　　
　　“尸人是打不死的，只能这样暂时震住……”
　　
　　“你给我闭嘴我让你说话了吗臭道士？！”Nif，你哪里是讨厌，根本就是极度害怕丧尸啊。“老子死了你埋啊！这是正当防卫，再说你怎么知道打不死，大不了我一把火烧了这里，我看什么丧尸追踪者暴君还能活下来！！哎，我说小米你干什么，不就是个长的人模狗样的吗？没见过帅的啊，景天不够啊，别犯花痴了，让开。”
　　
　　Mir坚定执着地张开双手，挡在举枪准备轰杀“臭道士二人组”的Nif面前：“小尼，你傻了啊？这个人是徐长卿，他旁边的那个是常胤啦！”
　　
　　……
　　“Was？”
　　
　　一炷香之后，Nif仍旧被Mir罚跪地反省中，原因，请从如下寻找――
　　
　　米正襟危坐：小尼，你为什么不认识徐长卿？
　　
　　尼眼神左右游移，汗流成瀑：臭道士什么地方长的像长卿……（注：在此人印象当中，长卿还是那个应以一句“子龙啊，你还是回三国去吧”打发掉的蜀山派弃徒。）
　　
　　米愀然对曰：千分帅哥本就引人侧目。再说打眼一瞅他就是――白衣白袖白外套，连鞋子也是白的！这分明就是豆腐版的长卿！！不用掩饰，你不可能比我还迟钝，早就见过却装不知道？！（参见《最终序红白蓝》）
　　
　　尼：那个……我……（小声）
　　
　　米听后暴怒：我终于知道你为什么每次看帅哥一点反应也没有了――原来你只看源代码不看长相，这不是作弊吗？！就你这看法岂不蓝颜皆白骨！
　　
　　尼：冷静啊！冲动是魔鬼……
　　
　　米：理智是白痴！！什么也别说了，给我跪着吧！
　　
　　说完川剧变脸似的换了一副柔情似水的表情转头：“您就是传说中的徐长卿大侠，幸会幸会……”
　　
　　就算是蜀山弟子，其心理素质也是有限的。常胤不可置否地眼前黑了一下，倒是徐长卿当真深藏不露且潜力无限：“大侠不敢当，叫在下长卿便可。不知道姑娘和你身后的怎么称呼……”
　　
　　“叫我小米就好，他是路人甲。”^_^从此，Nif就万分怨念地被人称作“路兄”。
　　
　　长卿嘴角微提，修养极佳，没有笑出来。“在下曾得路兄相助，不胜感激，今日又有求于高人，实在惭愧。”
　　
　　Nif腹诽给你输真气的是景天又不是我，你惭愧也是白惭愧，不过你又想干什么前天惹到老子已经超级不爽了！
　　
　　“我听常胤师弟说，后来景兄弟和你们离开永安当了，不知他现在人在何处。”
　　
　　米尼（默）：……你们什么时候认识的？！
　　
　　“大师兄，现在不是问这种事情的时候吧？”缓过神来的常胤发表自己的意见，但是他有意无意不敢看Nif。
　　
　　“不急，恐怕这两位也不可能知道。”
　　
　　“我知道、我知道，你们是要问毒人是怎么来的对吧？本仙今日心情好――是霹雳堂弄出来的他们据点在名叫大三元赌坊的下面！”Mir毫不关心听这话的人的反应，一口气又一次成功将常胤的精神逼至崩溃边缘。
　　
　　“毒人？？”
　　
　　“啪”一声，Nif险些把Mir拍到地里：“你有毛病啊？！就算说得是真的也未必有人会信！别说没用的了，景天不见了！”
　　
　　“诶？！”
　　
　　那么到底景天在什么地方呢？这要从Nif见到丧尸起就伪短路的时候说起了，那时，唐雪见竟然醒了，按理说，麻醉弹是可以让她睡个两天的，可是五毒兽花楹竟然连麻醉弹的药性都可以解。就这样，气急败坏的某女就挟持了扔在昏迷中的景天在陷入惊恐状态的米尼面前逃了，还要多谢Mir不停拍照封住了大部分丧尸行动……
　　
　　好景不长，应该说，她实在是缺德事做得太多，刚出丧尸包围圈就被霹雳堂弟子包围，双拳难敌四脚，竟然就这么连累景天一起被绑票！
　　
　　“我说二子，这丫头片子就是传闻中的铁血唐门少卿？这也太不靠谱了吧。”霹雳堂地牢，弟子甲问弟子乙，后者轻敲他脑袋：“没见识！唐门‘少卿’还不都是幌子，唐门掌门就宠她，还不多弄点假情报混淆视听？她是不是那魔鬼人物有什么相干，这样绑着还能怎么着咱们兄弟俩？要我说，只要能让唐门出五毒兽换她，怎么样都无所谓！”
　　
　　“也是……这样娇滴滴的美人，见了心里痒痒……”弟子乙色心大起，雪见倒是没放在心上，她周身有二十七种毒，全在不起眼的地方，这俩弟子谁碰她都死得不明不白，到时她可以不动声色逃走。先下唯一让她挂心的，只有“究竟是谁把自己的身份与样貌传出去”这件事。
　　
　　“干什么呀？！”
　　
　　“笨！分舵主说要毫发无伤的，要解馋，这边不还有一个吗？”
　　
　　雪见这才有些意料之外地将神智拉回现实，且不可置否黑线――
　　
　　“二子你疯了这是个男的……”但他将眼睛落在景天身上就再收不回来：白皙的仿若透明的肌肤下，是精致异常的五官，此时昏迷又有点低烧的淡红面颊与因吊起露出的若隐若现的锁骨，更胜女子撩人，虽然，他旁边已经是个绝色美女。
　　
　　“你不是说对男人没兴趣吗？！”
　　
　　两人争抢着谁先下手，雪见黑线，却又见死不救，心里诧异归诧异，不过这也方便她逃出升天，也就没说什么。
　　
　　与此同时，宾化外围。“赌场在那边！”常胤指着赌坊。
　　
　　“不是那边，在这里。”
　　
　　“这不是仓库吗？”
　　
　　“这里才是地牢的入口，走那边你们只会打草惊蛇。”
　　
　　“多谢路兄相告！”徐长卿一本正经抱拳道，只让Nif嘴角微抽。
　　
　　“小尼你不去啊？”等道士二人组进地道去后，Mir突然反应过来，却见Nif死盯着她，不禁有些心虚。
　　
　　“你，是不是拿电视剧的剧情干涉β版世界了？”他脸色发黑，实在是不能再难看一些了。
　　
　　“废话，我对仙剑的认识只有电视剧嘛！玩过游戏了不起啊？！”Mir转头怄气。
　　
　　“……再这样下去，景天会死也不一定啊？！”
　　
　　……
　　
　　“诶？！可是你不是……”
　　
　　“渡人可不是神！不如说，就算是神也不能把灵魂捆绑――假设有一天他说要拿自己的命拯救苍生，你挡得住吗？！”Nif怒吼。
　　
　　“我……”挡不住。
　　
　　“……气压好低，连脾气都不好了――这个气压，莫非是那位……？”米尼互扫了一眼，然后追上道士二人组的步伐。
　　*******************************************************************
　　话说就在两个登徒子想对景天不轨之时，魔剑公主鬼妹CT爆发无双觉醒横扫流氓――你说霹雳堂的分舵主怎么就不知道管好自己手下呢（他自己也那个德行，上梁不正下梁歪）？
　　
　　景天豁然睁眼，满目的血丝看来有些许的憔悴，但威慑之意更浓。此时魔剑飞起来倒砍一下，景天的手镣就这样卸下，他单手执剑，指向前方轻轻一挥，地牢里多了一道剑痕。两弟子偷鸡不成蚀把米，惊吓之余叫来更多打手。
　　
　　除了重楼，景天其实不把任何人放在眼里，管他蝼蚁再多，他眉毛也不皱一下，况且这里也没有什么多嘴多舌的人会把他的事情传出去，于是――轮到景天无双爆发（误，修罗觉醒）！地牢里青芒乍现，随即又恢复死寂漆黑，景天已经站在了数米开外，而炮灰们还维持着刚开始发难时的架势，半晌，才刀断人倒，连最后一声都没来得及发出来就劈里啪啦学骨牌集体倒。
　　
　　简直就是摧枯拉朽！
　　
　　后来，这一切被传到江湖上，就不知为何变成了“景天救雪见免遭辱，一战二十七气盖世”，不过，英雄救了美之后就没再搭理过她，留她一人还戴着手镣在原地，足见江湖是个充满伪真相和不合格八卦的地方……
　　
　　不过毒蝎女倒也没有要他救的意思，过了一会，手镣“啪”一声落地，原来是雪见随身带着溶铁的毒药！至少，刚才两个白痴登徒子死得还留了个全尸。她刚脱险就找花楹去了，当然也没看见景天死灰的面色。她走，如一阵风，不留一丝牵挂。
　　
　　就这样，景天力竭倒地。
　　
　　正版里的剧情，应该是这样的：景天雪见同甘苦共患难后雪见不忍扔下他一人拽着昏迷的景天跑路，现在看，好像没什么舍不得嘛……也许是清楚跑得了和尚跑不了庙？反正，景天挂单，在冰冷的石阶上紧闭双眼，仿佛被噩梦困住了醒不过来，微红的双颊证明他人还有些发烧，迷迷糊糊地微喘着。
　　
　　“竟然，沦落成这样……”
　　
　　我想也不用特意向大家介绍这个不知从哪里出现的超低气压人物是哪位了，方圆百里的气压又罕见地再一次降至百年内有记录以来的最低点，正是因为这位。
　　
　　重楼刚一出现，就把景天揽入怀里。一手扶住他的后背，另一只手按住他的胸口，紫光幽幽浮现，幽冥不定。随着光越来越强，景天也似乎越来越痛苦，最终闷哼一声，连嘴角都咬破，也不见他喊一声疼――这才是他，那个曾经在重楼眼皮底下大呼疼痛的少年的本质――果然是装的！重楼嘴角挑起一抹讽刺的弧，眼里是掩不住的怒火，几乎要焚向还在昏迷中的某人，只是前者握了一下拳――还不是时候，他现在还太虚弱……
　　
　　以前，飞蓬什么时候这般狼狈，还得有人来救？那个人，太嚣张，太狂妄，连受伤都是挑衅的嘴脸，从没露出过这样无防备和无害的神态，想到这里，重楼本能收紧了手臂。
　　
　　干脆就这样带他回魔界，也省去了那许多麻烦。
　　
　　“谁……？”睡眼朦胧中的景天拽着重楼的衣角，虚弱的问。
　　
　　还好意思问？！
　　
　　对景天无敌演技有进一步了解的某人怒若翻江倒浪：“明知故问！”
　　
　　“是谁……”
　　
　　“自己想！”你闹什么别扭，也不怕折了自己的身份……呃，对不起，是我多嘴，我不想当硬件。
　　
　　“你又没说过……我记性很好的……你没说过……”睡糊涂说梦话的人还真是胡乱撒娇啊（倒是魔尊好涵养，竟然跟这样的人一般见识）。
　　
　　随着紫芒越来越盛，景天也越来越痛苦，冷汗打湿了他整个后背，却还是不见他喊疼。重楼看到这里已经没有心情继续耍脾气：“疼就喊出来，剥离邪术到底还不是人类能承受的。”
　　
　　疼痛，已经使得他全身痉挛，好在还被重楼的一只手牢牢控制着，这才没有翻滚在地。半睡半醒之间，景天抬起骨节苍白的手抓住那一头似火的焰发，绕自己的手指一圈又一圈，将自己的头颅贴上对方的颈子。
　　
　　一瞬间，温热的呼吸就紧贴皮肤闯入他的感官停留在他心口，这一刻，重楼不恼景天装作不认识自己了，地牢里滴下的水滴有那么一刻竟然悬浮空中，皆因这一刻重楼失神地淡笑，不自觉地竟让空间停滞了一会。
　　
　　终于，紫芒化为了蓝芒，“噼啪”炸响，重楼手中多出一缕暗红的丝，仔细看，似乎还是活着的，像蠕虫一般蠕动，看来好不恶心。“雕虫小技，也敢出来卖弄！”说罢那暗红的丝在震怒之下成了粉末，最后连灰都不剩！景天脱力软倒在重楼怀里，不省人事，这回，连梦话也不再讲了，嘴边一股暗红的血流淌而下，配上苍白的皮肤，真是让人心碎。
　　
　　魔，是不是也会心碎呢？
　　
　　反正，重楼面上眼中是一点伤怀也没有。
　　
　　每一次，面具男在给予主角指点迷津之后，都会很有风度地离开，重楼也不例外。而就在这时，他好事做得不少RP爆发――景天虽然不省人事，但手里紧紧攥着重楼的衣角！
　　
　　除了笑，重楼还该笑，然后他很不客气地擦去景天嘴角的淤血，低头吻，其熟稔程度令人发指（？）！这下，景天嘴里别说是淤血了，就算是OOXX也留不下，全被天地第一霸道男给卷得一干二净，但仅仅是这样还远远不够的，但你要问怎么才够，这是个问题……
　　
　　与风花雪月中魔尊不同，脑残二人组可是匆匆忙忙，终于在一路狂奔之后追上了狂扫地牢丧尸的道士二人组。遇上之后，就目瞪口呆看徐长卿是如何凛然潇洒地扑灭遍地妖魔，剑诀、仙术都跟不要钱一样飞出，地牢里除了金光灿烂的法诀，就是玉树临风的长卿身影。啥？你问常胤？这孩子用Mir的话就是，倒霉。怎么看也是90+的帅哥可是站的地方不对，他和长卿差了900+的分数被Mir自动忽略了，你说能不倒霉吗？
作者有话要说：米：小尼，你为什么害怕丧尸啊？？
尼：不、不可以吗？！
米：可是，我以为你什么都不怕。
尼：……我、我就是怕丧尸不行吗（小声）
都给点面子吧，看在我这篇是在火车上码的份上，留个印子……
                  变异感染
　　“好、好厉害……”虽然Nif是看“臭道士”不顺眼的，但实话还是要说的：长卿步履生风，在群魔乱舞的情况下从容不迫，指印翻飞十几道隔空点穴点中张牙舞爪过来的尸人。雕刻般冷峻的侧影看来越发丰神俊朗，眼中一缕精光闪过，对着地牢里一扇铁门空发一剑，同时手捏法诀，就在这时，一只全身肌肉的妖物一掌拍飞铁栅栏冲出来，吼声震得耳膜生疼，长卿等了许久的三味真火蓄势待发，一击击中它，整套动作行云流水一气呵成，就在米尼还惊讶这人奇高的修为时，他已经收剑宁息。
　　
　　“可惜了……”剑眉入鬓，微皱起来有自有一番说不出的悲天悯人之意，很难让人不怀抱亲近之心。“和其余尸人不同，这人已是一丝人气也没有，看来是变不回来了。”
　　
　　“长卿大侠你是说这些人原本是正常人吗？”
　　
　　“啊……和我们一样，只是，不知因为什么，失去了正常的心智，只有嗜血之心，力量也变得奇大无比，常人难以匹敌。十分危险。且正常人被他们划伤，就会他们变成一样……”
　　
　　“那个，小天会不会被感染啊……？”Mir惴惴不安瞄向Nif，后者摇摇头：“恐怕已经被感染了。”
　　
　　“景兄弟在哪里？！”忽然见长卿的一张俊脸转过来，严肃地问。
　　
　　“……”Nif面色一沉：“我不知道。”
　　
　　“小尼，现在十万火急，不是你闹脾气的时候啊！生命探测器还是什么红外探测仪都无所谓全开吧……”
　　
　　“……从刚才起，机械就失效了。”看Nif阴沉的表情，看来也不像骗人，实际上他也没有――坏掉半数以上的引擎，本来应该马上去修理的，可是这厮不但强用已经坏了七八成的零件战斗，还因为今天阴天而没有补充足够的太阳能而处于不稳压状态工作，现在就只剩下跑路和说话功能没坏掉而已，除此之外，基本上就是砖头一块。
　　
　　“……事到如今也管不了那么许多了，月相，给我下载UA病毒样本！”
　　
　　话说就在众人焦头烂额就差地毯式搜查霹雳堂分部地牢时，低气压中心可是难得的心旷神怡，这里既不是花前，当然也没有月下，他却尽情风流，果然是个惟我独尊惯了的男人。
　　
　　也记不得多久以前，重楼曾经听说飞蓬风清亮节，且太过孤高；还听说，飞蓬忠正不阿，却未免太过死板，尖锐的几乎一身是刺；又听说，飞蓬是个冰山美人，心思太过耿直所以人际关系极差；听说听说听说……都是道听途说！
　　
　　等遇见了绝色倾城，才发现都是空城；等遇见了铁血武圣，才发现什么叫铁锈；等遇见了遗世独立，才明白什么叫坐山观虎斗斗塌山泰山崩于前而面不改色！
　　
　　天上地下，他还真是没见过，比飞蓬还要无赖的了！
　　
　　念及于此，他更加用力吮吸怀中人，惩罚这人口不对心，巧舌如簧。
　　
　　但其实，谁比谁更坦率一点？名以上的惩罚也不过是假“公”济私，在能把握的时候，就不该浪费，不是什么时候，都能让他赶上这人毫无防备地任他肆意妄为，让凛冽如绽放在寒夜星空的天山雪莲香被这样含在嘴里，舞缱绻，歌风情。
　　
　　要是能继续下去该多好。
　　
　　可惜天时地利人和一样不具，跑了千年的爱情马拉松也不过只是开头，明月哪谙离恨苦，世人却总喜欢将相思寄明月，不是傻当然就是痴――不痴不傻那还叫爱吗？魔尊的痴，与那深沉的难以想象的情，却从不寄予任何人、任何物，他和某黑一样，从来都是信奉求人不如求己，于是，消磨人心的情苦，也从来都是埋在心底自己苦；于是，也不免要使一下坏心眼――
　　
　　重楼总算放开了快要被他吻窒息的景天，分离时一抹银丝还在控诉某只的无节制。在蹂躏之下人也无力瘫软在他怀里，看来相当无害，连一向惜字如金的重楼都不禁吐露心声：“给我记着，不管你生得什么样，你生生世世都是本座的！”
　　
　　那一瞬间，好像天地都为之失色。
　　
　　说完，从不拖泥带水的魔尊就扯下自己披风，动作尽量轻柔裹住景天，留他在原地，转身头也不回离去。
　　
　　当然，不是没有离别的伤怀。
　　
　　只是，只要是他想做的事，重楼总会随他。两人都是爱得这样烈，殇，也是豪情万千。
　　********************************************************************
　　“这是什么？”Mir翻看Nif递过来巴掌大小的玻璃状方块。
　　
　　“那是芯片，这是识别码，输入我就注销回工作室。千万别手慢了！”凭依体更换・正常人类骨骼・可使用引擎全部换至第一备用核――
　　
　　“UA病毒是一种极为危险的存在，我感染了之后不可能撑过46秒，在这段时间里如果不能注销，就算以后真活下来也是废人一个。最迟40秒，不管看到了什么听到了什么一定要给我注销，要我再说明一遍吗？”
　　
　　“……那个，时机呢？”
　　
　　“月相给你报时。”
　　
　　然后，回归人类行列的前机器人（顺利地再次打击到精神已经很脆弱的常胤）叹了口气，捏着UA病毒最新版本的胶囊，黑着脸盯了一会，一口吞下。“咔嚓”一声咬碎，等着侵蚀感染。
　　
　　“呃……！”捂住脸颓然倒地，症状和其余被感染者一样，至于是什么样，还是对此不抱好奇为好。“景天在……在……咳！”
　　
　　“在什么地方？！”
　　
　　倒数29秒。
　　
　　“在――前方三十字口左……”
　　
　　倒数20秒。
　　
　　“……”
　　
　　“小尼，还没说完！”
　　
　　倒数17秒。
　　
　　“注、注销！是……是什么来着，可恶，手不要抖！！”
　　
　　倒数10秒。
　　
　　“又错？！”
　　
　　倒数3秒，长卿一把夺来芯片以疾风之速划了几下。
　　
　　倒数00秒，地牢里多了一具形容骇人的尸体，白发红瞳还死不瞑目状，脖子上有一抹像花一样的青紫印记。
　　
　　Mir被打击得目瞪口呆在原地。
　　
　　“……am i going home will heat someone singing solace to the silent moon……”
　　
　　“哎呀！谁啊？！这个时候还打什么电话――！喂？！”Mir气急败坏在道士二人组惊讶的目光下拿出正响个不停的手机。
　　
　　[Hello，小米，我注销成功了，目前除了有点后遗症没什么大不了，休息个一周就完全痊愈了……]
　　
　　“你白痴啊？！”Mir还没等说完就破口大骂，“你也不想想我可不可靠就乱来！万一真出个三长两短怎么办！！”
　　
　　[是、是，反正你也不可靠惯了，去，电话换臭道……徐长卿接，啊、不，你还是公放吧。]
　　
　　“你、你在想什么啊……”这一次，幸亏蜀山有千里传音的免疫，不然免不了又是将常胤神打击。
　　
　　[多谢长卿大侠眼疾手快，此番若非你，敝人就要阴沟里翻船了。]
　　
　　长卿既知人已平安，便神色稍缓一拱手：“不才，只是略通篆符，能帮上忙真是太好了。”
　　
　　[既然这样我废话就不多说了，景天现在人在离你们不远，往前走大约四十尺左右会有个十字口，往左转是一堵墙，那是活墙，机关在左上的油灯里，越过这里以后就能看见他了。]
　　
　　“多谢路兄大恩！”
　　
　　[……我想找他下落，自然是我自己的事情，为什么你要说是“大恩”――你是天哥的谁谁谁，跟他什么・关・系啊？]Nif的言语虽然挑衅，可是语气并不挑衅，与其说是在气人，还不如说是在八卦。
　　
　　“这……”一直以来波澜不惊的长卿，开始动摇了，虽然只有那么一瞬间，不过还是够一语点醒梦中人。Mir总算“睡醒”反应过来――“对啊对啊，你和小天怎么认识的啊？？”
　　
　　“路、路见不平拔刀相助本就是我辈中人……”情急之下，长卿脖子都红了。
　　
　　[哦――既然你这么说就拉到吧。]话是这么说，就是和那有点幸灾乐祸的语气不搭调，Mir默契地眼冒绿光。[还是快点去找景天吧，虽然不确定是谁，不过确实有对他怀有恶意的人在接近，请尽快。]
　　
　　长卿一听，刚缓和的表情就又重新打结，面色严峻的拔脚就跑，恨不能一下飞到目的地，后面的常胤同学一时间都没反应过来，只有Mir点头笑曰：好，很好，非常好！然后继续眼冒绿光追上去。
　　
　　话说最先到的长卿没有一股脑冲进去，见他念叨许久的“景兄弟”，反倒是屏息停在墙外，仔细一听，果然有另外一人的脚步与说话声。
　　
　　“……花楹，你在干什么，还不吃了这人。你放心，几天前我已喂此人吃了毒，现在他血里流得应该都是你修行需要的毒素。”此时，常胤已到，听到这话差点没叫出来！
　　
　　“……什么‘不想伤害无辜’，你太天真了――有哪个无辜的会转生为人？人又是怎样待你的！”
　　
　　到这里，常胤已经提剑在手，准备替景天“小兄弟”讨一回公道了；Mir扑地，眼泪“啪嗒啪嗒”不停落；只有长卿出人意料地镇定，不动声色运内力于掌上，冷眉下一对俊目流露精光，死死盯着墙，不过心确是已经栓在墙后面了。
　　
　　“……你不动手不就是是怕污了自己手吗？好、好！你怕我可不怕，那我就污我自己的手来养活你！”说罢就抬起手要刺向仍在昏迷中的景天，千钧一发，长卿转动机关从墙另一边闪出来，将掌上运好的力道一击打出，隔空点了雪见的定穴！
　　
　　又见白衣持剑而立，如今看来，也没有初见时的碍眼，反倒因为是过来“英雄救美”而越发形象高大，英姿飒爽（尼：我不就骂他句臭道士吗？！）。“五毒兽乃世间灵兽，心思通透纯洁，哪有你这般强硬逼迫的？！”说话同时还用余光瞥了一眼仍在地上躺着的景天――呼吸匀称气息稳定，这才安下心来。
　　
　　花楹见了有人拿剑指着雪见，可再闲不住，气势汹涌的朝长卿冲来，后者一惊，立刻退五步开外，而后“碰”一声，长卿原本站着的地面被硬生生打出一个龟裂圈！常胤见状，立刻拔剑帮他师兄，独留精神严重受挫的Mir流泪念：大水冲了龙王庙……
　　
　　“蜀山道士，不过尔尔……”雪见阴沉的声音幽幽传来，长卿回首，发现雪见已然冲破穴道，心里暗道不好，又感叹唐门掌门当真疼这孙女，自己一身绝活都传于了她，连穴道移位竟然也在这把年纪练得如火纯青！
　　
　　接下来更惊骇的事情发生了：毒蝎女一把抓起昏迷中的景天，将他扔向斗得正酣的花楹、常胤中间，刚要出掌的常胤见是景天，要急急受掌，花楹也减速，可是哪里来得及呢？于是，本文主角再一次倒霉地夹在两股大力之间，闷哼一声内伤落地！
　　
　　“别跑――！”虽然知道放虎归山是不对的，可是景天的伤势不能不顾――常胤因为收掌太急而内伤，此时此刻，能救他的人只有他。
　　
　　“呜呜……过分！小天他怎么样？”
　　
　　“……怎么――？”刚把脉，长卿就一脸严峻：“怎么他内息衰弱得这样严重？！”
　　
　　Mir忽然回想起Nif评价魔剑时候的对话了，可是碍于对方是蜀山弟子身份，又不敢说真话，只能学拨浪鼓摇头撒谎说不知道：“那、那有什么办法可以让小天好转？”
　　
　　“……渡气给他。但是，刚刚那一击，损了景兄弟好几道穴脉，他承受不起正常的运功。”
　　
　　有没有什么恢复药啊之类的，Mir还想问这话，却发现徐长卿目光犀利地瞅着自己，Mir心虚了，退一步问：“怎、怎、怎么了？”
　　
　　“请问小米和景兄弟什么关系？”
　　
　　“哦，萍水相逢意气相投的好朋友。”没敢说，是耽美狼和小受羊之间的萍水相逢，是非法穿越意气相投的违法朋友。
　　
　　“长卿无意得罪，只是渡气宜早不宜迟，景兄弟的命要紧。”
　　
　　“啊，这个当然，长卿大侠请请请。”
　　
　　长卿认真点头，然后，在Mir热烈的目光中，低头覆上景天的唇！
　　
　　哦――徐长卿你就是这么“渡气”的哈？这才是真正意义上的假公济私！这才是真正的趁人之危！但是Mir欢呼，且训练有素地拿起相机，拍！
　　
　　就见景天闭眼抬手一把推开白衣人，大家都还以为是他醒了呢，尤其是给受晴天一个霹雳雷击电得半死的常胤一丝救赎之光，然而，他没醒，只是反射动作而已。
　　
　　为了“救景兄弟一命”，长卿还真是古道热肠最重要的是认真负责！他坚定地将还昏迷中的人重拽回，且这一次，算是比较有经验地按住了景天后脑，环臂抱紧了人，继续美其名曰：渡气。
　　
　　Mir感动地泪流满面，振臂高呼。
　　
　　常胤惊讶地泪流满面（这兄弟一天内已经受好多打击了……），石化假死，要是不死，估计也只能问：苍天奈何如此待我？！
　　
　　如今，任景天怎么条件反射也推不开身上这人了，本来因病而略显苍白的面容上是极为不适造成的薄怒神情，想来反正他也不知道是谁，也看不见，长卿脸上是因为不停输出真气而累出的薄汗，景天脸色则因为得到真气补充微微转红润，本来是很“纯洁”（误，非常误）的关系在有心人眼中就不一样了。
　　
　　这和谐画面，还真是旖旎万千。
　　
　　长卿除了偶尔抬头给自己换下气，基本上就是继续拯救景兄弟于水火中了（是反过来吧，不是吗？）。
　　
　　一分钟过去了。
　　
　　五分钟过去了。
　　
　　一炷香了了！
　　
　　常胤已经从石化雕像，粉碎成尘埃，去神游太虚去了，可怜，这孩子就是没人关心。
　　*******************************************************************************
　　工作室还是没修好，时不时还漏点水，好不狼狈，Nif两脚往已经报废的桌上一遥闭目养神。
　　猛然睁开，是血一样的红色。“蓝色和……金色？啊哈哈……哈哈哈哈哈哈――！！”
　　“月相，追加报告。”
作者有话要说：我说过吗？没说过？这是ALL景文――哎，我不是真没说过吧？没说过又怎么样！
                  仙剑三β版里报告之一
　　世界同调者的职业病之一，就是写报告，出于习惯，本篇诞生。
　　
　　真正的世界同调者，是不会轻易进入自己干涉的世界的，跟你们猜测的一样，世界同调者本来也从事创造世界的行为，就像将水倒进鱼缸放入鱼苗，却不可自己进入鱼缸的道理一样，同调者进入世界往往会造成“鱼缸崩坏”结果。然而，只是一味观察，是不会引发任何想要得到的改变的，想要引发变革，最合理也最直接的做法，是扔进去一块石子，进而搅起一方涟漪，名为变革的涟漪。
　　
　　世界同调代理人，就是这样的“石子”。
　　
　　然而在通常的认识里，他们不被这样称呼。“穿越者”，才是最流行的说法，基于世界同调者经常性的引渡，也被称为“渡人”。有一点常识要谨记，渡人不是神，不可能进行无限级别的引渡，甚至处理不好在引渡过程中也会被袭击。我们仅仅是法外人。
　　
　　渡人生存的前提，以及平行时空委员会付给的薪水，都是CP即creative point的工作点数，CP值通常决定了渡人可干涉的世界种类，以及代理人到□涉世界后的基本状况，甚至能力。CP对渡人的吸引力，就好像毒品之于吸毒者，我要在此提醒大家，渡人为了CP什么都做得出。
　　
　　那么如何获取CP，就成了我们关注的焦点。除了委员会支付的一点微不足道仅仅够保证渡人生存的CP之外，就是代理人进行代理干涉所造成的“变革结果”。
　　
　　虽然出于版权问题不能直接指出具体实例，常见的穿越故事里，从未来穿越到过去的人利用“未来知识”而使历史出现了改变（不论前进还是倒退），这就是CP的来源之一；还有法外人知道法理界的故事走向，而利用自己所知的一切进行肆意妄为，对法理界原本走向干涉越大，改变越多，渡人获得的CP的越多。但是，这里有一点要说，获得CP最多最快的方式，就是让世界毁灭，也有不少渡人为了更快获得CP而让性格极为差劲且带有极端倾向的代理人进行世界干涉，以期牺牲他人脚下的大地来满足自己的一己之私，但是，他们最后都在看见世界毁灭获得足够的CP之前罹患“死结”无声离去。
　　
　　终于，在数年以前，委员会再也无法放任自发性的引渡，并且推出《平行时空信息防扩散条例》。其中内容包括大幅限制渡人权利，甚至包括了对违反条例的渡人进行抹杀内容。尤为引人侧目的是，不允许渡人擅自选定代理人。
　　
　　这样一来，我的行为，依据条例，就是可以被三等通缉的叛乱。
　　
　　种种的限制，其实并没有让渡人学乖，相反，他们变本加厉，只要是不危害自己的利益，尽情肆意地破坏着发掘到的新世界，自己创造构架不合理的世界，完完全全为了自己的CP，可以不顾代理人的死活，置义务于无物，既无人情，也无义理。
　　
　　因为渡人不是神。
　　
　　话说回来，神又是什么呢？
　　
　　作为一级通缉犯飞蓬，尽管是个神，但他的要求有许多不合理处，甚至是根本不合逻辑的。
　　
　　其疑点有二：一，飞蓬不愿忘尽前生的真正理由；二，是谁泄露工作室的职能与存在地的。
　　
　　首先，飞蓬如果真的是因为重楼的关系而不忘前生，那么他大可只保留与重楼相关的记忆便可；再者，“相恋的人们即便不做约定，也必定能回到最初相遇的地方”。假如飞蓬没有上述的自信，也许会留下一个“后路”，但是事实根本不存在“也许”：飞蓬本人，自信得远远超出预想。
　　
　　然后，委员会并没有干涉过仙剑世界的前例，换句话说，该世界仍旧属于未发掘世界，反过来说，飞蓬本来应该是不可能知道工作室的存在的！
　　
　　绕回旧话题，CP的产生，与其说是代理人个人引起的变革波纹，不如说是他/她原本所处世界带给代理人的烙印，“原世界”的影子对“新世界”冲击，CP的根源是世界与世界碰撞，是必然发生的，正如站在阳光下就会产生阴影的道理是一样的，产生了CP，是他所活过的证明。可是，出人意料的是，飞蓬第一世转世竟然没有造成任何不协调，而支持通行证的CP就全由我本身固有的CP提供。渡人CP出现大幅波动必然会引起猜忌，更不要说随时等着抹杀我而继承我CP的讨伐者。
　　
　　是时候走一趟β世界了。
　　
　　进入β世界目的有二：Ⅰ是靠自己与该世界矛盾制造CP，使得β世界的CP达到自给自足状态，并为可能出现的情况做CP储备。Ⅱ彻底调查一切谜团，优先查出泄露工作室的源头。
　　
　　同时，我决定让米蕾优同行。
　　
　　作出这样的决定，是我认定不论如何出色的计算，最后都有可能得出和事实相差千里的结果，那么不如让一切偶然和依赖本能行动的人来顺其自然，也许会意想不到地得出正解。
　　
　　然而，意想不到的灾厄竟然先一步到来：米蕾优使用了二类CP干涉了β世界。此类的干涉，导致了那样的徐长卿，然而，也有可能导致最后景天景天英年早逝。
　　
　　游戏和电视剧不可调和的矛盾导致β世界开始出现扭曲，我本人已经出现“死结”的初期症状。
　　
　　那么，β版会成为死亡真书吗？
　　
　　追加报告：
　　在我以为没有什么可以让我吃惊的时候，徐长卿的存在彻底打破了我的常识。
　　
　　一开始我并没有认出他是徐长卿，甚至，我都没能发现他是人类。
　　
　　这并不是说他已经是半仙之体，完全不是那样。委员会的大型人工AI【月相】，会编辑识别代码进入自动世界演算，即便渡人不观测不干涉，只要输入已发现世界，【月相】都会自动搜索并进行发展预演。
　　
　　那么，规范的代码是必要的。
　　
　　就像基因一般，每一个人、物都独一无二的代码。人类的代码在10^7内是会循环的，而徐长卿并不符合这条定理，甚至，他本人也不合“神的代码在10^55内循环”这一通常认知。徐长卿的代码是前所未见的无限不循环代码。
　　
　　那么，徐长卿到底是谁呢？不、应该说，“徐长卿到底是什么”才更准确吧。
　　
　　同时，虽然不明显，景天多多少少也开始出现了代码异变，并且，不知道是谁对委员会的通行证进行了骇客入侵，导致景天有一部分的记忆不完整。
　　
　　这一切都是从未出现的异常事件，值得密切注意。
                  一面之缘
　　大概所有朝五晚九的人都多多少少明白“恨晨光之熹微，实睡意之浓烈”这句话的意境（有什么意境可言……），景天刚醒过来，就深刻地体会到这个世界需要“让我多睡一点，恨就少一点”这个卑微愿望，然而事与愿违，从镂空窗无情踏入的一缕缕阳光，在确凿地证实着房里只有被浑浊搅动的灰尘，沉烟暗绕，谁知羁旅？
　　
　　“嘶……”全身重重的，似被抽干过一次血，只是起身就让他一身虚汗。
　　
　　“哎呀？小天你醒啦，你都昏迷一个月了。”
　　
　　“……啊？”
　　
　　“骗你的。”
　　
　　“……”叹世风日下道德沦亡，连一向蛋白质的Mir都开始黑化了。“我……”
　　
　　“哎――你什么都不用解释，我们都知道的！”
　　
　　你知道了什么呀？！景天一张无语的脸就在问这个问题，不过这一次比较好运，人还没开口，就得到答案了，虽说也是模模糊糊的――徐长卿端着药碗，推门进来，那一瞬，柔和的光线环在他身边，更衬此人仙风道骨，丰神俊朗。景天刚醒还有点迷糊，一时之间也反应不过来，就呆呆看着门口，脸上尽是迷茫。
　　
　　而徐长卿见景天醒了，有些欣喜地绽开温柔的笑容，但没有开口，也只是回望着对方。两个人竟然就这样互相看着，谁也没有说话。
　　
　　窗外飞花飘絮，屋内静谧异常，气氛正好。
　　
　　大家该什么都知道了吧？
　　
　　Mir还脑内补完“深情对望”呢，就听景天很不解风情地告一句：“你哪位？”然后，花痴女被打击了，倒地ORZ，泪流满面。
　　
　　“无妨，”长卿还是以春风化雨般的温柔微笑，治愈一切，“景兄弟刚醒过来，一时有些不适也是正常的。”（景：喂！你还没说是谁呢！）Mir这又重新回魂，并且百折不挠地继续眼冒绿光，拍一下长卿肩：“支持你！”然后闪人，在成为电灯泡之前退场。
　　
　　长卿礼貌地点一下头，眼中含笑。
　　
　　景天刚要开口，长卿就很“有礼地”抢先道：“你有伤在身，先喝药吧，凉了就不好了。”
　　
　　景天捏自己的晴明，想了又想始终不记得自己是什么时候受的伤（当然也不可能记得惨遭……），忽见一只汤匙抵在嘴边，景天遂用鄙视的目光瞥了一眼白衣道士，示意他知难而退，长卿但笑不语，依旧优雅且坚持地保持该动作，大有你不喝我就不走的架势。“我自己来。”
　　
　　不曾想这汤匙就是不动，任景天目露凶光还是好言相劝就是不动，最后景天也实在没有精力跟他耗着，于是干脆的喝掉，伸手便要去接药碗一口灌下。就在这时，长卿那能化开一池春水的温柔笑容啊，险些没晃瞎他眼，他就用这个笑容，再在碗里舀了一小勺药，跟刚才动作一分不差再递过来。
　　
　　景：……-_-
　　
　　用脚趾头想，要是这么喝完一碗药，那药凉了倒是小事，关键是这喝法绝对能苦死人。
　　
　　“你有完没完？！姓徐的！”景天恼羞成怒，终于还是装不下去，不再假装不知这人是谁。
　　
　　“看来景兄弟好一些了……”就是这药匙不挪，轻挑嘴角，多一分是讽，少一分是冷，不多不少，刚刚夹在暧昧的边界线上，但景天一清二楚此人根本就是报复。
　　
　　“呃……小尼，是我想多了吗……？”Mir冷汗涔涔，有些不确定。
　　
　　[嗯，非人类总算有点正常思维了。]咬断一根麦芽糖，Nif继续：[不是你的杰作吧――徐长卿怎么看都是个黑。来――月相跟小米介绍下此黑跟天哥是怎么认识的。]
　　
　　这要从米尼踏入β世界之前的几个小时说起。
　　
　　那个时候，景天还是个没被开除的当铺小伙计，整整千年的时间也没想起来平行时空委员会的渡人，于是自然而然把这个名词扔到记忆大殿的偏僻角落，过着平凡普通惬意的生活。只是，最近世道可不甚太平，自地震以后就开始有妖怪大白天闯进民宅，只三日时间便有妖物伤人数百起，虽说没死人，但也不过迟早的事。
　　
　　店里很多的伙计都不敢呆蜀中，想要回乡下老家避一避，乐了赵文昌，打发人走不用花一分银两还可以克扣下那许多工钱（你说经营怎么办？这是唐家产业啊……）。留下来的人问题就大了――这么大的房子，人少了空了，岂不应了“房大人少宅克人”“虚”，久居不利？赵文昌真是钻到钱眼里去了，凶祸不惧。
　　
　　这世道，谁顾得了谁？
　　
　　于是，景天便在这天早晨扫院子时，发现墙角一只青面獠牙的妖，一样是那样耀眼的晨光，还带着些许的睡意，大清早的，还加上景天有点低血压――这绝不是说这时的他好欺负，而是他好欺负别人，就算是妖，也未见会被放过。
　　
　　浓烈的瘴气漂在那妖四周，常人早该吓得腿软了，按理说景天也会装成害怕样，就是周围没什么人，就算有，没睡醒化身起床气魔王的某黑已经顾不得旁人了，拎起扫帚一记剑招恐怕就要砸妖的身上。就在景天凝气时，忽然发现身边有人，抬头就瞪过去凌厉目光！
　　
　　那人一袭白衣胜雪，被景天那样瞪，也只是愣了一下，随即立刻手捏法诀，震住小妖，收它入紫金葫芦，日后免不了要入锁妖塔。
　　
　　“只是个会变大吓唬人的无名小卒，你至于嘛……”景天用只有自己听得到的声音嘟囔。
　　
　　“什么？”白衣人转身，此时一阵微风刚好拂过，衣角翻飞却对主人的绝世美貌不舍，再一看果然是神清骨秀，单单是站在这里，就是一幅千金难易的绝世好画。
　　
　　“我说你耍……”帅字还没出口，景天忽然之间意识到了什么，或者说，他终于意识到这里有了外人，该醒醒了。于是一改刚才的不满与臭脸色，换上标准的职业笑容：“多谢大侠相救，就是不知道……你救得了我几次？”后面的话，还是小声说的。
　　
　　讽刺，拐着弯的讽刺。
　　
　　可是，后来我们都知道这个人是谁了，没错，这人听力是极佳的，只是他竟然不正面接招，只一抱拳：“仁兄真是风趣。”
　　
　　还没等他说完，景天转身就走，省得早上低血压迁怒此人，泄愤，还是找个清静地方悄无声息好。
　　
　　“慢。”说着他就拦住景天去路抓住他肩膀，景天此时是再也没忍耐的好心情了，反手要抓他衣领摔这不知好歹人一回，没想到就在这时，老天很是帮忙地（当然帮的不是景天）来了个余震，于是这两只就以那种姿势摔倒在一起，当然是徐长卿压在了景天身上……
　　
　　“唔……”不但没睡醒还被重创，景天忍无可忍，一向显露在外的谦谦君子形象通通不要了：“你给我滚――！”
　　
　　直至现在，米尼才黑线发现，景天的死穴竟然是“不能缺觉”，同时眼冒绿光鉴定完和徐长卿一面之缘的这“上半面”是怎样的JQ横飞。
　　
　　“那，小尼你怎么认识的长卿和常胤啊？？”
　　
　　[这个……人不要那么八卦。]
　　
　　“这个还是我来说吧……”Mir惊讶背后有人，发现来人是常胤，立刻开心――Nif不说的总算可以水落石出大白天下。
　　
　　“那日，师兄说渝州那家当铺似有妖物盘踞，早上联系的，午时我就到了。只怪我江湖经验太浅又太武断总之都是我不好我道歉……”
　　
　　“不、不是……你怎么了？”Mir见常胤心绪不宁似是受了莫大刺激，就要进入崩坏状态，不禁同情地问。“小尼，你做过什么？！”
　　
　　[你为什么认定我做过什么……啊，好像是用过艾丽莎的独门投掷技（出自《铁拳6》）]
　　
　　“后来见一个白发男子威胁那家掌柜，”常胤继续：“我见他头发虽然全白，可是面容不算苍老，所以就错以为此人是师兄所说的道行高深妖物，拔剑相向。”
　　
　　那个时候，Nif用死光猫眼扫射他并说『臭道士闲阳寿太长，老子你也敢惹！』
　　
　　可是常胤那个年轻人血气方刚也不惧生死，仍旧以侠义之心挑战Nif，最后把机器人逼急了，对他使用了艾丽莎投掷技。
　　
　　就是把脑袋摘下来往他手里一放。
　　
　　常胤虽然不怕妖，可是大概很怕鬼，当时就被这个大招给华丽丽削没了MP，惊吓过度之余倒地晕厥，一睡不醒。此时，当然是徐长卿出现来解他师弟的难，就在Nif刚按好脑袋转头，刚好看见了含有无限代码的某道士。
　　
　　条例对于不明物的应对只有一条：那就是逃，呃、最近改了，叫战略转移，于是Nif撤走，并且及时翻上吊桥恐吓官兵。
　　
　　此为和徐长卿的“一面之缘”的后半面。
　　
　　[你看我很无辜的。]
　　
　　“无辜个奶奶！！”
　　
　　[行了行了，过一周就和你们会和，现在我要全力静养，后遗症很快就好了。]
　　“……那小尼你现在在哪里？”
　　[工作室。]
　　“哦，知道了，那快点好哦。”听到另面电话挂段，Mir也挂断，没再说什么，心心念念偷窥去了。
　　
　　“只不过我又……骗人了。”Nif背后，哪里是工作室，分明就是β世界的某名山大川。
                  续，有关一面之缘后的重逢
　　客栈某间里，景天和长卿大眼瞪小眼，谁也不让谁。
　　
　　“景兄弟当真不说？”
　　
　　景天低头，背光中没人能看见他嘴角扯了一个极致美丽的坏笑，道：“要我从你，我宁可去死。”
　　
　　长卿正奇怪怎么景天说这么没头没脑的话，门外传来“嗵嗵嗵”的声音――正是Mir流泪撞墙，被这对话雷的无以复加的关系，回头就见景天仰头大笑！
　　*******************************************************
　　此脑残对话发生之前5分30秒，屋里这两只还喂药一事上僵持不下，最后景天敛了怒气，一蹙眉，那表情真是说不出的梨花带雨，惹人心疼。只见他一把握住了执匙的手，一副“情深似海”的模样说：“你这样，也不怕自己累着。只要是你喂我的，别说个把苦死人的伤药，就是毒药，我也甘之如饴！”说罢保持着暧昧的姿势就势啄干那一勺药。
　　
　　意识到某黑开始散发着怨念地来调戏自己的长卿收手，却碍于景天紧紧抓着自己收不回来。景天眯着自己那双凤眼，目中霞光流转，着实勾魂摄魄。他料定臭道士久居蜀山，有哪个人敢明目张胆对他这般不规不矩、毛手毛脚？慌乱，是正常的反应。见长卿从脖子红到脸，景天趁热打铁，沉吟一声捂住胸口。
　　
　　长卿心慌意乱之下也没细想，以为景天又扯动旧伤，赶忙倾身过去查探，就没想到景天若是真的有事，握着他的手腕怎么还会传来那么沉稳有力的脉搏。待到看见他人露出得意的神情，一双凤眼里全是算计的笑意，长卿才心道不好中计了――景天手腕一翻将人带到自己怀里，趁他迷茫不解且尴尬脸红头脑空白时夺下药碗，接住时一滴也没洒出来。
　　
　　否则黑褐的药汁污了美人的衣服，岂不大煞风景？
　　
　　此时此地，谁还惦记风清亮节的景天那就是活脱脱脑袋被门框挤了被驴踢了被闷棍敲了！景天从来就是有美人调戏就绝不放过机会的，更何况还是在起床气飚压刮过地板的情况下？
　　
　　调戏继续：“怎么这么不小心？烫着你怎么办……”笑看怀中人挣扎，景天加力按住他。见他面红耳赤心底冷笑两声，明面上居然能继续保持深情款款的表情（你究竟……是什么材料做的啊？！），高挺的鼻梁贴着他脖颈，细细品嗅。长卿就快被按倒在床上了，就见他长长的睫毛一遥道：“仔细药凉了，景兄弟、你……”
　　
　　“喝，我当然喝。”景天笑开一对凤眼，只是眼底究竟有多少笑意，恐怕只有他自己清楚了――他这无敌笑恐怕吃霸王餐都是别人倒搭钱的，只是景天甚少使用罢了。“我只是一直在想，这药味道怎么这么不同凡响，原来是你的。”（Mir窃听进行时，喷）“美人素手煎药，我当然喝。”眼盯着长卿，一口灌下，满意看白衣人听“美人”这个称呼时眼皮一抽。
　　
　　梁子已经结下了。
　　
　　好，我看你以后还来烦我！
　　
　　“美人喂药之恩，我永生难忘，可是在下不知何时能报。”又瞥见长卿眼皮在抽了，随即眼神一黯：“也是，像你这样的人中龙凤，又需要我这种痞子些什么，有朝一日我出息一些，再来见你吧……青山不改绿水常流，你，不要来找我。”那双眼睛是睁着的，但怎么都觉得景天是闭眼说瞎话的。然而就像Nif玩游戏赌上性命，景天撒谎也根本让人看不出破绽，简直就是相思成狂，一副痴情儿郎的模样，闻者伤感，听者泣泪。
　　
　　调戏完毕，持剑，准备跑路。
　　
　　“慢。”一声清冷的单句，就让景天好了不少的心情再次滑回谷底，Mir在门外分明偷看到凶神恶煞，待到他转头时，竟然是春风拂面的柔情：“你果然也是舍不得我的吗？”那个语调足以酸死任何一个听到的人，想来景天蓄全力在这一击上，准备一击必杀！
　　
　　但是徐长卿是什么人物呢？
　　
　　前面有说过，他乃是潜力无限的得道之人！
　　
　　不说这人敢当着重楼的面持剑相向而面不改色，也不说他能在Nif惊悚投掷技下全身而退不留阴影，更不用说初见时被景天无伪装地一瞪腿也不软，就单说这人在如此酸到旷世绝伦的台词之下也没有退缩就能在β版里让众多人物望尘莫及！
　　
　　“……”不过不动摇是不可能就是了。“在下……只是冒昧打听一句，景兄弟的那把剑，是从哪里来的？”
　　
　　“……”这一问，让景天眼中的笑意全无，屋里顿时冷了好几分，还得算上景天是转世之后学会掩饰锋芒，这才没有重演当日“冰冻工作室”的悲剧。
　　
　　否则冻豆腐，大家也不是吃不到。
　　
　　“问这话做什么？”俊秀脸上，那双凤眼透着寒厉。
　　
　　“不……只是，扶你的时候，你手上紧握这把剑，我当时只觉得是两个人的重量；可是当你放下剑，我就再也拿不动那把剑了，颇有些古怪。而且，这剑虽历久弥新绝非凡器，阴煞邪戾之气甚重，恐怕久持不利，景兄弟还是……”
　　
　　“你管不着！后会无期。”景天推门就要走，这一次他也不管身后之人会再说些什么了。
　　
　　“站住！”
　　
　　自和这个男人相识之日起，景天还没见过这人用这种硬冷的口气说话，虽觉得奇怪也没理他，只是心觉这人也该把假面具撕下来的时候了，倒是挺佩服这人竟然比自己还狠，刚才那么激他都还尚能忍耐得住。
　　
　　倒不想一股掌风推上景天已经开了一半的门，回身时那人已经站在自己跟前三步不到，用极为严肃地表情撇下这句话：“你是我的人。”
　　
　　……
　　
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”景天抽风一样不要形象地狂笑，伏在地上不管身后人脸能滴出血表情尴尬想要解释，“你一个修道之人说出这种话来，也不害臊？！”说完更疯狂的笑。
　　
　　“不是、不是那样，景兄你误、误会了！”说着从怀里拿出一张卖身契。当初Nif拽着景天从永安当跑路，正是要求“臭道士”给景天赎的身，想来卖身契在他手上，也不稀奇。
　　
　　稀奇的是这个一向光明磊落的男人竟然没有烧掉卖身契。
　　
　　“死道士你倒是真应了‘道貌岸然’这个词啊，”话说到这里，景天还没笑够：“好，我是你的人，贱卖给你了。”
　　
　　“是长卿错了，抱歉……哦，应该说你现在是蜀山的人、才对。”毕竟徐长卿也是公费嘛。
　　
　　“行了，别假了，你让我干什么都行，别打听这剑。那样――”说到这里他抵住长卿的下巴，看来好不流氓：“我就乖乖当‘你的人’。”末了还不忘调笑一下对方，黑天真不是吃素的……
　　
　　手里的魔剑，听到这话当然欣喜，倘若化为人形，龙葵会喜极而泣的。然而现在，她只能在剑里，幽幽地发出一点荧光，来表达那真实的喜悦。
　　
　　就在魔剑莹光一闪时，长卿眼尖地发现景天手腕血脉之处跟着变暗一下，本来因补充而变得充沛的内息又瞬间衰弱了一下。
　　
　　这一瞬间，他忽然明白了景天究竟为何内息枯竭，甚至有生命危险，罪魁祸首竟然是一把不祥之剑！并且身体比思维先一步行动，伸手夺剑，不查清楚誓不罢休。
　　
　　景天是怎样的七窍玲珑心，在长卿眼神不对时就虚发一招，挡过夺剑，就立刻夺门要逃。长卿早有防备，一步起跳，空翻到景天前，两人同时出手拼掌，然而重伤未愈又兼有隐衷在身，景天怎么拼得过蜀山最出色的弟子？一招落下，先机尽失，就在转瞬之间，景天的一只胳臂被制住，反过来被架身后，人则动弹不得。
　　
　　景天和长卿大眼瞪小眼，谁也不让谁。
　　
　　“景兄弟当真不说？”
　　
　　景天低头，背光中没人能看见他嘴角扯了一个极致美丽的坏笑，道：“要我从你，我宁可去死。”
　　
　　长卿正奇怪怎么景天说这么没头没脑的话，门外传来“嗵嗵嗵”的声音――正是Mir流泪撞墙，被这对话雷的无以复加的关系，回头就见景天仰头大笑！
　　
　　嘴角扯了一个无奈的笑，蜀山派最受景仰的弟子没辙了。他修道已久，还从来没见过这么无赖的人，行事这样风魔、诡异，不按理出牌让人摸不出套路。
　　
　　可是这样的人，谁愿眼睁睁看他送命？谁，又舍得？
　　
　　最后无奈，想要带他回蜀山，凭着师傅还有长老再不济蜀山多年的点击珍藏总能有救的着他的，说不定他还有一丝生机。
　　
　　“哎？出了什么事？！怎么……”常胤被刚才Mir撞墙的巨大响声引来，就见她几乎七窍流血不省人事（没那么夸张吧，只不过是鼻血太多，额头又被她自己撞破而已）。刚要出手救治，就听屋里传来这样的对话――
　　
　　“……你还是第一次，对我用强。”
　　
　　“长卿失礼之处，还请多多见谅，但今日我决计不会放你离开。”
　　
　　“你留得住我的身，留不住我的心！”
　　
　　“长卿努力便是！”
　　
　　……
　　
　　于是，蜀山最倒霉道士・常胤同学就步上Mir后尘，还好这孩子没激动拔剑自刎什么的……
　　****************我是世界分割线*****************************************
　　“呃哈哈……哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈――哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”Nif在印有CYBER CONNECT牌子的大楼下狂笑。
　　
　　“哎呀，太为难小米了……”自言自语一会后，背后的大楼忽然出现点点火光，火警的铃声响彻大楼，可是这是深夜，没有人会来看热闹的。
　　
　　“月相，你说，会是你更强一点还是ALTMIT的莫尔加纳更胜一筹？”
　　
　　不在可回答范围内。
　　
　　“也是，反正也没什么实际意义――只要莫尔加纳因子，胜过β版就可以了。”
　　
　　“The World，你只能七年后再见。” 
作者有话要说：这世上恐怕只有我不想制的雷，没有办不到的雷。 
                  太极会灵泉(本章已完）
　　不知不觉，春日最好的艳阳天已过，梅雨季节悄然到访。她来得太淡雅，多数人都因没注意到而稍稍措手不及。刘婶撑着伞拎着油纸包低头赶路，雨不大也不小，那青色石阶被水冲得极滑，一个不慎脚下打滑，稍嫌臃肿的身体就要倾倒。她若用空出来的那只手撑一下倒也无妨，只是她心中念着怀里捧着带回去给自家娃吃的白糖糕，她在怀里捂了一路还热乎着，实在不忍心就这么扔到水坑里，眼看就要重重摔在青砖石阶上！
　　
　　眼前素白闪过，又隐约瞥见一把油纸伞飞起，赵婶感觉一只有力的手将她稳住，再仔细一瞧，刚才不慎掉出去的油纸包也被接在一只修长如玉的手上。她还在疑惑间，那人已把她扶好，东西也全都归还。站定后赵婶发现方才被眼前人抛于半空的油纸伞此时又落入他手中。
　　
　　那一刻，恰逢长卿刚接伞，于烟雨之中，仙姿之人静默而立，是怎样绝世的光景？
　　
　　赵婶慌慌张张道谢，心中忐忑地一路小跑回去，也不顾，泥水溅湿她的裙底。
　　
　　徐长卿走得极缓，自是滴水不沾，微笑抬头，果然见不远处，客栈里一个小窗支着，窗里的人用复杂的眼神打量他。
　　
　　长卿点头朝他一笑，眼底清澈到可以望穿这一蓑烟雨后窗中人扭头怄气。
　　
　　真是可爱呀。
　　
　　景天恶寒地哆嗦一下：“怎么这么冷啊……”
　　
　　“当然冷咯。”Mir抬头瞅着滴答滴答漏水的棚顶，“有没搞错啊，你说一个客栈客房漏了雨都不给修。”说罢，又听啪嗒啪嗒一阵水滴声，感情是外面雨下大了，屋里也跟着中到大雨了。
　　
　　“老板都因为尸人卷铺盖跑了，就一个店小二撑着，再说最近蜀中也不会有客商敢来，修与不修都那么回事。”
　　
　　一说到尸人，Mir忍住想哭的冲动：这两天多亏有蜀山增援，否则免不了被半夜爬上窗的尸人给吞吃下肚。“不、不要再说这个话题了！反正尸人也全被押上蜀山了嘛！小天，你刚才在看卿哥哥吧，怎么样他是不是有些动心是不是有些恍惚他是不是很帅？”
　　
　　“……”若换了正常时的景天，他应该会报以一个有些敷衍的笑容打些哈哈也就过去了。只是这些天下来心力交瘁，最重要的是他也不知道爆发几次了，他自己什么德行估计Mir也心里有数，所以也很干脆地不装了。现在他的眼神，暴露出此人明显想效仿还没回来的Nif把她扔出窗外。
　　
　　“怎么了？”Mir一脸无辜。
　　
　　“我，是个正常人，一不会看上出家人，二不会看上耍帅的出家人！”
　　
　　“非也非也。”Mir抱臂，一脸的语重心长：“你看他跟我就不耍帅嘛！为什么只针对你呢？那当然是‘翩翩少年，君子好逑呀！小天，那是他在对你示Love L O V E就是爱！虽然我知道你有楼哥哥了但人不花边枉年少，再说你一被他推倒过（误）二被他强吻过三最近都睡在一起了，你们俩已经跳进黄河都洗不清了那就别洗了，OK？”
　　
　　景天的眼前，不可置否黑了一下。
　　
　　要说睡一起，那可说来话长了，回忆开始――
　　
　　魔剑暴露当天，徐长卿就没让景天碰剑，执意要封了剑。景天哪能同意，抬手就要抢，这一次动了真气却不想扯动内伤，病弱交集，本来三天该好的伤却愣是到现在还没好，一直被臭道士欺压着。最让他焦急的并不是他自己，而是被符再次封印的小葵。
　　
　　景天当晚潜进徐长卿房间，为的就是偷到魔剑好脚底抹油走人。房里没有点灯，但是却又有奇异的光亮，就是被徐长卿封在离案边不远处的魔剑，一半的光是魔剑本身的幽蓝，一半的光，却是四周呈环状的篆符。
　　
　　景天颇为头疼：他可没把握在不惊动任何人的前提下解开咒符。
　　
　　蜀山的心法自南朝以后突飞猛进，这些年来景天的任何一世转世也没跟修道搭上边，更不要说，其实这房里最不好应付的其实是在床上睡得看来无害的臭道士！
　　
　　景天眯一下眼，里面透出警惕的精光，盯了他半晌，确认他没什么反应这才回身解咒。
　　
　　若此时有一株天心海棠，倒是一切迎刃而解。一念及此，景天的思绪又飘远了。人间的海棠是无香的，可是生于魔界的天心海棠却有一种异香，凛冽惊心，桀骜不羁，不论在哪里闻到，都有一种侵略感，充斥嗅觉，扰乱思绪，像那个人一样……
　　
　　『你们魔界的植物都这样邪门吗，居然连海棠都带香？』
　　
　　『你不是出毛病了吧，海棠不是哪里的都无香吗。』
　　
　　后来他才知道，那并不是海棠的本香，是花染上了他的味道。
　　
　　重楼、重楼，你果然无处不在，让我避无可避，让我思念成狂！
　　
　　轻吐一口气，胸中郁结感也并无稍缓，景天却不得不强逼自己来解决眼前的问题。看这架势，难道是江湖盛传的“七星连环阵”？犯不着吧，应该只是虚张声势的。那摆个七在这徐长卿你喜欢不吉利数字？
　　
　　难道？！
　　
　　洛书九宫图？
　　
　　兑位填七，原来是紫白九星。景天手脚麻利地填上剩下的数字，心道果不其然。霎时法阵金光全息，景天嘴角一微挑，眼中也不是平素那种算计地笑，而是真正为救得小葵的开心，如夜里绽一朵绝世奇花，惊艳无比，绚丽悱恻。
　　
　　就在他要起身往门边逃的前一刻，人却已然被拉入某人的怀里，景天大惊之下心道不好！然后就对上徐长卿的双眼。
　　
　　半耷拉着着眼皮，长长的睫毛下，满眼看似忧郁的目光，既像悲天悯人又有睥睨万物嫌疑地俯视怀中人，眼如泉般深邃不可见底。那清澈的一泉清流中，竟然还倒映着景天尚未来得及褪去、为数不多的真诚笑容。
　　
　　“不让你动它，是为你好。”薄唇吐句，带着如兰的君子香，扑面而来。
　　
　　“不劳费心。”景天的眼底，在变冷。
　　
　　“那徐某只好不客气了。”不知不觉，那香味竟然越发地浓烈，引人遐想却也开始让景天心烦意乱。
　　
　　腹诽你几时对我客气过的景天身体一僵，正是徐长卿点了他的大穴，不过好在哑穴没封：“你就不怕我动不了不回去赖在你这里不走了？！”
　　
　　“既然景兄弟开口了，徐某怎好拒绝？”徐长卿依旧保持着那副表情，眸子里波澜不兴，动作简洁将怀里人一带，压他在床上，还心安理得到从容。景天眼里的火要是真能喷出来，早能做烧烤豆腐十几遍！
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　“你不是要穿着衣服睡吧？不合养生，既然景兄弟不方便，那就恕长卿无礼代劳了。”
　　
　　胡扯！还不都是你害的？！但景天也没骂出口。“出门在外谁讲究那么多！你，别碰我！！”
　　
　　“哦，还有景兄着凉在前内伤在后，体内不免寒气郁结在五脏不出，本来最好是有暖炉的，可是此地偏僻，也不见得有适宜的条件，长卿不才，愿每晚替你驱寒。”徐长卿一本正经的表情吓得景天冷汗直流――你认真的？认真的？那岂不是每晚都得和你睡？！
　　
　　“犯不着！小的人贱命薄，受不起如此厚待！”
　　
　　“非也，人生来本无贵贱之分，何况景兄弟受伤本就是蜀山之过，长卿身为蜀山人，自当尽力补过。”这话说的那叫一个坚定执着，合着徐长卿你不抱着景天睡就该去切腹是吧？
　　
　　要么我走要么你滚！
　　
　　这话景天刚想吼出口，他就听门“哐当”一声打开，常胤推门而入“师兄，篆符的警报响了，你这边没事……”话还没说完，他人就逶谠地：徐长卿，蜀山优秀的大弟子，平时严于律己严肃认真道德良好……正欺身压在景天身上，双手还拽着他已经被脱去一半的外衣，而长卿本人则只着中衣，月色朦胧，两人这个姿势看来实在是说不出的暧昧！
　　
　　“……”常胤同学是不知道景天有“喂药事件”前科的，所以他本着正人君子的同情心看待这位“普通的小兄弟”，可是他也不好过问自家师兄的私生活（看见没，这就是Mir荼毒的显著成果，常胤已经十分懂事了！）。于是后退一步，一边内心忏悔见死不救一边低声念道“非礼勿视非礼勿视……”，倒是便宜了后面跟来看热闹的Mir：“非礼务视（就是“非礼”务必要视！）呀！”
　　
　　――回忆完毕。
　　
　　“从此，小天就每晚体力不支地（邪恶笑）在长卿怀里睡去，每天清晨又在卿哥哥的臂弯里醒来，欣赏他的无双俊颜……”Mir脑补言论。
　　
　　“放屁！分明是他每次都玩赖点老子定穴！不就是防我盗剑吗――他犯得着搭上自己的半张床吗？！”
　　
　　“我觉得防盗剑是次要的吧，重点是防你走人，顺便……”揩油。
　　
　　“反正他不是好东西！”景天大袖一挥，指自己的黑眼眶：“我就是不习惯跟人睡，影响睡眠质量！一句话：我不忍了，这就走。”
　　
　　“适才有说在下怎么了吗？”话音未落，白衣人推门进来，眉目含笑，神清气爽，注视景天。
　　
　　“我说我带够想走了。”见长卿刚要开口，景天接着道：“唉――我知道你又要说什么‘你伤还没好利索蜀中又妖孽横行恐有危险’，但我这么大一人了也不好整天无所事事不找营生，否则你叫我拿什么过活娶媳妇，行个好吧道长，大不了我躲出蜀中。”
　　
　　Mir再一次感叹景天的口才又担心要和徐长卿就此分别，却见长卿依旧维持着温柔似水的笑：“既然景兄弟已经决定，徐某就不多说了。不过护卫一职，就放心交给徐某。”
　　
　　景天：……
　　
　　“对了，最近景兄弟好像有些脾气暴躁，想来是连日阴雨虚火燥热导致，我去杏林坊买了冰糖和莲子。”（Mir：好贤惠啊……）
　　
　　“小天他才不是虚火啦，他是缺钙所以脾气才不好……”
　　
　　“盖？”徐长卿费解不已。
　　
　　“好说好说，多吃点河鱼就好，鱼骨也可以啊……”
　　
　　“正好，那就去大渡口吧。”
　　
　　就这样，景天不但剥夺了发言权与否决权，连投票权也跟着消失了。
　　**********************************************************************
　　“呜呜……JQ横飞的卿景约会，小尼，我被扔下啦啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　[废话，谁约会带着电灯泡啊？]
　　
　　倘若景天见着了，他只会说：我比你还想哭。从刚才起，他就感觉到身边白衣人不怀好意的目光不间断地飘来，扫了他一遍又一遍，他只觉心头越来越紧。忽然压迫感顿时消失，景天心一沉，因为这并不意味着长卿决定放了他，而是说明他要出招了。
　　
　　“魔剑！”景天低呼一声，尾随他好一阵的魔剑飞出，直奔景天手心；另一边长卿也一个转身从背后抽出一物，脚下疾步向景天冲去，二人的影子在地上留下短暂的剪影，都是那样飘逸。
　　
　　当接触的一霎，景天把剑停在长卿颈边，只差一寸便可血溅当场！可是这一寸，景天到底是留下余地，没有向前。倒是徐长卿的行为实在让他汗颜：原来他刚才抽出的是把伞，现在就打开在他们俩人头上。
　　
　　景天瞪着他腹诽：你个无聊的男人犯得着撑把伞也要耍帅跟出剑招似的吗？！搞得这边草木皆兵这有意思吗！
　　
　　长卿依旧是温文尔雅地保持他那招牌微笑，自信至极。不一会儿天跟抽风一般，瓢泼大雨顷刻即至，来得让人错愕，竟是骤雨。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“你活腻了么……”景天实在看眼前这保持礼貌微笑的男人欠揍，恨不能抽他几十耳光拖出去一剑砍了。千算计万小心竟然还是好死不死让他撞上了蜀山弟子，想来大概也是他上辈子造孽太多，可是那又不是他的错，也不过生不由己。这一世既非权亦非贵，好在生得一切都由他自己，于是他想把前世欠了不知是多少的债好好还一下了，谁想跳出来个叫徐长卿的程咬金！
　　
　　“好身手。”
　　
　　“抬举，也不过三脚猫的功夫，在武艺超群的蜀山弟子面前不值一提。”景天眯眼，语气极不客气。
　　
　　“景兄过谦了吧？当初徐某不济，被一妖魔重伤，幸得一人及时输真气才保住一命……”他越说盯着景天的目光越炽热，几乎要将后者灼伤。
　　
　　“那是――”
　　
　　“是你吧？”虽是问句，用的却是肯定语气。
　　
　　“不是。”
　　
　　徐长卿又用那张看来很正直一本正经打眼瞅过去就会让人产生罪恶感的面貌晓之以理动之以情：“景兄弟，你这样说谎是不对的，当初不知你为何谎称是路兄救我（尼：死道士死道士死道士！），但他是不修内功的，体内一丝真气也没有。就算你有难言苦衷，可是长卿想要报恩却无门，这岂非枉读圣贤书，你叫长卿，情何以堪？”
　　
　　不管景天直想翻白眼！
　　
　　捏住晴明，景天心想这人不去当唐僧真是屈才呀。忽然腰上一紧，却是长卿用不撑伞的那只手揽住他腰间！“这次你又想……！”后面的“做什么”还没来得及出口，人已经被揽着腾空而起，至于刚才站的地面土块已经隆起，几只金蟾破土而出，却扑了个空。
　　
　　那边的确是妖气弥漫，可是长卿这边却潇洒的很：揽玉人兮逍遥，绕绿柳兮遨游。惬意地把景天额上的青筋都快气爆了。“……身为蜀山弟子，收妖降魔不是你本分吗？”还有心在这边边撑伞边抱着我飞？
　　
　　“如今你的安危比较重要。”
　　
　　现在一想，前些日子徐长卿喂药时那般示弱肯定是因为外面有个偷听的。
　　
　　“这样吧，”景天再也忍受不住，于是服软：“我呆在这里不乱跑，你去吧。”
　　
　　“景兄弟深明大义，长卿去去就回。”
　　
　　――大哥要不你一刀捅死我吧，就图个痛快。景天靠在一堆礁石旁，心中突然冒出那样的想法。欣赏帅哥收妖英姿本是一间极为惬意养眼的事，但一想到自己有一天也会被这么风卷残云（？）地被收了（？！），就悠哉不起来了。
　　
　　刚走神儿一会儿的功夫，长卿却已经提着剑回来了！他表情那样从容，想来也是赢得不费吹灰之力吧，可是干嘛一直用那么贼的眼光看我啊？怎么着，还要我学小姑娘家背景飘着花眉目含羞尖声呐喊赞你潇洒称你厉害！我说你都多大了。
　　
　　以上是黑化景天心底腹诽，不过出于多年习惯，他当然并没有说出口，只得硬着头皮和长卿对视。微凉的雨划过他面颊，长卿生得很白，而细雨润的他乌发更黑，晶莹的水滴积在他浓密的睫毛上，不时滴下，简直如梦如幻。
　　
　　哦，感情是我害蜀山大侠挨雨浇了，本来就是你的伞被我霸着真不好意思――梦幻之景下，景天就想到这些，并很诚实地暴露自己的想法，把伞移到长卿头顶，顿时，肩头被打湿一片。
　　
　　长卿有些哭笑不得，他拽住景天握伞的手，向自己怀里一用力，同时又封死面前人所有向后逃的退路。被雨水浸得愈发殷红唇轻启，覆在他耳边道：“你大病初愈，才不能淋到。”
　　
　　景天一身鸡皮疙瘩呀。
　　
　　两人修长的身影靠得那么近，几乎成了依偎，这个姿势尤为让景天头皮发麻，把面前这人拖出去暴打再一刀砍了的冲动愈发强烈，而这个画面返回他的臆想主流，且明显有升级趋势。
　　
　　突然，一阵不知哪传来的丝竹短乐打断了即将要犯罪的景天，冲动依旧只是冲动。乐声虽说有些俗，但旋律很喜庆，听着倒也算宽心，就是不知道从哪里传出来的仍旧有些诡异。
　　
　　“景兄弟，你……电话？”
　　
　　？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！
　　
　　临时插入的尼布鲁海楚讲解：啊哈哈哈哈哈哈哈，我知道你们又被雷了。好吧，跟上我的思路，翻到《再序战斗万岁》当时我递给景天的用来打开菜单的道具，那到底是什么呢？我曾好心让大家猜过的嘛――那是手机！好，恭喜猜对的朋友，没猜对也请不要灰心，同时感谢大家一直以来顶住强雷天气支持本文，现在把摄像机还给摄影棚。
　　
　　[天哥，最近怎么样？]
　　
　　“……”
　　
　　[把胜利BGM做铃声，每次接电话尤其是刚打完后是不是超有感觉的？哎其实你开手机看来也很熟练嘛，很有型啊！难道除了工作室你也逛过别的穿越办公地还到过别的时代？好，算敝人小看你了。]
　　
　　“你说够没有？”
　　
　　[当然没够啊，不过您老有什么吩咐请先讲。]
　　
　　“好。”景天俊眉一皱，表情说不出的严峻，也因此英气了不少。“蜀中最近的尸人是怎么回事？”
　　
　　[这个啊，最近我也在查，不过进展不太明显，可以排除是生物病毒和化学毒素两项成因，如果猜的不错，应该是……某种仙术造成的。]
　　
　　“仙术？”景天半眯起眼，开始思索。
　　
　　[如果不是我或小米干涉这个世界，可能根本不会出现这种情况，我道歉。]
　　
　　“我不也是共犯吗？”
　　
　　[……今后还会出现更多类似不在预料中的事件，请无论如何多注意。天哥，最近有没有碰到你不认识的妖魔？]
　　
　　“？还没有。”
　　
　　[小心一点吧，尤其是……]Nif压低了声音。
　　
　　“什么？”
　　
　　[打不死的怪物。]
　　
　　“打不死？”不远处，徐长卿静息的方向忽然传来一阵刀剑相撞特有的鸣响，“看来蜀山道士又有得忙了。”
　　
　　[关于徐长卿这个人，天哥，你怎么看？]
　　
　　“我记得最开始好像是你先叫他‘臭道士’的，怎么，改观了？”
　　
　　[你真的以为他是道士？]
　　
　　就在两个没心没肺的聊徐长卿的八卦聊得正欢的时候，他本人正面临生死一战。一剑长虹贯日好不容易打中敌人要害，不想一种刺空的感觉从剑心传来，让他心中一紧，连忙警惕后退，这才堪堪避过妖魔的大镰一撂。待到距离拉开，徐长卿才看清一直以来鬼气森森的妖魔本来面目――一袭漆黑破烂的大袍，围住一个骨节森白的骷髅，它脚上缠着好几条锁链，从下往上缠绕，直至绕上琵琶骨，亏得如此它的动作才很迟缓，否则徐长卿自认，也不可能在这妖魔的手下幸存。长长的镰刀闪耀死亡的光芒，黑袍骷髅一动，锁链叮当作响。
　　
　　原来是不死系的怪！用不死鸟之尾可以一击必杀，用回复药也可以削减HP嘛。
　　
　　呃，胡口了。收妖除魔本来就是修道者主修科目之一，徐长卿虽然不是茅山道士，但他是蜀山的呀。于是见白衣人熟练执太极剑祭出几道黄符。金光暴涨，秽气减弱，到差不多时，长卿双手一并，疾速划了太极图，一击打中不明妖物胸口，将所有的秽气拔出。
　　
　　“早去超生吧。”
　　
　　就在他转身的一霎，忽觉杀气大盛，本能转身持剑一挡，却还是被那怪物掷出的镰刀震出三步开外，伴着森然恐怖的锁链碰撞声，长卿不可置信地看到明明已被自己超度灭了神的镰刀骷髅再度站起来。
　　
　　Nif所谓的打不死，即原地满血复活！
　　
　　长卿不明所以，却仍御气以备再战。
　　
　　剑拔弩张之时，景天忽然冲出来，以迅雷不及掩耳之势拽住他胳臂就跑，后面的镰刀骷髅也拖着沉重的锁链穷追不舍。
　　
　　长卿很惊讶，因为景天似乎非常非常，讨厌他，以至于除了报复性质的“喂药事件”，他根本就不曾主动碰过他，所以他侧过脸，注视和他并肩跑路的少年，等他给自己一个解释。
　　
　　景天才没空管他什么心情呢！他皱下眉，眼中滑过狡黠，平白给看似老实的面容上添了一丝邪魅，随即反手打开一袋减速沙就往后泼。中了减速沙的镰刀骷髅速度变慢，景天这才放下心来，脚速却不敢丝毫放慢，抓着长卿的手又握紧几分，还更卖力往渡口跑。
　　
　　直到觉得有人在盯着自己看，景天才想起来转头看看，而长卿，自然也在望着他，还以他那一直都很让景天看不惯的欠揍笑脸。
　　
　　“你笑什么么笑！打不过就逃是天经地义，三十六计里明明写得很清楚‘走为上策’啊！你还死杵在那准备再打一次怎么着开心是吧？！也不想想你竖着下山被横着送回去，你那一群师弟还有什么师傅长老得怎么想！我景天孑然一身爹娘早归极乐了大不了跟他们团圆，那你呢？！也跟我一样啊！”
　　
　　面对景天劈头盖脸的一顿臭骂，长卿不但不见怒不见哀，反倒笑容越来越深：“那若长卿有个三长两短，你会伤心吗？”
　　
　　“你发烧啦？”不怪景天把手覆长卿额上，也不怪见长卿体温正常景天直翻白眼，徐长卿那认真出奇的表情，根本就不像问你伤不伤心，整个一小媳妇问“你爱不爱我”之类的。
　　
　　“若你出了什么，我伤心。”长卿一字一顿道。
　　
　　“你……”
　　
　　“所以，不要再说什么‘孑然一身’之类的话了。”
　　
　　这究竟是谁教训谁啊？景天扭头避过卿哥哥深情款款的目光，内心吐槽：我当然不是一人，还有个鬼妹，要不是你心心念念收了她，我犯得着这么对你吗。
　　
　　脚下踩的地面从卵石地渐渐变为了细沙地，踩上去O@作响――渡口已到，江水清新的气息扑面而来，视野也开阔不少，初夏，远山如黛，夕阳斜照，细雨也被应得五光十色，可谓景色宜人。奈何后有追兵，让人心惊胆战的锁链声如影随形，随着声音越来越近，二人握剑的手都泛出苍白的指节。
　　
　　“小心！”这一声，却是从江上传来的，温柔如水，光听声音就知道是个绝世美女。
　　
　　另一边镰刀骷髅的大镰也追命般地飞过来，长卿运足内力横剑一挡竟然还是被震出好几米，这厮的力道竟然比刚才还长了几分――究竟是什么怪物啊？
　　
　　至于好心提醒的江上人，是个苗女，现正立于小船上，婷婷袅袅，手执灵泉杖，气质清丽脱俗，容貌更闭月羞花，恍若神仙妃子。只见她手腕一转，便从江中凭空召唤出三股水流，在念咒催力之下，水流化为三条水龙奔流涌向镰刀骷髅，紧紧缠缚它，一击已毕后着更狠，万千冰刺从天而降，把森白的骷髅击得粉碎！
　　
　　“这厮只是暂时被镇住，一会儿还会恢复的。二位若不嫌弃这小船简陋，乘上来便可日行千里，逃离它的追杀。”女子开口，同时优雅地收了杖，声音不疾不徐，不似一般苗女豪烈，倒是有种娴雅之美。
　　************************************************************************
　　“我被抛下啦啊啊啊！”客栈里，Mir哭得昏天暗地。
　　
　　“哭什么哭！出息点成不？”
　　
　　“小尼！”Mir眼泪鼻涕还没干，就朝好不容易终于回归的Nif飞扑过来。“你好啦？”
　　
　　然后她就被踹飞了。
　　
　　“好什么好！别大声说话，颜色很乱……再说我还不适应纳米机械。”
　　
　　“你又乱改造身体了……”
　　
　　“废话少说，跟我走一趟蓬莱。”
　　
　　“为什么？！”Mir还心心念念脑补着徐长卿会再抱着景天回来，最好是公主抱（-_-何故？）
　　
　　见Nif眼镜逆光一闪，笑容阴险，Mir不自觉退后几步。
　　
　　“去看超・三角争霸锦标赛！”
　　
　　Mir反应了一会儿，遂与Nif同时“哦呵呵呵呵呵呵……”阴笑。
　　
作者有话要说：米尼迷你剧场
米：小尼，你居然把人工AI都给雷着了！仙三里怎么会有手机啊？！
尼：相机都有了，也不差这个了。
米：月相罢工怎么办啦！
尼（面露凶光）：它敢！
米：辛苦月相了……|||-_-
尼：介绍一下这个手机吧，生化电池大概能撑个十年左右吧；信号良好，随时随地，想聊就聊。
米：诶？那是移动还是联通啊？？
尼：都不是！支持S防火级UTT网络！！
米：UTT……何物？
尼：自己查――哔。 
                  一醉与君同
　　“传说很久以前，有个渔夫从江中打上一只奇大无比的田螺，有半大孩童那么高，壳在日光下还泛着华彩异光。渔夫心生怜爱，且终觉是造化不易，便放生了这只螺，回归江中。隔天，渔夫捕鱼归来，却发现家中备好了美味的吃食，房间也布置得干净整洁。渔夫心下诧异：他家中父母姐妹去得早，年纪也不小可是太穷，至今也没娶妻，家中向来是形单影只一个人，又会是什么人给他备饭打扫？更稀奇的是，日后几日天天如此，渔夫心下诧异，有天便不去打渔，在家中藏着。不到晌午，一个貌美女子推门而入，张望了一会儿见无人便开始张罗吃食。做好饭便离开，渔夫在暗处看得一清二楚。第二天，渔夫依旧没去打渔，而是在家中专候这位姑娘，问她缘故。原来，这名女子竟是那只被放生的田螺化身，日日来，不过为报放生恩。”少年的声音清亮，娓娓道来的故事也动听，江渚之上，更胜轻棹画屏琴曲风情。
　　
　　“真是有情有义的妖……”女子一笑，嫣然，胜过雨后江南，连船里都亮了几分。
　　
　　“后来这一人一妖来往之中，渐生情愫，遂结为连理。男的心性本就忠厚，娶了田螺姑娘便发誓不伤她同类，改行种地，男耕女织，白头偕老。”景天讲完，呷了一口刚温好的酒，既做润喉又当暖身，在潮气弥漫的船上，倒也适宜。放下酒杯，斜睨着徐长卿，后者眼观鼻鼻观心，一语不发。
　　
　　都把话说这份上了，他居然还傻坐着？！景天的额头开始青筋隐起：“我说徐大哥呀，你觉得这传说如何？”
　　
　　“美则美矣，不过是杜撰，田螺精吸食人血，又怎么会被人类所捕？再说人妖终归殊途，如何白头偕老……”
　　
　　“啪”一声，景天拍案，面上怒极反笑，也因此那笑也美得像毒花一般――明知将吐出的全是毒素，也不忍将视线移开半分。“徐长卿！你就不会说点积极向上的？比如滴水之恩涌泉相报，否则你对得起面前这位貌若天仙的紫萱姐吗？！”
　　
　　长卿依旧面无表情。
　　
　　“紫萱姐，你是不是觉得自己捡了只极无情的田螺妖，只会吸人血？”
　　
　　没错，对面坐着的这位就是紫萱，她听此言，忍了许久终还是忍俊不禁“噗”一声笑出来：“照你这么说，被异性相救，岂非只能以身相许？”
　　
　　“那倒不是，紫萱姐也救过我一命，但我就不敢那么厚脸皮。我一个无业游民一点积蓄也没有怎敢高攀。他就不一样了，身为蜀山弟子才华出众深孚众望又生得这般潇洒倜傥，比之景某一个天上一个地底，也算和紫萱姐郎才女貌。”
　　
　　景天闭着眼一口气说完这堆话，睁开眼就见徐长卿用黑得吓死人的表情死瞪着他：“景兄弟！”
　　
　　“有什么废话说。”景天也不回他好脸色。
　　
　　“无根无据不要随便乱说！这话若传出去对紫萱姑娘名节无益，你初涉江湖我不跟你计较，还不向人家赔罪！”
　　
　　“紫萱姐是景某嘴快哪句惹到你别介意虽然我实在没觉得哪句说错了。”
　　
　　“你！”长卿啊，你眼珠都快瞪出来了。
　　
　　“呵呵……”美人又一次忍不住笑，遂以袖掩口，身姿醉人。“江湖儿女，自是不在乎那些繁文缛节的。阿天啊，我并非捡了只无情田螺，只是这田螺不解风情罢了。”未曾见，那双明亮乌黑的眼底一闪而逝的疲惫。
　　
　　“长卿惭愧，若以后有用得着的地方，尽管开口，就算日后有事，叫蜀山弟子带话也一样。”徐长卿低头抱拳，一脸严肃，一点跟风情搭边的表情也不见。（为什么呀？！这还是调戏景天时的臭道士吗！）
　　
　　“原来……你已经出家。”
　　
　　长卿不语，但当默认。
　　
　　此时，紫萱一潋水眸再掩不住悲伤荡漾而出。
　　
　　“咚、咚、咚”，景天拄着自己的脑袋侧伏在案上，另一只手有节奏击打桌面，那姿态说不出的风流，任谁看了都心中一荡。只见他朱唇轻启：“谁说这人出家了？蜀山弟子这代分‘常、守、宁’三辈，敢问徐大侠你要是出家了道号归哪辈呀？”
　　
　　*******************************************************************
　　“哎？！徐长卿竟然不是道士！”Mir惊呼。
　　
　　“当然不是，蜀山弟子分出家和俗家两种，出家一律舍弃俗家姓名按‘常守宁’排辈冠道号，徐长卿既然还保持着俗家姓名自然是还未出家，另外，俗家弟子也计入排行，所以到目前为止才有这种离谱的误会。还好这种鸡毛蒜皮的琐事在β版里和我所知一样，否则被你完全干涉，那景天的命必定无力回天！”
　　
　　“β版到底是怎么回事啊，到底是按哪套走的？”
　　
　　“……大概是因为干涉者复数，干涉结果二者取优吧。”Nif叹气望天。
　　
　　江船之上，紫萱斟酒，青瓷杯清酒倒映着那张精致的脸，青葱指把盏：“那今日倒是紫萱多此一举，想来蜀山弟子个个都是法力高强，即便不出手，也是一样的，紫萱多事，自罚一杯。”
　　
　　“长卿惶恐。”
　　
　　紫萱斟好另一杯，推到长卿面前：“相逢既是缘，敬徐大侠一杯。”眼中，闪烁着异常明亮的华彩。
　　
　　都到这份上了，徐长卿再拒绝别说不是男人，连人也不是了，他一咬牙一闭眼，灌下。
　　
　　“……”
　　
　　“扑通”一声就倒在船上，紫萱倒是不惊不讶，从容地给他盖上一张毯子，那侧影要多贤惠有多贤惠，好像这类琐事，她已做过不下百遍。
　　
　　倒让景天惊愕了一回：看不出这人如此腹黑竟然外强中干一杯就倒？
　　
　　念及此摇头再饮一杯给自己压惊。
　　
　　“听闻神将飞蓬千杯不醉，今日一见果然名不虚传呀。”紫萱轻笑挑眉，看向景天。
　　
　　原来大家都知道了？景天唇角一提，睫毛轻扇盖住了他那双藏了太多心事的眸。
　　
　　“苦情三世，女娲后人为何代代如此凄苦？”
　　
　　“此处不是说话的地方，请将军随我来。”
　　
　　“可以，但有一事相求。”你那气势哪里是在求人。
　　
　　“折杀紫萱，将军请讲。”
　　
　　“我现在叫景天，而且颇为满意现在这个身份，还是叫我‘阿天’吧，紫萱姐。”
　　
　　紫萱会意，微笑点头，随即掀开幕帘，露出一轮皎月，和，下够一天之后的赤色夜幕。“这边说话，阿天。”
　　
　　风徐徐吹动一江白露，桅杆随水流摇曳。“夜里有点凉啊。”刚这么说，一瓶新温的酒递来，转身顺着绛紫色的袖摆望去，紫萱另一只手里也提着一瓶。
　　
　　同是天涯沦落人。
　　
　　景天便不客气地接下了，再客气，那就是矫情了。
　　
　　“阿天果然神通广大，即便转世为人，也是无所不知。”
　　
　　“……我从别的渠道买来的。”紫萱一听，睁大了双眼看他。
　　
　　攻略九：菜单是手机，可以用来通讯，和好友交换道具装备吧！
　　
　　攻略十：在手机的“携带商店”里，可以向走私者购买任何你想要，却不属于这个时代的信息情报，城镇特产，黑帮分部，NPC身家背景，Guest家务事，甚至来自异世界的知识，说不定连原子弹的制作方法也在其中！货币则是打败敌人获得的LP（Limit Point），多去战斗吧。
　　
　　“……有不得了的人物相助？”
　　
　　景天低头喷笑，那样肆意嚣张，连一向定力极强的紫萱也不免中招，有些恍惚。“从某种程度上来说，大概是吧。”脑残程度是吗。
　　
　　“倒是船舱里躺的那个……”景天收敛，星眸里冷得仿若身置广寒宫上。“他真是你追了三世的命中注定之人？”
　　
　　紫萱意味深长地也望了那边一眼：“过了三世了，他居然还是一杯就倒……”随即又将思绪浸入回忆的苦酒。
　　
　　“你这样，他也未必瞧得见。”再呷一口酒，竟不知不觉带上涩味。
　　
　　“看不见又如何，看得见又能怎么样？若紫萱在意这些，怕也撑不了百多年……”她再抬眼，却是景天目光如炬盯着她，那样专注。“将……阿天，我哪里说错了？”
　　
　　“那就到他看得见的地方，直到他看见你！”
　　
　　紫萱的眼泪竟然一下就那么抑制不住涌出――这是她二百多年，听到的最鼓舞的话，也是唯一的一句。
　　
　　“谢将军。”只是这一句，却也胜过千言万语。
　　
　　“谢什么，你可是好女人。要我是月老，绝不便宜那假道士！怎么就偏偏苦了你这朵花。”说罢，又猛灌一口酒。
　　
　　“哦――”紫萱眼泪擦干了，换上一张调皮嘴脸，半眯着眼一脸兴味：“那不知道让天界第一神将堕入轮回也无悔的又是怎样绝世的女人花？小女子斗胆请教。”
　　
　　“噗――”景天这口确实灌得太猛，喷也喷得豪放。他擦擦嘴僵硬扭头莫名其妙地看着紫萱，紫萱也莫名其妙回看他：“不是花？”
　　
　　“――是花，是、花，啊哈哈哈哈哈哈哈……”然后随手一抛，将还剩半壶的琼浆玉酿扔远，都没人看清他究竟抛了多远，那壶酒究竟掉到了什么地方。因为随手乱扔杂物的不良份子就那样随意横卧船头，嘴角是极甜的酒窝――好一副美人醉卧图啊。
　　
　　紫萱也许久没有这般内心宁静，仅在船头立了一会儿，也就回舱了。
　　
　　所以有关那壶不知到了哪里的酒，请恕我再多一句嘴：按照经典力学定理，它应该画一道抛物线最后落在江里或岸边，成为本文第一个领便当的道具。可是事实不仅仅是如此。那壶酒竟然在半空漂了许久，最后被一手接住。
　　
　　夜里，只有那一双真红之瞳格外惹眼，而那一点火种又点燃了整个夜空，从此天地也跟着他一同燃烧。
　　
　　这便是魔者，这便是尊者。
　　
　　放眼六界，他也是独一无二。
　　
　　那一坛紫萱亲手酿的酒，虽然也算人间绝品，却未必入得了重楼的眼，更何况还只剩半坛。他会破天荒接这酒，原因也不外乎是，上面还残留着另一个人的味道。
　　
　　原来不是杜康最解相思愁，解相思的，从来都是同样的相思之人。
　　
　　『你真的不喝？我珍藏了十年啊！』
　　
　　『……无趣。』人间的酒，没什么好喝的，除非――
　　
　　『行行行，就比武有趣，服了你了……』后面的抱怨，他用成坛的醴酿压下，几股清酒从嘴角漏出，顺着形状姣好的下巴划过雪白的颈子。喉结伴着咽酒的声音有规律地滑动。桂花树下，那人单手执酒坛的身姿，突然让重楼觉得口中干涩。
　　
　　人间的酒，确实也没什么好品的，除非！
　　
　　魔尊出手只要零秒，且没有失手的时候，只有一瞬，他已经钳住那人的下颚，揽他入怀，趁其未来得及防范探舌而入，不过须臾便卷走残留在口中的酒，余下的，不过是在品尝浸过酒味的，那个人的香味。舌尖灵活扫过上鄂内壁、齿根，搅动小舌，湿滑的口腔呼出能把理智燃成灰烬的炽热吐吸，全都带着曾经的香味――很少有人能感觉到：飞蓬身上是有一种冷香的，那味道总是让重楼疯狂。即便在转世之后，这味道似乎也没有消失，反而因为思念而变得更加醇厚。
　　
　　绕过他的后脑，一把拔掉他束发的檀木簪，三千青丝就随风飞扬，彼时，正是风起，一树桂花洋洋洒洒启程，飘落在他乌发里，看来那样撩人。可是就连开到最盛的桂花竟然也掩不住他身上的味道，真可谓是六界之最了。
　　
　　后来，我们都知道有句话叫“醉翁之意不在酒”，可惜，最先体味到这句话的不是欧阳修，甚至不是人类，而是魔。重楼果然有些醉意――用心上人盛酒，不醉才怪！
　　
　　既然忘我，重楼也忘了把握分寸，忘了怀里人没有不灭之身护体，还是要呼吸的，唇舌交缠间愈忘情愈深入，阻了那人喘气也不觉。直到重楼好不容易意识到这人好像从来也不会在没事的情况下这么老实躺他怀里过，才想起来停下看一看快窒息的他。
　　
　　也罢，重楼退而求其次顺势向下把曾滞留在少年颈间的酒舔净，一路开疆拓土，顷刻间上衣竟褪了大半，胸膛敞露，不知是因□在外的皮肤撞上了夜间有些凉的空气，还是因为重楼的恶劣行径而微微颤抖。那里，早没酒了，只是取而代之的，是不会轻易随风消散的绛红印迹。
　　
　　『唔……』
　　
　　『好酒，就是有点过甜。』重楼舔唇，好像在一本正经地品酒。
　　
　　『你……！』他怒火中烧，想揍这人一拳，却发现双手早被禁锢，连身体一起被按在地上。
　　
　　魔，果真就是魔！
　　
　　『和本座走。』
　　
　　『走？』去哪里？
　　
　　『随你，管他天涯海角！』六界八荒没有他重楼不敢闯的地方。
　　
　　一滴轻不可闻的水滴声，随风跌入地，那时仿佛有花开之声在耳边绽响，忧伤彻骨。
　　
　　『你……』为什么流泪，莫非你不愿？
　　
　　『重楼，我走不了了。』
　　
　　不是“不想走”，而是“走不了”。
　　
　　『我走不了了……！』
　　
　　“啪”一声，酒坛炸裂。魔尊忆到痛处，万物变色，狂风骤起，雨打后的漫山桃花更支持不住，皆乘风而起，翻飞流浪，辗转间和着月色独唱，舞绝命时那一番不疾不徐的纷飞，不知是借了孤月的亮还是上苍怜悯，许这仅有一次的生命之舞本身发光，洒一江落红泪――
　　
　　权当为景天的上一世，就那么与重楼，擦肩而过！
　　
　　不知不觉，千年已过，人间沧海桑田，皆蜉蝣寄天地。唯独与你有关的一切，才有意义。
　　
　　――只是这些，怕也早随轮回湮灭，再无迹可寻。
　　
　　人生，果真寂寞如雪。
　　
　　就在重楼以为他自己单相思喝闷酒时，他根本不知道半醉横卧船上的景天和他梦见的是同一番景象。只是景天更豁达一些，更懂回忆只挑美好的忆。
　　
　　江风起，携来一斛铺天盖地的花雨，归葬长江。沾衣的几片，几还夹杂着露水味，还有……
　　
　　景天猛然睁眼，连酒也醒了九分！
　　
　　是什么味道，如此怀念？
　　
　　他低头，落在身上的，哪里是什么桃花瓣，赫然是香到醉人的整株天心海棠！
　　
　　再放眼，满江的莫不是这天地奇花，傲然生于魔界，桀骜不驯，不顾天条不许海棠有香的叛逆异株奇葩，湛蓝的花瓣倒也和清冷的月光相宜，错落在水天之间，更胜百盏船灯，熠熠绽光，摇曳生姿。
　　
　　景天不自已地捂住脸，以防一不注意又萧然落泪――重楼、重楼，你叫我如何是好！
作者有话要说：尼：……（澹
米：……（*_*)
尼：……
米：……
尼：……
米：好浪漫哦！
尼：好奢侈啊……
米：你就不会用正常一点的思路！
尼：天心海棠在游戏里是很贵的！
米：楼哥家大业大才不在乎那点小钱呢！
再说一遍，以为楼哥CJ的都该干嘛干嘛去，这是仙剑三β版，还有，楼哥很坏心眼。
                  传说中的三角争霸锦标赛
　　紫萱刚给翻身的长卿抹去额上的一层薄汗，但看了他稍嫌红晕的侧脸，叹一口气。掀帘，就见景天捧着一朵天心海棠按在胸口，脸上尽是悲戚。
　　
　　那是情到深处的表情。
　　
　　“阿天，你要去哪里？”紫萱掌帆，借机避开尴尬。
　　
　　“去蓬莱。”
　　
　　“蓬莱……？”紫萱虽不解，却也没问什么，调整了帆往东。
　　*******************************************************
　　湛蓝的海水一望无尽，碧波荡漾，仿佛打磨了完好的纯粹水晶，在阳光下完美无痕。一条白色的波浪化开无瑕水晶，直至白浪减息，终回归平复。
　　
　　“碰”一声，白痕的前锋撞上贝壳白的沙滩，Mir半天半死从船里爬出来。
　　
　　“呕――！！”然后，吐。“好难受……”
　　
　　“比诺曼底登陆要强多了，你出息点成吗？”Nif叹口气关闭快艇引擎下来。“实在撑不住就赶紧回去吧。”
　　
　　“你个死没良心的到现在才说！艇开得那么快又颠，再强的人也得晕船！！不走，我就不走！”
　　
　　“是吗……”Nif擦擦眼镜，“你家的HONEY这段时间给你打几十个电话了，再不回去人家就要以为你红杏出墙跟人家跑了。”顺便摇摇手机。
　　
　　“什、什么？！”∏_∏“南星宝贝我对不起你――！我这就回去……”
　　
　　“喏，时间给你调好了，回去的话，只消失半天。”
　　
　　“谢谢小尼，亲一个……”
　　
　　“滚！你给我滚回去！”
　　
　　平安送走Mir，外加一个深深的叹气，Nif拔出枪，指着空无一人的沙滩：“RX-Ⅱ试验弹实战测试准备记录。”白色的沙滩任凭海水冲刷，安稳祥和。阴仄一角，一小滩沙攒动，一只螃蟹O@爬出，虽然横着跑，速度却丝毫不慢，逃命。
　　
　　一只手，紧随其后破土而出，一把抓住逃命中的螃蟹，待它全部出土，便露出腐败的本质，苍白的脸上还沾着有些湿的细沙，只有一双猩红色的眼睛演绎着凶暴。
　　
　　“可别一不小心手下留情，留了活口哦。”乍一看，Nif的红色眼睛和尸人非常相像，看来一样凶暴。
　　
　　蓬莱的静谧就被三声枪响打破，一岸树林的海鸟悉数被惊飞。
　　
　　“狗屎，RX-Ⅱ的威力已经被改造到极致了，居然要三发才能打死一只……”白色沙滩上，越来越多的尸人破土而出。
　　
　　“喂喂，尸海战术也不是这样玩赖，这可是大白天啊！”剥开一根麦芽糖的包装纸，Nif顺手把糖叼在嘴里，糖纸则被气愤地扔在沙上。
　　
　　“Der Mann mit Schatten ist auf der Such nach dem……”
　　
　　“你们有没有听到奇怪的声音？”景天拍拍自己的耳朵，以为自己耳鸣了，却又不像，于是问起身边两人。
　　
　　紫萱与长卿对视一眼，均从对方的眼中读到了不解，于是面向景天摇头。
　　
　　“什么样的声音？”
　　
　　“比钟声脆一些，又比铃声浊一些，听起来就是‘咚――咚――’的响声。”
　　
　　“糟了，莫非有人在用仙术……？”长卿忙用玄法定住景天神，从上到下探查一番，却未见什么不对，放心下来的同时又不免觉得奇怪。
　　
　　“已经能看见蓬莱了。”紫萱的声音从船头传来。
　　
　　蓬莱，人间七十二福地之一，自修真一说从神州大地兴起，多少人间菁英、能人志士前仆后继，千百年来倒也出过不少修成正果的例子，虽说仙人们都不问世事隐居去了，可是这蓬莱到底还是他们的根，所以蓬莱终是仙气环绕，被各种福祉庇佑，祥和宁静。
　　
　　然，今日远远一看，海岸就瘴烟秽气冲天，怎么也没法跟“仙境”二字搭边。
　　
　　尤其在一靠岸就见某机器人虐丧尸的前提下。
　　
　　Nif剥开糖纸时，被绑住的尸人大吼一声，将成分不明的粘液吐出，没沾上Nif衣服，可是却溅在他手里的麦芽糖上。只听“咔啪”一声，Nif捏断手里的糖举起老虎钳拔出倒霉尸人的一口牙，再用钢针在牙龈上狠狠扎、搅：“跟我争零食，嗯？！”
　　
　　景、徐、紫：……为什么突然觉得背后刺痛，好像牙也有点疼？
　　
　　“那个，路兄，上天有好生之德……”徐长卿最终看不下去开口。
　　
　　“哈？你说啥？”他转头答话的时候顺手就把尸人爆头了。那崩炸的感觉，让景天想起今世童年某一闷热的夏夜和景逸一起砸西瓜。熟透的瓜溅出甘甜的果汁，弄脏了衣服，两个男人也不甚介意。
　　
　　“没事了……”徐长卿闭嘴了。
　　
　　“尸人一向在蜀中横行的，怎么这么快扩散到蓬莱？”景天眼睛一转问。
　　
　　答案只有一个：罪魁祸首来蓬莱了，还带来一大批炮灰充数。
　　
　　“难道目标是商真人？”
　　
　　“想去就去吧，别那么婆婆妈妈，嗯？徐大侠。”景天拍一下长卿肩。“和嫂子一起。”然后只对紫萱使了个眼色。“至于我，就留守后方。”
　　
　　“……景兄保重！”长卿瞪了他一眼，转身向山顶进发，紫萱当然跟上。
　　
　　沙滩又被潮声覆盖，不时有螃蟹O@爬过，好像刚才这里根本没有怪物。
　　
　　“喂。”景天不停摇手，在一动不动盯着长卿消失方向的Nif面前：“你看上他了？”
　　
　　Nif血红的眼睛瞪过来：“你才看上他了呢！”
　　
　　景天做投降状：“是、是，债主是天皇老子……尸人查的怎么样了？”
　　
　　Nif破天荒换上白外套，只不过是医用，递给景天一个口罩，自己也戴上。“虽然没有正式的名称，但我认为‘尸人’这个名称不完全正确，现在暂时用作代号。”同时用手术刀化开被爆头的尸人腹腔：“从解剖结果来看，虽然还有生体的特征，不过被感染者的内脏已经完全是摆设了，它们的功能和正常人类的器官已经全然不同。尸人按出处分为两种，一种是生前被咬过，不到一炷香的时间就会狂暴化，只有‘暴食’概念，正常的七情六欲全被覆盖；死者被尸人话要困难一些，而且时间要长一些。”
　　
　　“有个问题，你被咬，会尸人化吗？”
　　
　　“……理论上，不可能，可是我认为会。”在景天微微有些诧异的神色里，那双猩红的眼睛变回灰色。“你说这双眼睛？是感染了别的病毒才变成这样的。”
　　
　　“以前你不吃东西，现在……糖不离手。”
　　
　　“不换乘（-_-|||）是没办法感染的，别这么瞅着我，UA病毒的副作用就是有几率获得‘共感观’，好在我成功了。将视觉捕捉到的信息发动五感同时处理，必要时大脑直接作出对应，这样一来……”顺手出枪，对着远方打尽了一弹匣的子弹，“连敌人的方位都可以提前预知，分析他人的意图，寻人，诸如此类。唯一的缺点，当然因人而异，对糖类需求极大。”
　　
　　“所以你就利用这个来调查徐长卿吗？”
　　
　　“我不知道，直到现在我也什么也没分析出来――这不是好兆头，我上一次有这种感觉的时候，被害了整整十年。”
　　
　　“他有那么祸害吗……？”景天想了一下，忽然面色变差，自问自答。“他有。”
　　
　　明明阳光明媚，海风怡人，可是两个人的表情都十分阴郁：“换个话题吧。”
　　
　　“呃，是。尸人的自愈能力很强，刚刚被我打中的头，再过19个小时，在不再受任何新的攻击下就会重新长出来，以供尸人进食。尸人病症的传染对象很奇怪，以前我认为只要体质好就不会被感染――但那不对，从刚才交战的情况来看，连修真之人都难逃其列，并且感染后比普通的尸人还要难缠。”
　　
　　“你的意思是连同道行都会尸化吗？！”
　　
　　“只能这样解释了吧……虽然难以置信。”Nif在衣兜里摸索一下，掏出一个水晶菱形八面体，交给景天。后者接过水晶，见其通体透明，只有内部有一丝红线似的光线在环旋浮动。“我认为这是感染源样本，当然，里面的东西已经没有感染性了。”
　　
　　“这么说原因算是查出来了？”
　　
　　“不完全是，code virus的代码正在让月相分析，过一段时间才能出结果，在这之前，我有个问题想问。”
　　
　　“想问我是不是见过？”景天摩挲了一会，转头微笑道。见Nif点头，他闭目皱眉：“见过，可是想不起来当时具体的情况，我总觉得有比这更重要的事情被我遗忘了。”
　　
　　“是吗，看来我们抽中下下签了，天哥。”Nif抚额：“记得以前我检查通行证时说过什么吧？以下全部都是我的推测，你听着就好。在宾化的时候，你曾经被霹雳堂绑架过，过程不论，但是我认为你被感染过，同时月相还记录过重楼曾出现过的痕迹，可以判定是他为了救你而出现。言简意赅的说，你是唯一一个被感染却没有尸人化的幸存者。”
　　
　　“重楼救了我，我却不记得？！”这简直就是侮辱。
　　
　　“当时有那么一段时间委员会的所有技术全部失效，要不是我机械体没有达到100%同步，恐怕连我都一块死了，所以通行证在那个时候恐怕是不起作用的――想想没有通行证是什么后果吧，和真正的完全转生一样，你不会记得他。”
　　
　　“和入侵通行证的人是同一个吧？”
　　
　　“应该是。”
　　
　　“你说――”景天的笑容极为灿烂：“我该怎么‘答谢’这人？”
　　
　　“那还用问――诅咒他永远得好人卡，直到用好人卡铺平他通往外太空的道路！”
　　
　　“噗――哈哈哈……”
　　
　　Nif用“有什么好笑”的不爽表情瞪着他：“行了行了，快去御剑堂吧！”
　　
　　景天好不容易忍住笑，刚要走，就听一声“且慢！”景天回头：“又怎么了？”
　　
　　“走那边你也不嫌慢，往这儿看，等潮水一退，那下面的洞穴里有条密道，直通御剑堂。”
　　
　　“哦、多谢――你伸手是什么意思？”
　　
　　“请为此情报支付LP，多谢惠顾。”
　　
　　“不免费？”景天眨眨眼。
　　
　　Nif坚定执着地摇头。
　　
　　“看在我是老主顾的份上，打个折吧。”景天笑得面若桃花。
　　******************************************************************
　　蓬莱大堂内，原来巡逻的弟子全部变成一地尸体，死相恐怖，让长卿和紫萱颇为心惊。
　　
　　“商风子真人他会不会已经……”紫萱微微蹙眉。
　　
　　“听家师说，商真人五十年前时就已经有一代宗师风范，这些年来潜心修炼，道行应已不浅，生还的几率总归是大一些的。”长卿这么安慰，紫萱也稍宽心，忽然看见他后面：“小心！”
　　
　　蓬莱遍地的尸体，现在摇摇晃晃的爬起来，都成了尸人，还是有道行的尸人！
　　
　　“这下看来，商真人一定还活着，否则断不会有这些喽来挡路。”灵蛇杖轻动就挡住了来袭的尸人，依紫萱的道行，改版尸人也枉然。只是长卿听这话不但没有开心，反而一副忧心忡忡的模样。
　　
　　“这么说，沙滩其实并不安全。”
　　
　　“你在，担心阿天？”紫萱诧异。
　　
　　“早知道应该……”
　　
　　“阿天他吉人自有天相，你放心吧。”
　　
　　长卿略一点头，朝御剑堂方向快步行进。
　　
　　御剑堂大殿内，只余十几名道行颇高弟子幸存，商风子被一白衣道人挟持，仔细看，好像还被逼问。
　　
　　“清微道兄，你走火入魔了吗？我又没有修炼至开天眼，怎会知道你八十年前和其余长老的旧事？”
　　
　　“废话少说，快讲！”没有从修道之人的涵养，口气却极为霸道狂妄。可是，眼前这人的长相，明明就是蜀山掌门清微真人啊！
　　
　　“贫道不知的事如何讲，再说那些过往本就是道兄亲历亲为，何必问贫道！”
　　
　　“因为他是冒牌货呗……”门口传来这样一声清澈的声音，众蓬莱弟子转头，正是景天，持一净瓶，淡笑倚柱。
　　
　　“大胆狂徒……！”道士就这么怒了，一击劈了那根柱子。碎石遍地，大概此时也没人会想这个清微真人是不是真的，倒是这道行真真教人心惊。
　　
　　此时，长卿与紫萱正赶上，进来就看见这一地狼藉。
　　
　　“大胆的是你吧，杂碎。”没想到景天不但躲得过那迅雷之击，更转眼间已到他身后！“赏你的！”一瓶水，全洒在“清微道长”身上。
　　
　　“这什么？！”
　　
　　“化妖水啊。”
　　
　　“可笑！你当贫道是妖？！”
　　
　　景天这时摸了摸身后的魔剑，自信笑道：“你当然不是妖，只是锁妖塔内的化妖血池长年不知积了多少妖怪的尸骨，你下去那么多次修炼，身上不沾点荤腥是说不过去的。”话音刚落，“清微道长”的洁白道服就像被染上污浊一般消退，渐渐变为一身瘴气，暗紫色的袍子，而那人影，若说得上是人才叫有鬼，不说是青面獠牙也该是僵尸再世。
　　
　　可以负责任向大家介绍：这就是β版的邪剑仙。
　　
　　也可以负责任告诉大家，Nif在看见他第一眼就认定这东西当不了最终BOSS。
　　
　　“小畜生！”不由分说，邪剑仙就挥一掌过来。
　　
　　“景兄小心！”长卿哥哥，你真是好称职啊！也是不由分说就挡在了景天前面，你有没有看见紫萱的脸色那个苍白啊！
　　
　　长卿又凝一道太极在胸前，挡住了邪剑仙极煞的一掌，同时捏一道法诀向他袭去，却不想法诀穿身而过，根本没有伤到邪剑仙分毫！
　　
　　“没有实体？！”“没实体怎么打呀？”剩下的十几个蓬莱弟子纷纷慌了神。
　　
　　“小尼，有没有办法对付他？”景天朝一直在门外偷看的Nif说。
　　
　　“不知道啊，你试试修罗觉醒吧，最好是武神觉醒，百分之百必杀。”
　　
　　景天心领神会，嘴角挂着自信的笑容，连身边的人好像都因此受到鼓舞。拔剑，仅仅是侧手持剑，都有丝丝斗气从剑上散发出来。
　　
　　“不、不愧是天哥，连连击都能储存起来，到必要的时候连觉醒都收发自如！！”这就是神棍啊……
　　
　　“呃，请问，这位是……”商风子伤得不浅，靠在门口休息，碰巧听到Nif自言自语，就问起。
　　
　　“活生生的商风子！”
　　
　　“什么叫‘活生生的’……”商真人哭笑不得。
　　
　　“老头，这时你不该多嘴的，人嘛都是有秘密的，这位也不例外，你看着就好。”
　　
　　话说景天这边和邪剑仙已经战至白热化，最后一连击，修罗消退，武神觉醒。一切，仿佛回到飞蓬尚未下界之前，铁血武圣惊现蓬莱，只是，他手中的剑不再是镇妖剑，可是威力却丝毫不减当年的绝世神兵！
　　
　　一剑挥过，看似简单，简单中却蕴含着千锤百炼，无可防无可挡！
　　
　　三千青丝也不束，就那样随风飘扬，而眼中却透着一种寒意，那是镇压。
　　
　　在他面前，再无人敢造次，也无人敢放肆。
　　
　　不过，邪剑仙并不是人，他歇斯底里似的一嚎，放出无数暗红缠丝，景天眼眯一下――尸人果然是这杂碎搞的鬼！
　　
　　千钧一发，燃烧般的真红一闪，本来充斥整个大厅的暗红丝线都化为了粉末。景天眼里的寒意悉数消失，以迎接出现在他眼前的魔。
　　
　　那个让他堕入轮回受生老病死之苦也无悔的魔。
　　
　　邪剑仙趁此机会，一溜烟逃跑。
　　
　　“让他跑了……”这不单单是不爽的问题，两个月前，景天半死不活的全因这杂碎，现在不能一击毙了他，怎能不让重楼恨！
　　
　　魔尊回头，恰巧那时景天也在等待他回头，时间仿佛又一次倒退，回到那个他们第一次见面的时候，本就敌对的两人兵戎相向，也不过因为立场。
　　
　　而今，再也没有什么立场可言，所以景天的眼里不会有飞蓬的冷峻，反而是淡淡的笑颜，默默注视着自己，温柔里透着哀伤。为什么他每一次见自己，都要用咸涩的眼泪来做礼物？
　　
　　重楼伸手，想要擦去他的哀伤。
　　
　　“一直未请教尊驾大名……”景天，依旧是春风拂面地笑着，撒谎！
　　
　　那只原本想擦他眼泪手立刻掐住他的侧脸，狠狠的拧！
　　
　　“你再装！”
　　
　　“除了那晚您来当剑，你什么时候有说过自己的名字啊……小气，我当你是朋友，你连名字都吝啬！”
　　
　　“你当本座是什么？！”
　　
　　一旁的紫萱终于明白了，让天界第一神将堕入轮回的绝世之人，究竟是谁了，这感情太惊世骇俗，太无可挽回，而他又用情太深，不得不追，不愿放手，所以这样惨烈。
　　
　　将军啊，紫萱惭愧，所谓苦情三世，也不过区区二百年，而将军你，已经独行千年了！
　　
　　这一刻，其实也不用再问什么，整个大厅的香气，竟然生生超过遍江的天心海棠十倍不止！
　　
                  续，有关三角争霸锦标赛追加报道
　　“咳、咳……”Nif不停地咳嗽，都快要晕了。
　　“这位小兄弟，你不是修真之人吧，也难怪，魔瘴对普通人的侵蚀要大一些，轻则病重，重则昏迷。”商风子极为仗义地解说，并且给出天仙玉露：“喝了能抵御魔障，不会昏倒。”
　　商风子你倒是江湖义气。“恩还二倍，以后免费送你个情报啥的，哎，别说不要。”Nif一抱拳，商风子听此言也只是笑，回抱拳算作答谢。而后，老头和伪（目前）机器人把目光重又转回大殿中央。
　　
　　重楼仍旧黑着脸掐着景天的侧颊，反观后者，不但没有大难临头的紧迫感，还笑得前所未有的傻，无言地颠覆着他在Nif心中建立起的本来已经有根深蒂固之势的步步为营算计形象，也和大殿里十几名冷汗涔涔的蓬莱弟子形成了鲜明对比。
　　
　　（自古英雄出少年呀……）
　　？！秘音传脑？
　　Nif转头转了一圈，四下扫是哪个人在这风云紧急的节骨眼说悄悄话。他看一眼紫萱，紫萱紧皱着眉头看着长卿，而长卿则是和她同一个表情看景天。
　　（真是飞醋满天飞啊，呵呵呵。）
　　最后，环顾四周的Nif终于扫着捏着胡子笑的商风子――好一个表面文质彬彬的老痞子，白瞎你那一身浩然正气的形象了！
　　“我说老头你……！”Nif黑线刚要开口大骂商风子道貌岸然，商风子笑眯眯传秘音来：老朽用的是蓬莱独门秘术，在这诸多位惹不起的人物面前，交谈还是小心点的好。
　　“……”[月相，解析秘音传输频道，保持现阶段记录功能接通秘传音频道。]
　　――接通――
　　[我说商掌门，你秘音传脑也就罢了，怎么挑上我这个外人？还有你这性格是怎么回事……]明明商风子就长了一副仙风道骨不食人间烟火的老仙人相啊，怎么性格这么、脱线，表面还是悠然超脱的神态！
　　（哎呀，老朽其实是对很多人使用了的，奈何门下弟子无一达到这境界，唉……后继无人哪！不说这个伤心的话题了，其实人生本寂寞啊，即使老朽门下弟子修为足够能听到这秘音，恐怕他们也未必会陪老朽赏谈这人生一大美景的……）Nif的脸已经开始青了：也就是说，你个老混蛋本性八卦异常，已经到了人神共愤的地步！
　　（怎么不说话？小兄弟你虽年轻，但绝不是没见识之人，更非世俗狭隘之人！你看大殿中二人、呃……也许不是人吧，管他呢，那绝对是千古一绝，可谓郎有情君有意，不过要等修成正果那就路漫漫其修远兮了。不说这稀奇古怪的交流方式吧，就看这店铺伙计小兄弟身后盯着他的那个也不是省油的灯！哎呀，那不是清微道兄的入室弟子吗？上会见还是个孩子呢，几年不见长得一表人才了，不过这孩子眼光也不低啊――看上这么一个麻烦缠身的主，名草有主了，不过有看头。待老朽再看、哦，身后还有一个花一样的姑娘盯着清微的徒弟，这是四角！太、太有看头了！）
　　Nif眼抽筋：你个老不休！！|||-_-
　　先不管Nif是如何想抽死商风子，客观而论，他为三角争霸锦标赛提供了极为有价值的报道，堪称β世界中的八卦典范！
　　
　　终究，还是长卿看不下去，怒目挥剑，只见数道金色剑气盘旋乱舞，杀气腾腾直奔重楼，不过巧在所有的剑气都绕过了景天。
　　
　　虽然重楼六界独尊，但长卿这一击也的确凌厉，终究，他还是要腾出一只手，当然，就是掐着景天脸的那一只手。一道红霞湮没万盏金芒，轰塌一半大殿的墙，整个房顶被吹飞，石材碎裂之后成烟弥漫，如此霸道还嫌不够，一路杀出御剑堂，若非此处已是蓬莱最高点，重楼的那一击非吞了几座山巅不可！
　　
　　一个人三番四次坏自己好事，按重楼的性格应该早灭他好几回恐怕这会早就魂飞魄散了，怎么这人还活在这没缺胳膊断腿？回想一下，哦――好像是景天替他保过一次命，一想到这里重楼的不爽指数又飙升，大殿上所有人退了又退。待烟尘散去，众人发现重楼跟前的景天不见了。左顾右看，终于在大殿一角发现了被拉在长卿身后的景天。
　　
　　[这、这不是曾在永安当发生过的三角战逆转升级版本吗？！]故事，还是那个故事，就是具体情况反过来。
　　
　　看见心上人被拉入他人怀里，那这一切自然是不可能善了了！魔瘴狂扫只剩一堵半墙的大殿，惊得劫后余生的蓬莱诸弟子脸色与白菜一色，鼻涕眼泪齐飞！他们心想上辈子究竟造了什么孽这辈子要这般不得好死，且跑的跑躲得躲。
　　（这班不长眼的小子啊，难成大器！）
　　[您当所有人都跟你一样八卦到可以不要命啊！！]
　　（非也，不八卦往出逃，你就能保住性命吗？）
　　“老不死的！明明就是个老痞子不要一副大义凛然的模样啊！！”Nif最后忍无可忍破口大骂。
　　
　　另一边，则是一番剑拔弩张，大有大战一触即发的压迫感，光是重楼和长卿两个人散发的杀气，就磅礴地几乎能把蓬莱整个夷平，也让余下的蓬莱众弟子欲哭无泪。
　　[老头，后悔了吧？]
　　（后悔也没用啦，不如既来之则安之，好好欣赏剩下来的好戏。）
　　[好个头！你也不看看熟女紫萱姐姐那副心灰意冷的表情――人家等了那么久啊！好不容易见着情郎，现在他护在别人身前，还因此招来杀身之祸，女人容易吗？！]
　　商风子又似忧心忡忡抚了一下胡须――其实他是以极为不正经的真实表情在说（命里有时终须有，命里无时莫强求）。
　　
　　刚说到紫萱，她就挺身而出――徐长卿再怎么让她失望，她总归还是要护他一世，也许爱上了，就注定是卑微的。
　　
　　“刚才冒充清微掌门的，究竟是什么人？”这一问，也不过是岔开话题，阻止已经结下梁子的两人斗得天翻地覆。
　　
　　长卿见紫萱挺身而出，自然率先放弃动武。
　　
　　重楼扫了他一眼，又将目光放在紫萱身上一会。那凌厉的目光，放在谁身上都得让人一颤！
　　
　　他在探索她的身份。
　　
　　“以你灵能，若非自闭视听又岂能不知个中因由？这样做……值得吗？”
　　
　　紫萱被说得无话可回，她先是窒了一下，然后脸上有些薄怒：“这是我自己的事，不劳他人置喙！”
　　
　　苗女多痴情，敢爱敢恨，且无怨无悔，爱得淋漓尽致，爱得伤痕累累。
　　
　　活了百年的紫萱，也不过是一痴情女子。
　　
　　（这、这对话杀机四伏啊！）
　　[哈？]
　　（这位未名居士问她，就是在说“此人的命我要定了，别出来碍事，反正他也不值得，你就别死吊着一棵树不放了”；女的吗……自然是说“死也不放，值不值得就是要护他”！真乃女中豪杰……）
　　[……]
　　
　　“你！”
　　
　　真是火上浇油。
　　
　　而本该夷平蓬莱的红莲火，却并没有像想像中一样蔓延开来，一点青蓝点朱砂，当景天一人上前，停留在重楼的视线里，好像那些浮烟也不甚重要了。
　　
　　很久以前，飞蓬的笑颜就可以看作万年冰山解冻；如今，景天的笑颜就可以平息万丈尘嚣，灭却杀伐烈焰。许这一笑，就可以将江南诸郡给染绿，让铁树开花，泯却一世恩仇！
　　
　　“那把剑，用着顺手就好好珍惜。”不明不白，重楼忽然提起这个。
　　
　　“……我是很喜欢这把剑。可是――”
　　
　　“可是什么？”
　　
　　“我不喜欢欠人，不如我给你一文钱，你卖给我？”那双凤眼，又弯成最美的弧度，也是最为由衷的欢喜。却不知为何看起来坏得一塌糊涂，真是教人爱也不是恨也不是。
　　
　　“不用！”
　　
　　“你发什么脾气啊，走个流程嘛，来……”景天笑嘻嘻拿出一文钱正要抓住重楼的手，却先一步反过来被他抓住了手。
　　
　　没有想过竟然被他先发制人（是又一次吃豆腐失败），景天还是有些惊讶的。
　　
　　“好，我收下了……”重楼的嘴角，却是更加邪恶的诱惑――他是收下了，表面上收了那
　　
　　一文钱，可是这话却是他握着景天的手说得，也就是说！
　　
　　你的钱暂且不说，不过，你这人，我是收定了！
　　
　　然，全大殿，也就正的秘音的两个八卦人物看出来了。
　　
　　“你、对阿天做了什么？！”紫萱的精神，可是放在了另一处。
　　
　　景天表示没什么，况且重楼对他做什么，他都无所谓――反正又不能害他嘛。（……）
　　
　　“看得到魔族的刻印，你很不错。”
　　事后Nif曾问过景天这个魔族刻印的问题，基于连续性原则，提前将此情报转告大家，这个刻印，可以保证重楼不论在何时何地，都能知道景天在哪里，并且不论他人在六界何处，重楼都能赶过去……[何？！]
　　
　　也因此，望着重楼离去的背影，景天却笑得越发灿烂，灿烂的几乎晃瞎好不容易保住小命的蓬莱弟子的眼。
　　
　　恐怕在那称得上是清纯的神情下，是景天想要不要形象打滚笑的冲动――我们总会再见面的。
　　
　　攻略十一：其实，我们是不是该对景天的属性重新评价一下（汗）？
　　正想着实践攻略十一的Nif低头郁闷中，忽然――When heavens divide ,I will see the choices within my hands How can we ever protect and fight with our tiny souls――（注：尼布鲁海楚用铃声为《Heavens Divide》）
　　“编号001347，什么啊是小米啊，吓我一跳……”
　　[分析结果出来了，你要不要啊？]
　　“把分析结果传过来……哈？！！”
　　面对几乎是朝思暮想的尸人成因报告，Nif还是纠结了一会。“老不休，”他转过头对商风子说，“免费给你情报的诺言，这是尸人成因情报，虽然看不看的懂不归我管。”Nif递过去一打纸。
　　商风子保持着那副儒雅嘴脸：“若然果真如此，小兄弟该公布于世，造福苍生。”
　　“就是啊！”景天上前一步，急切地说：“多一个人知道多一份力啊。”他有意无意指向蜀山，顺便看看徐长卿的反应。
　　“别人都好说，我不能免费告诉你――别看别人，我说的就是你！”
　　“为什么？”景天无辜的嘴脸真是让人心生罪恶感哪，可惜，Nif铁打不动。
　　“因为谁叫你是代理人呢，根据《平行时空信息防扩散条例》代理人必须支付LP，天哥，按规矩办事比较好。”
　　景天一瞬间收起那张无辜的嘴脸，冷笑道：“我就知道你会这么说。”
　　Nif如临大敌，退后一步：“我也知道，您会说这种话……手、手下留情！”
　　“哼哼，那要看实际情况了！”
　　“我、我不会防水的！”
　　*************************************************************
　　景天在蓬莱力挫邪剑仙的阴谋，也算是在武林一战成名了，虽然不能说排行多少，自然也算是蓬莱的大恩人。只是……日后江湖上传的最多最让人津津乐道的，既不是景天第一次武神觉醒的意气风发、神采飞扬，也不是红白蓝三角争霸加蓝白紫副三角争霸的暗波汹涌，更不是景天一笑倾城的神姿多么令人神往。
　　蓬莱弟子现身说法如是
　　蓬莱弟子甲：我第一次见有人可以如此杀价，简直如入千军万马杀破敌阵，摧枯拉朽势不可挡！
　　蓬莱弟子乙：那不是在杀价，那简直就是艺术！
　　蓬莱弟子丙：蓬莱遭此大劫，大殿毁了七七八八，还有各种丧葬费用……总之，入不敷出，幸得景天小兄弟这位奇人传授杀价大法，景天，是我们蓬莱名副其实的恩人！
　　蓬莱弟子丁：你们……修真之人怎可如此庸俗！
　　蓬莱弟子甲乙丙以及无数围观群众：……
　　当天，Nif好不容易好转的病情，又一次加重，且吐血倒地，泪流满面。
　　至于景天究竟杀了多少价，众说纷纭，不一而足，总之，尸人成因的情报，是公布天下了。
作者有话要说：于是，在丝毫没有心理准备的情况下，商风子这个阴沟就招摇出现。 
                  仙剑三β版里报告之二
　　当和小米第一次踏入β世界，我不得不将目光凝聚在一样东西上。
　　仙术。
　　在大部分通俗玄幻小说和各类文艺作品中均有提及的存在真正摆放在渡人面前时，我惭愧地只能表示自己对其一无所知，当我作为一个纯玩家坐在屏幕前边啃地瓜边刷仙剑的怪时，仅仅把其理解为传统RPG中相对物理攻击的魔法攻击，也就是说，一开始我天真地以为魔法资料和玄法资料是共用的，只是更改名称的工作有待进行。可是当月相的储备资料里对仙术的相关资料显示为空空如也时，我才明白是我太大意，并且太想当然了。
　　渡人一个“想当然”很有可能断送了自己的性命，这绝不是玩笑。
　　那么，接下来不要怪我打委员会的软广告，平行时空委员会为保证渡人的生命安全，可谓煞费苦心。虽然不是所有的渡人都是法外人，但和其他穿越组织相比，委员会的成员法外人比例确实很大。绝不可能拥有任何特异能力，甚至智力见识乃至工作能力也很一般的法外人，你我日常见到的，再普通不过的人类，可以说，这就是法外人的本质。那么，委员会如何保证法外人职员的生命安全呢？
　　委员会实施的措施主要就是能力强化。
　　只要CP足够，渡人在自己生活的世界以外可尽情任何已经登陆于委员会AI系统中的特殊能力。用比较简洁的语言表达，就是干脆让渡人在除法外界的地界“超人化”。只要有足够CP，什么变身念能力发电火焰魔法超推理八刀一闪治愈……之类的能力无所不能，任君挑选。前提是，一定要在自己生活世界以外才能使购买能力可用，并且只有已经登陆的能力才算有效。当然的，这个购买来的能力还有种种限制。Ⅰ渡人不可在本身生活世界CP，购买能力同上。Ⅱ布林法则又通称“十分之一法则”，即战斗系购买能力均下调原有强度的十分之一。Ⅲ凡可动摇法理界构成及正常运作的能力均将大幅被削弱，不遵循布林原则Ⅳ所有购买能力在使用时均有可能附带与之相关的因果报应，越是强力的能力往往代价和风险也随之增大。
　　除此之外，还有各种各样的限制，等到花大笔的CP将能力买到手，说不定也会变成花架子一般的鸡肋。因此，我更偏爱委员会自行开发的各种材质的乘体，且不明底细时多用机械体，偶尔也会用生化体。
　　但是，不是所有的事情都在计划之内，进入β世界后，第一次让我见识到危机的巨大威胁：就在景天被绑架不久，竟然出现了委员会CP完全失效的严重事故。
　　说事故完全不该吧――如果不是β世界有人强大到能干涉委员会的技术的话，就是有其他穿越组织插手，或者二者皆有之，毫无疑问，最后一种情况是最为危险的。
　　与其说委员会的渡人毫无责任感，那么哪个组织的渡人有责任感还真是个巨大疑问啊。
　　在万般无奈的情况下，我选择了UA病毒最新版本。
　　共感观，法理平行世界能力之一，发动五感同时处理大脑收到的信号，根据个人的情况不同――声音可能变为颜色，形状有可能有气味，因人而异，不一而足。其对情报收集处理情报有着压倒性的优势，其价值可能不亚于代码识别。最为有利的是，因为我是利用感染UA病毒而获得的共感观，只能算是病症后遗症，不算能力。这样一来既没有布林法则限制也没有相对的因果报应。唯一的缺憾就是在感染过程中，抗病毒药剂服用不及时而导致死亡。
　　不过我也曾明确地表示过，游戏，本来就是该赌上性命玩的。
　　看来这一次的赢家是我，至少暂时是。
　　那么，作为委员会将生意打入玄幻类法理界的重大障碍，仙术的本质，究竟是什么呢？
　　这本来不是尼布鲁海楚的工作，应该是科学班的研究项目。
　　然而科学班一直都认为仙术是另一种类的玄法，从而理所当然的拒绝研究。但是，真的就可以这样草率认定吗？
　　经过一段时间的调查，可以说，该推断是完全错误的。
　　这是初步的调查结果：仙术本身就是某种类型的创造力。
　　是的，仙术是某种CP，当然，和我使用的CP的种类不一样。要委员会通用CP勉强向β世界的CP也就是仙术转换，损耗将十分惊人。对使用仙术的可能性探索，被我无限搁置了。
　　在这里说个无关紧要的题外话吧，委员会也一直没能获得武侠类世界的干涉权利，理由说来也丢人。代理人向渡人所要能力也不是稀奇罕见的事情了，当代理人提出“要绝世武功”时，委员会渡人往往束手无策，科学班对“内力”的态度和仙术的态度一样，认为那是“极不科学的存在”。究其原因，“内力不做功”的经典理论一直是科学班不屑研究内力的有力支持。从而，委员会对“内力”不备份任何资料，不能提供给代理人的商品，自然也做不了这方面的生意。
　　我知道，聪明的您已经开始笑了。是的，武功范畴里所指的内力，和经典力学的“内力”不是指同一样东西，归其根本也可以说还是另一种类的CP。科学班再一次被形而上学给骗了，且毫无知觉。
　　这样一说，其实在很多年前，有一位名叫卡洛利・威尔斯的渡人曾经提出过类似的假说，因为他当时没有听清内力一词的发音，因而能不受思维定式影响，提出其本质有可能是未登陆种类CP。但是这个假说在委员会内并未得到承认，而后十年，甚至被封杀，原因在于威尔斯参与了十年前的“雷霆事件”，作为影响极其恶劣的大规模叛变事件首脑之一，威尔斯提出的各种假说都十分有价值，如能得到验证，想必平行世界间的统合度与交流频率，又能达到新的高度了吧。
　　那么，委员会用以干涉各平行世界的创造力，到底是什么呢？
　　别拿这么高深的问题难为我。
　　委员会自上而下从干部到普通职员，都知道CP可以供给给他们各种情报，在己身以外世界的各种特权、能力，还有引渡机会及相应级别。但是，没有一个人知道CP的本质是什么。
　　对于原理不明物如此心安理得地使用，这等汗颜无比的事情恐怕只有人类做得出。从某种角度来说，不啻为难得的特殊异能……
　　本来从未出过问题的CP能源，竟然在这一次的事件里出现了无效化的恶性事故。
　　这是挑衅。
　　不知道代理人景天会作何回应呢？
　　最后，最为离奇的事件，就是出现了种类奇特的CP，这种CP已被断定是尸人产生的原因。
                  成因
　　眼瞅着曾经气派的大殿被毁得七零八落，人才凋敝，众蓬莱弟子无不泪流满面，有的自己
　　
　　抱臂痛哭，有的互倚怆然，哭得抑郁异常。商风子看不下去了：“正道不兴，天下堪危，修真之人当同心戮力，何故做女儿态！”这话说得太豪杰，让人不禁有一瞬的愕然。商风子这个人，平时很和气，门下弟子犯了错，会和颜悦色劝其改正；有的时候，他会很老不正经地调笑门下弟子，大家敬畏其掌门身份，但也知道他就从没板起脸过。
　　所以今天，商风子算是难得显了一回英雄本色――不得不说，姜到底是老的辣，任景天少年英雄、长卿年轻有为、紫萱巾帼不让须眉，具抢不了这人半点风头。他是一派掌门，更是诸多弟子的师长。
　　原来这个世界到处都有被忽略的人，在不知道的地方过属于自己的人生，知道了不需沾沾自喜，不知也不需愧疚难当。
　　Nif都光顾惊讶，忘了正经事，直到商风子再一次有意提示，才干咳一声表示失礼。“众所周知，人类生活在对本能追逐与对欲望的克制的矛盾之中，”同时用就地碎片临时摆了一个简型天平，“要么人理智多一些，懂自制节制一点，”他在左边放了一小块碎石，天平朝左边偏了一些，“要么野性多一些，只顾满足自我的一时需求，绝不动用理性来约束自我，当然，越接近这种情况的人，畜生性质就越强，也越像怪物。”Nif说到这里，紧紧皱眉，同时手也在斟酌怎样往天平右边加充当砝码的石块。天平左右摇晃，一时之间难以平静：“人就是在这样的摇摆中保持着脆弱的但持久的平衡。但是也有平衡打破的例外。”
　　“就像那些行尸走肉，袭击我蓬莱的怪物吗？！”一热血蓬莱弟子挺身，愤然问道。
　　“……但是这种情况是不可能发生的。”此话一出，那个弟子脸像被扇了一巴掌，又沮丧又惊讶。“人不可能在自主情况下不对自己的本能加以控制，如果完全只遵照原始冲动行事，人就不再是人，退化为兽，生理条件也完全改变，最坏的情况是……”不由分说，Nif将手上所有的石子仍在右边，天平支杆一下支撑不住，“啪嗒”应声断裂。“打破了自制与放纵的平衡，按理说人是无法活下来的。克制自我，本来就是人类为了保护自己的一种本能。人有多少欲望，就会相应的衍生多少抑制；反过来也是成立的，如果外界约束过多，也会从内部产生相应的发泄需求。但是外界的约束不可能多过人类能承受的范畴，否则就不会这么长久地传承、繁衍下来。”
　　“按理说，尸人是不可能存在的，因为它们就是只有释放，没有克制概念的综合体，一味暴食。”
　　商风子皱眉抚着胡须：“阴阳须得调和，方得长久，方今阳盛而阴不至，因而乾坤失调，不知为何？”同时他一拂袖，重又摆好了天平模型，不偏不倚。
　　“所以说这是极端又恶毒的邪术……”Nif一掌拍碎天平，全部的石子都成了碎末，“不是阴阳失调，是把阴阳混沌化，相对的物质转化成一种物质。一开始，被害者只是被侵入了核心病毒、呃不对，应该说是邪术的源头，邪术侵入体内会像植物的种子，吸收人体意识成长，等到完全将人体的一种‘潜在需求’完全引发出来，人就会尸人化，退化成兽，只有咬人的概念，被咬的人就像被注入了新结出的种子，成为下一个胚胎。如此一来，尸人就扩散开了。”
　　“潜在需求？难道是‘食欲’？”又一个不怕死的蓬莱弟子无意识大声问出。
　　“不是！”Nif用瞬间变红眼睛瞪了他一眼，吓得弟子丙倒抽一口凉气退后。“你自己想想吧，你被感染的师兄弟可是修真之人，我没试过所谓的修真，但是貌似你们的修行就是克制体内乱欲，即便被邪术侵蚀，也该平安无事的。但是，为什么会连你们都无法避免呢？”
　　“你就别吓唬人家啦……”景天在Nif眼前挥挥手，阻住瞪视普通弟子的死亡目光。
　　“啊，这是习惯，不好意思，回到正题。的确，进食、睡眠和性，是人类三大基本需求，且不需教导的本能，想要克制是困难的，想要完全消除更是天方夜谭，不过，想要控制在一个正常范围内是非常简单的，但是这些是基本需求，并不是所谓的‘潜在需求’，说起来，那也不是需求，因为即便不做那样的事，人也可以自然而然活下来，邪术的引导的人类黑暗的渴望，是不一定会发生的非必需品，严格意义上说，就类似于毒品一样的东西吧。”
　　“啊？”
　　“这种黑暗的渴望，是体内的扭曲因子，有的人一生也不会觉醒，但是一旦被唤起，就会像猛兽尝过了血的味道，不论今后多么努力克制，野兽都会忍不住渴求血液；就算在冻好的血块里藏着刀，狼也会不可自制地去添，直到自己被害死――你以为那是贪得无厌吗？真是想当然主意，那是因为理智还有自保本能都对抗不了隐性因子，所以这种因子和自我保护或是本能欲望根本没有关系而是单纯不受控制我说你还是放不下你们修真者天生的自大主意不肯放下偏见而对野兽有什么片面理解的话不要怪我毒舌本来就是你们狭隘死了一点也不可惜然而不但如此还要变成丧尸来吓唬人可见什么万物之灵也不过是特别一点的畜生嘛……”
　　“小、小尼……”景天伸手表示让正处于暴走状态的Nif打住。
　　“呃、一不小心就走神了，不要介意。”显然，被吓得腿软的某个蓬莱弟子，可不这么认为。
　　“那么，究竟那个‘潜在需求’是什么呢？”商风子用最温良的笑容问。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“为什么，不说了？”
　　Nif摇摇头，然后眼神瞥向景天。后者闭着眼睛思索了一会，缓缓睁开时炯炯有神，面色自
　　
　　若掷地有声地回答商风子的疑问：“是杀人。”
　　此言一出，蓬莱御剑堂哗然！
　　“杀人……？”“简直惊世骇俗……”“什么啊。”
　　“何、何出此言啊……？”商风子第一次有了些许的颤音。
　　“所谓的‘潜在需求’，被邪术利用改造普通人的黑暗欲望，就是杀人。”见商风子如风
　　
　　中落叶，动摇不已，Nif也没有稍微缓和一下口气：“应该早就发现了吧？杀一个人就会不
　　
　　可抑止地杀下一个，最后杀人就会变成杀戮，直至将所有的人性都葬送掉。”
　　“可、可以浪子回头啊……”不怕死蓬莱弟子丙站出来道。
　　“那你就杀死我一次再试试所谓的‘回头’，没杀过的你知道什么！”于是。弟子丙也被
　　
　　吓得退了好几步。“之所以没人能抵抗，并不是邪术造假了杀过人的错觉，而是让人记起
　　
　　杀人的触感。的确，被害者有很多不但没沾过人命，甚至有一生吃斋念佛的，但这只是一
　　
　　生以内，邪术侵入后，会寻找几世以前的记忆，直至把人变成怪物。谁也不能保证自己前世都做了些什么吧？现在来看，根本就没人很正无辜。”
　　蓬莱弟子听了又全都哭了，这一次哭得绝望，毫无办法，仿佛再也看不见前方还有所谓的希望。
　　“还有办法吗？”长卿一步上前，那一刻，那一身的雪白那样耀眼，就像是永寂的暗夜硬是斩出一条道路，语气那样平稳，又那样坚定。“还有拯救尸人、让他们变回来的办法吗？”
　　景天看着长卿，忽然莞尔，那表情好像在说“服了你了”。他拍上长卿的肩：“算了，这次算我倒霉，怎么摊上你这种人？”又转头对Nif说：“这次要多少？大不了我不杀价了。”
　　“真是难得让你大出血，我也很想趁这次机会好好讨回一把以前的债――但是不行，因为我不保证这次的方案是100%有效，按照条例，这样的情报是不能收取情报费的。”
　　“聊胜于无。”
　　“……找一个不管哪一世手上都没沾过人命的人，等读取了他/她的代码之后，制作类似的仙术，同时输入被害者体内，这是我的猜测――有可能有中和效果。”
　　“……”
　　“果然很勉强吧？不要说普通人被输入两种术法能不能扛得住，也不要说术法可不可能制造成功，天底下究竟有没有这种人还是个巨大的疑问，如果觉得勉强还是算了吧。”
　　说到这里，连紫萱都皱眉，的确，长卿第二世为地方父母官爱民如子，一生好事做了无数，可他第一世可不是什么手无缚鸡之力的文官，而是……
　　“等一下，好像有这么个人，虽然几率很渺茫……”景天的话却打断了她的回忆。
　　“怎么可能……”
　　“你也认识啊。”
　　“不太可能吧……难道你说――？！”
　　唐雪见。
　　要不是尸人的问题，这个本来在正版担任正牌女主角的女人，就要沦为真・路人甲，和景天再无交集。这个本来就是本体神木果实非正式标准人类的存在，理所当然是没有前世的……长到现在，顶着唐家大小姐名，肯定是有无数人巴结，做什么向来都不用自己动手，下令杀人应该是有的，可是这个自己动手的事情，好像还真轮不到她。
　　“我去找！”长卿转身就要走，仗着蜀山的秘术连这人在哪都不问了。
　　“慢、慢！你不知道自己跟她结梁子结的多么深厚吗？”见景天拦着，长卿不明所以，还一脸无辜地看回来。
　　“你自己神经粗大就不许人家小心眼了？我告诉你，那个毒蝎女要她去拯救天下苍生，她只会一脸鄙夷地说‘凭什么要我救？我又不欠天下苍生的！’你这么愤愤不平看我做什么？其实她这么说也没错，还有你前阵子为了天哥跟她打过一场，就她那小心眼，整个蜀山都算跟她结仇了。”
　　“不管如何也要试试，大不了长卿负荆请罪！”
　　景天看不下去了――这人是为了搞笑出生的吗：“等等，我说你怎么就不知转个弯想想，没人非叫你去。”嘴角掩不住的笑意终究还是让假道士舒展了容颜。
　　“还是我去吧，敢问这人现在何处？”紫萱也以袖掩面，遮住自己的忍俊不禁。
　　“她说自己是唐门的长孙女，加上现任掌门确实疼她，应该还在唐门吧。”
　　Nif故意什么也不说。
　　紫萱拒绝了要陪同她一同前往的蜀山弟子，理由是蓬莱遭逢大难，正需人手。走时，她的脸上尽是喜悦“他是我等了百年的人，还是那个一根筋性子。”
　　待她走远，景天黑着脸问：“你怎么看？”
　　Nif：“自古多情总被无情伤，她这叫自我催眠。不过说来说去还是你不对，人家女人家等了那么多年容易吗……”
　　“我就算转世再多次，完全不记得重楼，我也有自信每一世只把目光停在他身上！”言下之意，就是说“不好的是那个假道士”。可是半天也不见Nif检讨，等他觉得不对的时候，转头看Nif，他人已经笑抽了。
　　“……刚才说的话我录下来了，等哪一天让楼哥听见绝对很震撼的，啊哈哈哈――！”
　　“你……！”景天这才反应过来他刚才说了什么，汗颜之余脸更像是烧了一把火，从头烧到脚。
　　
                  江湖
　　这个世界上，有很多，你无法预料的事情。
　　
　　比如，为什么紫萱明明都往唐家堡去了，她的那艘小舟还停在这个蓬莱的码头啊？
　　
　　更奇怪的是，长卿大侠您知不知道回蜀山乃是急事，御剑就可以了，为什么还要乘船啊？
　　
　　“紫萱姑娘离开前，曾托付在下看管此船。”哦，是这样吗？“而且，景兄弟你还是不要用你那把剑御风为宜，此剑用的越多，对你根基损害越大。”
　　
　　“哦――那要不你带我？”景天笑成弯的双目透着寒气――在这艘船上，他倒是和卿哥哥朝夕相对，同船共枕了！更有三峡天险一路好风景作伴，省去了旅途在景天多有讽刺的前提下也不怕长卿找不到话题可谈的窘境。
　　
　　“那……”长卿走近半卧在船头的景天，俯下身来，就有一片阴影包围景天，夕阳缓缓沉降，成就江上粼粼波光，也给逆光中的长卿曾加了莫名的强势：“这么说你愿意？”
　　
　　在这金灿灿的炫光下，不光是长卿的眼显得明亮异常，就连距离太近的两人似乎都被红日给剪切成一幅极端暧昧的剪影，仿佛在油灯里的皮影戏，甲板摇动就辉映了数道影子，每一道似乎都因光线越发接近。
　　
　　景天什么也没说，淡淡地看着他靠近。
　　
　　“那小尼你觉得如何？”
　　
　　单看剪影，两人的侧脸那样接近，几乎可以嗅到彼此的味道，鼻梁嘴角间的空隙不算大，可是足够留出一个看清站在船舱上的Nif。
　　
　　“我没意见。”但是，Nif你为什么杀气腾腾地把玩着瑞士军刀啊？“习惯，不用介意。”
　　
　　“那就取道镇江如何？”长卿抱拳道。
　　
　　“我还是没意见，可是假道士，这样好吗？”
　　
　　“不知足下何意？”
　　
　　“那个东西，可以化身成你的师长，现在不过是到蓬莱骗人……如果他回蜀山的话，能调动人手，祸害就不是杀一地人这么简单了。”Nif阴沉着脸道。“你就真的不着急回去报个信之类的？”
　　
　　“多谢路兄关心。”
　　
　　“没人关心你！”说着把军刀当飞到甩出去，刚好与长卿擦发而过。后者好整以暇，理了理衣摆，儒雅一笑算作回应。
　　
　　“手滑了一下，徐大侠你还是避一避吧，省得敝人看见您这副神姿又心神不宁手再一滑！”
　　
　　待长卿进入船舱里层，景天收起那淡淡的表情，一脸老奸巨猾：“太不给大侠留面子了，呃哈哈哈哈哈哈哈……”
　　
　　“你给我……闭嘴！”Nif亮出一张纸条低吼：“敢说这不是你的手笔！一切都是按你说的做，让我办白脸也就罢了，还好意思在这里卖乖说风凉话？！你这么过河拆桥也不怕闪了舌头！”字条中明确指示Nif如何作答，连扔刀子的时机都明确记好。景天这个黑真是黑到深不可测。
　　
　　“唉……小的无权无势，出此下策也是不得已为之。”景天一脸被欺负了的小媳妇相，看的Nif只想抽死他。
　　
　　“废话少说，给钱！”戏不是白演的。
　　
　　“……我贷款，呃不是、先赊着吧。”
　　
　　“……”再一次恐惧地思考景逸究竟交给了这个景天什么，Nif被打击到了，面无表情地看着滔滔长江水东去。
　　
　　“江上风景好，继续看吧。”景天则是伸了一个懒腰，与江风作伴，好好休息一下。就在这时，忽然感觉衣领一紧，景天无辜地回头看着一脸煞气的Nif。
　　
　　“这是……什么？！”手机上，赫然显示着“紫萱离开队伍”。
　　
　　“紫萱姐走啦，所以当然就是这样了。”景天说得那叫一个无辜！
　　
　　“只有同伴走才会显示成这样吧――天哥你什么时候和紫萱成为同伴的也就是说根据‘不打不相识’原则你们什么时候背着小米背着假道士背着我最重要的是背着广大的读者们跟紫萱打的那一架的？！”
　　
　　景天挠挠脸，眼睛朝天望了一会――“我跟她杀过一盘棋。”
　　
　　什么？
　　
　　太阳不知不觉已经彻底沉入水平面，西天只有橙色与乳白接连着静谧的夜空，然而据Nif本人说，那时他的内心跟汹涌的江水一样澎湃。
　　
　　攻略十二：β版的战斗，是包罗万象的……
　　
　　“那不跟偷懒没两样吗？！”
　　
　　兴师问罪还没有到达景天的耳朵，就被他一眼瞪回去！本来柔软的江风在这一刻突然好像西伯利亚冷空气一样可以撕裂人的口耳一般锋利。
　　
　　“……偷懒？”
　　
　　Nif退后，再退。“没什么，当我什么也没说……”
　　
　　“我告诉你，棋艺，乃是一门高深的学问！”说着景天背后的江水似赞同似的沸腾不止，翻涌之间，仿佛横纵十九之间的杀机尽现。“一步一杀，错一字满盘皆输，须知步步为营亦未必可行，有时更是要破釜沉舟，置之死地而后生！”
　　
　　普普通通有点脑子的人都可以想明白的道理，在他这里说起来，却有一番沙场点兵的雄浑壮阔感，总会有种闯了乱世的错觉，以一句话来说，就是不妙！
　　
　　“用这种气势赖账，倒是很有效……”
　　
　　景天一顿，笑一下：“好说，你不也藏着掖着么？”
　　
　　“哎呀，客人在说什么呢？”
　　
　　“大家都是商人，无利不起早，就不用拐弯抹角，为何这般无条件帮我？况且你自己也撒了不少谎不是吗？”
　　
　　Nif没有心思笑了，也没有心思开玩笑了。其实从背后看，他的手一直搭在枪托上。
　　
　　长卿在船舱里，面前一张案几上放着一本艰涩的经书，笔迹是当年太师父还是个弟子时摘抄的。蜀山每代掌门，皆是有些绝活的，见字如见人。正当长卿兢兢业业读这一代掌门时，舱外传来了震耳欲聋的巨大响声。
　　
　　长卿不惊，只是优雅阖上未读完的卷本，悠然起身掀帘出去。
　　
　　本以为是景天和Nif打得昏天暗地，没想到景天在船头认真仔细地擦剑，Nif则背着他拿着鱼竿钓鱼。
　　
　　“敢问，出了什么事？”
　　
　　“没事。”景天头不抬眼不睁回答。
　　
　　“那刚才那声巨响，是否有听到？”
　　
　　“哦，刚才打雷了。”
　　
　　“打雷……？”长卿抬头，正可谓是月明星稀，晴空万里，连一丝云影子都没见着！“……”
　　
　　“你也早些休息吧……”景天头还是没抬，忽然手腕一紧，发现腕上多了一只白皙的手。
　　
　　“你？！”
　　
　　“有劳路兄守夜。”
　　
　　“……”Nif算作默认，手中的相机似乎不时在月光下反射出期待的光线。
　　
　　于是在景天挣扎抗议无效，和Nif逆光冷笑下，景天被长卿拖进了船舱。
　　
　　在或煎熬或享受的一段时间过后，小舟逆流而上到达镇江。因为蜀中最近闹妖怪，商贾游客纷纷选择水路入川。镇江作为水路大镇，南来北往船舶不知有多少在此停靠、出航，近段时间更成了入川的必要通道。
　　
　　然而这样的地方，最近也因江上水妖横行而大小船只皆停航、旅客滞留，偶有不要命的渔家，为了生计奔波，不得不出江挣些生活。殷扬眉生得浓眉大眼，不仔细看她的装束，还真看不出这是个女儿家，尤其是那个正义感行极强动力又过了头的作风。身为蜀山弟子大都因蜀山锁妖塔被重楼轰出了裂纹，五长老结阵镇塔之时人手不足回防，天下的妖魔，尤其是地震逃出锁妖塔的妖无人收服。只有她一人坚守镇江，坚决说什么扶危济弱，她师兄守和实在拗不过她，只好留下来陪她。
　　
　　因为这地界的妖怪实在太多了，路上有尸人，水中有水怪。
　　
　　宝柱出江打渔三天，好不容易凭自己本事掌舵绕过所有水上的妖魔，捕得半舱的鱼，寻思着这次收获虽不大，但看在没人敢出江，应该回了镇里会有好价钱。该说这人是脑残好呢，还是凡事太想当然想得太美好呢，拖着这半船的鱼，早让江里的妖怪盯住观察了一道了，只等他快靠岸的节骨眼，放松警惕，一哄而上。
　　
　　宝柱吓得张大了嘴巴，就是半点也不动弹。
　　
　　“妖孽那里跑！”殷扬眉大喝一声，就御剑而起，直奔江边，守和大骇又大怒――这师妹下山也有些日子了，怎的还是这般不知轻重！连来了多少妖都不事先探一下就冲出去，这哪里是在救人，有个三长两短岂不搭进自己的性命！
　　
　　至于有个叫玉阳的蓬莱弟子，有心帮忙，只怕越帮越忙。
　　
　　果不其然，这守和的担心马上就实现了，趁着一只螃蟹缠住殷扬眉，水藻妖伸出触手就打飞了她的武器，赤手空拳，三面环敌，除非江上有援助，否则难逃一死，守和远水救不得近火，眼看香消玉殒，守和不禁抱头，不愿去看――早知有今日，就是磨破嘴皮子也要让师妹少出头。
　　
　　江面金光一闪，守和也未曾注意，倒是眼观六路的玉阳师兄提点，守和才发现――这不是他们蜀山的心法吗？
　　
　　所以徐长卿站在船头，手指太极剑以两仪剑法力压江上群妖，一袭遗世独立的白，是怎样杀伤人眼球的！
　　
　　坐在甲板上的景天和同样在甲板上钓鱼的Nif（都闹妖怪闹到这样的了，你还钓什么鱼……）不约而同道：耍帅！
　　
　　我说你们这是酸葡萄心理吧……
　　
　　殷扬眉也不甘示弱，应该说，她吃了这样的大亏也不知长一智，还是一味猛冲，就在一瞬间，一尖刺物飞过来。殷扬眉堪堪躲过，定睛一看哭笑不得：竟是一段折断的鱼竿。想这种东西也让她手忙脚乱，不禁有些恼怒，便怒喝道：“哪个歹人用暗器暗算本姑娘！”
　　
　　“师妹啊，你在说什么，人家救了你，居然这样说话！”守和终于御剑赶到江上，他实在忍不下去，便开口训斥殷扬眉。
　　
　　“什么……？”仔细看，原本殷扬眉的脚下，被水妖吐出的酸液腐蚀了大半，可想而之刚才要不是那一段鱼竿，她不死也是要留疤的。
　　
　　“救了那种不知恩图报的人好吗？”Nif的手尚还保持着垂钓的姿势，不过那鱼竿早就被景天以迅雷不及掩耳之势给扔出去了。
　　
　　“无妨。倒是你，这杆鱼竿不会算账吧？”
　　
　　“你把我当你啊？这鱼竿是紫萱船上的，所以要赔你赔给人家！”说话间，小船终于已经靠岸，另一边，是宝柱小哥已被带上岸，对着自己救命恩人们磕头不止。正值晌午，码头对着的，还就是镇江最繁华的闹市，小老百姓们也不做生意了，竟都围在这里看热闹！
　　
　　八卦，真不愧是每个时代人的共性。
　　
　　“多谢大侠救命之恩！”宝柱兄弟，你还嗑呢……
　　
　　“快起来，长卿受不得此大礼。”长卿温文尔雅扶他起身。直到好一会，他才听劝赶紧回家报平安。人群却还是不散。
　　
　　景天面无表情地看着长卿向百姓传播防妖常识，转头看Nif，不禁黑线：“怎么你喜欢这种戏码？”
　　
　　“……”Nif时不时低头记记记，已然忘我。
　　
　　常识解说完了，人群还是不肯散去，直到有个身着劲服的武师从人群中走出，笑着与长卿寒暄，人群、尤其是小姑娘家才不再纠缠于假道士，倒是围观的人更甚，甚至还有些武林中人从暗处观看。
　　
　　“小天，这是方秋豪方总镖头。方兄，这就是景天，我的小兄弟。”
　　
　　景天什么时候是你的啦？！
　　
　　“方秋豪……难道是那个方秋豪？”
　　
　　方秋豪三十出头，一身豪侠气质显露在外，处处透着武者的精干，光是看着就让人有种热血沸腾的感觉。“不知长卿的这位小兄弟听说的是哪一个方某？”方秋豪笑吟吟问道，一丝架子也没有。
　　
　　“虎踞镖局九州连锁，方总镖头，自然就是这总镖局的总镖头了。”
　　
　　原来你是全国性连锁的保镖公司的行政总裁？！真是人不可貌相！
　　
　　方秋豪听了之后哈哈大笑，一时间仿佛龙虎咆哮。“好久没有见这样古灵精怪的小兄弟了！方某真觉一见如故啊……不对，我们好像见过。”这一刻，方总镖头竟然露出不明的神色，似有什么想不起，十分为难。
　　
　　“总镖头误会了，我们没有见过。”那一刻，景天的笑容如春风化雨，轻灵不可查。“倒是总镖头应该还和徐大哥有事相商吧？”
　　
　　“对对对，你看我，这么怠慢了各位朋友，方某做东，给各位接风洗尘。”
　　
　　这话一出，谁还敢再纠缠长卿，镇江最有头有脸的人请走了，难道他们还要抢人不成？渐渐，人群也散了。
　　
　　“你认识方秋豪吧？”半晌，Nif见没人往这边看，才低声问。
　　
　　“上次见他，还是在地府，你叫我如何认人？”景天头也不偏，低声回道。“只是感叹，没想到，真是世事变迁，当年那愤青，竟然也有长成堂堂豪侠的一天……”
　　
　　“愤青？！”八卦本性复出。
　　
　　“啊，当年他也是个早慧的孩子，他家长兄嫉妒他有才华，竟然说还是十五岁少年的他与长嫂有染！在父亲面前解释却苦无证据，于是引剑自戮……或者，他那时不自尽，自然会长成现在这般出色的人物吧？”那惆怅的笑容中，还带着点点沧桑，不仔细看，就埋没在这满街熙攘的叫卖声，与一街繁华的亭台楼阁中了。
　　
　　“我只是好奇当年还在地府的你，跟那个孩子说了什么了？”
　　
　　“我一定会说什么吗？”
　　
　　“直觉啦，我姑且说之你姑且听之。”
　　
　　“那就秘密。”景天双手向后一环，到好像是个百岁老人。
　　
　　这个世界，有所谓的永久吗？
　　
　　年华正好，就是不老么？
　　
　　那一刻，就好像许久之前，Nif的一语成谶――什么深情，什么刻骨铭心，在时间面前不是不堪一击就是消磨殆尽，人生是很美好的，记忆却是很沉重的。
　　
　　那一天，Nif忽然有点后悔。
　　
                  景逸小传
　　在平行时空委员会看来，现代穿越古代是其稀松平常的事情。然而，杨泰隆其人的穿越实在是让人汗颜，“因为死了所以穿了”，他符合这个条件没错。
　　
　　但是他穿到了几千多年前的地球（暂且吧）的一个叫唐朝的时代！穿到了一个叫刚死了老婆的叫景逸的商人身上。
　　
　　大家都知道接下来的戏码是什么了。
　　
　　装失忆，装口误，装……这些都是所有在大众传媒下熏陶出的实用技术，可是前提不对，或者说，很快的，因为某人的一句话，杨泰隆的技能成了废物。
　　
　　“阿逸，你少装了。”
　　
　　这话出自年仅四岁的景天，也就是保持了全部记忆的我们的将军，身为老子的景逸的儿子口中。
　　这话要是老子对儿子说，那倒没什么；可是如今儿子直呼老子名，还以那口气，就算大唐风气多么开放，这事还是很诡异的。
　　
　　接下来为了大家更清楚可能会发生些什么，让我们绕过主线来稍微了解一下这个叫杨泰隆的男人，是怎样的……传奇吧。
　　
　　姑且这么形容，等到介绍完毕，请大家自行判断。
　　
　　首先，数千年之后的遥远时代里，杨泰隆是个商人，不夸张地说，是个异常出色的商人，从一个小小航运船商的船主，到一整家横跨银河的贸易公司，几乎算是白手起家，创造了一个商业神话。
　　
　　很多年后，景天的笑里含刀，但是就是没人可以拒绝那如沐春风的笑容，多半是景逸教的。
　　
　　因为据说杨泰隆那亲切到让人无法拒绝的可亲笑容后，就是如炬的商业视觉！
　　
　　当然，杨泰隆还有一个绰号，叫“用钱滚钱的名人”，出处似乎是他常说“要用钱滚钱！把铜币变银币，银币变金币！”――那是人家问他如何做到如此成功时的回答。
　　
　　杨泰隆，是个很有才华的人，这一点，不是我们可以确定，而是确实到我们根本找不出理由否定。
　　
　　当然，他也不是那种纯暴发户，赚了钱就做一些伤天害理的事情。他爱好古董。
　　现在，景天那种纯熟的手艺和奇妙的爱好也解释的通了。但是，仅仅是这样说，大家是不会明白这个“爱古董”是什么概念的。
　　
　　当年，杨泰隆的第一个也是唯一的儿子・杨威利出生时，他仍旧在书房里擦拭古董花瓶，听说了自己有个儿子时，反应居然是微有些不甘心地说“我死以后，这些美术品都是那小子的了！”，随后继续擦拭。
　　
　　……你、你、那是什么反应？！不对啊，在这之前，老婆生产，丈夫不都是该在产房门外来回踱步吗！
　　
　　再有，就是他的第二任妻子（第一任因浪费无度被杨泰隆给休了……）、同时也是他唯一儿子的生母，因心脏病去世时，他正在书房擦拭青铜狮子，当时听说这个消息，发出以下令人发指的言论“还好我擦的不是易碎古董”――因为那一瞬间，古董从手里滑脱掉在地上了。
　　
　　妻子方亲戚听说这个之后莫不勃然大怒，气得血脉贲张，甚至觉得孩子留在他那里抚养都是一种危险行为，这些都是后话了。
　　
　　所以结论就是：要说景天爱古董，跟杨泰隆或者说景逸比起来，根本就是不是一个层次的。
　　
　　但是排除这些惊世骇俗惊天动地的言论排除不论，杨泰隆他――用个比较客观且比较通俗的说法吧，不太适合做家长。接着结论之前的话题，后来，五岁丧母的杨威利，还是个标准的正太……却并没有因此得到亲生父亲哪怕多一点的宠爱，哪怕在见识到母亲的死亡告诉他“死生亦大矣”，他那神奇的爹依旧在指挥一整队商船，在那之余把自己往书房里一锁仔细擦拭古董去了。年轻的杨被保姆带着。可是，杨泰隆对杨威利关注的时间太少，甚至严重影响到了保姆的业余时间，保姆最后抗议了。
　　
　　目睹后来直接跟父亲一起擦拭古董的小孩子的亡妻的亲戚们简直暴跳如雷，最后决定联名起诉杨泰隆。
　　
　　他连给这些人起诉他绑架儿子畏罪潜逃的时间都没给，带着自己的儿子逃到宇宙去了……
　　
　　年幼的杨威利，从五岁起到十六岁的漫长时间，几乎都是在太空船上度过的。托这个公认的不负责任的父亲的福，小小的杨威利在第一次瓦普跳跃飞行（亚空间跳跃航行），发烧呕吐，虚弱了一段时间，从此之后竟然就吐着吐着习惯了，连带着甚至开始对各种突发事件也开始随遇而安，虽然在不知情的人看来是有点……漫不经心，那些都是后话了。
　　
　　然后，四十八岁的杨泰隆在某一次检查和融合炉时，不幸因事故罹难，终究，这个一生不羁的男人，没有得知他的天命。
　　
　　问题现在是，这个被大家公认不适合做家长的男人，就是咱们伟大将军的转生的，便宜爹。
　　说起来，以前有亲戚问他“儿子和古董哪个重要？！”他的回答好像是“收集古董是要花钱的！”
　　
　　意思就是儿子是免费的。
　　
　　那换句话说，景天也是免费的。（混蛋，你这个老子才是ALL FREE的呢！！）
　　
　　前提都已经说明白了，冰山、呃不，应该说是小冰山儿子VS冷血男老子，惨剧开幕。
　　
　　“客官好走，不送。”景逸笑容可掬地送走客人，回内堂后就见小冰山冷着脸对他说：“刚在作揖动作错了。”
　　
　　“哈？没什么关系吧，客人又没注意到。”
　　
　　“问题不在这里，真正的景逸是不会犯这种错的，要是被有心人看见了……”
　　
　　“停！我知道了。”
　　
　　看来，在将军面前，泰隆是根本没有赢的机会的。
　　
　　“那么那些话题可以放下了，来谈点正经的吧。”景逸还有些不适应广袖，在没有外人的时候，总是把袖子挽起来，看来有些不伦不类，可是就是这样的动作，意味着他很认真。“阿天，你是不是怨我顶替了你亲爹？”
　　
　　“……天命如此，人如何挑战天？”景天的语气太过淡漠，淡漠到让人不安的地步。“实话跟你说了也罢，你也好真正的景逸也罢，于我也不过是便宜老爹而已，大家彼此彼此。”
　　
　　意思就是好在你比较好说话。
　　
　　好一个同时天涯沦落人，相逢何必曾相识！见识过众多风浪的杨泰隆没有感到不适，不过惊讶是少不了的，他来到这个时代后第一次豪爽地笑出来，就像多年以前逃过海盗的截杀劫后余生一样。
　　
　　“先别高兴太早，这些――”景天展开景逸自己的账本，上面记载的竟然是阿拉伯数字版的账本。“怎么样？知道的多少传授点给我这个便宜儿子吧？”年仅四岁的景天眼睛还是乌黑地可爱，可是在那双大眼睛里竟然丝毫找不到天真，一眼看去，赫然全是老谋深算！
　　
　　便是这样，亦美丽地让人移不开眼。
　　
　　“我有什么好处？”不是吧――你敢跟将军谈生意？！杨泰隆你真不是盖的！
　　
　　“先秦的古董，真假我瞧一眼便可。”
　　
　　“好！”
　　
　　你想要说这两个男人之间定下这么草率的约定是脑残，我也没有办法。不过有的时候，男人之间是不需要那么多理由的，也算是不成文规矩？
　　
　　于是，距目前大概是两千千多年以后的宇宙历，大概仅仅是杨泰隆时代的开章。那浩瀚的银河时代，如繁星般有多少不可思议的故事，由凡人所谱写，由凡人所终结。不相信有神存在的人们所创造出的历史，大抵就是那样富有浪漫主义和令人啼笑皆非的疯狂。这一切的一切，杨泰隆也就是景逸，毫无保留全告诉了景天，不过有些历史还是不很清楚，这是景逸只会说，“历史我家那个小子比较在行，我只是了解一些跟生意有关的”，当然，那个小子，指的就是他亲儿子杨威利。这样一说，景逸也从来没有把景天当小孩子。
　　
　　不过，就算景天真的是个小孩，说不定他也是这种态度。
　　
　　另外值得一提的是，景逸的介绍总是带着奇妙的讽刺口气。
　　
　　这么一说，以前他儿子问他为什么鲁登道夫是什么人时，他想都不想说，史上罕见的残暴独裁者，不经审判残杀了许多共和主义者和反对他的人；接着儿子又问，那为什么人民还拥护他。于是，被人称颂了很久很久的回答，就在一个六岁小男孩面前展开了。
　　
　　因为人民好逸恶劳，遇到困难从不想着自己解决，总期待圣人、超人替他们克服困难，讨厌责任，鲁登道夫就钻了这样的空子。记住，让独裁者上台的人民要负一大部分责任。
　　
　　这符合杨泰隆一贯的原则，我们暂且成这种讽刺做“景逸小调”，当然，那些充满溢美之词，被夸大传诵的历史传奇，实际上是讴歌者为了自己这样或那样的目的的歌功颂德溜须拍马，被“景逸小调”打回原型，甚至被彻底打压了。
　　
　　无法估量的法理世界的信息，就在这两个人每一次谈笑风生中被轻描淡写地简单一语带过了，比如那早被人遗忘的早期联邦，那不可一世的高典巴姆王朝建立者鲁登道夫一世，乃至杨泰隆的出生地同盟国的创业历史都成了“无聊类的”。景天早悉知这背后种种，是如何的风云变幻，但也不点破，尽是微笑。
　　
　　景逸这样，合他的胃口。
　　
　　当然在外人看来，这两个人纯粹只是父慈子孝而已。
　　
　　“儿子呀，你买东西都是不问价钱吗？”
　　
　　“需要就买不需要就不买，问价你就不需要了么？”直到现在，我都很信服这句话。
　　
　　景逸微微不满摇摇头：“有时杀价也是种乐趣。”这句话，是某个习惯的开端。也就是说，十年之后，使得Nif吐血扑地的罪魁祸首就在此时第一次亮出了他的獠牙，锋利地跨越了时间，一把扯断了很多人的……从容。
　　
　　“杀价的本质还是等价交换。”
　　
　　“等价？”
　　
　　“无利不起早，商人就是这样的。你让别人吐出东西的时候，自己也要适当地放出点好处。”
　　
　　“要是你放不下呢？”
　　
　　“放不下的东西，是不拿来做买卖的，能买能卖的，都不该是放在心上的。”
　　
　　景天稍稍顿了一下，垂下睫毛似思考了一会，待到迷茫散尽，他的眼眸明亮到让人不敢直视。他转过身，望着远方，似乎欲言又止，最终，还是什么也没说，仅是将偷偷从隔壁木匠处讨来的汉代玉佩递给景逸。
　　
　　别人不识货，不代表景天不识得，只是他很少如此欺负人罢了。
　　
　　偶尔欺负一下人，竟然就是为了景逸。
　　
　　“你如此爱钱，不知挣那么多，到小罗那里还是否用得上？”这个“小罗”，貌似就是在指阎罗王|||-_-
　　
　　“我确实爱钱。”景逸答得坦然，丝毫不为自己找个什么理由遮掩：“有了钱，就可以不向自己不喜欢的人低头赔笑，也可以不为五斗米折腰，过自己想要的生活。”就如现在，从不束发、衣着潇洒不拘泥，散漫地看着自己搜集来的古董。
　　
　　景天的嘴角扯了个淡淡的弧度，那是冰雪渐消的神色，因为景逸这个人，如此地坦荡，坦荡到让他无法不喜欢。
　　
　　再说一句没用的，这个仙风道骨的神态，真不适合八岁的孩子。
　　
　　时间不急不缓流过，有这个人的陪伴，千年孤独在渐渐变淡。景逸当然是能教的都教给了冰山儿子，日后Nif冷汗的比如景天竟然会英语什么的都是次要的，其实小天连“亚空间”“惯行控制技术”“量子力”什么的都知道了，不要说一般的经济学常识。后来Nif满脸黑线地自言自语――其实一直都是我弄错了，β版的最终BOSS是景逸吧？
　　
　　“你这个人啊……”这一年的夏天，景逸难得放下当铺里的生意，和景天在后院吃西瓜放烟火。“表情还是太少了。”
　　
　　“明明是阿逸讨厌麻烦，你不觉得又哭又闹什么的最烦人吗？现在又来挑我的毛病，真是个难伺候的人。”
　　
　　烟花那么明亮，映得景天的脸色亮了几分，若不是这挖苦意味甚重的口气，真是十足的天仙啊。“你又不哭又不笑，好意思说。”
　　
　　“笑，脸一横便是；这哭――男儿有泪可不轻谈。”
　　
　　“那好，我以前生意上的朋友的外婆曾告诉过他，男子汉一生只有两次可以哭。”
　　
　　景天抬眼看看他，似在询问。
　　
　　“一是老子死的时候，二是娶老婆的时候。”景逸一本正经说这些话，比他讽刺的时候还要好笑一些。
　　
　　“行、行，那我还是多笑笑的好……”
　　
　　那天晚上，砸碎的西瓜溅出了香甜的果汁，两个大男人也不甚介意。
　　
　　杨泰隆还有一项惹人争论的行为。
　　
　　他去世时，杨威利只有十六岁，从父亲那里继承了一家贸易公司和全部古董，到头来发现所有的古董竟然都是赝品，把公司偿债后，杨威利身无分文。就这样本来好好的一个可以读历史或者有一天当老师或者当图书管理员的男人竟然因为没有钱不得不从军，从而发现了自己罕见的用兵天分被称为“不败的名将”甚至差点把银河历史给改写……那些都是后话了，大家关心这个倒霉孩子的话，可以自己去读《银河英雄传说》。
　　
　　也就是说，景逸是不明白什么叫“荫庇子孙”这句话的。
　　
　　不过也不为过，他本来也是个白手起家的男人，与其说是把孩子踢下山崖，不若说，他是清楚地知道“有办得到的事，有办不到的事”相信着自己的孩子，相信着他的选择，尊重着他想要学习历史的意愿，不用财产和商业将他捆绑。要不，以杨威利那个温吞的性子，估计继承了财产也只是怀璧其罪而已。
　　
　　记得什么时候，有个人说，大爱，是无言的。
　　
　　这个人，就是爱到肯给他一片天空的类型，不在乎有没有人理解。
　　
　　于是，景逸去世，也没有给景天留下什么私财，不是景逸办不到，而是知道，和他交心十多年的这个人，只有外表是孩子，他终有一天会行遍天下。
　　
　　“还记得去年我说过什么吗？”
　　
　　“‘男子汉一生只有两次可以哭，一次是老子死的时候，一次是娶老婆的时候’。”景天现在的表情，已经称得上是柔和了，这是这个人送给他的礼物。
　　
　　“魂系魂系……归何处？只是又要苦了你一个人了……”
　　
　　这是景逸最后的告别。
　　
　　景逸走得很安详，仿佛睡着一般，面上浮着一层暖暖的淡笑，留下年仅十五岁的景天。
　　
　　无声萧索，景天的苦笑被眼泪映得那样刺眼：“阿逸啊……我什么时候，才能再哭一次？”
　　
　　那一个夏天，景逸走得安静。
　　
　　果然，他生前收集的古玩，最后都成了赝品，不过，这些大都出自景天之手。
　　
　　于是，景天就这样从当铺小开降级成了长工。
　　
　　因为阿逸给了他的，是未来的一片天。
　　
　　不过，每每景天不得不“夜寐夙兴复一日，笑颜相迎来客东”似乎都像是在给景逸所有有关爱钱的名言做陪衬和反例，与其说是他爱财，不如说他更讨厌摧眉折腰，为五斗米折腰。
　　
　　景天也无可奈何长叹，阿逸果然是个不可思议的男人。
　　
　　说到这里，景天更郁闷了：男人一生只能哭两次，第一次已经被景天用掉了，那么这第二个呢？要是一生不娶，岂不很亏？
　　
　　所以几年以后，当重楼踹门进来，景天装不认识他，目送他离开的转身，很少有人能明白那眼泪里含了几分戏谑。只余门外桃花傲春风！
　　
　　男子汉一生只能哭两次，一次是死老子，那时可没人死。
　　
　　所以当然是……
　　
　　景天嘴角细微不可查的微笑，映得眼泪那样决绝。
　　
　　英雄，无泪无悔。
　　
　　可是英雄英雄，怎能无泪？
　　
　　魂系魂系，归何处？
　　
　　**************************************************************************
　　附：尼布鲁海楚第一次到达永安当调查报告。
　　不知道是哪个人穿到这里来了，竟然不顾《平行时空信息防扩散条例》制作了一个保险箱，在惊叹这个人的手艺之前，还是请让我吐槽吧：你藏初恋情书啊！用这么隐秘的藏法！！
　　如果是平时我是打不开的，不过用委员会提供的机械体扫描一下构造就可以了。
　　出人意料，是汉龙纹青玉佩赝品。
　　景天的手里，握有一块真品，那么是谁，为了什么，用这样的方式保存着这样一块赝品呢？
　　这一切，说不定只是我的猜测。
　　这块玉佩的后面，刻着一个字，天。
　　景逸或许不是单纯疼爱着这个便宜儿子而已，而是以一个男人的身份，爱着景天。想来真是笑话：杨泰隆纵横商界数十载，老来才知情滋味，而且是死后。不过，看来他早就学会如何爱人。
　　他不将这份感情说出口，肯定不是因为碍于那个表面上的父子关系，当然也不是因为性别问题，这个人应该是早就发现了――
　　景天的心底有个人。
　　那个时候，我并没有发现这一切，直到月相的演算报告发过来，这一切才被联系起来。不过当时闯进来的赵文昌讨这块玉佩还是让我很恼怒，甚至迁怒了路过的常胤。
　　为什么呢？大概是――用景逸的一句话说，所以觉得满身铜臭的人不配碰它。
　　能够买卖的，就不该放在心上。
　　换句话说，这样隐晦，又隐忍的情感，不该被买卖之人玷污。
　　也许，景逸生前死后都不想让人知道呢？不过以我的行动原则，更不希望它被埋没在风尘之中，再不见天日――这个世界，消失的真实已然太多。
　　一语成真，真的是初恋情书（笑）。
　　景逸也许并不是β版里的第一位炮灰，可是，他一定是最润物无声的那个炮灰。转生之后，这个人或许还是个爱钱的商人，还是个喜欢收集古董的怪人，不过做这些之余，说不定，今后他还会抽空看看天吧？
　　另外，这块汉龙纹青玉佩是赝品，真品又在景天手里，说不定景逸是这样打算的，让景天拿着那块真品给自己赎身，然后浪迹天涯。
　　可是，景天至今也没有拿那块玉佩换钱财的意思，一直珍视地戴在身边，不知道景逸知道了，又会怎么样呢？
作者有话要说：这个世界，因为暗恋而美好。
转载的，看清楚了，这是独家，盗走的都撤掉，否则准备打官司！ 
                  镇江侠客们
　　镇江是个忙碌的小镇，她的魅力就在于她的活力。无论是卖力卸货的水手，还是界上卖力吆喝的小贩，甚至坐在马车上的马夫，都在无言向你解说这个事实。
　　
　　还未到晚饭时间，自然不好去什么酒家，于是方秋毫领着蜀山的三个人、景天和Nif来到这茶楼，这个时间喝口新茶，既解乏又能好好叙叙旧。楼下就是这个镇的风土人情，一街的熙熙攘攘，与茶室的宁静典雅，倒真是相映成趣。
　　
　　虽说茶楼本就不是酒楼那样嘈杂，可是这一桌，似乎出奇地闷。
　　
　　长卿和秋毫稍作寒暄，便进入正题，两人都是老江湖了，长卿言简意赅，秋毫领会大意，就这样一来一往，不一会就让这位九州总镖头了解了最近蜀中尸人兴风作浪的来龙去脉。
　　
　　对于不知道的东西，人总是心怀恐惧的，可是知道了之后，又不免心怀哀伤与无力――这是人力不可抗的事情啊。于是，方总镖头就和长卿就在茶香缭绕的茶室里不约而同地陷入了沉思和叹气中。
　　
　　可是，桌的另一边，可不是这么君子的。
　　
　　提君子那都是侮辱这两个字了！
　　
　　景天尽量低调，Nif阴沉地咬着麦芽糖，对面则是眼神汹涌地殷扬眉，而守和颇有些怨念地看着长卿旁边的那个位置，这孩子是多么崇拜被传的跟那个什么似的大师兄长卿，而他旁边的座位正所谓是近水楼台先得月，可如今那位置上――坐着景天。至于路人蓬莱弟子玉阳，至今仍为路人，心想如何全身而退，却苦于这桌环绕着的莫名诡异气氛动弹不得。
　　
　　“咔嚓”一声，这是Nif咬断了不知是第几根麦芽糖。殷扬眉额上的青筋终于暴到她自己也忍不住的地步，拍案而起，惊起了这一桌的自顾自发呆愣神或是沉思中的人了，大家都转过头以询问的目光看着她。
　　
　　“你！就说你呢，有辱斯文！！”
　　
　　毫无疑问，她指的是Nif，本文的半个作者，目前换乘半机械生化人体质的异类。
　　
　　“哈？”后者毫无被人点名的自觉，拿出另一根糖：“要吃吗？”
　　
　　那个似乎是在挑衅的眉毛，似乎有点嘲讽的语气，似乎有些不屑的眼神游移，似乎都在显示Nif是在故意敷衍她。这一切惹得殷扬眉更暴怒。
　　
　　不过就是找不出证据。
　　
　　“品茗哪有你这样的？！”瞧这气得，连说明都省略了。其实喝茶是件雅事，按理说不应该吃零食的，否则盖去茶的天然香气。况且食不言寝不语，Nif连嚼糖条的行为确实是和茶楼很不应景，好在这是雅间，不然得招来多少白眼啊。
　　
　　“……”无视殷扬眉，Nif继续嚼（尼：我不吃糖就会死，说出来不知道会不会被当成笑点。）。
　　
　　如果景天是穿来的，他就可以腹诽：你压根就不适合扮天然呆！
　　而Nif也同时在心底反腹诽：赶鸭子上架，有好果子才怪！
　　
　　“啊，有辱斯文也没要救人差点把命搭进去的人丢脸。”
　　
　　“你什么意思？！”殷扬眉还是年轻，年轻到一点挑衅都会上钩。假如这是平时，Nif讽刺完玩玩也就罢了。
　　
　　“意思就是‘刚才你要是一个不注意死了也是活该’。”
　　
　　这样的话，多恶毒，对一个刚见面的女孩子家说，又是多么失礼和不应该。连景天都愕然――这句话真的不是他授意，也不在计划内。
　　
　　守和也怒了，说不定蜀山弟子发怒都是一拍桌子起来，接着咆哮：“师妹千不对万不对也轮不到你这个外人这样说她！再说师妹就算有失斟酌，却还是一心救人，总比你这个端的毫无悲天悯人之心的衣冠禽兽要好！”说着还不时将余光扫向全席最碍眼的“外人”景天。
　　
　　这么说，蜀山还是护短的啊。
　　
　　只换来一声冷笑：“……救人？所以我才讨厌臭道士。”
　　
　　接下来，在这种剑拔弩张的气氛下，景天也无法低调了。换上许久未使用的儒雅微笑。
　　
　　“各位且慢，这位姑娘救人当然令人敬佩。”
　　
　　“还有余勇可贾……”（景：……你闭嘴！）
　　
　　“那一定觉得人命可贵吧？”
　　
　　“废话！”
　　
　　“那你自己的命，就不是命了吗？”
　　
　　要是换了平时，殷扬眉必定会说舍生取义乃是我辈中人义不容辞之事，但是在景天那让人无法拒绝的笑容下，一向嘴硬的殷扬眉竟然被噎住了，说不出一句大义凛然的话来了。长卿微弯的眼那样的漂亮，满是藏不住的笑意，连方秋毫也频频点头，很是赞许。景天不着痕迹地撇开脸，错开了那炽热的目光。
　　
　　“徐兄，我跟这位小兄弟甚为投缘，大可以说是一见如故，所以……”遂以询问目光看向长卿，后者笑而不答，算是默许。
　　
　　“那么，景兄弟，收下这个吧。”方秋毫递来的，是一块打磨极好的石牌，上面刻着精致的剑，形象古朴。“这是我们巴蜀一带商会打造的，拿着这个到商会分部就可以接一些活计，大都是些百姓急难，办成之后还有些报酬。虽说不能和官衙的赏金相提并论，但也是项收入。”
　　
　　……又小看你了，原来您是工会老大？！
　　
　　人走，茶凉。待到人散去之后，徐长卿意外地没有纠缠过来，只是说晚了记得回来。
　　
　　“已经晋升为□了……”Nif低声说。
　　
　　徐长卿装没听见，临别时一抱拳，“多谢景兄弟劝导殷师妹。”
　　
　　“你是讽刺我吧？”景天黑着张脸道：“这种事怎么看都是你这个当大师兄的活，算我狗拿耗子了。”
　　
　　“不，其实殷师妹对我颇有成见，若长卿开口，说不定结果更加无法收拾。”
　　
　　树大还招风呢，徐长卿年轻有为、又是清微的入室弟子，以后这蜀山掌门之位，也必定落在这人肩上，难免有人就是不服气，到不见得是什么恶意，只不过是有点别扭习惯罢了。
　　
　　这么说，其实殷扬眉的属性是傲娇？
　　
　　倒是为难徐长卿，顶着“大师兄”的名号，上要当掌门的跑腿，下要照顾师弟师妹们，有人故意刁难他给他脸色看，既不能回嘴也不能回手，否则有辱师门。景天上上下下把这人打量个遍，发现要是这样还得保持着那个他觉得很欠抽的表情，其实也是很不容易的一件事。
　　
　　“怎么了？”收到景天这种讽刺厌烦以外的注视，长卿的笑容更深，上前一步。
　　
　　“没什么！”景天后退两步，心想刚才那是眼花――这人还是个恶棍！
　　
　　无可奈何地送走长卿的背影，景天捂着脸说：“别笑了。”说得正是笑得快抽的Nif。“为什么说那么狠的话？”
　　
　　Nif好不容易止住笑，心不在焉摆弄相机，满意看着刚才抢拍下来的珍贵照片。“虽说狠了点，不得体了点，不过你也找不出逻辑上的错误。”
　　
　　“你以前跟那个师妹是一个德行吧？！”
　　
　　“不是。我年轻的时候没那么中二。不、与其说是中二，还不如说是……”随即，表情黯淡下来。
　　
　　到、到底什么样？！
　　
　　“嗦，我只是个路人甲！不要八卦到我身上来，景天，你终于晋身为初出江湖的少侠了，这是奖励服装！”
　　
　　“还、还是算……”上回企鹅睡衣的阴影仍旧未散去，景天实在不知道Nif又会拿出什么诡异的服装。
　　
　　“啊，找到了，这个。”出人意表，这回的服装很中规中矩，不如说，还是很漂亮的，墨绿的色调看来也不轻浮，袖口裤脚都裁剪的利落，不会影响出招，很适合习武之人穿着。倒是唯一比较异类的是青色的围巾，却也不十分扎眼，还是很搭这套衣服，夏天是热了一些，但是秋冬还是很实用的。
　　
　　这么一来，景天倒是没有理由拒绝了。“换完后，去趟工会看看吧。”
　　
　　“那个，工会？”
　　
　　攻略十三：接受任务，取得点数，提升自己在江湖中的地位吧！
　　
　　“这是很常见的吧……与其说是工会，还不如说是民间一种自发性的联合。以前叫做山河盟，后来因为有造反嫌疑所以改成个低调点的名字，叫‘青岚会’，说是组织，其实远没有那么严密，没有固定的领头人，只是在稍微有点规模的城乡建那么一两个集散地，大都经营副业什么的，因为啊，其实没有什么后勤之类的给活动资金。分会会接受当地百姓的一些委托，同时召集一些路过当地的武林人士为民除个害之类的，百姓的委托当然会给办事的侠士，但是也会扣除一些中介费用，这么说青岚会更像是给那些风餐露宿的大侠们一些固定工作的中介处啊。”Nif将大听来的结果简单说明。“不过……为什么正版没有？难道果然因为是β版……”
　　
　　“好处就这些？”
　　
　　“嗯……因为大侠的都是把钱财当作身外之物的，所以难免有手紧的时候，青岚会倒是大侠们常去的地方，所以消息也很灵通，部分地方上的分部还请个什么百晓生常坐镇之类的。顺带一说，每个镇的青岚会落脚点都不一样，在镇江的似乎是总部，而且就在虎踞镖局。”
　　
　　前面有说过，蜀中到江南，全部地域都惨遭尸人之祸，商旅因惧怕横死，都不敢入川，而部分武林人士也滞留，原因是本来武林人就不擅对付怪物，而到下个大镇之前补给的小村庄一般都已经被尸人洗劫，成了无人村，唯鬼哭之声甚浓。再厉害的武林高手也不能十天半个月不睡觉不吃饭对付一路上的危险。镇江的武林中人，当然就聚集到了虎踞镖局的别馆。
　　
　　这人一多，就爱闹事，都说“有人的地方就有江湖”，江湖人说是放浪不羁，但也是好面子的。你今天做什么犯着我面子了所以找你决斗什么的那是常事。或者我就是看你不顺眼想揍你别拒绝这里可有这么多江湖同辈看着呢，怕的是小狗……更有甚者，你我都是一个水准的人，英雄相惜，来打一场增加个感情吧。就这么着，江湖的决斗，从来不缺，在人口密集的镇江，更是不缺。目前闹得最大的，就是明日无情剑和逍遥客的对决，当然，各位可以不用花时间到正版里找这两个人了。
　　
　　青岚会总部客堂里，三三两两聚着好汉英雄们，兴致高昂地谈论着明日两位武林翘楚比武该是怎样的耀目。至于景天进来，反倒无人注意。最先看着景天的，还是镇江的负责人。负责人，大概就是中介员，给你接绍个活并且告诉你工作的重点和注意事项，接受委托人的报酬和给侠士们薪金，等等，之类的鸡毛蒜皮的工作，都是这人在做。
　　
　　镇江的负责人叫乔葛，不高不矮不胖不瘦五官说不上出众倒也端正看着顺眼，倒是一双眼睛，仔细看就能发现全是精光，不过大厅里的侠客们，谁也没发现这点。
　　
　　“这除去凶兽的委托，大厅里那些已经抢完了。”仔细看完景天的青岚牌，乔葛无奈地摇摇头：“剩下的他们不爱接，要不少侠委屈一下？”
　　
　　景天还未答话，旁边一个书生打扮的年轻公子一副目中无人的模样道：“最近真是什么人都来敢闯江湖了，也罢，就做些跑腿耍嘴皮子的工作，也好抱住一条小命！”说罢，周围的人哄堂大笑。
　　
　　景天什么也没说，苦笑点头接下工作，随后出门去了。
　　
　　Nif当然是留下，暂且看住机会暗整，你个小白脸敢说天哥，活埋了你！！（汗……）有本事你像景天一样自学成才啊，你也在尸人遍地的地方鏖战啊！
　　
　　“哼，分明是个乳臭未干的小子，那模样那般精致，不仔细看还以为是大姑娘。”戴斗笠的刀客不屑道。
　　
　　就在这时，一脸好脾气的乔葛竟然高声对着全厅的人说：“莫欺英雄年少！”那神情那样严肃。
　　刚才都不见他如何维护景天，当然了，在你面前恭维奉承的绝非什么好意，难得是乔先生在背后这样支持――Nif嘴角微扬，也不打算恶整白衣少爷了。现在，去看看景天接第一份工，是怎样的故事吧。
　　***************************************************************
　　
　　Nif第一次觉得青岚会不是什么工会，也不是什么江湖组织，大概更像是万事屋。
　　
　　面前的美人人称米醋西施，妆容精致，服装艳丽，巧笑倩兮，挥舞着云袖招揽生意。尤为难得的是，这个女人的头发异常漂亮，云鬓如锦，说得大概就是眼前这位叫阿娇的寡妇。
　　
　　委托人是渔夫老汉何满江，只草草说一句“解决阿娇”了事，这要是被虎背熊腰的大汉看了，说不定二话不说一刀把阿娇劈了，要是换成风流成性的大叔，说不定还一来二往搭上了……
　　
　　“哟，哪里来的俊俏小哥？”
　　
　　“哦，您的头发真漂亮……”景天惊讶地说不出话――这么说，好像景天跟妇道人家说话的机会非常少。不论飞蓬还是龙阳，那些仙女和宫女都要对他恭恭敬敬，一句多余话不敢说。至于到了赵文昌手下――他讨厌年轻小伙子谈恋爱旷工，所以严禁手下定那个什么私情，所以，甚少有女子以这样轻佻的口气与景天交谈。
　　
　　“呵呵呵……小哥嘴真甜。”阿娇开心地那袖子掩口轻笑，那声音仿若喜鹊。“奴家的头发拿自己酿的米醋洗过，别家姑娘自不能比。小哥你要是也有兴趣，不若晚上到奴家的作坊来，奴家手把手教你……”说着抛了一个眉眼。
　　
　　景天一头黑线：“不，那个……”
　　
　　“还是算了吧，这位名草有主了，要是被那位大人知道了，说不定会一怒之下轰了镇江镇呢。”Nif最后看不下去出来解围了。当然，依旧是笑得很没形象。
　　
　　“哟，天下竟有这么凶的姑娘家？”景天：……
　　
　　“小哥，你是怎么认识那种姑娘的，要不奴家就教你几招讨女孩家欢心的窍门？”说着，还不忘在景天胸膛前来回抚摸。
　　
　　“你……明明不是那么轻浮的人，何必为难自己呢？”
　　
　　景天一语重，让买醋的娘子滞住，表情似乎就和那厚厚的妆容一起，粘在了她的脸上。一街繁华的叫卖与她惊愕的静默成了鲜明的对比，似乎二者并非同属这条闹市，而是隔了一个屏障，一条街，一座山，一个世界。
作者有话要说：当侠客们集结之后，我反倒有种想要集体坑杀他们的冲动，难道我是天生黑暗系？ 
                  侠客们的日常生活
　　阿娇玉指纤纤，拨弄了一下舀醋的木勺，风情万种。她一脸兴趣索然：“客官可是来买醋的？不是的话还是早些离开吧，没听过‘寡妇门前是非多’么？”
　　
　　“……”景天深觉事有蹊跷，一时之间谁来问，怎么问都是很麻烦的。若然如此，不如直接摊牌来得痛快――念及此景天就展开了从青岚会带来的委托卷，上面是代书的几个大字“解决阿娇”，摁手印的地方署名何满江。“请问姑娘，这是什么意思？”
　　
　　阿娇一看，一开始也是不明所以的样子，后来锁眉思索了一阵，才喷笑出来。
　　
　　“想不到青岚会里还真有人接这活计啊……呵呵呵。”阿娇拿纱绢掩面笑了一阵这才理了理头发，面向景天道：“小哥你真是个异类，一点也不像那些满嘴仁义虚伪造作的所谓大侠们。”
　　
　　“过奖了。”
　　
　　“罢了，既然青岚会都来人了，奴家这生意也做不得了。”
　　
　　“谁敢砸阿娇姐的摊子？！”说到这里，忽然一个脆生生的声音传来，因为带着情绪，还有那么点火药味。转头一看，是个十几岁的渔家妹，常年在海上捕鱼而晒的黝黑的皮肤看起来极为健康，女人味吗，不能说没有，但跟阿娇一比，就是个十足的野丫头了。
　　
　　“阿衣，人都这么大了，怎么这般没有规矩？你哪只眼睛瞧见这边的小哥要砸我的摊子，还不跟人家道歉。”阿娇虽然斥责着这个叫阿衣的女孩，却也没有真的动气，倒是透着几许宠溺。
　　
　　“你……你不要以为阿娇姐好欺负！”少女还是不服气。
　　
　　*****************************************************************
　　当阿娇送走来串门的阿衣，已经是午后了，阿娇散开后髻的头发，任由江风吹拂，在水畔落寞地俯下身，看着水中的自己的倒影。这样乍一看，那头黑缎的头发跟有生命般摇摆，更显出阿娇态如杨柳，美不胜收。
　　
　　“那孩子就是何满江唯一的闺女，何衣。想来何满江说要解决我，无非就是不想他闺女再和我有来往。”
　　
　　“此话怎讲？”
　　
　　“都是些邻里三姑六婆常爱话的琐碎事，怕污了少侠耳朵。”
　　
　　“既是前因后果，怎么算琐碎事？”
　　
　　阿娇赞许地看了景天一眼：“女人家抛头露面做生意，自然是对闺誉不好的。相公在世时尚且招人非议，要是当家的不在……那可就是什么难听的话都会传出来的，阿衣整天和我一起，他爹怕我连累她闺誉。为此何老头没少念叨阿衣，阿衣就索性住到船上，整天出海捕鱼。何老头不明事理，非说我怂恿他闺女，前些日子扬言要告到官府……”
　　
　　“你不怕？”
　　
　　阿娇一挑柳眉，不屑之意甚浓：“他有什么可告的？我阿娇做生意规规矩矩，一分税钱也不少交，官府恐怕还得说何老头无故击鼓呢。就这样，这顽固老头又把主意打到青岚会去了，掌事的不好明说他是来无聊闹事的，只是难为他还真把那生意记录在账上。可怜何老头爱女心切，却那般小器，竟然出了十几文的赏钱――就这价钱，谁肯出来办事啊？所以，这案子倒是一直落着，没人搭理。”
　　
　　除了景天，肯来处理这些烂摊子。
　　
　　“那阿娇姐希望何衣如何呢？”
　　
　　阿娇苦涩地艰难一笑，水中倒影也跟着扭曲：“当然是希望她找个好人家，不要像我这般受窝囊气。”风起了，阿娇起身理了理被吹乱的头发：“我阿娇这辈子最疼惜的是这头乌发，可是我男人在世的时候，喝点小酒或赌输的时候，便毫不客气抓起这头发肆意发泄。打骂都无妨，可是他拽我的头发，我就曾想杀了他！”说到这里，阿娇的眼里透出一股恨意。“可惜，他还是给山里妖怪夺了命。”
　　
　　“景某唐突了……”
　　
　　“无妨，这街坊邻居有多少是说我克死自己的男人，从来也不过问他做过多少对不起我的事情，莫不是他自己命差，我就是自己克死他，也一点不悔。”
　　
　　“一日夫妻百日恩，何必呢？”
　　
　　“那是因为我根本就不喜欢他！”没想过阿娇这样直接，景天和NIf都愣了。
　　
　　“要是阿衣的闺誉不好，就只能随便找个人嫁了，若是那夫君待她不好……那孩子性子不比我，倔得很，也烈的很，少不了要出大事。所以……”她没有继续说下去。但是在场的人都明白，她说，不要像她一样。
　　
　　“我不明白，难道青岚会就管的这样广，还要给人说媒穿线不成？！”这脆生的声音一响，阿娇立刻抬头，不意外的地找到了不知何时找回来并在一旁偷听的阿衣。
　　
　　“阿娇姐，我都劝过你多少回了，怎么你还是想不开！我爹那是疼我吗？他是怕别人借故拿你说事，下聘礼的时候不肯仔细，亏了他自己！像他那种人哪里会疼我这种赔钱货，从小待我好的就只有阿娇姐你啊！”
　　
　　阿娇手足无措，听着这些话，她似乎一时之间也不知道该说些什么。
　　
　　“阿娇姐你才不是什么不正经女人，你酿的一手好醋男人也比不上！要不是这样怎么会有人净想着败坏你名声？别人不知道，难道我阿衣也是昏了头吗？！阿娇姐，别听别人的，我有一手捕鱼的本事，根本就不用嫁人，日子过得好的很！”
　　
　　“傻姑娘，女儿家哪能说不嫁这种话……”
　　
　　“我就是不嫁！我一辈子捕鱼，养着阿娇姐，看谁还说你坏话――我们就这么一起过，有谁敢说个不是？”
　　
　　Nif：不会吧――我有没有听错，这好像是求婚？！*_*
　　景：=_=真是世界之大无奇不有。
　　Nif：怎么许你玩断袖不许人家玩百合吗？
　　景：……
　　
　　阿娇蹙着眉，万种风情，尽赴忧愁。于是，何衣赌气跑了。
　　
　　“你，你怎么不拦着她？”
　　
　　阿娇无力地叹气：“她根本还是个孩子，不知什么叫人言可畏。可等她懂了，就什么都太迟了。”
　　
　　“说起来天哥，你能追上去看看吗？她好像是往出城的方向跑……”
　　
　　“什么？不早说！”于是，一个小小邻里纠纷，演变成英雄救美，前面有说过，因为闹妖怪，城里的“大侠们”都不敢出城。
　　
　　“我说……那个丫头，好像喜欢的是你吧？”Nif趁此机会，心想能不能开导一下，解除一下她对百合的偏见。谁想阿娇劈头盖脸就一句：“我自然知道，就如我的心意我自己也知道！”（Nif澹焊星榻憬隳比我开放……）
　　
　　两人无言，尴尬异常。
　　
　　直到日头已经开始西沉，阿娇才松口：“可是……可是女娲当初在创娶嫁之礼时，可只有男女的娶嫁之礼！”
　　
　　“啊……”
　　
　　“就算阿衣成亲，只要她还在镇江这片地界，我们还是抬头不见低头见，几十年后等我们都成了老太婆，一起酿醋，一起看江潮，一起回忆年轻时，难道就不叫白头偕老么？难道非要弄得人己不宁，惊世骇俗，甚至无死无休不可回头？阿衣她还年轻，我怎能害她至斯，我又怎么舍得？！”
　　
　　“姐姐您想得真远……”
　　
　　“不过是无依无靠的女人家，怎么能不思量一些？”说罢，又担忧地往城外看。
　　
　　本来，一个渔家妹，也不过是一时赌气，出了城也不会跑太远，不会等到遇到妖怪再怕着回来，更不会呆在外面太久……可是大家不要忘了，镇江地界上还有个比较能闯祸的人物在。
　　殷扬眉。
　　
　　本来，殷扬眉接到的，也不过是青岚会邀请加固一下城四周的咒符，省得尸人夜间爬进城。但是她还没找着咒符旧址，就先遇着了何衣。都说三个女人一台戏，没想到两个女人演得也丝毫不差，一来二往，拖了时间也撞上了妖怪。等到景天找到阿衣，不得不惊异：“怎么多了一个？！”
　　
　　此时此刻，殷扬眉再次因为她的中二而被妖怪偷袭，被偷袭了，竟然还念着卑鄙无耻要是光明正大的打本姑娘绝不输给你们。气得景天一跺脚，先扇了她一巴掌！
　　
　　“废话，妖怪要是也光明正大还‘妖’什么‘怪’什么！你一个大活人被灵智未开的妖偷袭还好意思说话！！”
　　
　　这话是多么地经典啊，简直可以做“天哥语录”出版了，而殷扬眉则是被扇她的这个人吸引了，不、说不上为什么，视线就是离不开他（景天你又造孽啊造孽……）。
　　
　　见受伤的不说话了，甚至也不动了，景天一叹气，只好一手拎起殷扬眉，另一支手拉起脚软的何衣，拔腿就跑！群妖当然紧追不舍，一般来说当妖成群结队的时候，就是妖怪胆最大的时候，这个时候它们逢猎物绝不错过。可是景天就遇到例外了，今日，成群结队的妖竟然放弃了俩少女一个少年，按理说，这都是修炼的大好补品，可是它们竟然就这么放弃了――难道是人品爆发？
　　
　　当地上冒出一只只腐烂的手，景天这才反应过来，原来是逆爆发。
　　
　　景天拔出魔剑，强行催动，霎时湛蓝的剑芒便覆盖了一小片树林，不过须臾，景天已经砍倒了一排尸人，那些被打散的尸人，竟然就那么成了粉末，足见威力惊人。然而，就凭这样的效率，根本敌不过不断破土而出的威胁，景天无奈，一咬牙将剑反转，负面剑身在外，煞气顿时滔天！
　　
　　魔剑乃饮万人血终成，倘此剑在盛世，自然只是一把装饰剑；而在乱世，自然饮乱世恨，吸枉死血！魔剑曾于晋朝祸乱天下，想一下晋朝有多么祸患横出，就可以知道魔剑内含了多少亡灵怨念，尽附剑阴面。今日若不是急用，景天断然不敢动用阴面魔剑，可现在，也不是他后悔的时候了，煞气喷涌而出，一时间方圆百米的尸人都成了灰，而阿衣这个没有修行底子的渔家妹，更是被凶煞之气给惊晕过去！
　　
　　“呃……！”强行催动魔剑，还是阴煞极重的阴面，景天的瘦弱身体自然无法承受体力被骤然吸走的痛苦，一时之间连站立都嫌困难，若不是他心志强劲，现在已经昏过去了。
　　
　　“你、你没事吧？”
　　
　　景天没好气地瞪他一眼，瞪得殷扬眉心虚。
　　
　　“这次给你个教训，以后出风头之前先想想能不能不连累别人！”
　　
　　“我……！”百口莫辩，看见景天眉头皱成“川”字捂住胸口，殷扬眉忽然将成百上千的狡辩都收起来了，说不出口了。
　　
　　“去，带着阿衣回去，还有帮我联络跟我一起来的那个人，对、就是你看不惯的白头发那个。”
　　看着殷扬眉一路运起轻功走，景天总算是放下心，安心运功调养。“谁？！”
　　
　　猛然睁眼，映入眼帘的竟然还是白鞋白衣，再往上看，不出意外还是那张笑得让你看不出任何凶险的良善嘴脸，偏偏就是这个人，每次都让景天觉得汹涌异常，只是这人城府深到不可测的地步，可以将万般波涛藏在风平浪静的笑脸之下！
　　
　　“景兄弟，你又乱来了……”这微笑，怎么让人这样的寒？
　　
　　“好、好说，你能离远点吗……？”景天难得服软，语气这样卑微，不如说，长卿的气势太慑人，他不得不服软！
　　
　　“离远点？”景天大骇，仿佛能听见他额间青筋暴起的声音，运气什么的可以不顾了，逃命才是目前的重点啊！可是他的脚还没抬起就先被长卿压在地上。
　　
　　这么近的距离，可以清楚地看见那白皙皮肤下的青色筋脉，顺着笔挺的鼻梁，可以轻易看见那纤长的睫毛正失败地遮掩着瞳中的愤怒。“看来长卿说什么，都是白费了……”一边说着一边还抚过景天握剑的手腕。习武之人，脉门被握在别人手里乃是大忌，景天自然是万万不愿，天可怜见，景天连反抗的力气都被剑抽干了，任由长卿继续压着他，也只能万般无奈地任由因为长卿莫名其妙抚摸而引起的背后冷汗横流。
　　
　　“‘离远点’……这种话你好意思说！”用手锤在景天头旁，长卿的阴影就这样完全包围了身下人，连同那字里行间的滔天怒气。炽热的吐吸都砸在景天的皮肤上，引得他一阵颤栗。
　　
　　“这次就给你个教训，要是还有下次――”
　　
　　不用说，似乎景天也明白了，好在长卿的手已经放松，他也终于可以庆幸逃过一劫。
　　
　　好像还太早了。
　　
　　就在景天全身心放松的那一刻，他被制住手脚，头被固定，感觉唇上覆上了温软，来不及思考，内息已经顺着交接处缓缓传输进来！据说引内息疗伤若擅自中断，伤的是两个人，景天本来是宁可受伤的，可是无奈现在他真的是一丝力气也没有了。
　　
　　景天惊得连出声大喊都忘了，惊骇地瞪大了眼。这个人，这个一向顶着春风杨柳气息的温文尔雅至少装出来的温文尔雅的男人，顶着假道士的名号，光天化日朗朗乾坤之下，光明正大地轻薄了自己！
　　
　　呃……怎么是轻薄这个词，景兄弟您的思路真是让我难做啊。
　　
　　没有力气推开他，景天只好扭开头，做最后的抵抗，不想头被一只白皙却有力的手给生生固定住，景天如遭雷劈！同时唇上的压力，似乎也有意无意间，增大了。
　　
　　总有一天要砍了你！如是想，不时还从喉咙里发出意义不明的些许不满声响。在极近的距离下，可以看见长卿的眉头皱了一下，纤长的睫毛忽扇一下，就见嘴角一抹恶劣的上扬！
　　
　　等到景天发现他用舌头抵住自己的喉咙，不止一次后悔……
　　
　　“你个假道士……！”终于夺得发言权，景天已经不想跟这人说话，心想当初怎么就救了他――应该按Nif说的一刀砍了他啊啊啊！
　　
　　“言而无信动用无名剑在先，那么长卿做什么你也无权不满。”长卿说得那叫一个理直气壮，可是景天好像也没答应你什么啊？
　　
　　“我答应过你不用剑吗？！”
　　
　　“好像你还是我的人？”您那如沐春风笑容啊……
　　
　　“就算我是，能碰这里的，也只有我未来的媳妇！”根据“男人一生只能哭两次一次是死老子一次是娶老婆”原则，这个“未来媳妇”景天已经有所打算。当然，绝不是徐长卿你！
　　
　　“……后来阿娇扇了阿衣一耳光眼泪劈里啪啦掉一把抱住她，哭得跟个泪人似的，可着这件事是不是就能算了？我说，天哥你走什么神？”刚回镇江城内，Nif就对事件进行了简明扼要的后续报道，却发现景天根本不在状态。
　　
　　“刚才你是不是在林外看着？”没头没尾，景天问道。
　　
　　“……是。”
　　
　　“你就看着见死不救？”黑景天的怨念不知从何而来，让人心惊胆战。
　　
　　“正相反，我是怕得不敢上前。”
　　
　　“一个人你怕什么怕？！要不是我没力气，他敢……！”说罢又想起尴尬事，不禁懊恼捂脸。
　　
　　“……你，真的觉得那个东西是人？”Nif用不敢置信的眼光打量景天：“我不知道徐长卿是什么人，但是他的颜色太可怕了，可怕到我根本就接近不了――那种东西怎么叫人？！”
作者有话要说：今年的E3仍旧充满了惊喜与JQ……
这章我依旧叫你们看不爽。
我说怎么这章反应如此的平淡，原来是红果果的JQ没更上来。 
                  比武比出的姻缘
　　在这之前，Nif曾经在报告里笼统地提过有关新登陆能力・共感观的问题，但是似乎大家都没有注意，就连景天也没在意共感观是什么东西。
　　
　　但是在感官共用后的Nif的视觉里，根本没有人的外貌，只有颜色各异的色块，只有没有生命的东西，才是没有颜色的。依靠这个并不能称之为能力的特别技能，即便没有提示，共感观者也可以探查他人情绪，甚至仅靠气息就能在毫无头绪的情况下找到目标（原来Nif已经具备猎犬属性……尼：想从软件变成硬件吗？月相。月相：这个……当然不想，当我什么都没说，什么都没……）。本来找到景天是易如反掌的，但是在寻找半路，Nif就放弃了。
　　
　　树林中，有着铺天盖地的，绽放着光芒的蓝色。
　　
　　就是敌对的颜色，恶意的代号，杀意的证明。
　　
　　基本上颜色是保持在人的身体内部的。因为一个人的杀意应该是他自己的东西，最多不可能溢出体外。充斥树林里的强烈颜色，让Nif惊惧地以为自己的视觉出问题了。
　　
　　但是回到城中看到街上形形□的色块移动，他忽然明白那不是他自己的问题。
　　
　　问题出在了别处。
　　
　　一切的疑问回到了起点。
　　
　　“你是什么意思？”景天对着这些没头没脑的话疑问顿生。
　　
　　“这个问题还是我来问才合适吧――您最开始是从哪里得知委员会、不，是怎么知道工作室能然您如愿带着记忆转世呢？”
　　
　　“……我可以不回答吗？”
　　
　　“那下一个问题就不要拒绝回答了――为什么不肯完全转生？”
　　
　　“当然是我不愿意，理由你不是都知道了吗？”
　　
　　“我不是米蕾优，没那么好骗。你自己都说过你就算全不记得也会记得重楼，记不得重楼也不会爱上他以外的任何人，那就根本没必要带着全部的记忆！”
　　
　　“算我错了，可以不这么刨根问底吗？”
　　
　　“牵扯甚多，由不得你！”Nif不由分说亮出武器。
　　
　　“……天底下果然没有白吃的午餐，阿逸，还是让你说着了！”景天竟然也从背后取下魔剑，蓄势待发。
　　
　　明明是晴好的晚霞，江南水乡，却不知为何总是闪着刀光剑影，散发着诡谲的气息。
　　
　　“且慢且慢！”正要拼杀，一触待发之时，竟然有人插话。定睛一看，不是乔葛又是谁？不管眼前两个人一脸的黑线，乔大叔自说自话：“我知道江湖好汉都血气方刚，听说无情剑和逍遥客要比武你们俩也按捺不住了，可是明天就是那两位武林传说比武的日子，大家不要都凑在一起比嘛！明天的那场比完，大家掐一阵嘴架，唠叨一阵，等热情过去了，你们两位再比，再让大家闲话饭后一阵，这样多好！既不过于热闹了也不过于冷清了，还不会因为撞车让大家忽略了其中一方，二位是不是觉得很有理？”乔葛十分得意自己的提议，遂转头微笑问。
　　
　　“有个大头鬼！！”“小尼冷静！”
　　
　　最后，即将兵戈相见的两人――因为某个无良或者说又一个阴沟――演变为景天死命拽住想要活埋了乔葛的Nif。
　　
　　“我说乔叔，您还有别的事吗？”景天苦笑问道。
　　
　　“乔叔……乔叔……”忽见乔葛低头不停重复这个称呼――看来这么消沉？！景天有些后悔自己是不是把人家叫老了，让人家不满了。他挠挠脸，觉得颇不好意思，不过又不好解决。
　　
　　“你，再说一遍！”忽然，乔葛不低头了，他眼中充满了期待握住景天的手如此说道。
　　
　　“乔……叔？”
　　
　　“好乖，好惹人疼！来，这是叔叔给你的，要好好保管啊。”
　　
　　景、尼（石化）：……
　　
　　半晌，还是Nif先反应过来的：“别理那个怪蜀黍，景天看看他给你的是什么，不、还是别看了直接扔了吧！”
　　
　　“不行！”乔叔大声反对：“那是多少武林人梦寐以求的明日比试的前台观战座位的入场券！”
　　
　　景、尼：哈？
　　
　　“这你们就不知道了吧？看在你们都是新出江湖的新人，给你们解说一下。这无情剑，自然是江湖上的人给他的绰号，至于真名不详，因为无情剑这个人很少说话，连名字都不说，而且他也没那么好说话，基本上见过他出剑的人都死绝了，倒是有人曾远远目睹过他的剑气，白刃出鞘宛若莹莹雪花飞舞，每一片那都是杀机啊！至于这个逍遥客嘛，逍遥一世，流连烟花之地，常有美酒相伴。他每次都化名，都是不同的名字而且一听就是假的！逍遥客自然也就是江湖上的人为了彼此心照不宣给他的绰号――此人轻功了得，虽每每被人挑战，却也从不见他真功夫，实在是高深莫测。匪夷所思的就是，这两个人明明没有深仇大恨也没有像样的理由，同样都是任性的可以，却不知为何竟然相约比武，这是多少江湖人打破头也想不明白却梦寐以求的事情啊!理由什么的被大家自动忽略了，就是这观看位置被抢得十分激烈，多少人都想亲眼看看这两个不知何时出的江湖却神秘无比的人物，前排的观战位置迄今在黑市被炒到几百两银子还是有价无市！”说到这里，乔葛甚至因为激动说呛着了，咳了一阵，随后掏出随身携带的紫砂壶灌了口茶，润润喉咙。
　　
　　“那乔……叔您怎么会有这么珍贵的观战券？”
　　
　　以为他又要口沫横飞地滔滔不绝，没想到他竟然只是故作高深沉吟一笑：“山人自有妙计。”
　　
　　“……为什么交给我？”
　　
　　“不是给你的，这是委托的报酬啊！”这个时候，乔葛也收起了那痞气，看来语重心长道。
　　
　　“难道说……就是‘解决阿娇’那个？”见乔葛微笑点头，景天不禁更为不解――这报酬，未免太贵重了点。
　　
　　乔葛临风望江，倒真有些泰山北斗的气势来：“上善若水，皆因水利万物而不自争。道理人人都会说，但到了行动，却鲜有人能做到。方今天下所谓的英雄豪杰、江湖侠客，不外乎是些沽名钓誉之辈！有哪一个肯真心出力为老百姓做点事？这案子看来虽小，毫不起眼，却是矛盾重重，牵一发动全身，真真是个结，徒有武力之辈根本无从下手。江湖人若只有武力，却又与屠夫何异？”随即他转过身来，满意地看了景天一会：“不愧是方镖头亲荐的，说出城就出城，是条好汉！”
　　
　　“方镖头，亲荐？”
　　
　　闻言，乔葛又愣了一下，随后仰头大笑：“哈哈哈哈！你没发现你那块青岚令牌上挂着总镖头夫人亲手编的福结吗？”
　　
　　“这……”景天掏出青岚令，上面真的有一个福结。
　　
　　“这是夫人为方总镖头做的，还是官家小姐有先见之明，想到用这样巧的方式待真正的侠义之士。说实在的，凭你拿出这带福节的令牌，就算真的有打虎退狼悬赏的案子，恐怕乔某还是会给你这个棘手的少赏钱活，不要怪乔叔哦……”
　　
　　景天作揖，了然地笑：“多谢乔叔抬举。”
　　
　　江上波光粼粼，打渔人都陆陆续续回来，码头上一片吆喝声，渐渐也将湮没于潮声，只余点点渔火，在江头摇曳，幻若海市。
　　
　　“怎么了？”人逢喜事精神爽，最美的就是没有臭道士跟着，景天当然有好心情看渔江唱晚。
　　
　　“不……第一次觉得这里是江湖，有点感慨。”
　　
　　景天哑然失笑：“……看来你生活的世界更出格，比起阿逸还神奇――江湖，哪里没有？”
　　
　　“法外界的江湖只是黑社会，没有热血，只有暴力。”
　　
　　“黑・社会？”景天挑眉，对于奇怪的词汇，他从不惊讶，只是好奇。
　　
　　“……在法律之下的社会，做什么都要被法律束缚，被潜规则控制。很多人都不满这一点，但是在黑暗的世界里，所有的行为都不被法律所约束，所以来自光明的守护也一并没有，不就像是没有光明的社世界吗？大概，黑社会是这么来的。”
　　
　　“这说法真极端。”
　　
　　“活下去是需要代价的，很多人都自动忽略需要付出的，而抱怨自己没有得到的。在光明的世界里处处被约制，像狗一样残喘下去；在黑暗的世界里漂泊不定，像蝼蚁一样朝不保夕，都不过是为选择付出了相应代价，没有抱怨的资格。”
　　
　　“那要是二者都不想呢？”
　　
　　Nif冷淡地看了景天一眼，用“果然如此”的表情回过头：“这不是我能回答的，生活在某一个世界，就要遵守该世界的法则，如果不想遵守……只有很强很强的人，才能连世界的法则都重造。”
　　
　　“……”景天什么也没说，只让晚风拂过他的浏海，遮住他全是心事的眸。
　　
　　“所以您就别欺负我这个普通人甚至是个弱者啦，老实招吧，到底是谁泄露工作室的？”三句不离本行。
　　
　　“……这个免谈。”
　　
　　江风“余”火对“仇”（抽）眠。
　　
　　***********************************************************************
　　
　　第二天的比武果然盛况非凡，要不是有乔叔提供的特等席，别说看，就连挤都挤不进来！坐在特等席上的景天莫名心虚的想。可是用不了多久这个心虚就被烦躁所取代――“你怎么阴魂不散的啊？！”
　　
　　自从上次长卿公然吃景天豆腐以后，他都很识趣地回避，就算见了面，景天也一句话不说，那不如不见。只是……“长卿是蜀山代表嘛。”方秋豪那一无所知的爽朗笑容让景天替他抱不平啊抱不平――这个人是衣冠禽兽，你被骗了总镖头！！
　　
　　“为什么……明明就没见过。”且不说Nif是怎么弄到特等席的观战座位的，总之他现在人在这里，但是看看庭中比武的两位主角：“总觉得好像这两人我知道。”
　　
　　第多少招之后，这两个人终于用让Nif顿感悲催的方式报上姓名――“逍遥客”竟然使出一式不知哪门哪派的功夫，真气环在身体周围，让长卿不禁感叹：“好！”在场的其余观众更是感叹――“像凤凰一样！”
　　
　　“凤凰……凤……”Nif终于忍不住咬牙切齿：“什么‘无情剑’‘逍遥客’……凤舞九天・陆小凤！！！”那边厢，自然就是吹雪剑客西门吹雪咯。毫无疑问，当这招出现就根本不用再比下去了――这比武本身就是俩穿过来的”认亲“嘛。
　　
　　在一阵惊异中，比武的主角止戈息武，相视一笑，“啪”一声握住了彼此的手，仰天长笑。
　　
　　“怎么穿过来的……！不，既然能穿过来肯定是有别的穿越组织插手吧――混蛋，β版是老子的！谁敢觊觎，被老子逮到一定让你当NP文的总受！！！”Nif阴沉地散发黑色的怨气低吼。
　　
　　“路兄弟怎么了？”乔葛意义不明地笑（莫非您也是不知从哪穿过来的……）。
　　
　　“没事，气压有点低，所以有点精神失常……”说到低气压，Nif转头看看旁边本应坐着景天的座位，果然是空座啊。
　　
　　一路奔跑，甚至用上轻功，景天的靴底踏过青石阶，踏过水乡青瓦房顶，踏过卵石铺成的小径，踏过一夏繁盛的翠微青草，一路奔跑，一路追寻。
　　
　　你在哪里？
　　
　　就在刚刚，他看着庭中两人比武，忽然思绪飘走，总还是飘到了前年之前，那样渴望和一抹红色就那么永远站在彼此的对面，只要相望就好，仿佛那样就是天长地久。
　　
　　『难道非要弄得人己不宁，惊世骇俗，甚至无死无休不可回头？』
　　
　　不是我不回头，是早就没了回头路可言，南天门只是一扇门，门的背后，却没有路！
　　
　　他曾想重楼看见这两人比武，会不会也让他他调笑，说你当年可没这么斯文，重楼没好气道“彼此彼此！”。不，如果是他，肯定只是冷“哼”一声，再不做答吧？
　　
　　人声鼎沸的武场，玉龙混杂，各种声音交织在一起，蓦然，一声冷冷的“哼”就那样闯进正走神的景天的心里，那声音竟然那么清晰，丝毫未被周围的杂音给削了锋芒与冷傲！景天猛然回首，周围人的神色依旧如常――难道只有他一个人听到？
　　
　　等他回过神，人已经飞奔过好几条街了。
　　
　　景天苦笑在最偏僻街角后的竹林终于失去了动力，找不到的失落感侵蚀了他。
　　
　　景天沮丧地跪在地上：“我就这么想见他……？”
　　
　　不，既然来了，为什么不见他！
　　
　　风起，撩起了景天颈上的围巾，像是青色的枝条，写满思念的诗句，随风散漫。
　　
　　风停，浮起的围巾却没有落下来。相反，围巾竟然绕了几圈从景天的脖子脱离，一片青色蒙住景天的眼，而到景天发现自己的围巾被人抢还用来蒙自己的眼，已经太迟了。他试图取下围巾，却被反过来缠住了双手，按在了某人的怀里。
　　
　　耳后传来一阵令人酥酥麻麻的吐吸：“别拿下来，那是你应得的！”
　　
　　有海棠的香味，景天的嘴角轻轻上扬，那是世上最好看的笑。
　　
　　“你就这么不想见本座？每次还都要装不认识！”
　　
　　景天心里笑得更没形象――你什么时候变得这么小心眼了？
　　
　　“魔本来就小心眼！”
　　
　　景天心里泛苦――他不小心把心里话说出来了。“别这么小气啊，都是朋友了……”
　　
　　“谁当你是朋友！”臂弯不知不觉变紧。“你从来都不是我重楼的朋友。”
　　
　　“是、是，敌人是吧……”然后在黑暗之中，还未说出口的吐槽全都被堵在喉咙里！几度缱绻，风卷残云，舌尖扫过的地方像被点着，从此一发不可收拾，趁着还没防备开疆拓土，再缠上小舌，拐回自家门口好好调戏。美好总是显得太短，可是对于已经被问得气晕八素甚至有些麻痹的景天来说，这缠绵太久，久到他都忘了刚才说什么了。
　　
　　“你从来不是本座的朋友！”
　　
　　景天本来还在混沌之中，听见重楼这样说，忽然之间明白了，同时脸上的热度骤然增加。本来就是蒙着双眼，当景天没有那双看来时刻在盘算着什么的鬼灵精怪双眼，是有失神采的，可是这样一来，也使他看来前所未有的“人为刀俎我为鱼肉”，好像可以任人宰割，尤其这个持刀的，还是重楼本人，更让他心情大好！而当他脸一红，和蒙住眼的青巾对比更明显，刚才被蹂躏的鲜红欲滴的唇上还有几许莹泽，诱人犯罪。
　　
　　从来不是朋友啊……
　　
　　被断了后路了，被断了一条“假借朋友之名维持在安全的警戒线上”的路了，只能一往直前，投向前面的怀抱。
　　
　　“是本座的……”后面的话，用行动说明了。
　　
　　竹林，果然是才子英雄互诉衷肠的地方呀。
　　
作者有话要说：还是官配王道。
不知道是不是人一感冒思路就特别的清晰，文思如泉涌……可是身体却跟不上。 
                  蜀山故道
　　山风劲凉，吹得白发愈发苍凉。如果再配一柄像模像样的剑，倒真有种傲然独世的剑客传奇画面感，可惜――“……自动计入重力偏差，注意地转偏向力，CT修正，反狙击搜索开始。”那是机器人（伪）。
　　
　　――是否确认以上命令，开始狙击？
　　
　　“……”Nif面前驾着狙击枪，他黑着脸瞅了会旁边的岩壁，似乎是为难地挠挠头：“更改命令‘自动瞄准目标正中’为‘向原目标左偏移30mm’，确认不重复以上命令，狙击开始。”
　　
　　长久以来出于某种知名或不知名的原因，Nif作战一直依赖AI系统，鲜少特地改动自动瞄准的命令。
　　
　　命令下完，Nif就将目镜对准了――在半山腰打得大汗淋漓的景天？！
　　
　　“一击必杀，给我中！”
　　
　　子弹出膛，响声震天，惊得周围树上的山鸟纷纷出巢飞离。子弹在踏着预定的轨道飞向景天，可是就在行至靠近山体的时候，子弹变道，忽然转向了和景天正打得激烈的斗篷骷髅！
　　
　　一击穿透了它的左太阳穴，骷髅立刻头颅炸裂，化为齑粉崩坏。
　　
　　一手造成这一后果的Nif收回正冒着白烟的枪，转头看看身旁的山壁，顺着嶙峋怪石，一直打量全半座山的轮廓：“……蜀山果然是另带引力的。”
　　
　　让我们把时间倒退，看看前因吧。
　　
　　几天以前，镇江当地最大的话题，也是让大家残念了好久的话题，江湖上两大高手比武不了了之时，人群久久不散。Nif坚决地挖西陆俩人JQ，等一回去却发现，气氛很不对啊。长卿找到景天时奇黑的脸色，媲美传说中某位青天大老爷。并不是因为他撞见什么，相反，他什么都没撞到。他到的时候，只剩下景天一个人，剩他一个人，面上却带着莫名幸福的微笑，淡淡的。而景天，就那么沉浸在他自己的思绪里，连周围来人都不知道！
　　
　　这种情况下，不知道发生了什么比知道更让人不甘心。
　　
　　于是，小舟逆流而上，不论渝州余杭还有什么沿途小镇都没有多做停留，直奔蜀山。
　　
　　再留，不知又会出什么乱子（可不是你乱占人家便宜的时候了）。惹得Nif冷笑，道：“果然是‘千里江陵一日还’……”
　　
　　数千年前，神界地气异变，神树爆长万丈，根系如垂天之云，深入盘古之心。盘古之心辐周边土石，逐渐扩大，形成悬空之山，是为“蜀山”。
　　
　　一千三百年后，蜀山地气奇异、灵气极盛之象为一些方士所见，蜀山即成为人间传说中的仙山。修仙之人在此结庐修炼，但并无宗派，众人修炼之法各有不同，偶有人成仙。
　　
　　蜀山修仙之人对修仙之法各有己见，总有分歧，最终发生纷争，经过上千年的多番争执和外敌威逼之后，注重内功和剑术，求积德而不求升仙的修仙之法成为蜀山众人休闲的主要法则，蜀山仙剑派也因此成立。
　　
　　以上，是Nif在正版收集到的情报，然而，真相又是怎样，估计也是早随风埋入往日尘烟，再聚已难。
　　不过蜀道难，难于上青天是不负其名，云端的蜀山闪耀着高不可攀的颜色，一副睥睨天下样子，无怪乎天子也看不顺眼，屡次发兵平缴――那浮于云间忽隐忽现的天下奇景，莫不是比天子更接近天？山间奇花异草、珍禽异兽无数，地灵人杰，不愧为修真圣地！
　　
　　然而那美妙不可言喻的层峦叠嶂，目前竟然就是阻碍景天、长卿最大敌人，因为――
　　
　　“蜀山正门道走不了？”景天的表情真就像被噎了一大块放了两天的馒头，形容不出。
　　
　　“是……不知为何，最近五位师尊也联络不上。”长卿的表情十分愧疚，长长睫毛下尽是焦急，似乎在想各种办法做补救。看来真是惹人心疼，这要是Mir在此估计就义无反顾宣布“不论卿哥哥做什么决定都支持你”了，无奈啊，眼前一个是无血无泪的机器人一个是不解风情的财奴（虽说是半路出家）。
　　
　　“看来是你们蜀山门内有变，”Nif关机，刚刚他正联络Mir运送新改造的机械体过来，“这个时候走正门也不是上上选吧？不若就此走蜀山的后山道，另作奇兵，突入蜀山！”
　　
　　“……不是长卿不信二位，只是――”他欲言又止，最后看了一眼景天后坦然：“蜀山故道是当初天神神迹，蜀山弟子不得无故踏足，更有无数靠当初借助仙气修炼有成的妖物散仙，不到万不得已，不得打搅。”
　　
　　“我去探路了。”Nif抢先告辞，引得长卿一窒，无言以对。
　　
　　“这着下得好啊……”景天若有所思摸摸下巴：“现在有个不会的仙术的人闯蜀山故道了，你说徐大侠你是不是本着侠义为怀的情怀拔刀相助一下呢？”
　　
　　长卿苦笑：“其实你们不必……”
　　
　　景天挑眉：“不然以你的迂腐，我们几时上山？”
　　
　　“正如路兄所言，师门有难，自可不抱持繁文缛节，只是……蜀山故道不可御剑。”
　　
　　景天没有想象中的抱怨连天，只是若有所思地微笑，那微弯的眼角让人想到一个词：妖孽。
　　
　　“不可御剑……就是因为曾经是天神下凡开的道，所以凡人不可僭越？”
　　
　　“……是。”长卿也不多说。
　　
　　“那你觉不觉得，诸天神仙有点小心眼过头了――怎么他们还能再下一趟凡尘？既然不会，还对别人诸多限制，这岂不是太过分了么？”说到最后，景天眼中的笑意渐渐敛去，不再弯的眼角细致地一点一点变圆，似有风暴在形成。
　　
　　“小天！这样的话不要再说了――议论诸天神仙是大逆！尤其是对修真之人，你现下虽然还不是，但你总归会走上这条路。”
　　
　　“……只是警告我？你对我真是好啊，为什么？因为我是你的‘小兄弟’，还是因为我是你的人？”
　　
　　“你！”
　　
　　见又把长卿说得无言，景天满足地闭目摇头，嘴边还噙着戏谑。“好了……走吧走吧。”实在不知道这人是迂腐好还是狐狸好。长卿看不透景天，其实反过来亦然――景天也不明白长卿。他看起来好像很有礼，但其实十足一个恶棍（将军，那是偏见）；看来好像很古板，但在上细节又不全然。紫萱确认他就是那个“三世恋人”，那他就是吧，便宜你了！
　　
　　这一番评论确实是有点偏见，景天自己也承认，可是哪里来得某个管穿越的偏见多？
　　
　　竟然不问徐长卿是什么人，而是直接问他是什么。
　　
　　是“什么”？这问题好像暗示徐长卿连人都不算！
　　
　　于是景天在对方惊愕的目光中握住一把握住他的手腕！习武之人脉门被别人握在手中，实为大忌，可是就景天那桃色纷飞般的明眸善睐实在让人难以自拔。
　　
　　这个脉搏，分明就是个人类……如果说通行证真的有效，景天还清清楚楚记得仙魔妖鬼的气息，至于神的特点――那简直是熟悉到恶心了！这个人，他面前的这个人，是个人类，不管他多么可疑，有多么让他觉得怀念熟悉的气息，他都是个人类，不是别的。
　　
　　“景、景兄弟？”
　　
　　“没事，可以走了。”
　　
　　真是莫名其妙……好在长卿也习惯了。
　　
　　“……我忍不了了！你说！！这条道少说也走了三遍了，怎么最后还是回到这里啊？！”景天大吼。
　　
　　“蜀山故道机关重重，比如这个机关，就是要被机关打中，才能到达开启山门的机关处，若是修行不足的人自然无法突破此山道，且机关附近的传送阵都只能送我们回半山腰。”面对景天类似撒娇（汗……）的抱怨，长卿也不恼，反倒极有耐心地解释。
　　
　　“……”景天似信非信斜睨着他。
　　
　　“这是最后一次了，相信我。”
　　
　　蜀道难啊，难于上青天。况且还是在这难走的道上走了三遍！要是再走，他本人就要直接升天了。不……宁可入地，绝不升天！捂住脸的景天如是想。
　　
　　“小心！！”
　　
　　身体还未作出反应，已经先被推开，入目的是嵌在白皙面容上的一双星眸――然后就是红。
　　
　　与那身雪白相比，太过扎眼的血红！
　　
　　“怎么……什么时候接近的？！”怎么会无声无息，连杀意都感觉不到？！
　　
　　袭击了长卿的，正是上回在大渡口遇见的锁链骷髅，依旧，拿着它的招牌武器大镰，在长卿的背后留下了一条狰狞的伤口！
　　
　　迎面的是惨白的面容，与一抹让人心疼的绛红血流。
　　
　　景天横眉，转手就呼唤魔剑，不想却被长卿给拦下，白衣人第一次用虚弱地口气跟他说“不要……”不是咄咄逼人，也不是横眉冷目。
　　
　　“都什么时候了？！”景天气急，点了他几处止血大穴。
　　
　　“这怪物以不是上回的道行，你我合力未必能赢，我断后你先走！”说着一把推开震怒中的景天，独自挡下一镰袭来，这一击不轻，饶是长卿般高深的道行，竟然也被震到内伤吐了一口血！
　　
　　为什么……上回明明还没有这么强，何以在短短不到一月间就进步神速？！
　　
　　长卿快速凝阵，身上的伤口越来越多，就是倔强地不肯让景天动手。每到景天忍不住持剑，都会被长卿给喝止住：“快逃！徐某就算拼上性命也要护你周全！！”
　　
　　为什么？
　　
　　不为什么！
　　
　　这对话，似乎好熟……
　　
　　就是景天什么也想不起――看来委员会的通行证也不是合格品呢……
　　
　　一镰挥过，长卿被打飞，眼看就要命丧镰刀下！
　　
　　“锵――”金属碰撞，宛若龙鸣，魔剑出鞘，谁与争锋？
　　
　　“麻烦的男人……”景天嘴上这样说，面上却难掩激动神色，一切仿佛在倒退，这里不是蜀山故道，是千年以前姜国边疆，甚至是……南天门的刀光箭影的战场。青绿身影一个空翻，躲过锁链的抽打，反过来利用锁链链接着敌人，运起轻功交替在锁链上轻轻掠过，直逼中门打开的骷髅，一剑砍碎了它的武器！
　　
　　此时的景天，早已修罗觉醒，可是他竟然吃惊地发现――它竟然没有弱点！
　　
　　怪不得连小尼都说它打不死啊……
　　
　　就在骷髅的攻势愈发凌厉之时，一声响过，斗篷骷髅竟然被轰得粉碎！
　　
　　长卿重伤，本就躲避不及，又逢怪物在化成灰之前拼死一击，不顾伤口出血硬是翻滚，虽说躲过了那致命一击，却因山道狭窄就这么掉下山崖！景天想都没想就去抓了，可是事发突然，一时之间景天竟也不能保持平衡就这么掉了下去。
　　
　　“啊呀呀――真是名场面聚集……”Nif咬断最后一根麦芽糖，扯了一个肆意的表情。那周身环绕的光，正渐渐缠绕上天际。
　　
　　景天听着耳边狂风怒号，想也不用想也知道他自己掉下来了……不知道他会不会出现在这神曾走过的破道？
　　
　　念及此，景天真是觉得自己好笑――这分明是有恃无恐啊。
　　
　　忽然身下一沉，好像被什么接住了，接着全身各关节发出哀鸣，胃中翻滚。景天的头因疼痛而有那么一刻的空白，待到回神，想起他为了不让重伤长卿先落地，故意拉了他一把，就是那一拉，导致他被昏迷中的长卿砸一下。
　　
　　“你个……死扫把星！！”长卿你好无辜，明明是救人受如此重的伤啊……
　　
　　那悲号压过了接住他的神秘生物的，巨大的扇翅膀声响。
　　
　　景天觉得大难不死必有后福，所以他也任由接住他的，这个貌似巨大蜥蜴般的东西向上飞。
　　
　　飞，真的是飞。直到它飞到半山腰，看见Nif那欠揍的笑――“这东西你养的？”
　　
　　“No、no，那是三大召唤兽之一，号称龙王巴哈姆特的梦幻召唤兽，这东西很费CP的，来，跟它认识一下，握个手。”
　　
　　“手？”来回打量――分明只有爪子啊！
　　
　　“开个玩笑缓解一下严肃的气氛。”
　　
　　“别当玩笑了，用这个直接送我们到山顶吧。”有便宜不占，不是景天原则！
　　
　　“别开玩笑了，不到万不得已我怎么会召唤？虽然取得召唤执照已经是好几年前的事了。”Nif黑线道。
　　
　　“假道士他现在性命堪忧。”景天皱眉用了暖雾术帮他恢复正在流失的体温，帮他止住流血的伤口。可是竟不见他醒过来，想来在他吐血时，就伤到筋脉了，那时没晕过去，不知是靠怎样的意志撑着的。
　　
　　“在这样下去会死的。”
　　
　　“……”Nif拔出枪对准长卿额心。
　　
　　“你、要干什么？！”
　　
　　“永除后患。不用我说，你也知道这人变数太多了，我这人可是没您那么抗折腾，也没那个胆量。你尽可以笑我胆小，也可以说我趁人之危，卑鄙无耻，懦弱无能。可是我没有把握留着他却能预防所有意外。”
　　
　　景天扣住了保险，摇了摇头。
　　
　　“若他真的是让你不放心之人，那这伤来得也太随意。而且，若真的是那么危险的人物，你这一击也杀不死他，反而会铸成大错也不一定。”
　　
　　“我听不懂。”
　　
　　“……我觉得现在放着他，让他这么死了，才是中了计般。”
　　
　　“……”Nif疑惑地摇头表示完全不明白。
　　
　　“已经用过治愈的法术，怎么不见好转？”景天这就开始转移话题了。
　　
　　“……没办法啦，只好用狠药了。”Nif凑过去，对着长卿冷笑：“名场面聚集的差不多了，也不差这一个了。呵呵呵……姓徐的你听好，如果你死了，我就立刻抓景天做人体实验，让他受尽折磨后再千刀凌迟，五马分尸死后鞭尸三百下挫骨扬灰一半弃之于山巅一半乱扬南海边……不想这样就撑住了，不准死好好保护他。”（景：-_-|||）
　　
　　“……唔！”本已完全昏迷的长卿竟然发出细微的呻吟，虽然还是没有清醒，却在不停梦呓着，说不要死。
　　
　　“你……这样也可以？！”
　　
　　“你就承认了吧，他是爱你的，是深深爱着你的。”Nif似笑非笑。但此时，似乎也不那么执着非要置长卿于死地不可了。
　　
　　“……”景天觉得自己脑袋里有浆糊，还是很粘稠的那种。忽然他想到了如何岔开话题：“我说好歹这里也是蜀山，你就不能用个冷兵器吗？”
　　
　　“我说景逸连冷兵器和热兵器区别都告诉你吗……我这个人很笨，除了枪也用不好其他武器了，再说，练什么好？”
　　
　　“剑乃百兵之首，有何不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“小尼？”
　　
　　“我这辈子最讨厌的，就是剑！”
　　
　　“哈？”那你还玩仙剑系列？！“为什么？”景天挠挠头，他心想他自己也用剑，那岂不是自己也被讨厌了？
　　
　　“不为什么！趁你脚边那个断气之前背他上山！！”说完头也不回往山上走。
　　
　　难的和上青天有的一拼的蜀道，景天还不得不背着长卿往上爬，果然悲催啊。
　　
作者有话要说：不知道今年的TGS有什么惊喜和JQ……最好是沉寂的《FF13versus》公布发售日期啊啊啊啊！
虽然还在感冒，其实也没什么大不了，更个文还是没问题的。经常可以看见有作者说什么自己病了请假不能更文，但我觉得这完全不能称之为理由。一句话，除非你死了，才有正经理由不更文，否则都是借口。 
                  潜入
　　“咔嗒、咔嗒”，脚步缓慢沉重地踩在石阶，发出细微确实的声音。那上面不知长了茂盛了几年、荣枯了几年的杂草，却丝毫起不到降暑的作用，反倒让人看了极度心烦，在身侧的石壁上，依稀可以看出此路最荣耀时的铭文是何等的大气磅礴，如今还不是衰败至斯？
　　
　　“重……死了。”景天小声嘟囔。
　　
　　Nif什么也不说，景天怒了，提气大吼：“我说姓徐的臭道士你重死了！小尼你别拍了，换着背一会成吗？”
　　
　　被点了名，Nif也没反应过来，拿着相机几乎走火入魔地拍，好一会发现景天不走停下来了，才拿开相机，一脸如梦初醒问：“啊？你刚才说什么了吗？”
　　
　　景天没话了，也快断气了。
　　********************************************************************
　　“都这么半天了，用仙术治的伤明明都好得差不多了，怎么还不醒，我说臭道士你该不是假装的吧？你要是敢我就让你替我还债，看在你受这么重的伤份上，我就不让你帮我连利息也还了，利息我就自己来吧。”
　　
　　“我是免息的，谢谢。”Nif白景天一眼补充。
　　
　　“别在这个节骨眼掘我。他没事吧？”
　　
　　“……哦？”Nif半眯起眼，一脸兴味：“怎么？担心了？有点动心了？不怕楼哥吃醋吗？不在乎他吃你豆腐了……”
　　
　　“哪来那么多废话！”
　　
　　“这你就不明白了，听过八卦歌没有，就是――八卦复八卦，八卦何其多，我生为八卦，万事以后说！出了这么多事你说你们俩没什么打死我都不信，你就从了吧，他是爱你的，是深深的爱着你的……”
　　
　　还没等Nif全说完，景天示意打住：“停！我说你跟小米怎么时时刻刻想着把我跟他扯一块，老子又不喜欢男人！”
　　
　　“――只是喜欢重楼。”Nif很识时务地接上。
　　
　　“……”捂脸，景天想钻个洞躲起来。忽然嘴边噙一抹邪笑，使Nif都倒退一步，戒备着他反击。“你就不怕我透过青岚会的说书人到三省十八郡去宣扬你和小米是如何‘恩爱’吗？”
　　
　　“你敢我就偷拍你们俩，再做成春宫图九州发行！”
　　
　　景天眯眼：“我说中了？”
　　
　　“不，是错到几乎弱智的地步。虽说，喜欢上小米也不错，至少那是个好人，知道绝不负人，即便那是个负了她的人。”然后Nif转头，似乎是被故道上层层云海的飘渺风景给晃着眼睛了。
　　
　　“哟，这是变相承认了？”景天笑的狭促。
　　
　　Nif转回头时，表情很臭：“不是所有人都能像您一样至情至圣，为了情一往无前，大部分的普通人都是软弱的，尤其在情情爱爱面前，无愧天地良心比不过眼前实际的利益，为了自己把口口声声要守护一辈子的人给出卖，踩在脚下，或是见死不救，大有人在。不过我认为这是正常的，也是我见惯的。而且言简意赅说，我就是这种情形。”
　　
　　“人各有志……景某也不欲勉强。”
　　
　　“啊，不过小米就绝对无法忍受这种出卖爱人的事情，不如说，价值观就根本不一样，凑不成对的。”
　　
　　“你就能忍受吗？”景天背着长卿，手掌不知不觉开始握紧。
　　
　　“我没听错吧？您是认真的吗？”
　　
　　景天不说话，权当默认。
　　
　　“您问的……不是背叛，而是‘自己现在做得对不对’，是不是？”
　　
　　“你话太多，活不久。”
　　
　　“多谢赐言，礼尚往来，我可以大致说一下我知道的，你大可以说我孤陋寡闻。要是哪一天你不得不去找下一个渡人给你开通行证，记住一个铁不变道理：所有渡人都是自私的，也都是自以为是的。你设想一下，把代理人也就是穿越者扔到别的世界，让人背井离乡，就算代理人知道多少事情，让代理人得到怎样的力量，都掩饰不了渡人是一群人贩子的本质。更何况，离开原本世界的代理人有时根本不把新世界当成是完整的世界，藐视法则与周围的人，有凭一己之力掀起滔天波澜者；有凭自己所知毫不过问他人意见强行改变他人人生者；亦有提前时代变迁者，更甚者，有代理人因为自己生无可恋凭着委员会给的能力把新世界给毁了！为什么做这么缺德的事情，却从没见过哪一个渡人引咎自尽，甚至还乐在其中？那是因为他们从没觉得自己做错了，而是认为自己的所作所为是对的！”
　　
　　“……”
　　
　　“这种心理状态是完美的，也是无敌的！我知道这种人你看不起也颇为讨厌，不过你讨厌的人也有你值得学习的地方――那就是他们的厚脸皮！战争中杀人无数的战犯也可以安享晚年直到老死，害人无数的奸恶之辈也可享天伦之乐，连贪官有时都可享一世荣华却既没有现世报也没有来世报，凭什么？就凭他们从不知什么叫‘反省’！也绝不思考自己错在哪，一股脑将错误推他人身上然后自己只要抱怨就成。既然让你瞧不起的人尽凭着厚脸皮就过得轻轻松松，为了对得起自己的看不起，你要活的比他们还要轻松还要恣意！什么‘对不对’，对的也是对的，错的还是对的――这么想就行了。”
　　
　　景天笑笑：“这么说，我还是做错了？”见Nif欲言又止，景天接着道：“我知道，不过这也无妨。以前就有个人跟我说，就算全天下的人说你错了，他也将就我的错，让我尽情错去。”
　　
　　“――就凭这么一句话，我也可以错到底，错死也无悔。”那一刻，景天的眸无比的亮。
　　
　　不用说，这话究竟是谁许下的。
　　
　　谁能在这种誓言面前不动心？神也不行。
　　
　　“……那天哥您究竟在别扭什么啊？！”
　　
　　“这个……”景天又准备打哈哈蒙混过关。
　　
　　蜀山故道终于见到了尽头，近山门那里，两排神像威武传神，不难让人联想，当初是怎样的技艺，竟雕刻出如此传神的神姿，似乎随时会活过来，斥问为何擅闯此道。
　　
　　“……大殿那里，好像是？”景天放下昏迷的长卿，隐隐觉得虽然此处不妥，但也不敢贸然叫人过来，皆因大殿里面不时扩散来的不祥气息。
　　
　　“是邪剑仙。”Nif那双眼睛已经开始搜索颜色了。
　　
　　长卿的师门大变，就是邪剑仙已然不知不觉篡了位。
　　
　　“它能化身成蜀山长老，现下应该是变作蜀山掌门样子了。那真的蜀山长老……被藏在何处？”
　　“……后山，无极阁。”
　　
　　“你看好他，我去无极阁，把几个真道士头给请出来。”景天一不做二不休，背上魔剑走了。突然走到一半，又折回来：“帮我扫一眼究竟有多少巡逻的弟子，然后传给我。”
　　尼：您还真是……无所不尽其用啊。
　　
　　“前方二十秒后出现一队巡逻……”通过手机，景天一路避过不少麻烦。让人尤其惊讶的是，景天纯粹是懒得跟蜀山弟子打，所以无论如何都不肯让巡逻弟子发现自己行踪――真是懒到了一定境界！
　　
　　“好说、好说，这不是怕打斗还得受伤还得用花钱买来的草药吗？”那……不是还有野外采集的吗？“那是用来治伤的吗？分明是用来卖钱的！”景天啊，你还真是开始敛财了。躲避，也是一种技术，比如，你要神不知鬼不觉化身某种被传的很玄的那种黑衣人闪入柱子的阴影中，待到巡逻的人离开，或是逢有暗哨盯着的地界，随时随地变出一个空竹篓（尼：潜、潜龙谍影？！）钻入里面，趁着暗哨不注意看一点一点往前，要是不小心被发现，为了不让他报信，要以迅雷不及掩耳之势打晕他，最倒霉的时候是在空无一物没有柱子的回廊上，避无可避，最后逼的景天一翻身用小腿勾住房梁，这才躲过巡逻。
　　
　　“……前面还有什么？”躲无可躲的景天甚至都跳到荷花池里潜水闭气。等到一对人离开，景天一副落汤鸡模样从池子里的荷叶下出来。
　　
　　“剩下的是经阁和剑阁，二者选其一都可以通往后山，不过……没法躲了。”
　　
　　“是吗，附近有没高级弟子的房间？”
　　
　　“呃，有，西侧全是，想做什么？”
　　
　　景天青着脸在一间高级弟子房间外偷窥了一会，确认里面没人闪进去，翻开衣柜从里面拿出一件弟子装。
　　
　　不到一刻，落魄的店铺小伙计不见了，取而代之的是衣袂飘然的翩翩少年，白衣穿在景天身上没有一丝的违和感，越发衬得此人仙风道骨，不知道的还以为这就是个现成的得道仙人。景天穿戴好，将发带往后一甩，潇洒倜傥，几乎集合了天地间的钟灵毓秀，眸中流光溢彩，实为天人。
　　
　　就这样，当他推开经阁的木门，随着倾泻而入的光彩步入阁中，那些刚入门不久还不得不在这里翻阅誊写经卷的，关键是还没有多少阅历能经得起景天这般祸害的荼毒的初级弟子们，就这样毫无准备地目睹了他的妖孽形象。随即的，不管是看竹简的，还是看经卷的，都不约而同睁大了眼，手脚失灵，一时间书卷落地声“啪啦啪啦”不绝于耳，当真是无一幸免。
　　
　　本来还有些忐忑的景天见此情此景信心大振，因觉滑稽，竟把笑容带到了明面上。初级弟子们又开始集体大出血，一同捂上鼻子。
　　
　　于是，景天这个名副其实的入侵者竟然就这么堂而皇之，大步流星地往后山禁地走过去了，经阁里别说没有拦他的人，就连上前跟他搭话的都没有！
　　
　　待到景天离去，议论声炸开了锅――
　　蜀山初级男弟子甲：那是哪位师兄啊，好出色的人物！
　　蜀山初级男弟子乙：他往后山去，据说只有掌门入室弟子才可以去啊，那他一定就是长卿师叔了。
　　蜀山初级男弟子丙：胡说！我见过师叔，他不是这样的！
　　蜀山初级男弟子丁：就是――师叔那是何等人物，岂是他能比得了的？！
　　蜀山初级男弟子甲乙：那你脸红什么？
　　蜀山初级男弟子丁：我、我……！
　　蜀山初级女弟子甲（面红耳赤）：好帅的师兄哦！！
　　蜀山初级女弟子乙（心心眼）：要是能和他说上一句话，死也值了！
　　蜀山初级女弟子丙：要是能看见他跟长卿师叔花前月下，死也值了！
　　蜀山初级弟子男甲乙丙丁女弟子甲乙：……………………
　　
　　腐生物嘛……是无处不在的。
　　
　　没空管初级弟子们是如何议论自己的，景天到达后山，就不能再躲了。虽说后山明显没有那么多巡逻弟子了，可是无极阁外的守字辈弟子却也不好打发。
　　
　　守真守忠奉命在无极阁外守护，外人一律不得进入。其实只要掌门长老闭关，自然而然是没人敢闯的，就算，他们伟大的掌门，其实是被关在里面了，也到底没人发现。
　　
　　“不妙啊，似乎整个无极阁都被法阵封死了，怪不得那杂碎敢肆无忌惮在蜀山招摇撞骗，原来是有恃无恐啊……小尼，有没有办法把无极阁炸个缺口？”
　　
　　“天哥啊，是不是还要问怎么能炸塌无极阁？”
　　
　　景天笑嘻嘻道：“有吗？有最好啊……”
　　
　　“好个头！你是还记恨人家蜀山封你的好妹子在锁妖塔里，所以想弄塌人家的宝刹一间携私报复吧？！”
　　
　　“这都被你发现了！”
　　
　　“少美了，我告诉你，无极阁选址乃是选在了蜀山风水最出色的地方，地基又稳，结构也罕见的合理，甚至不夸张的告诉你，房梁的榫卯都是极品，想弄塌无极阁？不易，再说你不是很擅长解阵吗？就别那么小心眼了，行行好吧你――前一阵子楼哥刚把人家的锁妖塔给轰出大裂缝，这还不够啊？”
　　
　　景天摇摇头：“他弄得是他那份，我的份还没讨回来呢！”
　　
　　“你们俩还分什么彼此啊？”
　　
　　景天仰头大笑：“话不能这么说，重楼他还没过门呢！哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　这后山本就空旷，笑声还这样肆无忌惮，守真和守忠一下就发现了无意躲藏的景天。“什么人在此喧哗？！”
　　
　　“……被发现了，怎么办？”喂，太明显了吧，景天你明明就是故意的=_=
　　
　　“守忠，去通知各位师兄弟有人擅闯后山！”守真亮出宝剑，指向景天，后者风轻云淡地笑看他，那神色是说不出的悠闲自得。
　　
　　守真大喝一声，运了九成功力在剑上冲来，却被景天四两拨千斤地用剑背打中背后，呛啷了一下，好悬没以极不雅的姿势倒地。他不甘心地稳住，转头却见景天好整以暇地微笑看他。守真啐一口再次摆好架势冲过去。
　　
　　“唉……这样下去可要越闹越大了。”连剑都懒得出，景天抬脚，运气轻功，再一落下踩在守真头顶，一式泰山压顶让守真无处可打！
　　
　　“你就少卖乖了――不是闹越大越和你心意吗……”
　　
　　景天也不作答，依旧是从容地看守真倾倒，再一伸腿踢过来，没有守真想象中的慌乱，他依旧优雅地扫一脚，就化解了那凌厉的攻势，身姿宛若游龙，行云流水。
　　
　　“何人在此放肆，结阵诛杀!”循声望去，“清微真人”还真是不怒而威，倒是眼中些许的猩红，让这人有些暴露身份。景天不由得笑了――怎么他跟这假货似乎也很有缘呢？
　　
　　就在他笑眼出神时，蜀山众弟子的剑气已经抵达，景天随手就捏了一个法诀，仰仗绝世神兵硬生生接下所有剑气，却并不刻意化解，倒是以力拔千斤之势迫使剑气转向，冲上无极阁的伤门。一阵轰鸣！伴随大门的破裂，阁内有一温润声音道谢：“多谢相救。”
　　
　　待到爆破的烟尘散去，众弟子无不惊心――无极阁内竟然走出了掌门和五位长老！
　　
　　众目睽睽之下，竟然有两个掌门，蜀山千百年也未出过这等诡异之事！
　　
　　“你、你个小杂种，用了什么妖法？！”景天心想，真是恶人先告状啊，我还未说你是杂碎咧。
　　倒是真的清微，不急着应敌结阵，也不急着向众弟子表明身份，只是先回头对景天，用只有两个人听得见的声音说：“将军，请留步，在蜀山长住一段时间吧。”
　　
　　冷眉星目，景天也不再摆出不以为意的表情――这臭老头，怪不得能当臭道士头，也是个人物啊！看来是他自己以前小看了蜀山。
　　
　　连他真实身份都知道了――谁胜谁负俨然一目了然。
　　
作者有话要说：当你码几个小时的文最后只剩半章，再发剩三分之一章，再发只剩十分之一，你锁不锁？
立秋之后，麻雀越发的肥了…… 
                  真相
　　景天从来没觉得一个神将军下凡是多么需要广而告之的光荣事，当然，他自己的下凡也一样，虽说对正常神来说耻辱的这个惩罚，落在他身上又是另一回事了。
　　
　　不过，还是改变不了，他是神将转世有这么多人知道是诡异的。按天帝那个性格，应该不是他，应该不是吧……
　　
　　这么一说，天帝的性格有是什么样的呢？
　　
　　景天摸了一下鼻子，淡淡道：“别那么八卦。”
　　
　　……有问题啊。
　　
　　但是，基于唯一的知情人・景天的缄默，我们的八卦提问只能到此为止了。另一方面，在景天无视高危的环境走神的同时，所有人的注意力都集中在一场惊天地泣鬼神的决斗上。这决斗的正角，自然就是蜀山掌门和道行高到可以假扮蜀山掌门的假货了。
　　
　　直到一道抓痕差点抓到他，景天才停止神游太虚，身体本能地一个空翻，只让那一道攻势抓碎了身后的石雕，景天自己则是伴着雪白的衣袂和周围或钦羡或惊艳的目光安然落地。
　　
　　这一抓，其实只是误伤，真正的目标，是清微。
　　
　　清微不愧这代武林的泰山北斗，见邪剑仙也不动容，依旧挂着那波澜不兴的淡笑，甩一下拂尘，接下了凶险万分的百鬼抓，几步轻踏，踩出五行八卦阵，结阵后汲取天地灵气，化为己用。清新的灵气顿时自蜀山的大地喷涌而出――此地不愧为蜀山灵穴，一股脑涌出这般巨额的灵气，竟还有源源不绝，充沛异常之势！
　　
　　青蓝的淡光，以疾速汇聚，远远看去就威力异常，不要说还在后山的一般弟子。跟来后山的弟子们自然而然后退，形成了一个环。
　　
　　倒是景天还没有所谓危险的自觉，仍旧待在原地看热闹――蜀山掌门动真格的，可真不是容易见着的奇景。青光聚集到纯净，甚至都看不到稀薄的蓝色，清微捏了法诀，拂尘再一挥，青色的光阵立刻以铺天盖地的杀意袭向邪剑仙。若然中了，就是神仙不死也去半条命！邪剑仙用清微的脸扭曲出一个不甘的表情，撤去自己伪装，这样一来，它就从实体变为了没有身体的虚灵，剑招也好，仙术也罢，对他的伤害都不大。
　　
　　只是这样，一来暴露了它是假货，二来，没有实体是不会被伤着，可杀伤力也大减，别说斗不过结阵以待的五长老，就是在一遍看戏的景天也斗不过。然，邪剑仙如果用光明正大的手段打，那它就不是靠邪出名的了。
　　
　　撤去伪装的邪剑仙趁诸人惊诧的那一瞬，忽然放出无数猩红的如同血丝般的物质，张牙舞爪地扩散，向着围观的众蜀山弟子而去。
　　
　　“不好！众弟子结阵，挡下邪术！！”和阳长老顾不得形象大吼。
　　
　　就在这千钧一发之际，天空传来阵阵闷响。
　　
　　“陨星……？”只有景天有些不合时宜地抬头，看看那是什么，待到看清不由得眼皮一抽。
　　
　　好像是、好像是……
　　
　　小米抱着西式的棺材从天上掉下来，当然，一如既往地怕得大叫。
　　
　　陨星呃不是，陨“米”和棺材刚好砸到正欲发威的邪剑仙，当然，没有实体的它按理说也不可能被咋着，可是不知为什么，它就是被压得起不来，成为小米垫脚石的天地第一邪灵，怎么看怎么都有点滑稽和……令人同情。
　　
　　“小天！我回来了，不在的这段日子里有没有想小米？”米蕾优，有的时候你说话之前就不能先看看气氛对不对吗？！
　　
　　景天那如沐春风的微笑僵硬在脸上，看来好像一个美丽的面具；清微捋胡子的手有那么0.1秒顿了一下，其余四位长老嘴角抽搐，蜀山众弟子愕然，而在后防守者受重伤的徐长卿的Nif，气得一把捏碎了只是恰巧在他手上的手机，大吼道：“大白痴――！！”
　　
　　还未等Mir回过神，景天快步上前，拔剑先挡下第一波邪术，随即，学着清微的步伐，用舞蹈般的步伐划出阵法，顿时灵气源源不绝凝在了魔剑上。景天眼神一凛，大喝一声，朝半空挥去，剑气杀意冲天，天地变色，天边闲云错开一个诡异的角度――仔细看，原来是这一剑生生把空间都撕裂了！
　　
　　哪里还能留什么邪术肆虐？
　　
　　“走……着瞧！”又一次借机逃走，邪剑仙似乎也学会了不成气候的BOSS的标准名言了。
　　
　　危机过后，清微向景天一作揖：“景兄弟这边请，贫道等你许久了。”
　　
　　景天亦有疑问要这道士头解惑，刚要抬脚进被炸了大门的无极阁，就听背后齐刷刷的下跪声，蜀山众弟子也异口同声：“弟子不肖，险些铸成大错，请师尊惩罚！”
　　
　　清微还是微笑捋了捋他那花白的胡子：“唉……你们哪里有错，只是……这一战打得凶险，若然我不敌，你们也难逃一死，却还齐齐在此，不去躲起来，实在是拿性命玩闹――也是该罚罚你们长个记性了。集体等着喝和阳长老泡的茶吧。”
　　
　　众弟子忽然一颤，然后才陆陆续续道：“谢师尊！”
　　
　　喝茶？这叫什么惩罚？
　　
　　景天这些尚未想明白，人已经在无极阁内间坐下了。檀木清香缭绕，室内布置典雅不俗，又得鬼斧神工奇景在窗外，果然是神仙般的住处。却不失为人间第一修仙去处。环顾完无极阁，景天该好好打量打量清微道长了。
　　
　　清微大大方方让他打量。
　　
　　大概是差不多的时候，景天漠然道：“有何贵干？”
　　
　　清微和其余长老互换了下眼色，悦然：“将军果然爽快！”
　　
　　景天抬手：“我是景天，这是前提。”
　　
　　清微了然，一拱手：“贫道失礼了。”
　　
　　一炷香后。
　　
　　“五十年前你们几个用、用至静术逼出邪念？！”景天瞪着眼前几个长老，恨不能把眼白也瞪出来般的凶狠。
　　
　　“恕我等不才，几十年前，若不是靠至静术逼出邪念，使得修为大增，怎么也无法敌过妖皇携众妖入侵，实在是不得已而为之啊！”
　　
　　景天倒没有怀疑他们的诚意，但是一脸恨铁不成钢：“记载法术的书呢？！”
　　
　　“练完之后就销毁，以免为害下代了……”
　　
　　景天又一阵咳嗽，好一会才平复过来：“你们……你们！”终于没有说出下文，只是长叹一声。
　　
　　“如今邪念竟然在锁妖塔里自修成一体，甚至可以吸收天下邪念供自己成长，实乃祸及天下，我等惭愧不已。好在邪剑仙还未成形，特请出将军，念将军看在天下苍生份上，出手相助！”
　　
　　“不是那么简单……”景天的眼里，是一片苍茫。
　　
　　“？何解？”
　　
　　“至静术根本不是记载上那么简单。知道为什么那是邪术吗？”
　　
　　“善恶本为相对，修真又怎能投机取巧？可惜我等就算了然，当时也……唉！”
　　
　　景天摇摇头：“其实，你们的邪念还在体内。当初逼出体外的，根本不是你们的邪念。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“善恶本为相对，逼出体外人又怎么活？恐怕当时逼出的，是你们体内的一魂……或一魄。那等荒魂在锁妖塔里吸收了足够的邪气本着不完整的灵魂四处为祸，不过是孤魂本性。但这法术为祸最大之处，却不在此，而是――你们今后转世，都要缺那十分之一的魂魄，至死亦不休！”
　　无极阁内，好一会都是寂静无声的。
　　
　　“罢了，你们的宝贝徒弟受伤快死了，此时因我而起，景某此生已没脸再欠人的了――有什么要帮忙的，尽管开口就是。”说到这里，景天忽然想起了什么，用严肃地目光看着清微。
　　
　　“景天兄弟，可是有什么事不解？”清微的笑容，是不是变得有些欠揍了？“这边说话。”遣散诸长老，清微引景天往后山上的铁索桥走。
　　
　　“说什么话还能比在无极阁内更安全？”景天嘴上这样说，却自觉跟上。
　　
　　“隔墙有耳啊……”
　　
　　这两个人究竟谈了些什么，暂且不说，为什么和阳长老泡的茶可以成为惩罚呢？那是因为这茶喝一碗足以让人三日不觉肉味！这么说可能有人要误会了。和阳泡茶难喝到世所罕见，“难喝”根本就不足以形容那味道，许多弟子喝下之后当场昏倒，久久不能回神，甚至还让人一吃饭喝水就想起那恐怖的味蕾，让人寝食难安，噩梦连连。不过，茶本身是没什么问题的，还对修行大有裨益。只是这样魔鬼般的修行方式，恐怕根本没人耐得住，怕还没等受益，先呕吐到厌食而绝命了。这么说，和阳长老你戴起眼镜就可以cos乾了吧？！
　　
　　想出这样的方式惩罚人，清微老头你也……
　　
　　景天黑线，从远处眺望喝下茶后泪奔的蜀山诸弟子，再看看旁边笑得风生水起的清微，忽然明白徐长卿那诡异的性格是怎么来的了。
　　
　　有其师必有其徒啊！！
　　
　　这么一说，还有个算是一半的题外话，清微和商风子也是多年的至交，诸位如果还记得商风子是什么性格，大概就要感叹：世上果然是物以类聚，人以群分！
　　
　　攻略十四：真相永远是美丽又恐怖的，大概吧……
　　
　　“这么说……你们想聚齐五灵珠修复锁妖塔？”云端上，景天和清微端坐在锁链上，不摇不晃，亦无一丝惊恐，仿若席坐于地般从容。
　　
　　“不错。”清微捋一下自己花白的胡子。
　　
　　“……”
　　
　　“不满么？”
　　
　　“锁妖塔为何而建，为何而留？”莫名其妙的，景天这么问。
　　
　　“小天这么问，可是不满了？要问它为何而建，我也说不清，为何而存，也许总会有理由吧。若没有理由，找个像模像样的理由，也就罢了。这锁妖塔这么些年，也变得不可或缺了。说句难
　　为情的――要是它真没了，老朽我还真是有点寂寞。”
　　
　　“那徐长卿呢？”眯起眼，凤目看来狠戾无比。
　　
　　清微“嘿嘿”一笑，不知为何有点……猥琐。“老朽就这么个宝贝徒弟，所以有个不情之请。”
　　景天忽然觉得背后有点冷：“什、什么？”
　　
　　“替愚徒做一回媒，向景天你提亲。”清微眼底的啊，是赤（BANwords）裸裸的没心没肺！
　　“……掌门不想江湖上传出‘蜀山某长老于后山看风景失足跌下山崖圆寂’的传言吧？”景天搭下眼皮，敛起所有的笑意问。
　　
　　“这不是开个玩笑嘛，别当真别当真。”
　　
　　“老不休……！”景天眼皮抽搐的次数，明显增多了。
　　
　　“不过……还是请小天善待他吧。”
　　
　　“因为他的身世？那你也该请紫萱好好善待他不是叫我这个跟他没什么关系的人啊！”
　　
　　“是吗？那请问我徒弟刚一醒过来，问的是谁的平安啊？我这个当师傅的也没见他这么挂记过呀。”清微半分醋味九分半调笑着说。
　　
　　景天咬牙切齿答应下来。
　　
　　待到两个神棍准备下山的时候，蜀山大多数弟子已经品过和阳茶的销魂滋味，并终身难忘。Mir咬着食指：“有……那么难喝吗？”
　　
　　和阳长老没好气地瞪了她一眼：“自己尝！”
　　
　　“……”Mir闭着眼，灌了一口，在常胤惊恐的目光中，又喝了一口――“好喝。”
　　
　　听到这个评价的诸弟子手中的茶具“劈里啪啦”掉在地上，摔得粉碎。“不可能――！！！！！！！”
　　
　　“住口！”和阳长老大喝道：“该干什么干什么去！”随后握紧Mir的手，一副“找到革命伙伴”的激动表情：“我终于找着知音啦，哈哈哈哈哈哈哈！”最后的几声“哈哈哈”竟然有几分，悲凉。
　　
　　“这个茶怎么做的啊？回去我给小尼泡……”Mir依旧不怕死地说，忽然觉得背后一阵一阵的凉风，回头就看见Nif用阴狠的表情瞪着自己。
　　
　　“你好意思说……给我跪下！！！知道我这具机械体究竟多贵吗啊？！五万CP啊五万！顶上中级渡人几年的工资了――你拽着它就敢闯到斗争漩涡中心，要是这乘体坏了你卖血卖肾卖角膜卖全家也赔不起！！！”
　　
　　“我、我……对不起。可是――不是没事吗？”Mir侥幸地说。
　　
　　“给我闭嘴！”顺便在跪着的MIr脑袋上放个花瓶――“老规矩，花瓶掉下来码字五十万！”
　　
　　米（泪）：素――
　　
　　“行了，就放过小米吧？”景天和清微走下来，就看见被罚跪的Mir遂哭笑不得，开口求情。
　　
　　□，就在这一刻发生――
　　
　　“哈？你谁啊。”
　　
　　Nif这句话一出口，很多人一愣，并不是因为Nif在开玩笑，相反，他的表情因为太过陌生，让人意外。
　　
　　“小尼，你在说什么啊？他是小天啊！”
　　
　　“景……天？可是这个代码完全――”忽然之间，Nif明白了什么，抓起景天尚未换下的蜀山弟子服雪白的衣领――
　　
　　“你玩的太过了！！别太过分――景天！！！！！！”
　　
　　在Mir的记忆里，似乎没见过Nif这么认真地生过气，就像对着另一个人吼，而不是那个笑得灿若星辰的少年。
作者有话要说：原来，这个世界上最舒服的事情不是睡觉，而是在一张没有下偏二十度角的床上睡觉…… 
                  惊变
　　如果我早一点发现，平时景天或嘻嘻哈哈或看似坏水一肚子的表情下掩藏在表象下的危机，或者早一点认清眼前这个人确确实实是景天，又或者我再早一点点检讨自己没所谓的态度，说不定结果并不是这个。但是，我的态度或是心情如何，不论对于景天还是结果，应该都是毫无意义的吧。
　　不论对于景天还是结果，应该都是毫无意义的吧。――米蕾优
　　
　　景天初到蜀山那一天，许多人都记得很清楚，可是许多年后，记得最清晰的，却不是这一茬。
　　
　　“邪剑仙上山之后第一件事竟然是叫蜀山弟子将流落在荒野的尸人集中起来？”蜀山西北脚大悬崖下，是一个天然大坑，在离悬崖顶不远，结了好几重的法阵，均是防止崖下的东西爬上来。而整个山崖下，是成片成片的尸人，密密麻麻，正像某种害虫一样向上爬，在撞到阵边缘，便被一阵金光给拦下，掉下悬壁，却百折不挠地继续未完的向上攀爬。
　　
　　“你说它的用意是什么啊？”景天摸着下巴，似笑非笑地问。“难道觉得孤单寂寞？”
　　
　　“连恋兄恋母的思念体都知道聚集星痕患者可以增强遗传思念的感应以快速找到杰诺巴细胞啊……”Nif面无表情地回答，却扭头不看满山的尸人。
　　
　　“我希望你用大家都能听得懂的方式解说……”景天干笑说。
　　
　　Nif咳了一下掩饰尴尬，遂改口：“这是我个人的推断，只供参考。假如真如你推断，邪剑仙不是邪念思念体，而是孤魂的集合的话，那么它现在最需要的是什么呢？”
　　
　　“……应该是一具可以供它附身的身体吧？”
　　
　　“还是一具可以完全发挥它实力的身体。不过，放眼天下，这种条件完美的身体要从芸芸众生中挑出来，也跟大海捞针一样。所以……”
　　
　　“邪剑仙就四处制造尸人，如果有不会被尸人化的，就是合适的身体？”
　　
　　“这是我的看法。”Nif老实地承认。
　　
　　“这不跟乱扔垃圾一样吗……”景天觉得可笑。“有没有更快拯救尸人，让它们变回正常的办法？”
　　
　　Nif瞪了景天一眼：“你主意那么正，还用得着我出手吗？！自己去想办法解决吧！”
　　
　　景天黑线：“还纠结那么一件事呢？别这么小气好不好，你看我都不在意，再说欠你的我一定会还清。”
　　
　　“在下人贱命薄受不起如此大礼！再说你真的以为引法外界的援助可以不受任何报应，不用付出任何代价么？！总是指望外力帮忙什么时候才能独当一面……！”
　　
　　“在天命面前，个人多强都是没有用的！”难得景天会打断别人说话，他也难得用那么哀伤的眉眼。
　　
　　“当初是谁信誓旦旦说‘我命由我不由天’的？当初又是谁嚣张跋扈来工作室踢馆的？！”
　　
　　“是飞蓬，可我是景天。”景天答得斩钉截铁。
　　
　　“……有区别吗？”Nif最不想听到的，就是这句话。
　　
　　“有，飞蓬是神，他不会觉得累；而我是人，我已经开始倦了。现在想想你说得没错，在时间面前确实什么都不堪一击。”这一刻，漫山的潇潇落木似乎都成了景天一个人的表情，脱离不了的，是枯长了千年的孤独，此时早已盘根错节，虬枝缠绕，化为枷锁架在那纤细的脖子上。“让你失望了吗？”
　　
　　“……”Nif别过头――“像你这种人，一辈子都不会明白的！”
　　
　　“明白什么？”景天无辜地问。
　　
　　“你答应五长老去寻灵珠修复锁妖塔了？”Nif强硬地转开话题，景天苦笑，却又自知理亏不去挑明。
　　
　　“是。谁叫……锁妖塔是他弄成这个德行的呢？”
　　
　　“……谁还在刚上山的时候把两个人的帐算的泾渭分明啊？”
　　
　　景天得意地摇摇手指，笑曰：“重楼虽然还没过门，不过，身为‘相公’的，就要把‘娘子’闯下的祸揽在身上去补救，这才是好男人。”然后，他不着痕迹地指指自己，笑得一脸奸诈。
　　
　　尼：……听见了么清微，臭老头你的提亲没指望了，跟玻璃上的苍蝇一样――前途是光明的，道路是没有的！
　　
　　清微也不恼，只是微一捋胡子，道：“小天啊，也是时候教你蜀山心法，来抵御魔剑的煞气了。”
　　
　　“哦。”想起来，当初无极阁议事，确实有提过这个问题，大家也都没有异译地通过了，景天也就放松警惕，让清微全权处理去了。
　　
　　“可是贫道要跟四位师弟结五灵阵制住锁妖塔，实在没有时间，你就和贫道的劣徒切磋一下吧。”
　　
　　“！！”
　　
　　大意了。
　　
　　这老头是蜀山掌门啊！
　　
　　先不说这人该是怎样的狐狸，也不说这人活了多久有怎样的老谋深算，就凭他是徐长卿亲嫡嫡的师傅，他就不可能胳膊肘往外拐，更不可能不护犊子！
　　
　　以上就是景天内心的呐喊。
　　
　　于是，蜀山后背弟子们，就有幸在每天早课时间，目睹他们的长卿师兄（师叔）和另一个帅的跟他不相上下的男子练剑，切掌。
　　
　　蜀山初级男弟子甲：好羡慕啊……以前长卿师叔都是和掌门练剑的。
　　蜀山初级男弟子乙：就是啊！这个新来的叫景天的是什么来头啊？
　　蜀山初级男弟子丙：你们这帮山林野人，他不就是前些日子在蓬莱一战成名的那个？（初级男弟子甲乙：你就不是山林野人啦？！）
　　蜀山某资深男弟子：我盼望能和大师兄练剑盼了好几年啊……怎么让一个外人捷足先登？！
　　蜀山某资深女弟子：废话，也不看看你长得那歪瓜裂枣的样配么！（转头星星眼）还是这对养眼……
　　蜀山初级女弟子甲：啊呀――！！刚才师叔和小天拼剑，两个人的脸只差一寸就能碰上啊！（我说那中间隔着剑啊……）
　　蜀山初级女弟子乙：师叔看着小天，笑得好幸福啊……
　　蜀山初级男弟子甲乙丙：你们……疯女人。
　　蜀山众女弟子：说什么？！找踹！！
　　被踹的初级男弟子：好男……不跟女斗――别踢脸啊啊啊！
　　
　　蜀山西北角，有先人曾在此用仙术放置了十几块浮石，蜀山高级弟子，可在此踩着浮石比武。一来比试两人的修行高低，而来也要时刻注意脚下，不要一脚踏空。虽说高级弟子都是修习过御剑之术，不怕掉下去摔死的，但掉落失重到底不是种舒适的享受。如此练习，更能磨练反应，长卿和景天，自然就是在这个地方练剑。
　　
　　本来，景天一直都是小心的，可是不知为何今天就是有些走神，竟然一脚踏空，就要掉下去。
　　
　　正心想自己糗大了的时候，腰间一紧，人已经被长卿给横抱起来落在平台上。一抬头就能看见长卿那无比温柔的笑脸，长长的睫毛，和藏在那之下的丝丝诡笑！
　　
　　一阵远处传来的蜀山女弟子的尖叫让他恶寒一个。
　　
　　“！你干什么？！”
　　
　　不要误会，长卿只是把手搭在景天的脉门上。
　　
　　“恭喜景兄弟。”
　　
　　“恭喜我什么？”景天如临大敌，身子不免缩了缩，在有心人看来不免更觉的他好欺负，想要好好蹂躏一番。
　　
　　“你有喜了，当然要恭喜。”
　　
　　“我弄死你！！！”景天双眼充血，恨不能把眼白也一并瞪出来般的凶狠地瞪着长卿。
　　*******************************************************************
　　早课时间过后，长卿的脸上多了红肿的印记，他倒是也不生气，依旧带着一如既往的欠抽表情解释说：“这些天有蜀山心法的帮助，加上景兄弟你一直以来的积累，脉象中的煞气渐渐消弭，且平稳有力，以后不但性命无忧，更可以说是潜力无限。只是……你起步较晚，还需付出更多努力才是。不过，还是该恭喜你的。”
　　
　　景天捂着眼睛，坐在石凳上，不知该哭还是该笑――心中无限地腹诽，蜀山的臭道士，蜀山的臭道士们！老子上辈子造孽是多，可我欠你们的吗？！
　　
　　“还有……”
　　
　　“还有什么？！”
　　
　　见长卿笑得合不拢嘴，景天越发地恼怒，吸了口气勉强使自己冷静下来，才和颜悦色（至少看起来是）地问：“还有……什么？”
　　
　　“不知为何，你还有点血虚之相，看来有些日子了，虽说这是山顶，不会有中暑之虞，不过毕竟是夏天了，注意一点比较好。”
　　
　　景天好尴尬。
　　
　　把人家的好心当成驴肝肺，想来他也不是第一次做了。
　　
　　不过还是有点心虚，所以为了以后不再心虚，景天老老实实低头：“对不起，还有……”
　　
　　“还有？”
　　
　　“谢……谢。”最后的尾音，小的连景天他自己都听不见了。
　　
　　饶是如此，也够假道士内心雀跃了。
　　
　　人在经阁，手里翻阅着有关养生类的典籍，可是书拿反了都不知道！
　　
　　“大师兄……大师兄？”常胤好心想提醒提醒，可是叫了半天都没反应，心想他们派算是拿得出手的蜀山菁英代表徐长卿难道是中暑了？不会吧――这山顶四季温差都不算大，现在更是盛暑纳凉的好去处，怎么还能中暑？
　　
　　“咳、咳……”旁边传来Nif低声咳嗽的声响，常胤这才想起来好像还有个可以商量的人在经阁，虽说对他，常胤是有些心理阴影的：“呃、路兄，大师兄他、他怎么了？”
　　
　　“他是你家师兄又不是我的师兄，我怎么知道？咳咳……”
　　
　　“……”
　　
　　“那还用问吗？当然是小天对他态度升温了啊。”Mir煞有介事点头，一锤定音。
　　
　　常胤无语，想起了什么忽然脸红低头，书倒着拿遮住脸。
　　
　　“不对吧小尼――你的身体好像是机械体，没有道理咳嗽啊？”过了半晌，Mir才发觉有什么不对劲。
　　
　　“今天晚上有雨。”
　　
　　“有雨？？”
　　
　　“啊，虽然这种海拔竟然还下雨确实很奇怪。”不论Mir还是常胤，都不明白这其间到底有什么关联。Nif的眼角，撇到长卿换了一本《血凝咒概论》读。“很久以前出过事故，我伤在本体上，一到阴雨天换季或是气压明显变化时就会有反应，不太舒服，咳咳。”
　　
　　“那不是现成的天气预报？！”Mir依旧没注意到长卿的眼神变冷，一目十行开始扫视卷轴。
　　
　　“还好吧。徐长卿，”Nif忽然转过头越过常胤对他说，“来不及了。”
　　
　　一句莫名其妙的“来不及了”，却让长卿从席中拍案而起，气势汹涌地瞪着Nif。“什么叫‘来不及了’？”话一出口，语气冷得能冻掉人的耳朵！
　　
　　“说起来，时间也差不多了，小米去把这个送给景天去吧，别半路迷路找不着。”顺便无视了长卿的问话。
　　
　　“你嗦啊！我又不是幼儿园生――”Mir接过来一个锦盒，又问：“什么东西啊？再说为什么要我跑腿？”
　　
　　“别那么八卦，是景天订做的，送过去保证你看见好东西就是了。”Nif比了一个胜利手势。
　　
　　“什么啊那个表情？我骗过人吗！”
　　
　　“……没少骗过。”
　　
　　Nif被掀老底，怒了：“快去！”
　　
　　见Nif确实不舒服的样子，Mir心一软，走了。
　　
　　直到经阁只剩三个人，Nif才收起假愠的表情，老实地回答刚才的问题：“因为我现在实在不想看见景天那张脸。臭道士你能不能收一收你的杀气，跟我发飙有用吗？”
　　
　　徐长卿一把甩过刚才的轴卷：“你早就知道？！”
　　
　　“劝不下来跟不知道也没两样――别太自负，他想做什么只要一决定，别人就没有插嘴了余地了。要是你跟他嗦，他就压根不让你知道，主意正得很……咳咳。”
　　
　　还没说完，就见长卿摔门而去。
　　
　　“你们……在说些什么啊？”现在只有常胤一人不在状况中，不免开口问。
　　
　　Nif捡起脚边的轴卷，交给常胤，示意他自己看。后者拿起轴卷看了几行仍旧不明所以，只听Nif幽幽下结论：“今晚，是暴风雨。”
　　
　　蜀山确实有好长一段时间没见过这么坏的天气了，乌云黑压压聚集着，因为这里近天，看来那乌云似乎也触手可及。室内越发的昏暗，景天吹一下火折子，点着了油灯，摇曳的火光时不时把阴影拉长，影影绰绰之间，似乎有什么开始改变了。
　　
　　那拉长的阴影，看来好像一个正在哭泣的少女。
　　
　　景天看着影子，嘴角扯出一个意料中的微笑。
　　
　　Mir刚推门，就看见这鬼影绰绰的一幕：景天对着一盏孤灯，孤灯和他的背后，是阵阵阴风，还有发光的魔剑。魔剑亮到极致时，有青蓝的萤火溢出，最终盘旋交叠，化成了一个人的轮廓。
　　
　　景天欣慰地转身，当然了，能让他这样笑的，只有他的妹妹。
　　
　　龙葵。
　　
　　“唉？不是小尼过来啊……也罢，谢谢跑腿过来。”景天在Mir还没从龙葵的绝世红颜中缓过神时取过她怀中的锦盒。打开，自然是景天订做的――广袖流仙裙，的，仿制品。（尼：尽情地笑吧笑吧，我当然没本事做真品啊！）“换上吧。”
　　
　　龙葵犹豫了一下，但最后还是忧郁地点点头，捏指成诀，光点霎时包围衣服，同时龙葵的周身也被同样的光包围，下一秒，她人已经穿着完毕。
　　
　　佩戴整齐，衣袂翻飞，淡淡的颜色显得肤色几乎透明，脸上确实白里透着粉，看来吹弹可破，剪水眼眸上的，竟是天生的远黛眉！粉唇光洁，鼻若凝脂，这样的神姿，怕洛神也不过如此吧？
　　
　　“哥哥……”起步，婷婷，一颦一语都是千锤百炼的宫廷礼仪，她在离景天几步的地方停下，欠身一个大礼，吓得Mir的眼珠子没掉下来。
　　
　　“小葵哪……”景天抚额，哭笑不得：“你先看看自己的脚下？”说着调皮地眨眨眼。
　　
　　其实龙葵的脚下什么都没有，除了刚才就很吓人的影子。
　　
　　是影子啊。
　　
　　是影子啊！
　　
　　各位，你们还没发现其中的玄机吗，是影子啊！
　　
　　龙葵抬头，幡然醒悟，再不顾什么矜持，大家闺秀的礼仪，还有什么几百上千年的束缚，只把一腔的思念都化为助力飞奔向景天，一个飞扑竟然把景天给扑退了三步开外，最后把人扑倒在地上。而罪魁祸首小葵一点反省的意思也没有，窝在景天怀里撒娇不停重复呼唤“哥哥……”
　　
　　“好了，你都多大了，也不怕人家看了笑话……”景天无奈地摸着小葵的头，算作安抚。
　　
　　“谁看小葵也不怕，笑死小葵也不怕!再也不要跟哥哥分开了，小葵在剑里最大的愿望就是有个温暖的身体，可以让哥哥摸摸我，抱抱我，哪怕只有一天，一个时辰，一瞬间也可以！”说着泪如雨下，那不是眼泪，是一千年的委屈。“哥哥，我们不要分开了，好不好？”
　　
　　“不分开了。”景天搂住龙葵，下巴抵在她的额头，好让这个拥抱紧一些。
　　
　　“所以不要哭了。”
　　
　　“不要，小葵就要哭。”说罢还用景天的袖子擦脸，模样真是让人爱也不是，恨也不是。想来，她上千年的等待，不过是换现在这一刻的撒娇。
　　
　　“是、是。”景天的语气里，透着说不出的宠溺。
　　
　　屋内影子一晃，原来是烛火明灭。景天若有所思地注视着那又归于平静的灯火，拍拍龙葵。“哥哥有事，等一下回来。”遂要起身。
　　
　　“不要！上一次哥哥就是这么丢下小葵再也没回来的！！就是这么让小葵等一千年的！”语调里是说不出的撕心裂肺，几乎要句不成调。
　　
　　“这一次不会了，乖。”
　　
　　“不要、不要！”龙葵紧紧抓着景天的袖子就是不松手，那等待的一千年，是怎么样的痛苦绝望？又是怎么样残酷的不忍回顾。
　　
　　一个闪电划过夜空，景天抓起魔剑踹开大门，外面是不知何时站在那里的徐长卿。风雨大作的暮时，白衣在黑云翻滚的背景下，不知为何显得森然。
　　
　　“景兄弟可以让一下吗？”
　　
　　“是景某对不住了。”景天将龙葵推到里间，一步跨出，顿时淋了一身的雨。可是眼睛却前所未有的亮，透出慑人的寒光。
　　
　　“徐某，得罪了。”七星剑出鞘，隐隐有龙鸣之音！景天一个弓步，站稳将魔剑一横，要接下这一刺。未曾想长卿这一剑根本不是刺景天，而是一招虚式，七星剑的剑尖在景天的剑锋上划开，顺势就杀到了他身后！
　　
　　“不好！”来不及将剑也反过去，景天只好单手持剑，空出的一只手去抓长卿。
　　
　　没曾想，这一抓，才是长卿等待的结果。
　　
　　长卿一开始的目标就不是屋里的小葵，而是景天。他趁景天关心则乱的这一刻，也反过来制住景天伸出来欲以拦住自己的手，一剑回燕刺，连剑一起埋入石墙，另一只手朝景天的胳臂窝狠狠一拳，顿时，景天的手一阵锥疼，长卿就势握住景天的手，一把握着景天的手让他自己将剑刺进墙壁，“咔嚓”声那样刺耳，长卿这一下，力道之狠竟然拽得景天的小臂脱臼！
　　
　　两把剑都没入墙壁，形成一个十字把景天钉在墙上，稍一动，都是绝世神兵，非见骨不可！
　　
　　冷汗和雨水交织在一起，景天咬牙忍住疼痛，眯着眼看眼前这个男人。
　　
　　对方也好像是第一次认识他般的打量他自己。
　　
　　“你就不好好再考虑一下吗？”这种没有音调，仿佛每个字都是从牙缝里挤出来的口气，让景天第一次重新认识了长卿。
　　
　　“我要是会再考虑，当初就不会这么决定了！”
　　
　　“是么……”长卿的吐吸打在景天脸上，明明那样湿热，却让人寒到心底。他一手捶在景天的头边：“那就别怪徐某替你‘重新考虑’了！”
　　
　　“你敢！先踏过我的尸体再说！！”
　　
　　“放开天哥――！”三支翎羽箭压风过来，长卿拔出七星剑悉数挡下。魔剑似有感应般破壁而出，乖巧地躺在景天手里。
　　
　　不远处，是妖娆如芍药的龙葵，蓄满了火神弓，三支待发。
　　
　　“快离开，你不是他对手！”景天大吼。
　　
　　红葵不为所动，先发三箭。“臭道士一个，老娘才不怕！！”
　　
　　可是长卿从容地接下所有的箭，一个反手又当飞镖抛出去。同时手中结符，口中念念有词，景天来不及叫不好，身体已先做出反应，一步起跳，挡在了龙葵前面。长卿的那张驱鬼符，也就结结实实打在景天后背，震得他眼前一黑。
　　
　　好在这符没有打在龙葵身上。
　　
　　景天中符，撑死不过是中到重伤，可是要是打中了龙葵，非魂飞魄散不可！
　　
　　就算龙葵有了身体，毕竟还是鬼。
　　
　　“姓徐的――你下手太重了！”景天甚至都不稍等他脱臼的手臂治好，就单手拖着剑，转身砍向徐长卿，那在地上划过的剑锋甚至和石砖擦出了惊心动魄的火花，在滂沱的大雨里，分外可怖。
　　
　　攻略十五：既然黑王子黑契约者都是妹控，那么黑化的景天控妹也是情理之中。
　　
　　让蜀山诸弟子记忆犹新十几年的一幕，就从这时开始了。那一天，长卿的万剑诀散出骇人的白色杀雾，在夜雨的反射下，愣是绚烂地宛若烟花，一式镇压，也分不清是冷雨还是剑气；另一边，景天握紧了魔剑，骨节分明，十指如玉，就是这么看来温良的甚至只有单手，竟然使出惊天地泣鬼神的残影剑，将万剑诀的剑气悉数挡下！
　　
　　长卿杀出剑阵，而景天也逆流而上，两人持剑，竟然在解除的那一瞬促成了针锋相对！
　　
　　两把剑，剑尖对剑尖，谁也不让谁。而相撞的真气，竟然把漫天的大雨给逼退！
　　
　　那拼剑的两人周围，形成了一个小小半球圈，里面的雨水，竟被炽热的真气给蒸发了。冲击波撕飞了长卿的外衫，也扯断了景天的发带，那头青丝就飘在风里。若非如此，时间似乎都停止了一般。
　　
　　见久攻不下，景天心一横，将剑扭转了个角度，就放任长卿的剑过来扎进自己那只脱臼的左手中。
　　
　　血肉翻飞，隐隐，还能见狰狞的伤口里，露出白骨。
　　
　　那一瞬，长卿痛的都忘了真气护体了。
　　
　　心似乎可以滴出血来。
　　
　　导致下一招想要拍长卿一掌的景天不得不急急收手――这一掌下去，长卿不用真气护体，只是死罢了。
　　
　　强行收掌，景天逆了一口真气，如风中落叶一般摔在了积水里。
　　
　　没了真气罩，雨水继续无情地打下来，时间仿佛又开始流动，也唤回了长卿的心神。
　　
　　“景天――！！”
　　
　　景天单手撑地，散开的头发挡住了眼睛，顺了一口气，却没忍住，一股鲜红的血顺着嘴角流出。
　　“你……有点同情心好不好？不要为难小葵，她是……她是，我的家人！”
　　
　　长卿按住他――“我就是同情心太多了，才让你这么放肆！”
　　
　　常胤哆嗦了一下：“到底、到底是怎么回事啊？难道真的像小米说的，是攻与受之间不可调和的矛盾导致的冲突？”
　　
　　Nif喷笑。“攻与受之间不可调和的矛盾”一般而言好像是指“反攻可行与否”，目前好像还不用担心这个，倒是――“我说你都被小米灌输了些什么观念呀？啊哈哈哈……咳咳！”不知是笑咳嗽的还是本来真的身体不好，笑得那样不尽兴。半晌他才绷着脸，抱臂淡淡道：“血凝，景天用自己血和寿命给龙葵铸造了新的身体。”
　　
　　常胤大骇：“那不是要折寿，而且是一半的寿命吗？！”
　　
　　“是啊。”Nif索然的表情，忽然让常胤想起那一日他拽着景天衣领怒吼。“你、你那时就知道了？”话一出口才明白自家师兄说的是什么。
　　
　　“而且，龙葵是一体双魂，虽然是双重人格，但是景天也给后出现的人格做了身体，以后，红蓝两个人格可以交替出现，也可以同时现身。到底同出一源，不过……怎么说，也会进化成不同的人吧。”
　　
　　“那……景兄弟只剩三分之一的寿命了吗？！”惊骇之余，常胤不免要真心敬佩起这个叫景天的少年。
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“是我话没说明白，还是你们蜀山都是豆腐脑？天真，太甜了！简直比绫里贵美子的大福饼还要天真――”
　　
　　“是寿命减半后再减半！要我把话说得更明白吗？就算景天有一百岁的寿命，他现在也顶多只能活到二十五岁！！！”
                  红莲
　　说不定到最后的最后，β版的主线就是“我们后知后觉发现全被景天一个人给耍了”。――尼布鲁海楚
　　
　　昨夜倾盆的大雨，和振聋发聩的雷声，似乎都不是真的，第二天就过眼云烟，朝露清新，艳阳高照，全然不见昨夜风云乱舞瓢泼倾盆痕迹，只余昨夜凋敝的一地黄花唱出挽歌，为不可挽回的事实作证，为必定到来的未来叹息。
　　
　　晨曦清明，又适逢天气风和日丽，景天仗着蜀山什么九转再造丹之类的医家圣药都不缺还不吝往他身上用，第二天就下床，不好好养伤。“腰用力，手要握得稳，目光要平视。”
　　
　　一大清早，景天就在习武的平台，指导起龙葵弓术――要不是他对自家妹子不遮不掩，恐怕大家到现在还不知道景天是十八般武艺样样精通的。
　　
　　龙葵拉满弓，却在放弦的时候手被弓劲震得一晃，箭朝着完全不着地的方向飞走，脱靶。
　　
　　龙葵羞红了一张小脸，宛若红遍一山的杏花烂漫，低下头：“小葵……是不是太笨了？”
　　
　　景天不怒不恼，只是淡淡笑着：“重来，再试一次。”
　　
　　仍旧脱靶。
　　
　　小葵泪眼朦胧。
　　
　　“别、别哭啊……第一次就能拉开弓就已经很不错了，想你哥我当初别说开弓，连弓都提不起来！被殷子封笑死――”
　　
　　“……哥哥那时开的是猎狮弓吧？开弓就需要内力的那种，少说也有二百石重，再说那时哥哥还不满十岁。”捂着脸的龙葵用没有声调的语气说出这些，景天的安慰打了水漂。
　　
　　“……”景天先被噎了一下，然后翻着白眼上下打量了一下龙葵：“你这孩子，怎么没用的都记这么清楚……再说谁究竟教你这么噎人的啊？究竟是谁啊？！”（米尼：不就是你吗？！就是你啊别看别人！）
　　
　　“哥哥的事情，都不是没用的事情，是很重要的事情！”
　　
　　景天低头，他被龙葵那认真的表情给打败了。
　　
　　他为数不多的良心被龙葵那炯炯有神的耿直眼神给刺激出来了，摔在地上被自己过去的罪孽给虐了――她这样认真，不得不让景天觉得惭愧！
　　
　　果然是一物降一物呀。
　　
　　“总之，不要那么急，反正有的是时间。”
　　
　　“有的是时间？”虽然长卿的声音已经不像昨天那样尖锐里透着压迫，然而冷淡的语气和与此截然相反却被小心藏匿的愤怒，在这短短五个字的一句话里传达。
　　
　　倒是景天不卑不亢，甚至有些无视的意味在其中，他缓缓转过头，眼里装满温柔：“小葵现在的生命和我是连在一起的，就是我死了，小葵再转世也可以和我做兄妹。”
　　
　　他料定了自己一去，龙葵必不独活！
　　
　　这一次不用担心一个人了。
　　
　　不用说，水做的小葵已经感动得梨花带雨，泪眼婆娑了。就连长卿也被震撼在原地，久久不能开口言语。他成千上万的说教都成了长篇累牍，与废话无异。
　　
　　长卿的眼中，是深沉的哀伤，和挫败感。
　　
　　景天可以为他的妹妹折半辈子以上的寿命，却从没和颜悦色对他说过话。
　　
　　而且，看来时间也等不到那一天了。
　　
　　他走神的太严重，等到再回过神的时候，景天已经像八角章鱼缠上他，手还不规不矩握着他的小臂又揉又捏，脸上又挂着招牌式的和蔼亲切笑容，没有阅历的，当然会对着这个面若桃花的男人掏心掏肺，为他上刀山下火海。可是，长卿是蜀山菁英，还是清微的大徒弟，隐藏句就是“是那个一肚子坏水每天净想着怎么祸害人老不休的清微的徒弟”，在清微身边这么多年，就是本性纯良得没学会怎么坏人，也早被坏习惯了――况且，长卿好像还不是纯良到可以领好好先生奖状的男人。
　　
　　“……什么事？”
　　
　　“听说徐大侠不但相貌堂堂武艺出众还才华横溢文武全才墨宝更是蜀山一绝。”长卿有种被微笑的景天的炫白牙齿给晃到的错觉。“所以想请徐大哥给抄几份经书……”霍！都不叫“姓徐的”“假道士”“水豆腐”“山林野人”而是亲切的“徐大哥”了，而且长卿总觉得这声徐大哥……有那么一点，过于温柔了。
　　
　　不是徐长卿错觉。
　　
　　实际上，自从连红葵都被实体化，她就在蜀山上没消停过。红葵贪嘴，她倒不是吃货，而是有点美食家倾向，因为本体是鬼，所以不吃东西也可以。要按她的说法，能被她看上的吃食那是那做菜的人三世修来的福气。
　　
　　红葵的每日日程最开始就是趁人不注意溜进蜀山总厨房，什么那边的炒笋片放盐少了，翡翠菜心不够脆，麻婆豆腐馅料做得不够麻味，米糕蒸的时间过了……气得掌厨的宁觉一摔大勺，扔出俩字：你做！先不说红葵偷食还挑三拣四，哪一个蜀山弟子不是心高气傲，就是正常人也禁不起她这么说？
　　
　　倒是红葵发扬景天的坏笑，明明一双杏目，愣是被她笑出景天那双凤眼的狠辣：“老娘早就吃腻你们蜀山的青菜萝卜了，正好，打点野味回来――我把话摞这，老娘想吃肉！”
　　
　　于是，宁觉只好认栽作罢，他也不想看着这清静的修真之地的厨房传出阵阵荤香。
　　
　　这倒是次要的。
　　
　　所谓不是一家人，不进一家门，要是觉得蓝葵太温柔，没有景天那种恶劣的整人习惯看，红葵就知道，什么叫不走种!
　　
　　三天两头找个常字辈的弟子，把他气得气血贲张，吓唬一下守一同学，最出格的，就是把藏经阁里好几部经书给拿来涂鸦了。好在红葵调皮归调皮，但毕竟是活了上千年的极有道行的鬼中贵族，知道在人家地盘上撒野，底线在哪里。不通文墨的她，竟然知道哪些是传世精品，这些绝版，她不祸害，而转挑一些大家常查阅、虽然不怎么急用、但修复抄写起来比较让人头痛的那些。
　　
　　当然了，妹子惹下的祸，依旧由身为大哥的景天来埋单。
　　
　　并且，景天从来都是有资源绝不错过的，看长卿这么现成的劳动力怎么能放过啊！
　　
　　长卿半耷拉着眼皮，额间一滴汗，斜眼看着眼前的笑开了花的少年：“就为这个？”
　　
　　“……”灿烂指数不知不觉提高了。
　　
　　“这个好说，跟我来。”
　　
　　龙葵下意识拉住要跟上走远长卿的景天的袖子――“小葵？”
　　
　　一向恬静可爱小鸟依人的小葵居然板起脸：“小葵……不喜欢他，害怕他！”
　　
　　景天闻言，不禁哑然失笑：“姓徐的，你果然混得失败，连我如花似玉心地纯良单纯可人温婉大方善解人意的好妹妹都排斥你，啧啧，真是差劲啊。”
　　
　　“哥哥……我在说正经的啊！那个人好让人害怕！”
　　
　　景天摸了一下龙葵的头：“相信你哥哥我，人家不说一物降一物吗？”
　　
　　“哥哥可还记得是谁害我们家破人亡？”
　　
　　“杨国国主。”
　　
　　“不是。”龙葵咬了一下嘴唇，回忆，让她的脸色惨白：“天子无道，纲常罔顾，周走到了尽头，乱世弱肉强食，杨国破我姜国，不过仗着兵强，其辱乃是亡国之辱；害母后三年不眠不休积劳成疾的，却是齐主、那个大坏人！”
　　
　　“难为你，竟然还要懂这些……你还记得齐国国君？”景天的眼里，是不忍与心疼。
　　
　　“当然记得！那登徒子当年是怎么羞辱哥哥的，我发誓做鬼也不放过他！”
　　
　　“登徒子……这个词，谁、谁教你的？！”景天一脸自家妹妹被人带坏的表情，被吓得不轻。
　　
　　“那个人，好像齐主……所以小葵好怕他靠近哥哥，哥哥不要再招惹他了，离他越远越好！”
　　景天忍俊不禁，抚了一下龙葵，沉默着，跟上长卿。
　　
　　蜀山大弟子的房间，果然气派，就只照无极阁差一点点，靠在窗户边，就能俯视陡峭的山坡山一丛一丛的枫树，要是到了秋天，这里能看到怎样绮丽的绝色风景，可想而知。
　　
　　“要是景兄弟喜欢这里，跟五长老知会一声搬过来就可以，这房间虽然不大，两个人还是住的下的。”
　　
　　景天淡淡道：“免了，还是留给紫萱嫂子的好。”
　　
　　“……过来研墨。”长卿也不和他纠缠。
　　
　　“啊？”
　　
　　“怎么？不是要抄经么？”
　　
　　心想这人真是在你意想不到的地方正经得一塌糊涂，景天既不小跑绕到案前，恭恭敬敬扮起书童。
　　
　　待到研好墨，却见长卿递来一只中号狼毫――“干什么？”
　　
　　“求人不如求己，自己抄吧，这里的是长卿闲暇无事誊抄的，依次做模板即可。”长卿也一本正经，要不是悉知此人本性，景天就要老实地点头中招了！
　　
　　“你有不早说，把这些移到藏经阁不就行了吗？”
　　
　　“抄不抄？”
　　
　　“不抄。”
　　
　　长卿也不跟他废话，一把点中景天大穴，几步仙风云体绕到他背后，用膝盖一顶把景天踢到席上，一掌按下来：“一炷香，抄完《道德经》。然后按照相同的速度，把剩下的典籍抄完。”
　　一炷香？抄经可不是泡面！
　　
　　景天黑线：“小的字不好，被家父抱怨许多次了，不敢侮辱各位大仙的眼睛！”
　　
　　“那好办。”
　　
　　在景天越瞪越大的眼下，长卿在景天背后坐下，握上他提笔的那只手，一笔一划，手把手教。
　　
　　当笔直的脊梁贴着微微起伏的胸膛，当骨节分明的玉指被握在白皙的手掌里，甚至鬓角似乎都能贴在一起缠绵――这个世界多么和谐啊！
　　
　　“姓徐的，先把我的穴道给解了！”
　　
　　“然后就坐等着你报复么？”
　　
　　“我……你一个出家人怎么这么小心眼！”
　　
　　“你也知道，徐某是个假道士！”
　　
　　怎么看，这人好像也在……难道是耍脾气，撒、撒娇？！景天先为自己的恐怖想法恶寒了一下。然后在心底狠狠摇头，语气平和地商量：“给我解开吧。”
　　
　　“你其实根本没有信用！”
　　
　　景天苦笑一下――这人还真是一针见血。
　　
　　然后，姓徐的怎么也没想到的一天，出现了。景天不带一丝愤懑或是不甘地叫了一生：“长卿。”
　　
　　长卿愣了，心想自己是不是做梦，侧过脸，看看怀里的人。
　　
　　那人还是笑面如三月桃花，不带一丝阴霾，完全看不出是个命不久矣之人。他似是被长卿的反应给逗乐，于是又半带恶意叫了一声：“长卿，给我解穴，我不会做什么。”
　　
　　鬼使神差，一切，真的是鬼使神差。
　　
　　解了穴的景天，果然很有信用，他没有急于脱离某人的怀抱，而是淡然地从右手抽出笔，暂且任由长卿握着他的右手，而他，则是放开跪坐的姿势，捶捶微酸的小腿，然后索性往后一靠，将半个身子的重量压在身后的人身上，甚至放肆地蹭几下，找了一个舒服的姿势半躺在长卿颈间，表情极为悠闲！
　　
　　――要不是眼下这情况，这个状态，应该能让某人十分心满意足。
　　
　　“敞开天窗说亮话吧，你到底想怎样？”可惜，景天一开口，那满室的暧昧荡然无存。
　　
　　“什么叫我想怎么样……这个问题我该反过来问你！”
　　
　　景天慢慢闭上眼，思索了一番，不着痕迹地斟字酌句：“我不知道，该怎么跟你说清。我累了，长卿，所以不要再……”斟了半天，似乎还是找不到适合的词。
　　
　　“‘不要再多事’？！你这个人――”握紧的手，不知不觉加大了力度。“永远不知好歹！”
　　“可以不要对我那么好么？”
　　
　　“那不关你的事。”
　　
　　景天似乎装够了，少一用力，离开最舒适的位置，扭过头，一字一顿道：“因为，我还不起。”
　　
　　随后，也不管那一摞一摞的书，拂袖而去。
　　
　　独留一室瑞脑，销的不是金兽，而是蚀骨腐魂。
　　
　　长卿提笔，续着刚才的字接下来默写，那里早已没有那个人的温度，但似乎，冷香犹在。
　　
　　然，提笔不成书，只因心已枯。
　　
　　“出来。”
　　
　　红葵吐吐舌头，从窗外跳进来。
　　
　　“有何贵干？！”长卿对红葵，就跟景天对他没什么区别，也是从没什么好脸色。
　　
　　“哎哟，好凶啊……”
　　
　　“无事请回，在下还要替阁下收拾残局。”那成摞的典籍，即便长卿用默写的，还是要好一段时间。他一挥袖，算作送客。
　　
　　“真小器。”
　　
　　“多谢夸奖。”
　　
　　红葵挠挠头，一副有点为难的样子：“我说臭道士，你……不要这么小心眼，听我把话说完成不成？”
　　
　　长卿放下笔，但眉间的锁，还没有打开的迹象。
　　
　　“我知道的，天哥命不久矣。但是……但是，如果我不要这个肉身，还有自己的千年修行，那么，天哥不但可以延寿比现在多一倍的寿命，还可以登仙！”
　　
　　长卿抬头，重新看一遍红葵。
　　
　　“看什么！”
　　
　　“没了肉身，都好说，可是，没了修行，你……会魂飞魄散。”长卿简单的陈述事实。
　　
　　“怎么，你以为鬼都只会连累人命吗？”红葵毫不掩饰对道士的鄙视。“说句实在话吧，我就是为天哥生的，为他不要性命没什么，本来……因为她需要人保护，所以我就诞生了；因为她想守护天哥，所以我就要为她的愿望付出一切。”
　　
　　“谁叫她那么没用呢？”
　　
　　“我知道的，全蜀山上下就你道行够将我的修行度到天哥身上，五个老东西不算，而且就只有你绝不会坐任天哥死掉，所以本姑奶奶给你这个面子。”
　　
　　看着红葵自说自话，长卿却一改以往的态度，没有打断她。直到看她半晌不说话，才幽幽问：“你可想好了，真的舍得，不悔？”
　　
　　红葵一个鬼脸回应：“怎么可能不后悔啊？！告诉厨房的，菜做得太淡了，最重要的是要有肉！还有主殿的三座像不好看，换一换，哦，告诉你那些同门别没事动不动就说教，还叫我读这读那，老娘最恨的就是读书！这么一想，还有这么多事没做，真恼人!”看长卿愣在案前，红葵稍微收敛一下。“但是，我并不后悔。”
　　
　　她把目光移向窗外：“天哥其实并不喜欢国事和打仗，却还在不到十岁的时候自己读兵书；明明只喜欢戏弄别人，却硬装的像个老头子算计起有不臣之心的臣子；明明只喜欢玩，却怕双亲失望硬是收起玩心。这就是她记忆中的哥哥――虽然我是在她死后才出生的，但是想想就知道啊，我也只喜欢戏弄别人、好好玩，可是若然要我去做不喜欢的事，死也不要，虽说我已经死了。”红葵瘪瘪嘴，十足的孩子气。
　　
　　红莲，开在净土。生的高傲，逝的，也不声不响。只摇曳在彼岸，没有石蒜的不干不脆，只把一腔的豪情，像火焰一样绽放。
　　
　　红莲，最是妖娆，及腰的那头青丝散漫在肩上，桀骜不驯！
　　
　　“他其实，从来也没过过自己想要的生活，好不容易要过上了，却没几天。想我龙葵已经当了千年的逍遥野鬼，让给他天哥也是天经地义。”
　　
　　“……”
　　
　　“再说，这么多年，还是第一次，有人如此待我……”有温热的身体，可以吃好吃的东西，做鬼脸不会再被人无视，可以尽情戏弄人……一切的一切，拜他所赐。说不开心，是假的，原来，她要离开，最不舍得的竟然是这个便宜哥哥。
　　
　　“看什么，还不动手？！”红葵一甩袖子，仿若一道红霞，又似银钩出鞘，叉着腰的娇蛮神色，有点无赖，有点直白得可爱。
　　
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　
　　长卿拔剑，对准龙葵。
　　
　　说时迟那时快，竹制的门帘一闪，一道紫影闪进轩室，一掌打飞徐长卿的七星剑，无影神刀架在他脖子上，待一看清，不是紫萱瞪着美如隽画的星眸，又是何人？
　　
　　“好一个没心没肺的冷血男！”紫萱不由分说，照他左脸一巴掌，还没等长卿反应过来，右脸又被招呼了一巴掌！
作者有话要说：不得不说，还是病了之后文思如泉涌啊――因牙疼肿了半边脸，尝到久违的点滴滋味的N某如是说。 
                  情天不老
　　蜀山大部分的时候都是宁静的，甚少有像这几天响声大作的时候，蜀山初级弟子们听见打斗声靠过来围观的时候，长卿的房间已经毁去了七七八八。
　　
　　当初级弟子们问出很没技术含量的“发生了什么”时，长卿和紫萱两人竟然同时黑着脸转头，冷冷道：“打雷！”
　　
　　天上，晴空万里。
　　
　　这是比问题更没技术含量的谎话回答啊！
　　
　　那强硬的跟宝刀有的一拼的硬冷气场刮过初级弟子们的头皮，年轻人们一夜之间明白了什么叫要保持缄默并保持不关心态度退出，最重要的就是：什么都别问！
　　
　　尼：啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……夫妻吵架，晾着就行了，都是没成过家的大家闺秀啊？！
　　米：道士当然都没成过家……
　　尼：哦，原来是集体待嫁。
　　米（竖起大拇指）：GOOD JOB！记下来！
　　蜀山众弟子（瞪）：……
　　
　　终于，倒霉不再眷顾蜀山弟子们，而是缠绕上红葵――这狭小的地方，进也不是，退也不是，原地不能守，撤离不能逃，虽说遵照紫萱的话，藏在了她的身后。
　　
　　可是问题没有得到根本解决。
　　
　　活下来，景天怎么办呢？
　　
　　“唉……”幽幽一声叹息，打断了红葵的思绪，景天不知何时出现，用食指轻弹一下红葵的后脑，惊得她茫然回头！
　　
　　无声对峙中的长卿和紫萱也注意到了景天无声息的接近，却也没有罢手言和的意思。
　　
　　“我说傻丫头片子，你哥我究竟为了什么才给你塑了新的身体啊？怎么这么大了都不懂珍惜……”
　　
　　红葵忍着不甘和恼怒低下头，过了一会才抬起头，吼出让景天错愕不已的话来：“当然是因为你可怜我！我是我，她是她，不过不是因为她你连看都不会看我！”
　　
　　景天一愣，明显地感觉到他呼吸有那么一秒的滞住，笑容僵在脸上，可是背后却散发出赤黑阴森的气场，与明媚的笑容形成可怕的对比，让赶到围观的蜀山弟子一阵悔到肠子里自己今天怎么就这么八卦。
　　
　　“谁把你教成这样的啊啊啊？！”景天发飙了，当着假道士和紫萱姐姐的面拽过不知是来不及还是被吓得没能躲开的红葵，掐住她的脸不断糅啊糅――“我景天自认是很小器的，还没闲到给自家以外的人做那么多事！！你这孩子到底是谁教你打肿脸充胖子愣充英雄的啊？！”
　　
　　围观群众某：好像是你本人来着……
　　
　　龙葵的脸到底是被掐肿了，红红的，微涨。
　　
　　不知是被掐到眼睛肿还是因为充斥了咸涩的幸福。
　　
　　事后，红葵虽然不承认――
　　
　　但那一刻，她确实极没形象的，哭得邋里邋遢地扑到景天怀里。
　　
　　大叫着笨蛋。
　　
　　仿佛那么嚣张不可一世的神情，都不及现在这一刻眼泪鼻涕横飞来得美丽生动，鲜艳的红，在雨后天青之下，看来这样渺小，脆弱。
　　
　　原来那个嘴巴坏得恶劣的红葵，其实也有需要呵护的一面。
　　
　　不论红蓝，其实都是龙葵吧。
　　
　　“呐……你说我是不是做错了？”
　　
　　“废话，当然是错的，你怎么不想想老子为什么要费多出一个月给你也塑造血肉之躯？”景天做事，要是会后悔，一开始就不做，相对的，决定了也不后悔。
　　
　　“别再老娘面前自称‘老子’！！”
　　
　　家人之间，至少在景家里，应该就是这样的。最后说一句：果然不是一家人，不进一家门。
　　
　　“好感人哦……诶，小尼你怎么又没反应，你个冷血动物……”
　　
　　“你说我是不是做错了？”Nif问的没头没脑。
　　
　　“？！”Mir拿出手机查啊查。
　　
　　“干什么呢？”Nif黑线。
　　
　　“一向嘴硬的尼布鲁海楚认错了！今天太阳又没从西边出来，就一定是四月一日！”
　　
　　“……”
　　“干嘛用这么崇拜的眼神看着我？哦，我知道了，我一向是这么英明地嘛，不要盲目追随……哎呀！干什么呀？！”
　　
　　Nif瞪着凶恶的眼神：“开起染坊来了皮痒了？！”
　　
　　“暴力！你哪门子在认错啊？！”
　　
　　“……我当初，”Nif的面部有点扭曲，“是不是就算刀架在脖子上也该阻止飞蓬要通行证？”
　　
　　“那不就没有这么多事了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“发烧了吧你，现在才说这种话是不是欠揍？你哪根筋不对了啊！！要是景天什么都不记得那重楼不就痛苦死了！”Mir在某些事情上，据说一向直觉很准。“你到底纠结些什么啊？”
　　
　　犹豫了一会，被Mir白眼以后，Nif才吞吞吐吐说出来：“我总觉得，龙葵和景天重逢，景天就不该什么都记得，这样龙葵就会学着放开过去，学着将过去当过眼云烟――你说就现在这样，戾气不绝，什么时候是个头？或者说，一开始干涉β版的世界，就是错误的。”
　　
　　“你犯哪门子的抽？”Mir嘴厥得老高，“要是景天什么都不记得，那他不就当龙葵是路人，那龙葵一千年的委屈不就白受了？现在这样哪里不好――景天有人陪伴不孤独，龙葵终于有人疼。只有景天记得一切这一切才实现的啊！”
　　
　　“这只是盲目乐观，只看有利的一面……”
　　
　　“当然啦――反正所有的事情都是好坏对半的嘛，你乐观也是一辈子，悲观也是一辈子，那当然是乐观过得舒坦啊。怎么啦？崇拜我了？”
　　
　　“……嗯，因为你每次说歪理邪说都那么理直气壮。”
　　
　　“一边凉快去！”
　　***************************************************************************
　　事实证明，紫萱是英明的，是及时的，是可爱的，也是精干的。
　　
　　去一回唐家堡，她并没有将唐雪见劝来，只是因为，唐雪见早已离开唐家堡。
　　
　　蜀山议事殿，蜀山五老和常字辈拿得出手的弟子包括长卿景天在内，都听着紫萱报告这唐家堡一行见闻。
　　
　　“……两月以前，其实唐雪见就被逐出唐家堡，理由是勾结霹雳堂谋害老堡主唐坤。当时唐雪见下落不明，又逢唐坤猝死，唐家的人就将罪名全推在她头上。”
　　
　　景天仔细想想：“当时唐雪见和我一起被霹雳堂的给绑架了。”
　　
　　常字辈的弟子们好歹也修炼小成，不会做什么议论纷纷之类丢脸事，一个一个都面若寒霜地低头思考。
　　
　　紫萱继续说：“本来，打听到这些之后就该来蜀山和阿天会和，可是……”紫萱美艳不可方物的脸，忽然因为想起了什么而被一种不算好的颜色包围：“遇到了唐家堡被霹雳堂偷袭。”
　　
　　这时议事殿像开了锅一般沸腾，低声议论声久久不绝。
　　
　　“闭嘴！”和阳长老大喝一声，顿时清静，大有学年主任之势。
　　
　　清微念了句道号，遂道：“紫萱姑娘受惊了。可有被误伤？”
　　
　　“那到没有，掌门有心了。倒是……”
　　
　　景天觉得紫萱今日是有些欲言又止，便开口：“紫萱姐，景某冒昧：双方伤亡如何？”
　　
　　她的面色，又难看了一分：“霹雳堂死伤大半，只有一成的人逃回去，唐家堡，伤了几十人，倒没人死。”
　　
　　此话一出，满堂皆惊。就连和阳长老出马，也是压了好半天，才让弟子安静下来。
　　
　　霹雳堂建派不过几十年，算是江湖上的后起之秀，行事狠戾不留情，再加上总堂地址成谜，想要对其出手的门派也奈之如何。更加上独门火器独步江湖，单从战力来说，应该是霹雳堂更胜一筹，断没有唐门不死人的道理。
　　
　　“唐家堡用了一种很阴狠的毒药。只要沾上一点，人就无力回天，死后像被烧焦般发黑，更会毒变成为新的尸毒。”
　　
　　如不是亲眼见到，还真难以想象世上竟有这么残忍的毒药。
　　
　　“三尸三虫……！”清微的声音，有些嘶哑。见弟子皆是不解之色，便解释：“年轻一辈的人，基本上都不怎么知道了，这三尸三虫毒，是唐门的镇派之宝，据说有人练毒功到之高境界，死后尸体就会毒变，再配上三种稀有奇虫，就会成绝世毒药。然毒虫价值再高，也难遇有天分的习武之人把毒功练到这种程度，所以该毒一向少见。百多年前，唐门多有不仁，被江湖几大门派围剿，当时唐门就用了这三尸三虫毒，那一役导致武林凋敝了十几年，从此唐门成了武林人的噩梦，再无人敢去挑衅。好在当时一战将唐门存放的三尸三虫全部耗尽。”
　　
　　弟子们听了莫不心惊，一时间全殿鸦雀无声。
　　
　　“这一次应该是唐坤的尸体毒变了吧……”
　　
　　弟子群里传来一声惊呼：“难道是唐家的人为了炼毒谋害了老掌门？！”
　　
　　唐坤疼雪见，江湖上的人有口皆碑，唐雪见不可能为什么尸毒去谋害她爷爷，倒是唐家的人居心叵色，骨肉手足相残见惯不怪，为了天下至毒，难保不动歪心思。
　　
　　“……然后把反对的唐雪见弄死了，对外却说她勾结外人。”景天摸着下巴眼望天推论下文――大家都知道雪见对于解救尸人是多么的重要，不禁纷纷吓得变色。
　　
　　连长卿都白他一眼。
　　
　　倒是清微笑呵呵：“小天认为唐家的孙女那么好相与，不声不响被杀掉？”
　　
　　“那她就不是抽我的唐雪见了――应该是伺机报仇吧……”忽然，景天好像想到了什么，眼神变得迷离。“……报仇？”
　　
　　大家都不解地审视他。
　　
　　“会不会，她到现在还找不到霹雳堂总堂在哪里啊？”
　　************************************************************************
　　“在九顶山。”确认景天支付的LP后，Nif若无其事地说出来。
　　
　　“怎么会在那么荒凉的地方……”紫萱将信将疑。
　　
　　“其实准确地说，入口在德阳。霹雳堂上一代门主将门派选址在九顶山是有原因的，该处是某一代帝王陵，风水异常的好，加上陵墓内机关重重，是建立根据地的绝佳地点。”一口气读完笔记上的调查报告，抬头再看紫萱，她实在是难以理解。
　　
　　难以理解米尼到底是从哪里得知这些江湖人都不知道的秘辛。
　　
　　“别理他们，都是八卦委员会的人，紫萱姐可以睁一只眼闭一只眼了。”
　　
　　怎么看，景天的态度都有些过分期待了。
　　
　　他好像迫不及待想要见到雪见了。
　　
　　Nif有点狐疑地问：“……天哥，为什么啊？”
　　
　　“可以报一箭之仇啊。”
　　
　　尼：可是你上次都报过了啊。
　　
　　“那是她那份，夕瑶那份还欠着呢。”
　　
　　米尼：夕瑶？
　　
　　“景天，你老实说，飞蓬是不是喜欢夕瑶啊？”
　　“小尼，你在问什么啊？！”
　　
　　“是啊，我很喜欢夕瑶的。”
　　
　　尼：-_-b果然吗……
　　米：∑⊙o⊙？！
　　
　　夕瑶与飞蓬，似乎远远不是大家想象的那样，以下根据知情人景天的供述，夕瑶与飞蓬之间相处几段情境。
　　
　　情景一：夕瑶负责照顾天地灵木，每日对神树观察，发现缺水就要立刻浇灌，疏忽不得。一日巡视，发现神树上长出的好几株花苞被掐了。一边是眼里冒火的夕瑶，另一边是无声冷笑的飞蓬。
　　
　　情景二：飞蓬与魔军交战受伤，一向冷淡的夕瑶请命为将军治疗。“将军，天地灵木神气充足，所以先用化骨水再等着生骨也其实用不了几天^_^。”一边是得意的夕瑶，另一边是无语的飞蓬。
　　
　　从此，飞蓬常往神树跑，每次他受伤，也都是夕瑶帮飞蓬治疗，据说，照神树非常不易，就算日夜看守，花苞可能还是会掉，据说，和魔军交战非常危险，每次受伤都要足月才能痊愈……
　　
　　“终于能再见到那张脸，你说我怎么能不好好报答一下她那么多年照顾我呢？你说是吧，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”不知为何，那笑声怎么听怎么人。
　　
　　后来，米蕾优捂脸扑地泪流满面，尼布鲁海楚吹了一夜山风，以每分钟3次的速率低声碎碎念重复着：“这是仙剑三……这是仙剑三……”
　　
　　假如，这不是耽美，假如，CP不是重景，景天和雪见一定会纠缠一世。
　　
　　因为，这两个人是这样深深相爱着。以前大家如果好奇为什么雪见是那个德行，现在应该全明白了：夕瑶既然按自己的形象造了雪见，那雪见和夕瑶相似是多么正常的。言简意赅的说，雪见绝不走种。
                  暗波汹涌
　　枯叶遍地，积累的是几个年头的腐朽，路边有一盲眼老头，低首拨弄着破烂的琵琶，昏哑的仿佛这不是荣盛的盛夏，而是衰草连天、北雁南飞。
　　
　　德阳是个奇妙的城市，似乎终年被萧索包围着，又似乎终年被萧条笼罩着。乱岗废石错落在不会发芽的树下，好像这里不是曾经灵气环绕的风水宝地，而是连春风都渡不到的玉门关。这样的景色，配上落魄的老头，说不出的悲凉。
　　
　　忽然，一片凋敝的黄色背景色里，多出一抹明亮的红，霎时撒了满目的绚丽堂皇。
　　
　　只见红衣少女随手一抛，一锭一两的碎银掉在破了口的碗里。“老头，奏楚歌。”
　　
　　老汉摸到银子，立刻惶恐地将生活费揣好，兢兢业业认认真真弹起了那首曾困住楚霸王的遗曲。
　　“罗如烈，抹干净脖子等着余来割！”
　　
　　那快意恩仇的的气势，和决绝的神情，倒映在躲在暗处的景天眼里。
　　
　　“败家啊败家，那么些银子够正常人家开销几个月，就算是家中有不能劳作的也够过活个一月有余了……”这话一出口，立刻破坏了气氛。
　　
　　背后是黑线中的常胤，为什么世界上总有人如此倒霉。
　　
　　为了围追堵截唐雪见，蜀山不可能将战力全部集中在德阳，只来了几个常字辈弟子盯梢，而Nif为了确保能截住雪见直接进驻了霹雳堂总部入口。
　　
　　“各小队注意，目标出现！”景天对着蜀山发的专用通讯器兴奋低声喊，让身后的常胤越发的无语。
　　
　　[呃，天哥，有问题……]Nif弱弱在电话另一头出声。
　　
　　“什么？”景天笑眯眼――你的心情就这么好吗？
　　
　　[为了保险起见，是不是我看一眼唐雪见，读取了她的代码就可以撤了？]
　　
　　“再等一会吧――等我好好招待她一下之后再说……”
　　
　　尼，常胤：|||-_-
　　
　　[等你‘招待’完之后，还能见着活着的正常的唐雪见吗？别玩了！]
　　
　　“嗯？小尼你说了什么吗？听不清。”说完就把电话挂了。“收拾毒蝎女作战、呃不是，收服唐雪见作战开始！”
　　
　　“……”忍住，Nif你不能一个月之内摔两台手机。“男人都是傻瓜，是傻瓜！！”
　　
　　“……我没有虐自己的工钱的兴趣――”随即狞笑着看着对面正炫耀肌肉的刀客，冷笑看他抡了一圈又一圈大刀，横肉笑出难看的褶皱――霹雳堂就靠这种东西看门？想来估计是发展太迅速，吸收成员太快而不注重质量导致的无效率膨胀吧。
　　
　　Nif随手掏出枪毙了挡路的刀客。
　　
　　不、不对吧，Nif你好像是在欺负人――你怎么拿热兵器欺负古代人啊，这是违反条例的！
　　
　　“等他杀了我不违反条例也白扯！”话好像对好像也不对。
　　
　　“咦……谁？！”就在一脚踢开尸体的那一刻，背后传来的浓重杀气让人难以不注意，在转身之前，先反射性拿双枪格挡了一下，一声金属闷响回荡在空荡荡的地下墓穴里。
　　
　　“谁啊……”扫遍记忆，Nif也不记得自己认识这人。
　　
　　一杆银枪扫千军，铁画银钩身如松，冷眉星目，宛若子龙独倚西风！
　　
　　“小子，见过这张脸吗？”来人连名字都不报，就没好气问出这话。
　　
　　这个模式，让Nif有种似曾相识的无奈：“如果你问‘听说过三爪痕没有’（注一）我就知道……别、别发杀气啦！等会，月相把光学显像发给我。”
　　
　　愣。
　　
　　一秒，三秒，十五秒，一分钟。
　　
　　“知道还是不知道，痛快点说！”不明男子发火了。
　　
　　“徐……长卿？不对，代码不一样，你是谁？”Nif谨慎地备战，小心翼翼地问。
　　
　　“跟你无关！说，此人何在？！”身份不明的某人又从背后取下一杆长枪，指着Nif，杀意震天。
　　
　　“……炉子多了了不起啊（注二）！老子凭什么告诉你，有好处吗，啊？！”本就脾气不好的Nif被彻底刺激了。
　　
　　不明男子有着和长卿一样的容貌，但是长卿却没有现在他眼中的阴仄，只见他一挥，两道白银弧线就刻画在阴暗的墓室里！Nif立刻抬枪去挡，却还是被震出三步开外，足见其力道之狠。
　　
　　那简直可以用怪力来形容。
　　
　　更可怕的是他所依赖的不仅仅是怪力，一身武艺也在年纪轻轻练到登峰造极。在狭窄的地道，男子快步踏着墙壁杀了回马枪，千钧之重就压下来。“糟了！！”
　　
　　“糟了！”景天贴着的假胡子还没摘下来，一身老农打扮倒是轻便，跑路也方便。如今他就仗着这身打扮赶紧逃命，一边跑一边还在碎碎念：“忘了她身边那只是五毒兽，五毒兽可以读人心啊――我忘了！”说着还渐渐变成捶胸顿足式的懊悔。
　　
　　旁边黑线的常胤捂着胃，心想这胃疼的毛病是落下了：刚才景天已经扮作一个老太婆骗雪见白走了好几里路，又打扮成老农要再骗一次，估计不是花楹发现了报告给雪见，景天还要再骗个几次。
　　
　　这人强的时候明明酷得一塌糊涂，可是莫名其妙的在细微的地方极其无聊！
　　
　　雪见气急败坏，发出几只袖箭埋入石壁：“又是你――！”那骇人的怨念发黑，让观者心里一颤，景天常胤双双退后一步，异口同声：“女侠饶命！”
　　
　　雪见扫了一眼这两个人，只对着景天说：“你知道霹雳堂在何处？”
　　
　　用的，却是肯定语气。“给余带路！”
　　
　　“笑话，为什么我要带路？”
　　
　　“……”雪见像盯着蟑螂一样厌恶地盯了景天一会，嘴角一扬，扯出一个让人心惊胆战的嗜血微笑，手边一抖，几只毒蝎就掉在地上：“不想带路就在此慢慢烂死吧，先从脸开始。”
　　
　　“……”常胤的侧脸，不可置否留下了冷汗。
　　
　　“唐小姐，唐家的雪见小姐，唐家长孙的嫡亲少卿……”景天倒是不紧不慢从容不迫。
　　
　　“谁告诉你那么多的？！”雪见越发恼怒，因为她发现在这个男人面前她越发沉不住气。
　　
　　“你真以为弄几只毒蝎子就能横行霸道？”景天冷笑着问，那笑容与当年南天门上想到神树花苞被掐时的恶劣，如出一辙。
　　
　　“你……”什么意思还没出口，满地的毒蝎和不知道什么时候又加入的毒蛇，竟然被冰咒给冻在地上。紫萱缓缓走出来，那绝世的容颜好像还残留着深沉笑意，她挥挥袖子，衣袂沾上点点冰粒，宛若霜天仙女的光华，却没那么浪漫，带着丝丝的残酷气息。
　　
　　雪见的退路，则被徐长卿给封死，再看――外围被蜀山弟子给团团包围了，左右的退路，被两个龙葵给盯死。雪见心道不好，已经晚了。
　　
　　“大逆转！毒蝎女收服计划作战成功，收工去见小尼！”景天振臂高呼，可谓扬眉吐气。
　　
　　等待在那里的，是已经不呼吸身体冰冷的Nif……的，尸体？
作者有话要说：注一：《.hack//G.U.再诞》中haseo为了被PK后就失去意识的志乃，化身为PKK，只针对PK进行杀戮，对每一个被他砍死的PK都问出“你知道三爪痕吗”这个问题。
注二：此句出自《高达OO》第一季，最终话期间ＢＯＳＳ开着黄金色的ＭＡ出场，且安置了多台太阳炉，但最后还是命丧黄泉，于是传出“炉子多了了不起啊”的名句。 
                  名侦探XX
　　“骗人的……吧？！”Mir不敢置信地问，双手止不住颤抖，眉间皱起。
　　
　　“不论脉搏还是气息都全无，刚才用蜀山秘术探过，好像连意识都不存在了，说不定灵魂早就被黑白无常给……”常胤老老实实地报告。
　　
　　“胡说！！”Mir的神情忽然变得骇人，让常胤颤了一下。“小尼常常用机械体啊，机器人没呼吸没脉搏是很正常的！”忽然，Mir发现了一样一开始就让她感觉不协调的东西，她低头，猩红的、粘稠的是……“好像是血？血……？！”
　　
　　是Nif身上流出的，洒在地上，颜色发黑。
　　
　　“小米，冷静一点，好像这次的乘体，并不是机械。”景天试探着劝。
　　
　　Mir阴鸷的目光瞪来，说明劝说无效。景天的魅力场还是第一次无能为力。
　　
　　摇头笑笑叹口气，景天俯下身来：“那就找找凶手吧。”当这句话的最后一个字尾音落地，所有人都不约而同顿了一下。
　　
　　“阿天，现在我们在霹雳堂地盘上，此地不宜久留，不是做这种事的时候。”
　　
　　“紫萱姐莫要忘了，虽说抓住了唐雪见，但是能制出中和剂的，好像是你脚下这人。虽说死掉了就办不到了。”发现Mir一眼瞪过来，景天讪讪住口。
　　
　　紫萱捏捏起Nif的胳臂：“死者生前曾和人对峙过，上臂骨骼有多处裂纹，凶手的武器应该是很重的兵器，看被划伤的腹部和……肩，应该是长枪，枪头似乎是特制的形状。”又扫了一眼周围，在Nif倒下的地方，一滩血液正在开始变干。忽然紫萱目光一凝，注意到一滩血附近的一样东西。“那是什么？”
　　
　　“……小尼的新手机，镜头都摔碎了。”
　　
　　“……”景天有一种奇怪的感觉，但是形容不出。“借我看一下。”说着就伸手夺，那冰肌玉骨让Mir吓一跳。
　　
　　“怎么了？”Mir看见景天打开菜单，然后惊讶地发现其实就在不久的时间以前存了一段视频。仔细看时间的话，就是刚才啊！
　　
　　“这是……这是犯罪瞬间！”
　　
　　凭借着一千多万的像素，成功在摄像头破坏之前拍摄下了关键性的一幕。
　　
　　实际上，Nif在出枪的时候就同时打开了摄像功能，只不过他自己没发现而已，同时，手机甩出去也没发现，这样一来，和不明男子在狭窄的地方打斗，就被掉落在角落里的手机全部拍摄下来。而最后一击，不明男子一击回马枪刺过来，正中Nif肩头，Nif向左边倒下，再没起来。
　　
　　再之后，就是男子走过，顺脚踩坏了手机的摄像头。
　　
　　“徐、徐长卿！”毫无疑问，在画面中身着锦衣的“嫌疑犯”就是徐长卿没错。Mir惊骇不敢置信地怒视长卿，后者一脸疑惑。
　　
　　目前，因为“决定性证据”，徐长卿成为本案最大嫌疑犯。动机什么的虽说不能完全确定，倒肯定也不是找不到。
　　
　　然而，就在可以该棺材定论的时候，龙葵一声微弱的疑问响起。“其实……其实，我和道长同组，进入德阳之后，他一直在山口监视着……唐姐姐。”被点到名字的雪见怒瞪了一眼长卿，随即冷哼一声转头要走。却被景天坏笑着一把拉住绑在她脖子上的锁链，怎么看怎么都是……被拴住的小狗想要跑，却被狗链拽住的可怜兮兮模样。
　　
　　“怎么还要吠两声示意不甘？”景天皮笑肉不笑问。
　　
　　“……”雪见无声表达着自己恨意。
　　
　　那么说，长卿的不在场证明是存在的。
　　
　　到德阳之初，红葵就偷偷问景天：“天哥，那道士是不是对你不怀好意啊？”
　　
　　“怎么连你也被带坏了……”
　　
　　“不是啊，天底下就你看不出了！”正解，绝对正解。
　　
　　“那你看好他？”
　　
　　“我才不呢！”
　　
　　“那是看上他？”
　　
　　“皮痒是吧？”红葵嘴角抽搐。“蓝葵很讨厌他啊，不，不如说是害怕……”
　　
　　“所以咧？”
　　
　　“我，要跟蓝葵一起，监・视・他！防止这人对你图谋不轨――”话还没说完就被拍住肩……
　　
　　看见了吗？什么叫亲人！这就是我景天家亲嫡嫡的好妹子啊！！
　　
　　景天仰天长笑，无言表达出这番话。
　　
　　鉴于龙葵对长卿是有成见的，所以龙葵的证言是有效的，所以，长卿的不在场证明第一次成立。
　　“可是、可是这人是蜀山弟子啊！做个替身，或跑开一下幻影移行一下也不见得会被发现啊！”小米指着长卿，无限指证。
　　
　　“这个……”常胤不知何从解释，蜀山心法神奇归神奇，好像还没有在不熟悉的地方施展那么方便。
　　
　　“等一下，这个决定性瞬间，有个奇怪的地方……”景天看了好几遍，脸一沉，忽然说。
　　
　　“什么？”
　　
　　“先不说里面的人是不是臭道士，但是这把枪刺过来，小尼被击中的话，应该是往后倒吧？”
　　
　　“那又……”怎样还没出口，Mir发现Nif好像是往左倒的。“为……什么？”
　　
　　“那说明――”景天又重新验尸，拉开挡住腹腔的手臂：“致命伤在这里！”
　　
　　在Nif的侧身处，有一处不起眼的弹痕，想必解剖，体内还留有子弹。“中弹死的？那凶器是手枪？”
　　
　　这时所有人的目光都集中到Mir身上。
　　
　　众所周知，全β版世界貌似只有Nif一人使用手枪做武器，除非是和Nif同一世界的人，才有可能使用手枪。
　　
　　“那么，最有可能的嫌疑犯……就是，我？！”
　　
　　真是巨大危机啊。
　　
　　“喂！我哪里有动机啊？！虽说小尼经常掘我经常骂我笨经常咬我经常……哎？”看起来好像是动机满点，Mir，就算是这样，你也不该杀Nif啊。
　　
　　“我都说不是我干的！！”没人说是啊……
　　
　　景天的眼睛，在这其间一直都在转着，他注意到了四周的墙壁，那种隐隐发黑，似乎被烧焦的痕迹。
　　
　　“小尼大概是从多远打中的？”忽然这一问，大家都很奇怪。
　　
　　不过这个问题是正确的。因为实际上小尼身上的弹痕是没有焦灼痕迹的，说明Nif是被中到远距的枪打中的。但是在没有接触枪的时代，焦灼痕迹的说法是不存在的。
　　
　　“这跟那有什么关系？”
　　
　　景天扭头，自信地笑。然后把Nif的白银手枪扔给Mir：“看你能打多准？”
　　***************************************************************************
　　“全院撤离完毕，好，开火！”景天又带着那欠抽的兴奋笑容大声宣布，似乎由衷地期待这一刻（景逸到底教给了你些什么……）。
　　
　　Mir卯足了力气，整个脸皱成一团，额头都是汗，过了半天也没能扣动扳机。
　　
　　景天被一脸疑惑的众人关注，摸着下巴想了一会：“好像没开保险。”
　　
　　“小尼半里开外可以正中目标的头，你连打保险都不会？”以这种方式解除嫌疑，真是让人意想不到的……窝囊！
　　
　　Mir懊悔地低头――比起打不中，她比较沮丧从没接触过枪的景天居然知道保险……
　　
　　“那么，似乎所有人都没嫌疑了？差不多可以确定是外人干的了。”盖棺材下定论，但是景天看看视频，不知不觉皱起眉头。
　　
　　这看似潇洒却满含肃杀的枪法，他似乎见过――不仅仅是见过，应该说，很熟。
　　
　　那一身锦衣，似乎很配长卿，但神情间又没有长卿的风轻云淡。景天又再看了他一眼。
　　
　　谜，似乎又成倍增加了。
　　
　　“唐雪见呢？”锁链的另一头，空空如也。
　　
　　才一会儿的功夫没注意，她就不见了。
　　
　　“难道她去找罗如烈寻仇……！”
　　
　　如果她真的报了仇――那么德阳一行就全白费了。
作者有话要说：以笔为刀，杀人如麻 
                  红梅业火
　　事件发生倒数4小时23分19秒。
　　
　　那一家的山茶，很好。
　　
　　尽管被单薄简陋的栅栏拦在院子里，依旧挡不住那扑面而来的华丽，在这贫困交加的小镇，一枝独秀，妖娆四溢。艳丽的大红色成打绽放，一派乱花渐欲迷人眼的锦绣天成。
　　
　　然而，这红，跟在树下驻足赏花的女子相比，也不过是艳俗，红尘。
　　
　　那个少女有着天仙的容貌，和凛然的气质，虽清丽不可方物，却也让人接近不得，美得仿佛镜中花，水中月，亦幻亦真。
　　
　　她静谧地注视那满枝开得正好的山茶，怔怔出神，浑然不查外物。她的眼，看的不是花。
　　
　　是雪，洁白到一尘不染的雪。
　　
　　银装素裹、苍茫肃静的山巅，仙童般的粉嫩孩童伸出小小的手，满是欢喜地捧起六瓣菱花，轻轻一吹，轻舞飞扬之间鎏光四溢，女童惊诧之余又十分心喜，不觉间笑靥甜美，让人过目难忘。
　　
　　『雪见喜欢雪吗？』
　　
　　『喜欢，最喜欢了！』
　　
　　『可爷爷不是很喜欢啊。』
　　
　　『为什么――？』不满嘟起嘴，肉肉的可爱又惹人心疼。
　　
　　『因为年纪大了啊。再说，这雪要一下大，可是万物灭绝，天地肃然啊。』
　　
　　『不是还有梅花傲雪吗？』
　　
　　『唉……都是让你从小读多了诗赋，被那帮蠢文人给误导了――遇上真正的大雪，连梅花也开不了的，你看这能生出冰蚕的雪山，哪里还有什么植物？』
　　
　　……小小的孩童收起了那刚刚还在脸上的得意。『那，我就做那种能灭绝生机的雪。』
　　
　　『为什么？』难道是自己教育失误？！愕然的唐坤只能这么思考。
　　
　　『因为，这样爷爷就不会那么讨厌雪了嘛！』女童任性起来，要扑到老人怀里。
　　
　　『……』
　　
　　因为，爷爷很喜欢她。
　　
　　因为，爷爷只要活着，就不会讨厌和她有关的任何东西。
　　
　　『要是能有个人来保护雪见就好了，雪见又喜欢又靠得住的人。』
　　
　　『爷爷讨厌！雪见才不要嫁人，要一直陪着爷爷啦！』
　　
　　“我……”是想说雪见已经可以强到保护爷爷了，可以不给那些唐门长老的脸面，独当一面了……只不过，有爷爷的唐门才叫唐门。“……所以――”少女一失神，往前一步，正待此时，忽见她眼神一凛：“何方妖物，这等下三滥的技术也敢拿出来卖弄！”说着反手一甩，一枚燕子金镖疾速飞过栅栏，一下子就劈了山茶的一枝开满妖异大红的枝条，刚刚还蛊惑人心艳红，如今成了无人埋葬的落红。
　　
　　道是落红无情，实乃世态薄凉。
　　
　　雪见才没那么慈悲，心想实在是太大意了！这德阳穷山恶水，衰草连天的，只有这一株山茶开得如此好，更诡异的是现在根本不是花季，那就说明这树寄着成了精的花妖，以吸食生气让自己开的艳丽，更为了不让人说其不祥招来砍伐之祸，动用了魅惑术。
　　
　　凡人看一眼，便会勾起心中最温暖，最美好的记忆，而不忍对其下手。有心志不坚定者，更会从此发疯癫狂，下场颇为凄惨。
　　
　　“妖孽出来，敢在余面前放肆！”
　　
　　山茶花妖那模糊的轮廓从树后隐隐显现，朦胧的面孔几分梨花带雨，美得不真切，如梦如幻。
　　
　　“不知神女驾临，小仙多有失礼！”如今，那山茶树精诚惶诚恐地五体投地，脖子都压低，极尽地卑微。
　　
　　“你吸食周围精气，是何居心？”
　　
　　“小仙……无论如何，咳咳，都要救……一个人。”虽蒙着面，却可以看出山茶花精面色惨白，想是渡气极废道行。
　　
　　“……你把吸来的气都渡给那人，连自己都要搭进去了。”
　　
　　“小仙知道。”
　　
　　“喂！你不要碰我的花，人的浊气碰到花，花很快会枯萎的！”就在这时，一个八九岁的小男孩打柴回来，看见雪见在树前，误会是她要摘花，就想都没想大声喝止。只是，唐门少卿哪里容得一个小毛孩冒犯，不由分说就瞪去阴戾的目光！
　　
　　“神、神女饶命！小勤还小，不懂事，请神女高抬贵手……！”说着，山茶花精磕头不止，为被称为小勤的男孩求情。
　　
　　“你……就为这小子……？”
　　
　　“神女明鉴，小勤和他爷爷相依为命，现下爷爷得了绝症活不过一月，若爷爷去了，小勤就无依无靠，无家可归了！！”山茶花精说得语无伦次，想来虽是情真意切，却前言不搭后语，解释的糊里糊涂。
　　
　　原来，这山茶是苑勤刚出生时，他父母为他栽的树苗，同长生锁一般精贵，更因苑勤父母去得早，只有这棵树留下了许多儿时回忆，苑勤自然待它极好。万物皆有生灵，这树被细心呵护好几年，自然成精。妖是不会管缘由的，只要人待她好，她自然也待人好。今年，苑勤的爷爷苑营东病重，山茶花吸取了满花圃的花精气渡给爷爷，却也只得杯水车薪，治标不治本，连自己也到了强弩之末。就在这时，碰见了雪见。
　　
　　本来，毒蝎女就没什么慈悲之心，更不是什么传说中助人为乐的活雷锋，听着这话，也就面无表情地离开。可是这祖孙相依为命……
　　
　　倒是触痛了她心中某些回忆。
　　
　　“小子，你看……”说着她把手伸向一朵已然枯萎的山茶，那皱成一团的花瓣竟然霎时丰满殷红，仿佛刚刚绽放。
　　
　　“余……我可是一身浊气的凡人？”
　　
　　“……仙女姐姐！”小勤傻眼后，立刻下跪，低头拜。
　　
　　“你爷爷患了何种病症？”雪见冷冷问。被突然这么一问，小勤倒受宠若惊，竟一下哭出来，似要把担忧和委屈一并舍弃一样。
　　
　　雪见叹了口气――她实在不觉得自己会哄孩子。
　　
　　“我眼睛有没有花？唐雪见好像在行侠仗义？！”景天躲在山丘后面，目不转睛看着唐雪见进了苑家。
　　
　　“景兄弟，你这样……实在是有些，不妥。”长卿好意出言相劝。
　　
　　景天没好气回头：“怎么你看上她了？”
　　
　　“没有。只是――”
　　
　　“那就没只是了，别挡别挡。”
　　
　　众：……|||-_-
　　
　　“德阳的生活水平好低，恩格斯系数比各州平均指数高出好几倍，通货紧缩到一个不可思议的地步……”Nif低声嘀咕。
　　
　　“所以才能从刚才的小孩嘴里套出霹雳堂的入口啊。”虽然嘴上说得轻松，刚才景天可不是这个神情。
　　
　　破损的几乎看不出原样的墙壁旁，全身脏兮兮的小女孩一人涂鸦。当别人问她娘亲去哪里了，她竟神色从容说，在天上。很快就会给她带饼回来。
　　
　　究竟是谁，编了一个这么美丽的谎言，来骗过她。
　　
　　所以小女孩一直在墙边画饼，等着不会回来的人。
　　
　　景天做好事不留名已成习惯，早在渝州，他就习惯雪中送炭。给小女孩买了饼还脸不红心不跳撒谎说是她娘亲捎来的。小女孩高兴收下，又多说了几句，一行人这才得知霹雳堂入口是村头的一口井。
　　
　　“你说我是不是很恶劣？”景天笑问，背对着用深沉目光审视他的长卿。
　　
　　“怎么会呢？！哥哥明明做了好事！”小葵立即出声。
　　
　　“我今日一时兴起让这孩子吃上了一口吃食，那今后她该如何？莫不如……”在长卿渐深的蹙眉中，越说越沉重――“莫不如，就那么让她饿死，让她从此不信什么亲人到天上的浑话！”
　　
　　“才不是呢，有困难就当然要帮忙啊！”Mir直率地坦白――“活下去怎么都好啊，再说为什么要由小天来承担那个孩子接下去人生的责任啊？小天就是考虑太多了――呃，我又说了什么好笑的事情啊？！你们笑什么笑！”
　　
　　也许，真的不用想那么多？
　　
　　“还有小尼为什么要提这么无聊的话题啊！”
　　
　　“……我只是在想，霹雳堂在干什么呢？发展帮派就好了，弄得民不聊生的，很可疑。”
　　
　　“你也是想多的人！活该少白头啦。”
　　
　　“不，”景天想了一会，“有理啊，其实霹雳堂如此大张旗鼓扩张地盘，还极尽敛财，不顾一方黎民死活，极有可能是……！”
　　
　　徐长卿看到景天的眼神，心领神会：“谋朝篡位！”
　　
　　“得快点下手了，在这样下去，霹雳堂可就要不复存在了。”
　　
　　“唉？为什么？”
　　
　　只有Mir和龙葵跟不上状况。
　　
　　长卿语气和蔼却面色凝重地解释：“朝廷是不会放任一个江湖门派这样下去成一方反贼的，相信朝中的秘使早已到达此地，暗中等待机会扫灭霹雳堂了。”
　　
　　事件发生倒数15天11小时44分，宾化。
　　
　　杏林坊外有个小小的茶摊，因由草药，茶的味道喝起来也不同别家，更有提神解暑功效，颇受欢迎。这日，茶摊迎来一位锦衣客人，面若冠玉，玉树临风。“小二，来壶茶，要快。”
　　
　　若小二一如平时招呼也就罢了，忽然，小二一愣，盯着男子的脸说不出话：“客官又来啦？不知和您同行的那位小哥身体可有好转？”
　　
　　锦衣男子不记得自己来过这地界，想了一下：“你认错人了……这么说，你见过和我有一样脸的人？”
　　
　　“认错了……？天底下真有这等奇事，人居然可以长得这般相像？”小二说：“约两个月前不到，有位道长曾来此处抓了几味疗伤补血药，又顺带了些降火的调补品。人很是出色，让人过目难忘，小的这才记得。”
　　
　　“你可知此人何在？”
　　
　　“这……这位神人的去向，哪会向我们这等小人物透露，客官就不要为难小的了。”
　　
　　和长卿一样长相的不明男子意味深长地一笑，惊羞了满庭的萱草。
　　
　　事件发生倒数2小时23分，霹雳堂总部西部。
　　
　　“话说……到底那个长得跟假道士一样的是谁？”和众人一起疾驰在霹雳堂总部之中，景天却不知为何还是很在意刚才拍到的画面。不如说那枪法宛若游龙，让人无法不在意。
　　
　　“难道――”景天想到什么，拍了一下长卿肩膀：“是你儿子？！这样不行啊，长卿，如果犯了错误就要去积极改正，这样逃避让孩子找过来认爹是不对的！”说得情真意切，煞有介事，让人万分汗颜。
　　
　　“那这么说这是在下不到十岁时出生的儿子？”长卿，你倒是好涵养，就是口气有点咬牙切齿！
　　
　　“阿天，再怎么猜，一般人都会猜同父异母或同母异父的兄弟嘛。”紫萱淡笑，可是眼底的淘气却暴露了她的真意――不耍长卿白不耍！龙葵听后，倒是被骗了，认真思索后点头。
　　
　　“我说怎么都没人猜这是这道士的爹啊？”
　　
　　忽然出现的红葵一句话，让常胤的精神又陷入了前所未有的考验。
　　
　　“都闭嘴！”哦？卿哥哥你终于爆发了？！定睛一看，不是。
　　
　　雪见，就站在前方不到五十步的地方，只因她面前是一片毒雾，想必是用来防外人进入的。但雪见不怕，只是耐心等待花楹解毒。
　　
　　“站住！”
　　
　　雪见听了这话，哪里肯就范，加紧催促花楹解开毒雾，景天则是什么都不说。
　　
　　君子动手不动口――抓住再说！于是一个箭步冲过去，那急切的模样不知道的还以为她是他家的媳妇呢。可是就在那一刻，毒雾解开，雪见本能往后一步，然后，某件事情便顺其自然地发生了。
　　
　　古墓，自然都是机关重重的，这也是霹雳堂将此做为本部的重要原因，一步踏在了机关上，雪见，就要掉到不知是什么地方的陷阱里去了，她急切一抓，正好抓住和她最近的景天，于是俩人就这么恶俗地掉下去了。
　　
　　目睹这一幕的其余观众正惊愕中，还没来得及发表任何言论，一直跟不上众人脚步的Mir终于追上大家脚步，然后急冲刺，都来不及刹车，就撞上了花楹然后掉到了另一个陷阱里！
　　
　　你们以为这是终结吗？不是的。就在惊愕的这么一瞬，徐长卿忽略了一丝杀气，等他想要防，为时晚矣，只有紫萱
　　
　　不要命地扑过来，大叫着小心。
　　
　　“碰”的一声枪响，回响在整个地下。
　　
　　终究，徐长卿还是被紫萱救了，没有中弹，但却一时情急，两个人也掉入了别的陷阱。
　　
　　“……”龙葵和常胤一时受了太大打击，都说不出话。
　　
　　半晌，红葵苦中作乐自嘲般地扭过头问常胤：“你说要不要咱们俩也跳一个陷阱试试？”然后，常胤终于经受不住打击，跑到墙角种蘑菇去了，连红葵都觉得自己过分了――“唉，我开个玩笑的，别、别哭呀！”
　　
　　比起红葵的连番打击，当然是常胤为这悲催的运气感到绝望，据后话说，清微曾半开玩笑说常胤一生的运气都很差，有时还会妨人，但不可为此而裹足不前，要多多行善，自有成就。
　　
　　这不过半开玩笑的话，现在常胤异常固执地相信了，不过这孩子本性纯良，而且敦厚老实，所以不会愤世嫉俗地叛逆什么的。题外话说到这里，就在这个迷茫的节骨眼，通道的出口传来一阵沉重的步伐。
　　
　　“谁？！”也不管来人回话，红葵抄起大镰就先发制人。
　　********************************************
　　事件发生倒数2小时05分，地点不明。
　　
　　“报应啊报应，我景天好歹也算是学贯古今的小伙计（汗），今天竟然中这种一打眼就能看出破绽的陷阱，传出去必定是英明尽毁啊――”
　　
　　“闭嘴！破绽尽出你还过来作甚？！”雪见对这已经重复了8遍的话忍无可忍，终于出声喝止。
　　
　　景天眼底闪过一丝狡黠：“废话，你说再笨的人有往自己大本营里放毒雾的吗？那当然是为了本门的弟子不要误触动了机关，要不然这里阴森森各处又长得差不多，难保不会有人踏错。”说得头头是道，末了，还不忘在句尾画龙点睛。“当然，也只有唐大小姐你敢这么‘大胆’，一脚踏进陷阱还连累无辜。”
　　
　　就你还无辜？！雪见的眼睛能喷火了：“要不是你们一伙人莫名其妙追过来……！”
　　
　　“好啦，大小姐，就是请你帮个忙嘛，虽说我景天没什么出息，请人帮忙给报酬这点常识还是有的。来，接着。”
　　
　　说着往雪见处仍一样半个巴掌大小的东西。
　　
　　“这是……这是――！”
　　
　　海棠红的紫砂壶盖，雪见立刻掏出仔细保管的紫砂壶，往上一对，居然天衣无缝的正好合适。
　　
　　“偷着乐吧，还好不是‘雨过天青’（注），要不然我手头也没有配的上的泥。”本来还想说不要太崇拜不要迷恋哥之类的自恋话，可是见雪见半天没说话，景天也不好太过分。“喂！你哭什么？！”
　　
　　在天生冷酷的人，都受不得在一向寒冷的境遇里忽受关怀，就像被冰天雪地里冻了许久的一块铁忽然被浇了一杯滚烫的热水，不是被融化的，而是承受不住温差碎裂的。
　　
　　雪见在唐门只有唐坤一人疼，可见唐坤病后，雪见见惯了怎样的人情冷暖！
　　
　　“你怎么会……”会制作这壶盖呢？雪见记得景天只见过紫砂壶一次。
　　
　　“……”
　　
　　“问你话呢！”虽说语气不怎么客气，可是强忍着不抽泣的雪见，如今说这话也不是强硬的，反而看来倔强得可爱。
　　
　　景天则是笑得别有深意：“说出来不要打我哦。”雪见不明所以，眨了眨眼，让景天眼更是完成一对上弦月。“其实，这壶以前就是上上代掌门所用，名贵还在其次，纪念意义更重一些。我十二岁的时候，唐坤唐掌门就有一次不小心把壶盖弄破了一个缺口，当时就是我帮他重做的。”
　　
　　“――什么？”雪见听见了一个天大的笑话。
　　
　　“被你打碎的壶盖就是我做的赝品。”
　　
　　这真是让人哭笑不得。
　　
　　“不过你知道为什么一向稳重武功又深不可测的掌门竟然会如此失态，打坏壶盖了吗？”
　　
　　雪见想了想，最终茫然地摇摇头。
　　
　　“因为那天，他孙女说什么‘才不要嫁人，要一辈子守着爷爷’，据说当时是训斥了那个孙女，可是这句话让他高兴了好久，第一次听到，更是手足无措，所以竟然让宝贝壶盖摔碎了。”
　　
　　“……”那个时候，雪见不知道摆出什么表情好，她一直都很讨厌爷爷说要她嫁人什么的，所以拼命证实自己就算不依赖任何人也是可以的。可是直到今天才发现，原来自己一厢情愿认为的，不一定就是事情的全部。
　　
　　“傻瓜，要是都说出来，就好了……”她抹干一把眼泪，没有注意到嘴边的上扬。
　　
　　景天从来没见过这样的雪见――准确地说，见面伊始，这个女孩摆过冷脸冷笑怒斥，就是没像现在一般，露出过这么由衷的微笑――“好美……”
　　
　　原来，“她”笑起来是这样的。
　　
　　夕瑶，你什么时候，也能开怀一笑？
　　
　　“你――！痴汉，登徒子！！”见景天面无表情就靠过来，一手捂住她嘴，低声道：“嘘，噤声！”然后眉目严峻地拉过她，躲在一处暗格内，眼光小心地往外看。
　　
　　雪见也顺着他的目光看去，饶是看过各种毒物的她，看了这东西也不禁吓了一跳：漆黑破烂的斗篷下面，只有一具没有血肉的骷髅，眼睛处闪着骇人的红光，从肋骨往下是被锁链缠绕的，慢慢移动就发出“喀喇喀喇”的人响声。按理说，这一幕很骇人，可是雪见没有怕。
　　
　　不过为什么啊？
　　
　　她偷偷看一眼双手搂住她的景天的侧脸，偷偷地脸红。
　　
　　少女的心事，总是难测的也不一定呢。
　　
　　毫无造孽的自觉的本文男主角，目前内心惊诧不已，对的，他眼前的这个东西就在不久之前把姓徐的给打到半死被小尼一枪击毙，在月余以前甚至追杀他和长卿，可是已经被连续杀死两次，现在却还是复活了。
　　
　　他的心中顿时生出一种极为不祥的预感，仿佛窥见了真相的大门。好不容易捱过锁链骷髅离开，他都没注意雪见的反应，直接联络自家的妹妹。
　　*****************************************************************
　　事件发生倒数1小时44分。霹雳堂总部西部。
　　
　　“出来！”红葵持镰大喝，一副女将风范。
　　
　　“我……还……没……死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　“……”常胤和龙葵的表情，有那么一会的空白。然后两个人一起大喊：“有鬼――！诈尸！！”
　　
　　“神经病！你自己不就是鬼？！”因失血过多嘴唇铁青的Nif大吼。
　　
　　“哦，对哦，我都忘了。”龙葵挠挠头，那样子和她哥哥本质上如此地一致。“可是你刚才明明都没气了啊！”
　　
　　“谁说没气就是死了？”Nif打开手机，指着里面的待机画面：“刚刚是被打到重启了，只有这个画面显示ALL DWAN才是真死透了。”画面上显示的是NOW LAODING...（5%）……Nif你的开机速度好慢|||-_-。“嗦！”
　　
　　“不懂……”龙葵直截了当地说。“什么声音？！”
　　
　　Nif心道这才是正常的反应，然后接响个不停、由龙葵暂且保管的手机。“咦？好意外，天哥什么事？”
　　
　　|怎、怎么是你？|
　　“我的人缘真的这么差，连我没死都没人表示喜悦吗……”
　　|那倒不是，对了，有个事要问你。上回被你打败的不死怪……是不是每次再活，就会拥有上一次将其致命的能力？|
　　“……是。”
　　|果然吗……上一次你用狙击杀灭它，所以这一次他就拿狙击招待你了？|景天都要头疼了。
　　“还不仅仅是这样……”
　　|下个目标是臭道士吧？可不可以放着它不管，也省得它再得新技能？|
　　“没用的，就算放着不管，它也会慢慢变强，反而更危险。虽说‘暗影’现在有狙击的本事，但实际上它的视距只有不到150尺，根本就发挥不出狙击的真正威力。”就在Nif话音刚落，所有人都能听见电话另一头，景天发自肺腑的，深深的叹息。
　　|换小葵接，然后联系姓徐的，顺便把整个地下的地图发给我。LP我会事后支付的。|
　　“可以，能打听其中深意吗？”Nif已经有效率地开始传送文件了。
　　|我要……打一仗联合作战！|
　　
　　……“哈？”
　　“好像很有趣！”
　　
　　事件发生倒数1小时30分，地点不明。
　　
　　“……”长卿不知该怎样回应，眼前的美丽女子。他只能急忙之间撕下自己的衣袂，替她包扎手臂，还好那一弹，只是贴着她的手臂划出一道伤口，以她的道行，不出几天就能痊愈还不留伤疤。可是她，却不知为何坚持不肯用仙术治疗。“怎么不治好伤？”长卿边包扎边板着面孔问。
　　
　　“这伤，值得。”意思说，为你留下怎样的伤口，都是身上疼，心里甜。
　　
　　“你……！万一有个三长两短怎么办？！”长卿急了。却让紫萱越发开心――一切好像回到了第一世，初遇。
　　
　　“――我当时，没有想那么多。”
　　
　　世上怎会有如此痴情女子？
　　
　　正在出神时，常胤传音过来。“师兄！这是霹雳堂总部的地图。”长卿这才回神，双指捏诀，半空画一太极，再凝气时，整个地图就悬在半空中。“请师兄无论如何在半个时辰内赶到地牢入口处。”
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　十分钟前，景天指着地图如是说。
　　
　　“听好了，我只说一遍，骷髅一定会去追杀长卿，而且会在远处进行袭击。这是劣势，但是就要利用这点来杀死它。让长卿沿着这条贯穿整个地下的回廊前进，一定会被骷髅盯上，其余人沿路阻击，要让它在不伤到长卿的情况下继续跟着他，最后到地牢入口――”
　　
　　“师兄你负责诱饵，务必要小心行事。”常胤不无担忧地说。
　　
　　“我心里有数，只是，紫萱姑娘她负伤了，可不可以不让她冒险……”还没等说完，紫萱就打断他接下来的话“刀山火海我也闯得，只要是――”只要是，为你。
　　
　　长卿却没有勇气听她接下来的话。
　　
　　就这样，所有人都心事重重的情况下，作战开始了。
　　
　　“目标出现，拦下！”景天依旧一脸兴奋地指挥，让身旁的雪见也开始冒汗。
　　
　　“了解！”Nif目测一下，子弹上膛，对着甬道一侧开了一枪，顿时触动机关，箭雨洒下，刺穿了斗篷骷髅那本就破破烂烂的斗篷，让它停顿了好一会，趁这个时机，Nif立刻移动，离开原本的狙击地点。到长卿拉着紫萱的手跑到东西部交结的隧道，骷髅又追上来了。
　　
　　“就是现在！”景天露出一个“果然不出所料”的自信笑容。与此同时，红葵大镰一轮，一镰砍断水库的闸门，水流喷涌而出形成了人工洪水，冲得骷髅偏离了方向。
　　
　　“这到底……是在干什么？”长卿有点哭笑不得，脚下，是已经变为了潺潺水流的地面，不深，跑起来稍微还是有点起水花。
　　
　　“怎么都好，”紫萱声音轻微不可查，却那么真实，那么幸福：“我希望这样多一会。”这样，好浪漫。
　　
　　长卿若有所思地看看两人仍牵着的手。
　　
　　“小葵！”蓝葵撑满弓，手臂一抖，一箭就从高处落下，打断了正瞄准的的骷髅。仿佛惹怒了它，它要改变目标，对付蓝葵，小葵吓得腿直哆嗦，站不稳。
　　
　　就在这时，雪见大喝一声：“花楹！”不知从哪里钻出来的五毒兽二话不说就将骷髅重新撞回追长卿的道路上去。
　　
　　景天意味深长地笑笑，“谢啦。”雪见倒是反应冷淡：“我只是不喜欢欠人家的。”
　　
　　另一边，长卿和紫萱的逃亡道路还有离终点短短不到一百米的距离时，居然被骷髅给地遁给超前了，情急之下紫萱脚下一滑摔在地上，扭伤了脚，长卿背水一战！
　　
　　这时，别动部队的常胤趁骷髅没注意一个万剑诀就偷袭了它：“师兄快走！”
　　
　　长卿表示感谢地一点头，然后背起紫萱向目的地继续进发。在长卿看不见她的身后，紫萱傻傻地笑了一下，搂紧了长卿。
　　
　　目的地处，除了出入口，上头竟然还有天井，从那透进来的阳光看来像一道光柱，支撑起整个地下宫殿。骷髅追过来时，已然狼狈不堪，斗篷已经碎到几乎全无的地步，只还持枪，但已经不成气候了。长卿暗想，景天还真是……卑鄙啊！以多胜少，还打车轮战！虽说这是面对敌人，但是就这手段连自己人都后怕。
　　
　　然而，他似乎远远低估了景天的卑鄙程度，景天从天井一跃而下，正对着骷髅而来，随手撒了一把什么东西，后来大家都知道那是沙子，可是众人目前不知道的是，往枪管里撒沙子是会让枪爆膛的。
　　
　　于是，被算计了一路的骷髅，就在要开枪时炸了自己……的双腿双手。景天拽着已经没剩几根的锁链把它拖到墙上挂着：“小米！”
　　
　　在远处的Mir听到信号，按一下按钮，炸断了下层房顶用锁链吊着的悬梁，就在眨眼的功夫，巨石划了个扇形砸中被绑在墙上的骷髅，所有人在听见那“喀喇喀喇”骨骼化为齑粉的声音，不禁都在心底默哀了一声。
　　
　　“作战成功！”
　　
　　众：……
　　
　　还没适应景天诡异想法的雪见终于率先支撑不住，扑通一声跪在地上，捂着头问：“我……到底是来干什么的？”
　　
　　她这样一问，景天才想起正经事：“麻烦你再等等，过会就可以……”让你走了还没出口，一个人的出现，打破了现状。
　　
　　“哪里的小贼敢在我霹雳堂放肆？！”声音底气十足，人长得虎背熊腰，尤为引人注意的是一脸粗密的胡须。身后跟着一群喽，包围了一行人。
　　
　　“罗如烈！！”
　　
　　事件发生倒数00小时00分00秒。
　　本来以为已经防住雪见所有杀路的景天，万万也没想到，从地下冒出百十来根树藤，一下刺穿了在场的所有霹雳堂的人！
　　
　　绿波红露斩。
　　
　　这是雪见用天香续命露救了苑家老人，山茶花精给雪见的礼物。
　　
　　原本，这不是个很厉害的技能，但此技属木，地底属土，土生木，此地更是墓葬中心，土气汇集之处，在这里使用绿波红露斩，竟成就了这一试最强的名号！
　　
　　人有多少爱，就有多少恨，雪见她有多爱她的爷爷，就多想像现在这样，把罗如烈碎尸万段！
作者有话要说：注：雨过天青，据史料记载，有一种泥烧制出的紫砂壶，用热水泡就会出现刚下过雨天晴颜色的壶，但是，这种泥的产量本就稀少，随着历史的推进，这种泥到现在已完全绝产，目前，已经找不出一款雨过天青的古董了，不得不说是一种遗憾。
另，本来在德阳的花精应该是海棠花精，这里改为山茶。
                  业
　　“这……什么？这到底都是什么！我好像不是错穿到寂静岭吧――”即便是Nif，在见识到这个场面也不禁开始眼前发黑，脚下不稳。更不要说是Mir早已开始伏在地上吐了。
　　
　　从地面窜出的巨大藤条刺穿了人，很多的人，血腥味，碎裂的内脏，混合散发出一种没法表述的催呕气味，刺激人的嗅觉。当人见识到自己的血被缓慢的吸干，本来结实的手臂在眼前干瘪下来，变成活干尸，会发出怎样的惨叫呢？
　　
　　成片的惨叫，交织在一起，在嗅觉受到侵蚀的前提下压迫着听觉。
　　
　　景天一句话说不出愣在原地，长卿同样无语地皱着眉头，紫萱微蹙眉掩面，蓝葵吓得不省人事而红葵表情冷淡地旁观，常胤不可置信地愤慨，只有雪见，用一种异常残忍快感淡笑着，微微带着某种程度的扭曲。
　　
　　阴暗的墓室中，收不到天井的起码一丝光亮，却因四溅的血而越发的恐怖，黑与红，在幽幽发出绿光的藤干映衬下简直无法形容，就好像整个世界的丑恶已然集中在此。而与之相对比的，却是雪见那残酷的美丽。宛若彼岸花，开放在忘川，燃尽生的希望，摇曳忧伤和凄惨。
　　
　　恐怕是六界间唯一干净的代码，已然不复存在。如今的名字，叫绝望。
　　
　　不过，这些在雪见眼里什么都不是，她只用沉迷的眼神看越发粗壮光滑的枝干。
　　
　　“住手！快住手――！！”长卿最后看不下去了，上前去一把拉住雪见。“冤冤相报何时了？！再说就算有深仇大恨，你做得也太过了！”
　　
　　“你懂什么？！”雪见甩开长卿，反问。“你要说什么余都猜得到，可是就算如此余也要报仇！不报仇的话什么都是妄谈――你又没有就算跌进修罗道也要为之复仇的人！！所以你懂什么！”
　　
　　这话，让长卿愕然。
　　
　　也无法反驳。
　　
　　仍然世上道理无数，但真正能做到的又有几人？
　　
　　就连徐长卿他自己，也难保不会在遇到这样的状况自暴自弃。
　　
　　“不对……不对啊！”Mir大声喊道：“才不是这样！你只是给自己杀人找理由罢了！！”
　　
　　雪见用阴寒的目光，慢慢转向Mir，后者退缩了一下，但是又强忍着恐惧和呕吐感：“我又没说错！说什么为了报仇――太可笑了！你报了仇又怎么样，你爷爷又不会因此活过来啊！”
　　
　　这句话，犯到了雪见的底线，她立时翻脸：“给余闭嘴！”
　　
　　“……！你知不知道其实这么做不值得？生命沾在手上多沉重难道你真的感觉不到吗？！”Mir却丝毫不退让。
　　
　　“值不值凭什么你说的算！”
　　
　　“――小米说得也许确实不算，”Nif背对所有人，独自调查已经成一滩血水的“罗如烈”，他的声音有点沙哑，“但是唐雪见，你杀人杀的确实不值。”再次转过头来，那双眼睛已经全是红色。“你杀这个人，首先要保证他是罗如烈本人。”
　　
　　“……！”
　　
　　“这个尸体，不是罗如烈。你中计了。”
　　
　　“胡说！我见过上代帮主雷啸天，他也是一脸胡须……”
　　
　　景天摇摇头：“可是，罗如烈是雷啸天的养父，二人是没有血缘关系的。”在场所有的人，或许雪见都可以不信，但是不知为什么，她却信景天。
　　
　　她开始相信自己白跑了一趟，贝齿一咬，表情愤恨地跑出墓室。花楹随后追上。
　　
　　“完了……霹雳堂算是白跑了，这下如何解救蜀山上的尸人变回原样？！”常胤这才想到正经事，不用他说，其实紫萱和长卿早已想到这个问题，只是情况已经坏到不能再坏，便不欲说出口。
　　
　　“总之，早些离开这不速之地，回师门禀报一下再说。”长卿见所有人都心事重重的模样，只得暂且先让大家离开这满是血腥的修罗场。
　　
　　……
　　
　　景天趁大家都精神恍惚，故意拖慢了脚步，和人拉开了距离，然后扫了一眼仍旧昏迷的小葵，就转身折返。
　　
　　方才的杀戮造成了墓室里一片狼藉，没有人会想多在这里站哪怕一秒。景天背着剑，露出冷冷的嘲讽：“怎么，喜欢这里，不想走了？”
　　
　　他面对的，是从刚才起就没站起来过的Nif。
　　
　　“我想问问，你是不是真品？”景天慢慢拔剑。
　　
　　“如假包换。”Nif的声音始终有气无力。
　　
　　“那我可要好好打听一番了。”景天从来就不是一个好说话的人，尤其是故意对他隐瞒真相的人：“那个一直追着长卿的怪物是什么？”
　　
　　“……”
　　
　　“到现在翻遍蜀山记载的妖神鬼怪也没见过此物出处，但是最开始提醒小心此物的却是你。所以，不要怪景某怀疑，那东西你不但清清楚楚知道来历，还……”
　　
　　Nif目光一凛：“对啊，‘暗影’就是来追杀我的！”
　　
　　倒是没想到会这么快出结果，景天反而有点遗憾。随即，又敛下杀气：“为什么？”
　　
　　“要是你拿谁泄露工作室地点，我就说。”Nif坚定执着的讨价态度，让景天都有点无奈，先不说其实Nif根本就不怎么会讨价还价，目前还有个比较现实的问题――“连站都站不起，你以为什么都不说就没人怀疑你吗？！”说着抡起剑抵在Nif面前。
　　
　　“我才……我才想问！飞蓬当初是被谁给骗了？！跑到工作室来要到通行证就以为可以高枕无忧了吗！！”Nif激动道：“以为拿到通行证，每一世都记得，你以为这样就可以肆无忌惮地死亡，什么都不怕――该不会真的是这么打算的吧？那未免也太小看委员会的贪婪了！难道你以为穿越是为了穿越者=代理人而存在的么？才不是啊，是为了渡人获得更多的CP，是为了别人做的嫁衣啊！！”
　　
　　“……难道？”以景天资质，早已想到了别人想不到的。
　　
　　“对啊，像我这样给你非法开通行证的行为本身就是有损委员会利益的，更重要的是违犯了《防止平行时空信息扩散条例》――呐，你知道为什么所有渡人都嫌条例碍着他们赚取更多的点数却还是勉强自己去遵守吗？因为不遵守的话，就会得病死掉，不遵守法则随意干涉平行世界，是会遭报应的！”因为说得太急，导致一阵咳嗽。
　　
　　“当初为什么不拒绝？”景天捏着额头问。
　　
　　“这可得问问你自己，你说如果我拒绝，飞蓬会不会当场杀掉我？”Nif表情复杂，没等景天的答复“我知道结果哟，因为我知道神都是什么德行。不过，就算会患‘死结’，就算会违法冒着被追杀的危险，我还是不愿意在那个时候被杀死，多一刻也好，也想要活下去，这就是给你开通行证的原因。”
　　
　　“究竟是什么样的病？”
　　
　　Nif低头，好半天才摘下手套，露出手腕的部分。在青色的静脉处，可以看见明显的黑色章纹。“凡是干涉了异世界，必定会造成平行世界出现矛盾，当这份矛盾会引导该世界提前灭亡或者导致世界严重扭曲的时候，世界也会反过来自保，灭杀干涉者。这就是死结的原因，死结病症就是在身体上出现这个印记，每隔大概一月，就会出现暗影来绞杀干涉者，随着时间的增多，扭曲会越来越大，也意味着渡人会获得越来越多的CP，但是相对的，就像光越强影子越黑一样，暗影也会跟着变得更强，至死方休。”
　　
　　“照你这么说，那暗影应当冲着我来。”景天的指节摩挲着剑托。
　　
　　“只要给你发放通行证的渡人死了，你的通行证就会失效，而且丢失的记忆再找不回来了！好，景天，你每一次都不畏死亡，可以随便死掉，因为反正再轮回也还记得以前，可是这样的保证已经到尽头了，你不去找新的渡人，说服他冒着生命危险给你新的通行证，很快这样的日子就不复存在了！”
　　
　　一切，还没有开始，就迎来了终结。
　　
　　这就是那时景天全部的感想，他仰头，却望不到天。神情淡然间透着一丝倦意。“也罢，只能到此为止了吗？”
　　
　　就要这样，彻底告别和那个人所有的回忆，再见之时只余一丝熟悉，其他荡然无存，或干脆地成为陌生人，见面亦不相识？
　　
　　“觉不觉得我是个十足冷酷之人？”如此的背负，走到了尽头，却依旧这样不舍。
　　
　　“废话！”
　　
　　景天低笑，一副理所当然的表情。“都连累了这么多人你还想说‘到此为止’这种废话？！游戏就要赢到底，不赢就没意义！既然我一定会死，那就让我打通β版赢了整个游戏之后再死啊！”
　　
　　景天无言以对。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈――”
　　
　　“笑、笑什么笑……”
　　
　　景天怜悯地摇摇头：“这叫赌徒心理，就是越没有退路，越想要孤注一掷，说不定赢了就能翻本呢？”
　　
　　这回换Nif嘴抽了。
　　
　　“也有理，我景天如今也不过是个一名不文的赌徒，能不能赢还在其次，赌或不赌却在我自己。”说完，眼神已是坚定的神色，不见一丝一毫颓废。“还有能撑多久？”
　　
　　“……原本还有十五个月，被你的各种无聊加起来浪费了两个月，但是，条例规定要更换渡人，最迟要提前三个月提交申请，也就是――”
　　
　　Nif低头算了算，结果出来时，面色并不好看：“你说这是报应吗？”
　　
　　景天挑眉。
　　
　　“还有三百天。”
　　
　　用三百天的时间，创造奇迹吗？
作者有话要说：β版世界存在倒数十个月…… 
                  仙剑三β版里报告之三
　　关于景天代码出现变异的原因，已经水落石出：景天耗损寿命为龙葵制作的血肉之躯，从名义和实质上，使得他和她再一次成为了名归实质的兄妹。景天作为代理人的职责，因为其存在时限变更，已经发生了天翻地覆的变化。
　　
　　现在，我会就代理人的职能做专门说明。
　　
　　世界与世界之间，总是会有不同程度的差异，即便是由同一个“法则”构筑的世界，在不同的时段，因为发展的不周全，也可能是完全不同的。“在如死水的水潭内，随着时间的增加，物质会沉淀，自然会一层一层铺叠出分层的底面”，可以说，那就是世界的全部。代理人，如果您高兴的话，可以称呼他们为穿越者，就是渡人扔进这潭死水的石子，掀起一层涟漪，最终，“波”会扩散至整个水面，世界，会因此出现某种“变化”。那个“变化”和渡人们的薪水有直接密切的关系。代理人在原处世界获得的情报，能力以及因此培养出的行动力就是代理人的世界职能（属性）。
　　
　　从前，选定代理人都是非常严肃而谨慎的。因为，我作为一个渡人可以相当负责地向你们保证，我们是非常关心世界改变的“结果”的。
　　
　　早在很久以前，所有的代理人都非常有自觉，认定自己来到一个陌生的世界，或是陌生的时代，必定是有何种“使命”的。对于这个想法我姑且不去评论，但是对于因此而产生的责任感，是我不得不感到敬佩和推崇的――试想，一个人茕茕孑立来到举目无亲的地方，为了属于他人的幸福付出自己的智慧、努力以及心血，用爱与一腔热血谱写着传奇，尽管他们最后会在这里找到属于自己的归宿与满足，但还是请让我致以最高的敬意。以极高的责任感和适当的行动去滋养一个世界，就像是花数年的精力去照顾一株植物，其结果就是植物枝繁叶茂开花结果。这一种代理人，所完
　　
　　但实际上，能完成世界同调的代理人几乎可以用凤毛麟角来形容。不是每个人都那样有爱，不是每个人都那样有行动力，也不是每个人，都天纵奇才，即便这些都无视不去考虑，世上也存在种种阴差阳错，“尽如人意”是不存在的。在穿越记载史上，最为危险的行为莫过于“提前历史进度”。
　　
　　打个比方说，让冷兵器时代提前结束，使世界提前进入热兵器时代。这种事情，凭各位来说是几乎不可完成的任务，世界周期会自动调整，历史是没那么容易改变的。但是如果代理人真的做到了，对渡人而言又会有怎样的影响呢？
　　
　　《防平行时空信息扩散条例》的提出人在约十五年前针对一种被命名为“死结”的疾病进行研究，“死结”就是渡人们的归宿。在他的理论里，“世界”本身，就是一个独立的生命体，加快历史，就像是加快世界本身的新陈代谢速率，一个人若以十倍于他人的速度成长，那么无疑，也会以十倍他人的速度老化。那么，世界也会加快走上灭亡的道路吧？那么那个世界怎么会不以自己的免疫系统进行反击以图自保呢。
　　
　　对于这种人格化的命题，我们先不要讨论其思路本身的合理与否，“死结”在万千已经死掉的渡人的验证下，确实无疑被证明就是这样产生的。我不想花时间再给大家拿血淋淋的实例做说明，那真是恐怖的瘟疫横行时代般的回忆。
　　
　　不能改变历史，不能大幅扭曲世界，不能太过干涉世界大多数人的生活，这样一来，穿越还有什么意义呢？问得好！
　　
　　“穿越”实际上就是没有意义的。
　　
　　不过如果要对铺天盖地的穿越实例，以及穿越组织抱有疑问的话，想说明明有如此多的人改变过历史，明明有如此多的穿越者以改变他人的人生为己责，大概可以用老电影的台词来形容――“生意不知谁开了个头，却再也结束不了”来形容。“让世界处于自然发展状态”这种事情好与不好，和穿越的生意该不该存在，没有逻辑上的必然联系。实际上，就算是委员会的职员，也不知委员会为何诞生。
　　
　　景天的第一世是个神。那么他拥有的世界职能就是神的知识和情报，但是千年以来亦没有“神的本质”这样的信息流出，这样一来，就相当于代理人根本没有进行过世界同调，那么，也不可能产生CP，如果再给他个一千年，为了他自己的目标也许会透露出这些信息，但是没有那样的时间了。
　　
　　想要活到十个月后，前提是达成在十个月内查出“神的本质”与“创世的秘密”这两项工作，这样一来或许可以理清该世界的内部条理，依此调和扭曲，延缓死结发病时间。
　　
　　β版世界很奇怪。
　　
　　以前曾经说过，β版世界是被我和米蕾优两个人用不同的情报复数干涉的，所以，不论是我们中哪一个，都不可能预知整个世界的全部信息，更不可能做到“知道未来”这么傲慢的事情。可是，到目前为止，这个理解是错误的，或者说，是不完全正确的。β版世界的确是被复数干涉，但是不是仅仅我和米蕾优两个人，虽然不能确定还有谁，不过对此，是有明确的证据有别的渡人进行过世界干涉。
　　
　　首先，代理人不光景天一人。虽然不知道其余的代理人还为哪个渡人，哪个组织代理，有着怎样的世界职能，光是代理人来自不同世界，不同时代段，就足以证明β版世界的包容量多么可观――如果是构架不合理的世界，顶多只能容下一次干涉和一个代理人而已！
　　
　　也就是说，β版世界，其实真实存在，在某一个时间段，被某个渡人冒着生命危险发掘的。
　　
　　渡人有时会引渡代理人到自己自创的世界。作为一个世界的创世神，不论定下了多么不合逻辑的世界法理，都不会罹患死结的，而且需要分析和演算的工作量也大大减少，随着具有开拓精神的渡人的减少，自创世界的渡人越来越多。不做演算分析，不在乎是否有矛盾，反正干涉之后，渡人就会将代理人和世界一同交给专职毁灭世界的职员毁掉，借此来获得CP，就像春种秋收。但是，这里有个问题。
　　
　　即便搭上一条代理人的性命，“秋收”时所获CP也不能保证“春种”开支的CP，这样一来，就出现了越工作，委员会的CP越少的窘境。每年，很多渡人以自己获得的全年工资加上上一年存储的收获CP一起，就可以新作世界。但是毫无建设性，无奈，这样的事情是不违反条例的，委员会不可能对这种普遍存在的弊病进行清理和处罚，只是加大奖赏发掘世界。不过，就算知道获利多，还是没多少人敢冒着生命危险去完全陌生的世界进行发掘，患病死去的几率太大了。
　　
　　另，β版世界内部还存在着极大矛盾，话题不得不再回到徐长卿身上。暗影是追杀罹患死结的渡人的“死神”，一直以来，委员会都可以这样理解。但是，暗影的目标第一次由违法渡人换成了一个身份不明的人。这也是从未出现过的。
　　
　　那么，是否可以理解为，暗影确实是世界本身的免疫系统具现化的产物之类，对能让世界产生扭曲的源头不遗余力地清除呢？那么，徐长卿这个人的身份，越发的可疑了。是否在他身上，隐藏着某些会让世界提前毁灭的灾难种子呢？
　　
　　用三百天的时间改变命运，不如说，用三百天的时间保护世界――这真是老套的RPG剧情啊。
　　
　　作为保护世界的第一步，本不应该存在的尸人问题的解决，势在必行。尸人的问题已经远远超出一般人的能力范围，已经扩大到不得不解决的程度，假如不先解决尸人，世界就算不毁灭也差不多到尽头了。然而就在这个紧要关头，唐雪见依旧以私人恩怨为第一位，率先沉不住气动手杀了罗如烈替身。
　　
　　纯净代码已然不在，不知道接下来该如何是好。
作者有话要说：断网，没能发文抱歉，所以今天一日二更。 
                  雷啸天
　　很多时候，就算明明知道事情紧急的像QTE一样也没法让你及时按键，就比如说生死攸关的现在，生命只剩不到一年的这个节骨眼。――尼布鲁海楚
　　
　　“看在同在一条贼船的份上天哥，就不要说那种蹩脚的谎言了，我从四岁开始就学会骗人，没那么好骗。你手里拿着通行证却连保持记忆的理由都不说，那接下来让我怎么行动。”Nif不满道。
　　
　　“那你回去啊。”景天冷淡地说。
　　
　　“……回不去了。至少五个月！”Nif越发不满：“工作室现在肯定是一群等着逮捕我的讨伐者，β版世界有暗影，因为怕被误杀，一般的讨伐者反倒不敢过来了，最危险的地方反倒是最安全的地方。”
　　
　　景天眨眨眼：“连没犯法的也一起杀？太苛刻了吧！”
　　
　　“那玩意才没那么高的智能呢。”Nif抚额，忽然意识到一个严肃的问题――被岔开话题了！至少暂时是。“你这个死神棍――！”就在他暴走扫射的前一刻――
　　
　　一声巨响自脚下不和谐地慢慢扩散，碎成阵阵闷响。同时地下开始动摇。
　　
　　“哎？！”这是景天发现自己脚下成空的疑惑。
　　
　　“噫？！”这是Nif发现自己的视线变为倾斜的45°的惊恐。
　　
　　然后他们就“啊啊啊啊――――――――”地掉了下去。
　　
　　****************************************************************************
　　“太倒霉了吧……”景天咳了几声，灰头土脸从一片废墟挣扎爬出来，扫了一下四周，最后在不远的地方发现了Nif，以及，他不知为何略显苍凉的背影。“唉，发生什么了？”
　　
　　“……”Nif无力地平视前方：“自己看吧。”
　　
　　“？”还没等景天转头，一阵豪迈得吓人的“哈哈哈哈”就充斥耳膜，也算未见其人先闻其声。景天抚着心脏做好心理准备顺着Nif目光看，然后看见一个同样灰头土脸准确的说更憔悴一些的中年男子盘坐在地上，虽说蓬头后面，胡须遮了半张脸，却难掩其兴奋之色――“我雷啸天终于成功啦啊哈哈哈――！”
　　
　　“雷……老堂主？”景天那张英俊的脸上，除了灰无疑又多了几条黑线。
　　
　　“刚才就是这人试验炸药，把上层墓室给炸塌方了。”Nif面无表情陈述。
　　
　　景天摇摇头，心想此人还真是不要命，先不说成功与否，他自己都有可能被活埋。“我还以为你会二话不说先踹死他呢。”
　　
　　“没用的。”说这话的时候，他全身都在忍耐之下颤抖着，咬牙切齿却发作不得。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“这个人体内，燃烧的是一个科学家之魂！（景：我也能从你眼里看出你现在燃烧的是愤怒之魂……）不到黄河心不死！虽说到了黄河也未必死心……他可以只靠梦想活着，简直就是这个世界的诺贝尔呃不是，雷贝尔！”
　　
　　“没你说的那么……”话还没说完，景天就惊恐地发现雷啸天手里又拿出爆竹似的扎成一捆的东西，另一只手还拿着火折子，眼看就要再来一次震撼的试验！我们有着侠义精神的主角于是就一个箭步冲上去，夺下科学大叔手里的炸药，掐断引线还忐忑雷啸天会不会再拿。直到这时，盘坐于地的科学怪人才发觉这里多了两个人。
　　
　　“小子，好俊的身手，你师父是谁？”
　　
　　景天一抱拳：“前辈谬赞，晚辈不才，无门无派。刚在您若是在此处引爆，咱们都成灰了！”
　　
　　雷啸天这才一拍脑袋：“对啊，我都给忘了！唉，我这人就这毛病，想到什么就立刻去做，别的啥也不想了！莫怪莫怪，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　
　　景、尼在豪迈的笑声中同时无语低下头：这人是个天然呆！绝对是个天然呆！！
　　
　　天然大叔笑够了，尴尬地摸摸后脑，景天和Nif依旧无奈不知该如何面对这个莫名其妙的旧堂主，一个瞅着依然被炸塌的天花板，一个默默呆望满地的废墟。另一边，雷啸天稍稍在非主流道路上跑偏没多久就自觉回归一个武林泰斗（尽管隐居多年）该回归的正经之神的怀抱里，他来来回回上上下下打量了景天三遍有余：“小兄弟，你刚才说你不曾拜师？”
　　
　　景天立刻换回职业的温良无害微笑，丝毫不计较大叔差点炸死自己之类的前科，爽快答道：“是啊！”乍一看，还真像个初出茅庐的江湖晚生。
　　
　　雷啸天的脸上，浮现出一种欣慰的振奋神色：“――好资质！无师自通，真是江湖代出英雄！”二话不说就一掌拍过来，景天一侧身，堪堪躲过。
　　
　　景|||-_-：我又惹到谁了……
　　
　　我们都清楚的知道，飞蓬本来就是个武学天才了。当然景天也一样，更不要说天才再走回头路，是多么事半功倍。不过有个问题，内力这种东西，据说跟年轮一样，是需要时间积累的。不论景天天资多高，20岁不到的少年，是不可能打过天资同样很高活了半个世纪的老怪物的。尤其是雷啸天积累在掌风中的内力，在这个无处发散的狭小地下，慢慢膨胀着，震得景天几乎要吐血。
　　
　　也让他热血沸腾。
　　
　　战斗，恐怕是烙印在他灵魂里的本能。
　　
　　在雷啸天一掌接一掌招呼景天的时候，我们来谈谈题外话吧。首先，雷啸天是个白手起家的神话式人物，就跟武侠小说里那些好运又坎坷的主角们一样，曾是少年游侠的他，斩妖除邪过（尼：破坏生态平衡过），路见不平拔刀相助过（多管闲事过），锄强扶弱过！我看Nif你还怎么吐槽！咳，失礼，雷啸天在这些都做过之后――终于在而立之年和志同道合的江湖弟兄建立了霹雳堂。霹雳，自然是爆竹，取义新年除旧岁，趋吉辟邪之意。到后来霹雳堂发展为靠火器独霸武林，那都是很久以后的事了。
　　
　　也是在那时，他遇到了十岁不到的罗如烈，收为义子，对这个孩子除了严厉地传授武功之外，他对他人生教育的第一句话，竟然和历史上留名的演讲第一句一模一样，那就是――
　　
　　I have a dream！
　　
　　咳，当然，他绝对不是说这句原句就是了，绕回我们的比武现场。雷啸天掌风异常霸气，充斥于地下的阵阵内息差不多要把空间都扭曲了，打得景天运足了十成脚力，在本就不大、地形因坍塌而变得越发复杂的地窖里飞似的躲，终究，脚下忙乱，踏破了一片瓦，而导致加速不能。景天只好气运于掌，在快被拍中时，全力出掌！
　　
　　呃我说Nif，我们都知道景天认真的时候很帅，可是你趴在地上只顾拍景天是不是也有点说不过去的不讲义气啊？
　　
　　尼：瞪！
　　呃啊！我说错什么了吗……
　　尼：没有知识！知道现在这种情况叫什么吗――一个上了年纪被囚在某个旮旯山洞或地窖里的武林高手，对一个武林菜鸟先说我看好你哟然后劈头盖脸一顿暴打，紧接着按标准的武侠套路，他会激动地说：小子我收你为徒吧！
　　
　　所以就在2分22秒后雷啸天收掌长叹一声：“如此天赋实在可惜！小子要不我收你为徒，将我一身绝活传授给你如何！”时，景天发自肺腑地捶地，还被呛到，咳了一小会。他用意义不明的眼神斜睨了一眼仍卧倒以防被误伤的Nif。
　　
　　尼：按照标准武侠套路，收你为徒的目的有二！一是为了防止自己百年之后绝学无人继承，二是要你替他清理门户！如果以上这些你都答应了，他会在教完你他的绝学再传你内功！！
　　景：……-_-b
　　
　　“只是，有一事相求，这霹雳堂……”（尼：看吧看吧！景：……）
　　
　　“慢着，我还没答应当你徒弟呢！”
　　
　　就是啊，像这种被囚的高手传功是多么地走运，答应了多好……诶？！|||-_-景兄弟你果然每回都不按理出牌，打乱我们的思路啊。
　　
　　只见景天伸出手制止老堂主的劝说，异常坚定道：“你有如此功力，有何事非要假手一个萍水相逢之人？莫不是觉得自己老了罢？”
　　
　　雷啸天默然。半晌，他又用那响亮地不像话的音量摧残旁人的听力，还真是不辜负他的名字啊。“这位小兄弟，你说的有理。从前我雷某从不服老，总觉得‘老’这个字之于我还太遥远。今日听君一席话，方觉雷某的确是峥嵘不再，连脑袋都不灵光了――人才活半百，就如此气馁，竟说丧气话，连办个事都要假他人之手，实不像话！”
　　
　　老堂主露出的眼睛闪着炯炯神光，全身一股大病痊愈的容光，大有老骥伏枥，志在千里的气势。景天见此，不禁负手而立，眯起眼笑道：“果然豪杰！”他说这话完全不考虑自己是何等的英雄，要不是周围没什么围观的群众，景天现在的表情又不知要造下多少孽！
　　
　　雷啸天一抱拳：“英雄贵姓？”
　　
　　“区区小辈，姓名不足道哉！”
　　
　　“哈哈哈――好一个‘英雄不问出处’！”
　　
　　只一盏茶的时间，这两个男人便像老朋友般，相谈甚欢。
　　
　　“倒是有一事不明，还请老堂主明示。您的掌法固然精妙，但若晚辈没猜错，此掌法应辅以步法，若二者配合得当天下应罕有敌手，可对？”
　　
　　“不错。”雷啸天现在看景天是越看越顺眼。“可惜我的腿脚渐渐不好使了，前些日子终于连走路也办不到，否则刚才能尽兴出掌，也好和英雄你打个痛快！”
　　
　　雷啸天说这些话如此轻松，引得景天和Nif同时愤慨：罗如烈你个小畜生，雷老堂主如此待你，你却恩将仇报暗害老人家，你太不是东西了！
　　
　　“不过，”大叔接着，爆出本章最雷的爆料，“自从腿不能走之后，就能不问江湖事在此好好研究火器，饭菜什么的小罗都会差人送来。”
　　
　　景：……小、小罗？|||-_-
　　Nif（Σ=o=）：难道是指罗如烈？！
　　
　　“小罗很体贴的（尼：我在幻听我在幻听！！），说我什么都不用操心，只要专心研究就好，棠里有他撑着。有什么需要他会差人送来，是不是个好孩子呀？（景：他不是被篡位后受了太大打击出毛病了吧？）隔段时间他就会取走一些我造好的火器。这样也好，我就有动力造更新的火器了！”
　　
　　景、尼（魂飘走）：……
　　
　　“那个，老堂主……”景天犹豫着，最后支支唔唔半天还是以试探性的口吻说：“您，久居地下可能不知道罗如烈的所作所为……”这么说的话，他刚刚根本不会提什么“清理门户”之类的事啊！
　　
　　“难道说，小罗他做了什么吗？那我先代他道歉――那孩子只是害羞而已。”
　　
　　景（石化）：……
　　尼：你不要在罗如烈已在众人心目中确立了他渣攻的形象之后再爆料说他其实是个别扭受？！ 
　　
　　难道，江湖如此八卦，我却如此寡闻？
　　
　　“不说这些了，让你们看下我新研制的火器――硝七分五，硫一分，碳一分五，如此配比威力最大，以竹竿发射出去，可及至百步，若以铁管发射，五岁小孩亦可击毙绝世高手，威力绝伦！”
　　
　　Nif瞥了一眼图纸，淡淡地掘：“不可能，你没计算后座力。”
　　
　　“……”雷啸天瞪大了眼睛。
　　
　　“啊……真不敢相信一个不知道经典力学定律和能量守恒的怪人是怎么走到这一步的，倒是知道用弹簧，可是你试验什么炸药啊？！不、等等，与其讨论这东西的可行性不如先来讨论你是怎么幸存竟然在最后的最后没被活埋吧！”
　　
　　说完不管被自己说得茫然的大叔，抬头寻找是什么竟然支撑整个墓室不倒，然后――“那……什么？斗篷？”
　　
　　现在请允许月相我给大家倒回连Nif都不知道的剧情，差不多两个月前景天在霹雳堂分部被重楼救顺被被揩油的时候，重楼临走之前，温柔地将一物盖在仍昏迷中的景天身上。那个“某物”，就是Nif面前的斗篷。
　　
　　准确地说，是魔灵。
　　
　　魔输给另一只魔的时候，就会成为对方的奴隶，只有帮对方完成一件事才能获得自由，这就是魔灵，而这只不知什么时候输给重楼的魔因为魔尊大人什么都用不着他结果只好没事在闲暇充当下装备，也就是斗篷君。现在Nif怔怔望着这只魔灵，把人家看不自在了，于是，魔灵很“有礼貌地”问：“做系咩？”
　　
　　“……”没有语言，也没有表情，Nif迅猛地朝魔灵递了一个炸弹。
　　
　　“干嘛干嘛干嘛，忒疼了！”
　　
　　Nif的脸色更黑了：“2万伏电压，击穿它！”说完大概像闪电那么大的电流穿过魔灵，引得又一阵惨叫。
　　
　　“讨厌啦，就算人家不死也是很疼的~~”
　　
　　“给我说普通话！！”
　　
　　**************************************************************************
　　现在，就算是我也演算不出，一个久居魔界的魔灵，究竟是在哪里又是为什么满口各地方言，只知道现在的Nif好可怕……
　　
　　“说，飞蓬和重楼当年决战都发生了些什么？！只有这个景天一直都不肯说，可恨！身为魔灵的你，一直扮作个斗篷，他们之间擦出的火花你一定都在旁观对不对？！”Nif，你简直已经疯了……居然去威胁魔灵。
　　
　　“为啥要告诉侬？”在Nif越发阴森的表情下，魔灵终于暂时放弃它小小的乐趣：“我、我知道啦！对不起，我不说方言还不成？”见Nif稍微冷静，魔灵松了口气。“可是当年的事情我也不是很清楚，那个时候我还不是主人的魔灵嘛……Oh，My God！你要干什么？！”
　　
　　现在的Nif已经完全暴走了――“你这个没用的东西！！！”
　　
　　虐待魔灵告一段落，Nif才发现一个严肃的问题：“哎、景天呢？？”
　　
　　“……有主人在他身边，就用不着我来守着他了嘛――诶诶？！又怎么了？！”
　　
　　眼睛里，似乎有火山在喷发：“这种事情要早说蠢蛋！！珍贵的拍照机会都没了，你给我滚回黑暗中去永远别出来了――！！！” 
　　
　　就算是这样，似乎也不能完全表达Nif的愤怒，总之，虐待魔灵未完待续中……
作者有话要说：月相有关此事件的后续报道：很久以后，久到β版都通关了，Nif对这个魔灵还是很看不顺眼，动不动就拿出正版的存档虐魔灵。打开游戏第一件事读取霹雳堂地下的存档，和雷啸天对话后一边阴笑一边走到剧情地点然后暴打斗篷君……
魔灵：为啥呀？！
月相：…… 
                  英雄泪
　　考虑到每个帝王冢都会有各种各样的盗墓者光顾，除了设下各种机关，制造里墓室也是存在的，上层被炸塌的地宫
　　
　　就是为了迷惑盗墓者的仿制品。即便是个空壳，也放满奇珍异宝，怪不得人人都想帝王――死也死得如此奢华铺张
　　
　　！地宫明明年久失修，却依旧富丽堂皇，史料上还好意思记载勤政爱民，节俭高洁咧！
　　
　　轻抚过年代已然久远却依旧精美不俗的浮雕，景天一笑，淡然。“没想到能在此见着你。重楼不以为然地冷哼一声，霎时宛若九天冰霜冻结地宫，凛冽异常。他上前一步，握住景天的胳臂：“天底下还有你想不到的？谁信！”
　　
　　才不过数天没见，这一世的寿命竟然没剩几年，尤其在不老不死、几度见沧海变桑田的魔尊面前，那一点寿命简直渺小！
　　
　　对于重楼来说，景天的做法实在出格，手上不觉间加大力度。跨一步向前，就让两人之间的距离变得无比暧昧，近到可以清楚地看见对方眼中自己的倒影。“你到底，都想要些什么？”
　　
　　不管景天想要什么，重楼都会给他弄到手。
　　
　　所以，至少就不要这么随意挥霍着眼前的一切，包括他自己的生命。
　　
　　下一个轮回，又不知道要找多久。
　　
　　重楼无声无息拉进了两个人的距离，就在这时，景天竟然不合时宜地扭开头，还往后退了两步，引得重楼极度不悦，用恶狠狠仿佛能立刻把他吞吃下肚的表情瞪着他。
　　
　　“我现在全身是灰，你也不想碰煤团吧？”景天说得那叫一个理所当然。
　　
　　就因为这种理由……
　　
　　就因为这种理由？
　　
　　就因为这种理由！
　　
　　以上，就是伟大的魔尊边爆青筋边想的。是的，聪明的各位都猜对了：景天成功把话题岔开了，摆脱了被逼供的窘境了。
　　
　　重楼用“你很好、非常好！”的眼神瞪了他一眼，手一挥，景天身上的灰土就褪得干干净净，后者用满意且奸计得逞的表情坏笑：“谢啦。”
　　
　　重楼的忍耐到极限了，不如说在景天的究极试炼之下，终于发现了新的底线！他握住景天的那只手一拧，从背后制住景天，将他往墙壁上一推，亲爱的主角的亲爱的侧脸就和那精美的壁画来了个零距离接触。
　　
　　“恰巧，本座也不想看你现・在那表情！”
　　
　　背对着重楼，景天无比地消沉。
　　
　　果然，肯定是生气了……
　　
　　这一郁闷实在耗时太久，导致后耳传来阵阵酥麻时，景天仍旧擅自郁闷，就算发现异样也来不及反抗的他只来得及发出一声“呃……”就闹内一片空白。后耳阵阵的麻被湿热所替代，双腿被霸道地支开而动弹不得，双手依旧老套地被那条围巾束缚，他都开始怀疑当初Nif送自己这套服装的时候就有如此阴谋打算了。（临时插入在地宫另一边的Nif状况：Nif边拿出电钻边阴森说“好不容易送了景天的那种奖励服装，还想拍下他被围巾绑被S呢……”魔灵“不要――！救命，谁来救救我！！”Nif“没人会救你这种害我们全体错失JQ的败类的！”）
　　
　　景天觉得自己病了。
　　
　　得了一种名叫“重楼”的绝症，那个病现在正在他的颈后点燃绝望的火种，以燎原之势扩散至全身，病入膏肓，药石无用，只能眼睁睁看着自己沉沦，清明不复。
　　
　　地宫的幽火明灭不定，摇曳着诡异，也扩散着暧昧，将依偎着的剪影拉得更紧密无隙，仿佛要克服这一层皮肤的阻隔，把彼此糅入体内，再不分开。
　　
　　迷糊之中，景天感到一阵天旋地转，眼前隐约闪过那华丽的浮雕和长长的甬道，只是重楼那张放大的脸就停在他眼前时，他就会紧张得什么都忘了，几乎连呼吸都忘记。
　　
　　“现在的表情，比刚才好多了。”重楼诡笑，坏得让人疯狂。
　　
　　一向机灵的景天啊，过了足足三秒才反应过来重楼是在说他，竟又过了几秒想起他说了什么，过了整整半分钟才明白那是什么意思，想要看看自己现在到底是什么狼狈模样！不得不叹：世上果然唯情之一字销英雄！
　　
　　四目相对，在那双赤红玛瑙中，景天赫然发现了眼含氤氲，荏弱无力的自己，只是面上潮红几如新开的睡莲色，柔嫩的粉红让人不禁想咬一口，可谓妖异流转，诱惑无限！
　　
　　实在难以把眼前这个跟自己联系起来，那一瞬间，景天不无鸵鸟的想，怎么自己不去撞墙――明明墙离他这么近！
　　
　　“……还是那副死德行，这种时候你也敢走神。”重楼冷哼道。
　　
　　“这种？指什么……？”白痴问题刚问出口，景天就后悔了，他恨不能抽死自己――现在这叫人为刀俎我为鱼肉，腰上还环着那条精干有力的手臂，双手被缚，这样事情也不是第一次了，可是奇迹的是景天竟然每次都学不乖；最重要的是就算给他武器放他四肢自由也不见得他能挤出足够的理智去反抗……（重点，无误！）
　　
　　“你、你、你想干什么？！”景天又想抽死自己，而且是把刚才那个已经被抽死的自己抽活过来再抽死一遍，今天他还真是不断自掘坟墓啊。
　　
　　只见重楼微翘嘴角，缓缓收紧小臂，用只有两人听得见的声音回答这个没什么技术含量的问题：“你心知肚明。”
　　
　　给景天臆想里的坟墓，压上了一块大大的，墓碑。
　　
　　*****************
　　地宫另一端，有某人唱――
　　“世界でいちんぉひめさま，そうあつかい心得てよね（Υ世界第一的公主殿下，@拥姆绞娇梢岳斫獍桑……”毫无疑问，这个某人大家也很清楚，现在他边唱边打开电锯，一步一个血脚印走向斗篷君。
　　
　　“不能，不理解！不可以！！不要！！！住手――――――――――――――――――！”
　　
　　“我会‘温柔’对待你的……”Nif你的表情太人了（汗）。“再说你怕什么啊，又不会死。”
　　
　　“我、会痛啊！”
　　
　　……Nif关上开关，扔掉，郁闷捂脸。“……我怎么觉得这对话这么别扭？”
　　
　　*****************
　　现在景天正处于一个极端微妙的节骨眼上。
　　
　　他不知道该说什么，该做什么。
　　
　　说不知道？
　　
　　那下一步，重楼一定会身体力行告诉他这就让你知道！
　　
　　说知道？
　　
　　才不！
　　
　　顺便告诉大家一个前提：景天这个人思维是一种境界，非吾辈凡夫俗子所能参透的了。
　　
　　他额边冷汗直流，还思忖着如何萌混（注意，不是错字）过关，重楼开口了。
　　
　　是的，不代表你不说话，危机就不存在了。
　　
　　“说，到底你要做什么。寿命怎会如此？！”
　　
　　景天前一刻还像被油烹火烤，这一刻被混着冰渣的水从头浇到脚。
　　
　　王八蛋，又是这幅死德行！（咦，为什么要用“又”？）
　　
　　你还真不知道我究竟是为甚放着大好前途的神将不干、天界不呆跑到人间还带被死道士和他的蠢师傅们乱占便宜啊？！（……被骗了，原来景天也是吐槽王T_T）
　　
　　“哦？那你有种猜啊，猜对我就告诉你！”景天以一种挑衅至极的嘴脸毫不客气道。
　　有那么一瞬，连景天都以为是自己看错了，或者说，若是看错觉多好：话音刚落，重楼眼底一抹伤痛转瞬而逝，被愤怒取代。“本座……要是猜得到，还轮得到你堕入凡尘，几番沦落？！要是猜得到，从前的龙阳也不会……！”他意识到了什么，收了声。
　　
　　倒是景天发现了不对劲，连忙追问：“龙阳？发生过什么？我记不太清楚了……”
　　
　　“自己去想！”
　　
　　“你有点常识好不好！你见过哪个凡人轮回之后尚记得自己前世的？再说，常人都还不信有什么前世今生呢！”
　　
　　“不记得啊……”重楼嘴角那一抹自嘲苦笑，几乎要绞抽景天的心脏，那是对他全部谎言的变相惩罚。“这么说，以前的话，也因为轮回后遗忘，通通作废？”
　　
　　“不是的！”景天急忙道，那份焦急让他自己都吓了一跳：“小葵……龙阳对龙葵许下过誓言‘兄妹不相离’，就算我不记得我是龙阳，我也会兑现那份承诺……”
　　
　　所以才折寿。
　　
　　“……你说哪一天真的可以放下肩上的重担，不做神将，就和本座回魔界，日日比武。”
　　重楼目不转睛地盯着他，仿佛下一秒他会消失似的。那种炽热的注视，又燃上景天的意识，让他面上一片潮红。
　　
　　“我、才不是！当初说好的是‘输你一招半式就跟你走’！”
　　
　　虽然是地宫，但是景天听见了乌鸦叫。
　　
　　乌鸦边啄着他额边的黑线，边叫“恭喜达成成就・接二连三自掘坟墓”！
　　
　　重楼带着滔天之怒伸手捏住景天下巴吼：“你果然什么都记得！！”
　　
　　接下来的事情，大家都该知道了。
　　
                  这就是起承转结的“承”
　　“……哈，战争，真是空虚啊。”Nif深深叹了口气，甩甩有点酸的手。
　　
　　“你这个加害者不要自说自话！”魔灵已经成破破烂烂状，破损处虽然以肉眼看得见的速度恢复，但还是触目惊心。假如它有眼睛，现在一定是哭肿了的模样，恰在此时，景天重楼双双自甬道另一头出现，魔灵激动地朝景天怀里扑去，大概是寻求治愈去了。眼看要扑到，被楼哥一巴掌拍飞，那巴掌顺便把魔灵期待中的“治愈”给拍得烟消云散。魔灵则是悲惨地被掌风扇进了墙里，微抽。肇事者毫无反省之意，一只手环住景天，无声宣布着这个人的所属权。
　　
　　独占。
　　
　　现在，Nif已经不去考虑什么怎么会忽略低气压这种不痛不痒的问题了，他训练有素地拍照，快照出来后，恭恭敬敬把照片递给某只，用“大家心照不宣”的职业微笑：“免费。”
　　
　　楼哥什么也没表示，转身走，顺便把照片收好，大概也是大家心照不宣。
　　
　　现在轮到景天诧异了：Nif竟然会大出血不趁机勒索――难道他只欺负自己不成，奇怪的是重楼也收？！Nif用“你们俩离修成正果的路还长着”表情拍了景天下：“小看自己不是？我觉得现在全世界只有你不知道你楼哥心目中到底是什么份量了。”
　　
　　“……你好象是个局外人吧。”
　　
　　“这种事当局者迷当局者迷啦，来这是备用围巾，穿戴好归队去。”
　　
　　“不戴！我知道，你当初送这个的时候就是别有用心的，思来想去天下没有免费的午餐……”
　　
　　“那倒是。”Nif近乎坦诚的直言不讳反倒让景天无言以对了，“可是，你确定不戴这个就出去，再晒晒你脖子上那些？”
　　
　　“脖子上？”
　　
　　Nif用“这下离修成正果简直是还有两万五千里长征了”的木然眼神瞟了一眼景天，二话不说拿出镜子，其中倒映着颈间斑斓的青紫交错，绽开灿烂的锦绣。景天的脸色也可谓异彩纷呈，他一把抢过备用围巾，转头绕过此话题不说：“用你的卑鄙伎俩将雷啸天骗回蜀山，办不到你就完了！”
　　
　　“是、是……”（这年头连杨白劳也这么嚣张……）“有件事我能再打听下吗？人家都说小别胜新婚，按理说在谁都不在的情况下，楼哥是不可能放你而是……”
　　
　　“不放我还能做什么？”
　　
　　Nif现在的表情变成了“完了，离修成正果已经不是长征了，是登月的距离！”。忽然反过来想到什么，不是吧，这节骨眼还要骗人。
　　
　　“开个玩笑。”
　　
　　“……”就知道！“洗耳恭听……”拿出笔记等着记载天哥笔记用来出版用。
　　
　　“我说十个月后，诸事解决自兑现承诺，当初不慎被打掉武器又岂是输个一招半式，已然完败，岂敢称勇？”
　　
　　“难道你要跟楼哥回魔界了？”
　　
　　景天阴险回头：“那你说我承诺什么了？”
　　
　　“话不是这么说啊！”Nif激动之情溢于言表――当初连个紫萱都有结局我就想不明白怎么会没有传说中的重景线，哈哈哈哈哈哈哈苍天不负我，原来这就是β版的标准结局！回去写攻略就叫《仙剑奇侠传三β版标准攻略》，简称β版标准攻略，当然这些都没说出来，只是那诡异的笑容怎么看怎么让人冷汗。
　　
　　“等会，你的意思是，就算明知十个月后有可能就此失忆，也不再去找新的渡人祸害了？”
　　“一之谓甚，岂可再乎？”
　　
　　“……”
　　
　　那个时候，Nif也有一点诧异：难道自己眼花？这个真的是景天？
　　
　　“三百天，能解决什么啊……”
　　
　　景天身形一顿，遂又前行，地宫中仅有的一线光芒正是出口处的光线，在那一片白色中，一抹纤细的背影却总有沧桑之感，一眼望去，他走的好像不是漫长的甬道，而是一千年、甚至更久更久的漂泊。
　　
　　难道千万年前的一望，真可以让人如此坚强，虽然痛极惨怛，却终言不悔？
　　
　　难道世间真有一情，能让人所向无畏，面对世间最苦痛的事情也不改颜？
　　
　　“痛、痛、痛……”
　　
　　这个熟悉的欠揍声音让Nif莫名其妙地露出兴奋神色，也让正在大步流星走的景天侧目。这一侧目，真是值得！不知是楼哥下手太重还是被某人虐出来的，斗篷君竟然也“身怀长物”――一块琥珀色、拳头大小的石头，质地非金非玉，上有蛟龙若隐若现，近看蛟龙却在游动！当真不是凡物。
　　
　　“难道是……龙精石？！”百闻不如一见，传说龙精石可复原古董，乃是可遇不可求的宝物。
　　“用来修复魔剑？”
　　
　　“诶――好浪费。”
　　
　　Nif瞥了他一眼：“这年头是个人都把古董做旧指着年头长点卖更高价钱，怎么着还想把你那些宝贝都翻新让人看不出是古董是吧？”
　　
　　“我收集古董不是用来出售啊……”
　　
　　“魔剑现在连一层威力还不到，你指着那把破剑准备干什么啊？再说你这样对得起栖身其中的龙葵吗？”
　　
　　“小葵……”说到龙葵，景天的眼神忽然变得好正经――果然是百闻不如一见的妹控！
　　
　　走出帝王陵，天已近黄昏。好就好在这样的天色对于久居地下宅了几年的雷啸天伤害不大。
　　
　　晚风徐徐，夹杂着清爽的干草味，好不舒服。“大哥哥――”这声音脆生生响起，让景天不由一愣，回头时看见了个小女孩。景天看她眼熟。
　　
　　对，就是这个小女孩提供了霹雳堂总部下落。
　　
　　这是个悲惨的故事。
　　
　　小女孩名叫馨儿，家中本有一双疼爱她的父母和一个已经成年的哥哥，因家中人实在交不起霹雳堂种种名目繁多的苛捐，家中断粮多日。最后家中长辈尽数上吊！哥哥名叫宝寿，既没得过宝也不曾有寿，为了给父母报仇，冲动地闯了霹雳堂，被残忍杀害了。
　　
　　馨儿的情报就是这么惨痛得来的。
　　
　　“馨儿是来跟哥哥告别的。”女孩用干柴般的手，在宝寿目前放了一块饼，正是景天刚才买个她，看得出，她就算很饿，也特意剩下点。
　　
　　“告别？”景天多留了一个心眼，总觉得哪里不对。
　　
　　“小――天――”Mir气喘吁吁跑过来，身边还跟着个官兵模样的人。“呃？！小尼竟然还活着！”
　　
　　“……”难道打团体战的时候你都不怀疑是谁给的炸弹吗？
　　
　　*****
　　“什么啊，下回看All Down才是真死？才不会有下次呢，啊，不是啊，是才没有那一天呢！我就知道小尼是不会死的……啊哈哈。”景天用怀疑的眼神瞅瞅她：真的是这样？
　　
　　“那么，为何突然馨儿说要走？”景天摇摇头，眼神对上的，却是说要带走馨儿的官兵。
　　
　　那官兵被景天注视，竟然也不卑不亢，从容作答：“在下李兴邦，京城人士，为查霹雳堂而来。”果然呐！景天在内心呐喊――真是狗血啊狗血，想来再晚个十天半月，霹雳堂就来不得了。
　　
　　“可是来此之后，镇中人对霹雳堂之事皆缄默不言，还有这样多像馨儿一样的孤儿，无依无靠。想我李兴邦无权无势，倒还认识几户善良殷实的人家，必定能好生照顾这样孤儿！”
　　
　　这人说话眼神炯炯有神。
　　
　　景天倒觉得自己有点小人之心了。
　　
　　“我说过的嘛！活下去怎么都是好的，那个时候，要不是小天你给馨儿买了油饼，馨儿也不会挺到遇到好人、不不不、是人民好公仆啊！”
　　
　　“怎么都是好的？”景天第一次问出这么不着边际的问题。
　　
　　“因为活下去才有未来啊。”
　　
　　这话说得这样理直气壮，让景天都有那么一刻的无语。反观Nif，倒是一脸“我习惯了”的低头无奈苦笑。
　　
　　“是吗……那可要好好的生活，馨儿。”说着，景天还摸摸馨儿的头，脸上如冰川溶解，一瞬满城□，皆因这一笑倾城。
　　
　　官兵哥哪里曾经受过这般绝色考验，他恍恍惚惚靠上前，脸颊微红：“看、看小兄弟你江湖打扮，想必也是来差霹雳堂的吧？有什么风声一定要告诉你李大哥，看你这么弱不禁风，”越说越不对劲――景天是什么地方让你看来“弱不禁风”了？！他还象征性地拍住景天肩膀，实则是上下其手：“没有我是成不了事的~~”
　　
　　“这、这位大哥……”为了馨儿，景天心想自己得忍，得忍！不见在他背后几步远的米尼一个一手插腰准备再发狮吼，一个子弹上膛，准备打某人成筛子。
　　
　　就在这千钧一发之际，又有个人站出来，散发着极其罕见的冷空气。
　　
　　被美色给迷晕的某个官兵，也被彻底冻醒了，回头就见某个白衣人用可以将他活剐的眼神死瞪着自己，又如被蛇瞪住的青蛙。
　　
　　“在、在下告辞！！”
　　
　　真是识相啊，在长卿拔剑之前就跑了。
　　
　　“我说姓徐的，你的冷气还没散够啊？”景天都觉得冷了。只见长卿一步一步逼近他，表情还是那么僵硬。
　　
　　景天被盯不自在了：“又怎么了？”
　　
　　“以后……不要让人乱碰！”
　　
　　“你、你以为我愿意啊？我一个小老百姓能怎么样？！”
　　
　　“是么？！”
　　
　　“今天怎么阴阳怪气的……”景天一回头，发现米尼都不见，不知躲哪里去了（景：没义气！）。
　　
　　长卿再上前，两人的距离已经只剩半步不到，虽说更近也不是没接触过，但是这么无缘无故实在让人心中不安。“到底何事？”
　　
　　长卿用看似温煦的笑容，实际冷风阵阵的微笑，给景天整理整理了围巾。
　　
　　景天这才冷汗全身！
　　
　　米尼：被发现了，被发现偷偷约会去了!
　　
　　就在事情快要闹到不可收拾的时候，雷啸天大叫一声“我算出来了，先生！”
　　
　　这一叫，长卿才发现周围还有人，景天也算微微解围了。
　　
　　“这位是？”景天刚想跑，却发现长卿死死拽住他的衣襟不放，貌似根本就没打算正经问这人是谁。
　　
　　倒是Nif跳出来，接过雷啸天递来的一抑剑只扫一眼：“错了一个小数点。”雷啸天遂沮丧，不一会又重新进入科学怪人的计算之路。
　　
　　景天好像记得自己让Nif把雷啸天给骗出来，难道他就是这么骗的？！
　　
　　攻略十六：要投其所好（对付科学怪人就要用科学的力量）！
　　
　　因有个行动不便的雷啸天，关键是也不宜御风而行，众人只得一路步行，回蜀山路经一个叫“安宁村”地方。话说回来，不愧是直觉满点的主角啊！要不是他执意带雷啸天上路，这一行人就要错过重要的主显剧情了啊。各位，大家还记得主线是什么吗？
　　
　　米：记得记得！就是小受景天怎样被小攻重楼吃干抹净的嘛！
　　
　　月相：鄙视你个死花痴！Nif你来说（抱期待）。
　　
　　尼：小米说得固然不全对（就是就是），应该是“总受景天怎样被小攻们各种吃豆腐然后被主攻重楼吃掉”才对。
　　
　　米：没错没错！
　　
　　月相：“没错”个鬼！仙三的主线乃“主角受蜀山之托寻找五灵珠拯救苍生”是也！鄙视――身为AI的我鄙视你们这群死没正经的！！
　　
作者有话要说：尼：小米，我们被AI给鄙视了……
米（插腰）：让月相鄙视去吧！有句话叫什么来着？叫走自己的路，让不是人的鄙视去吧！
尼：……-_-b
看在大家看文案可能性的几率，来吧，看这里看这里，有位好心人帮米尼建了群，群号63294922，大家加的时候未免被误杀给留个验证，米尼的任意作品，还有角色名，甚至道具和本文出现的关键词都可以。
米尼恭候各位。 
                  安宁村
　　名震江湖的霹雳堂总部和蜀山脚下的安宁村只有一条林荫道的距离，这实在让人错愕。景天同情地瞅瞅长卿和常胤，二人的面色皆不佳。
　　
　　要放在平时，景天也就趁机欺负欺负人，可是今天他没那个闲情逸致。一路之上，他不时感受到一种被盯着的感觉，转头时也只有层层密林，什么也看不到，刚回头又会感受到那种视线。
　　
　　今夜一样，景天不忿：难道此人夜间视线也如此的好？不去睡会儿？！
　　
　　把目光收回，就见连蓝葵都不时回头。
　　
　　“小葵，你也感觉到了？”景天压低声音。
　　
　　“没、没有……”被景天注视着，使得龙葵不知不觉低头。
　　
　　原来，几日前当唐雪见在地宫使出绿波红露斩，鲜血充斥地下时，让她想起了千年前杨国破城都、惨绝人寰屠城的回忆来。这记忆实在太过沉痛，醒来之后竟还分不清哪里是现实，哪里是梦境，从来端庄温婉的龙葵竟然发飙了，哭的昏天暗地，谁劝也不听，准确地说是听不进去。
　　
　　那一刻，她把现在当成了久远的过去，以为哥哥去了战场，一去，不归。
　　
　　等到清醒的时候，才发现自己倒在景天怀里好久，还死死攥着他的手，把白皙的胳臂生生攥出了青紫的指痕。直到现在龙葵还深觉惭愧，恨不得找地缝钻进去。
　　
　　有些东西，不是想改就改的掉，就算龙葵知道自己这样大大不妥，却还是无法改变。
　　
　　眼睁睁目睹自己最重要的死，本就是比凌迟还锥心！
　　
　　――没有哥哥的世界，怎么会那么寂寞？
　　
　　“……没有？”景天哪里晓得龙葵的百转柔肠就在这么一会儿已经转了好几圈。他瞄了一眼长卿那边：“小葵你不用怕，但说无妨。谁要是敢打我妹妹的主意，哼哼！得先问问我！”妹控，你要懂得节制。
　　
　　“那……小葵就说了。”
　　
　　景天眯起凤眼，微笑等着。
　　
　　“其实，这个人，盯着哥哥的时间，比盯着小葵的时候多。”
　　
　　景天的笑容没了。
　　
　　“而且，从德阳开始，小葵就隐隐约约感觉到这个视线了。”
　　
　　景天还想说什么，却终究无语。
　　
　　“尤其是这几日赶路，每到哥哥不守夜熟睡之时，视线更加灼热。”
　　
　　景天干咳，引得长卿频频看向这里，才勉强控制住自己。
　　
　　“不过……不知为何，总是让我觉得熟悉，感到一种莫名的亲切感。”
　　
　　“亲切感？”景天愈发不解。其实景天的疑问也没错――天底下有谁对偷窥狂有熟悉感觉的？
　　
　　龙葵用很诚实、很耿直的目光向景天发誓。
　　
　　“……”哥哥大人不解地捏着自己的下巴，入定状思考。
　　
　　他一转头，树林O@作响，却还是影影绰绰，看不见树叶以外的什么。待一行人走出几十步外还一会儿，这里才隐隐约约传出说话声，声音还不大。
　　
　　“好吓人――这人怎么看来弱不禁风，感觉却如此犀利啊……哎呦！”说话人捂住刚被弹的额头，仔细一看，正是在德阳调戏景天的官兵李兴邦！“主子怎么――”
　　
　　“你还敢说？”被称呼为主人的这一位，怎么看也怎么都是在地宫里跟Nif打得火花四溅的山寨版长卿！
　　
　　“我问你，你我谁是主谁是仆？”
　　
　　“当然您才是主子！”李兴邦如遇猛兽，立刻下跪表忠心。
　　
　　“主子要你办事，做下人的可有多嘴的余地？”
　　
　　“没……没！”李兴邦冷汗涔涔。
　　
　　“那不过让你沿路帮着盯梢，怎么这么多废话？！”虽说是帮着，也不见帮多少，基本上全让这个来历不明的男人担起了监视的大梁。
　　
　　“没……属下不敢，只是，主上对这人、这位大人，实在令人费解――他救济了个乡野孩童，主上就要找人领养这孩子；他要查霹雳堂，您就退避三舍；现下更是寸目不离。简直是、是……”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“属下知罪！”李兴邦就差爬地上了。
　　
　　“你也知道自己有罪！敢对此人不敬动手动脚――没杀你是给你家老爷子留面子，再有一次你碰他哪里我砍你哪里！”
　　
　　“属下一时猪油蒙心！不会再有下次了！！”
　　
　　锦衣公子冷哼一声，见自家主子不发怒了，李兴邦慢慢退下。只剩此人一人时，他难得没继续执着偷窥，而是低叹一声：“公主的感觉，当真敏锐……”
　　
　　可惜包括长卿本尊本人在内的全部寻宝队员都没发现这人，也没发现此人说了些什么。
　　
　　大家刚抵达安宁村，就被眼前一样东西给吸引了。
　　
　　有一豆蔻少女，月下婷婷而立，朱唇皓齿，肤若凝脂，某如灿月，除了景天，没人注意她前面的东西，皆被少女的容貌感动。
　　
　　Mir率先跑过去杀头阵：“萝莉啊――告诉姐姐你叫什么啊？”说着不断擦嘴边的口水（尼：一个没注意，没拉住……）。
　　
　　这小姑娘倒也好见识，扫了一眼Mir也没被吓着，只冷冷一句：“少根筋！”
　　
　　Mir泪流满面退下来，完败。
　　
　　常胤上前，有理一抱拳：“请问――”
　　
　　还没问完，她就一句恶言劈下来：“窝囊废！”
　　
　　常胤面有青黑，带着丝丝怨念退下来，依旧败。
　　
　　紫萱奇怪了，于是上前一试，还未抬手抱拳，就听萝莉：“老女人！”
　　
　　紫萱强忍着不发飙，抚着额上青筋退下来，还是败。
　　
　　景天拍了一下队伍里最正经的长卿，希望能用长卿最擅长的一脸正派侠士之气来挫挫这嚣张丫头的锐气：“你未过门的老婆被欺负了……”
　　
　　长卿冷冷一瞪他，景天讪讪改口：“你师弟都被个丫头欺负了，作为师兄的你要是不给他讨回公道，蜀山颜面何存？！”
　　
　　长卿用“这还差不多”的眼神抬脚上前。“姑娘，在下并无恶意。”
　　
　　小女孩看了他一眼，貌似是信了。用大大的水眸注视了他一会儿，本来以为以长卿之貌怎么也摆平了这毒舌萝莉了吧？没想到这孩子竟不同凡响，连长卿都奈何她不得：“闷骚！”
　　
　　众：∑-_-|||
　　
　　“这、这孩子是什么人呐？！”
　　
　　“一个NPC不是、路人甲罢了，天哥你避开不就是了？”连Nif也不得不叹江山代有才人出――这萝莉的毒舌之狠，闻所未闻，见所未见啊！
　　
　　“不是啊，她面前的那个坛子，是正牌的古董啊！”――这就是刚进村的一众人中唯一一个不看萝莉容貌的男人的真实原因。
　　
　　听出自家哥哥的想法，龙葵大胆上前攀谈：“小妹妹，请问……”话说到一半，就被少女凌厉的眼神给恐吓到，龙葵喉咙发紧，竟一句话也说不出。
　　
　　“水罐子！”
　　
　　龙葵一听，虽说不甘心，却还是不争气地流下两行清泪。
　　
　　蓝葵一哭，自然惹景天不高兴不说，却还有一“人”率先炸毛：“你个死丫头片子――！”
　　
　　自然就是我们“战斗万岁”的御姐魂红葵。
　　
　　萝莉瞪了她一眼，为那个“死丫头片子”不爽，奈何红葵这么叫也无不可――她都千岁了。随后扫一眼红葵的衣着：虽款式与蓝葵无二，却穿得大胆豪放，往白话说，就是性感！
　　
　　“外骚！”
　　
　　此言一出，米尼倒地，景天咋舌，长卿石化，紫萱捂脸，常胤晕厥。
　　
　　景：不管多少我都出，说，这孩子什么人？！（你也不在乎那真古董了是吧？）
　　
　　尼：呀……我现在不推荐你购买情报，很快就知道了。
　　
　　景：哈？！
　　
　　“你个臭丫头――给你几分颜色便开起染坊来了！！”红葵暴走了，抄起大镰便朝她头上砍去，这一击看似沉重不已，难以得手，实际是泰山压顶，常人难逃一死。
　　
　　小姑娘这才知道惹了大祸，退以来不及。正缩头之时，乎听见“锵”一声，两把峨嵋刺硬生生挡下了压顶而下的大镰，再定睛一看，不是消失的雪见又是何人？
　　
　　“唐雪见？！那、那旁边的那个……难道是、是？！”
　　
　　此时正做个鬼脸，对着景天吐着舌头说他“口吃”的正是五毒兽花楹。
　　
　　紫萱额头隐隐发抽：“古书不都说五毒兽心思至纯，无暇剔透吗……看来书上之说不可尽信。”
　　景：（有啥说啥也算是心思剔透了）……
　　
　　“你敢动花楹？！”几日不见雪见，寒冷气场的指数竟然又升高了不少，于是温度又直线下降。
　　
　　“死八婆，果然什么人养什么狗！也不好好管管自己的狗，让她出来乱吠！！”红葵当仁不让，应该说得理不饶人。
　　
　　“余才看见一泼妇骂街！！”
　　
　　“说什么？！”
　　
　　“好话不说二遍！”
　　
　　众：……
作者有话要说：其实我觉得红葵跟雪见很投缘。
啊啊……这下β版真正确实地做到“全员黑化”了…… 
                  月下XX曲
　　在进行主线之前，先让我报告个半个月前的事件，本来在信息庞大如沧海的β版世界里，这个事件也跟景天一行没一星半点关系，但现在因为某些缘故和主线有关了。
　　
　　距德阳500里一处天险之间有一座山庄，隐于山水之间本就不易发现，但内部却布置豪华，比起皇室的避暑山庄之类丝毫不差，庄内棋院连亘，不要说在这山顶上是多么耗时耗力，就是起于平地也不是个易相与的小活。主间不但穷尽奢华之能，更有奇门遁甲暗中布局，如此用度，内里居住之人恐怕亦不是一般人。
　　
　　但人无完人啊，话说这主人除了外出不算，房里时常传出不堪之声，若是常人在此，必定面红耳赤，大骂“无耻”！
　　
　　今日刚好赶上主人不外出，室内颓靡异常，一狐媚女子软瘫在上好红木塌上，额角湿透，面色潮红，看来好事刚刚结束。而塌上男子则一派风流，仔细看此人，眉目传情，顾盼之间就一股勾魂摄魄，用白话说就是：死小白脸一个！（啥？原来不是美男子啊……）
　　
　　这人把玩手中什物，正是春宵得意之时，忽然将手上价值连城的金睨抛出去，大喝：“什么人？！”此时眉眼间的戾气惊人，哪里还有什么翩翩佳公子的样子在？倒是窗外的声音清清冷冷，淡定异常：“多行不义，必自毙！”
　　
　　屋内人眼珠一转，虽然明知与自己为敌的人是武艺高强之人，偌大的山庄不但闯了进来，绕过庄内层层守卫，把自己的底细都调查了透，却不见一丝的恐惧。反倒是有说不出的讽刺之意。
　　
　　“恭候大驾！”话说得这样自信满满，小白脸简直有恃无恐。
　　
　　大家可能疑惑了，这个小白脸是何许人也？
　　答：正牌罗如烈是也。
　　哎，我看见大家额头上的汗滴了。
　　
　　想雷啸天多年前义薄云天，怎么会养出这样骄奢淫逸阴狠毒辣不仁不义的养子来……
　　
　　另一边，到达安宁村的景天一行，在考虑上山之前，先要考虑比较现实的问题。那就是剑拔弩张的红葵跟雪见，刀光剑影擦出令人胆战心惊的火花，金属碰撞声格外刺耳，饶是如此，也不见一个村人出来围观。
　　
　　还好这村子人不八卦，出来的话，得吓个半死――
　　
　　一边雪见面如寒冰，暗器和皮鞭还有峨嵋刺轮番上阵，另一边红葵丝毫不让，将沉重的大镰舞的风生水起。
　　
　　月下，一个修罗，一个罗刹，固然美艳不可方物，围观却太危险，有短命可能。
　　
　　“有、有话好说……”景天鼓起勇气喊停，却被花楹瞪了一眼：“怕老婆！”
　　
　　所有人被花楹说一句，基本上都或沮丧或怒不可遏，只有景天异常――像是听了什么赞美的话，然后不明不白地陷入自己的妄想中“呵呵”笑，看来好不诡异！
　　
　　米：小天怎么啦？？？
　　尼：大概是想娶老婆呢吧……
　　
　　最后，还是卿哥哥看不下去：两个姑娘家，在半夜三更的拼个你死我活，传出去都成什么了？受传统教育下的某人三观极正，一个箭步冲出去，右手出剑抵住雪见的杀着，左手在半空画一太极，止住红葵鬼煞夺命，二女武功已经是江湖罕见，却不想杀出长卿这个登峰造极的！
　　
　　“阿天、阿天，别发呆了……”紫萱推推景天，叫了好几次，才把景天从傻笑里推出来（形象哇形象……全没了）。景天稍愣了一下，整理下目前状况，一抱拳：“今日已晚，唐小姐要不要一起回蜀山？”
　　
　　“余才不去臭道士窝！”
　　
　　景天被此话噎住，顺带看看长卿、常胤微青的脸色，再瞅瞅躲在雪见身后的花楹，才了然：这孩子绝对是被带坏的！
　　
　　“那就在此对付一宿？”
　　
　　“走你们的啊！”雪见不知哪里来的怒气，发泄不得，碰上景天，刚好一股脑倾泻出来。
　　
　　“……好歹你也是个女孩子，放你一个人流落像什么话。”景天倒是难得正正经经说出这一番一本正经的话，与其说不像他的风格，倒不如说是有点……好脾气地可疑？
　　
　　“什么啊……这种地方也能住人？破破烂烂的！”傲娇啊傲娇，真是美好啊……
　　
　　红葵又怒：她哥哥好心待她，却换来这么句话，真是可忍孰不可忍？“家里最好，你回家去啊！”
　　
　　这句话一下戳中雪见的痛处，她却不愿将软弱外露：“那倒是，没有家的人自然觉得哪里都好！孤魂野鬼！”
　　
　　“你个讨打的妮子――！”
　　“怕了你不成？！”
　　
　　“都住口！”长卿大喝一声：“卿本佳人，奈何无礼？！如此谩骂，如何对得起你们父母亲人，又如何对得起养育你们的长辈，动辄打杀，成何体统？”
　　
　　尼：就你三观正，你们全家都正……
　　
　　不管Nif吐槽，长卿的说教滔滔不绝，还如此底气十足，让人插嘴不得，只能忍受魔音穿脑。
　　最终，在伪唐僧的说教下，二女终于罢兵，纯怕被唠叨死……
　　
　　********************
　　黄记客栈，安宁村唯一一家客栈，老板当然是姓黄。黄老板在油灯前脑袋一晃一晃，昏昏沉沉都要睡死过去，忽然听门口一阵喧闹，不肖一刻，一群人推门而入，为首的两名女子，都不过二八芳华，容貌各有千秋，一个恍若神仙妃子，一个美若画中佳人，两人皆着红衣，风情大不相同。如果非要说，黄老板半辈子就见过这么两个如此美貌的绝色女子。
　　
　　只是，两个人都凶得让人难有非分之想。
　　
　　“老板！要两件上房！”红葵拍着柜台，木头的柜台发出吱呀的呻吟。
　　
　　“两件怎么够，要四间――谁要跟鬼魂住一起？！”雪见冷哼一声，眼目不斜视。
　　
　　黄老板打量一下这行人：有大有小，有男有女，还有打扮颇为古怪之人……总之一句话：这么些人混在一起，简直不伦不类！一念及此，老板倒退一步，如临大敌：“你们……你们都走，这里客满了！”
　　
　　“客满？这种荒山野岭连上房有没有都是疑问，哪来的客人让你客满？！”雪见咄咄逼人。
　　
　　真是让人不得不感叹：黄老板你真是强人啊！这一行人乃凶神恶煞（凶有雪见花楹，神有景天，恶有红葵，煞有正磨枪的Nif）你都敢忤逆，简直神乎其技。
　　
　　“蜀、蜀山脚下你们也敢撒野――”话是说得响亮，怎么听着都有点底气不足。
　　
　　“哦……？”景天慢条斯理咂咂嘴，对着老板一抱拳：“老板，这边的二位正是蜀山的高级弟子。”说罢指了指长卿和常胤。
　　
　　黄老板将信将疑地看看这二人，果然一身浩然之气，背后又有降妖谱，自然是蜀山弟子无虞了。可是――“那也不行！这客房被人订了，一会就有人来！”就是不松口！
　　
　　这老板简直是活宝了，可谓富贵前不淫，威武前不屈，美色前不移！
　　
　　景天心中长叹：此人不是普通人物，可怜一众人都敌不过这人，要露宿街头了。转头看看小葵，她也朝景天笑笑，表示自己无妨。
　　
　　不过……过会有大队人马来？
　　
　　这谎话实在不算高明。奔波一日，到了终于可以落脚的地方，老板却是这种态度，着实让人火大，君不见Nif磨枪霍霍，连常胤都一副不满模样。奈何黄老板油盐不进，大有“店在人在，店无人亡”的高度思想觉悟，愣是不松口连个马棚都不给提供。一干人等还发作不得，于是气氛那个僵硬啊。
　　
　　正到尴尬之际，风中传来阵阵草木清香。随着一个温柔的女子声音传来，店里跨进一名少妇。仔细看不难发现她的绝色容貌，尽管照队伍里的女性同伴要差不止一点，却也能看出她本该在这个时候，风华正茂。怎奈生计奔波，世事无情，生活的艰辛摧折着她精致的容貌，以愁云惨淡代之。
　　
　　“黄老板，封老板还没回来？”
　　
　　“是、是玉枝啊……”
　　
　　“玉枝……？”Mir对这个名字有些耳熟：“啊！难道是万玉枝？！”随后拍掌道，吓坏了一众人。
　　
　　这下，连低眉顺眼惯了的万玉枝对这一队人都起了三分戒心，Nif捂脸后悔中。“你们什么人？！”
　　
　　长卿有些警告意味地瞄了一眼Mir：“在下徐长卿，不才蜀山门下。路经贵宝地，不过为借宿一宿。”
　　
　　蜀山弟子的身份果然好用，万玉枝立刻收起戒心，请诸人到自家做客。
　　
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”雪见非常中肯地评价道。倒是景天毫不犹豫掘她：“说话不要这么难听好不好，人家又不欠你的，凭什么这么说啊？”
　　
　　只见雪见用一种“你是最没资格说这话的人”的眼神上上下下打量了一番景天，最后又说中肯的一句话：“当初就有一个扮猪吃老虎的前当铺小伙计给我做了个非常示范，余到如今记忆犹新。”
　　
　　景天无语。
　　
　　夜里，除了没心没肺到哪里都睡得下吃得饱的人（米：Zzz……羊肉），所有人都一副心事重重模样。长卿对着残破的窗子外的一轮明月，愁眉不展：这下没能完成任务，满蜀山的尸人怎么办？可谓彻夜难眠。常胤也没睡踏实，而景天，则是干脆踏出茅屋，找开得正好的桂树下的紫萱话聊。
　　
　　“紫萱姐，伤怎么样？”
　　
　　“还好……”紫萱回答得十分敷衍，不如说她心不在此。景天也明白她此刻心情，只是有些话不得不问。恰在此时，一对车马从村口遮遮掩掩进了黄记客栈――景天心想这老板好老实，还真有人订了房间！
　　
　　紫萱好歹是混了百多年的人，看出此车队的不凡：“这车中不知是何等达官贵人――一队人马几十来号人，脚下生风却悄无声息，个个都是一等一的绝顶高手，连马匹都不随意鸣叫，今天可算是是让人见识到什么叫训练有素了……”
　　
　　这车队的主人，恐怕比起当今天子也不遑多让吧？
　　
　　这么个不起眼的小村庄，就说是穷乡僻壤也不为过，怎的今日如此热闹？
　　
　　“阿天，没什么事就早些睡吧，明日还要赶路。”逐客令下的如此明显，景天也不知该如何继续问下去。就在两难之时，忽然听见紫萱怒道：“什么人在偷听？！”
　　
　　“嘘……嘘，虽说我确实在偷听。”
　　
　　“……小尼，我觉得你现在好像某种害虫。”Nif人趴在草丛里，聚精会神。“别声张！今日客栈的死倔老头不肯把房间让出来，我还以为是安宁村排外通病，可是连蜀山弟子竟也不让住简直太奇怪了，老子倒要瞅瞅是个什么货要住店。”
　　
　　“……你做了什么？”
　　
　　“安了个窃听器，别吵。”
　　
　　景：……-_-b
　　紫：？
　　半个时辰后，Nif收工。
　　
　　“那，都听见什么了？”
　　
　　“……”Nif一脸大受打击的模样，青着脸不说话。
　　
　　“你说句话啊！”
　　
　　“紫萱姐姐，您的伤怎么样啊？”一向没好脸色的Nif居然扮乖，一看就知道是转移话题！
　　
　　这边厢一波未平，那边厢一波又起。里间传来雪见的惊呼，随后常胤大喝一声“你在干什么？！”，再就是屋内一阵乒乓，很快就见万玉枝夺路而逃，快如阵风，既不拖泥，也不带水。前脚万玉枝刚逃，后脚二白一红也飞似的追杀出去。景天和紫萱望着那潇洒的白色身形，虽心中所想不同，皆是一阵感叹。
　　
　　景天拍了拍不知在想写什么而走神的Nif的肩：“你要多少，给打个折吧，反正今晚我非要知道万家有什么问题。”
　　
　　***
　　雪见一个空翻避过食人花散发腥臭的利齿，一鞭抽向群魔，树妖不死亦去半条命，再顺手一个炎咒，花瓣颜色妖艳的肉食魔花就此成灰！如此骁勇巾帼力战群妖，看的连两个以降妖除魔为本职的大男人都面面相觑。再一抬眼，战斗已经结束，雪见拨群妖尸体几下，利落地找出内丹，战利品收获丰厚，长卿常胤看的那叫一个汗！
　　
　　“没见过妖怪啊？！”
　　
　　――是没见过唐雪见。
　　
　　花楹已经变为平时的兽态，用大大的闪着光的眼睛，无声地在说“没用”。
　　
　　要不是古藤林深处传来万玉枝惊恐的尖叫，恐怕这会大家都要忘了进林子里是要做什么的了。雪见为什么要逮万玉枝呢？难道她真的有那么点侠义心肠？啊，错！
　　
　　再侠义，呆在唐门久了，难免也要有点铁石心肠，亏得唐坤多年教育，唐雪见知道不得乱开杀戒，否则江湖又是一片血雨腥风。不杀人，没说不让杀妖啊，再说，用妖核提升修为也没有副作用，唐雪见就坚定不移走杀妖路线，一路上竟然得了什么类似“1000妖斩姬”的江湖义名。
　　
　　说来也是命，也亏得唐雪见是神木果实化身，常人用妖核修炼，难免因妖邪之气过剩而走火入魔，然，果实却清气极盛，不管有多少妖气，都能一并吸收化为养分，根本不存在惧怕妖邪入侵。如是，这修炼方法也只有唐雪见一人修得，否则是怎样的生态失衡啊……
　　
　　话题绕回来，雪见见到的，正是万玉枝用土灵珠给她相公高咏吸取水毒，然而过程实在凶险又遭人误会，看来就像把人的精气吸干人变为泥人一般，她就误会这是个道行高深难得一见的妖怪，当然不能错过了。
　　
　　“我、我究竟造了什么孽啊――大咏！！”万玉枝哭得声嘶力竭――眼见法术被打断，相公的毒解不得，还莫名其妙的被追杀，被追杀也就罢了，居然还被一个白影抢了救命法宝土灵珠，万玉枝欲哭无泪，几乎了无生趣，想要寻死。长卿和长胤虽觉奇怪，哪里比的起唐雪见心急，眼看手无还手之力的万玉枝就要被砍。
　　
　　“住手――！”
　　
　　行侠仗义的主角，总是在关键时刻出现。
　　
　　景天一剑挡住杀着，另一只空着的手护住万玉枝。“都是误会、误会！”
　　
　　相信绝大部分的人都知道万玉枝为救丈夫，万死不辞的感人事迹，这里就不再累述了。可是问题就在这里出现了。
　　
　　“这么说你手中的，乃是我蜀山千辛万苦寻找的五灵珠之一・土灵珠？！”常胤问出来就后悔了――后土灵珠竟然就在蜀山脚下啊没天理啊！！
　　
　　“别鬼哭了！”红葵俏脸一怒，“那个抢劫的是什么人？！敢跟老娘抢生意！”
　　
　　景天将目光微微转向Nif，且看后者脸色越来越差。“其实……那个是正牌的罗如烈。”
　　
　　众：罗如烈啊………………………………………………啥？！！
　　
　　现在跟我一起发出本章开篇的感叹吧――想雷啸天多年前义薄云天，怎么会养出这样骄奢淫逸阴狠毒辣不仁不义的养子来！最重要的是雷啸天一脸老实人的模样却养出个小白脸养子？！
　　
　　“以上，只是情报一。”Nif贯彻语不惊人死不休原则继续：“其二，其人好色，为了让其上钩，最好有绝色美女做诱饵。”所谓绝色，就是连万玉枝这样的都让罗如烈看不上眼。众人将目光移向雪见，看她一脸凶恶表情，心想还没上钩就暴露了，不行不行。于是又把目光投向龙葵――这个好，有相貌，最重要的是还有气质！景天大骇：“不行――！”
　　
　　于是……
　　“那就只有一条路可走了，景天兄弟！”长卿虽然话说得一本正经，可是怎么看都有点――
　　幸灾乐祸。
　　
　　不一会儿。
　　
　　白衣若雪，柳腰玉骨，朱唇瑶鼻，和，微微的忧郁，绝代佳人就呈现在众人面前，正是男扮女装的景天！
　　
　　万玉枝惊骇，唐雪见无语，龙葵面颊微红却眼冒绿光，常胤撞树曰“那是景兄那是景兄……”无限重复中，Nif拿相机不停照，唯有提议人徐长卿，从一开始就保持着那份淡定和从容，依旧用那欠抽的美其名曰温柔的笑容欣赏。
作者有话要说：米：没有义气――！！怎么都没人叫醒睡着的我啊？
紫：知足吧，我还得醒着加班，把万玉枝丈夫的水毒给解了呢-_-||| 
                  对立冲突
　　“没有异译诱捕罗如烈作战计划就开始，各小队归位，请雪组注意不要过早突击以免打草惊蛇……”Nif流利地对着话筒念出作战指示，几乎无视了景天的不停抗议。
　　
　　“异译！我有意见！！”景天其实一直在大喊。
　　
　　“驳回！”说这话的居然不是长卿（？）而是雪见。“扮个女人能死啊？再说就算真到最后一步也就露陷了，不会少块肉的！”虽然嘴上这么说，但唐雪见脑中闪过的，不知为何竟然是多日前在霹雳堂地牢里，两个明明不好男色的痞子居然也对景天动了歪心。雪见额边一滴汗，扶着下巴没敢说后面想的。
　　
　　不过……
　　
　　不知道哪里冒出来的黑暗欲望，倒是真的很想看看这个死小子一幅荏弱无力的模样被OOXX――捂脸“我、我在想什么啊？！”
　　
　　尼：脑补的时候居然都不自称“余”而改称“我”了……
　　
　　“老子不依，我说小尼，你究竟从哪里的得来的情报，说不定是谣传！”
　　
　　“你怀疑我这个情报商？”（景：\_/明明是个人贩子！）Nif扶了下眼镜，脸色一黯，看来想起了什么讨厌的事情：“罗如烈有逆反之心。所以，朝廷就派密探一类的过来解决他了。”Nif顿了一下，理了一下思路：“不久前看见的那队车队，就是朝廷特派员之类的吧（注意你的用词啊……）。”众人一愣。“据说，要暗杀罗如烈非常容易，都已经找到他的藏身之处了，可是见他一副有恃无恐的样子，就有怀疑他背后还有黑幕，都打算活捉拷问。”众人无语。“还据说，罗如烈日常声色犬马，外表看起来是那种纨绔子弟模样，用美人计是上上选，目前最为难的就是‘美人’。”大家都默默地看了一眼景天，意味深长地点点头。“所以，本人的情报是从朝廷得来也就是所谓的官方情报请问天哥有什么疑问和不满？”
　　
　　“我、我做不来！”
　　
　　众人濉
　　
　　“少欺负人了天哥，你个演技帝说这种话也不怕闪着舌头，不会勾引人遵照指示来。”同时指了指景天的耳环（里面装了耳机）。
　　
　　据说，这个世界上，从来的都是无巧不成书。一团绿色的影子快速闪过，快的都没人看清究竟是什么。长卿拔剑冲过去，问：“没事吧？”这要是卿景，长卿该是多么完美的护花使者。
　　
　　蓝葵有些诧异空气中哪来那么大杀气，转头一看，Nif咬牙切齿阴沉着脸：“敢在老子面前偷东西……”
　　
　　蓝葵讪讪往后退。
　　
　　“别想着能善终！”Nif将话筒贴近手机，不知按了哪个按键，忽然见绿色的影子顿了一下，捂着耳朵就掉下来。追上去一看，一只不小心把耳机放在耳边的猴子仍旧处于被震晕的状态中。
　　
　　事后据这个叫精精的神偷（种族为灵长类妖系）供述，它只不过想见识下这个新鲜玩意，谁知把东西放耳边就传来一声难以形容的声响，结果被那声给震的手脚失灵，失足掉下树，否则以它的轻功，怎么还会被抓个正着。
　　
　　“卑鄙！卑鄙――竟然用如此手段陷害小爷，有本事比比手上功夫，输了小爷任你们处置，绝不反悔！这样以多欺少……算什么好汉！！”
　　
　　Nif冷冷扫了它一眼，亮出攻略十七：不明物不要随便乱偷，下场会很悲惨的！
　　
　　精精：……
　　
　　“偷来又没有用，干嘛要偷啊？！”景天不过只是一句抱怨，却引来卿哥哥的不满：“此言差矣，偷窃本身就是不对的！”
　　
　　紧接着，义愤填膺滔滔不绝讲起偷窃的种种不对，景天拦都拦不住，心道机不可失时不再来，万一错过今晚，估计又没有机会逮到罗如烈，奈何，又为不需要扮女装去骗人而感到一丝庆幸。说教刚开始的时候，没有一个人怀疑长卿的胜利，然而，在说教进行了11句之后（……），事情终于出现了无法估量的（KUSO）转折。
　　
　　“呸――不明白的是你！”（众：啥……？）毛头猴子精精刚刚还在地上爬着等着挨训，转眼一个空翻跳起来化人，难得――“正太？！”
　　
　　“你个百年都没活过的小屁孩懂什么啊！就大放厥词，偷窃是怎样一门高深的技术你们怎么能够体会的啊？！小爷对偷，投以全部的热情，不是什么养家糊口或是见财起意更不是什么鸡鸣狗盗！那是灵魂深处的召唤，是憧憬，是心灵的寄托！窃人钱财，不过是为不劳而获找个借口――那不叫偷，真正的偷，和铜臭没有关系！纯粹是发自肺腑的需求，所以，不可以用来填埋一己之私而动用这项技术，所以，‘有利可图’不算真正的偷窃！！”
　　
　　景：不会吧……
　　尼：可以理解，所以净偷自己用不到的东西。
　　景（瞪）：理解的你也有问题！
　　尼：别这么说，这是喜欢，非常喜欢，不、简直就是爱！
　　
　　“对！所以村东头阿婆家用了几十年的脸盆，地里的稻草人，还有农夫的锄头――这些日常使用又不值钱但是偷了立刻会被人发现的东西，是难度系数最高的！”
　　
　　万玉枝还在被打击的当口，突然她想起什么：“村、村里有好多人家都丢东西――原来是你？！”
　　
　　“对啊，后来不也都还回去了？别介意别介意。”三百岁的伪正太精精抱着胳臂，脸上的表情仍旧是沉醉，滔滔不绝讲解着偷之奥义。
　　
　　“怎么可能不介意？！”
　　众：黑线……
　　景：我第一次看姓徐的被人说得回不了嘴，还愣了唉……
　　尼：……我也是第一次见悟空对着唐僧说教。（扭头眯眼看景天一会）
　　景：看什么看？
　　尼：能不能不要边摆出这种姿势边说这种话？
　　景：我怎么啦？！
　　雪、龙（一本正经）：妖娆。
　　景（石化）：……
　　********
　　
　　“啥？你们说有个小白脸抢了这小媳妇的东西还跑到古藤林里面去了？”精精叉着腰高度总结和概括了一行人忙碌一夜的终极目标。“……嗯，基本是不太可能出来了吧？当然啦，你们也没戏了，去了也是无功而返。”
　　
　　“为什么？”常胤急了――“蜀山真的急用五灵珠，现下能找到一颗是一颗，你不要胡说八道！”
　　
　　“喂喂喂……我说你什么态度啊？小爷貌似没有犯着你吧！既不该你也不欠你，凭什么用这种语气对小爷说话？！”精精的泼皮态度真是市井气十足，实在让人想不透这只猴子从哪里修炼来的。
　　
　　“妖修武道，本无不可，可是你习的旁门左道也就罢了，还满口谬论，没有将你收入锁妖塔不过看在你尚未做出伤天害理之事罢了！”常胤说话毫不客气，但想来也无不妥，此人从小长在蜀山，一直以除妖伏魔为己任，在他看来，妖就该是他二次元世界的对立面，应该被身为正义一方的自己铲除才对。
　　
　　“总是这副自大口吻！要小爷说，你们人类总想着登仙才是邪门歪道呢！不过就是有点仗着天赋稍微高那么一点修得了点本事就四处欺负生灵――你自己说，凭什么人类就可以四处捉妖关到什么什么地方去虐待？！凭什么人类杀咱们的同类就是英雄好汉，同类伤人类就是伤天害理？！”
　　
　　常胤真是道心坚定啊，这番话对他一点影响都没有：“蜀山锁妖塔的化妖池，乃是上神所赐，我蜀山子弟铲尽天下妖魔乃是替天行道――”
　　
　　“够了！”
　　
　　林中的鸟本来尚在睡觉，忽然之间感到巨大的杀气，霎时之间方圆百里的鸟被惊起，呼呼啦啦飞起，如此气场常胤怎么可能没有感觉，回头时彻底惊呆：景天一身雪白的女装，在此刻森然恐怖，仿佛那不是纱绡，而是一身的战甲，分明的杀气腾腾，却异常绮丽！
　　
　　宛若整个夜空唯一的一轮明月，绽放着耀眼的光芒。
　　
　　或是那只应存在于梦幻里的蓬莱玉枝，挺拔i丽。
　　
　　不，应该是美丽才对。
　　
　　那一刻，也许在场的所有人都认为，在那副情景之下死了也无妨。
　　
　　“景……兄弟？”直到长卿拍着景天的肩膀，也不见他面部表情缓和。
　　
　　“这种争论在这种时候……你们还想争多久？！”景天的手，重重捶了藤林的千年古木一拳，面色汹涌。那深沉的面色之下，是怎样艰辛的隐忍？或是怎样不能言说的愤懑？
　　
　　“……奇怪，为什么说最后会‘无功而返’？”雪见可管不了那些许多，景天气场再可怕，她也不能放着血海深仇不报，当然还是找出罗如烈最重要。
　　
　　精精蹭了一下鼻子，不情不愿地说：“古藤林深处是老藤的地盘，那家伙有几千年的道行了，整个古藤林都布满了它的耳目！只要有什么宝贝一踏进它的领地，绝对会被藤枝缠住，即便侥幸脱身，珠子也该被它夺去了。”
　　
　　“是么，就是说就算罗如烈也有吃瘪的时候，现在土灵珠不在他身上？”雪见的脸色面部，渐渐变得狰狞。
　　
　　“你想怎么样？”
　　
　　雪见一掌震碎一个树桩，大声道：“那就先夺回土灵珠，拿珠子做诱饵余就不信他不上当！！”
　　
　　自古，人为财死，鸟为食亡。以利诱之，百试不爽！
　　
　　“这么说，”景天忽然想到什么，转过头靠近雪见，睁着大大的眼睛眨啊眨，让她好不自在了一番：“那我是不是可以不用扮女装了？”
　　
　　紧接着万玉枝和精精目睹了一件情理之中，但算得上是意料之内的事情：这一行人，有人有妖有鬼有道士，其观念多有差异，更有雪见红葵一直不合，只有在景天是否要继续女装这一件事上，所有的人出奇的口径一致――“少做美梦，你给我继续穿着！”
　　
　　景天大叹着遇人不淑啊苍天无情，泪眼婆娑义无反顾地朝着古藤林深处跑了，那背影，大有壮士荆轲“风萧萧兮易水寒，伪娘兮一去不复返”的悲愤。长卿低笑紧随其后，怎么看那笑都有点阴险。最后再来说说这个常胤吧――想来得感叹着不愧是人人皆黑化的β版啊，曾经的三好青年，居然也在某人的熏陶之下坚持推景天下水，在他快爬上来时和自家师兄一鼻孔出气，把刚搭上岸边湿漉漉的手先温柔握一下再将其一脚踹回去！
　　
　　龙葵跟上，雪见呼唤一声还在跟精精道别的花楹，也赶紧走了。
　　
　　“那啥，你不走？”精精不解挠挠头。
　　
　　Nif貌似正闭目养神，半晌睁开眼睛，也没马上离开，而是将手覆上精精的脑袋：“长着一张悟空的脸，能想到这层也不容易了。”
　　
　　“啥？悟空？老子又不是和尚！莫名其妙……再说不要摸我的头会长不高――啊啊！！”
　　
　　Nif狠狠捏住精精的天灵盖：“人类有资格说自己是无辜的，来迫害妖怪吗？我不能回答你‘有’，没有问题，众生确实是平等的，妖怪没有害人的话，人类自然也不能高高在上说什么除妖是理所当然的……可是，在所谓的‘平等’之下，有个意想不到的误区。”
　　
　　“想知道是什么么？”
　　
　　被那双猩红色眼睛盯着，精精十分不自在。
　　
　　“既然妖杀人类是本性，不过率性而为，那人类杀妖也没有不可――大家生下来就是为了互相残杀的，就像在人类的世界，也有双亲卖孩子子女杀双亲、手足相残、朋友之间互相出卖、即便是上一刻发誓相爱到死，也有下一刻把对方杀死的人！因为大家都是平等的，所以每个人都有权利选择去‘尊重每一个生命’，或是选择‘破坏一切’”
　　
　　精精不屑：“人类果然是比蝼蚁不如，还说我妖族伤天害理，简直是笑话……”
　　
　　“我就是看不爽你那副‘自己才是受害者’的嘴脸！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“既然互相残杀是正常的，杀人就要理所当然地接受‘自己也会被杀’这个事实，杀妖也一样。那么，现在你来回答我：凭什么说人类杀你们就是在迫害你们？这不都是自找的吗！在自己被收服或是被杀死的时候，倒是好像从没想过被你们杀死的人的心情。再说想也没用！我不是说了吗――大家出生就是为了互相残杀的。”
　　
　　精精的眼里，第一次出现了类似哀伤的神色，嘴角蠕动，无声地重复着否定的话语。
　　
　　“不爽我的话，你也可以说别的来反驳――但是我不认为你反驳了我，就能让妖与人和平相处，看来你也没那个志向。”
　　
　　“……”
　　
　　“说到底，妖也觉得还是杀人修炼来得迅速有效，才不会考虑什么被害者亲属会伤心之类的，妖也好，人也罢，不过都是半斤八两，互相残杀不是最好不过的结局吗？！”
　　
　　“我……”
　　
　　精精似乎还想说什么，但终究，没能说出口，也不知如何去说。
　　
　　“……如果说此行有意义的话，似乎就是‘终于大概明白那个人在想些什么了’，说起来，我还是第一次觉得离真相近了一些呢。”
　　
　　整个古藤林顶，是一轮孤独的白月，亘古存在，且看世间悲欢离合，爱恨情仇和自古就未曾停息的――
　　
　　染血厮杀。
                  真相只有一个
　　月下有佳人，霜寒了一张俏脸，颇不自在地望着离她不远的年轻公子。“在下不才，敢问姑娘芳名。”那人一抱拳，谦和有礼又有些说不出的潇洒在其中。
　　
　　在这样的美色之下，若是情窦初开的少女，很难把持自我，怕是一个不小心就要情根深种，从此万劫不复。白衣少女警惕地看他一眼：“你又是何人，凭什么要问我名字？”
　　
　　男子有一瞬的恍惚：“姑娘声如山涧清泉，又气质不俗，仿若空谷幽兰，一看便知蕙质兰心……”
　　
　　幽明之中少女的表情看不真切，只见她用广袖遮住了半边脸，似乎因这赞美羞了红颜。青年看得心神荡漾：“在下惊为天人，所以唐突至此，如有不敬之处请姑娘责罚――但，在下绝无冒犯之意！”
　　
　　青年的话说得颇为情真意切，少女也纵然冷着脸，表情也不若方才那般僵硬，只是谨慎地问了句：“你还没回答我问题……哎、算了，本姑娘对你也不感兴趣，你走吧！”那浑然天成的严肃表情冷若冰霜，却让人情不自禁地神往。青年丝毫不气馁，微蹙眉：“此地颇为危险，姑娘也看到方才妖气大盛，有穷凶极恶的妖物盘伏此地，不宜久留，在下虽无通天之能，但也愿护姑娘一路平安。”
　　
　　“还是算了，跟你又没关系……”说完白衣女子转身就走，青年立刻拉住她，一字一顿道：“看姑娘深陷险境，在下良心难安！”
　　
　　少女像是被突如其来的这一生死告白给吓懵，不知所措地往后一退，刚好踩空，轻叫一声就要掉下树，青年手快一步，将她扶住，除此之外，没有更近一步的冒犯。
　　
　　“算、算了，你要送死，随便你！前提告诉你哦――我可不是担心你安危才要阻止你的！”
　　
　　青年“呵呵”笑着，那笑容灿烂的几乎可以把整个树林照亮。
　　
　　************
　　请问大家看到上面一段，是不是都误以为看见BG文的邂逅桥段了？
　　
　　没错，那就是，假如没有“真相版本”的话。
　　
　　但是，子曾曰过：真相最高！（当然那个子不是孔子也不是孟子也不是老子……）所以，来这里看看“真相”，品一品子的哲学。
　　
　　一轮明月悬乾坤，照进林间，那么亮的光到了林间也成了斑白的剪影。夜风徐徐，让密密麻麻的林叶拍打，奏出飒飒低声微语，于是，倾诉成了窃窃私语，似有不可告人的隐私，越是深沉，越是教人在意，总感觉背后有人，猛一转头，发觉自己身置黑暗，看不见找不到，凭添的，只有心悸。
　　
　　一入黑暗，白昼里的有形之物就会模糊了边界，在臆想之中无限接近魔化，渐渐化为心底最深处的恐惧。大抵人类对黑暗的恐惧由是而来，即便孩童成了人，也难以驱逐由内滋生的恐惧，唯独时间流逝，那些曾经害怕黑夜的孩子，学会了如何将恐惧藏在心底，不哭出来。
　　
　　如今，景天在这黎明前的黑夜里，也不免背后发凉。
　　
　　倒不是说他怕了。
　　
　　而是他明明知道有个对自己不怀好意的人盯着自己，还要装做一点也没发觉，与其说是害怕，不如说是背后被钉进一颗透骨钉一样不自在。
　　
　　尤其是，在这种状况之下，景天指望的后援们，是这种态度――
　　
　　Nif戴好话筒，调节了音量说：天哥，听得到吗？
　　
　　“听得……”
　　
　　Nif：不要回答！罗如烈已经进入监视范围了，如果听得到请回头一次，如果能清楚听到请向相反方向隔三秒再回头一次！
　　
　　忽略掉秒是什么时间概念，景天满头黑线照做。
　　
　　Nif：很好，上前三步踩上去！
　　
　　“有没搞错？！”前面是古藤精的触手，踩上去被缠死怎么办？刚想这么大吼出口，发现自己的声音颇为阴柔，准确地说是如夜莺般婉转……动听。
　　
　　Nif：变声器正常工作中，确认完毕。踩上去啊，这样才能解除罗如烈对你的戒心。
　　
　　这要是在平时，景天别说轻松躲过这等低能的妖怪，从一开始就不会大意地解决掉它，如今就因为一群死没正经的要求看“狗熊救美”就要故意犯这种低级错误！
　　
　　不过转瞬，妖藤缠上景天脚上着的白绸靴，全然不懂怜香惜玉地拖走一个活生生美人，美人则黑线拔剑象征性反抗几下。一路草叶翻飞，越接近本体，反倒树叶更少，只有表面光滑的虬枝，能远远看见主干部分中空，内里幽火明灭，甚为可怖。
　　
　　原来这根本不是什么藤妖，而是厉鬼互相啃食，又不知拖累了多少无辜生灵，最后藏进这人畜无害的藤树体内，利用其原本此地就是它盘根错节的根枝伸到远方来猎取食物。
　　
　　那现在，打还是不打？在不打就要没命了！
　　
　　就在景天决定反抗前的0.1秒，妖藤被一掌拍断，景天像断线木偶掉下，却被一个墨色身影以公主抱姿势接住，飞速离开古藤妖属地。
　　
　　只见他用低沉声音问：“姑娘，你没事吧？”
　　
　　这要是米蕾优在此，肯定会指着这一出一边大笑一边曰：狗血啊狗血！
　　
　　景天也没回答他，微一点头，装作是受惊过度尚未平复。
　　
　　“在下不才，敢问姑娘芳名？”
　　
　　景天从他怀里脱出，退了好几步和他拉开距离，正发愁编什么骗他，这时NIf的声音从耳机里传来：“不要回答他！吊他胃口！表情学毒蝎女的。”雪见（不爽）：……
　　
　　于是罗如烈眼前的天仙就真的凌霜傲雪地板起脸，反道：“你又是何人，凭什么要问我名字？”那冷傲的口气，还有那挺直的脊梁，简直在昏暗中会闪闪发光，直叫某人全身血液燃烧了一般――“姑娘声如山涧清泉，又气质不俗，仿若空谷幽兰，一看便知蕙质兰心……”
　　
　　景天装是羞涩，其实他是为了掩饰自己的黑线：想不到用来恭维布店药店的大婶以求好讲价的话有一天别人也拿来恭维自己，着实世事难料。但那边厢罗如烈不知道啊，还自己说得兴奋，一点停的意思都没有“在下惊为天人，所以唐突至此，如有不敬之处请姑娘责罚――但，在下绝无冒犯之意！”
　　
　　这，怎么回答啊……
　　
　　Nif：子曾曰过，傲娇最高！照我下面念的来――
　　
　　“你还没回答我问题……哎、算了，本姑娘对你也不感兴趣，你走吧！”
　　
　　这话一说，罗如烈不就白救美了吗？亏本的生意谁会做！“此地颇为危险，姑娘也看到方才妖气大盛，有穷凶极恶的妖物盘伏此地，不宜久留，在下虽无通天之能，但也愿护姑娘一路平安。”
　　
　　Nif：兵法曾云，欲擒故纵！
　　
　　“还是算了，跟你又没关系……啊！本姑娘才不是担心你呢！”（后半句乃是傲娇精髓）
　　
　　“看姑娘深陷险境，在下良心难安！”这一纵，罗如烈还放肆上了。
　　
　　Nif：再在他面前稍微表现出一点点笨拙！男人嘛，心眼很小，容不得女人比自己强的。
　　于是就是开篇那个……
　　
　　Nif：最后是必杀，在他面前表现出害怕！这我有给你留后路，刚才让你向后回头，就是让你看来怕黑！
　　
　　景天的神经都快到极限了：害怕，怕黑？
　　
　　就在这时，被无视许久的藤树妖咆哮，响声扩散，甚为骇人。机会来了！景天闭眼心想死马当活马医，尖叫一声缩着肩抓住罗如烈衣袖。
　　
　　过了好一会，那吼声才停下。
　　
　　此时，真的是名副其实的万籁俱寂。
　　
　　景天低着头，怕一抬头让人看见自己满脸的黑线，待他换上一副尴尬神情抬头，不觉全是寒气：罗如烈眼睛在黑暗的树林里燃得极亮，赤裸裸的沉迷竟然也不掩饰，他就用那侵略的目光看着景天，看了好久，看到让后者产生了下一秒就会被吞吃下肚的错觉。景天慌张地赶快放开衣袖，往后退一步，却被一把抓住。
　　
　　“你干什么？！”
　　
　　罗如烈不答，只是继续用炽热的眼神盯着。
　　
　　“喂！”
　　
　　“……小心脚下，当心别又触到那妖怪的耳目。”
　　
　　“这、这我当然知道！”
　　
　　“不用说了，在下陪你走这一趟！”
　　
　　“我还没同意！”
　　
　　“多说无益，走！”如今罗如烈哪里还有什么翩翩佳公子的形象，骨子里的强硬暴露无遗，景天不知是第几次叹今日出门没看黄历，边又心凉：这下玩大了。
　　
　　同一时间，正监视中的别动部队，Nif捂着脸：“玩大了……”
　　
　　雪见不知该哭还是该笑：“你从哪里知道……那种事情的？”
　　
　　“哪种？”想不到呀，Nif也有问出这么没技术含量问题的一天！刚才那一番指导，岂止是让景天勾引了罗如烈一人――待Nif回头看长卿和常胤的时候，发现两人面色不正常的红晕，对别人的话充耳不闻，神游太虚中。Nif这才恍然大悟雪见指的是什么。“你说刚才告诉景天那些啊――这个。”
　　
　　这个，指的是一本童话封皮一样的书，名叫《细品青涩过后》，雪见接过，龙葵也凑过来看，一句总结的话：满纸少女情怀，温馨字里行间。Nif慢条斯理解说：“米蕾优早年的作品，BG向的，男女主角欢喜冤家，浪漫的开头，爆笑的过程，俗套的结局，从里面提炼了几条实用技术拿来试验而已。”
　　
　　雪见和龙葵濉
　　
　　“没想到这一用，罗如烈他动心了……不过出事之前会有某大神救助的。”
　　
　　就在别动部队闲聊当口，罗如烈已经利落地拍死了古藤精。景天觉得罗如烈武功还没到雷啸天那一步，可就算雷啸天也不一定会一击击杀了古藤妖，不知为何他却如此厉害？
　　
　　当罗如烈取出土灵珠，反手就偷袭了景天，露出鬼畜本质：“在想本少为何如此厉害，小美人？”
　　
　　这称呼让景天额头青筋一跳，可对方却没反省的意思，继续：“这怪物是本少养的，为的不过是让它提升功力。”
　　
　　原来罗如烈早已妖化？甚至可以吸取别的妖的道行，所以才故意给它抢来土灵珠，就像给植物施肥，再收获。
　　
　　“可我最大的收获，可是你呀……这张脸，绝对是极品了。”说着还要捏住景天下巴，调戏之。但手没碰到就被“啪”一下打开。
　　
　　能对他如此放肆的，六界之中唯一魔而已。
　　
　　“少碰我，滚！”终于把话挑开，这句话景天老早想说，直到现在才能如此痛快：如今能让人这么快地妖化的，不外是一个孤魂野鬼。
　　
　　邪剑仙。
　　
　　敢把主意打到五灵珠上，看来是太放纵这个杂碎了！
　　
　　“这话真是让人销魂哪……”说着罗如烈还不放弃，继续伸魔爪过来。
　　
　　“你有没搞错，我是男的！”景天摊牌。
　　
　　“我知道你是男的。”罗如烈竟然比他爆料还狠！
　　
　　“哈？！”
　　
　　偷听到这里的Nif一把拉住两个想要冲出去救美的道士，用电棍电晕俩人，于是蜀山的菁英二人组就跟稻草人一样垂直倒下。
　　
　　“还不是老头子管着我，又不能在他眼皮底下玩男人！”
　　
　　雷啸天的家教，是极其严苛的。罗如烈当然不能在府里养男宠，只能让他们全扮女装。久而久之，本就扭曲的罗如烈出现了严重心理疾病，即酷控女装美人，这叫什么来着？先天扭曲后天畸形。想来景天会中彩，不过中在他是男人又刚好女装……
　　
　　Nif：不会吧……原来这货还是个真相帝。
　　
　　月相：我月前监视罗如烈居然没开扫描看一眼他的宠姬性别――绝望了，对这个连盯梢都得开扫描的世界绝望了！
　　
　　另一边，景天倒是愈发纳闷：别动部队到底怎么了，自己就是为了让罗如烈大意才故意中他一掌啊，怎么还不出来？眼看畜生越来越近啊……
　　
　　全然没想到，有两只已经被电晕。
　　
　　正当罗如烈离他只有一尺时，林中传来一声怒吼：“给我住手，你放肆！”一杆枪杀意淋漓刺来！
　　
　　景天对这张脸，自然熟悉。
　　
　　但也知道，那不是长卿。
　　
　　但让他惊讶的是，比起那张脸，这个人气息更让他感觉熟悉，不，可以称得上是怀念。
　　
　　“上钩了……”Nif面容可谓阴险的经典：“毕竟要捉拿罗如烈的，可是这位朝廷特使啊。”
　　
　　那么在地宫巧遇这位就不是稀奇事了，他才是要缴平反贼的正主。
                  先走一步
　　那么现在，来给大家解释一下前因后果。一月前，朝廷早已派出密探来对付有谋反意图的霹雳堂，所以，这位顶着徐长卿脸的不知名仁兄就到宾化出差去了，只查出霹雳堂一个分部和曾有个和他长得一样的道士。好不容易查到德阳，进了地宫，和跟到地宫设陷阱的Nif狭路相逢，一言不合就打了起来！还让Nif手忙脚乱之中了“暗影”追击的狙击差点被打死。
　　
　　即使出了地宫，这人也没法回去复命，只能继续追查罗如烈。可是比起罗如烈，他似乎更在意景天，一路派手下和亲自监视之，当然，龙葵感觉到的偷窥狂也是此人。
　　
　　而到了安宁村，黄记的老板死活都不肯让出客房，等的主子，自然就是这位不知名仁兄――让我来吐下槽，原来黄老板您是公务员，怪不得心理素质如此之高，连凶神恶煞组合的连番轰炸也没能让您屈服，原来如此素质才堪当大任，为每年奔赴公务员大军的各位考生悲催地擦一把眼泪再说一句“祝君一路平安！”然后把话题带回到原题上，Nif当晚窃听了此人来历，受了怎样的巨大心理打击！
　　
　　抱着“恩还二倍怨还十倍”的小肚鸡肠原则，Nif笃定这人会在景天万分危急时出现，上一章在某人在说“不过出事之前会有某大神救助的”猜救美的那位是重楼的各位要失望了，至于楼哥为啥不出来，大概还是“信号不好”一言以蔽之吧……
　　
　　不明男子举着枪，杀气腾腾指着罗如烈，每一个字仿佛能把皮肤刮出一道血痕。“最后一遍，放开你的脏手！”
　　
　　再追加一句：以为伪长卿是正义感超强的都惨淡地绝望去吧，这是单纯地狗血剧――
　　
　　“在老子面前你也敢僭越，调戏是我的专长！”
　　
　　后方待机兼偷窥的众：-_-|||啥？
　　
　　原来这不是“英雄救美”，而是单纯的“流氓PK”啊……
　　
　　景天低头，用阴影挡住他那散发凄凉美丽的嘲笑：这个世道，谁顾得了谁，到头来，还不是自己可靠。而罗如烈还没从鬼畜状态中变回来，或者说他也不想了，发出诡异的仿佛凶兽一般的笑声，尖锐又阴森，显然不是人类的！不明仁兄心道一声“不好”就往后跳了一下，说时迟那时快，他刚才玉树临风状踩着的粗壮的树枝就那么被砸断，壮烈牺牲！待看清才发现原来罗如烈已然妖化，以快的看不见的速度冲过去偷袭不知名仁兄，好在人家身经百战，感觉敏锐的跟加持了雷达似的，在看见敌影之前先闪！
　　
　　空翻跳上另一枝时顺手就看似简单地挥了几下长枪，竟正正好好挡下了罗如烈的火器，爆炸的烟火在黑暗中开了几朵剧毒的烟花，也被这男子给避过，火器附带的毒烟，他一丝也没吸到。
　　
　　另一边，景天则顺着那被打断的树枝滑下，既没有要逃走的意思，也没有另寻安全的地方观战的意思，他只是惊愕地喃喃：“子封……？”
　　
　　不明男子只是一滞，也没承认，也没否认，只是专心对付眼前的半妖，银枪挥的潇洒绝决，那行云流水仿佛在逃避什么。
　　
　　直到景天和粗壮的树枝一起消失不见，他也没有回答他是谁，这个亟待回答的答案。混乱之中，龙葵也无心听景天说了什么，更何况声音那么细小，她只是担心景天，单纯地想追上哥哥，陪在他身边。却在混乱之中被人一把抓住后背：“此地不宜久留，走！”
　　
　　“我要找哥哥！”一回头，却不是Nif，而是冷着一张脸的雪见。
　　
　　“死了我可不管！还不走？！”
　　
　　“我要找哥哥！”龙葵固执地说，却见雪见冒着冷汗看罗如烈开始吞噬已经死去的妖藤的尸体――“以为这样就能临时变强，逃过余的追杀么？！”
　　
　　“你还是带着龙葵撤吧。”Nif仔细地上好膛，雪见不满地甩手：“要余在仇人面前逃走吗？！”
　　
　　“――你真以为他是你仇人？”Nif转头时的说出这话让雪见一愣：难道还不是这人害死她的爷爷？她怔怔看着莫名其妙的的人往前，连回头解释都吝啬：“罗如烈的妖化居然继承暴食妖鬼属性，留在这里的龙葵算是上等的食材了，还是撤退的好。还有啊，‘主角是绝对不会死的’！所以景天也绝对没有事，叫龙葵安静撤离。”
　　
　　“等等！你还没告诉我谁是害了爷爷的主凶――”还没等雪见问完，Nif一个凶恶地不像话的眼神瞪过来。
　　
　　“你脑袋长脖子上的是摆设啊――唐门的掌门有可能因为门派斗争这种见惯不怪的事病危吗？！再说是谁泄漏的五毒兽和你唐门少卿的身份，你都不先怀疑这些吗？！这都想不明白还妄想在此处报仇，回去找个人嫁了吧！”
　　
　　“你……！”
　　
　　“别过来碍事，要是你能成功拉着龙葵跑路――我免费告诉你内奸是谁。”
　　
　　“……余才不要你多管闲事！”
　　
　　“哼，这么看，倒是有一两分毒蝎女的本色了。”
　　
　　雪见不爽归不爽，还是很守诺地连拉带拽拖走了龙葵，道：“一起去下层找你哥，像他那种祸害，才没那么容易死呢！”
　　
　　龙葵在黑暗中默默擦干了眼泪，往古藤林下层去。
　　
　　于是，上层只剩下银枪铁画，舞一道道死亡闪弧，饶是如此，却还是敌不过罗如烈妖化后的步步紧逼，就在魔爪要让帅哥挂彩那千钧一发时刻，伴着一声巨响，罗如烈被弹开了。
　　
　　不明男子趁机拉开跟罗如烈的距离，循着声音看见了掩护的Nif：“看什么看，又不是为了救你！”
　　
　　完全颠覆了在地宫中，两人打得水火不容的形象，不过，双方对对方不满这一点，应该还是没有变的。“虽然看不惯你，一声‘谢谢’还是该说的。”说罢脚尖一点，轻身飞过来――又是一个好轻功的！
　　
　　“不过此人是朝廷钦犯，在下要亲自缉捕……”
　　
　　“给我闭嘴！你叫殷子封？”
　　
　　“……”殷子封？？？是不是在什么时候听说过啊？
　　
　　“不好意思啊，既然你不答，罗如烈的命只好归我了。”
　　
　　“慢着！”貌似名叫子封的这位一枪挡住了Nif的去路，大敌当前，没想到两个人还能有闲心打起来，真真让罗如烈幸灾乐祸，他血口一张，准备趁此机会偷袭。
　　
　　怎能想到，二人口角不过是障眼法，见罗如烈上钩，俩人竟然同时闪身，一个杀脚下，一个攻后脑，居然都默契地他打死穴！一念及此罗如烈怎能不怒――敢合伙骗他？
　　
　　狂野的吼声震慑树林，连脚下都微微不稳。“喂喂，一个中BOSS拽什么拽啊你？！TARVOS――！”
　　****
　　
　　上层打得天翻地覆，下层却安静祥和。景天身上还是那套能假充仙女的伪娘装，看着天边泛鱼肚白的天边，好一番感叹――怎么就沦落到此番境地，背后传来低声嘲笑，更引得景天青筋直跳。“有那么好笑吗？！”
　　
　　“没有。”精精想了一想，挠挠头说。
　　
　　“那你笑什么……”一想到自己还继续这么没营养的话题，景天就要绝望，说起来，自己倒是有段日子，没有过过这么像人类的日子了……
　　
　　“唉……就像我们妖类无法完全明白你们人类的各种趣味，你们人类也着实难以理解我们妖类的情操……”
　　
　　“这乱七八糟的措辞，都跟谁学的啊！”对不起，您老在说什么，我们也一并听不太明白-_-。
　　
　　“当然是我师傅啊。”精精一抱臂，说得一个理所当然。
　　
　　“你师傅？”
　　
　　精精的表情，突然无比地严肃：“不知现在，还有没有人记得他――蜀中第一侠盗・李寒空。当年贪官污吏乡绅恶霸，哪一个听说了他的名字不闻风丧胆？但师傅还是会偷他们个精光，劫富济贫！”说到此处，精精是何等的神气，又自豪，说起他师傅的侠义事迹，简直十天半个月不眠不休还嫌不够，可随即，他的目光就渐渐黯淡下来：“可是，人类的寿命太短了，只有区区百年……”
　　
　　景天淡淡看着他：“不好吗？”
　　
　　“为什么那么好的人，老天不能给他多点寿命呢？”
　　
　　“其实一点也不短，人的寿命没有你想象的那样短。”景天那苦涩的表情，倒好像嫌自己的阳寿太长？
　　
　　“我知道、我知道、我知道！可是我们妖类天生灵智启蒙晚，等我像个少年般懂事时，师傅已经弥留了……你说，我是不是该陪他去？”
　　
　　景天哂笑，最后竟然变成大笑。
　　
　　精精不明所以：“笑什么笑？！”
　　
　　“这是最近我被人教训的话：活下去，怎么都是好的。”
　　
　　“是吗……？”精精又亮又大的眼里，充满了说不出的东西，在打转，不知该不该落下。
　　
　　“是。”明明景天你已经命不长，却说这种话说得斩钉截铁，不容他人质疑。
　　
　　“是吗？”不知为何，精精居然装出一副老成模样，只是配上他那张稚气的脸，实在教人难以不笑出来：“给，这是你们要的东西吧？”他手往怀里摸索，最后掏出的，竟然是土灵珠。
　　
　　“……”让景天多少有点难以进入状况。别误会，你千辛万苦把鞋垫都磨破好几双要寻觅的东西最后却轻易到手，那种失落和感触，非经历不能理解。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么为什么？！有缘呗！”精精都快抓狂了，只有这个时候才能看出他本来是个猴子精。“总之快接！”
　　
　　事情到这一步，本来也不会再有什么意外，可是就在景天温柔的转过脸，想要接下这“缘分”的时候，事情转折的太突兀，让那柔和的表情都凝固在了脸上――天边一抹新升的日光打在精精血染的嘴边，似乎连他自己，都没发现在刚刚受了重伤！
　　
　　“――什么时候？”
　　
　　景天飞奔过去，接住要离开的生命，帮他擦干嘴角的血污，却留不住他即将逝去的生命。
　　
　　“我……我想偷的东西，从来没有到不了手的……”
　　
　　“别说话！”不住地使用暖雾和天香续命露，也挽回不了那诡异的伤。
　　
　　“没用了……要是真替我着想，答应我一件事吧……做我徒弟……”
　　
　　――咚――
　　“是谁下的手？！”
　　
　　――咚――
　　“答应我，不行吗？”
　　
　　――咚――
　　“我答应、答应！”
　　
　　精精临死前，依旧不知是谁下的手。只是在颤抖的景天的怀里，慢慢咽了气，在一片柔和的晨曦中，目睹了那人伤痛欲绝却绝美的容颜。
　　**********
　　“到……哪里去了？”子封刚刚还在和那有过一面之缘的白发小子并肩作战，转眼之间他就不见了，让他疑惑的是，自己仍旧感觉得到他在这树林里，甚至，就在罗如烈身边。
　　
　　“死！”那是非常冷酷的宣言，随着一声惨叫，罗如烈全身的妖邪之气一夕之间就像被抽干，变为一个普通人类倒在树枝上，半死不活。
　　
　　而Nif面无表情再出现，子封尚不知他从哪里冒出来的。
　　
　　“别装死。”Nif完全不顾对方是个伤员一脚踩上去，“说，谁是主谋？”近乎没有语调声音看来根本不像拷问，但是身为旁观的子封却觉得下一秒Nif就能杀了罗如烈，不禁开口阻止。“他好歹是武学世家出身，不怕疼的，你这样下去会弄死他！”
　　
　　“哦……”Nif似懂非懂地听了，然后，从罗如烈的视角，就只能看见用节奏不算快，却每一击都实实在在打在自己弱点上的拳脚。不用解释，都是暴力倾向发作的某人的杰作。“说，谁是主谋？”
　　
　　“……”罗如烈失利归失利，到底还没放弃他的尊严，死咬牙关，就是不说。
　　
　　“……该不会你以为自己是什么堂之主，在这里死撑门面？要我说吗――从你三岁记事起的丢脸事？！”
　　
　　就在几缕金光照进古藤林的时候，子封目睹了一个怎样没有人道主义的渡人用近乎卑劣的手段，用身体和心理暴力拷问了罗如烈――“你可真是个人才啊……你是人么？”他戏谑道。
　　
　　“少说风凉话了，下一个就是你。”不见愤怒也看不出动摇，Nif只是单纯叙述。
　　
　　“――哦？那跟你同行的那个小姑娘，她怎么样也无所谓吗？”卑鄙的人之间讲话，真是卑鄙的痛快啊！Nif挑眉看过来，子封也毫不示弱看回去。
　　
　　几乎是同时出手，两把枪同时指着对方的要害！
　　
　　起跳的时候，子封虚晃一枪，真正的目的，确实要隐藏自己出掌的意图，Nif也没有挡的意思，竟然硬接下这掌，让他打在胸口。
　　
　　估计是男子从来没想过这人不修武功，没有内息，几乎算是打空，用愕然的目光看着他。
　　
　　另一方面，Nif倒是搭下眼皮：“……知道你，是谁了。”
　　
　　男子退了几步，低声道句“莫名其妙！”然后就飞似的离开了，只余下Nif用不爽的表情扫了眼四周――“臭道士呢？”
                  错综
　　――三个小时以前，VMK（平行时空委员会Vielfach Makrokosmos Komitee）本部讨伐者中介柜台。
　　
　　“对001347进行讨伐……这种级别的下末等赏金就够了。”
　　“有没搞错？！末等的赏金才几百，都不够一次出击的成本？”
　　“像你那种有钱人才说的出口，没钱只好什么都硬头皮上啦……”
　　“有没有更值钱的任务啊？”
　　“喂、喂，别挡，难道你要接这么廉价的案子……你、你是！”
　　对于对方的惊讶周围人的诧异，这个人丝毫没有动容，眼眉都没动一下：“将这个人的资料，全交给我。”
　　
　　与此同时，Nif奇怪――他曾清楚地记得把徐长卿和常胤一起电晕了，就在现在，常胤还一脸青地昏迷着倒在虬枝旁，但是他身边的长卿，却已经不知所踪。
　　
　　难道道行深厚，被电击都可以这么快就醒了？
　　
　　真是让人百思不得其解，道长你真是神奇啊。甩了甩头，想把脑海对某些已具有超人体质的人种的脑补给排除，Nif拽起树枝上还昏着的常胤，准备汇合后撤离。“自动搜索展开，把追踪数据下载到视网膜上，确认不重复以上命令……这、这什么啊？！”
　　**************
　　那后来呢？
　　
　　景天自己也记不清楚，清晨的露水好重，古藤林的土地常年被夫枝枯叶覆盖着，并不硬，挖土的时候地底泛出阵阵泥土芬芳，很适合安静地走。
　　
　　只是离别太过突然，黄泉路上，是否也会寂寞？
　　
　　这是第几世的记忆，有个男人在“那边”似乎也很是潇洒，不把鬼差放在眼里，放浪的不是他的形骸，连同灵魂，也一并不羁。
　　
　　那个人临走前，却没有想象中那么痛快，婆婆妈妈说还有个徒弟，希望他过的好，不要太早来这里，那样――
　　
　　『这样一来，我投胎，指不定还能再见上一面。』
　　
　　人生不如意，向来十之八九！
　　
　　一生尚且如此，哪里还容得来生再续，三生石也不过是个自我安慰，究竟有谁规定，人要带着前世的关系一同转世，那转世又来什么意义？
　　
　　前生魂牵梦绕的那个弟子，下去陪了你，却发现你已不在，这一蹉跎，又要错过多少的回眸转身，和沉默了多久的迷茫，等到相见时，恐怕也是两两相望，终究无言。
　　
　　一死万事空。
　　
　　要是这样就好了，景天知道，这个世界上就是有连死都放不开的东西，执着不休，徒惹纠缠。
　　他更怕，那就是他跟重楼的末路，也是唯一一途，没有归途。
　　
　　一掌劈了块木头，写上精精的名字立在新冢前：“放不开又如何？天又奈我何？！”下手时，动作是控制了力道的，却控制不住心的乱走。
　　
　　“是杀了人家，不好意思出现在别人墓前了？”景天语气平静，却难掩字里行间的阴霾。
　　
　　“……人？我还没有糊涂到混淆人和兽的地步。”来人语调之冷前所未有！就算当年飞蓬，也不是这般无机质地肃杀，只是太过淡泊，不食人间烟火罢了。
　　
　　“对不住，你这论调就算再过一万年，我也听不惯――”景天单手抽出剑，平移到一侧，随时准备厮杀。
　　
　　“少浪费力气了，别说现在，就是以前，你也未必是我对手。”那种声音，真的让人毛骨悚然，竟然不带一丝生气，甚至也吞噬这晨曦中的柔和，吸干这附近的温暖。
　　
　　“这话，你不能说。”
　　
　　就算他已经不是飞蓬了，就算他已经没有独当一面的修为了，甚至，就算他已经命不久矣了――
　　向他挑衅地说这话的特权，景天只留给一个人！
　　
　　重楼，你以外的人，我从不纵容！
　　
　　“不像话。”
　　
　　那语气，怎么看都带着轻蔑，仿佛所有反抗在他面前也不过是蝼蚁般渺小脆弱，一脚，便能踏死，还尸骨无存。那冷笑，像无声地在问：何必跟自己过不去呢？
　　
　　一开始，景天是蓄力刺过去的，可是先前中罗如烈一掌，再加上连日奔波的疲劳，后继无力，轻易就被对方给错身躲过，还被抓住另一只手腕，身子一轻重重地撞在了粗大的古木树干上。
　　
　　还来不及多想，温热已经附着于唇瓣上，依旧是冷得能冻伤人心的温度，景天哪容得这人这般放肆，伸手去推，并且凝些内力掌上，可是刚运气，就感到被罗如烈偷袭过的地方隐隐作痛，撕扯着尚称得上是理智的神经，口中一股腥甜，几欲作呕。
　　
　　而压他身上的混蛋竟然趁人之危把湿滑伸进来趁火打劫――简直是不要脸！越是挣扎，越感觉那扫荡越深入，可是这都是耻辱。
　　
　　还有痛苦。
　　
　　景天淡定的闭上眼睛，然后在心底呼唤。
　　
　　“……哥哥？”离景天几百米远的蓝葵抬头，她知道红葵也感受到了，那呼唤。
　　
　　那需要力量的请求。
　　
　　“啊哈哈！老娘等这一刻很久了！”
　　
　　景天反手，就把剑背翻过来，不惜消耗内息也要和这人拉开距离！不仅仅是这样还远远不够――
　　“你去死！”
　　
　　伴随着对方刺耳的嘲笑声，魔剑灭天的杀意四起，逼着他的身形不断后退、仅仅追逐它要追杀的目标，扫到之处，寸草不生，就连百年千年的参天古木也被一瞬炸成粉末，飘扬着扶摇直上，成天际一抹烟灰，远远看去，相当惊人，就好像这成片的古藤林，不过是地上一小块的青苔，而一根看不见的锥子从天而降把那块地界给硬是刮出一条难看的伤口一般！
　　
　　以上，就是Nif从远处观测到的景象，尽管他早就知道，景天其实是很强的。
　　
　　但是结果，还是很惊讶。
　　
　　因为效果本来就很震撼。
　　
　　景天发飙了。
　　
　　这世界上，本来就有一种人是绝对不能惹的。
　　
　　因为惹他之后，仅凭一人根本就无法一力承担！
　　
　　在安宁村村头的山丘，就可以看见这恐怕再也不会出现的奇观，几个早期打柴的樵夫还笑呵呵道：“神仙仙灵啊、是神仙显灵，哈哈哈――！”
　　
　　哪里能想到是景天的雷霆之怒！
　　
　　“……而我就是那个被殃及的池鱼？”尽过了0.1秒，Nif就知道：“现、现在不是说这种话的时候啊啊啊――”
　　
　　小尼快逃。
　　
　　在脚下生风的时候，被一个身份不明的人给硬是推了一把，跌倒在地，还以为就要没有意外的挂彩或身亡时，他是真的很想知道是谁这么缺德，一个回头：发现人没了！
　　
　　就这样，Nif几欲吐血地错过了调戏景天的正主以及毫无疑问算得上害死自己的真凶！
　　
　　看着那铺天盖地的剑气，闭眼准备换乘体。可是过了一刻，发觉没有被劈死，劫后余生地看看被砍出一道狰狞缺口的大地。
　　
　　要冷静，要淡定。
　　
　　就算被调戏了，也不该这么破坏生态平衡吧……
　　
　　龙葵不知道自己是怎么到这里的，只知道，那一刻，哥哥发飙了，动用了经净化后的残影剑，魔剑刚只净化一层就如此威力绝伦，当真是不世奇兵，只是那之后太过浑然忘我，逃似乎也来不及。
　　
　　就在踌躇之际，好像被拉进了什么地方。
　　
　　就是这里，鸟语花香，绿意盎然，虬根交错的藤林旁，有一块年代久远的平台，上面伫立一相貌称得上是怪异的老人，仿佛用藤枝编织出的一张老脸，看不出性别，也不知那笑容，是慈爱还是别有用心。就那么突兀站在上面，不知来意。
　　
　　“你是谁？”雪见率先不客气地发问。
　　
　　蓝葵有点羡慕地看看她，要是自己也这么强势，估计能为哥哥省下不少力气，红葵忙不迭在她后脑一敲――“你不是有我吗？”
　　
　　那边厢老头很是痛快地自保家门，什么文绉绉的话一对下来意思无非就是他是古藤仙，这地界原本是他管的，后来出来个古藤精，所以不得不隐居，这地界看来和古藤林相连其实是个独立空间，所以残影剑的剑气也打不到这里，很安全我很厉害吧啊哈哈哈哈。
　　
　　当然，古藤仙要是原话这么说，他几乎称得上自毁般的老头形象就要破功了。
　　
　　“救我们作甚？”雪见还是不客气，瞪着溜圆的眼睛，僵硬地问。
　　
　　“哦？小娃似乎不甚领情啊……”
　　
　　“废话！余才不相信天下有白吃的午餐！所以你要什么谢礼？”
　　
　　龙葵和Nif皆无言看着她：你说这叫有城府还是没城府呢？既然都看出来了，还差说得委婉一点吗？
　　
　　半晌，无声。
　　
　　蓝葵见古藤仙还不说话，上前以福礼，多谢老人家救我们性命，但是家兄尚在等待，还望老人家多包涵，他日一定登门道谢。
　　
　　古藤仙捋了捋胡子，但怎么看都是一堆枯根：“嗯……还是这女娃娃懂事，说话也中听。”
　　
　　为老不尊！
　　
　　“那您答应了？”蓝葵笑弯的眼，如同一泓清泉。
　　
　　“没有。”
　　
　　“这样吧，我们玩个游戏。”
　　
　　“游戏？”龙葵偏头疑惑，清纯地能让你流鼻血。
　　
　　红葵看见Nif和自己一样都转过头，甚至也能听见彼此一样的腹诽：一个老头子对小姑娘说我们来玩个游戏，好邪恶啊！（混蛋，脑子里瞎想的你们俩才邪恶吧！）
　　
　　“如果我猜中你们最重要的东西，就算我赢；猜不到，就算老朽输了。赢了，你们就离开这里……”
　　
　　“输了呢？”雪见手里的峨嵋刺越发的紧。
　　
　　“不打紧不打紧，输了也没什么，在这里陪老夫聊聊天，下下棋，过段时间你们就自由了。”
　　
　　“这么便宜？”雪见到底是信不过任何人的。
　　
　　Nif淡淡瞥过眼：“那么时限呢？”
　　
　　“不用多，你看我老头子这么大年纪了，也没多少时日，过个百十来年就可以了。”
　　
　　这老头真是惹人不爽啊――Nif的手移到枪托边，很自然地地蹭两下，虽说靠子弹肯定是打不死仙的。
　　
　　“哪壶不开提哪壶啊，老子一共也没几日了。”Nif压低声音说。
　　
　　“什么？”蓝葵好像听见了什么，又好像没怎么听清。
　　
　　“老头你不是认真的……”Nif不悦的想要让古藤仙适可而止，这时雪见就鲜见地显露什么叫初生牛犊不怕虎，倒冷笑：“谁知你是哪路江湖骗子!人心若能说的准，可真是奇了，余遇到要瞧瞧！”
　　
　　Nif一听，咂咂嘴。这个死丫头片子真是……不知好歹啊！这是很久以前打游戏时的事了。那个时候，有个自称古藤仙的老头，因为不愿看这一行人白白送死而猜中队伍里每一个人最重要的事物，结果实际证明，除了不在天地轮回谱上的雪见，那老头说的还是很准、很准的。
　　
　　“那要是不玩呢？”
　　
　　“什么？”古藤仙好像不明白，这么一问。
　　
　　“老子说不玩，你个老年痴呆症患者！”
　　
　　“什么……症？”
　　
　　但是现在古藤精都翘了，连罗如烈都被拷问了，根本就不用担心打不过问题。所以，其实古藤精只是讨人嫌？
　　
　　“不玩，老朽可不会打开此处结界，放出几个小娃娃啊？”
　　
　　“结界和界外，确实相当于不同空间，但是老头子，会开结界的也不是你一人！在同一世界开通不同空间的通路，只要几十CP，这点小钱我不是出不起！”
　　
　　“怎么，怕了？”雪见的嘲讽越发的浓重。
　　
　　“对啊，怕了。”倒是Nif一坦白，让雪见无语了，还有点气结。“皮囊随便你看，内心不行。”
　　
　　你想说这乘体反正也不是你自己吧……“敢看，就把这里夷为平地，烧你成灰。”
　　
　　“等等！”雪见眼睛放光，“那你说说看这人？”
　　
　　就算被表情阴戾的某人斜了一眼，也不见雪见有丝毫反省的意思。
　　
　　************
　　有个人，不知道这一切，一觉睡到天明。第二天大清早，跑出来的Mir就看到了一幅不得了的画面――雷啸天脱离了轮椅，一个人站在山丘上，一人独望被划出一道沟壑的古藤林，和冒着浓烟的某处。
　　
　　“哎，雷叔叔可以下地啦！yahoo――！！可以走了吗？是吗！”
　　
　　雷啸天看着像小孩一样在草地上又跳又叫的Mir，不觉间眼睛里也带着笑意：“这么高兴？”
　　
　　“对啊对呀，能站起来走了，以后还可以跑，说不定还能用轻功飞檐走壁啊！是超级好事，值得庆祝的超级好事耶！”
　　
　　“也对……这样就能赶路，快点到蜀山了。”他转身望着天边那一抹邪佞的白色，滑出树林。又回头看看Mir，“可是你这么高兴？你看你跟我这糟老头子，不过萍水相逢。”
　　
　　“谁好都是好事啊！再说我们现在不是认识了吗？”Mir说得理所当然，丝毫不做作，倒是让雷啸天觉得自己问的问题多余。
　　
　　“你有没搞错，不就是不想让人家知道你心底的丑事，犯得着放火烧林吗？！”远处传来声音，仔细听就渐渐清晰起来，定睛一看，原来是唐雪见一身狼狈，身上全是烟尘，连花容月色的俏脸也全是烟灰看来好不滑稽。
　　
　　“可是，我觉得小尼哥哥（月相：哥哥、哥！哥？！这真是个神奇的世界啊啊啊！不公平，我也要被叫声哥哥！尼：你少羡慕嫉妒恨了。）说得对啊，心，的确是不可以随便偷窥的……”
　　
　　“你闭嘴啦，你已经是个鬼了，我还不想死呢！”
　　
　　“嗦，有我在你还敢欺负她？！”
　　
　　一伙人就这么从林子里冲出来，多多少少带着熏焦的味道，不过听刚才的对话――“小尼你放火烧林？违法的啊！”没想到后者理都没理她，直接无视。“大清早就阴阳怪气的，又不是低血压。”
　　
　　忽然，空气中弥漫这凛冽的芬芳，既像是天上上冷清的清冽寒气，直接震撼人心，又不禁让人心生恐惧，仿佛命就被人掐着。Mir僵硬的转头：一边，仍旧是一身素白的道长，不过他还是带着那和煦春风的明朗微笑，照进心里都是温暖的，这寒气不是他发出的；另一边，是全身散发肃杀之气的，仍旧女装的景天，只是他把头上的发饰全都甩掉了，黑瀑般的秀发就无拘束地甩在后脑，修长如玉，骨节分明指掌握着魔剑，猛然抬起就指着徐长卿：“你出的馊主意！！”
　　
　　长卿面有惭色。
　　
　　刚要上前，他被蓝葵拉住手：“哥哥，遇到什么伤心的事情了么？”
　　
　　“……”
　　
　　“哥哥，不要这样，小葵会帮你分担的，所以不要用这种表情来忍耐，一点都不舒坦。”
　　
　　“……”
　　
　　“不想说，那就先睡一会吧。”
　　
　　“……你！”景天握剑的手丝毫没有放松，眼白布满血丝，用寒冷的表情瞪着长卿，最终还是什么都没说，在小葵的拉扯下转身离开。那一个决绝的转身，翻飞了一头乌黑的头发。
　　
　　这本是个小插曲，谁也没有在意。紫萱推开房门：“高咏的水毒已经全解，大伙吃过早饭，就上路去蜀山吧。”在Mir一声欢呼下，大多数人被拉去吃饭。
　　
　　唯有红葵叫住了紫萱。
　　
　　打从一开始，红葵跟紫萱其实算不上什么交情，只是她对她，有一时的救命之恩，在她下决心到臭道士哪里赴死的时候。其余时间，这两个人交集不多。实际上，就连紫萱也不是很同意像龙葵这样不投胎而硬赖在阳间的鬼。
　　
　　鬼道贵生。
　　
　　她是女娲后人，自然最遵从阴影之道。
　　
　　“请问紫萱姐昨晚在给那女人的男人治毒？”
　　
　　“对。”
　　
　　“凭你的本事，不可能一晚上都解毒的吧？”红葵的言辞刁钻。
　　
　　“那又如何？”
　　
　　“之后去了哪里呢？”
　　
　　“……没必要告诉你。”
　　
　　红葵冷笑一声，从背后拿出两截的灵蛇杖――“我从来不知道，紫萱姐的腕力好强，连这灵蛇杖居然都捏成两截。”紫萱一看，瞳孔收缩一下。
　　
　　“我从紫藤林里搜罗出来的，当时虽然大家只顾逃命，我却看见它了。”
　　
　　“就算东西是我的，也不一定是我弄的，想来我还没那种怪力。”紫萱笑得自信满满。
　　
　　“嫉妒中的女人，不一定就不是怪力者。说不定当时握着它的人看见了什么，心烦意乱之下，竟然将自己护身的兵器都弄坏――不知紫萱姐，看见的是什么？”
　　
　　紫萱那张精致的脸上，没有表情，但是背后握着的手上的青筋却出卖了她此刻的心情。
　　
　　“算了，老娘我也没有兴趣，我是来说个情报的。”
　　
　　“小女子累了，烦请有话直说！”话说到这份上，已经非常不客气了，更不要说她周身的气已经开始变得寒冷。
　　
　　“你跟那个臭道士还真是夫妻相，连说个话的反应都一样！”红葵吐吐舌头。“我是来实话实说的，昨夜杀古藤精的时候，有个和那道士长相一模一样的男人出现过。”
　　
　　“一模一样？”
　　
　　“就是啊，不过，武器是长枪，我倒想问问，天底下，还有多少和那道士长相一样的人啊？
　　
　　紫萱理了理自己额边的发，比起刚才那副怨妇尊容要精神许多，看来似乎也不在乎什么了。她也开始思考，那个冒牌货是什么了。
　　
                  罔
　　万家的早饭并不豪华，却也不简陋。一份熬得恰到好处的白米粥，清晨下地里摘来的蔬菜，嫩绿嫩绿的惹人爱，上面还带着晶莹的露珠，咬一口甜脆又饱满多汁，再加上几个蒸菜和鸡蛋，足以让人心感快慰。
　　
　　但是遗憾的是，餐桌上没有几个人。
　　
　　紫萱以疲劳为由不出面，景天估计是还纠结精精的死，另一方面，Nif的态度前所未有的差，几乎无视了所有人，龙葵终于可以做到有两个人格，却都不用吃饭。
　　
　　饭桌上就算是孤零零的大叔和常胤，还有终于治好病的高咏和妻子宛若新婚夫妇般如胶似漆，看的雪见几乎也没有了胃口。
　　
　　Mir蹲在树桩旁，戳戳堪称散发鬼气的Nif，“呐呐，小尼，去吃饭吧……我肚子都饿了。”
　　
　　“……”
　　
　　“对了，昨晚发生什么啦？小天穿着女装回来唉！”
　　
　　“……”
　　
　　“告诉我啊，不要死板着脸，跟刚认识的时候似的。”
　　
　　“……这具乘体暂且还不用吃饭，回去吃早饭吧。”过了半天才开口，那声音也阴沉的难听。
　　
　　“你个没良心的！你以为我大清早饭也不吃来问你，是单纯因为吃饭这种鸡毛蒜皮的小事啊？！”Mir也发飙了。
　　
　　“哼……”
　　
　　“你什么态度啊你？！”
　　
　　“从β版里撤离吧，米蕾优，这里简直太奇怪了。你知道正常流程是什么么？”Mir掐着腰说：“不要用问题回答问题啊！”
　　
　　“是先遇到精精再遇到古藤仙再遇古藤精最后遇罗如烈，因为最后打不过罗如烈精精盗取土灵珠被杀。如果是这个顺序，那一切逻辑都是正常的，但是昨晚的顺序不对。”Nif低着头一口气说完。
　　
　　“那又能怎么样啊？”
　　
　　“……顺序不对，表示有很多东西就不会再一样了。古藤仙如果在遇到妖怪之前用读心术借口来拦雪见和龙葵情有可原，但是在打败古藤精之后再做出这样的事，那就干脆地是绑架了！”
　　
　　“啥？？”Mir听得一头雾水。
　　
　　“看得出来，古藤仙要绑架雪见和龙葵。但是不对！动机根本就没有啊？是受人指使？谁？！怎么看都事有蹊跷，我想了整个早晨都不对，最差可能性就是从古藤林开始，就已经有势力划分，古藤精不知是谁的手下，其实这个地界火花四溅？！不对，还是不对，要这么说还不如所整个世界的势力都有划分然后大家准备好打一架呢――！”
　　
　　“你想太多啦！不可能的！”Mir指着他怒道：“神经病！每次都想些没用的，你很开心吗？再说这些乱七八糟的东西跟我什么关系啊？我为什么又要走啊！”
　　
　　Nif再也没有耐心解释，几乎是抬手就要揍人，手抬到半空又愕然停在半空，久久没有落下来。
　　
　　“滚回去！”也不管三七二十一，Nif要给Mir注销，可是手上的动作到一半就停止了――“我被通缉了？”
　　
　　“…………………………………………啥？”意思就是小尼从现在开始，没工作了，还要被追杀，工作室谁也不可以回，因为那里现在一定上演抄家。
　　
　　****************
　　“花楹，你在看什么――又是这破烂？”昨夜到达安宁村，花楹一直盯着一个罐子在瞧，据永安当前朝奉・景天鉴定此物为真品古董，也难怪花楹一直盯着瞧，看来宠物倒是比主人知道的清楚一些。
　　
　　“怎么，莫非有什么蹊跷？你说这东西阴煞气重？”雪见用认真的态度询问花楹，而且对于花楹，雪见可谓绝不怀疑。罐子在没被碰触的情况下动了一下，雪见见状，立刻将花楹拉到背后，吩咐她：“躲起来！”
　　
　　花楹点点头，二话不说听从命令。而雪见自己也心中忐忑地暗中观察那罐子里到底是什么。那满是污渍的东西咕噜咕噜地转了几圈，然后开始冒出黑褐的烟状物，一只似乎从污泥里爬出来的小鬼摇摇摆摆爬出来，探了两下脑袋，可是，那造型永远跟可爱二字无缘。怎么看都是令人不舒服。它向万家内室爬过去，雪见惊得说不出话。
　　
　　不是她不杀，而是――“鬼差？！”
　　
　　鬼差官小，但是谁也不敢动它，勾魂索命的工作虽然不是它在做，但阎王的跑腿魔毕竟不是什么好货，所到之地也总有过剩的阴气，惹人不快。可是大白天见鬼差？
　　
　　鬼在三更半夜出来也算是常识了，非要在这种时候出来，若不是十分紧急的事情，恐怕也不会现身。它进万家后厅，莫非万玉枝跟鬼还有什么瓜葛？雪见转了一下眼睛想，这两年高咏身中剧毒，少不了快挨不过去，甚至假死了也不无可能。有鬼差上门讨魂也在情理之中，也不知这万玉枝有什么本事竟然跟鬼差讨价还价，硬是将自己丈夫的魂魄保住，没让阎罗殿那些小鬼讨走。
　　
　　如果是这样……如果是这样，不知道她有没有办法让自己，见一面爷爷？
　　
　　就这样，雪见鬼使神差地跟上了小鬼。
　　
　　这一去，听到了不得了的□！
　　
　　那阴霾微弱的声音断断续续地传来，惹得人身上终究不痛快：“你这女人未免不识好歹，过去大王念你真心护夫，痴心不改，不收你相公的魂魄入冥府，现在总算熬到苦尽甘来，就打算过河拆桥，不打算替大王效命了？！”
　　
　　万玉枝伏在地上，泪眼婆娑：“不是玉枝忘恩负义，阎王大恩，玉枝无以为报，只是天地之争实在牵扯甚大，玉枝担不起这重任，此生只求与相公白头偕老，一生平安！”说完又在地上磕了三次头，这才作罢，眼神是柔韧的坚持。
　　
　　小鬼几乎要气炸：“你一个小小地仙不要不识好歹！别以为现在解了水毒就可保你相公平安，就算是现在，也不代表我冥府不会收了他的魂！”
　　
　　万玉枝软硬不吃，反倒挺直胸膛质问：“现在再来要大咏的魂，鬼差拿什么理由？！不要忘了，无故勾魂是违反天条的！”
　　
　　“你……！”鬼差简直是忍不了，看这架势就要动手。
　　
　　“住手。”这声音低沉中带点沙哑，本来很是磁性却不知为何让雪见全身发麻。她凑近窗子，看见一黑衣男子背对着她，但是看见她容貌的万玉枝却诚惶诚恐，不住磕头，连声音都不敢发出。“吾知汝对夫君一往情深，上刀山下火海万死不辞。本来，拿这男人的性命来要挟汝，并无不可。”
　　
　　这番气势，还有让小鬼心甘情愿跪在地上的身份――莫非他是？！
　　
　　“然而，吾知如此，汝必定心不甘情不愿替吾等卖命，岂非本末倒置？万玉枝，汝可想过，是什么人在千钧一发时救了汝，方得如今一家团聚？”
　　
　　“是……”是景天，替她挡下一剑，还边解释说是误会。如果不是景天，她根本没有机会说明一切，更不会得到紫萱的帮助，只会被当成个吸人精血的妖怪，被砍死抱憾而终。
　　
　　“此人历经劫难，甚至还要和心仪之人分离，不过为求一事。反观玉枝，得尝与心爱之人相守，却不肯帮这人一把，实在是让人心寒。”
　　
　　“烦请主上回去吧，玉枝实在是不能拿外子的性命来赌！”就是不依。
　　
　　男子无声的笑了，那样飘逸，带着不真实的飘渺感：“可汝为地仙啊，汝真以为，就算如此逃避，就可苟延残喘偷来个长相厮守？委实太过天真！”
　　
　　“我……！”
　　
　　男子一甩袖，看似优雅实则怒气深沉：“真不知那人日月忍受锥心之苦，究竟所为何事，换来汝等这般白眼狼，还值得否！将心比心，汝又如何忍心？！”
　　
　　万玉枝埋深了头：“求主上，开恩。”
　　
　　“吾对汝开恩，汝又何曾对那人开过恩？！”
　　
　　“求主上另寻高明！玉枝，做不来啊！”说完又在地上继续磕头。
　　
　　男子叹了口气，“既然来了，何必偷听，不如现身一见。”雪见心头一震，惊讶之间，那人已经飘至跟前，躲闪已不及。
　　
　　“你是什么人？！”
　　
　　“哼，这话，该由吾来发问，女人，汝可知汝自己，究竟为何人？”
　　
　　“余当然是……！”唐雪见唐雪见――既然我人都姓唐了，你说还能是什么人？
　　
　　“不必急着回答，日后自有因缘，让汝看个清楚，现下，不知有没有兴趣跟吾做笔交易？百利而无一害！”
　　
　　雪见的眼睛里，自始至终，只有一个渴望。
　　
　　*******
　　篱笆外，属于女人之间的对话的地盘。红葵与紫萱，相对而立。
　　
　　“几个长卿？此话何解？”
　　
　　“……我觉得，有一个假冒长卿，就可能会有第二个、第三个，要是不分辨，恐怕就算你是他媳妇都分不出来谁是谁！别看我这幅德行，也看得出你对那臭道士一往情深。可是……”
　　
　　“可是？‘可是’什么……”紫萱向前踏一步，带着与往日明显不同阴戾气质。
　　
　　红葵在鬼界不是被吓唬大的，从来只有她吓唬人：“谁都看得出他对天哥有歪心思，老娘不许！”
　　
　　紫萱的指甲都要嵌进细嫩的肉里，用一种“你再敢说下去我就废了你”的眼神盯着红葵，饶是如红葵彪悍也不禁吞了吞口水退后。
　　
　　“你、你摆那种怨妇表情作甚，事实如此啊！不过我告诉你，要找麻烦去找臭道士，不许寻天哥的晦气！”
　　
　　“……”紫萱已经很不冷静了。
　　
　　其实，要不是红葵说破，就现在已经升级为怨妇的紫萱，还真的指不定会做出什么不理智的事情来！她握紧的玉指松了一下，突然发难，手持一把刀一划。红葵一惊，却本能挡下这一偷袭。“我说你冷静一下啊！那人真是你命中之人？！”
　　
　　“是！”紫萱承认得揪心。
　　
　　昔日誓言皆随一捧黄土，随风而逝，只得她一人记得，日夜蚀骨腐心！
　　
　　“就凭那长相？你也见过了，不要说多少年来有多少人和‘他’同一张面孔，就是今日已不知出了多少个冒牌，你拿什么认定那就是你要找之人！再说谁规定了你爱人家，人家就得爱你？！”
　　
　　“我要的东西，就算不择手段，也决不放弃！”
　　
　　那宣言就像一种诅咒，红葵这才想起：这个女人，虽汉家打扮，其实骨子里，仍旧是个苗女，对情，向来存在着一种近乎毁灭的执着，从来得不到，就毁掉，不论是爱人，还是敌人。
　　
　　不管景天多么无心，似乎都免不了要被这女人视为目标。
　　
　　“你――眼睛睁大了再说话不行吗？！”
　　
　　混蛋，那臭道士究竟哪一点吸引你到如斯地步！
　　
　　*******
　　
　　不知道有人为他痴狂，某个罪人正在安宁村的溪边发呆。如今蜀中有尸人，蜀山有锁妖塔要修复，内忧外患哪一个都不好解决，长卿刀削似的剑眉之间，也不免出现沟壑，倒影中的自己表情严峻地看着他自己。
　　
　　而就在这个时候，自身还出了种种问题。
　　
　　失眠。
　　
　　就算勉强入睡，也整夜是梦，睡不踏实。
　　
　　睡眠不足的直接后果就是经常性的恍惚，就连今天早上，景天莫名其妙的对自己发怒，也没有一丝头绪。
　　
　　不知道为什么对他生气，真是让自己沮丧啊。
　　
　　远远的能看见，那个人躺在蓝葵的腿上，一脸失落，凭借他的功底，很轻易就可以听清对话。
　　“小葵，你说我是不是很没用？”
　　
　　龙葵急忙摇头：“怎么会呢？！”
　　
　　“我觉得，自己似乎错了，还连累了太多人……”景天一挺身，坐起。
　　
　　“哥哥，”龙葵正色道，“哥哥知道么？当初跳下铸剑炉，小葵也以为自己错了。”景天闻言一愣。
　　
　　“要跳，怎么不早些跳，助哥哥扫平杨国；若自尽，为何选跳入铸剑炉，这一跳，都不知何时再能见到，剑里面的日子，小葵不愿意回想……”
　　
　　景天拧紧了眉头，一把搂住龙葵：“委屈你这么多年！”
　　
　　“我不委屈！”龙葵的眼底，第一次不是那样澄澈：“我不是不怨，恨杨国入骨，心想不管谁握上这剑，一定要将每一个流着杨国血的人剖心剥皮，将他们挫骨扬灰！”
　　
　　景天蹙了眉：“你还是恨？”
　　
　　龙葵转过头：“为何不恨？”随即，眼里又恢复清明，甚至还带点戏谑：“不过……要不是这番因缘，我还看不见哥哥也有这一天。”
　　
　　景天一愣，低头看一眼自己，窘迫着自己还没换下来那套女装！“你、当作没看见吧！”
　　
　　“才不要，好不容易的！”
　　
　　景天拗不过这妮子，随她了。龙葵满足地抱着景天的胳臂笑了好长一段时间才作罢。闭上眼睛，任微风拂过面庞，露出宛如婴儿睡着般满足的淡淡微笑：“可是……不知不觉，杨国也好，齐国也罢，等我再一次见到这片天空，都已成昔日的旧话了……但是，我还能和哥哥在这个地方，一起看着云，谈天说地，想去哪里，就去哪里，也不必管那些曾属于我们却让人言不由衷的一切了。这样一想，又是谁更赚一些呢？”她坦率的直视景天：“我觉得，还是小葵得到的，多一些。”
　　
　　“……”景天不说话，只是摸摸她的头。
　　
　　“千年的时间，并不算短。我用这么长的时间，只学会的一件事：还是把握眼前的才好。所以哥哥也不要顾虑那些了，对也好，错也罢，总会随时间流逝，变为不值一提的东西，如今，但求问心无愧。再说，就算真出了什么，我们不是家人吗？有什么不能一起承担的？”
　　
　　景天仰头轻笑，自嘲之意溢于言表：“想不到我这样不济，居然让自己的妹妹说出我该说教的话，哈哈哈哈哈哈哈……真是难看！”
　　
　　“哥哥！小葵认真的！”龙葵羞红了一张脸。
　　
　　“我知道。”
　　
　　被景天用欣慰的淡笑注视，龙葵忽然觉得自己喉咙发紧，说不出一句话。
　　
　　“我知道，因为我真的很高兴――听你这样告诉我。”
　　
　　这一刻，他是真的很放松，压在心头的一切，虽然还没有消失，却有了勇气继续前行。
　　
　　“碰”一声炸响头上方的天空，所有享受清晨的人一齐抬头――
　　
　　“烟火信号――蜀山告急！”
                  碑文使
　　“呃……有点恶心。”
　　
　　这是差不多Mir和Nif认识不久的事情。
　　
　　那个时候俩人窝着看僵尸电影，看见遍地的僵尸，Nif表情僵硬，那时还嫩的Mir觉得傍边的人是个超级冷血狂，所以应该是不怕僵尸的，从没想过那是吓呆了，连面部表情都忘了摆。
　　
　　后来知道Nif怕丧尸的时候，Mir笑了一顿晚饭加第二天三餐呃或许又加了好几星期的时间，那个时候她并不知道Nif究竟怕什么，现在好像有那么一点明白了。
　　
　　她就在半空中，俯视蜀山爬满了尸人不停爬啊爬，而蜀山的众位就筑起一道厚厚的城墙，时不时替换一下驻守结界的弟子。
　　
　　来时已经得到消息，说邪剑仙带着全部能调动的尸人来攻打蜀山了。所有的尸人，现在就在他们眼下。
　　
　　就好像遍地的害虫往神经上爬，你却动弹不得，打不死它们一样绝望。
　　
　　蜀山的某长老远远看见两队人御剑过来，立刻下令：“结阵，准备迎敌！”
　　
　　金色的剑气集中在半空上。
　　
　　长卿单手结印，快速在面前划出太极，另一只手又在后方划了符，做好了结界。就在前方不远处，蜀山的剑阵已经发动，漫天的金光，一闪一闪，每一闪都是锋芒的剑气，不达目的誓不罢休。密集的剑气就铺天盖地刺下来。
　　
　　所有人都屏住了呼吸，半透明的太极完美的挡住了前方密密麻麻的剑气，而剩下的光剑又错开这两拨人，呼啸着向后方杀去。
　　
　　从身后传来剑砍中肉的声音。
　　
　　“别回头。”紫萱对着她身后的雪见说，雪见不明所以，仅仅是下意识向后瞥了一眼――
　　
　　尸人中曾是有身怀修行的修仙者，在半空中追逐着他们，伸着枯槁的手，不停地抓，而猩红色的眼睛在灰白的面容里，和生出的巨齿形成了一种严重危害精神卫生的画面。
　　
　　而山底下，尸人踩着尸人，即便陡峭的山崖也敌不过蝗灾般的数量，几百的海拔硬是被尸人给填平了！猛兽般的嚎叫和熏天的恶气直让人掉眼泪。
　　
　　“快进去！”景天二话不说，推着龙葵和Mir进了蜀山的屏障，另一边，长卿一队也平安踏上了蜀山的石阶。就在大家以为安全的时候，Nif脚下一重，低头时不禁睁大的双眼。
　　
　　脚下被猩红的触手给抓住了。还没有人能做出反应之前，他人已经被拖拽下山，像诱饵一般砸进了成堆的尸人里，除了咀嚼的声音，再没回音。
　　
　　脚刚踏在石阶上，所有女性同伴不住一阵干呕。
　　
　　Mir刚想喊回Nif，脚却一阵无力，摔在了冷硬的石阶上，发现摔着了还不住的发抖，喉咙发涩，一个字也叫不出。
　　
　　恐惧，就像潮湿的汗水粘在后背与手心一样紧紧贴在神经上，挥之不去。大脑仿佛在那一刻停止运作。剩余的蜀山弟子，快步上前，立刻把结界封好，踩踏上来的尸人就猛地撞上来，狰狞地撞着光壁，不断嚎叫。
　　
　　“小尼……”
　　
　　“我说你们都看什么呢？还不快走！”背后传来突兀的声音，大家转头，都明显一愣。
　　
　　Nif毫发无伤站在他们背后。“你、你不是被尸人给吃了吗？！”
　　
　　Nif的表情像是吃了一颗极酸的柠檬扭曲一滞，还带着星点的无奈。
　　
　　“说什么呢你们，被吓出幻觉了吧……”说着扭头就走。
　　
　　这只是个小插曲，过后谁也没有再想起。无极阁内聚集了门派内大大小小的长老，实属有史以来出席人数最全的家长会。大家都阴沉着张脸，室内缭绕的檀木香看来不但没有起到凝神的作用，反倒让人愈发的心烦。一阵脚步声传来，久出未归的长卿小队终于归队，匆匆行礼却被长老拦下：“事情怎么样？！”
　　
　　长卿欲言又止，最终摇摇头。
　　
　　整个大殿弥漫着叹息声。
　　
　　“那，岂不是没有办法了？！”不知是谁绝望了。
　　
　　“未必！”所有人将目光转向说这话的人，只见这长老四十出头，模样严肃：“邪剑仙扬言，只要交出一人，他便撤走围攻蜀山的尸人。”
　　
　　“谁？”
　　
　　“以前我不知，但现在，已经有了头绪。”他一指雪见：“敢问唐姑娘，这些日子你是否遭遇过尸人？”
　　
　　雪见点点头。
　　
　　“那是否被伤到？”
　　
　　“不过是些擦伤，不劳费心。”不想这话一出口，全场哗然。
　　
　　那长老了然笑道：“众所周知，谁被尸人伤到，必定也会成为怪物，但唐姑娘确实千万人里的一个例外，当时邪剑仙就曾指明要这样一人，只要交出她，蜀山可保一时安危。虽然对唐姑娘不敬，但贫道愿冒着天下大不韪请唐姑娘救急！”说罢，他跪下。
　　
　　看的雪见只想冷笑。
　　
　　“哼！”确实有冷笑声打破了一室的寂静，但却不是雪见本人发出的。
　　就在雪见的旁边，景天一把握住她的手，同时还笑出这一声让人寒到心里的冷笑：“不好意思，我不同意。”
　　
　　“你干什么？！放手！”就算放低了声音，雪见还是掩饰不了话语之间惊慌。“喂，我身上涂了毒药，你、你……”
　　
　　“不碍事。”景天转过头来，目不转睛看着她，让她的心脏漏跳了几拍。接下来的话，让她做梦都想不到，只听景天用不大但是所有人都听得见的声音一字一顿道：“我，是绝不会让你被交出去的。”
　　
　　除了爷爷，还是第一次有人这样对她保证。虽然想大声嘲笑，你哪位我跟你又是什么关系，少强出头了之类的，可是却全噎在了喉咙深处，一点声音也发不出。
　　
　　大殿上立刻有人表示不满：“废话！你这小子究竟懂什么？！你以为我们愿意让小姑娘送死，要不是我们没那个本事，我这把老骨头肯定第一个去换蜀山平安！”
　　
　　“天下只有蜀山有力量对抗邪剑仙，救蜀山此时燃眉之急等于救天下，还有什么好犹豫的？”
　　
　　景天眼神一凛，拍案而起，却不说话，只是阴戾地盯着他们。霎时之间，没有人敢说话了。
　　
　　“师弟们都糊涂了不成？”坐在首席的清微终于开口了，可是话一出口不是针对景天也不是雪见，而是自己一干师弟们：“邪剑仙为何要一人，你们难道不明白？如今他是幽体，行事有诸多不便，一旦得到身体必定祸害天下！现下不过是幽体便围了蜀山，等到真成一方祸害的时候，怕我们全体亦不是其对手！”
　　
　　利弊终于分析清了，某些不长眼不长心不长脑唯一有的只剩年纪的东西倒吸一口凉气，现在才知道后怕？是不是有些迟。
　　
　　景天长叹一口气，对着站在墙角柱子阴影里的白发人：“我现在才明白，你当初对殷扬眉怎么那么不客气。”Nif脸上没有表情，也没出声。“现在想想，你们蜀山说拯救苍生，不过是施舍一般的东西，给得起就给。但若到给不起的时候……”失望地搭下眼睑，却也没有过多的愤慨，只是淡淡的陈述。
　　
　　除了不怎么出山长老不满，座上的四长老和长卿都面带愠色。
　　
　　长卿好看的眉像罩了一层霜寒：“景兄何出此言，除魔卫道，我辈中人绝不犹豫，你可以怀疑我们实力不济，但怎么能怀疑在座各位牺牲小我完成大我的决心！”呃，长卿你不要摆出那种你怎么能怀疑我爱你的表情。
　　
　　景天不为所动：“牺牲少数成就多数，这就是你们的‘拯救’？想来为救十人可牺牲一人，为救百人牺牲十人，为救千人牺牲百人，那为了就万人，死九千九百九十九人，你们也说是‘救’！少笑死人了――你们之中有谁能说不是这么想的，来让我这前小伙计告诉你们：这叫比数字大小！打算盘我比你们熟多了，但生命不是数字，根本就不是用来算的！！”
　　
　　那一刻，站在景天对面的长卿像被剖心，拿出来的内脏还在跳，上面却明白写着“伪善”二字。每多看一眼景天握着雪见的手，那里就多抽一下。
　　
　　“难道你还有其他办法么？”
　　
　　景天淡淡一笑，不是胸有成竹，而是对似曾相识的嘲讽：多少年前，或者说不记得是多少年前，有个人问他：你还有别的办法吗？
　　
　　他回答了，没有。
　　
　　于是，他就傻傻的不再费力多思考一下还剩下的可能性，而选择了最蠢的那一项，这一选，蹉跎千年。
　　
　　“没有。”
　　
　　“那就不要……”
　　
　　“但我没说没有其他可能性。”景天打断他。
　　
　　他从怀里摸索，拿出一块巴掌大小八面水晶，仔细看里面有一抹细丝游走。“我想问问，这东西你怎么到手的？”
　　
　　这就是当初Nif在蓬莱码头交给景天的病原样品。“我仔细观察过，尸人被彻底消灭，不过就是烧成灰，多数尸骨无存，虽然知道这就是让人狂魔化的源头，但除非是把人变为正常人，把这东西从体内拔除，否则断不可能单独出现。它只能和尸体一起成灰，不留痕迹。”
　　
　　“……”Nif眨着眼睛像在说，我又没说是我弄到手的。
　　
　　“我看见了。”景天的眼睛闪着光：“刚到蜀山那一刹，你确实掉下山崖，并非我们看走眼。虽然不知道你如何做到不让别人看见的。”景天边回忆边说。“巨大的，红色的，形容凄厉的人偶，把尸人砍碎，然后装作一无所知回来。我猜的没错的话，其实你一开始就知道怎么对付尸人。”景天眯起那道凌厉的凤眼。
　　
　　“……碑文使。”后者有点意外摇摇头：“没想到你是正牌的适任者，真是世界大了无奇不有。”
　　
　　清微起身恭敬道：“可否助我蜀山一臂之力？”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“那我去，大不了不杀价。”
　　
　　Nif冷冷瞥了大殿一眼：“我说拒绝。”转身要走。
　　
　　“你等等！你不救人，如何自救？！”
　　
　　每一次Nif好像都会丢下这么出人意表的“名”台词：“那就都去死吧。”
　　
　　**********
　　“给你最后一次机会，再不卖我，老子动手抢咯？”景天，你是不是越发的无赖了。
　　
　　“那你抢啊。”Nif的表情倒是很镇定。
　　
　　“……”景天灏。Nif啊，你不让景某继承消灭尸人的能力，自己也不出手，到底有什么好处啊？
　　
　　“我总是问一些没什么用的问题，你不介意吧？”看来就算答案是介意，你也不见得不问啊……“救这群臭道士有什么好处？”
　　
　　“啊？”那副表情，倒是好像他完全没想过这问题，所以就随便胡扯了一个――“要是、再不想办法，我也没命了，谁想过他们啊！”
　　
　　“啊，是吗？”Nif以一种完全不信的表情转过头，大有你不说真话就免谈的意思。
　　
　　“再说一直以来不都这么走过来的吗？你收钱出力，我得情报跟好处，大家互惠互利，过得不是很滋润？”
　　
　　“所以我剩下的最后九个多月也这么过？”这一刻，Nif把最尖锐的问题摆在景天面前，顷刻让向来巧舌如簧的人无语。“有些事其实你比我更清楚一些――那就是这个世界是不存在‘拯救’这种东西的！全蜀山的人都错把以命换命当成终身成就奖不懈努力，真是让人不得不感动啊，但关我什么事，有本事的时候瞎出头把天下人惯坏了，到出了解决不了的事时拉别人做垫背？Are not mistaken？！既然过不了这关就别挣扎去死算了！用那副表情看我做什么，我说错了？你劝那群道士有点常识吧，想想这一群丧尸遍地是怎么来的，当初说为了拯救苍生用了至静术造了邪剑仙，所以邪剑仙再造出一群丧尸围攻蜀山，越是挣扎越是泥足深陷，今天从我这里再借用了什么力量，总有一天会出现更无法估量的灾难，出来混，迟早要还的，明知如此这个时候还不如不挣扎直接接受结果得了！”
　　
　　景天愣了一下：“有些事，你不知道，不要妄下定论。”说出这样话，总像是话里有话，可是他张俊颜上又清楚写着：别问。
　　
　　“那你知道碑文是什么？”
　　
　　“我不知道稻子怎么长的，也不知道构造为何，但我知道米饭能吃，这就够了。”
　　
　　用“你真务实”的眼神好好“夸奖”了一番景天：“这是我从别的世界盗取的数据。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就像你说的，虽然不知道‘碑文’的真正构造，但是利用CP可以发动碑文使的力量，对造成尸人化的仙术直接抽取，上一回甚至可以直接抽出罗如烈的妖化部分，看起来简直是万能的――想这么说？感谢你的实际年龄也不小了，你自己也知道这不可能。碑文使的力量源自莫尔加纳因子，是直接用精神操控的，但同时，也把内心中的黑暗无数倍扩大，一步不慎，就会暴走。”
　　
　　景天在Nif眼睛倒影里，看见了最危险的影子――他自己。“就算你真的获得了莫尔加纳因子，等到暴走的时候，就敌我不分、见谁杀谁了，那个时候也没人能制止你了！”
　　
　　“你想说的理由就这些？”一瞬间，景天几乎松了一口气，倒是神闲气定的很！
　　
　　“所以就算这样你还是要？”
　　
　　“对。”实在是太过不犹豫，实在是太过坚定，实在是太多的从容，惹人不悦。
　　
　　Nif头疼了。
　　
　　“碑文使虽然是用精神直接操控的，但是我不知道你是哪一相的适任者，我把碑文传授给你，操作方法什么的自己体会去吧。”
　　
　　“哪一……你手里有多少？”
　　
　　Nif不紧不慢地说：“七个。”让景天愣了一下：“那不早拿出来？！”
　　
　　“不是适任者，使用的话说不定就再也醒不过来？反正我下手偷的时候，就已经有人意识不明，再也没有醒过来了。”
　　
　　这么危险，景天你要想清楚啊T_T
　　
　　“内容是什么？”诶……刚叫你想清楚啊！
　　
　　Der Mann mit Schatten ist auf der Suche nach dem
　　
　　寻求黄昏龙而踏上旅途的影之人，尚未归还
　　
　　Abenddrachen verreist und ist noch nicht zurǖck gekommen
　　
　　达库之龟发出鸣动
　　
　　Der Herd der Finsternis grollt
　　
　　黑暗女王黑鲁芭终于决心起兵
　　
　　Apeiron，K?nig des Lichts，reagiert
　　
　　光明之王阿贝鲁遥相呼应
　　
　　Die Beiden treffen sich am Fu?e des Regenbogen 
　　
　　二者在虹之山脚并肩作战
　　
　　Die verfluchte “Welle” muss gemeinsam bek?mpft werden
　　
　　他们共同的敌人，就是令人恐惧的“灾厄之波”
　　
　　Der See von Alba brodeit
　　
　　阿鲁巴的湖水沸腾
　　
　　Der gro?e Baum des Lichts f?llt
　　
　　良斯的大树倒下
　　
　　All Macht zerf?llt zu Tropfen under dem Tempel von Arche K?nig
　　
　　一切力量终究在麦路凯?凯恩大殿化为泡沫
　　
　　Wesen ohne Schatten，ihre Welt zerf?llt zu Nichts
　　
　　没有影子的世界，就此归于虚无
　　
　　Der Mann mit Schatten，auf der Suche nach dem
　　Abenddrachen，kehrt niemais mehr zurǖck
　　
　　“……”比起这一堆东西究竟是什么，景天最想问的是――“最后一句呢？你不是耍我吧？”
　　
　　Nif背对着他，若有所思，半晌沉闷的风吹动那头雪白的头发，才能确定他不是一尊雕像。“先让我问一句，女娲补天，最后女娲怎么样了？”
　　
　　长长的睫毛下，是景天警惕地转过眼球：“没怎么，为什么这么问……你？”
　　
　　“最后的结果，可是我最讨厌的模式――‘寻求黄昏龙踏上旅途的影之人，却再也没有回来’。”擦身而过时，他低声说：“就算不够细腻，每次做这种事的之前，稍微体谅一下等待的人的心情啊。”同时指了指大殿某一处角落。
　　
　　那里，龙葵一直在偷听，咬住嘴，不想被发现早已泪流满面。
作者有话要说：我觉得这文改成BG也挺好…… 
                  β版里报告之四
　　我坦诚地承认，其实在刚刚写报告的时候，我曾经想假文艺一下。但是我老师的老师告诉他，报告不能记文艺的，于是，老师就用他老师的话，一字不差地转述给了我。
　　
　　于是，这还是你们稍许不太适应的那个风格，因为我将太师父的话，一字不差传达给你们。
　　
　　碑文使最早是不存在的，与之相对应的是《黄昏之碑文》。
　　
　　《黄昏之碑文》最早诞生自某平行世界的网络文学，艾玛・威兰特的手笔。由于Pluto Kiss（冥王之吻）等网络恐怖事件的肆虐，碑文彻底从网络消失，而另一方面，不知为何碑文也并没有实体书，即便有热心网友进行手抄保存，碑文的结尾部分还是流失了。
　　
　　让这部文学作品有了真正意义上的成就的，是一个名叫哈鲁洛德・修依克的程序员。他将黄昏之碑文的全部意境写进了游戏，⒈文完全翻译为了数据，每一处的设计可以说达到了完美，并交给了Cyber Connect公司，也简称为CC社代理发行，一开始公司并没有注意其中隐藏的手脚――自主AI，等到发现的时候，AI莫尔加纳已经开始追杀另一AI奥拉，并在网络引发了一系列的风波了。
　　
　　其中，八相，就是莫尔加纳为了追杀奥拉派出的先锋，也是自主AI。
　　
　　最为引人注意的是，此类AI不但有自主意识，还会对线下玩家造成伤害，造成被消灭的玩家成为“意识不明”状态。这意味着AI可以实实在在的杀人？
　　
　　在CC社调查清楚之前，奥拉与八相同归于尽了。
　　
　　一切，完全按照了《黄昏之碑文》所叙述的发展，不知道是巧合还是被算计好的。本来对于CC社，这已经是最完美的状况，然而缺乏自主AI管理的“世界”总是不尽如人意，就像一副扑克牌缺少某些部分一样让人觉得意犹未尽，于是CC社着手复活AI奥拉。实际进行的时候却遇到了意想不到的问题――奥拉的数据毁灭的太严重，无法复原。最后只好另辟蹊径，CC社收集奥拉对手的资料，八相，创造相应职业“碑文使”来复原奥拉的数据。
　　
　　同样，碑文使和八相一一对应，也拥有相似的能力，直接干涉、修改源代码，也就是直取那个世界的“本质”。这就是盗取八相碑文的我的观点――拥有这样的助力，应该会是能直接对抗β版出现的种种意外的保证。
　　
　　另一方面，CC社始终没有将AI放在心上也是下手的一大机会。在CC高层心目中，再自主的AI，本质就是一堆数据，不需要在意，只在乎能获取多少实质的利益，这样的心态或许是菁英共存的普遍通病。
　　
　　不过有一点要补充，进化到这种地步，AI已经是某种意义上的“生命”了，不，因为哈鲁洛德完全按照了《黄昏之碑文》进行了构架创作，所以八相形成之初，恐怕在自我认知上，就将自己完全定义为“神”也说不定。
　　
　　这样的存在，是不会按照任何人谱写好的剧本乖乖上演剧目的，甚至，也不会按任何人意志来行动。
　　
　　在试验之初，碑文使就因对操作者的资质选择而造成全部志愿者意识不明，开发主任因受到极大打击在神智恍惚状态下放火烧了CC社的大楼，就在这个时间段，我盗取了碑文。
　　
　　意外的是，在我盗窃之前，就有人下手，碑文使第八相・克鲁贝尼库的数据已经被人偷走，所以到手的碑文只有七个。
　　
　　大概是哈鲁洛德当初就对曾经有过神秘体验的艾玛的碑文转译具现化，碑文的效力很让人意外，几乎可以说是意料之上的好。
　　
　　第一次利用碑文是被蓬莱码头的尸人包围，状况紧急，虽然名以上是“数据抽取”，但是实际上，碑文竟然直接得到了尸人化仙术的源代码！这不得不说是个奇迹，或者说，是我期待之中的“奇迹”：以和罗如烈的对战观测结果来说，当时罗如烈已经身心都有重度妖化，打个比方说，他就像一杯素咖啡，而妖化的仙术是一杯牛奶，混合后就是一大杯咖啡牛奶，不论再怎么分，得到的肯定是两半杯咖啡牛奶，得不到原来的饮料，但是碑文使的数据抽取，却改写了这一历史。
　　
　　这样一说，碑文使就完全可以将尸人体内的仙术抽离而不伤害被害者。
　　
　　但实际上，在β版世界内，我认为是找不到适合使用碑文的适任者的。回想CC社试失败的原因，除了缺少第八相的碑文外，最主要的原因还是碑文使终究是有自我意识的，“身体可以随便碰触，心灵不行”，碑文使是没有身体的，所以在精神上，格外严苛地寻找和他们波长相近的人，也就是所谓同步率要求。正常的人在波频不同的状态下，根本就看不到碑文使，这就是我使用第七相塔沃斯（TARVOS）打败罗如烈，伪长卿看不见我的原因。
　　
　　同时，看见碑文使的人，就是碑文使的适任者，可以使用碑文。过去虽然没有想到，但是现在回想一下，景天是看得到的，一直。
　　
　　自主AI出现时，常常伴随有一种声音，这个声音曾被人概括为“A大调LA音”，听起来大概就像敲击音叉的“咚”的声音，景天在我仅有两次召唤AI时，也就是蓬莱和古藤林都听见过，这足以证明他将会是个异常强大的适任者。不知道，他是哪一相碑文的适任者呢？
　　
　　就现实来说，现在确实该有真正的适任者继承碑文，然而私心上我并不期待或者说不愿意看到景天继承碑文。碑文的确可以做到我们所有人都做不到的事情，但是也会让性格中潜伏的黑暗进一步扩大，侵蚀本体的精神。这就等同驱散了尸人的阴霾，却让适任者担负不必要的精神负担一样。
　　
　　自古英雄，不善终。
　　
　　难道会像碑文里叙述的那样，“寻找黄昏之龙的影者，再也没有回来”吗？
　　
　　这真是个让人厌恶的、又感到些许厌烦的结局啊。
　　
　　最后再来说一下我本人被通缉这件事，就常理来看，我被通缉，是不可能的。
　　
　　首先，被通缉的理由大多是CP透支，叛乱，严重干扰时空秩序，排行越是靠后的罪名越重，最后一项甚至可以就地秒杀而不经过审判。到目前为止，虽然我确实有过叛乱行为，但是至今还没有被发现过，否则也不会发出末等赏金追杀，因为末等赏金的罪名是“透支10000以内的CP”。这种罪名一般是通过缴纳罚款取消的，大多数讨伐者也不愿意出的任务。
　　
　　那么这里有个问题：到目前为止我没有过透支行为。
　　
　　这是否意味着，最开始那个发现β版的人，希望我被追捕吗？希望这一次事件结束后，景天能够提供某些线索，找到那个开拓了β世界的人，或许能从根本上解决一切。
作者有话要说：如果非要说蓝葵要抢她哥哥的工作，我认为她会是第五相“策谋家”格雷的适任者，因为格雷就是双重人格，可惜她不是适任者啊不是（得意地笑）；雪见的话可能是第二相“惑乱的蜃气楼”伊尼斯，因为她跟夕瑶张一样又不是夕瑶，可惜她也不是适任者啊不是；要是紫萱的话可能是第六相“诱惑的恋人”马哈，理由不解释，可惜她也不是适任者啊不是；长卿是啥？我不知道。伪长卿？我还不知道，一句话，看下文。
邪恶地飘走。 
                  归还者
　　不知道什么时候，那个总是追随他小姑娘，长成了一个婷婷的美人，骨子里却依旧爱跟他撒娇流泪，站在城墙上沉默着注视出征的队伍，心里却想着，追上兄长的脚步，死在她看得见的地方，或死在和他相同的地方，让两人的血，灌溉同一片大地，来年开花，结出的种子，或许都是同一派血脉，随风飘走，流落异乡，开出没有颜色也没有悲哀的花，开出不同的结果。
　　
　　结果。
　　
　　结果没有，他死在她面前，她跳了铸剑炉。
　　
　　从前她在城上等啊等，等着说“我一定会保护你”的人再也回不来。后来，她就后悔了，她时常在想：要是面对哥哥的死亡就是安全的代价，那她宁可不要哥哥来保护了！
　　
　　她宁可死了，死了，就不拖累哥哥了！
　　
　　“哥哥，你逃吧！”龙葵抓住景天，几乎泣不成声，大脑不经思索说出这话，前言不搭后语。
　　“小葵，你说什么呢？你放心，我是谁啊！不会有事的……”景天笑弯眼，眉毛下面的星眸璀璨，不知情的人都会沉陷不可自拔，忘了自己的要求。
　　
　　“你不要骗人了――！！上一次你也是这么告诉我的！”
　　
　　可是你却没有回来。
　　
　　很多年后有个儿童教育专家建议，千万不要骗小孩，当你在一个孩子面前失去信任之后，很难再建立起来，一如时间不可逆转。
　　
　　“哥哥知道我当时的心情吗？！其实你一点也不明白――女孩家不能上战场，所以小葵等，一边等一边看见宫中姐姐们失去兄弟那副失魂落魄的神情，总是提心吊胆，要是失去了哥哥，我也是那种样子吗？！”景天眼里，映出的是龙葵据理力争的模样，可是，他却觉得非常心痛，很想把她抱在怀里安抚。他也这么做了，只不过，手被打开了。
　　
　　“让我说完！真到那一天来了，我反倒没什么感觉了――是所有的感觉都消失了！什么也没有意义了……！”景天真的痛了，痛不欲生。
　　
　　“我知道，你有力量保护我们，可是我不要！我不要！！不要！！！小葵只要哥哥好好活着，像这样偶尔会笑，偶尔耍一下无赖，就算是远隔千山万水，就算要小葵不得轮回，小葵认了，只要哥哥好，什么都值了！”
　　
　　她以为这话说下来，她会哭，但是流泪的竟然不是她而是他。
　　
　　“是哥错了……”
　　
　　直到这一刻，景天才明白景逸的话，是多不容易做到啊。
　　
　　对不起，阿逸，我这么轻易就哭了，可是我没有办法啊。
　　
　　“不要哭，哥哥是个男子汉，小葵一直这样相信着！与其掉眼泪，不如听小葵的吧，哥哥你走吧，别再趟这趟浑水了！”
　　
　　景天双手抚着龙葵的头：“不行，这是两回事。”
　　
　　在她的眼里，还倒影着他仍挂着泪的苍白面容。但是脸上毅然、孤注一掷。“我不能逃。”
　　
　　据说他说了“最不受欢迎的话题前两位”，龙葵一把推开他跑走，就差说：哥哥是笨蛋！
　　
　　景天对于惹恼妹子这种行为不解释也做不出解释。
　　
　　不知不觉，连蜀山山顶的空气也从清新地稀薄变为了令人窒息的稀薄，他仰起头，恐怕不过是再有眼泪掉下来。
　　
　　这片天，不论白昼黑夜，都曾见证过他的心不是铁做的，也会因为柔软受伤，也会因为温暖而感到寒冷，甚至，也会因为踽踽独行感到孤独。
　　
　　虽然那些不是软弱，也是常情，却也太多，承受起来愈发困难。
　　
　　山风吹了许久，青衫在风中或许都觉得太凉了，他却不觉，在风中傲挺，背影又那么苍凉，靠近不得。
　　
　　“你看够了？”景天就差冷哼一声。
　　
　　白胡子的清微捋着花白的胡子就“呵呵呵”笑着出来了。景天眼皮多少有些抽习惯了，不过内心中想抽他一顿、拔光他眉毛胡子的心情从没消失过，甚至没有减弱过。“自古英雄出少年，哈哈哈……贫道见识了。”
　　
　　景天不着痕迹地将目光移向别处，同时藏了藏手背的青筋。
　　
　　“其实贫道也不曾想过，被救的人是什么心情，因为贫道我暂时还没有不济到连命都有求于人的地步。”
　　
　　臭老头你就直说“我很强，够拽吧”！
　　
　　“现在回想一下，当初年少时意气风发的行侠仗义之举，多少都有些不经大脑。替人出头，自然有人委屈，那又有谁替那些人出头？如此往复循环，当真不妥啊。”
　　
　　“抱打不平自古有之，难道还要让那些受尽欺凌之人继续受苦，看着不管？”
　　
　　“贫道不是这个意思，”清微依旧笑呵呵捋胡子，“而是――”他所有所思看向另一个方向，景天顺着他的目光，直至接触到锁妖塔，随即了然。
　　
　　“仔细想想，把作恶多端的妖物锁入塔中，当真就是除魔卫道吗？”
　　
　　景天这才重新打量一番清微：嗯，多少有那么点仙风道骨的样子了，之前根本就是一个老痞子！
　　“不妥，大大不妥！”景天当机立断道。
　　
　　“哦？”清微做了一个“请”的手势，表示洗耳恭听。
　　
　　“你说你们抓了这么多妖怪扔塔里，居然也不喂养饲料，如果是我的话，就隔不久发展一下珍兽妖兽参观什么的，既普及一下常识又靠入场费赚金还利用了资源，一举数得。当然普通老百姓就别收钱了，要勒就勒多金又为富不仁的乡绅恶霸，实在可恶的放几只妖怪去闹一闹，大家都会认为做坏事是会遭天谴的……”
　　
　　“……”回顾下前文，景天的爹景逸就是个非常成功的商人……好吧，清微这个老不正经终于承认人外有人山外有山，地球上没有从外星挖一座回来也会有更高的山，况且他早就知道景天不是普通人，正是尚未答应提亲的人外之人简称“外人”，简单说，他辶恕
　　
　　“开个玩笑开个玩笑……这样咱俩也算扯平。”景天干咳着圆场，“再说――”凤眼眯起，同时清微的眉毛下也亮了一下。
　　
　　“蜀山真做到了那一步，‘他’是绝不会放过你们的！”
　　
　　************
　　“放开我！！”
　　
　　甫一回到大殿，Nif就看见数名高级弟子跪在地上拉住一个人影，泪流满面叫“大师兄不要――！”
　　
　　哦，这么说这人是姓徐的？怎么着大师兄你要自尽？去吧。
　　
　　后来Nif被后面人推搡一下，跄踉好悬没扑地，转头就看见后辈弟子前仆后继补充上来“师叔不要……！”
　　
　　不要什么啊？差点中招被踩死的Nif爬出来抚额：“难道我错过了什么加料的戏？怎么蜀山各辈弟子都跟小媳妇哭丧似的――”
　　
　　“当然啊，卿哥哥为了解蜀山被围之难毅然要进锁妖塔去取镇妖剑，可是蜀山有令，凡弟子不得进入锁妖塔，所以长卿跪求掌门把他逐出门派……”Mir解释着。
　　
　　“那就对上‘弃徒长卿’的剧情了，扭曲就变少了，好事啊。”Nif挠挠脸。
　　
　　然后他“啪”一下就被拍飞了：“好个西瓜！长卿一出门派，你让蜀山这一帮小受情何以堪？！”
　　
　　“原来整个蜀山都是姓徐的后宫――邪恶的令人发指！如此这般还敢染指景天，罪无可恕！！清微老头踢吧踢吧！顶――”然后他又被红葵给拍了。
　　
　　只见红葵依旧妖娆地单手插腰一手甩着云袖：“这样就更不能让他出蜀山了，否则不就让他更有理由骚扰天哥？！天哥表面上什么都不在乎，可是却相当心软，万一这个臭道士趁着天哥同情他的时候……后果简直不堪想象！”根本没管在旁听的雪见的脸色。
　　
　　……
　　
　　你们……你们这群死没正经的在说什么呀？我看你们才是最邪恶最不纯洁最无聊还以小人之心度君子之腹的吧？！蜀山十万火急你们到底在胡诌些什么啊！
　　
　　“不好了！西北角结界破了……！”一下级弟子冲进来喊，上气不接下气，急得口不择言。
　　
　　“众弟子随我等出阵！”等不得掌门回来，蜀山集体上了战场。
　　
　　四长老先出，后有众弟子浩浩荡荡跟上，全员皆一副视死如归神情。
　　
　　不久，大殿反倒是空空荡荡了，最后连紫萱和雪见都结伴出了大门。余下米尼和红葵。“你们不出去？”她用一种不知是幸灾乐祸还是嘲讽的神情问。
　　
　　“先不说别的――你刚才注意到紫萱的表情了吗？”
　　
　　“哈？什么跟什么。”不用说，我知道Mir你是绝对没注意的。
　　
　　“！原来你也看见了……”随即她的表情黯淡下来，阴霾遍布。“我不敢仔细看，不过瞥一眼她的骨节都握白了，还好整个大殿里所有人的注意都集中在了臭道士身上，要不绝对会出事。”说到这里她又抚额：“我知道天哥一向很招桃花，他这人就会乱心软，太体贴，还滥好人，换我我也动心，所以每一次招桃花基本上天哥也要负一半责任。可是假道士这次可真的不关天哥什么事啊――凭良心说天哥真的没给过他什么好脸色啊！后来听天哥说，姓徐的居然是紫萱姐的三世恋人，按理说他就更没理由这么死缠了……难道他有病？”一口气说完，他转头面向一脸无奈的Nif和一脸不解的Mir。
　　
　　“反正那个女人怎么样我也不是很在乎就是了，我只担心她会对天哥不利……”
　　
　　“紫萱姐那么好的人，应该不会的，再说错也不在小天，她不会那么没原则的……”
　　
　　Mir话还没说完，就被红葵打断了：“你太天真了！我看你不是少根筋，是把人都想太好了吧？！你可知道地府里有多少妒妇死前明明害死了情敌，被押上阎罗殿审的时候还不觉有愧，一丝悔改之意都没有？你也是女人，也该明白，女人嫉妒起来是没边的，也是没有原则的，更是没有道理可言的！”
　　
　　红葵你真相了。
　　
　　“呃……南星从来不做让人误会的事。”
　　
　　“那请你想象一下南星有一天对你说他喜欢男人这种迨隆…”
　　
　　“不会啦，他是直男啊哈哈――！”
　　
　　红葵和Nif双双用“你这个好命的家伙真可恶”的眼神羡慕嫉妒恨了一番。
　　
　　――咚――
　　
　　“你们，有没有听见什么响声？”红葵这样一问，Nif开始警觉：原来明明除了景天谁也听不见啊。
　　
　　“你这么一说，确实有个响声，就像音叉发出的……”Mir也低头说。
　　
　　“景天碑文觉醒了，出去看看！”
　　
　　据说这是让蜀山弟子毕生难忘的另一大光景：那天天气不算很好，阴云密布，却不见下雨。冲破结界铺天盖地的尸人更是惊心。正在大家都手忙脚乱结阵诛杀尸人时，目光被一个人的身影吸引了。
　　他一袭青衫，神情从容，不单是镇定，更是感染着看见的人。
　　
　　然后――
　　
　　青色的光环绕缠上他周身，最终幻化成一道不可思议的、外形说不出怪异的轮廓。有头，面部却是空白的，又似乎因为等待而保持沉默，周身也是黑色部分有亮青色覆盖。那缓缓散发出来的气息威慑着弟子，更让尸人们本能地停下前进的脚步。
　　
　　准确地说，是让它们惧怕，想要逃跑。
　　
　　“景兄变成妖怪了？”许多弟子心下担忧。
　　
　　“别危言耸听了！哥哥才不会呢！！”龙葵第一次这么大声对人说话，虽然她马上意识到自己不该，但是一点悔色也不见。诚心诚意祈祷着。
　　
　　虽然帮不上忙，但是我会一直看到最后，就如很多年前一样。
　　
　　哥哥，你知道吗？醒来之后，很多东西都变了，但是有些东西却一点都没变。
　　
　　就比如我遥望你的位置，从来都是你的背后。虽然和你一样看着前方的敌人，却从来，不能站在你的身边，和你并肩。
　　
　　“退后！我去帮天哥！”红葵站在她前面的那一刻，她微微有些愕然。
　　
　　还从来没有反思过，和自己一样，又完全不一样的另一个“自己”，甚至从来没有好好想过称呼。
　　
　　本来，你就是我，我就是你，所以也分不开。
　　
　　现在想想，也许从一开始景天就早已注意到谁也没注意到的事实，否则为什么非要折寿到那种地步，要分别造出两具血肉之躯呢？
　　
　　“不用，看着就行。”Nif拍住红葵。“碑文觉醒了，对付丧尸、呃不是，对付尸人就是单方面屠杀了，无须担心。”
　　
　　“是吗……？”
　　
　　“是，但是这个数量，希望速战速决。话说回来……那、那什么？！”
　　
　　Nif这样一问，很让人意外――“不是你交给小天的碑文吗？”
　　
　　“那倒是，”Nif睁大了眼睛，像一个从没见过热闹的小孩子一样，眼里满满溢出了对不可思议的强烈的情感，那是惊讶、不，应该说是兴奋，四个月以来的第一次，“可景天使用的是第八相‘再诞’的碑文――我没偷到――那不是我给景天的！”
　　
　　“啥？！”
　　
　　“我到CC社的时候，第八相已经丢失了，所以只有前七相的碑文数据。不敢相信……对了，难道是只听一边原文的《黄昏之碑文》就觉悟到了这个？！因为跟我所知的转译方式不同，具现化的碑文使也可以让所有人都看见？天哥最高――！这是奇迹啊……呃啊！干嘛打我？”
　　
　　“别自己一个人瞎兴奋，用我们听得懂的话好好说明一下啊！”Mir，每到这个时候，乃颇有悍妇之风啊！
　　
　　Nif只能苦笑：“通俗点讲就是说，景天能用完全没见过的力量，就像是在空无一物的杯子里变出水一样神奇，是能从‘无’变为‘有’的潜力。很让人惊讶吧？”
　　
　　难以形容的沉默，居然连呼吸的声音都没有。
　　
　　“说不定，这个人可以做到连世界的构造都从根本改变这种事？虽说还没证据，但我觉得他想做就能做到。”在Nif潇洒地保持嘴边的微弧将目光移向远方之前，先被突然地、毫无征兆地、几乎是爆发在耳膜的欢呼给蹂躏惨了。
　　
　　远在蜀山前山的景天嘴角上扬，用只有自己听得见的声音说：“一群小鬼！”
　　
　　虽然隔得很远，但是能清晰听见蓝葵几乎被湮没在人群里的嘤咛啜泣，还有红葵指着她的脑袋问“你不高兴哭也就罢了，怎么不高兴也哭啊？！”，小米的狮子吼风采依旧，雪见、雪见这个丫头原来一直心口不一，面上那么冷原来是装的！其实心慌的快跳出来了。还有……
　　
　　这灼人的视线是怎么回事？
　　
　　景天的感官从未像现在一样敏锐过，他甚至能感受到脉搏中血液的流动！
　　
　　回头一看，果不其然，在经楼顶，有个白色的人影一直盯着他。
　　
　　别这样，老子不欠你的钱！
　　
　　再说啊，虽说离你们不是一里地，但这蜀山正殿也挺大的，快跑过来还得一炷香，怎么听得这么清楚啊？
　　
　　反观面前，尸人成片，简直就是一张张血盆大口组成的海洋，可是如今听来竟然一点声音都没有？
　　
　　胸口隐隐传开了一阵有力的跳动，对了，是心跳。
　　
　　原来是心声。
　　
　　原来心被禁锢了，不论灵魂也好，身体也罢，就都不再是自己的了。所以我也听不见他们的声音了。
　　
　　一伸手，仿佛可以像捏死蝼蚁一样捏死这遍地的尸人！
　　
　　难得有机会这样大闹一场，若不好好玩乐一番，岂能对得起将至静术交给蜀山五老的“你”？！
　　
作者有话要说：第八相，再诞。英文却是the returner，也就是“归还者”。 
                  资质
　　“数据引流？”
　　
　　“本来是该那么称呼的。在以数据为基础的世界里，数据引流相当于改造世界本质一样，动摇根本，这就是碑文之于《THE WORLD》的意义。排除根本构成物质不说，景天手里的第八相，目前确确实实在用数据引流的方式将尸人恢复正常。”
　　
　　就在解释过程中，不计其数的猩红丝线飞向天空，构成了一道朱虹，螺旋盘旋直上，炫目异常。
　　
　　“那就是……造成尸人化的仙术？”紫萱虽然保持着镇定，却无论如何也掩饰不了内心的惊讶。“不可思议，当初明明无论如何也不能拔出体外……”
　　
　　所有人都感慨不已的时候，长卿拔剑指向Nif。
　　
　　“你干什么？”
　　
　　“你老实说，景兄弟会怎么样？！”
　　
　　“……好……”
　　
　　好？
　　
　　“好、犀、利、呀……”
　　
　　“给我说实话！！”长卿眼珠子都快瞪出来了，指向Nif的剑尖上都见血了。
　　
　　“……使用这项能力，在吸取核心病毒时，会有一定几率被感染，当全部感染的时候――”
　　
　　“不用说了！”长卿上前一步，对着那道光虹的方向大声喊：“景天回来！”
　　
　　却不想，竟然被一个人给挡住。
　　
　　“凭你，是拦不住哥哥的。”
　　
　　“你让开，你兄长被人欺骗，你如何还能……？！”
　　
　　“哥哥很清楚自己在干什么！若然能拦，小葵就不会在此。”若是方才拦得住，估计现在大家在一起打冲进来的尸人；若是千年前能拦，估计也没有铸剑一说，她也不会跳剑炉不得超生。“他就是这样的人。”
　　
　　“哼！”雪见还是脸色冷得冻人，也不知是因为谁。
　　
　　“你不也一样可以？！”长卿手上的剑还是没从Nif的脖子上移开！
　　
　　“长卿，不要为难手无寸铁之人，委实难看。”景天的声音像是凭空传来的，让人觉得奇怪。
　　
　　“暂且还没事，还用不着候补出场，乖乖在哪看着吧，虽然我知道这次是我耍帅……”
　　
　　“你给我住口！知道就滚回来！”
　　
　　呃……这还是徐长卿吗？！不对吧，你是被附身了吧道长！
　　
　　“那小尼，我被感染的可能性是多少，你又是多少？”
　　
　　Nif咬牙切齿：“景天是5%，我是57%……”“那，岂不是比小天高十倍还多？！”
　　
　　如果景天在这里，肯定会眯起他那双凤眼，笑嘻嘻说，看该怎么办一目了然吧？
　　
　　“所以我说暂且还没事。还有多少？”
　　
　　“大约4700……景天，赶快收回碑文，反物质比例开始疾速上升了！”
　　
　　“不行、走不了了！”
　　
　　萦绕在众人心头的疑问被半空中出现的邪剑仙回答了。似乎事情总是越不想什么出来就什么来的最勤，结果造就了“人生不如意十之八九”。刚一现身，邪剑仙爪子一挥将尸人抛远，防止他们被变回正常人，那些尸人的后退形成了小小的波浪，砸在山下成堆的尸体里。
　　
　　“小子，你那血肉之躯虽不入眼，却很有意思，我要了！”
　　
　　言下之意很明显，就是看重了碑文！
　　
　　“就凭你！”嘴上说得很潇洒，但实际，精神上一直勉强支撑，才得以不被侵蚀，而稍一放松就万劫不复，哪里还有什么办法反击！
　　
　　蜀山五老坐不住乘风而来，可惜啊可惜，景天叹啊――他们的位置不好，偷袭不成，对了，以这群迂腐的老家伙，就算位置刚好也不见得会真的屑于偷袭。
　　
　　不能一击得手还不如不出手，如今还要分心照顾你们！
　　
　　红葵摇摇头，难得正经八百：“天哥又要心软了……”
　　
　　景天素来清明的眼眸，正浑浊地映着蜀山五老和邪剑仙交战的身影，快得让人眼花缭乱，霞光乱舞，在普通弟子和入门弟子眼中，到底是怎样的出神入化，年轻人，莫不是将这一幕作为自己的憧憬。
　　
　　自己也曾有过这么一段时期吗？
　　
　　有过吗？
　　
　　崇拜着谁，追逐着谁，因为靠着想象中的梦想，所以可以一往直前。
　　
　　这样也好。不，是这样多好。
　　
　　却偏偏选了记得一切，正所谓自作孽不可活啊。带着记忆转世，果然有违天道，早已非人！
　　
　　耳边有风声呼啸而过――这是在往下掉吗？
　　
　　“哥哥――哥哥！快醒醒！小心下面――！！”
　　
　　小葵，你不要哭了，纵然我知道下面全是怪物，却已经没力气动弹了。
　　
　　早见景天神色不对，长卿唤来七星剑御剑就冲进战场，去追那掉下去的人。
　　
　　“嘁！被抢先了，别哭了，去就天哥！”红葵腾空而起，拉上蓝葵。
　　
　　两伙人，在半空中渐渐接近景天，缓慢又确实。就在即将接住下坠之势时，半空之上一道鬼爪抓下来，像一道狰狞的枯枝，直接砸中了无防备的人，也将救援小队逼退十几几尺开外。
　　
　　放在平时，这一点距离什么都不算。
　　
　　“碑文停止发动了。”
　　
　　可是现在……
　　
　　“诶？！下面是成群的尸人啊！”
　　
　　这一点距离成了致命的距离！
　　
　　雪见终于不再倔强：“谁……谁去救救他，救救那个人！”
　　
　　据说，经典的定律是这样的，主角有难，比如掉下山崖绝不会死，下面有条河，或是有人来救。现在的状况当然不符合前者，所以，后者就狗血的显灵了！
　　
　　当所有人都以为景天没戏了，他的后事都有人考虑的时候，一道红色旋风扫过，仔细看都是被撕成渣的尸人的血，一时间血肉横飞，腥气冲天。
　　
　　“没用的东西，这等废物也到现在弄不干净！”重楼一出，谁与争锋――他眼睛都没抬扫过蜀山五老，大手一挥直指邪剑仙。
　　
　　像一道真红闪电，都没人看见他是如何出手就在那么短的一瞬凝聚了那么强的灵气，压得人喘不过气，连头都抬不起来。
　　
　　本来这一击打出去，根本不可能还有什么能落下，定然是魂飞魄散的下场。只是闪电过后，竟然在半空中什么也不见，独留那一击过境的痕迹，将密布的阴云打出了一个大洞，只有那一处有阳光投下。
　　
　　说明这一击如何霸气惊人！
　　
　　“……谁护着这小畜生？”虽然疑云重重，都不及他怀中安睡的人安慰来得重要。手掌贴上他后背，眼看月前在霹雳堂分堂地牢里的一幕又要重演，不知为何，重楼却没有继续的意思。
　　
　　“你到底又想干什么？”那声音低沉、磁性，让意识明明混沌的景天不知不觉开始清醒。当他抬起重重的眼皮看清眼前一切时，不禁大骇――那是当然的啊，周围的人虽然没有一个敢上前，但全在十多米外围观他，被重楼，公主抱，亮相。
　　
　　“你、你怎么来了？！”与其说不敢相信，尴尬大一些吧。
　　
　　当然是来英雄救美呗。
　　
　　知情人都捂脸摇头叹息，不知情的人看得愕然，最后就是既不知情修为也不够的弟子，都爬不起来看重楼。
　　
　　“先回答本座，你又招惹什么了？”
　　
　　“先……先放我下来。”内心呐喊丢人啊丢人，怎么能在人前……最重要的是这样下去就不是“娶”了！（亏你到现在还能痴心妄想）
　　
　　“你先回答！”
　　
　　“我……”
　　
　　就这样，众目睽睽之下，重楼就继续抱着景天纠结无关紧要的好久，旁若无人。直到景天被一阵急促的咳嗽打断了还未出口的争辩。重楼只好作罢，转头对着已经从半空回来的清微问：“人类，何处有清静之地，最好灵力充沛！”那语气完全不像个有求于人的模样，倒是像在说，不管选哪，总之不许有人打扰！
　　
　　纵然多么足智多谋，都不可能在如此短的时间玩什么花样，再说好歹景天也算对蜀山有恩。所以清微只好看着自己关门弟子惆怅地目送重楼景天双双消失在前山。
　　
　　话说回来，这两个人每次卿卿我我都是找没人的地方。
　　
　　重楼推过重伤的景天，抚住他的后背，让其背对着自己，另一只手固住他前胸，刚刚引灵气开始要吸出侵蚀景天的仙术，就见景天一口鲜血吐出来。
　　
　　“比上回要凶险许多，你太不知深浅了……”
　　
　　“……”景天根本没有精力与他辩解，忍住不昏过去已经耗尽了他全部的心力。豆大的汗珠顺着额心划过□的鼻梁，晶莹滴落，给这个人加乘了不知如何形容的朦胧感。
　　
　　“你还是硬撑？”重楼声音冷冷的，虽是问句，却是肯定的语气。
　　
　　他实在是太了解眼前这男人了！
　　
　　“……呵呵，知我者，重楼啊。”那么一句，足以让重楼瞬间失了神，手下力度一个没控制好，饶是景天再能忍也不禁惨叫了一声！随即大口大口的暗红血不断吐出，重楼脸上没有惊慌，只是握住景天的手的力度又加重了些。
　　
　　景天一边忍受剥离术法的内伤，还要忍受外部摧残，苦不堪言，好在老是吐血，也不用言了。身在灵气充盈之处的好处这时就出现了，灵气源源不绝供给，缓缓拂过景天过于激荡的心脉，终于趋于平静，景天也被折腾的没有力气，虚弱地倒在重楼怀里，处于假寐状态。
　　
　　“活该！谁叫你说不该说的！”
　　
　　如果条件允许，景天真的很想好好嘲笑他一番：“难道你在害羞？呃哈哈……咳咳！”想不到啊想不到，重楼你也有今天！真是大快人心！
　　
　　“给我闭嘴！”身上一重，景天被压在榻上，近在咫尺放大的俊颜虽说是不可多得的芳物，却也不急于这一时？
　　
　　“你都记得，”那浓重的天心海棠沁香顺着面庞滑过皮肤，让景天脖子一阵不自在，“却装不认识，你说啊！到底想做什么？！”
　　
　　不想景天侧一下头：“既然你知道，也就什么都好说了。”他推了一下身上的魔，没有推动，于是作罢。“我记不记得又如何？你要找的那个神，已经永远消失了，你想找他决斗，已经是不可能的了。”见重楼要反驳，景天又补上：“重楼，因为你和他，都很孤单，非常相像，所以彼此吸引――但那只是因为孤单而做的梦，现在梦该醒了，因为其中一个不在了。醒醒吧，你要找的其实不是我，而是一个能和你并驾齐驱的存在，天地之大，总会有一个跟你差不多强的人、或者另一个神，甚至是不多露面隐居的仙！”
　　
　　重楼没有面露难色，更没有受到打击：“那你呢？现在你就不孤单？”
　　
　　“我……！”怎么这人如此难缠，难道因为自古魔都是死心眼？！
　　
　　“凭良心说，你没有被吸引？！”
　　
　　“……”就算昧着良心，景天也说不出来！
　　
　　“你既然都明白，也该明白本座当初说‘就算你死了本座都不会放手’是什么意思！”重楼眼中透着风魔，还有妖异：“你想逃，门都没有！！”
　　
　　碧落黄泉，却不料红尘难尽。相见时短，相思催尽人断肠！
　　
　　“你怎么每次都不按理出牌，简直就是玩赖……”景天长叹了一口气，该拿这人怎么办，九个月后还不知会如何，长痛还不如短痛，让他误会一番走掉，说不定对彼此都好。
　　
　　可是孽缘深种，缠绕了太久太乱，理不清也解不断。
　　
　　“你是最没资格说这话的人！”
　　
　　与此同时，太极殿。
　　
　　“掌门，如何了？”
　　
　　“下一颗灵珠，若按占卜来看，应在蛮州！”言辞笃定，自信满满。
　　
　　大殿上欢呼声此起彼伏，唯独紫萱握紧了十指，眼神阴沉。
作者有话要说：最近，黑化很流行吗……？ 
                  唐家堡
　　“天气虽然不是很凉，但是也快入秋，要小心调养。”长卿眼睛也不抬，低头吩咐着。
　　
　　“呃，那个……”
　　
　　“此去苗疆，乃是苗人属地，虽不能以偏概全，但苗人终究与汉人有些隔阂，到了那里，少说少错。可不要像在蜀山这么随意了。”
　　
　　“那个什么……”景天还有话想说。
　　
　　“哦，对了，苗疆的食物可能吃不惯，所以下山后先去采购粮食。”长卿说完，还无辜地眨眨眼：“景兄还有什么指教？”
　　
　　徐・长・卿・你！什么时候变得跟老妈子似的如此嗦？！
　　
　　景天快疯了――自从那天以后，长卿就跟换个人一样每天念他，就算他是蜀山的大师兄，每日指导后背到长辈那里报告练剑讲经回来之后居然还有时间念他！就凭这点，徐长卿就值得太多人崇拜。
　　
　　“我……”景天想了很久，终究什么也不敢说了。
　　
　　Mir捏着下巴评价：“长卿又有新花招了……”
　　
　　“那个假道士不是被什么给附体了吧？”Nif黑线。
　　
　　“我觉得这样的长卿挺好的？很萌，又能把小天说无语。”
　　
　　葵、雪、花：……
　　
　　紫萱自那天起，就很寡言，似乎她一开始就很寡言一般。“说起来，山下就是唐家堡了吧……”一语点醒梦中人，雪见多少日没有回唐家堡，只怕只有她自己数得出。
　　
　　花楹的翅膀普哟普哟地扇着，似乎在将雪见的忧伤扇走。
　　
　　“花楹，我没事。”
　　
　　“哟，真难得……”
　　
　　景天突然出现在她面前，着实吓了她一跳：“你、你什么时候来的？！”虽然言辞之间颇不客气，但是雪见也没有敌意，自从那一天之后，雪见对景天也不是那么杀气腾腾了，景天似乎也更能欺负雪见了。
　　
　　“你对着花楹就从来不用‘余’呢。”景天用那种“不公平啊你偏心”的被冷落的小狗般温顺眼神希冀地望着雪见，苍天可鉴，世间有几人抵得过这种诱惑？于是雪见当机立断揍了眼前这个装可怜的败类一拳（何？）。
　　
　　“我、余……！”
　　
　　“啊啊……话说回来你一个小丫头怎么用这种自称？”
　　
　　“这是唐门少卿的义务。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“因为余乃唐门少卿，是下一任的掌门！”
　　
　　“――那不就是除了掌门你最大？换我是你就想怎么自称就怎么说了，又没什么大不了。”
　　
　　“你说的简单！责任是你想担就担，想不要就推的吗？！”
　　
　　“我觉得这跟责任什么的没啥关系，再说你也没真正意义上担过什么责任。”
　　
　　景天被雪见瞪，但是丝毫不觉得说错了，依旧无畏的回望。结果可想而之，又被鞭子抽了。“你这个笨蛋！！”
　　
　　“……这个死女人。”景天捂住后背无语蹲下，忽然面前一黯，他抬起头，只见长卿居高临下对他微笑。
　　
　　“受伤了？”
　　
　　“你那是什么表情？”怎么看都像幸灾乐祸！
　　
　　“脱。”
　　
　　？！
　　
　　“帮你上一下药，所以脱掉上衣。”
　　
　　“不、不用劳烦身为蜀山的大弟子您了，我去找――”
　　
　　长卿目光闪烁一下，阴寒地笑了：“找谁？”
　　
　　景天向迎面走来的常胤发出求救的信号，这时长卿竟然像背后长眼睛一般转头，景天也不知道他摆出了怎样的表情，结果常胤像看见鬼一样退了好几步，颤抖着说：“师、师兄，我还想起有好几个经文没抄，先走一步！”
　　
　　你入门都几年了，还用抄经？！
　　
　　打酱油经过的守一：“我、我还没给药圃的草药浇水，先走一步！”
　　
　　打酱油经过的女弟子：“师叔的技术很好的，景大哥试过就知道了！”那个笑容如此的不纯洁啊！
　　
　　难道今日……我景天就交待在这豺狼之地？！
　　
　　“我去找我妹――！”急中生智！
　　
　　不想还没起身就被长卿拍住：“她们在厨房。”这一句断绝了景天的生路。
　　
　　“我说你干什么呢？那点瘀伤用暖雾就好了。”Nif用鄙视的眼神扫了一眼俩人。长卿的表情还是那么温和，至少看起来是，转身，走。景天劫后余生，跟一个被欺负了良家妇女一样拽住Nif的袖子：“得救了……”
　　
　　“毒蝎女去哪里了？”Nif没搭理他。
　　
　　“找雪见，往那边去了。干什么啊？”
　　
　　“别那么八卦。”
　　
　　*****************
　　下山队员最终确定为长卿领队，导游雪见，队员景天，龙葵，紫萱，米尼跟班。
　　
　　不到半天，山下的唐家堡后门就到了，只是本该有弟子巡视的后门竟然空空荡荡。雪见觉得不对啊，难道门内出了什么大事？
　　
　　“这个袋子怎么在这里啊？难道是谁的钱包？”Mir指着门口。
　　
　　“别碰，有毒！”雪见一把弹开她，自己戴上鹿皮手套处理毒物。
　　
　　“好眼力，一眼就看出普通袋子里装的是什么……”长卿感叹。
　　
　　“这样没什么，常年跟毒混在一起，再说这袋子虽然普通，但一经毒龙砂渗透，袋子表面在阳光下就会出现青色反光。”雪见一边解说，一边手脚利索处理好毒砂。“连门内弟子都轻易得不着，如今怎么会在这里乱扔……”
　　
　　“我们混进去看看吧！”景天的声音从背后传来，这个提议太有诱惑了。
　　
　　“等等，难道你们打算这么进去？”长卿当然不同意，极力反对，如今雪见是唐门通缉，更何况蜀山不宜与唐门这种诡异门派有所牵连。
　　
　　“对啊，还是你想的周到。”不管有意无意，景天彻底曲解了长卿的意思，并转头面向Nif。后者点点头：“早就准备好了。”
　　
　　全员换装。
　　
　　长卿换了一身唐门弟子的长衫，加上一把折扇，真是翩翩佳公子一枚，看的Mir又很不争气流口水，虽然这人飘逸的装扮很合适，没曾想这样锦衣另有一番风情，往那一站又要勾走多少无知少女的魂！
　　
　　双葵换上唐门女弟子的打扮，精干又透着清丽，尤以气质出众。最让人意外的莫过紫萱，一身贵妇装显得她愈发雍容气派，大有让人膜拜的冲动。
　　
　　“真是人要衣装――”景天跟所有人都不同，竟然换上了唐门暗部的服装，头发散开放下来，一袭黑色的暗杀者装紧贴全身，勾勒出细瘦的轮廓，下身衣摆随步伐摇摆，更添魔魅。
　　
　　“拍照拍照！干什么呢你！”Nif一拍Mir，发现鼻血倾泻而下！
　　
　　长卿微微皱眉，看来还是那么酷：“我看，事不宜迟，迟恐生变，还是先进去探下究竟发生了什么为好。”其余人没有异译，加快进入江湖上传说中的唐门。
　　
　　“里面竟然没人？”
　　
　　唐雪见抓住一个仆从模样的人问道：“门内人都死哪里去了？！”
　　
　　“……你、你竟然还活着？！”
　　
　　“找死！敢对余如此讲话？！”
　　
　　“少、少卿饶命！”
　　
　　还是长卿拦下她：“别误了正经事！说，门内到底发生了什么？”
　　
　　“三爷五爷提议在演武堂比武，谁武功高谁就得掌门之位……”这人颤颤巍巍说到一半，就被雪见满脸的杀气给吓得噤声――
　　
　　“岂有此理，唐门历代立下少卿继掌门之位！这群老糊涂想那位置想疯了！”
　　
　　红葵出言讽刺：“你自己还不是一样~~”
　　
　　“你！”
　　
　　景天拦住要动手的雪见，对着龙葵解释着：“唐门之所以立少卿是有道理的，多年前唐门以毒术见长，江湖人往往避之不及，所以唐门产业越来越大，那时争夺暗杀不断，当代掌门怕唐门毁于内斗，便集合众位长老，惟门内‘少卿’可在上任掌门归西执掌门派，若如此，即便有争权内斗，也只死一人而已。如今唐门二老不顾祖上规矩，废了少卿制，以后唐门恐怕内斗不绝……”
　　“岂止！唐门毒功武功皆可为之，就算武功上乘者暂时得了掌门之位，只要有人下毒毒死了他，也算靠实力获得了掌门之位！”
　　
　　“怎么会……这样太残酷了！”蓝葵唏嘘。
　　
　　“哼，不长眼的东西！”雪见也没空管被吓坏的仆从了，直奔演武堂。
　　
　　大堂内的人很多，几乎唐门全部武功上乘者都集中在这里了。人分两拨，一多一少，人多的一方集中在一个头发花白的老头旁，这老头就是雪见的三叔公・唐泰，他率先开口：“老五，我看你也不用争了，门内弟子大多推我为掌门，你执掌一个人心不在的门派也没有意思。”
　　他对面的人不算年轻，却也没有到头发花白的地步：“老头！你都快作古了要掌门当有什么意思？！
　　
　　再说唐门什么时候靠你说的声望，向来强者为王！自己老了不敢跟我动手就直说，我会留你一口饭吃
　　
　　。”
　　
　　“哈哈哈……”门口传来铜铃般的笑声，正是雪见：“好一个强者为王……我记得历代仅次掌门武功的都是唐门少卿，如今少卿尚在，你们却要在演武堂比武来决掌门，当真是僭越，都该死啊……”最后一句说得阴森异常，听了教人心里发颤。
　　
　　“你、你连掌门出殡都未回来，算什么少卿！”
　　
　　“哼！雪见算是晚辈，所以只是面上称你一声三叔公，你真当自己是块料了？！当初爷爷可不是没给过你们机会，但是你和五叔公谁通过了少卿考验？！雪见就算有一千不是，这‘少卿’之名可是实实在在凭自己实力得来的！”
　　
　　话说得铿锵有力，句句在理，一时间无人答话。
　　
　　“……你、你勾结外人，勾结霹雳堂谋害老掌门，你不配做下任掌门！”
　　
　　“你们说余勾结霹雳堂，证据呢？”
　　
　　“掌门病重时你不在，还传出你被霹雳堂抓住，要求拿五毒兽来交换的传言，还好我们没答应，否则岂不上当……”
　　
　　“余问证据呢？！”一眼瞪过去，五叔公被吓得站不稳！马上就没了声音。“那就是没有了？”
　　
　　“说是要得掌门之位为老掌门报仇，可是这其间有谁去过霹雳堂差叛徒是谁？谁跟罗如烈动过招？还敢说为爷爷出殡――别以为余不知你们这群狼心狗肺的东西把爷爷的尸体拿来炼三尸三虫毒！！”说到这里，雪见一掌真气把手边的座台给打成粉末。
　　
　　“今日你们不是要比武吗？好，一起上吧，我今日就清理门户――！”
　　
　　“雪见，别冲动！”长卿始终觉得雪见以一敌众有些吃亏，但是他却被紫萱拦下：“这是她自己想做的事情，你不可以插手，不信，你看看她的眼神。”
　　
　　那是早已决定了的眼神。
　　
　　****************
　　雪见房门外，花楹变成萝莉外形等待雪见回来，因为雪见说，不太想让她在那种地方，那里的人，都不是花楹喜欢的。
　　
　　花楹也知道，但是又很想去，因为很担心雪见。正在她左右迟疑去还是不去的时候，唐门内有名的纨绔子弟唐萃见花楹仙女般清新可人，又生得惹人心疼，于是上前：“小丫头，你长的如此水灵，怎么本少从没见过你，难道是新来的？那好，跟着本少爷，绝不让你吃亏――”
　　
　　“别过来，登徒子！”
　　
　　这就是雪见教她的：谁要靠近，就用这人最不愿意听的话来刺激他们。
　　
　　“你！不识好歹！”
　　
　　“住手！”
　　
　　我们当然知道这是景天，唐萃不知道，转头都没看清就破口大骂：“你一个小小暗部也敢坏本少爷的事，看来是欠教育……”话说到这里，似乎才看清景天长相，五官精致，薄唇丹朱一点，披散的黑发有如黑珍珠般夺目，更让他吞口水的是那细瘦的腰身，简直用妖娆形容也不为过！“如此容貌，生为男子真是可惜了……”
　　
　　于是，这个登徒子竟然就在景天面前肖想，不知怎样污秽不堪的画面在他脑海中让其浮想联翩，两个字：恶心。
　　
　　“坏了，又是一个变态……花楹，离这坏人远一点！”
　　
　　知道这人在想什么的花楹面色苍白地点点头，赶紧跑到景天身后，刚想随他离开，没想到一下被唐萃给挡住。“别走呀，今日真是走运，连着让我逮着两个美人……”然后他对着景天，用痴迷的表情说：“尤其是你，男人也没关系，你等我跟三叔公说说，叫你不要去当暗杀者了，来我房里……”
　　
　　景天青筋暴起，后面的暴力行为略过。
　　
　　揍得唐萃连妈都不认得了，景天稍微平静下，低头教育花楹：“打人其实是不对的，但是这种败类，一定要打！记住了？”
　　
　　花楹若有所思，认真点点头。
　　
　　“你还要在这里等？”
　　
　　花楹迟疑了，因为她实在很想去找雪见。景天见她实在为难，就伸出手：“我带你去吧。”
　　
　　花楹抬头，用不敢置信的眼神看着他。
　　
　　“怎么了，那么看着我？我知道我很帅。你放心，那婆娘怪你，你都推在我身上就好了。”然后他就笑了。
　　
　　那个笑容，陪伴了花楹以后很久很久，她恐怕永远都忘不了。
　　
　　她乖巧地点头，跟上景天故意放慢的脚步。
　　
　　演武堂内，满堂的人竟然都打不过一个唐雪见。雪见走动江湖，更是在游历四方中以妖内核为修行之源，如今内外功力突飞猛进，更有丰富一对多的临敌经验，守着唐门只顾内斗的人当然不是她的对手。
　　
　　“你、你简直是怪物！”
　　
　　雪见不为所动，冷酷地对唐泰说：“交出掌门令牌。”那神情，大有不交就一刀砍死他的气势。掌门之位哪有命重要，唐泰乖乖交出掌门令牌。
　　
　　雪见就这样接下令牌，但是脸上竟然没有一丝得意，眼中也没有开心。
　　
　　龙葵见了，不禁奇怪：“原来她说不为掌门之位，我还不信，想不到她真不稀罕……”
　　
　　“你不能做掌门！”唐芷云在演武堂大门口上气不接下气道。“这是老掌门亲笔手札，上面记载了你根本是在唐丰死后被景逸抱回来的弃婴，你身上根本没有唐家的血迈，是不知哪里来的野种！哪里有资格做我唐门掌门！”
　　
　　这真是晴天霹雳，不想当事人雪见一丝惊讶也没有，只是露出了“如我所料”的冷笑，这让众人更摸不着头脑。
　　
　　“怎么？你以为我杜撰，还是不信？不信自己看！”唐芷云不禁得意起来，以为雪见吓傻了――唐门内讧归内讧，但是一起对付外人时可手下绝不留情，往往无所不用！
　　
　　“上任掌门手札，为门内密禁，除非新掌门继位，否则无人可翻阅，违者断手脚筋逐出唐门！”
　　“我、我这是为了防止唐门落入外人手中……”
　　
　　“哦？你不看这手札，如何得知我是个‘外人’？”说着以不可思议的轻功踏至她面前，手起刀落，唐芷云惨叫一声就倒在血泊里。“贱货！这是你乱动爷爷东西的下场！”
　　
　　三叔公看不下去：“事到如今你还想兴风作浪，你、把掌门令牌交出来！”
　　
　　“老东西，你真以为我稀罕掌门位置？”
　　
　　“不要正好，那就把令牌给我吧！”啐了奇毒的梅花镖夺命而来，雪见竟也不能完全避开，就在这千钧一发的时候，她的面前张开了一双手臂。
　　
　　景天用自己的后背替她挡住了全部的毒镖！
　　“景……天？”
　　
　　中了剧毒，景天眼前发昏，眼眶青紫，虚弱地笑着问：“你还……好吧？”
　　
　　“景天――！！”
　　
作者有话要说：快去苗疆吧，快去苗疆吧，快去苗疆吧…… 
                  终结
　　虽然她很任性，就算天上的星星，只要想要，都会有人给她摘来；虽然，她很刁蛮，无理搅三分，得理不饶人；虽然，她很自私，救过自己的人，从来没有想要报答，或者想过去救人……
　　但是从来也没奢望过这样的自己会被舍命相救，尤其是眼前这个人！
　　
　　“景天！你怎么这么傻……！”所以，她也是第一次这样动容，抱着中毒昏迷的人哭。
　　
　　长卿快步上前，几下封了他周身大穴，紫萱也赶快用雨润解毒，但此毒甚为霸道，无论如何也只能保持不继续扩散而已。
　　
　　“交出解药！”面对着不知何时就想着出手的唐益，雪见大吼。
　　
　　唐益笑容险恶：“雪妹，不要这样，其实我跟你才是最相近的。”大概每一个BOSS都有说教的倾向和爱好，唐益也不例外。“你看看这群老不死的，仗着年纪大辈分高，什么贡献也没有却享受着最高的待遇。只因我是庶出，就像下人一般驱使我！而你，更是唐门内武学成就最高的人，可是这些人何曾当你是亲人过？！背地里又骂了你多少次‘野种’？如今悉数败在你手，更是百般耍赖，使诈逐你出唐门！”
　　
　　“我问你解药呢？！”
　　
　　“……想不到你还对这小子如此上心，可惜，没有！”说罢唐益又疯狂地大笑。
　　
　　“你――！”雪见抽出鞭子就把他打在地上，还未等他站起来又一阵疯狂抽打。和抽景天时不同，这一次她全无手下留情的意思。
　　
　　“雪妹，其实你我才是最相近的人，同样都是被这群唐门之人欺负，你应该会比任何人都明白我的痛苦！应该是我们联手报复这群老不死的啊！！”
　　
　　“住口，你这个小人！刚才明明是你想偷袭雪见姐姐，所以哥哥才会受伤中毒！你根本没有想要和谁联手的意愿，一切不过是借口罢了！”
　　
　　被一个小丫头给真相了，唐益就像所有的恶人一样，大笑继续供述自己的所有恶行：“你们演武堂所有人都被我下了此毒，想要解药就奉我为掌门！”
　　
　　长卿挥袖怒喝道：“你不是说没有解药？！”
　　
　　“此毒确实无药可解，只是能有药暂时缓解毒性而已！”
　　
　　“哼――”围观许久的Nif冷笑：“果然是能把罗如烈那个死渣攻给摆平的人，我就想那货怎么也没有逐鹿天下的志愿，现在看来你才是幕后主使，是你唆使的罗如烈的吧？”
　　
　　被这样问，唐益倒是更得意了：“哈哈哈，不错，那种从小锦衣玉食的小崽子何足为患，若不是我，他如何能扳倒唐坤？更别说妄想进入唐门，唯一的失算，就是三尸三虫毒……”
　　
　　“啊哈哈哈哈哈！”
　　
　　“死到临头，你笑什么？！”
　　
　　“笑我竟然还真把你当盘菜认真对付！”雪见站起来，走过演武堂中央，扫视了一眼全台下中毒的老少，“昨夜有个人，来问我想不想知道害死爷爷的真凶。他说告诉我的条件，只是想知道我怎么对付他。”
　　
　　――『当然是折磨一番杀掉！』
　　
　　『真是没创意啊……啊啊，没有告诉你的动力了。』
　　
　　『你出尔反尔！』
　　
　　『其实整个唐门不也算害死唐坤的凶手？若不是他们无用，只会内讧，唐坤也不会积劳成疾；若不是他们武功不济还贪婪无比，也不会将唐坤的尸体炼毒。尸身不在，可难以转世，害你爷爷最深的可是整个唐门，你想过怎么报复他们吗？』
　　
　　『我……』
　　
　　『唐泰有个孙女，叫唐亚芳，不过十来岁大，毒瞎她双眼卖到勾栏之地让人蹂躏？将唐门那些弟子手脚筋挑断送到仇家那里去？当着唐家人的面一把火烧了唐门百年基业，连同祠堂一起砸毁，再掘坟？啊啊，对了，或者让从前他们欺压的人好好羞辱他们一番，看看他们互相像狗一样撕咬，如何？』
　　
　　『……你，疯了吧？！』
　　
　　『说要复仇，这种地步也做不到，就有点让人失望了。真正的背后元凶，这些事，都做过或是想要做的――怎么，连他都不如，如何为你爷爷报仇？』
　　
　　――“我想了一宿，以前的种种恶行简直不值一提，要我做到那么狠绝，却也办不到，可是不比敌人更狠，又如何报仇！所以我……我今天回来，就是来毁掉唐门的！”
　　
　　她素手一挥：“花楹，解掉演武堂里全部人的毒！”
　　
　　众人一愣，还没明白是怎么回事之前，花楹已经开始解毒了。
　　
　　“――你住手！”唐益大吼，却也阻止不了了。多年乃成的毒功就这样一朝消逝，恐怕没人能理解那种失落。
　　
　　五毒珠流光溢彩，不停吸收着各种奇毒，待到五毒珠不再发光，毒也解干净了。三叔公和五叔公不单单像是被解了毒功，像是连灵魂也没了，呆傻地站在原地。
　　
　　“呃……”中毒最深的景天睁开眼，就是眼前这幅景象，他对着眼前眼角湿润的女孩说：“你真是的……”
　　
　　“要你管！”
　　
　　忽然之间，他好像又见到那个夜晚，有个冷得像冰山的少女踏月而来，在走之前，曾回头看他一眼。随上口口声声说要他的命，但是眼神却像在说――
　　
　　来找我吧，来找我，不然我会孤单地死掉，没有任何人在意。
　　
　　现在那个女孩，脸上的笑容是解冻后的冰川，奔流着生命的奔流，尽情肆意。她笑看整个大堂或失落或不可置信的人，还有已经疯了的唐益，跑到门口，回眸一笑：“干什么呢，还不走去买干粮？”
　　
　　然后对着唐门的人，拉下眼睑，吐出舌头，做了一个俏皮的鬼脸：“你们，活该！”
　　
　　推开门的时候，阳光刚好洒下来，让她离去的背影看来好柔和。
　　
　　“什么啊，那个死女人也有这样一面啊……真是乱恶心一把的！”红葵说。
　　
　　“我不觉得啊，总觉得，那才是雪见姐姐想要成为的模样，凤心。”
　　
　　“你啊…………………………你刚才，叫我什么？”
　　
　　“虽然我们分享一个灵魂，但其实，你是你，我是我，对吧？”龙葵转过头：“因为是不同的，所以要起个帅气的名字。”
　　
　　“这、这名字哪里帅了！”嘴上这么说，但是她却脸红了。
　　
　　“唐姑娘能看开仇恨，当真是好事一件。”长卿依旧用春风般的笑容晃瞎众人的眼。
　　
　　“是是是，可是啊――”
　　
　　“何事？”
　　
　　“你能不能先把我放了？”景天现在还被迫靠在长卿怀里，这才是让Mir移不开眼的主要原因！
　　
　　“我毒都解干净了，其他就是皮外伤……”
　　
　　“还好意思说，要是你还敢做这么危险的是，我就把你锁后山，永远别想出来！”
　　
　　“……你是被什么给附身了吧？”
　　
　　*********
　　“咸叔，这是掌门令牌，请您收好。”茶室里，唐咸本来一如既往地悠哉品茶，即便今天是比武决出掌门的日子，他也没有想去凑热闹，因为他对掌门之位本不执着。可是万万没想到，一个他没多少交情的少卿居然把掌门令牌交到他面前，让他执掌门派！
　　
　　“……”唐咸先是咕噜咽了一口茶。“你没事吧？”
　　
　　他所认识的唐雪见不会这么淡笑，从来都是对除了他爷爷之外的人冷言冷面。“莫不是三叔五叔那些老不休对你一个晚辈用什么阴毒，把你给弄傻了？！可恶，对付小辈何必如此狠绝！”
　　
　　唐雪见汗。然后扑哧笑出声。
　　
　　“因为爷爷曾经说过，您确实是适合掌门之位的人，只是天生无权欲而已，却不是没有才华。”
　　
　　“……雪见，你错了，在这个世界，没有权欲的人，就是最没才华的人。有了欲望，才有动力，天生不足的人，会因为欲望不停催促自己向前。理由是什么，高尚与否不重要，重要的是结果！”
　　
　　“我知道，”雪见表情平淡的微笑，“那样的唐门，是您想要的吗？”她望一眼窗外，景观别致，优雅舒心，“所以十几年来，不满唐门作风的您就躲在这个地方喝茶，躲避一切纷争。”
　　
　　“惭愧，被一个小辈给看出来了……”
　　
　　“可是，唐门不让您舒心，把它改成你看着顺眼的不就好了？”
　　
　　“……你说的容易。”唐咸还没想过有人会这么对他说。
　　
　　“确实不容易，十年，二十年，或者几代人，就算变不成，也会接近心目中的模样，但是在这里什么也不做，是什么也不会有的！你说那些人靠野心而活，所以可以爬得很高，那就抱着比他们更大的野心――把唐门改造成心目中的模样如何！”
　　
　　像心中冲进了某种热流，唐咸全身震了一下。“看来我是老了，确实比不过你这年轻人，雪见，我明白为何老掌门选你做少卿，除你之外，我唐咸恐怕也不能承认别人为掌门！”
　　
　　雪见摇摇头：“雪见本不是唐家人，也无意掌门之位。”
　　
　　“……你想好了？”
　　
　　“我有更大的野心！”她的眼睛，望着远方的天空。
　　
　　“啊――年轻人就是好啊，我现在最关心的就是怎么说服莲儿让她不要妄想做下任的少卿……”唐咸的脸都快皱成包子了。
　　
　　唐家的风波，就这么落下了帷幕。被散去毒功的那些人再也不想呆在这个伤心地，成队成队的车马都离开了，苦了唐咸和剩下的人来经营，好在人少负担也少，只是被分了家产，不得不开始经营。何日才能再见传说中的唐门风采，也许总归要一段时间了。
　　
　　采购完粮食，众人也可以出发去蛮州了。以下就是出发前的小插曲。采购粮食时，景天竟然遇见了好久不见的丁叔，这位从小看他到大的叔在得知他现在给江湖上最有声望的“青岚会”打工时，不免留下欣慰的眼泪！后来景天得知他要筹钱再开一间当铺，景天毅然主动做金主。
　　
　　“贪财的你居然肯大方，真是难得啊难得……”雪见现在毫不在意地开始吐景天槽了。
　　
　　“你懂什么？有钱就可以不为就可以不向自己不喜欢的人低头赔笑，也可以不为五斗米折腰，过自己想要的生活，还可以保护自己的亲人爱人不受风霜严寒之苦，不经颠沛流离之苦！否则要金山银山何用？生带不来死带不走！”
　　
　　“呃呵呵――”又是铜铃般的声音，沁人心脾。“领教啦，反正你就是歪理多，算本小姐说不过你！”
　　
　　“喂喂，那是雪见吗？不会被什么附身了吧……”Mir可是被打击怕了，已经到不信任这个世界的地步了。
　　
　　正当雪见笑得欢，有人从背后叫住了她：“雪妹，你真的要走？”
　　
　　雪见回头一看：“恒哥！”
　　
　　这个被雪见称为“恒哥”的男子大约二十出头，生得也算五官端正，高挑挺拔，尤以眼睛清澈，是难得的赤子之心。如果说全唐门还有一个最挂念雪见的人的话，舍唐恒再无人。
　　
　　“不能留下来吗？”
　　
　　“对不起，恒哥，我不属于这里，这里已经没有我回来的理由了。”
　　
　　唐恒眉宇间一缕哀伤，给他带来了异常忧郁的色彩，却也让他更成熟，更吸引人。“我知道，我没有资格说这句话，你在这段时间里，学会了哭，学会了笑，学会很多丰富的表情，但我知道，那不是我的功劳，是某个人的。”他用羡慕的目光看了看远处正跟长卿争执什么的景天。“你在那个人身边，我是该放心的，但是我却不甘心――雪见，如果说我想要你留下呢？”
　　
　　他的眼睛里，是炽热的。
　　
　　也是做好被拒绝的准备说的。
　　
　　“……恒哥，你是不是误会什么了？”
　　
　　却不想，雪见说的是这句。
　　
　　“就算你这样说，我又是以什么身份留下来？你义妹？”
　　
　　“不是，其实我、我、我――！”关键时掉链子，或许也是纯情男的专利？
　　
　　雪见见他脸都能滴出血了，扭过头：“那我也不要！”转身就走。
　　
　　唐恒，男，二十一岁，私自判定了自己第一次告白失败，正在自我低落中。不想雪见走了一半转过身回头做了个鬼脸：“因为我讨厌不能追上我的男人！”
　　
　　言下之意：想追我？那你就跋山涉水地追吧！
　　
　　从此，这个男人开始了他追逐已经学会御剑的雪见的漫漫长路，结果如何，我们可以以后关注。
　　
　　御剑，整个江湖就在脚下。据说旅途若没有目标，就会半路迷路，最终连家也回不去，可是仍旧有成千上万的人，被旅途吸引了，踏上前路，去追寻，去感受。
　　
　　半路休息的时候，龙葵表示，红葵从此叫凤心。雪见起哄叫她小心，引得凤心恨不得一镰砍死她，在篝火旁一个追一个打闹了很久。
　　
　　这一路，似乎已经没有什么能让人不快的了。
　　
　　“出来！”Nif已经双枪开膛。
　　
　　“我，是我。”雪见从灌木丛里出来。“你怎么半夜也不睡啊？”
　　
　　“谢谢你的提醒这是半夜，谢谢你不睡来提醒我。”讽刺之意甚浓。
　　
　　“你！我可不是来吵架的！”
　　
　　“我可没兴趣攻略傲娇系的角色，找人玩去找脾气好的吧。”
　　
　　“你在说什么啊？我……我只是想对去唐家堡前一晚的事情……”感谢这种事，雪见还是一时半会做不习惯的。“就是，如果不是你说那些话，我也一定想不通的！所以、所以……”
　　
　　“――你该不会以为，我说那些是激将法？只是为了吓唬你才给你那些报复提议的？”
　　
　　“……总之，就算是吧，谢了。”
　　
　　Nif没有半点动容，反倒表情很臭。
　　
　　“你那是什么表情，本小姐道谢，你至少要表现的高兴一些啊！不对――应该心怀感激！”
　　
　　“我不知道你怎么误会的，跟你说的那些事，我绝大部分都做过。”
　　
　　“……啊？！”
　　
　　杀人放火，威胁幼小，挑拨离间，你说你都做过Nif？！这个世界有没有搞错！
　　
　　“本来跟你说这种话，是想看看你到底可以抱着仇恨之心到什么地步。虽然这结果不能说不好，但是你是有仇可报，和有报仇的对象的人，所以才可以这么潇洒。有的人明明一直憎恨，恨却得不到宣泄，因为不能报仇，一切都不能重新开始，既放不下仇，没办法向新的未来前进，也不能不恨，因为看的并没有那么开……”
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“他当然是劝你珍惜眼前咯，肖雪・见。”景天又不知从什么时候开始偷听，又突然出来吓人一跳。“啊啊，我看见了――雪见都学会半夜跟坏男人私会了，爹爹我真是太伤心了！”说罢一副痛心疾首的模样。
　　
　　理所当然地遭到一顿暴揍。
　　
　　“谁是我爹？！”
　　
　　景天黑笑，指指自己。雪见还要动手，景天大叫：“停！我、我有重要的事问！”
　　
　　“谁管你啊！”
　　
　　在多次这样调笑雪见每次都以自己被暴揍收场，我们奇怪的主角始终学不乖，毅然在这条没有前途的欺负雪见的路上越走越远。用Nif的三字成语评价：“你活该！”
　　
　　“……我就是想来问问，紫萱姐最近是怎么了，好像做什么都心不在焉的模样。”以前的紫萱确实很伶俐，也会偷偷吐槽，取笑长卿，最近不论是谁，似乎都不能引起她的注意，她就像是为了跟上队伍而跟上队伍一样。
　　
　　Nif沉默良久，久到景天都忍不下去了：“在这样下去就要天亮了！你不睡老子还困呢！”大家要回忆一下，景天是个睡不饱就会发飙的低血压魔王。
　　
　　“……和重楼一样，紫萱也追逐着某个人的转世，但是她要逆天的多，你绝想象不到这个女人为了爱情到底付出了什么代价。虽然到达蛮州你有机会知道，但是提前告诉你也无妨……”
　　
　　五分钟后，景天有点后悔问了。
　　
　　那一晚，他一夜无眠。
作者有话要说：我发现我还是喜欢冷血版的雪见，但，谁叫这才是真正的雪见呢……？雪见黑化后洗白了，紫萱又要黑化了…… 
                  蛮州
　　青山绿水自然好，可惜苗疆多病娇。
　　
　　如果让Nif一句话形容初到蛮州感想，莫过于此。苗疆女子是深情，是真正deep love啊！要么别招惹这些女人，招惹了就算你身心都没有出轨也要被疑心病给拷问死啊，千万别妄想着全身而退。本来，卿哥哥和景天这俩小生各有千秋，所到之处必定目光聚积星月失色，上至八十岁奶奶下至八岁萝莉莫不能逃脱此二人联手之无敌魅力场，通通死在这俩蓝颜祸水前（至于是鼻血过多失血而亡还是心脏孱弱，再议），可是苗疆的女孩们表达爱意的方式也太另类了，一见这两人的姿容，先恶狠狠瞪视，以资心里攻击，后恶言相向――“桃花眼，一看就知道是花心胚子，不知勾引过多少良家女孩！”
　　
　　“姐姐你未免太客气了！汉家的男子别说不是男人，连人都不是！是畜生！”
　　
　　“旁边那个道貌岸然，其实说不定一肚子坏水！”
　　
　　“就是就是！”
　　
　　……叽叽喳喳。
　　
　　花楹呆愣地看着这一群跟有被害妄想症的女人对队伍中两个雄性生物的毫不避讳的污蔑，想了一下，对着凤心认真地说：“对不起，以前是花楹不好，不要把花楹当成那种……”花楹指指那些苗女，欲言又止。
　　
　　“乖，知错就好，姑奶奶也不是记仇的人。”凤心也没心情欺负人了。景天被这杀气腾腾阵仗弄得委屈不止，扑在雪见肩头：“太过分了，这些女人怎能如此无根无据说胡话――你爹爹心里明明只有你娘一个人啊！”
　　
　　“谁是爹！”当然了，又被雪见暴揍了。
　　
　　苗女偏激也不是一天两天的事了，不少男子忍受不了这种女人逃回老家，于是旧恨又添新仇――昨天还有个汉人抛弃了未婚妻跑路，导致那被抛弃的女子寻死觅活，一边声嘶力竭喊“再也不信天下有什么白头偕老！”一边要寻短见，被人拉下又矢志不渝，如今闹了一天一宿，饭也没吃，自然是没什么力气胡闹，倒是像地缚灵一样在树边哭，让路过的人有对她说“姑娘，你投胎去吧！”的冲动。
　　
　　“怎么办呀，都劝好几天了，越劝越糟……”
　　
　　“难道就这么放着？那也不行啊，都是从小看大的孩子！”
　　
　　“据说她只要一人真心待她……”
　　
　　“呜呜！不会再有了，世上没有人会爱我，没人会想要和我过一生的！这世上哪里有什么真爱，不过都是好听话罢了！！”
　　
　　“不要这样说……天涯何处无芳草？”
　　
　　“呵呵，是吗？！你说――”她抓住一个人的衣摆，对着那人疯狂喊：“你愿意和我好吗？愿意一世只爱我一人吗？！”
　　
　　她当然不指望会得到肯定答案，只不过为证明“天涯何处无芳草”的荒谬性。不过，她抓住的那人是Nif。
　　
　　“……”全队员，傻眼。灏。
　　
　　只见此女披头散发，哭得眼眶发肿，再加上许久少眠而眼眶发黑，嘴唇干裂出血，面部因郁愤而显得狰狞――这种贞子似的女人，用Mir的话说“不要说小尼，是个人都不会要吧？”
　　
　　月相：诶？小米你也会说这种话？！
　　
　　米：不是我不同情她，女人要让人疼，就要先修心灵美，然后让美丽由内而外散发出来，一味要求别人对自己怎样不好好努力是不行的。
　　
　　月：……
　　
　　景天拉住妹子们后退围观。“看他怎么回答……”
　　
　　“诶？！为什么？”雪见替我们所有人的疑问提出了开头。
　　
　　“这是明摆着的！苗人对我们有偏见，一切全看小尼的发言，这是个转机！如果他言论得体，得了人心我们在蛮州的光明大道就被打开了；如果不当不幸让这女人自尽了的话……”
　　
　　“哦？”
　　
　　“那我们一生也别想活着踏上这片土地！万一情况不对，你们先跑，我垫后！”
　　
　　“小天你好没义气啊！”
　　
　　“废话，感情这种事义气是无效的！”
　　
　　“呃，这话好像也对也不对……”
　　
　　“对不起，”Nif用哀伤的眼神望着她，那神情用Mir的话好像是看来好像很文艺的那种忧伤：“我，心里有人了，可是那个人……”
　　
　　“她也抛弃了你？”女子顿时有戚戚之感。
　　
　　“那个人十年前就过世了……”
　　
　　众（澹：……你谎也撒的太过分了吧？！
　　
　　这么狗血的NATE，对这偏激的女人竟然有效，只见本来就跟鬼似的女人发出鬼嚎，不知是哭还是在笑，“原来……原来世上真有此等痴情男子！”
　　
　　众：扯！鬼扯！！太扯了！！！如此狗血的台词你也信！
　　
　　“……不敢当。”Nif目光移开，要走，没走成。他发现自己的衣摆仍旧被少女抓着，她失恋之后心智不清，走火入魔竟然做出如此不理智的事情：“我，此生愿等你接受我！”
　　
　　“……啥？”黑线啊，我都看见了！
　　
　　“放、放、放开我……别过来，离我远点！”也不顾少女会不会自杀了，Nif转头就跑。
　　
　　“等等我~等等我呀~~~~”女人真是善变的动物啊，这女人不是一天一宿没吃饭吗？！竟然紧追Nif不放！看来真是把爱情当饭吃？
　　
　　“小米姐姐，那种情况，是不是就叫强攻弱受啊？”
　　
　　Mir淡定地摇摇头，一指前方：“那种，才是现场版温柔攻和别扭受！”
　　
　　“哥哥？！”
　　
　　在气势汹汹的苗女面前，长卿一把抱住景天，后者当然是挣脱不能但尚未放弃。只见长卿对着惊讶的下巴都快掉下来的姑娘们说：“你们不要误会了，其实我心里，一直只有他一个人！”听见倒吸一口凉气的声音，他也没停，“可是世俗容不下我们的感情，不论我多么想和他在一起，都只是伤害彼此而已，但是这份感情有错吗？！”那神情果然动人，姑娘们已经被那双神情又受伤的眼神给骗了，开始同情泛滥。
　　
　　景天不停在自己心底喊：“这货不是长卿、这货不是长卿、这货绝对不是长卿……混蛋你被谁附身了啊？！”
　　
　　“你、你放肆，这里可是女娲娘娘的属地，这等不伦龌龊事……”说到一半，她自己反倒觉得不想再说。
　　
　　听到这话，长卿用一种绝望的神情扳住他怀里景天的下巴，自己的脸靠过去正对着他的眼睛：“看见了么？连这里都容不下你我，看来天地之大，竟无你我一块容身之地……”
　　
　　“你发什么疯？！”
　　
　　另一方面，Mir倒是一副热血沸腾的模样――“原来我这么久以来都找错了市场，苗疆才是最看得开的地方！诸位！男女又有什么分别，今生为女子，来世还说不定是什么？如果说无论如何都想爱一人，难道会被死亡所阻吗？！”
　　
　　景天脸越发的黑了，因为长卿握着他的手说：“你我现在去女娲庙表明心意，然后殉情，求女神怜悯，来生可以长相厮守！”
　　
　　苗女集体沦陷了。Mir乘胜追击：“可是……死亡太悲伤了！为什么不能在他们活着的时候祝福他们呢？！”
　　
　　接下来群情激昂，其惨烈就不向大家描述了。
　　
　　*****************************
　　“你们……都疯了？！脑子进水了！”景天的眼睛被血丝给攻陷了。
　　
　　“别这么说，景兄弟。”长卿淡定依旧，潇洒地说。“你看苗人现在也不再排挤我们了，此行必定能找到灵珠，至于你的名节受损，徐某抱歉。若你无论如何要徐某负责，徐某自不推辞。（混蛋这才是重点吧！）本来，在下也不想出此下策，但是既然景兄的卖身契还在我手，在还清之前，有劳景兄为五灵珠多多费心了……”拿着卖身契的长卿说这段话说得异常流利顺畅，没有一丝愧意，让景天几欲吐血。
　　
　　“你……！”
　　
　　就这样，进苗疆伊始，就有大家的热烈祝福，真是可喜可贺。至于Nif，仍旧在山崖边逃避着鬼女的纠缠。
　　
　　多亏被当天围观的不明真相的群众以夸大其词添油加醋的宣传，景天在蛮州的生活可谓精彩：出门先被店小二用好奇的眼神上上下下打量一番，再被人用窃窃私语评头论足一番，出门后更是被不计其数的女孩少妇偷偷观察，顺便回应一下她们的脑补。长卿倒是过得滋润，如沐春风的笑容证明他现在如何春风得意！
　　
　　因为这样，景天的日子那叫一个郁闷。
　　
　　这只是原因一。
　　
　　心情不顺，自然而然想要找人倾诉一番，可是当他找到妹子时――
　　
　　龙葵：“哥哥，我最近有事，你去找别人吧。”附赠一个甜美的微笑。
　　
　　景天多么希望她用这微笑陪着他渡过这最艰难的绯闻时期，可是――“唉……小葵长大了，已经不需要哥哥了。”景天愈发郁闷。
　　
　　“雪见啊……我――”
　　
　　“我最近有事，别来烦我！”她不耐烦摆摆手。
　　
　　景天无语望苍天――“唉……女儿长大了，让我这个当爹的情何以堪？”（你不是都无语了吗？！）
　　
　　景天的郁闷又增加了一星。
　　
　　最后，万般无奈找到Mir。
　　
　　“对不起哦，小天，我有事，话说回来你看见小尼了吗？”
　　
　　景天的郁闷已升级为无以复加。
　　
　　现在，景天真实的为自己没义气帮一下Nif感到发自肺腑的后悔――本来嘛，这种事找冷静的人相谈最理智，可是谁叫他没义气对Nif见死不救呢？就在他百无聊赖之际，电话话无预警地响了（澹，不用想也只知道是谁打来的，只是景天慢悠悠接的时候，里面传来了凄厉的声音：“天哥，救――命！！！！”
　　
　　“啥？”奈何景天最近实在心情很差：“我看你是正春风得意时吧？哥哥我是个通情达理的人，就不搅合了，好好享受，毕竟春宵一度值千金啊……”
　　
　　“滚！！你稀罕给你！不要过来――天哥再不来我就……！”
　　
　　“你就？”
　　
　　“听说东海龙宫选太子妃？我把你妹的画像推荐过去绝对是入围前十或许三甲不根本就是保二争一！”
　　
　　刚说完上一秒景天还在蛮州下一秒马上御剑到了草海外围：“你！干什么呢！”俨然一副路见不平拔刀相助的英雄模样，害得Nif拍着胸口后怕道“果然是百闻不如一见的妹控！”。
　　
　　原来不看不知道，一看吓一跳：那弃妇手里拿着一条还在蠕动的蛊，要硬逼着Nif吃下去，Nif拼死抵抗中！
　　
　　苗女，果然都是不可以招惹的角色啊……
　　
　　“这位姑娘，感情这种事，是勉强不来的……”景天汗颜，虽说知道明知说服不能，却也不得不试试。
　　
　　“住口！不勉强个试试怎么知道勉强不来？！”一边说，又一边用难以想象的蛮力扳开Nif的嘴。
　　
　　“……”Nif欲哭无泪：我招惹谁了……？
　　
　　“姑娘！”景天突然一本正经，表情悲壮：“其实，你有所不知――此人命犯天煞孤星，命中孤寡，亲人情人若不在身边还可，若在身边必不得好死！”Nif诧异地看着这人脸不红心不跳说谎，心想你过份！
　　
　　“那有什么？难道你以为苗人怕死不成？！”姑娘，这么狗血的NATE你也信！
　　
　　“当然，不是。”景天继续用那神情滔滔不绝：“爱一个人，就是要为他着想，你是想，你被伤过一次心，可还能在经历一次伤害，再痛苦一次？再因失去爱人而痛不欲生吗？！你若未被他所爱，或许不幸只是一时，日后会有一段美满姻缘；若是坚持陪在他身边，就算他真的有一天爱上了你，而你却不幸身死，那他要如何面对日后的孤单寂寞，和刻骨铭心？！痛的是两个人！”
　　
　　“这……那就现在定情，然后立刻殉情！也好过负心汉！”看看这思想觉悟啊。
　　
　　景天你怎么越帮越忙？Nif捂住脑袋，头疼了……
　　
　　忽然一道天光打晕少女，景天想难道是老天开眼？只见紫萱从上坡一步一步走来，伸手捏了一个法诀，往少女的额心一指。“醒过来后，她应该就不太记得这几天的事了……”
　　
　　“多谢紫萱姐……”
　　
　　“再生父母哪――！”小尼，我知道你很伤心，好不容易有一次桃花运，居然是这种货……但是你不要抱住紫萱姐姐的腿哭啊（自重……）。
　　
　　“阿天，这里虽然是城镇附近，但是草海附近毒瘴极多，不认识路的人恐怕会中野外毒，有个万一回不去就不好了，随我回城吧。”
　　
　　景天犹豫了一下，点点头跟上了。
　　
　　之所以“犹豫”那么一下，是因为蛮州仍然盛传着“痴情男倒追”的美丽传说，那个当事人之一，就是紫萱的三世恋人。
　　
　　“紫萱姐，这件事……”景天蹙着眉头，对着满城风雨不知如何解释，只觉得愈描愈黑，都不知如何开口。
　　
　　“……若不知说什么，就不用说了。对了，没事的话，跟我走个地方，可好？”紫萱淡淡回身，脸上是温暖的笑容。景天点点头。
　　
　　这两人似乎总是什么都不用说，就可以无声的交流，大概都是身怀同样的苦痛人，背影总是相当沧桑。暮雨萧萧，两人隔着大约三尺的距离，默契地以相同的速度走，认识时间不长，却好像有一世的交情了。
　　
　　“到了。”
　　
　　景天抬头，入眼的是一栋破旧的竹楼，尽管简陋，却能从细微之处看出主人的独具匠心，在贫困的生活中尽量添置细致的摆设，一如雨水顺着楼顶装饰成燕子的竹饰成股流下，总是在这种细微的地方，发现生活。
　　
　　“这种时间，有客人？”推开门的是个十岁左右的男孩，眨了眨眼睛，似乎有些意外。“啊，欢迎欢迎，夏雨竹器作坊应有尽有，客官只需开口，如果近的话送货上门！”
　　
　　“……”真是长江后浪推前浪――小小年纪就有这么正经的广告词，连商业奇才景天看了也不免咋舌。
　　
　　“小雨！”屋内传来一个女人的声音，虽然好听，却也看来难以亲近。“外面什么人？”
　　
　　“娘啊，就是最近风头正盛的哥哥和一个绝美的姐姐。”景天捂脸呀――这是被带坏的小孩啊！小米，你看看你们都干了什么？！
　　
　　“胡言乱语！杂言什么的你就不要乱听，听了也不可传，世上怎么会有那么荒诞不经的事情！”想必这位母亲也是严母，说起话来当真一点情面不留。
　　
　　“不是啊，这位哥哥真的很好看……”
　　
　　“美丑有什么关系！你不要小小年纪也以貌取人！”仔细一看，这女人……竟然双目失明！
　　
　　“一个这么大的孩子养活残障母亲……”Nif仔细看看家中布置，更觉得这个叫夏雨的孩子体贴，屋中种种家具有棱角的部分都被包住，也没有瓷具陶器，看来是怕母亲一人在家磕磕碰碰。
　　
　　“客官，你买点什么吧，都三天没有生意了……”摆出小狗般的神情，好让人有掐一把的冲动！谁知母亲又怒道：“小雨！你在干什么？！客人买就买，不买就别哀求！像什么样子！！”
　　
　　好一个要强的女人！
　　
　　景天转头看看小雨，似乎并没有因为娘亲责备而委屈，倒是一副习惯了的模样，于是俯下身来对他说：“好，我就买五百文的竹器！”
　　
　　“五、五百文！客官，我没那么多货啊！”景天看着这孩子越发觉得好笑：还真是个超级老实的孩子――“就你手上的竹哨，我花五百文买它。”
　　
　　“什么……”
　　
　　看见小雨愣了，景天什么也没说就夺过他手上做了一半的竹哨，手疾眼快地将钱放他手里：“一手交钱一手交货，就算数目不对也不准反悔咯？”
　　
　　这孩子低头一看，竟然是三两纹银！
　　
　　“这……！”
　　
　　母亲又发话了：“客官！我们店小，接不起这么大的生意，你走吧！”
　　
　　景天眯起眼笑道：“你听错了，是五文，不是五百文！”
　　
　　随即低头对着小雨说：“记住了？我只花五百文买你的竹器，剩下的可算是借你的，好好利用，将来必定‘钱’途无量！”
　　
　　景天那张带着和善微笑的脸，放大在他的面前，小雨看的心跳加速，赶紧呆呆地点头。
　　
　　外面的雨还是没有停，景天和紫萱却也没有心情打伞，就那么在雨中前行。过了一会儿，紫萱才缓缓开口：“那女子，叫姜雪，十多年前嫁给一个叫夏梦寒的男子，身怀六甲之际，相公上灵山失踪了，她一个人又是担心相公，又要拉扯夏雨，以至积劳成疾，双目失明。圣姑曾有提过，没想到实际见了更是让人辛酸。”
　　
　　“怎么？世间疾苦也要都由你来管？那要神仙何用！”
　　
　　“苗疆自古追随女娲，身为她的后人，体恤自己子民是应该的。”她淡淡道。
　　
　　“所以那个阿简姑娘要寻死觅活的，你也帮忙？”一想到那个女人，Nif的脸色都稍微发青。
　　
　　“……”紫萱的睫毛落下，积累了一层细密的雨滴。
　　
　　“我也……只是无论如何都想看世间多一些有情人，少一些伤心人罢了。”
　　
　　“因为你已经被伤透了心，不是吗？！”景天忽然正色这样问，紫萱猛然抬头。
　　
　　他转过身背着她：“不用说我也知道，你为了和那人长相厮守，不惜违背女娲后人的宿命，将自己的女儿冰封，一直喂其傀儡汤，因为只要断药，孩子就会发身长大吸取母体灵力。你更是为了徐长卿能成仙，先千方百计让他拜入蜀山门下，再暗中用水灵珠给他炼内丹。”
　　
　　“阿天……谁告诉你这些的？！”紫萱大骇，这些除了圣姑无人知道，可圣姑向来嘴严，要是这都知道，天下可谓没有秘密了！
　　
　　“不用惊讶，买来的！”Nif在其身后面无表情地摆弄手机。“先不要说禁锢婴儿长大这种事……你禁锢自身灵力修炼内丹，不单对自己是极大损耗，若一个不好，性命都难保，太危险了！就算徐长卿真的成仙了，你俩终究还隔着一条性命，想要长相厮守简直千难万难！”
　　
　　“我……！”紫萱还想说什么，可是又有什么好说？这世上哪里还有她这般狠心的娘亲，如今拿什么来说她爱青儿？
　　
　　“什么都别说了，”景天转过身，“可还有什么东西能替代水灵珠的？”
　　
　　紫萱一愣，简直不敢相信自己的耳朵！“阿天，你说什么？”
　　
　　“水灵珠你不正在用？而蜀山要封印锁妖塔，缺的不过是五灵属性极强的东西，以期五灵法阵来封印锁妖塔，灵珠之力倒是有些大材小用了，这样就算辅以其他水属性强的宝物，也必定能成功！”
　　
　　“……为什么？”
　　
　　“什么为什么？到底有没有啊？”
　　
　　“……为什么还要帮我这种罪孽深重的女人！”紫萱捶地，泣不成声。
　　
　　“紫萱姐，我只劝你无论如何好自为之，万事不可强求，有些东西勉强来了到手，却不一定会是自己适合之物。我也是过了很多年才注意到这个道理的，只是当局者迷，你执着时未必发现是自己太过强求，而非真的需要……”
　　
　　“阿天，你到底想要说什么？”
　　
　　“天机，不~可~泄~露~”就在最后的关头，景天居然不装高深了。“不说那些了，蜀山那帮人死脑筋，灵珠多难找，五灵宝物多好找，这分明是仗着人多从来不好好动脑！”
　　
　　“一时之间，恐怕也没有比五灵珠更有力的封印之物，除非能找到传说中的神器一击杀灭邪剑仙……至于水属性的至宝，天下很多，但阴气太盛，恐怕反而不适合做封印用。想来想去，也只有龙绡，或是鲲鳞这种可遇不可求的宝物能与之匹敌了。”
　　
　　“去，”景天摆手指示Nif去办：“找找这两样东西的下落。”
　　
　　“你！为嘛是我？！”
　　
　　“噢噢？刚才是谁哭着说‘来救我’的啊？”景天果真是个天生的商人啊！
　　
　　“都说那种东西是可遇不可求的了，一时之间到哪里……………………………………啊！”
　　
　　“找不到也得找，交给你了。”
　　
　　用“我要是说没辙的话你怎么办”的眼神活剐了一遍景天：“鲲鳞暂且不说，龙绡的话，差不多有……”
　　
　　“什么？这么巧？！”
　　
　　
作者有话要说：我、我这辈子都不要去苗疆了混蛋！！ 
                  看谁笑到最后
　　龙绡，即鲛绡。《述异记》记载：南海出蛟绡纱，泉先潜织，一名龙纱，其价值百余金。以入水不濡。南海有龙绡宫，泉先织纱之处，绡有白之如霜者。
　　
　　“这么说这东西也不难求啊，天下似乎还不少。”
　　
　　紫萱摇头：“龙族向来不与外族来往，鲛人属龙族管辖，要去南海，须得先过龙族这关，然后向龙绡宫请愿。每年龙绡宫的绡产量有限，全部供给龙族，就算她们愿意给，恐怕也没有富余……何况是蜀山封印锁妖塔用？”
　　
　　“原来是这层关系啊……”景天也不得不皱眉。
　　
　　“哪层关系？”Nif尚有资料不全的时候。
　　
　　“蜀山的锁妖塔，本不出奇，特别的是塔底的化妖水，那是神授蜀山，所以这么多年来，蜀山除妖有代神之威，天下无双。但是在暗地里，蜀山也一直被骂做‘神界的走狗’。”
　　
　　“哦――？这么一板一眼又迂腐不化的世界，看不出对神这么不敬。”Nif还一直以为，这个世界神就是最大了呢。
　　
　　“谁能把持着最高的生杀大权，还不被人嚼两句舌头呢……那你居然说有龙绡？”
　　
　　“如果我猜的没错，那边那个呆头呆脑的书生，手里拿着卖的好像就是。”Nif手一指，那个方向确实有个书生，站在原地，问过路的人买不买。过路的人也不看他，直接无视他走掉。
　　
　　“……”不是弄错了吧？
　　
　　根据路人甲证言：凡是蛮州人都知道这呆子，他叫杜良真，有名的呆书生。
　　路人乙肯定是路人甲的捧角：哦？怎么个呆法？
　　路人甲：就那块破布，他都卖六七年了，当初我闺女阿碧还巴巴盼着能被他娶进门，如今我孙子都快九岁了。
　　
　　“没卖出去的破布，是龙绡？！”
　　
　　抱着试一试的心态，总归是谋事在人，景天上前问他：“你这个……”他仔细一看，欲哭无泪啊：整块布不知道是不是染瞎了，看起来像块抹布，旧的简直不像样子！可是摸起来非麻非棉非绢，拿在手上几乎没有重量，还有丝丝冰凉的舒服的水气缓缓从上面传来。
　　
　　“你要买吗？！”书生一听有人搭话，立刻激动地握住了景天的手使劲摇他，害得景天在心底大叹啊――这人也太没经商的基本常识了：和气生财啊和气生财！就他这样，手里拿着绝世神兵都别指望卖出去！
　　
　　“你这布……谁织的？”
　　
　　“我娘。”你倒老实！
　　
　　“怎么卖？”
　　
　　“我娘说，没二十两不卖。”（尼：很便宜了！书上记载要百两黄金啊。）
　　
　　二十两？！景天专业地扫视了一眼这个――“顶多只值五十文！”
　　
　　“对不住。”书生很不给力地既不讨价也不还价，直接走人。
　　
　　“回来！我……买了！”这是景天杀价历史上的一次耻辱，因为他原本就没打算杀。男人就是这样的，真到用得到的东西，他们宁可花双倍的人力物力也要弄到手。
　　
　　“？！你说什么，你着的要买？”
　　
　　“你玩我啊？难道你压根就不想卖！”一向好脾气的景天终于也受不了这呆瓜，怒发冲冠，大有插腰喊：“我可不是常提供不讲价这种服务的，给我稍微表现出感激来呀！”傲娇标准台词的冲动了。
　　
　　“不……我的意思是等我回去问问我娘。”
　　
　　恋母情结！
　　
　　景天回头，果然看见捂脸的Nif和低头无语的紫萱，再一回头，书生居然跑出两条街了！“你回来，等等啊！”
　　
　　可恨啊可恨，想来景天武功已经不弱了，居然用上轻功都追不上这个手无缚鸡之力的书生，天理何在！这书生已经在一天之内接二连三打击景天的自尊了：“还是换个吧，鲲鳞在什么地方，刀山火海老子认了！”
　　
　　Nif用一种扭曲的表情望天：“……不知道！”我想知道为什么Nif是这个反应。尼：你懂的……T_T
　　
　　“鬼扯，一看你就知道！”
　　
　　正在争执中，书生居然回来了，当然他不是带来好消息的：“我娘她……”
　　
　　“还不同意？！为什么？”
　　
　　谁想他居然说出了惊世骇俗的言论：“……变成龙飞走了！”
　　
　　他说的那么一本正经，导致全体听到这话的人第一反应不是同情他，而是用一种怪异的眼神看着他：孩子，病了吧？去找个郎中看看吧。
　　
　　“等等，你说你娘变成龙？”Nif见他正经过头，不禁多问了一句，引来景天一阵白眼。
　　
　　“对！我要去找我娘，现在就出发……”
　　
　　“回来！”Nif一掌就把他拍在地上，“那么说你娘就是龙……不对，应该是蛟？不管是什么，你不像是有龙族的血统啊！再说你娘去哪里，居然大白天化为真身走？”
　　
　　“我没骗人，我是爹娘领养的孤儿，爹去世后，娘的容貌一直没变过，她说，总有一天会去找爹！现在……现在她真的走了。”杜良真的表情是迷茫空洞的。
　　
　　“是吗，”一旁不开口的紫萱终于不再沉默，“你也不必去找了，你娘若真像你所说，应当是去了鬼界。虽然她还不是通天彻地之应龙，不过蛟若死，不带着龙骨一同去鬼界，是不会入轮回的，只会散魂天地之间，直到再有蛟修身成龙，将天地间的龙魂聚集起来。”
　　
　　“那、那我就去鬼界！”
　　
　　“先留下龙绡――！”景天真是彻彻底底的辶税。耗睦凑饷匆桓鲢锻非啵°妒侨帽纠炊疾幌朐偕辖值木疤熳妨怂整整一个下午，最后天都黑了，叫卖的收摊了，开店的也打烊了，唯唯独独剩他一人追出城镇，追到草海。
　　
　　都这份上了，居然还没追上！
　　
　　景天的郁闷终于在几天之内达到了最高，在爆发的临界点静静伤神……
　　
　　“你干什么呢？”
　　
　　这个声音，真好听啊，因为好像重楼……话说不就是没追上一个书生，犯得着这么失落，连幻觉都出现了吗？“本座不想再说一遍！”
　　
　　当鼻息间充盈了那熟悉的香味，景天才愕然发现――是本人？！
　　
　　不、不是啊，为什么会在这种时候，出现在这种地方？
　　
　　“……就算是条蛟，主动去鬼界的也很少。”言下之意就是说为那条殉情的龙来的？怎么看也不像啊――因为你不是就连龙王要死也眉毛不动一下不关心的魔尊吗？
　　
　　“……”重楼既然不说，景天也就不再追问。
　　
　　他们之间，一直就是这样。就算不问多一个字，也知道彼此。
　　
　　“看完就回去吧。”景天冷淡地转头，剩下的时日恐怕无多，也不想牵扯过多，到别时也容易。
　　重楼一把抓住他的手。景天诧异回头，见他神色如常，眼中却多了不确定的闪烁，另一只空着的手上，居然破天荒的拎着两坛酒，尚未开封，居然桂香四溢，醇浓的让人未尝心先醉！
　　
　　“你转职了？”（景逸，你到底教给了景天些什么？！）察觉到重楼有些不解，景天觉得自己失言（那是正经八百的口胡），遂尴尬地立刻改口：“你……转性子了？以前怎么劝你都不喝……”
　　
　　“也并非不喝……”说到这里，重楼嘴角似笑非笑，让景天心脏狂跳不止，突然他觉得自己好像忘了什么，至于不记得的各位，可以翻看十三章……
　　
　　景天退后一步，没成功，手还被攥在另一只宽大的手掌中。“你……酒从哪里来的？阿嚏――”景天一个下午都在雨里奔走，就算有心法护体，也难免着凉。
　　
　　重楼刀削似的眉头一皱，拉着景天走近了一个山洞，这山洞独立于草海，整个洞里居然没有一条虫，只有中心部分顶上有镂空，雨水从顶口滴落，就好像水晶拉出一道帘幕，晶莹剔透。这一处的瑕疵，到成就了洞中奇异的美景――中心被漏入的雨水灌溉出一小洼池，几株睡莲借着天光坚韧生长着，摇曳着。
　　
　　“这地方……”不用说，自然是很漂亮的，景天还想说，若借着此景当下酒菜，千杯也不嫌醉。
　　还什么也没说，重楼已经将酒开封，递过来的酒坛，还是温的。
　　
　　想也知道，这个看来什么也不在意的男人竟会在刚才偷偷用魔力温酒，只是因为怕景天因为凉而生病。
　　
　　原来他体贴起来，竟到这种无微不至的地步！
　　
　　唇上沾了醴酿，果然醇香异常，那微翘的红唇，却不知是因为这酒还是因为某人难得如此贴心：“果然好酒啊……嗯，这地界，我可没闻过这香味，你该不会去买的吧？”
　　
　　重楼去买酒？想想就有捧腹的冲动！
　　
　　“……你那个前世的妹妹给的。”答案，很让人意外啊。
　　
　　“啊？”原来那丫头片子这两天竟说有事，就是为这个？“哈哈哈――”景天不禁哑然失笑，几天来的郁闷一扫而光，楼哥则用无声鄙视这个死妹控！
　　
　　扬起衣摆，景天随意挑了一个石台坐下，挺得笔直的脊梁则跟以往大不相同。原来，他会在没人的时候这样璀璨夺目，重楼红色的瞳中，只容的下那潇洒的往口中送酒的身影。
　　
　　“……以前的事，你到底记得多少？”
　　
　　景天目光涣散，却愈发的动人心魄：“……说多也不多，说少也不少吧。”
　　
　　“如果你问神界的那些时日，可能的话，我倒是想全忘了。”
　　
　　原本以为重楼会大发雷霆，却不料对方也只是沉默带过。“当然了，第一次见你的事，我记得还是很清楚的：那天我心情本来是超级不好的，没想到有个魔根本就没有常识那天过来了。所以我那天就没怎么手下留情，没想到他比我还不留情！”
　　
　　“……”没好气的瞥了一眼净扭曲事实真相的某人，重楼转过头喝酒。
　　
　　“我知道，你到现在在期待跟飞蓬比武，可是……”
　　
　　“不是。”
　　
　　景天疑惑转过头，不解地看着他。
　　
　　“原来你记性当真已经不好，难道不记得那之后究竟有几次见面是为了比武。”
　　
　　“……！”
　　
　　满意地看着景天当机，重楼眼底盛满笑意。“真不知你到底在浪费什么时间，而且居然从不露出真面孔。”
　　
　　“这就是我一心想成为的样子。”也许景天真的喝多了，他眼含氤氲，低头：“不用在说话之前思考有人会怎么想，不用担心有人一心惦记着想要怎么算计你，甚至可以在无聊的小事上斤斤计较，想笑就笑，想疯就有机会胡闹，也不会有人一直关注着你，即便相谈甚欢也会在散席时相忘，再走回各自的人生，韶华白首，转瞬及至，再不会有人永远记得你，纠缠不休……！”
　　
　　“你……？”重楼有一瞬间也不明白他到底说了什么，但是忽然之间有什么闪过他的脑海。今天是个机会――平时景天简直就是精过头了，一张巧舌如簧的嘴却密不透风，根本就打听不出任何有用的东西。可是今天――“伏羲那老头指使你做什么了吗？！”
　　
　　“我……！”景天刚要起身，忽然胸口传来一阵闷，堵得他几乎喘不过气！同时头重脚轻，一下栽倒在一个结实的怀抱里。
　　
　　“这……怎么会……？我，难道中毒了？”景天不敢置信摇摇头，发现他几乎离不开重楼那冰凉的体温，笑话，他体温凉？
　　
　　在那双真红的眸子里见到自己那张透着不正常红晕的脸，景天大骇后退，直到退到池子里，水漫上膝盖，让他跄踉一下：“我……中了姜国的软红十绝香？！”
　　
　　那是以织染闻名的姜国皇室的另一秘传秘药，向来是十分上乘的催情香，调制手续十分复杂，而且还有异香，怎么也不会认不出的。他做梦也想不到还能在现在再遇见――关键是什么时候中的？！
　　
　　“姜国……”景天捏着额头，用剩下不多的理智思考前因后果，那坛酒，小葵？！
　　
　　这个猜测，是正确的，可惜就是晚了点。现在我们可以把前因后果联系在一起了。首先，大家要有心理准备，这个用“哦呵呵呵呵呵呵”阴沉声音笑着的不是凤心，而是龙葵！她整张脸上的阴险简直让人有种后脊发凉的感觉。没错，就是她，调制出软红十绝香对付自己的亲哥！还亲手把放了药的酒交给重楼！
　　
　　另一边，雪见也满意地点点头，本来，软红十绝香的气味是难以掩盖的，正是常年在唐门的雪见设法在不影响药理的前提下掩盖了大部分药味，剩下那些无论如何掩盖不掉的，就用桂花酒的香气盖掉！
　　
　　最后，是看起来最无辜的Mir，如果你们真的认为这是小白，你们都大错特错了！这整个阴谋主意是她提议的！
　　
　　然后，重楼竟然还是共犯！他当然不是为个自己跑去鬼界的蛟龙而来的，而是在百无聊赖的腐女集团威胁魔灵让其报假信告诉重楼，景天有危险，顺便对其再教育然后……怪不得重楼的眼里一直闪烁着异常的光芒。
　　
　　景天是何等的冰雪聪明，一夕之间自然想清楚来龙去脉，用不敢置信的眼神看着重楼。“别过来，出去！”
　　
　　但是那句话一出口，竟然变了味道，沙哑之间所饱含的风情，似乎是与内容完全相反的邀请！
　　
　　“那时不是本座不留情，”重楼揽住他的腰，贴近他的耳用缠绵的距离对他低语：“向来是你，口不对心。”
　　
　　所以，现在也别怪我手下无情！
作者有话要说：于是，龙葵就这么毫无预兆的黑化了――但我个人觉得这黑化简直太美好了！
至于鲲鳞，为什么会望天呢――不知道有多少人记得仙四的三寒器是啥，对：光纪寒图，棱罗果，鲲鳞！后来，正是因为天河把三样寒器找齐了，玄霄才破冰而出的；正是因为玄霄出来了，他才会后来被扔到东海之渊……而三寒器自然还在他手，也就是说，鲲鳞在仍被压在东海最底的玄霄手里！就算天哥不怕他，我也怕见玄霄这变态，所以就算我知道也不会说。
最后，下一章是传说中的重景H。
我就卡在这里！我就不道德卡在这个节骨眼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们奈我何？！
圣诞，快乐，啊哈哈哈！！ 
                  天若有情
　　“你不走，我走……”
　　
　　景天的理智正逐渐被药效侵蚀，不过离完全陷落，显然还有一段不算长，却难以突破的距离。尽管表面上看起来不像，景天的意志确实很强，强到让人觉得根本没必要。这些重楼都知道，都懂的。
　　
　　他唯一不懂的就是他到底在抗拒些什么！
　　
　　眼见站都站不稳的人象征性地在水里挣扎几下，挣脱了手臂之后狼狈地向岸上艰难蹒跚，溅起了的水花和穹顶掉落的晶莹，一起描绘了那细瘦而精致的背影，精壮却异常纤细的腰身似乎不盈一握，不过，重楼确实也已经握过了。
　　
　　透过棉麻，稍高的温度源源不绝传来，和后颈露出那一抹粉红交相辉映。不过几步的距离，却因为步伐不稳而摇摇欲坠，他伸出胳臂以求保持平衡，那双臂和后脊从背后看来就像一只受伤坠落的猛禽类，高傲、不屑怜悯和引人犯罪！
　　
　　魔向来是跟着感觉走的，所以手比思想先一步动作。
　　
　　“要去哪里？”邪恶地环住景天胸口，恶意贴着他的耳朵问话，其实这一问也没必要，只是陷阱开闸的声音掷地有声。
　　
　　“去，要解药……呃！”陷阱合上的声音铿锵作响，就知道他会下意识回答这样的答案，可还是让魔尊莫名愤怒，湿热的鼻息喷涌在颈窝，让怀里的人一阵颤栗。“解药？这里不是有吗……”
　　
　　“你……”一时之间想不清楚什么意思，但景天就是觉得这低沉的声音好像……很让他不安，又奇迹般吸引着自己。游走在腰身的双臂让喘息加重了，也让全身的血液沸腾，能焚心成灰。
　　
　　一股大力顺着发丝传来，一手强抓过他头发使其转向。唇瓣相贴，缠舌飞舞。胸口随着挤压与摩挲，空隙趋近于无。可是尚还嫌皮肤阻隔，恨不得将彼此糅入血肉，不再分离。
　　
　　这一吻究竟持续了多久，让眼前由昏花变为漆黑，又由漆黑转向满目的繁星乱舞。不知为何，神识突然从混沌开始转向清明，思绪也从不顾一切毁灭般的冲动回归了理智。睁开迷离的眼，挂在睫毛上的水滴顺着眼角流下，描绘过那人描绘过的轮廓，稍微滋润了干涸的喉咙。入眼的是燃烧似的红，红？是他的头发吧……
　　
　　“喂！不要趁人之危……！”一反应过来是重楼竟然在他胸口添火，景天立刻要推开。不过这个时候，他也可悲的后知后觉地发现了一个问题：身上的衣物已经被褪得差不多，腰身以下都泡在清澈的潭水里，也如此，幸而药效暂时得到缓解，而上半身则大大方方让穹顶漏下的雨水和重楼为所欲为……
　　
　　手按住那宽实的肩，因药效变得软弱无力的手摇了摇，想要推开身上压着的人，可是基本无效。
　　最后，就在景天快绝望的时候，重楼竟然真的松口抬头了！
　　
　　只不过也没比方才好些就是了。
　　
　　他从来也没见过重楼这么狂乱，这么邪魅，又这么慑人的眼神，这一刻，他才发觉以前所见过的红色，纵然千种风情，居然也不及他现在眼中的万一！
　　
　　这一刻，似乎他才明白，为什么世上，有魔这一说。
　　
　　癫狂一世，睥睨万物，自己只能无力仰视。
　　
　　“你说……要找解药？”无力阻止那张俊颜在他面前缓缓放大，也无力阻止他唤起好不容易被压下去的药力，更阻止不了的，是追随那对燃烧着毁灭他理智挣扎的真红的冲动！“怎么，要你这幅尊容出去？还是找谁来做你的‘解药’……还是，你就那么不想在本座身边？！”
　　
　　你……误解大了。
　　
　　“何必去问？”心跳几乎不能自已，他偏过头，也不正面回答。
　　
　　“也对，何必去问！不管答案是哪个，你也逃不掉，今生别想，来世也一样！”
　　
　　真红缓缓压下，带着炽流的大手一直向下，停在坚硬处来回往复，心底的温度却和身体相反越来越冷，贝齿轻咬变为毫不留情地隐忍，红色的血丝缓缓流淌，化解在水里形成淡色的纱丝化解开，纯粹只是为了不让呻吟倾泻而出。
　　
　　这世上，怎么会有如此固执之人？又到底为了什么固执！
　　
　　重楼怒不可遏，又发泄不得，怀里的人全身警戒，一点不放松，那身练就结实的肌理全然是连结成块，勾勒出勾魂摄魄的线条，白皙的体色也不知因为药力还是别的什么，呈现一片透明的绮丽！雨水缠绕进汗水，怎样的旖旎万千。微微的颤抖更添风情，任谁看了也把持不能，更何况，唯一能看见的人还压根没打算把持。
　　
　　也不记得是多久了，久到似乎是天荒地老，世间几度沧海变桑田，心都在漫长的时间里化为虚无的灰烬了，才重新记起，还有这样方式来表达这份悸动。
　　
　　“……睁开眼！”重楼的低语已经带有莫名的沙哑。
　　
　　“不想看见你、唔！走……”突然身上的压力变大，下身速度也似乎加快，让景天再忍耐不住，喉咙里发出了阵阵的闷响，让重楼嘴角上扬了一个诡异的弧度。
　　
　　“你最好，给个理由……”
　　
　　这个表情景天太熟悉了――“上一次……你就用这表情……用臂刀贯穿了我一只胳臂！”
　　
　　“哼！貌似那时你的镇妖剑也捅进本座左胸口！”但是现在，全报复回来了。他清楚的看见景天满目痛苦，灵台介于清醒与迷乱的临界，仿佛如履薄冰，稍一不慎，万劫不复。“沉沦吧！”这句既是命令也是预言，景天就这样一脚踩漏了薄冰陷入了欲海再也无法上浮，临溺死之前吐字不清，最终用支离破碎的声音凑成一句――
　　
　　你会后悔。
　　
　　你会后悔……
　　
　　梨花初绽，星点华白均匀散开又沉寂，只余下少年瘫软在石台边，淡淡呼吸。冷香从来没有像现在一刻芬芳在空气里，浓郁却又不厚重，让沉迷此香的魔诡笑着伸手过来。
　　
　　“咳……！”猝不及防，景天口中一股腥甜，吐出一口血！
　　
　　重楼压下被这股鲜血刺激出的杀戮欲念，他以前从不敢在景天身边多留：魔瘴对人类极其不好，更何况重楼的魔气极其纯粹。景天开始修习蜀山心法之后，才敢渐渐多留一点时间在他身边，才敢进一步触碰他，才敢多在他身上留一点痕迹，才敢……
　　
　　原本只是在远远的地方看着他就好，什么时候已经忍受不了这样的距离，每次再进一步都不是满足，而是埋下了想要更进一步的渴望的种子，任千难万难，已然破土而出，疯狂蔓长！
　　
　　他不会再等――“知道你听得见，”那是贴在耳边的宣言，只要还有意识，自然字字入心，“本座要你！”
　　
　　景天霍地睁开眼！他立刻抬手去推开身上的人，以未遂为果，头更是凄惨地被固定，唇上再次贴上稍嫌冰冷的软瓣，来不及反抗已经被撬开了贝齿，一股从未品尝过的粘稠顺着喉咙流入胃里，既像融化胃膜的炽热又像冻结全身的冰寒，那散发着极重的天香海棠的味道即便香的蛊惑人，也掩盖不住残酷的气息――“魔血？！”意识到吞了什么景天不禁想要呕出，却被堵上了嘴。
　　
　　一波未平一波又起，终于不再克制，他果然一刻也没有等，如约进入，贯入一抹刻骨铭心的痛，引得另一人全身颤抖，额边滴下豆大的汗滴。
　　
　　魔瘴随着接合的部分果然侵入体内，让景天腹中一阵翻腾，真气都不再平息，而是暴走了一般冲击经脉，让他痛苦不已，只能紧皱着眉头靠在罪魁祸首的肩膀上自己忍耐。忽然额心一阵摩挲，替他抚平那阵不适，后背还有一只手安慰似的轻抚，温柔的让人掉泪。
　　
　　与此同时刚刚咽下的魔血开始游走全身，不知是吸收了魔瘴还是让魔气化为自己的一部分，景天开始适应，开始平息下来。但是未来得及恢复，一阵推送葬送了他好不容易找回的理智。可怜他就像风雨中的浮萍上下动摇，灵台不复，只能吐出不成音的叫声，却又成了激发面前这个魔更加冲动的理由。
　　
　　“别碰那里……！”
　　
　　重楼一副你奈我何的可耻表情，无视了景天。体内一处敏感就像连结着心中最脆弱的部分，一旦碰触，就会引发雪崩似的颤抖，一发不可收拾。自魔血侵入一刻，景天在重楼面前几乎再无秘密，连心灵的动摇都可以轻易捕捉，他从来就没见过这么矛盾的人：一方面身体已在仙境，心中却充满了痛苦，恨不能立刻死去……
　　
　　“莫非，你后悔……？你，不愿？！”
　　
　　景天是见过重楼表情最多的人，饶是如此，也没见过他如此苦楚挫败的神情。那时映在凤眼中的，是怎样的绝望，仿佛这个世界都要毁灭了一般，却因为狂傲而让痛苦撕咬自己，也不肯低头，那是世上最绝望的困兽，只看一眼，就心痛如刀绞，至死方休。
　　
　　他本来以为自己会哭，不曾想倒映在红瞳里的，是一双无喜无悲的澄澈，乌黑瞳孔里，是一份过了头的冷静。他甚至能听见自己开口：“身体随你碰触，但心灵不行。”眼见那疯狂的绝望越发深刻，他甚至可以在嘴边挑起一抹微笑，寒冬里绽开一朵桃花般异质。
　　
　　重楼几乎错以为看见千年之前站在南天门的神将，那时他也是这样的眼神，这样的疏离冷淡，看来高贵不可侵犯，令人神往之余只能嗟叹只可远观。但只有同样被孤独深入骨髓的他知道，那不是因为神的高贵，或是强大到一定境界的淡定，而是心若死灰的绝望，只是眼中闪过一丝红色时，似水般的深潭里竟然奇迹般划过一丝涟漪，仿佛无光的深渊照进了一丝阳光，就在那一刻，他的嘴边也绽开像现在一样意义不明的淡笑，微弱几不可查，却让那时的重楼明白了一件事――
　　就有这样一种人，只望一眼，便注定沦陷。
　　
　　于是，重楼自己很干脆的沉沦了，但是和自己在一起的时候，这个神大多数时候都是走神，简直不可理喻！甚至到现在，他很干脆地拒绝了让自己去接触那最软弱的一瞬间。
　　
　　“你会后悔……你、会、后、悔！”至于现在的景天，则是因为一波一波灭顶的快感失去了所有伪装和防线，只说出自己唯一记得的话。
　　
　　“魔，何来悔字一说！”
　　
　　唯一和那记忆中神将不同的，是这个人伸出手，缠上他的颈子靠过来虔诚地亲吻他额心的魔纹。火焰燃烧般肆意张扬，是魔力的汇总，也是重要的魔源，从来不让人碰触，更无逞像这样被亲吻、被舔舐。可是那缠绵和缱绻却让重楼阻挡不得，景天眉目那一抹痛苦凌驾了一切。
　　
　　蓦然，一滴咸涩滴入他的眼，代入了某些从未向人述说过的回忆与思念。
　　
　　一身素白的神将背影如雪，挺拔飘渺的身影，却悲伤的看来像在哭，他伸出手，用一只手抚摸了一块图腾从上到下，速度极其的缓慢，脸上一滴泪也没有。
　　
　　变幻了时空，一身锦衣的太子身着厚重的黑，却依旧孤单如他，伸出一只手，还是那样缓慢地抚下了一把兵器，那上面刻印了，和重楼眉心魔纹类似的花纹，眼上还是那样干涩却溢满悲伤。
　　
　　多少日日夜夜，都有个眉眼相似的人，凡见到类似的纹路，竟然都以相同的动作祭典一次自己的思念，再化作无声的沉寂，任其被时间湮没，随着轮回硬生生将痛苦变质，化为更加深沉的锋利的回忆刺入灵魂，而他一个人独行千年间，一己扛起，从未吐露半句！
　　
　　回忆之外的现实，是景天还以相同的速率，扶过重楼眉心的魔纹，再顺着向下轻轻描绘了他脸的轮廓――一直以来，他想做的，不过是想碰触了一下回忆中思念的容颜！
　　
　　一爱，至斯！
　　
　　原来根本不是重楼找了飞蓬转世千年，而是那颗心从来就没离开过他，思念化作缠丝一层层包裹了重楼的刀刃，让他连挥刀也斩不断，最终不得不来到人间，一个他明明知道一切都会转瞬即逝的地方，执着地追逐，即便迎接到的，是绝望的结果！
　　
　　一念及此他又狠狠撞击一下那软弱，景天颤抖着扬起脖子，头向后倒，颈子却形成一个美丽的弧度，玉白皮肤又因水的的润泽闪着晶莹，露出了世上最精致的锁骨。
　　
　　“为什么不说？！”瞪着那张满是泪水的脸，重楼简直不知是在怒还是在怨。
　　
　　“我不是说过吗……你会后悔。”
　　
　　再者，能说，飞蓬也早就说了，龙阳也就说了……若是他们都能说，估计也轮不着景天再来多此一举；但若是说了，他，可还是他？
　　
　　“这一切我知道就好……我自己知道就……好。”这种痛，一个人知道也就罢了。
　　
　　闻到的不知是血溶于水的惨烈还是冷香被海棠入侵的迷乱，景天知道，自己不可能再多保持一秒清醒了，临失去意识之前，他脑海忽然闪过一个从未想过的问题――
　　
　　魔，是不是也有眼泪呢？
　　
　　那眼泪，又会是怎样的绝美呢？
　　
　　究竟会是寒冰般冻伤人，还是像熔岩般烧焦人，抑或像是……
　　
　　滴在脸上这滴，既不寒冷，也不炽热，只是温暖，直入内心的温柔呢？
　　
　　再次醒来，景天第一眼看见的是深红的泡沫围绕在四周，带走身上的痛楚，渐渐不能动的手指有了知觉，也可以转过头，朝抱着他的人扯一个不怀好意的笑。
　　
　　“劝你别在这个节骨眼玩火……”
　　
　　重楼那沙哑中饱含欲望的低沉声音让他吓了一跳：光听内容，不知道的还以为这货很正人君子呢！
　　
　　男人最怕的四个字，不外“食髓知味”，现在不管景天有意还是无意，都会在重楼的某一处埋下一种冲动，最终汇总在目光里，不加掩饰地叫嚣还要他的事实。
　　
　　“……”虽然结果已然遗憾地如此了，但景天还是不免对过程感到心悸，脸色苍白地装死人。
　　
　　“你……可后悔？”疗伤结束，景天终于也能动了，却不明不白的收到这样一句话。抬头只见那双总是适合嘲讽的红瞳里，竟然破天荒流露出丝丝愧疚，在低头凝视他胸口姹紫嫣红的痕迹。
　　
　　他暂且没有回答，只是转过身，穿戴好还是背对着重楼，让后者颇为沮丧。往洞外走时，雨已经全停，晨光透过湿润的空气，留下一道迷离的轨迹。也让景天的背影看来那么不切实际，似乎有种随时会消失的错觉。
　　
　　“此生，我终于无憾。”一字一句，说得清晰又坚定，就像在下誓言一般正式。“这样一来，我终于可以去做自己该做的事情去了……”
　　
　　“啪”一声回响在山洞内，重楼用深邃的目光审视他：“去做什么？！”
　　
　　景天愕然看着抓住自己不放的手，又顺势看了一下表情认真到不像话的重楼，最终，大笑出来。
　　“笑什么？！不要转移话题！”
　　
　　“……呃哈哈哈！还问我去做什么――”他看来花了好大力气才不笑，一本正经道：“废话，当然是贯彻家教去！”
　　
　　重楼不懂了。
　　
　　“想我的妹妹曾是多么可爱的孩子啊……就因为我长时间没照顾，她就误入歧途了，跟不明不白的人学了什么乱七八糟的东西最后来对付我了！”一说到这里，景天抱头摇，太纠结了啊！“若不好好管教――”
　　
　　“不管教很好。”重楼似笑非笑道。
　　
　　“废话，她又不是你妹！不对，你个最终受益人当然不用你管！！你知道什么呀――万一她玩惯了，再下药，那我岂不是……！”
　　
　　“不外再销魂一次。”重楼笑容更深，红瞳配上冷峻的面容，夺魂摄魄。可是景天偏偏觉得，这人是登徒子附身了吧？！怎么竟然说出这种话了！“再说，”景天不过在脑补一下这个人的流氓形象，他还真配合地摆出一副流氓相，伸出手抵住他下巴，另一只手撑在他耳边，标准的调戏姿势！“你不一直都很溺爱论？”
　　
　　景天一把打掉那只爪子：“那也不行！她今日是把软红十绝香给你，万一给了别人呢？！”
　　
　　“哦……别人啊。”重楼眼底闪过杀机，另景天一颤。“当、当我没说！”
　　
　　“……本座倒是很想知道，你会如何。”重楼眼里的意思，大有你答不对，就不介意再要你一次的狠绝！
　　
　　“少恶心我了，你以为我很喜欢男人啊！要我躺男人怀里还不如让我自断筋脉去死呢……”
　　
　　“哦……？这不是没自断筋脉也没死吗。”重楼得意地看着景天，等着他说下一句，那表情可真是欠揍啊。
　　
　　“当然是因为是你――”景天忽然之间捂住自己的嘴，他发现自己多嘴了，而且还是可悲的后知后觉。“我什么都没说！你什么都没听见！”
　　
　　可惜太迟了。
　　
　　那一头尚未来得及束好的头发被宽大的手掌一遍一遍爱不释手抚摸，与这只手的轻柔成反比，另一只正紧紧将他禁锢在胸膛。
　　
　　“你不要借着身高就每次都得寸进尺……”可恨话才说一半就被堵上嘴，又挣扎不得，头皮和上颚同时传来酥麻，来夺取他呼吸的本能。
　　
　　“跟本座走！”
　　
　　“……知道了，等我家庭教育结束的！”景天固执啊，固执的妹控啊！
　　
　　“……”
　　
　　“你还有什么好瞪的！早就答应过你，难道我还会反悔不成？”
　　**********************
　　
　　“今天天气真好啊。”雪见望着天边一片清澈感慨。
　　
　　“就是啊。”凤心难得也没有找她麻烦，居然破天荒附和道。
　　
　　“你们，有没有看见小尼？”Mir心情超好。
　　
　　“没有呢，倒是看见有个人过来了……”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　景天散发着丝丝怨念像幽灵一样飘过来，拍住小葵肩膀：“小葵，你……到底是被谁带坏的？！”
　　
　　“哥哥……”虽说他是值得调侃的男主角，但是就冲他这一身的气势谁也不敢开口，景天平时很少这么正经，尤其是现在他严厉地瞪着龙葵。
　　
　　若是平时，龙葵定然被吓哭了。果然见她低头抽泣了一下，但是出乎所有人意料，她竟然抬起头，仿佛拼上吃奶的力气回了景天一句本章的最真相的一句台词――
　　
　　“是哥哥你太天真了才让我们有机可乘――天底下根本就没有真正不腐的女人！！”
　　
　　根本就没有真正不腐的女人……
　　真正不腐的女人……
　　的女人……
　　人……
　　
　　这声音回荡起来也层峦迭嶂？？？
　　
　　凤心笑抽，雪见捶地，将这句话最开始传出的Mir笑得直掉眼泪，景天悲惨的灵魂出窍。
　　
　　家庭教育啊，彻底失败了……到底是哪里出错了啊啊啊啊啊啊――！
　　
　　也许一路跟着米尼，龙葵被潜移默化最终深度进化了；也许从Mir在九龙坡发表腐之言论的时候，龙葵就开始腐化了；也许……也许从很久很久以前，千年前姜国皇宫里，偷偷看见某个将军欲明晃晃吃了哥哥豆腐，哥哥却迟钝地毫无反应，她就开始腐觉醒了，谁知道呢。
　　
作者有话要说：这就是β版的“我的妹妹不可能这么可爱”――你们敢说龙葵不可爱，敢说她不可爱！
虽说很像再过个半月一月再更这章，还想再欣赏欣赏你们哀号遍野的惨状，还想再让你们对我道德谴责一番……啊啊啊啊，月相，你演算的太快了！
月相：……第一次见嫌我工作效率高的。 
                  恋爱改变世界
　　“怎么办啊，小天直接晕倒了……”
　　
　　“不用管他！我看他才是昨晚最欢的那个吧――别看天哥平时一副吊儿郎当的模样，其实他这人很仔细的，头发总是仔细扎好。只有今天，连头发都不扎就出来了……啊啊，等不及啦，天哥！起来！别装死！老娘要昨晚细节啦！”凤心，你太过彪悍了……
　　龙葵不知所措，雪见戳啊戳。
　　这时打酱油的路人甲走过：“有人晕倒？啊，那到女娲庙的圣姑婆婆那里就对了，她老人家是苗疆的
　　
　　活神仙，什么都医得好的，连白苗的族长都很敬重她呢。”
　　
　　“圣姑？”
　　
　　“对呀，”路人甲你还兴奋了，“今早发现了个人，气都断了，居然还被医回来了！”
　　
　　“活死人，肉白骨？有没有那么神啊！”雪见不屑地一甩手，根本就不信的模样。
　　
　　“你们去看看就知道了！”路人甲自然要争辩一番，于是一群已经腐化的母狼群就拉着昏迷的景天去见识见识这传说中的圣姑了。
　　
　　但是一进女娲庙，雪见就率先发现不对：唐恒风尘仆仆地站在屋外，一见雪见，就旁若无人冲过来，拍住她的肩膀：“雪妹，你……没事吧？！过得还好？”
　　
　　“我、我挺好的，恒哥你是怎么来的……？”心想难道在蛮州过了这么久，唐恒一个不会御剑的人竟然也追过来了。（月相：你们天天研究怎么用迷药放倒景天自然觉得时间飞快）
　　
　　“还好，可是此地真是不太平啊，今天早上……不说了，你，真的没什么吧？”唐恒久别心上人，担心牵挂一番是正常的，可是这似乎知道些什么的口气，听起来完全不是空穴来风。
　　
　　“不太平？”雪见完全不明所以――这“不太平”的具体内容是指什么。
　　
　　“先不说这个，恒哥你是怎么来的？”
　　
　　唐恒出了唐家堡是跟一队镖队来路过蛮州的，碰见雪见纯属美好的意外。这时许久不见的方秋豪散了一脸的忧愁跟刚进女娲庙的徐长卿一抱拳，算是打招呼。长卿和方秋豪很熟，客套也就免了：“听说有方总镖头认识的人受伤送来这里了――景兄弟？！你怎么了？”
　　
　　一进门就看见景天晕厥，当然让他误会。方秋豪则耐心道：“长卿，不是这小兄弟，那受伤之人，与其说是我认识的，你还比较熟一些。”
　　
　　“……什么？”
　　
　　“小尼！”即便捂住嘴，也很难掩饰Mir的心惊。
　　
　　受伤的人正是自入夜之后就失踪的Nif，方秋豪接下来说：“我们一入城，发现了这个人身上好几处致命伤倒在城门口不远处的城墙边。本来试探一下，气息全无，不知为何他却还能动，经由本地人介绍，送他来了这里。”他又转头对着已经快失去理智的Mir说：“现在这人已经度过最危险时期，身上的伤口已经好了泰半……”
　　
　　“已经好一半多了还这么多伤？！”仔细看，胸口到腹部全是刀捅过的痕迹，现在已经结疤，不知刚开始受伤时，是怎样的狰狞的伤口。
　　
　　“你先冷静，小尼不是说过有显示他生命状态的装置吗？”景天不知道什么时候已经醒过来，在Mir身后提醒着她。
　　
　　Mir这才想到，立刻翻出手机，上面显示NOW LOADING・・・字样，顿时安心不少。
　　
　　“这里的圣姑很擅长解毒，他身上就是有雷毒也可以干净的除掉，不会有事的。”方秋豪又解释着，不过他不说还没人知道中毒这一项――Nif究竟你又犯着什么仇家了？
　　
　　“雷毒？”
　　
　　唐恒跟方秋豪相视一眼，最后方秋豪拿出一柄通体血红的短刀：“不知道为何，这刀就扎在他的背后。周围有打斗的痕迹，看来路兄弟虽然重伤，但刺他的人也丝毫没讨到好处，才会把这么名贵的兵器落了下来。”
　　
　　这些话虽然让人欣慰，但景天的心却一下沉了下去，胃里几乎没有温度――“巫月神刀……”那可是紫萱的武器啊！
　　
　　另一边，圣姑满头华发，拄着拐杖出来，苍老的声音却不显疲惫：“……施毒之人用蛊来下毒，普通的解药自然不起效力。其实说来也巧，这人体质特异，虽然五脏俱全，却不靠这些维持生命，受伤之时自动将体温降至最低，止住了血也阻止了毒素扩散，否则神仙也难救。救回此人，老身不敢居功。”
　　
　　众人见这老人稳如泰山，言语又这样虚怀若谷，不禁都油然生出一股敬佩。
　　
　　可就算是这样，景天也难以驱逐心底那种冰凉感，圣姑提起法杖，将杖一击，柔和的光芒就奔流而出，包围重伤患者。如今总算所有的危险都过去，Nif的脸色总算回来了，眼皮也在微微颤动，Mir感叹之余还是有些后怕。不过好在，一切都结束了。
　　
　　“……不知是谁下的手，路兄醒了之后，一定要打听个清楚。”
　　
　　听见徐长卿这么说，景天不由的转头看看这个一醒过来就在自己眼前的男人，不知道为什么，他就是觉得这人这几天不太一样。
　　
　　是哪里呢？还是一样的长相，还是一样的语气，可是神色之间，却有一种说不出的感觉。
　　
　　正在他犹豫之间，忽然感到一股没来由的杀气，他循着气息查看，发现竟然是从――
　　
　　“年轻人，你年纪轻轻居然如此暴戾，实在不好。”圣姑波澜不兴的眸子，正俯视着刚刚从深度昏迷中苏醒过来的Nif，但是后者完全没有反省的意思，反而出言不逊。
　　
　　“滚！老太婆，老子要宰了那个死贱人……！”
　　
　　五小时前。
　　
　　“咳、咳……让不让人活了，又是下雨又是低气压――”此时Nif完全没有杀身之祸将至的危机感，只是因为天气不好导致精神不振，躲在房间里等着天气变好。
　　
　　被一阵铃声给剥夺睡眠的Nif勉强爬起来：“啥……？别瞎折腾人了，我说你们究竟干什么了，怎么笑声这么猥琐啊……”
　　
　　那时是Mir正要求Nif去监视顺便带照片回来。
　　
　　“别闹了，我很困，等我睡会的――”说完就关上电话，甚至他都没听清最后里面传来的怒吼，继续卧倒。
　　
　　一种阴冷的注视爬上他的神经，几乎是下意识，正在趴着的人抬手就对窗外开了一枪，不知道的人还以为他刚才装睡！“出来！”
　　
　　对方是出来了，可是让Nif吓了一跳：“紫、紫萱姐？！”心想这人该不会是谁假扮的吧，Nif毫不客气地准备拷问，看谁这么大的胆子，敢假扮女娲后人！
　　
　　由于雨水浇灌，空气中弥漫着一种特有的潮湿气味和近乎发霉的粘腻感，尤其是蛮州这块湿度较高的地界，几乎让体内产生一种生锈的错觉。乘体生锈与否Nif并不清楚，但是手枪已经不是最佳的使用状态了，不论多精细的保养，也敌不过大环境的影响，子弹连出膛的轨迹都不再好掌握了。
　　
　　“不能再无限地扫射了……对方不可能知道啊！”除非、除非她真的就是紫萱本人，可是――
　　
　　“我没犯着她啊？！”
　　
　　瞳孔忽然眯成一条缝，他看见紫萱大大方方出现在自己视线里！
　　
　　诡计？或是调虎离山？
　　
　　他不敢轻举妄动。
　　
　　直到雨势都减小了，还不见她动手，Nif误以为这是误会。就在他准备发难时，服部一阵怪异的感觉。
　　
　　那简直就是不可能的――当Nif低头，发现自己的腹腔多出血红的刀刃，显然刀是从背后刺入，没过了整个背部，刺穿了身体。
　　
　　他摇摇晃晃倒下，口中喃喃：“不可能……”眼前，紫萱模模糊糊的影子飘过来。
　　
　　飘？
　　
　　“……你警惕很强，一般的杀气绝难逃脱你的眼睛，周围风吹草动你尚且不放过，何况是要杀了你。
　　
　　所以，连我也不得不出此下策。”
　　
　　他低头的时候，用模糊的目光看见了紫萱下身已经是紫色的蛇身，那蛇身埋入地中，尾部缠住一把红色刃的刀，进行着注意不到的刺杀。
　　
　　“但是阿天曾经说过，常规的武者大凡使用刀剑或是拳掌，目光是平行移动的，以便于拆招时见招出招，可你的目光比较接近弓手，一直是从一个目标移动到另一目标，锁定地极死，便于一击击杀，如此……”她将尾巴从土里扬出，鳞片有着一种说不出的魔魅光泽，灵活地把巫月神刀递到手上。“只要隐去了气息了的东西接近你，可能你就完全没有提防了吧？”
　　
　　女娲后人的蛇身最接近大地，倘若埋入土中，真的就难以察觉气息有异，毕竟，谁会去防着大地冒出一把刀来刺杀自己呢？
　　
　　“怎么……？”
　　
　　“倘若你要问我为何杀你，对不起，无可奉告。”随即，她握起巫月神刀，极为利落地一次次手起刀落，贯穿了包括心肺肝脾在内的所有器官！陈股的血融合了雨水，一起流入大地。
　　
　　切割骨头和肉的感觉存在感极强，但是从她的脸上，似乎丝毫看不出悔意。最后，她看了一眼必死无疑的人，再决定补最后一刀――对着脖子。
　　
　　闷雷声响起，紫萱不可置信地看了一眼地上奄奄一息的人，手中的刀被天雷打落，而雷还化作球状紧追她不放。无奈，她立刻撤走。
　　
　　血水里，Nif仍旧睁大了眼睛。
　　
　　“死、女人！立刻……进入修复模式！”
　　
　　系统却传来故障时才有的声音提示。
　　
　　“中毒……？”
　　
　　“怎、么会！”
　　
　　“我……还想活下去……还有……”
　　
　　本来渐弱的雨势，不知为何又变大了，淅淅沥沥盖住了很多声音。
　　
　　五个小时以后，于是就有Nif发誓将紫萱五马分尸。
　　
　　圣姑一言不发与Nif冷冷对峙。每一代的女娲后人，都是由她来抚养教导，或许连她自己也不知道，这样的女人究竟是谁教出来的。她理亏在先，也自然不好反驳Nif，但是女娲后人身负大地之力，是不可以被人杀的！
　　
　　“老身虽然知道是萱儿不对，但，职责所在，不得不拦住这位远到的客人！”
　　
　　“哈哈哈哈！”没有平时的恶质和戏谑，现在他的笑声，非常、非常的狰狞，带着一种说不出的戾气。“强者为尊，暴力就是道理！好老太婆！虽然我看你非常碍眼――但是作风我喜欢，人类是为了互相厮杀才出生的！！”子弹上膛的声音非常响亮，比金属音质更惊心的，是那疯狂的口气，和充满虐杀倾向的眼神。
　　
　　就在众人还未明白前因后果时，两个人就要开打了。
　　
　　“啪”一声，耳光响亮地招呼在Nif脸上。
　　
　　“太难看了！”在Mir印象中，景天第一次这么严肃地喝斥人，一不是因为Nif说要杀人，而不是因为他不尊老。
　　
　　“你不是被掉包了吧――我所认识的那个人，可是连一点鸡毛蒜皮的线索都要刨根问底、绝不会因为一时不痛快就使用暴力而忘了追查真相的人！”
　　
　　暴戾还是没有消失，但是却渐渐被压了下去――“查真相什么的，太麻烦了，再说已经……”
　　
　　女娲庙里，一阵惊人的沉默最终送走了所有人，那里空空荡荡，什么都没有，和景天充满困惑的思绪，刚好相反。
　　
　　背后，有谁轻轻挑起他的头发，景天毫不客气抓上去，按住那只正挑起他乌发的手掌。转过头去，正是徐长卿用那副很欠抽的、啊不，应该是温柔的微笑由上而下俯视着他。
　　
　　景天不想这个时候见他，又因为某个问题不得不见他。他觉得自己真的是太过矛盾了。“来得真是及时啊。”
　　
　　“好说，你会这么主动，实属难得。”
　　
　　景天最开始觉得莫名其妙，后来他看见自己的手还握着某人，不禁有种窒息的不爽侵入心肺，最后化为一声哼在内心扩散。景天识相的放开了手。
　　
　　而白衣人似乎还没玩够，伸出手还要再拽起那一缕青丝，这一次的结果出乎意料，景天轻易就躲开了纠缠。
　　
　　仿佛一夜之间，他就变得碰触不到。人似乎还是那个人，但是就是不知哪里，渐渐散发出一种全身的拒绝。以前在他最虚弱的时候，看来还明明触手可及，而如今……
　　
　　“说吧，有什么事？”景天的声音，听来格外的冷，一如刚刚见面。
　　
　　“景兄弟，你是怎么认识路兄的？他到底又是一个怎样的人？”
　　
　　“……”
　　
　　“景兄弟？”
　　
　　“那都是很多年前的陈年旧事了，据他自己说，他真名叫尼布鲁海楚，现在据说已经无业逃亡状态。别的我都不好说，有一点可以确定，他是个为达目的，不择手段的人。”景天摸摸自己鼻子，觉得这形容颇对不起Nif，当初被告知VMK存在的时候，他想都没想跑去要通行证了，遇到的全部人里，只有这人坚定地反对自己带着记忆转世。然而碍于和长卿不能说实话，只能这样草草带过。
　　
　　“那你觉得他为何会被紫萱……姑娘以那种残忍的方式刺杀？”
　　
　　景天没有忽视长卿说到紫萱时的那一瞬犹豫，似乎很记挂，又很急于脱开关系，但是又忍不住想要去关心。
　　
　　“连我也不清楚，”他如星灿烂的眸子直直盯着长卿，让后者有种难以述说的心情，“这个世界，有很多我不清楚，也根本没办法弄清楚的事情！”他仰起头，看那雨过天晴的青空，万里无云。倒映在他眼中的碧青，映得那样自然，仿佛他生来眼睛就是那种颜色一般和谐。“紫萱姐是个执着却不肯轻易透露自己事情的女人，看来坚强，其实最是应当被呵护。我不明白她到底为什么那么做，却也觉得她可能并非出自本愿，难得我这么个向来冷情的人都不禁想问问她究竟有什么苦衷，你这济世为怀的英雄就没有怜香惜玉的意愿？”
　　
　　这一瞬间，他转头，看见那张向来从容，带着温和笑容的脸上，竟然是难得的迷茫。
　　
　　刚要欣慰，紫萱的等待似乎终于有点成效时，忽然见他脸上的疑惑竟然都被一片坚定取代，气息一夕之间就换了个人般凛冽，清冷纯粹的肃杀感遍布全身，那阵似兰非兰的味道真的让景天心头一紧――
　　
　　“你――你是……！”
　　
　　他倾身过来，阴影几乎压住了景天，凭单手就制住了他两只手在头上方。而另一只手在进一步冒犯他衣领时，面前的人忽然身前一顿。
　　
　　锁骨之间，有着旖旎的痕迹，齿印和青紫交织，看来暧昧异常！
　　
　　“你啊……真是丝毫不能放开视线。”禁锢景天的手力度大的不像话，就在景天内心大叫不好的时候，一支箭划过眼前，不偏不倚扎在两人已经不算远的面容之间！
　　
　　“放开哥哥！”
　　
　　这只箭，竟然不是凤心放的，而是龙葵。
　　
　　**********************
　　“我会保护哥哥的！”龙葵一本正经用这种口气对自己说话，让景天总有种感慨，也许真如重楼所说，其实不教育她也好。他轻轻拍着龙葵的脑袋，无言微笑。
　　
　　“倒是哥哥，离那个人再远一些吧，难道哥哥就没发现他简直跟齐主……”
　　
　　“齐主去世多年。”
　　
　　“那，他若是齐主转世呢？”龙葵讪讪地问。
　　
　　这个问题，景天倒是从来没想过。“应该，不会那么巧吧？他就算是，也该喝过孟婆汤，忘尽前尘。再说，就算前世恩怨未了，那也是他欠我们兄妹啊！”
　　
　　“有谁规定欠债一定要还？”
　　
　　景天循声望去，Nif比起刚才，已经算是镇定许多了。“好了？”但还是不放心，怕他突然发难，他倒是不怕，只是怕小葵被连累。
　　
　　“……虽然实在是很失态，但是没办法啊――我这辈子还是第一次被女人从背后捅刀子呢！还不止一下。”那不爽的表情和这种不正经的语气，让兄妹俩同时呆愣了下。
　　
　　“小尼哥哥，你很喜欢紫萱姐姐吧？所以打击才这么大？”
　　
　　“当然啊，那么个大美女。”随即又抱住头狠命摇，已然抓狂状态：“就算不喜欢我也没必要捅死我啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　景、龙：……假的，这货绝对不是Nif！
　　
　　“咳，玩笑就开到这里。”兄妹俩用同一种目光狠狠地活剐Nif，后者无畏地回视：“景天，你的代码又变了，但是很意外，不应该说是个超级好消息啊――如果代码完全改变，你就算是新种族了？那么血凝对你的束缚也统统无效了，到时候可能会延寿，不，就算不死也做得到啊！”
　　
　　“真的？”龙葵惊喜道。
　　
　　“嗯，真的，”Nif温和地笑着抚摸龙葵的脑袋，“叔叔我从不骗萝莉。”随即转过头问景天：“昨晚发生过什么吗？”
　　
　　本来，Nif抱着单纯的探索之心问出这个问题，结果话音刚落景天整个脸就充血了。旁边也传来了龙葵诡异的低笑，让Nif有一时之间的疑惑，不过很快，龙葵就用耳语讲明前因后果。
　　结果就变为Nif和龙葵一起眼冒绿光凝视景天，真是前有狼后有虎啊，景天。
　　“麻烦您，把事情的经过详・细地解释，这样对您和令妹的生命，都是大有好处的，景天。”Nif很
　　
　　厚道地准备了纸笔。
　　
　　景天如临大敌，立刻后退了好几步：“你、你们看来好不怀好意！”
　　
　　“怎么会呢……我们是亲人啊，哥・哥！当然是关・心・你的！”龙葵乘胜追击。
　　
　　“我、我不是很清楚！”
　　
　　龙葵率先表示失望，景天觉得自己骗人的功夫越发强悍了。可是就在他想放心时，Nif那张险恶的脸让他不禁警惕：“不知道就是不知道！”
　　
　　“哦――那先把这个消息通知给楼哥吧。反正他知道这种事可以改变你目前的身体状态，一・定会很积・极压你、啊不，应该是寻找，”然后Nif淡定地拍拍已经石化的景天，“反正还有不少时间，第一次嘛，没有经验手忙脚乱，所以不知哪个才是解决血凝的关键是正常的，以后多做几次就会渐渐把握要领的。这样吧，找不着也没关系的，说不定多几次，血凝影响就自动消失了，到那时也不用找什么方式延寿了。嗯，这就告诉楼哥吧，你看你妹都同意了。”
　　
　　“所以你就乖乖投怀送抱吧，消失个十天半个月我们都不会在意的。”
　　
　　景天，他看见了什么？！
　　
　　他看见Nif用一本正经的表情在说最邪恶的话，他看见妹子在欢呼雀跃，甚至不顾礼仪地跳起来欢呼。
　　
　　有一种人，是不能惹的，就在Nif低头记完“攻略十八：恋爱改变命运”之后……
　　
　　就见景天提剑杀到：“放心，会在你断气之前把你送到圣姑婆婆那里去救治的！”
作者有话要说：不如说，H改变命运……之类的 
                  据说，有种剧情叫隐藏剧情
　　“诶？真的？！”无视面前的唐恒，雪见红了一张俏脸，让唐恒更加不安，心中忐忑究竟还有谁能让雪妹露出如此的娇羞神情。“看来景天那小子欠修理啊……交给本小姐吧！”
　　
　　听到这话，唐恒悲壮地转身离开！
　　
　　但是他实打实地误会了，不到一刻，能够拯救景天的方式已经不胫而走，而雪见是刚通过电话收到的消息，所以！唐恒你真是杯具啊！
　　
　　也不知道，她是什么时候腐化的呢？
　　
　　或许“世界上真的不存在根本不腐的女人”，早在她决定坦白的那一刻，她内心中的黑暗就光天化日之下了。这真是让人百感交集啊，忽然景天觉得，其实让有些人有些事就那么藏在黑暗之中永远别出现，也是一件不错的事情。就比如说雪见扭曲了的黑暗追求……他宁可拿凤心和雪见永远不和平相处来交换！
　　
　　“交给我吧！本小姐一定会调制出完全无色无味的药来的！！”雪见的眼睛里，燃烧着一个小宇宙，凤心低笑：“哼，交给你了！”
　　
　　二女击掌为誓！
　　
　　妹子和女儿在干什么？在大大方方出卖我！！
　　
　　奈何，以上在景天心中的呐喊一丝一毫也没有传送到狼群的心里，若对方是男人也就罢了，偏都是妹子女儿（？！）萝莉天然呆一流，动不得啊动不得。（尼：我就是那个唯一景天打死也没有负疚感的存在，所以我差点被打死了）“真是讨厌的天气啊，我说怎么脾气这么不好……”景天露出阴寒的笑容边喝茶边注视对面冷汗直流的Nif。顺带一提，外面艳阳高照。
　　
　　“……你还是打死我吧。”那多痛快啊。
　　
　　“你刚才说什么？”
　　
　　“没――天哥，好歹我是无辜的，你被下药这种事我完全没参与啊！不要老拿无辜的路人甲发脾气……”
　　
　　“你要是参与你就不在这儿说话了，早到阎王那报道去了！”
　　
　　“哈哈……要是事情真到了那一步，我去不去阎王那儿还有待考证呢。”Nif不以为然地摆摆手。
　　
　　“什么？”
　　
　　“没什么，那么，天哥，现在集合总不是为了讨论我的后事吧？首先，我很想知道紫萱去哪里了啊？”Nif你装乖宝宝的神态真是欠抽啊！景天毫不客气地狠拍。“痛……痛痛！你再动手老子就怀疑你大姨妈来了或是怀孕了！！”老虎不发威，当我是病猫啊！
　　
　　景天的眼眶发黑，Nif气息不顺，眼看就要孕育出一场惊天动地的大战，就在俩人都要动兵器的时候，圣姑婆婆挥起拐杖对着俩人的脑袋，手疾眼快重重地敲了两下，里厅顿时发出两声哀嚎。
　　
　　“都干什么呢！”原来，德高望重的形象和稳重的姿态都是给外人看的，婆婆是个相当不好惹的角色啊！“有没有正经事了？！好了，都不要吵，闭上你们的嘴全听老身的！”
　　
　　姜还是老的辣。
　　
　　在学年主任的训斥下，连续逃课导致留级的景天和染发不良少年Nif都跪在地上被训课，这就是现在的状态。“萱儿……她应该在鬼城・酆都。”
　　
　　紫萱既要保住心上人的门派别被倒塌的锁妖塔给灭了，又要拿着水灵珠给心上人炼内丹祝他飞仙，还要冰封自己女儿和心上人长相厮守，所以是不可能让蜀山的探子们找到目前正占线中的水灵珠的，所以，已经得知下落的龙绡，紫萱会比所有人都志在必得！
　　
　　作为女娲族的后人，紫萱还有一项本事，看透他人爱慕之心牵系在谁身上。当初若不是她一眼看出重楼与景天，或许她早就忍不住下毒手铲除障碍了吧？
　　
　　杜良真爱慕着他娘，反正他们也没血缘关系，严格意义上上说，只是爱上了龙女而已。只不过他爱她她不爱他，一到这种情节，Nif又抱头死命摇：“狗血狗血狗血啊……”理所当然的，又遭到圣姑的一击爆栗。
　　
　　只要让杜良真看见自己的心上人，且不说结果是否圆满，龙绡必定到手了。
　　
　　“那万一，紫萱姐在半路上截住杜良真，她动手抢了龙绡不知去向……？”紫萱做到这个地步，又没通知圣姑，想来东窗事发也不准备回来的。否则，怎会有圣姑救了Nif。而事情真到那一步，就麻烦大了。
　　
　　“萱儿不是那种人，若得了龙绡却不能完成杜书生的心愿，就她而言，必定是很伤自尊的。”随即，圣姑又重重叹了一口气――“这是她的坚持，又是她的死穴。萱儿我从小看到大，又过了
　　这么些年不易的日子，怎么会变成这副样子！”就像一个看惯好孩子优等生在亲妈面前玩叛逆用刀子捅人一样，圣姑活了这么久，第一次知道什么叫老泪纵横。
　　
　　“您看她看了那么久，能推断出是什么动机吗？”Nif默着张脸问。
　　
　　“她虽有百多年的时间，自己执着的事只有两件，一是青儿，二是那个男人。”
　　
　　“紫萱姐真是好命啊，万一那个人转世成了女人怎么办……”景天抱臂低声。
　　
　　“你们叫这种做好命？！”圣姑年纪大了，发起脾气来也别有气势：“生为女娲后人，本来就是一种恐怖的命运！每一代都被诅咒了般为情所苦，到最后还要为世人站出来牺牲自我，好听了是名垂千古，不好听的就是不得好死、含恨而终！”
　　
　　一方面是厉声厉色的圣姑，另一方面是冷淡的景天。
　　
　　“所以她就有足够的理由捅人，对吧？”
　　
　　圣姑哑口无言，连Nif都意料之外。
　　
　　“自然是没有，老身不指望替萱儿求得原谅，这种事求也没有，只是若有不满，请冲着老身来！”圣姑坚定地口气，让人望而却步。
　　
　　“圣姑婆婆，你究竟在做什么，难道不知道吗？”景天语气沉重起来：“她身为大地之母，理当关爱万物，如今竟然为了一己之私对人想杀就杀，须知人活在世，都是有人牵挂的！”
　　
　　“他不是此世中人。”圣姑何等的神通广大。
　　
　　景天不知该说什么好，但也没有就此甘心。
　　
　　“我……没有认为她该关爱万物，也没有认为她要挺身而出是‘理所当然的’，”Nif没有表情的脸上，透着一种不确定。“可是，我也没有她那么多的愿望，不求与心爱人白头偕老，甚至不求此生能遇到那么个人，更不要说去长命百岁之类的。我的愿望很卑微，就是能在这个时候多活一段时间，不行吗？”
　　
　　没有逼迫也没有刻意提高音量，甚至还没有平时说话时的口气刻薄，就是这样的话，让圣姑无言以对，像是遇到了追兵般不自在。
　　
　　“我想要活下去，嗯，是很想活下去，不行吗？”
　　
　　“……”
　　
　　当圣姑离开时，她的背影佝偻着，仿佛一下子苍老了好多岁。
　　
　　“如果古藤仙当初猜到我最重要的东西当着所有人面说出来，我恐怕就会回答‘自己的命’。”背对着景天，Nif淡淡地陈述。“很丢脸吗？”
　　
　　“……对不起。”若不是当初飞蓬强要通行证，也没有今日大限将至的Nif。
　　
　　“那能不能告诉我，告知你VMK的人是敌是友？”
　　
　　景天突然抬起头。
　　
　　“我一直在想紫萱为什么会对我下手，如果不是对我有敌意的话，那么就还有一种可能，是通过抹杀我使你的通行证失效，从而达到让现在的你失去某种价值。”已经没有了早晨的暴戾，Nif眼里冷静的可怕。“现在我们来做个假设，假如紫萱姐被人胁迫，或是利诱，说只要杀掉我就可以得到自己想要的，那么胁迫她的人很可能就是在这个世界除你之外唯一知道委员会的人啊！”
　　
　　“你不告诉我谁要我的命可以，但是那个人可信吗？！”
　　
　　“我信他超过信自己。”
　　
　　“是吗……那让我猜猜，他还告诉你什么了――‘假如那个渡人没有答应，为大局起见必杀之以永绝后患，而此人房间某处一定藏有VMK全部下级渡人的名单，以此逐个搜寻，总能有人答应’，是这样吗？”
　　
　　“你不是有读心术吧？”景天苦笑，“几乎一字不差！”摇摇头，觉得当初差点就下手快葬送这么个人才了――飞蓬那一击，若再多用力半分，也可置那时的Nif于死地！
　　
　　“如果那时你真的下手杀了我，还能得到一份委员会全部讨伐者队伍出击分布，还有各中级上级渡人的收受贿赂的证据。”Nif这段没有语调的表述简直让景天跌破眼镜――
　　
　　“你真的是普通的下级渡人吗？！”怎么看都是最黑的那个家伙啊！
　　
　　“废话，我说过这都是为了保命啊，万一谁敢对我下讨伐命令，大家就来个鱼死网破啊。”
　　
　　“你、你这么惜命……那到底是为什么同意给我开违法的通行证啊！”景天真的不懂了。
　　
　　“因为，”Nif抬手扫过整个女娲庙指过女娲娘娘的神像，指过法坛，指过门外艳丽的风景，街道上来来往往的行人：“对我来说，这一切的一切，都是一场游戏。”
　　
　　“啥？”你知道说别人辛苦生活的日常是一场游戏，那人会是怎样的不爽吗？
　　
　　“我有玩游戏就赌上性命的习惯。”Nif依旧自说自话，直到被景天一掌拍过来。
　　
　　“你说游戏？！有这么辛苦的游戏吗！”
　　
　　“别误会，世人说游戏的时候多多少少都会有一丝不恭的意思在其中，但是我……我并不是把游戏当成可以不认真对待的东西，也不是本末倒置沉迷，不分真实和虚幻，而是――游戏和我的生活是一样重要的存在，所以我会赌上最重要的东西对待。”
　　
　　“……为什么做到这种地步，连命都赌上？”
　　
　　“那还用问吗――当然是因为这样好玩呗。”
　　
　　……
　　………………
　　…………………………
　　如果说Nif以前一直没做到让景天气结，那么可喜可贺，今日终于做到了。
　　
　　“白同情你了，蠢！！”
　　
　　景天拂袖而去，怒的。
　　
　　*********************
　　这样下去，这么安宁的日子，究竟能持续到什么时候呢？
　　
　　景天难得享受这么安宁的下午，他几乎忘记了奔波、出生入死的日子，镇上的人似乎也快要忘记了不到一月前，所有人还害怕尸人害怕的几乎要活不到第二天。
　　
　　甚至，春天那阵地震都被人们遗忘的差不多了，只要草棚和竹屋被修理好，就几乎看不出什么痕迹了。景天抱着刚从小摊贩手里换来的古董，若有所思。
　　
　　人的遗忘真的是一件不可思议的能力，有时不靠这项能力，或许根本就走不到明天，甚至撑不过下一秒。
　　
　　“小天。”
　　
　　如果不是这声音温润爽朗到景天熟悉的想吐，他就几乎误以为这么叫他的另有其人了――转头，白衣胜雪，竟然是长卿。
　　
　　“怎么在发呆？”
　　
　　不单是称呼变了，徐长卿这个人整个似乎都换了一种气质，以前他笑如春风拂面，却总让自己有种踩在盖了一层青草的陷阱上的错觉，一步不慎就要见血的惊心动魄，如今，还是那如风的爽朗，却多了一分阳光，少了几分算计。
　　
　　“没什么，只是从没来过蛮州，前些天也没好好看看……”
　　
　　“那也好，读万卷书不如行万里路，多见识游历一番，总没有坏处。”
　　
　　还有一点最不一样的地方，莫过于不在纠缠于他，而更像是个能照顾他的兄长一般，值得依赖。
　　自紫萱消失那天以后。
　　
　　据Nif说，他现在已经没有监视徐长卿的必要了，因为他的代码已经完全变成一个正常人类的，行动也很好推断。
　　
　　但是代码改变，本来就是一件很诡异的事！
　　
　　景天也曾考虑过，要不要留这人在身边，还是扔下他一人省得后患无穷？
　　
　　“徐大哥，你去把紫萱姐追回来吧。”蓦地，景天开口。
　　
　　长卿显然是对景天这样的单刀直入有点不习惯，扭头却见他从未那样认真地看着自己。
　　
　　“我……”
　　
　　“去把紫萱姐找回来吧！”
　　
　　“小天，我总有一天要在师门和她做出个选择！与其让我这种人来耽误她，不如让她找个全心全意疼她的人！”
　　
　　“你说什么蠢话，你全心全意疼她不就够了吗？！”狭长的凤眼透着严厉：“除了你之外，你可问过她还需要谁来疼，还需谁来爱？”
　　
　　“……”
　　
　　“你到底想要逃避到什么时候？难道要等到她死之后才发现自己多喜欢她吗！！”
　　
　　“住口！她不会有事的！”
　　
　　话刚出口，长卿愣了，景天则是露出意料之中的坏笑，那眼神直白地写着果然啊果然。
　　
　　“那你还不去追？诶，别问我她人在哪里啊，你总该知道点嘛……”
　　
　　长卿终于从少根筋状态脱离，一抱拳，想要道谢，却被景天挥手拦住：“大恩不言谢。”
　　
　　长卿点点头，转身御剑而去。
　　
　　“小天――卿哥哥他居然为了别的女人吼你！这个世界乱了！不要――！！”Mir一脸世界末日的神情大呼小叫，“不管啊，总之，他找谁都可以，那种女人怎么可以去找！”
　　
　　“什么叫‘那种女人’啊……”
　　
　　“她居然敢动刀子捅小尼！”
　　
　　景天笑得戏谑：“……准确的说是‘你还没捅过呢居然被她捷足先登了’才对吧。”
　　
　　“对啊，才、才不是呢！小天不要欺负人！！”
　　
　　对着Mir气鼓鼓的腮帮子和瞪圆的双眼以及背后的怨灵，景天无条件投降，眼底确实暖暖的笑意，无限温柔，波光潋滟。趁此机会，Mir手疾眼快拍下一张景天举起手来无奈的表情，一张快照完成。
　　
　　“留念，省得你反悔！”
　　
　　景天笑得敷衍，眼神游离，似乎走神了。
　　
　　“说起来，你唯一可以保命的技术就是拍照了吧？”
　　
　　“对啊，我是非战斗系人员。”一直以来，Mir利用各种胶卷的附加功能一直在队伍后方给怪物和敌人造成各种异常状态，但不参加战斗，一来是没有那个本事，二来Mir也没有乘体，如果训练成可以战斗的体质，回到发外界就会产生严重的违和感和脱力症状，甚至会因为感观与实际生活状态发生矛盾而产生暴力倾向，最坏会导致精神分裂。
　　
　　“这么一说，你到酆都的话，就相当于没有保命的手段了。”
　　
　　“哦――咦？”
作者有话要说：我觉得大家差不多该知道徐长卿是个什么东西，我觉得大家差不多也该知道泄露委员会和工作室的是哪个了…… 
                  酆都
　　据说酆都的水，就是与阴间相同的冥河，不疾不徐的流过鬼都，几百几千年一如既往。岸边的人即便知道那是与阴间息息相关的水流，依旧依赖着她，仿佛不曾在意过。
　　
　　若人不学会睁一只眼闭一只眼，恐怕生活是没那么好相与的。
　　
　　一行人到达酆都，刚好赶上中元节前一天，平时这酆都里的咒符本就好销，到了这个时候，船灯啊蜡烛之流的消耗品，更是脱销。
　　
　　与之相对应的，是中元节当天漫江的船灯，映得好似繁星全搬到了脚下！在黑漆漆的江水上一盏一盏的橘黄，几乎是在内心点燃了温暖，照亮了生命般不可思议。
　　
　　“拍照留念！”
　　
　　“笨！不要――！！”这个情节，似乎似曾相识。
　　
　　“呃呃……”刚拍一张，Mir就好像全身力气被抽干一样，脚一软瘫倒在地上。刚嘱咐完她不要在酆都拍照的景天一脸“孺子不可教也”，无语望天，龙葵用袖子捂着脸，雪见眼底的不屑也越发地强。
　　
　　“自己看看快照。”Nif习惯了地出声解释。习惯，真是可怕啊！
　　
　　“嗯？这、这是啥？！”
　　
　　明明拍的是江面闪闪星火，不知为何照片一出来总是有很多莫名其妙的影子！黑漆漆的散发不祥的阴影，甚至仔细看那阴影好像还能看出窃笑的鬼脸？！
　　
　　攻略十九：虽然跟剧情没什么太大关系，但是在酆都，不要轻易拍照哦。
　　
　　“酆都可是鬼城啊，虽说这里是世间鬼魂的最终归所，都要到阴间的轮回井边再一次去轮回，可是……”江里翻滚，几点漩涡划出水面后，从水底渐渐浮上一双浮肿的手，不知不觉间已经来到景天的身后，而景天尚浑然不知地继续讲解：“总有一些人，因为各种原因，不能顺利轮回。比如水鬼吧，落到井里或是落到江里，因不能顺利往生，成为地缚灵，只有拉别人当替死鬼，才能进入下一回轮回。”就在水鬼要拉住景天时，他突然间从怀里抽出一张咒符，跟背后长眼睛一般精准地拍在水鬼的脑门上，该水鬼就怎么出来的怎么倒回去，砸在水里引起脆生的“哗啦”水花声。
　　
　　Mir尚惊魂未定，景天就跟没事人一样继续解释刚才的“灵异照片”：“至于有些人就更倒霉了：魂魄魂魄，魂主神，魄主体，因为尸身不全，导致魂魄不全不能转世，这时，这类的地缚灵就会夺取别人魂魄！”
　　
　　“什么？！这么惨！那、那不转世不行吗？非要做那么过分的事，那还不如不转世……”
　　
　　“……”景天轻轻一笑，霎时给了这阴森森的鬼都一种别样的光明：“那就会成为这鬼都遍地都是的荒魂，就是你刚才拍到的，没有思想，也没有感情，只是拥有一些断断续续的回忆和波动，既不算活着，也不算死去；既不能诞生，也不能被消灭；不能被超度，更不能转生。”
　　
　　Mir低下头，有点不知该摆出惊骇的表情好还是哀伤表情好的为难。“几个月以前，我说，这个世界好美丽。”
　　
　　景天没说什么，只是摸摸她的头：“你真是个好孩子啊。”
　　
　　“本来嘛――这里有无公害的果蔬，有没臭氧洞的大气层和神仙灵兽，连剑仙啊侠客啊什么的都有！这里简直就是幻想的极限。”那连着冥府的潺潺水流，川流不息。Mir面向那流水消逝的方向说。“这个世界已经这么有趣了，为什么，小天每次都是一副很不开心的神色呢？”
　　
　　“我不开心？”景天好像在说：这简直是个天大的笑话。
　　
　　“嗯。”Mir很是老实的点头。“在我生活的世界里，这些都没有啊！不要那么不知足啊。”
　　
　　“你有证据？”
　　
　　“没有，纯粹是女人的第六感。”
　　
　　“你那是野生动物的第六感吧……”NIf吐槽。
　　
　　景天表示赞同，Mir撸袖子。“哦，对了，这个――”Nif手脚利索地给相机换了胶卷。“以前的巽位胶卷虽然功能实用，但是耗灵大。人的灵都是生来注定，一旦耗损过度是不能得到补充的，如果损耗太严重，会直接影响到阳寿。尤其是酆都，拍到荒魂就相当于损耗了相等质量灵魂的灵力，你要是每天拍十次照片，不到一个月你就可以准备后事了。”
　　
　　“这、这么严重？！你怎么不早说！”
　　
　　早说的景天路过……
　　
　　“我、我刚才那一下……究竟害我折了多少寿命啊……小尼你谋财害命！”Mir抓狂了。
　　
　　“害你妹！不是那么算的，总之，已经给你换成不会损耗灵力的胶卷了！”看着泪眼汪汪几乎要滴出眼泪的小狗般的Mir，Nif咬咬牙――“告诉你啊，街口的那家包子铺，馅是牛肉丁，每屉出笼都有人排长队，不排基本吃不到的。”
　　
　　“小尼！”Mir的背后似乎还出现了一条尾巴，摇啊摇啊的。景天还以为她要说谢谢之类的就跑去等好吃的，没想到――“替我去排替我去排！”
　　
　　景天转头面向Nif：“你太会惯孩子了吧？”
　　
　　Nif面无表情：“还好还好。”
　　
　　结果排到一半Nif就要跑，全因这大婶的叫卖：“肉包肉包，是人是鬼都来尝尝啊！”一想到排队的可能还有鬼混迹其中，Nif就呆不下去了。
　　
　　“没出息！”Mir一甩袖子眼里冒火：“谁敢跟我抢好吃的，是人是鬼老娘都不放过！”
　　
　　景、尼：……=_=b
　　
　　“诶？志同道合啊！”凤心一把握住Mir的手，于是这一人一鬼兴致高昂意气风发的继续拍长队了……
　　
　　至于景天，现在得做正经事了――“杜良真？杜良真――你妈喊你回家吃饭――！”（尼：……）“杜良真在哪干什么呢？他有完没完了！还有你也是，快找，早点找着咱们就能早点从这鬼地方撤走了。喂，说你呢，看什么呢？”
　　
　　Nif的眼神冷冰冰的挂在远处，顺着她的目光寻去，有一抹紫色一闪而过。虽然待到景天追看过去，人已经快看不见了，但从那一身芳华和言行举止，世间很难再找出第二个她来。
　　
　　“那不是……？”
　　
　　两人对视一眼，都明白该追上去，就在抬脚的那一瞬，肩上传来一阵重量，凶神和恶煞同时在十万火急被人从背后拍住，你说这是个什么状况？
　　
　　景天僵硬的转头，心想天底下竟然还有这种武功高到到他近身背后亦不被察觉的人，简直是不可思议！回头就见一个老和尚。
　　
　　这老头谁啊？头上戒疤……一二三四――呀哈？！九！这老头是少林方丈！
　　
　　“大师……晚辈还有急事要办，请问是不是？”行个方便、就放我走？
　　
　　老和尚笑得慈善，道：“阿弥陀佛，佛曰，不可说，不可说。”
　　
　　也不放人也不解释，大师，做和尚头要厚道呀。
　　
　　“景兄弟――景兄弟――”这个急匆匆的步伐，这个轻飘飘的语调，还有那个随身携带不曾离手的小型紫砂，无一不在述说这个人的身份，正是镇江青龙会分部的掌事・乔葛！
　　
　　“此一路来真是偶遇啊！”乔葛热情的上前，再热情地拍拍景天肩膀，很是兴奋。
　　
　　景天看到他，这才了然这拍住自己的老和尚哪来的，他挑挑眉毛：“乔叔看得起我，能不能先请这位大师先高抬贵手？”
　　
　　乔叔哈哈哈哈大笑一番，心道景天这小兄弟还是这么犀利！“好、好，这是个机会，苦禅大师，正是少林方丈。小天你入江湖时间不长，就有如此武林北斗看重你，他日前途一定不可限量，等到成名江湖的时候千万不要忘了乔叔我哦……”
　　
　　景、尼：还是这么能说（白乎）啊……=_=
　　
　　待一看苦禅方丈，还是慈善的笑着，一点都没被乔叔的说话和行为动摇着，真不愧是得道高僧啊！可景天就没有这么得道了，他自觉很不厚道地打断乔叔的滔滔不绝，问：“乔叔你不是镇江青岚会掌事吗，怎么到这里来了？青岚会的活计谁来做？”
　　
　　乔叔一摆手，一副“你放心”的表情：“早交给懂事的新人去了，虽说时间尚短，最近也不会有什么惊天的大事发生在镇江了。”
　　
　　“？此话何解？”
　　
　　“哎呀小天，你发什么昏，中秋就是武林大会了，你怎么不好好注意一下沿途武林人都往这边走啊！”
　　
　　沿途？御剑来的景天稍稍有点过意不去一脸心虚。
　　
　　“武林大会？！就是传说中什么广发英雄帖还带那个什么比武推选个武林盟主啥的？！”话题一起，Nif倒是兴奋了――“想我实习加正式任职平行时空委员会职员15年，一次也没见过传说中的武林大会，可谓呜呼哀哉，都怪当初一时不小心，竟然在VMK没有亚洲支部的时候就加入了，导致现在还是做着远东支部的工作啊啊啊啊天哥你去参加吧参加吧参加吧能看一下传说中的武林大会啦说不定还能见识抽签比武淘汰赛什么的啊只要能看见死我也瞑目了……”
　　
　　喂，你是Nif吗，不会是被什么给附身了吧！
　　
　　“小天自然参加，因为……”
　　
　　这话一出口，被拍住了俩人一起看向乔叔，咽了一口口水等着他说下一句――“前些日子徐贤侄亲临镇江青岚会，说，这此武林大会，就由景天景兄弟，作为蜀山代表之一出席本次武林大会……”
　　
　　话说了一半还没完，乔叔就被喷了，想他嚼舌头这么多年，还是第一次遭这等报应。
　　
　　但是景天可没有心情同情这个蠢货，他心里想的是，好你个徐长卿，我好心好意让你去追回你老婆，你不知恩图报也就罢了，竟敢恩将仇报，有没天理了！
　　
　　可是景天啊，代表蜀山出席武林大会，算是哪门子的仇啊？？
　　
　　“脑子抽了？！没看见有个不认识的老秃驴拍住我吗？以后老道士拿剑指着我，铁掌帮的拿铁掌招呼我都拜此人所赐了！”
　　
　　话音刚落，景天才意识到自己似乎把心里话给说出去了――他旁边可站着那传说中的老秃驴。
　　
　　苦禅大师捋了捋胡子，一脸慈善的笑，看的景天没来由发毛。
　　
　　原来并非长卿一人会用那种看来欠抽的笑，只是一个成名多年的江湖人，都会那样笑里藏刀。
　　所以，少林方丈以后动不动就故意花点心思引起天下首富景老板的注意以求让他白花银子给自己办事，都是很久以后的事了，我们暂且不提。
　　
　　临到武林大会还有一段时间，景天也不好拂逆不参加，也走不了，只好请问乔叔有什么案子可以接来打发时间，以求摆脱这些眼线，到时回蜀山叫上几个入门资历不深不浅修为又高的弟子，就不信这双眼睛真笑起来还有谁抵得住，再把那堆烂摊子往他身上一推，潇洒地找龙绡和其他灵珠去！
　　
　　“天哥，你不要太邪恶，用□这种手段是不行的。”
　　
　　“……行不行你说的算吗？”
　　
　　“万一被你家的那位看见了，你……”Nif想了半天，也不知道后果是啥。“呃，你应该没什么大不了的，顶多在那什么的时候，可能很……”说到这里，景天似乎明白了什么脸色青了，Nif继续说：“但是那个弟子就死定了啊，就算侥幸楼哥不知道，跑得了和尚跑不了庙，卿哥哥那边也不好处理啊。”
　　
　　“他、他那个时候肯定都跟嫂子生米煮成熟饭了！哪里还用管我？！”
　　
　　“……饭早就煮过了，不然哪里来的青儿？”景天无语！“再者吧，我总觉得奇怪哦？”Nif眯起眼睛扶着下巴，看起来就跟睡着了似的。“那个人，真的是徐长卿？”
　　
　　“那你真的是小尼吗？”景天学着他的口气一问。
　　
　　“嗯……说不上的诡异感觉，代码可以说是一个人的灵魂本质，这要是也能变来变去，这人、这东西得多可怕呀。”
　　
　　景=_=：我觉得你才是最可怕的吧……
　　
　　“暂且不管他，我支开他，毕竟不想他也跟来这地方。”
　　
　　“这地方？？”
　　
　　“啊，乔叔说的地方到了。”景天不想说的话，天皇老子都逼问不出，何况现在不不是斤斤计较的时候了。
　　
　　这户人家姓江，早年是殷实的家庭，不想多年前江家的老爷子娶了一房续弦后，续弦有一回消失了，从此江家老爷于茫茫人海寻他的妾，葬身长江，余下一个女儿得了怪病，常年缠绵病榻，只有一个叫江信的小厮，忠心不贰地在榻前守护着。
　　
　　然，再衷心又不能当药使，江如茵的病并不得老天怜悯，身子反是一天天虚弱下去，没有一个大夫能医，皆说这是鬼神之事，江信绝望之下只是将事情往青岚会一报，给出了当时能给的赏钱，又不停地跑去拿首阳参吊着江家小姐的一口气。这些年散尽家财也不见好过。
　　
　　景天其实也只是先来看看这蹊跷之事，但未曾想推门就见紫萱也在那里。他正迟疑，忽然一声冰冷的金属音响起，Nif正用枪指着紫萱：“好久不见。”
　　
　　“对不起，除此之外我无话可说。”
　　
　　“我这个人可是很惜命，谁敢要我性命，天皇老子都不放过！”
　　
　　“是吗，那待她先治了这姑娘的病再说，不行吗？”景天扭过头，无害地问着，眼里确实不容拒绝的坚持。
　　
　　不到某人喊他“你充什么圣人”景天就道：“天地不仁，以万物为刍狗，人若不再互相关怀，那岂有生路？”
　　
　　“天地就算不仁，也不会因爱生恨，多好！”
　　
　　江信每日殷勤地上香给江家老爷，不求其他，只求老爷在天有灵，能保江如茵这一世寿终正寝，好不容易盼来一位一身紫衣的仙女说肯医治如茵小姐，却在半路杀出个陌生人，要取仙女的性命。江信自是不从，一口气冲到紫萱和Nif身前：“有什么恩怨我江信不知道，姑娘你既有能力救小姐，我自然做牛做马报答，你放心，只要救得小姐，我替你偿命！”说完就大义凛然地张开双臂，挡住身后的紫萱，自己闭上眼睛，只等一命呜呼。
　　
　　“江信，你做什么！你若没了性命，我活着有何用？！”病榻上的江小姐即便风光不再，即便病魔缠身，也丝毫不减她的风华，埋没她独特却又美好的性情：“你曾说过，倾心于我，我也答应过你，只要日后死里逃生，就和你结为连理，白头偕老！你若是因为救我走了，我江如茵可会言而无信一人独活！！”这番话几乎是她用吃奶的力气说出来的，也因此说完让她在床上一阵咳，咳出好几口黑血。
　　
　　见识了什么叫人情冷暖之后，更明白什么叫冷，什么叫暖，或许在江家家大业大之际，这对有情人就会因为彼此差距太大，而一生有缘无份，甚至连告白都不可能，只是在默默的眼神交流中，看见彼此眼中的无可奈何。如今还是无可奈何，却早已心意相通，在这苦难之下，自有另一种甜蜜。
　　
　　好一对命途多舛的有情人！
　　
　　没有了门第之别，如今却要面临生死之别――谁说生与死不是这个世界上最远的距离！
　　
作者有话要说：中元节就是七月初七，咱们常说的鬼节。 
                  武林大会
　　□蛊，向来为白苗族祭司的凭证，一旦使用，中蛊者必定全身无力，体力不断流失，有时要缠绵病榻多年，最终只剩皮包骨，日夜煎熬，受尽折磨而死。
　　
　　且施蛊容易，解蛊却凶险万分。若其中有个差错，中蛊人和解蛊人必定同时一命呜呼。
　　
　　为了让紫萱专心解蛊，景天在旁护法中。难得的是，Nif竟然同意先罢手，不动紫萱。
　　
　　景天的表情，比今天见着的那个老和尚还老僧入定状。
　　
　　“你同情他们两个？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“你同情紫萱姐？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“那你是感动于世上有此真情？”对于Nif放弃报仇这件事，景天恨不能三省十六郡地宣扬以慰自己的恶趣味。
　　
　　“我看你要是不保住我的命，让谁这么短时间内再给你张通行证。”
　　
　　景天不怒反笑，仰头“哈哈哈哈――”大笑着别人不够坦率，直让后者脸色那个黑呀。
　　
　　“你笑什么笑！我不信你看不出那家仆的打算，若是我动手，他就拼命。不是我打不过他，但倘若他肯拼上性命做一件事，那就配得到与之等价的觉悟，我不动手，不是信仰真爱，是信他这份骨气！”
　　
　　“你这人废话还挺多的……”景天得意地斜了他一眼。
　　
　　“比你杀价时说的废话少多了。”口德啊，完全没有啊。“再说……”
　　
　　“再说？”
　　
　　“其实那天晚上暗影来了，我要不是假死状态，也逃不过暗影追杀。”
　　
　　“……”
　　
　　做法一开始，屋里就再无人出声了，江信甚至恨不能完全屏住呼吸，等待江如茵完全好了再呼吸。
　　
　　淡紫色绽开了一层又一层，就好似开了一朵巨大的紫罗兰，映得紫萱白皙的皮肤愈发莹白如雪，而那光洁的额头，现在却布满了一层细密的汗珠，她尚且不能分神去擦干。
　　
　　江如茵呼吸越来越急促，血气翻涌之际，散发病态灰白的胳臂上，渐渐涌起一段蠕动的皮肤，似乎有什么活在皮肤底下，看来好不恶心！
　　
　　紫萱美目一瞪，掐住江如茵的关节，防止蛊爬回五脏，另一只手则对准那段蠕动一寸有余，一阵咒语，手里发出珍珠白的光，这江如茵的皮肤就似乎变成一层可以自由透出的膜一般，只有蛊出来，却不见流血，煞是神奇。
　　
　　就在蛊只剩一小段未完全脱离时，本来封闭的小屋里刮起阵阵阴风，似乎还有鬼哭之声，凄厉之余让人心悸，地上冒出几缕暗影，渐渐汇聚，最后甚至围绕到紫萱身边，紫萱正专心施法，哪有心思顾这些！景天一个箭步冲上去，神态从容，手上白色的粉末一把撒出去，仔细一看全是盐！
　　黑影顿时退缩到墙角，景天也没闲着，口中念念有词，身边金光环绕，指诀翻飞之间，已经将作乱的鬼给牢牢束缚住！
　　
　　终于，紫萱将□蛊拔出江如茵体内，大功告成。
　　
　　“贱人，你敢坏我好事！”
　　
　　这声凄戾的声音，自然是被困在墙角的鬼魂喊的，带众人看清不禁倒吸一口凉气――枯白的长发拖地，指甲又长又凌乱，尤其是那张被愤怒扭曲的脸，异常的惊心。唯有双眼各有一点痣，算得上是特征。
　　
　　“润姨――你是润姨？！你回来了……”江如茵却突然出声，显然知道此鬼来历，旁边的江信一听小姐叫她“润姨”，更是惊讶――“怎么会……！这是二姨娘！！”他还记得深居简出的二姨娘・香润是如何文静美丽的一个女子，不要说没对下人摆过架子，就是一个脏字都没说过，当真天仙似的一个美人！
　　
　　“你为何要用蛊害这年轻姑娘？！”
　　
　　“哼，你不问问这贱人的亲爹如何对我？！我香润自认生前从未害过人，想要真心待人，却不想真心总是被踩在脚下！哈哈哈，既然他肯狠心那咒符对付我，那我让他闺女全身溃烂死在他面前，也不过是扯平罢――！！”
　　
　　据说，人有多少爱，就有多少恨。
　　
　　那这条定理，是不是也同样适用于妖？
　　
　　“润姨，不是的，你知不知，爹爹一直很担心你……”
　　
　　“住口，那为何你们父女俩要拿咒符来对付我――知我是妖嫌弃于我，当初何必假惺惺让我过门，取我性命为何又要连情一起骗？你们人就那么了不起吗？！”即便会受伤，她仍旧难以自制地撞击束缚她的结界，越是挣扎，越是受伤，却不屈不挠，都不知她到底在执着些什么。
　　
　　“不是的，润姨，那些天有蜀山的道士来，他怕你被捉进锁妖塔，特意求了符来保护你，要你出去是让你避避风头……”江如茵说得情真意切，眼神耿直，一丝谎话的影子也不见。香润不信，摇头颤抖着说：“我……不信！他在哪里？让他出来告诉我！！”
　　
　　一说到这里，江如茵和江信面面相觑：“二姨娘，您真的不知？老爷为了寻您，生意也不顾天南海北的寻，结果有一次遇着了暗礁，连人带船，都交待在江上了……”江信过了这么久说起这事，还不免鼻子一酸。
　　
　　“我……竟然错怪了他？”待到香润冷静下来，煞气渐渐消失，又恢复了以往的花容月貌，纵然再美，也是一缕孤魂，好不凄凉。
　　
　　“岂止，我问你，你的□蛊哪里来的？”紫萱平白这么一问，到让鬼魂愣了。“我要用，自然是别人自愿给的，但他不愿透露身份，所以我也不会说。”
　　
　　“据我所知，向来只有白苗族祭祀才拥有□蛊，蛊一旦遗失，这人便要按族里的规矩，受万蛇噬心之刑！”字字铿锵，让所有人都不禁青了脸。
　　
　　“我、我、我去把蛊还给他，大不了，大不了我去替他受刑――！”
　　
　　“蛊之一物，一旦易手，如何归还！再说你还是想想如何回复此人，若你负了他，必定让他比受万蛇吞噬之苦更甚！”
　　
　　后来，就在这个阴仄的小屋，原本解蛊的小队和后来赶到乔叔，见证了这个月最悔恨的眼泪，香润一边问苍天说该怎么办，要如何面对那两个真心待她的男人，一边解开了对人世最后一丝眷恋。
　　
　　所有的生命，或活的自在，不自在；或获得坦荡，不坦荡；或绚丽或平凡；或有憾或无悔，到最后，都只不过忘川前的一幕戏，演的人散了，看的人也会渐渐遗忘。
　　
　　这撕心裂肺的哭声，终究也不会再有谁记得，顺着潺潺江水，一去不返。
　　
　　“看来景兄弟果然是少年英雄，这次的武林大会，好位置又是你的了。”乔叔一扫阴霾的面色，笑呵呵对着景天：“除妖降魔，这可是青岚会各种委托里顶级最高的种类了，虽然当初不是按这报的，但不妨事。”
　　
　　景天一抬手：“看清楚了，这都是紫萱姐解决的！按正常的走就是。”然后想起了什么，唤上紫萱：“借一步说话。”
　　
　　乔叔有些遗憾地望着景天离去的背影，摇头叹气：“这小兄弟怎么就这么淡定呢，咋看都不像个年轻人啊……不好玩，无趣啊！”
　　
　　景天当然不是个年轻人了，心理年龄实测其实是10后面加好几个零啊。倘他真是个少年，恐怕也会被这繁华世间迷乱了双眼，血气方刚想要在江湖上闯荡出一番名堂，可惜，并非人年少就是不老，仍是青春的眉眼之间，早就在一颦一笑之间积累了岁月沧桑。
　　
　　如果不是因为某些缘故，他可能早就心生退隐之心了。
　　
　　“你这么一说……乔叔，”Nif揉揉下巴，隐隐觉得不对：“万一天哥跑路了怎么办？”
　　
　　“哈哈哈……对！所以我撒谎了，武林大会根本就不是中秋，而是明天！”
　　
　　“……”天下何处不黑化啊！
　　
　　******************
　　武林大会并不在酆都，而是在酆都城边江下游的一处开阔地。主台临时搭起来的，铺上看来就不便宜的红地毯，坐北朝南。台面正对着以少林武当为首的各大掌门的座位，外围是些江湖名士的位置，再往外，可就没有座位了，但多少武林豪杰还是期待能更靠前一些。
　　
　　被乔叔算计在先被妹子女儿生拉硬拽硬是被拖来凑武林大会热闹的景天就干脆地推掉了这抢红眼的前排，但身边美人环绕还是羡煞了旁人。
　　
　　“哥哥，你说这时举行武林大会是做什么啊？”龙葵自然是第一次参加武林大会，人山人海自然是嘈杂无比，但这热闹却让平时淡淡的面容兴奋地一片娇红，看来不亚于那国色牡丹！单身的刀客酸溜溜地瞟了一眼景天，腹诽你不就比老子长得细皮嫩肉点，就有这么温柔的可爱的妹子，真是人比人气死人！
　　
　　谁曾想过这是他“真”妹子。
　　
　　景天倒是牙疼状捏着下巴，一双凤眼因为认真过头而眯成一条缝，感觉像审问。“那条地毯，我没看错好像是京城绣坊的手艺？”
　　
　　“哥哥！”人家在认真跟你说话，您老神在在的居然给武林大会的地毯估价，真是英雄年少啊！
　　
　　“不，小葵，如果你设席款待宾客，那布置的东西是用自己的，还是现买？”
　　
　　“当然是用自己的啊，省银子啊。”
　　
　　“这就怪了……”景天继续牙疼。
　　
　　“确实挺怪的。”这么一提醒，雪见也点点头，众人转头以询问目光看她。“别看首座始终是少林武当，但从第二座开始，就不是那么回事了，唐门式微，不坐第二把交椅意料之中，但无论如何轮不到天龙帮这等无功于江湖的门派，至于霹雳堂，虽说跟唐门斗得两败俱伤，却也无论如何不能连个位置都坐不上的道理！”
　　
　　凤心挑眉一笑：“这不正趁你心意？”
　　
　　“事有蹊跷啊……”景天换了只手支着下巴：“雪见，每次武林大会用什么茶？”
　　
　　“啊？这种事我怎么知道！”
　　
　　“一点都不知？”景天皱眉。
　　
　　“也就一点茶叶末子，哪有我们……”
　　
　　“今年破天荒用安溪的铁观音，还是今年新茶，虽不到有价无市的地步，可这茶市价也是五十两一斤，够普通人家过上好几年！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　这边景天正继续观摩这届贵的不像话的武林大会兼职估价，那边厢乔叔已经上台，先寒暄一番再扯点像当今正道式微而邪道横行，先有妖魔作乱后有尸人之类的话题，进入今日正题，选武林盟主。
　　
　　“今日有些奇怪，你们等会我先探探再说！”
　　
　　选武林盟主？此时非同小可！这么多年武林也没这职称，因为什么？江湖说白了就是一群混混混出了名堂，这群人谁服谁？！再者谁执武林之牛尔之时，就是招来庙堂红眼之日！朝廷看你不顺眼了，那真是提前给阎王打过报道了。
　　
　　乔叔还在台上说得起劲，熟知他的武林人都知道，这人废话多，说完武林盟主的事后就讲解比赛规则，什么点到为止若有死伤全算出局抽签什么的大家也就在面子上心照不宣，到最后乔叔说起劲了，竟然打起了广告什么哪家酒楼哪家客栈，只让认识他的人想抽他让不认识的人想砍他！
　　最后，乔叔是被架下台的，后上前一排捧着盘子的美姬，大大方方让想要上台一试身手的大侠们抽块牌子，再到另一边抽签决定自己的对手是谁。
　　
　　“乔叔！”
　　
　　“诶？小天你总算来了，乔叔给你留好牌子了，去抽签吧。”景天一把拍飞那牌子，拽着他衣领就低吼道：“少打马虎眼！说，这次大会到底是什么人授意的，怎么四处透着古怪？！”
　　
　　“小天……有没有人这么说过？”乔葛眼神发直。
　　
　　“说什么？”景天大为不解。
　　
　　“你认真的时候真是丰神俊朗，不、不，倾国倾城也不为过、啊啊我还不想死！”
　　
　　“太、大、声、了！”景天怒也发作不得，此处的武林人真是太多了。“给我认真点！”
　　
　　“景兄弟啊！”一说到这里，乔叔一副痛心疾首的模样拽着景天的衣袖，整个一受欺负的小媳妇：“我也不想惹这么大的事啊！实在是受人胁迫，我一家老小的身家性命都握在那人手指里，他弹弹手指我就死无葬身之地啊！”
　　
　　比起那人是谁这种关键性问题，景天更想问――“你成家了？嫂子姓甚名谁家住哪里什么模样喜好是啥？”真……八卦！
　　
　　“乔叔我当然是光棍一条，不过镇江就是我爹我妈，全镇的老百姓都是兄弟姐妹，晚辈都是自家孩子。”乔叔笑呵呵答道。
　　
　　“哦……乔叔您真是义薄云天。”景天一抱拳，不知是不是花眼，乔叔就觉得他好像遗憾地咂了咂嘴。“小天，你打听这作甚？难道你有意应聘？”
　　
　　“滚――！当然是问问看谁管得住你这死话痨，提前打点好礼品！”景天相当认真地打算，让乔叔一脸的绝望。“谁有那么大本身，竟然能把整个镇江当人质来向你们要整个武林？”
　　
　　乔叔做看看，右瞧瞧，附在景天耳边：“天皇老子咯。”
　　
　　“朝廷……终于要对武林下手了？”
　　
　　“小天你果然冰雪聪明一点就通，不错，这局，就是朝廷为了收服武林设的！”
　　
　　“怪不得――无情吃赏人秦飞扬换了个十两一个的新剑穗，伏虎英雌门的门主打了一副全新的金钿花换了上好的羊脂玉镯，连会场打杂的仆役都是牛皮靴而不是布鞋！”听得乔叔那个汗颜啊――景兄弟，您可真是观一叶而知青山哪，这简直是明察秋毫！
　　
　　“如今少林武当是作壁上观绝不淌这趟浑水，绝无可能做什么武林盟主，可是若这位置真落入那些人手中，未免太过糟蹋，所以，我们总镖头和少林武当连夜商讨――”
　　
　　景天看他目光看向自己，不禁往后退了一步：“不会是让我去接你们都不愿接的烫手山芋吧？！”
　　
　　乔叔大有见了革命同志的热烈情怀，双手握住景天的手，眼中的火热似能灼伤人，且心中大为得意。
　　
　　“不干！”景天后悔怎么就把徐长卿给打发走了，刚想到这里，乔叔像他肚子里的蛔虫一样接话：“蜀山弟子可是不行，先不要说蜀山心法已经不算内功，光是朝廷和蜀山的关系就十分龃龉，但是，能牵制朝廷，不让其对武林下毒手的，就只有蜀山而已，所以要找个既得当可靠又和蜀山关系微妙，又有蜀山撑腰的人最好不过。”毫无疑问，这个人就是景天，不做他想。“至于蜀山方面，已经联系过了，清微掌门很看好你哟~~”乔叔的嘴呀，要不是有耳朵挡着，就笑得把他脑袋裂开瓢了！
　　
　　景天忽然之间眼前一黑，似乎迷蒙之间看见了清微捋着胡子笑一副“你上当了”的欠抽表情。“不干！！”
　　
　　“哦……清微掌门早有交待，景兄弟，听说，你跟刚反出唐门的大小姐・雪见走得很近？”
　　
　　“……你听谁说的？”
　　
　　“这还用谁说，当初您为了救雪见姑娘免遭辱在霹雳堂分部以一敌多英勇无比，这美名早在镇江传遍了！现在谁人不知谁人不晓雪见姑娘是你景天的红颜知己？”
　　
　　说起霹雳堂分部，景天还是很迷糊，可是看乔叔的表情怎么都有下文。果不其然――“你看看，会场中，可还有她的影子？”
　　
　　景天猛然回头，果然那一堆里少了雪见娇蛮的身影！
　　
　　“你们……做了什么？”
作者有话要说：我告诉你们，居家过日子不是容易的，像景天这么出众的眼力万中也无一！这是生活的磨砺，是岁月的积累，是实践的总结！
乔叔，你真的很能白乎。
清微，你还是那么黑！
最后，再来说说这个江家解蛊事件。这是一起能触发紫萱技能和好感度的支线，想必对于很多同学，打或不打这段支线，无关紧要（顶多吸精蛊有人偏爱）。但这其实是一个伏笔，虽说是个无关紧要的话题。恐怕很多人在打游戏的时候，都会觉得紫萱与长卿三世纠葛更感人，仙剧更是将此处发扬光大，改的感人肺腑，荡气回肠。甚至本来在游戏里极为含蓄的重楼，都在剧里大胆告白了！
不过最终，官方结局是紫萱为修复锁妖塔牺牲，她虽然是个奇女子，却始终负了两个男人的情，尤其是被发卡的更悲惨一些，仔细想想，这不就跟香润的情况很相似吗？只不过，香润做得更爱恨分明，淋漓尽致了一些，紫萱始终走了隐晦的情感路线。
也许那句“天不老，情难断，心似双丝网，中有千千结”这句不是给别人的，而是给她自己的判词。
最后再来说说“重楼喜欢紫萱”这个表面上的官方设定。当年仙三发售的时候，虽然没有人确定，但如今，我们已经明确知道，整个团队里，是有腐生物的。（看见没，就那个经常指路的地瓜）所以现在来说，重飞OR重景这个CP并不是偶然，而是程序员们苦心经营潜移默化用心良苦的刻意，终于在多年后，这帮猥琐程序员敢光明正大说自己腐了，但是重楼跟紫萱的绯闻怎么解释？
这么说吧，紫萱追了某个人转世，三生追随，前前后后二百来年；重楼追某个人转世，前前后后差不多千年，这一混血神和魔尊基本上就是同病相怜，从心理角度，重楼是希望紫萱能有个美满的结果的，就如同在他心底，也是希望自己的一番追逐是有结果的，是同一个道理。但他不会坦率地说“祝福你”这种话的，要坦率了他就不是重楼了，所以只是默默相助。
结果，结果始终不得善终，还记得那句“逆天行事终有遣”，现在回想一番，尚觉十分残酷无情，倒是重楼因一己之私导致邪剑仙出逃，反倒对他本身没什么伤害，实在让人怀疑老天是不是柿子专挑软的捏。
这个话题扯远了，等到日后开个专章来讨论一下，今日就点到这里为止。
                  暗影惊魂
　　后来，那场武林大会的盟主之位，究竟花落谁家了呢？大家都不是很清楚。其实，不是大家的记性不好，而是真的没决出谁是盟主，往后推几十年，终于有林家堡和沈家堡两大武学门派，每过七年在洞庭比武，这就是所谓的武林大会了。
　　
　　至于林沈俩大叔之间的爱恨纠葛（其实是单恋和太迟钝吧……），那都是另一个故事了。
　　
　　这边厢，景天拽着笑得一脸狐狸的乔叔的衣领，问雪见去了哪里；那边厢，擂台上打得激烈，俨然白热化，各家使出浑身解数，斗得不亦乐呼，台下不准备搅浑水的各大掌门或是武林泰山北斗也观的不亦乐呼，越来越有武侠气氛了。
　　
　　可酆都是什么地方呢？
　　
　　一半的江湖，一半的鬼神！
　　
　　台上石磊刚抡起大刀挡住杜客俭一剑落虹闪，忽然半空多出一把大镰，仔细一看竟然是个骷髅拿着大镰乱砍人！好在石杜二人乃是多年好友，又是江湖上的两把好手，临危应变，由比试立刻改手为合作，这才免于被暗影一镰砍死，逃出升天！至于其他人，就被这么走运了，脚下一慢就被大镰懒腰砍死，血花四溅，围得里三层外三层的擂台顿时成了屠宰场，密密麻麻的人群转身就逃，一时间踩踏伤人事件不绝。
　　
　　“怎么会这样？！”
　　
　　“原本正版里没有的武林大会出现了，这种扭曲自然会招致暗影扫荡修正剧情啊。”Nif上好子弹，准备应战。
　　
　　正当大家全都专注往场外奔跑，两个往擂台方向沉步移动的身影就分外显眼――仔细看，这不就是不久前于镇江比武的正主吗？虽说大家很像起哄让两人比出个高低胜负来，不过眼下性命要紧，还是逃命重要！
　　
　　“你说这两个干什么呢？”镰刀对镰刀，这让凤心好不兴奋，不想杀出了程咬金坏她好事，其中一个还潇洒地拔剑――“难道他还想拿着那把剑对付鬼神？”
　　
　　“吹雪哥就是淡定啊……”
　　
　　只见落叶点地之间，一片肃杀白光闪过半把镰刀立刻化为粉末报废，而出剑的人，连十分之一的功力尚未用尽，只淡淡道：“太慢。”
　　
　　话音未落，镰刀被砍断的刃居然又重新接回去，全场的武林人莫不倒抽一口凉气，只有出剑人眼里若有若无地闪过一丝兴味。电光火石之间，大镰又重新砸下，之间剑客一动不动，另一跟在他身边男人上一秒还在打哈欠伸懒腰，下一刻两指一并，迅速出指，硬是用两指接住了大镰！
　　
　　“灵犀一指……！”
　　
　　“啥？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　“不妙啊，难得又见刷爆分的帅哥，难道他们会英年早逝死在死神的镰刀下？真是天妒蓝颜！”
　　众：……=_=
　　
　　“其实，理论上暗影不算是妖或鬼，只不过是自愈能力较强，只要伤害速度超过愈合速度，也就能打败它。”不过见某人砍得高兴，Nif也就没说什么。
　　
　　于是，每到暗影要挥镰砍过来，都被“灵犀一指”给制住，另一只则以非人的超常剑术对着暗影的弱点砍，不过分的说，这俩联手简直就是虐怪……
　　
　　景天对身边乔葛的感叹充耳不闻，两只眼睛一动不动凝视着仍在擂台上杀暗影的剑士，眼在看，心却在演算，推算他每一招每一式，甚至算他用几成内力！
　　
　　以前，在南天门前漫长的等待里，他就是这样默默地推算着和重楼的每一招的比试，直到他来，再一一付诸现实。
　　
　　他一次也没算错过，果然，每一次都是平手。
　　
　　不，那应该叫做两败俱伤吧。
　　
　　一想到这里，他的嘴角又不禁勾起一抹似有若无的笑。
　　
　　不过走神一会，那边的战场已经清理干净，最后一剑出的相当完美，一剑肃杀如寒冬，万物萧然，当真是至臻完美！可是剑的主人眼中却闪出疑惑，果不其然，夹杂着极纯内力的剑招像打空一般穿过暗影，未能留下预想中的伤害。
　　
　　景天沉吟一番，从怀里拿出龙精石，又取出平时雪见寄放在他这里的好几样兵器，指诀翻飞之间，龙精石已经浮起，再辅以兵器，龙精石快速地吸收了“养分”。他一捏发光的龙精石，朝剑士一扔，对方习惯性反手一挡，龙精石就溶入剑中，消失不见。
　　
　　待再一看，剑上竟然出现一条金龙游走剑身，同时，龙葵心领神会，快速结印，一式“天罡战气”加持在了剑士身上。
　　
　　对方虽然不问，却也知道这一切对他百利而无一害，一试剑，隐隐有龙鸣之音，随即不再多想，心随剑走，重又试刚才那一式。
　　
　　果然惊天动地。
　　
　　攻略二十：支援系统，对着GUEST角色也可以治疗或是加有利状态，在江湖上，结交自己喜欢的侠客吧。
　　
　　见对方也不说话，只抱拳，景天也同样回礼，真是惜字如金的人物啊。
　　
　　但是接下来，让景天抽的事情，发生了。
　　
　　龙葵上前欠身一个福礼：“二位力战妖邪，小女子好生钦佩，这有一坛小女子亲自酿的桂花酒，二位不嫌弃，请收下吧……”说完羞涩一笑，并用袖子掩面，更胜芍药含羞。
　　
　　据说，有个人是无酒不欢，于是他很大方地收下了；据说，有个人风流成性，想要更进一步跟龙葵攀谈，当然被某个妹控给制止了，那时冰山面瘫剑客向来没什么起伏的眼中，忽然对景天发出了类似感激的目光。
　　
　　两人走远后，龙葵低声阴笑着：“那可是小葵亲自酿的酒哦……亲手哦……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵――”边说眼里还边发出类似绿色的幽光，看的景天背后发毛，似乎第一次觉得这酆都是阴森恐怖的。
　　
　　米尼和凤心都后知后觉――龙葵亲手酿的酒啊！
　　
　　大家都无言地将目光转向那两个人消失的方向，心中百感交集，一点头总结，异口同声：“黑化真美好！”
　　
　　至于消失的穿越到这里的被鉴定为有可能是陆小凤和西门吹雪的两人的后续故事请恕我们不能关注了，还有当初说这俩人来这里是来打酱油的请注意本处澄清：打酱油的也有JQ的权利！好了，我们不能关注后续报道的主要原因，还是因为队伍中的药师・唐雪见下落不明。
　　
　　景天一言不发，怒瞪着以乔叔为首的一干武林豪杰们。
　　
　　“景兄弟，有话……咱们好说。”
　　
　　“当然好说，丑话说在前面，不是景某不识好歹不肯接受诸位美意，实在是当场有诸多武林豪杰见证了谁剑术超群，却又云游而去下落不明，武林盟主不是没有，只是他不屑与咱们这般小人物浪费时间！”有龙葵亲手酿酒做狠料，估计这俩人得消失一阵子好好消化一下新关系了，一念及此，景天不知该笑还是该怒，只是那双阴晴不定的眸子在外人看来实在恐怖！景天尚不自知，只是语调更加阴戾：“雪见是不是我景天的红颜知己暂且不说，你们一群江湖成名长辈用绑架这等手段对付江湖小辈，传出去也不怕失了身份！”
　　
　　“景兄弟，误会、误会啊！”乔叔已经不敢再讲没用的废话――“不错，为逼你就范，我们曾想过跟雪见姑娘交易，也曾告知过她批命的说她有亲近之人还在鬼界不得超生，只要她说服你与我们公事，苦禅方丈愿集全寺之力念咒助其往生！”
　　
　　天地之间无论神仙人兽皆有三魂七魄，天、地、命三魂，和、义、智、德、力、气、恶七魄，唐坤尸身毒变本不为患，可是尸身被炼毒，导致七魄被侵蚀，转生不得，连阴差都很犯愁！
　　
　　景天有种仰天长笑的冲动――他自己暂且不说，蜀山有多少擅长鬼冥之事的道士，还用得你们多管闲事！可是雪见人在哪里呢？“喂，你扫描完了没？！”景天没好气道。
　　
　　Nif白他一眼：“你当是泡面！”
　　
　　半个时辰之后。
　　
　　“没有？”景天哭笑不得。
　　
　　倒是乔叔摆摆手：“你看，咱早说过跟咱没关系啊……”
　　
　　全员：“你闭嘴！”
　　
　　景天眼睛骨碌一转：“难道她回了渝州？我们回去看看。”
　　
　　“回去？小天，我记得你都被卿哥哥给赎身了，回哪里去啊？要回也是回蜀山。”Mir举手提问。
　　
　　景天转头，狡黠一笑。
　　
　　当新安当耸立在渝州北部时，恐怕Mir还在蛮州观赏正为绯闻闹心的景天的糗态。不过，这确确实实是景天的家当，从一文不名到家财万贯，景天可是一文钱一文钱精打细算出来的。当然，这一切始终就有经营的丁时彦掌柜知道。
　　
　　“阿天啊，好久不回家了，哟，这次多了个妹子啊……”
　　
　　老丁，你又这么老不正经！
　　
　　龙葵自然立刻羞红了脸，丁叔忙正色，修改一下自己的形象，带她去看看自己的房间。凤心一进房大叹天哥就会哄女孩子开心――整个房间布置的古朴雅致，在细微处很是精致，凤心跳到那张挂着雪白纱帐和雪兰流苏的床上大叹床褥铺的好软好舒服，而以转头，却发现龙葵已然泪流满面。
　　
　　“这里……和姜国的寝宫，布置好像……不，简直是一模一样……”
　　
　　凤心用不可置信的目光看着窗外伫立的景天。
　　
　　他正站在另一房间外，那个房间里面，放着各种植物，所以时常散发清新的气息，窗外能看见小池塘里开满了荷花。
　　
　　“给那个女人布置的房间？天哥你太细致了吧！也不怕那个魔头生气？”
　　
　　景天淡笑转头：“你在说什么蠢话！”
　　
　　“啊？”
　　
　　景天摇摇手指：“这边，虽说人工挖掘了个池塘比较铺张，但绝不浪费，为什么呢？因为雪见是天地神木的果实。”
　　
　　“天哥你没发烧吧？！”
　　
　　景天淡定一笑：“天地灵木的一片叶子都有能让植物起死回生的灵木之气，更何况是千年结果的果实！她往这里一住，一年一熟的植物都可以三月一收！溏里种了藕，过一段时间收莲子莲藕什么的卖，俨然又是一比收入！还有溏里放生了鱼苗和螃蟹还有虾，螃蟹市价130文一只，若是旺季可涨到200文，不要说拿去卖，就是自家用也省下多少开支！”
　　
　　凤心听得目瞪口呆，景天还没完。
　　
　　“还有她房间里有多少名株珍品，有她在再难活的花草也不在话下，到时让乔叔那张嘴炒一下，千两净赚也不在话下！”
　　
　　凤、米、尼灵魂出窍：……
　　
　　“所以，绑架我女儿是不可原谅的！”谁是，你女儿呀！！
　　
　　不过景天，你竟然养河蟹？
　　
　　“河蟹怎么了！”
　　
　　河蟹很好……
　　
　　不得不说，这一手拿着算盘一手记着账的才是景天大人。
　　
　　NIf很久都没有从打击中回神，等到回神的时候，他咂咂嘴：“我好像忘了什么……”
　　
　　直到景天嘱咐丁叔完毕，再回酆都，看见杜良真被骗得只剩一件薄衫，被好心的客栈老板娘收留，暂记账打工为生，Nif才想起来忘了什么。
　　
　　那个时候，赵无延已经猥琐地“嘿嘿嘿嘿”笑着收了龙绡和几百两回鬼界了。
　　
作者有话要说：最近物价挺可怕的，大家要向天哥学习…… 
                  上穷碧落下黄泉
　　时间倒回17小时43分前。雪见在武林大会会场，听说尸身不全无法往生的事情，当时她的心就全凉了，爷爷被弄得尸骨无存，实在令她不安。
　　
　　她无论如何都想去鬼界一探。
　　
　　关心则乱，况且她当时实在是心乱如麻，就着了一个黄脸老男人的道，竟然信他所谓的什么离魂汤，若在平时，她哪能这么容易上当――花了好几十两银子不说，没想到他竟然觊觎雪见美貌，想要对其行不轨之事。
　　
　　就在雪见喝了加了料的离魂汤，雪见半迷蒙，被掳到鬼界之后更是全身冰冷。也不知是不是幻觉，听见几声惨叫，还有另一人的声音，温和、仿佛阳光般明亮的音调。想要仔细分辨他说了什么，却又迷迷糊糊睡着了。
　　
　　现在景天带着少了雪见的全队员在往生客栈向老板娘麻婶打听情况。
　　
　　“麻婶我做生意规规矩矩，问心无愧，却也不知怎么，摊上这么个损邻居。”她颇为遗憾地看看被骗的杜良真：“这年轻人说无论如何都想去鬼界一瞧，就招惹上了那个臭名昭著的赵无延。他以前就不学无术，坑蒙拐骗，后来机缘之间得了‘阴差’这个差事，顾名思义，就是替鬼界跑腿，在阳间骗了人，就跑到阴间躲起来，当真狡猾！”
　　
　　她替桌上各人加了点茶水。
　　
　　“好好的人活着，去什么阴间，要我说，谁死还不都得去一趟，顺其自然不就罢了？”
　　
　　“大婶，我们无论如何都得去一趟，可否告知？”景天严肃地抱拳，麻婶拗不过他，只得摇头叹息。
　　
　　相传子时酆都某处就会开启通往归结外围的通道，可是进去容易出来难，大部分的人都是有去无回。
　　
　　“这下很麻烦，小葵，你和凤心还有Mir还是留下吧。”
　　
　　“不。”
　　
　　三“人”异口同声回答，让景天颇为头疼：“很危险的。”
　　
　　“小尼说了，龙绡落入赵无延那种人手里，就像烤肉店一百元的代金券落在火炉里被烧了……”说到这里她痛心疾首状。
　　
　　“他说，龙绡落入赵无延那种人手里，就像凤穿牡丹和四喜丸子还有麒麟鲈鱼泼在地上喂狗一样糟蹋……”凤心额头，青筋暴起。
　　
　　“哥哥，”龙葵严肃地说，“他说了，龙绡落入这个叫赵无延这种人手里，就好像白釉长颈瓷瓶落入古董杀手手里一样，您能忍吗？！”
　　
　　景天眼中燃起熊熊怒火。
　　
　　Nif满意地在记事本上挑了个勾，大家子时气势汹汹出发了。
　　
　　鬼界，顾名思义，是鬼的天下，统领这里的阎王高高在上，也不管下面的小鬼互相斗。
　　
　　这里是名副其实的野生法则，强者为尊。
　　
　　嶙峋的怪石被岩浆吞噬，再锻造，和炽热的岩浆一起流过鬼界，听飘渺的鬼泣，再到阴冷的忘川边，极冷与极热一朝相逢，针锋相对，碰撞之间迸溅嘶鸣，伴随零星碎石，冰雾飞纱，袅袅绕出残酷的风景。
　　
　　鬼界的日复一日，就是被这奇伟的风景见证的。
　　
　　“我刚才就想问了，为什么要来这么多人。”景天清澈的目光越过Mir，看着躲在她身后走神的Nif。后者半天才反应过来是在跟自己说话，惊了一下才恍然大悟：“什、什么？！”
　　
　　众人盯，Nif退。景天一步上前：“难道说，其实你很怕鬼？”
　　
　　“我……”Nif目光游离。
　　
　　“他当然怕啊，鬼片啊、僵尸电影什么的都怕。”Mir爆料。
　　
　　双葵拿袖子掩面，杏眼笑的弯成一个半月；景天捏下巴坏笑；Mir虎视眈眈。
　　
　　“我们，走吧、走吧……”Nif想要岔开话题。
　　
　　刚往前一步，Nif觉得袖子被拽住，回头就见一个红衣女鬼森白的眼珠直勾勾盯着他，青色的皮肤相应成“趣”。
　　
　　一声尖叫震慑鬼门关。
　　
　　“好可爱……”龙葵扯着嘴角，笑得合不拢嘴。凤心变本加厉，愣是扔了个髑髅过去，同时什么地缚棺啊也不客气。
　　
　　据说，兔子急了还咬人，Nif就更谈不上兔子那么无害了。
　　
　　神经到达了临界，因为恐惧过头，反而什么都不怕了，拔枪就扫射，轰烂了髑髅。“呼……”危机解除后，再唏嘘一番劫后余生，不知道的还以为他真的经历什么生死劫了呢。
　　
　　景天忍笑忍得肋骨疼：“怕你就说出来嘛，顶多我们嘲笑一下，不会真的不顾你死活的，哈哈哈……”
　　
　　“不是怕，是人格不稳定……”Nif的眼神继续游离。
　　
　　“你就嘴硬吧！”大家异口同声。
　　
　　“这个……我是靠换乘体获取战斗力的职员，乘体越精良，战斗力越高，只不过，这种类型有个弱点，所有能力要受同步率限制，同步率变为零的时候，连动都动不了，像个植物人一样。刚才同步率下降了4.7个百分点，就导致情绪不稳定了……”
　　
　　“下降？为什么？”
　　
　　Nif向上看了一眼：“表面上看这里是地下，但其实……已经算是别的空间了？”
　　
　　“这里是鬼界嘛。”Mir你倒是看得开。
　　
　　“有什么不一样？”
　　
　　“嗯，理论上，坐标点应该是一样的，但人类就是进不到这个地方，怎么说呢，是不同的空间。硬要解释也说不清，看下表比较直观，”Nif拿出两块表，“左边和这里同步，右边是人间时间。”
　　
　　结果左边分位换了六个数，右边秒位才移动一下。“比地上慢了三百多倍。时间流速不同造就了天然空间分层。”
　　
　　景天眼中含笑，望着血液版奔腾的岩浆，不知为何，那纤细的背影和这近乎蛮荒的精致那么和谐，仿佛他早就习惯凝视这一片真红和焦黑。
　　
　　“人间一日，鬼界一年。走吧，去找雪见。”
　　
　　********************
　　赵无延趴在自己在鬼界的家里换药。
　　
　　嘴里嘟囔着那人下手怎么那么重，一边还痴心妄想报复。就在刚给自己满头的伤口涂完金创药，大门就被“哐”一声给踹开。
　　
　　正要发作，定睛一看，哟，是个大美人！大红袍子下掩着凹凸有致，不禁让赵无延色胆包天，还未来得及臆想就被“啪”一下狠狠扇了耳光！
　　
　　这一下打得他脑内鸣响，眼前金星乱飞，等到好不容易回复了神智，发现一个更漂亮的……等等，看看这平坦的胸――他好像是个男的？！
　　
　　“说，唐雪见在哪？”
　　
　　这低沉的声音，自然是男人，还有那阴森的声调，跟阎王都有的一拼！
　　
　　“谁、谁？”
　　
　　“装蒜，找死！”一剑削掉一缕头发，赵无延胆快破了！
　　
　　“景天，救我――！”这个声音，是雪见！景天抬头，犀利地望向楼上。不过声音好像不是从上面发出的？
　　
　　“门外、门外！你看什么呢？！”
　　
　　大家一听，立即跑向门外，之间雪见想要往这边跑，却半路就被人一绊，摔倒在地，然后她转头怒瞪使绊的男人。然后回头对景天吼：“你怎么三个月才来，害我被这个恶鬼支使了三个月！”
　　Mir见到这幅光景，首先不是同情唐雪见，而是――“好……帅！呀啊啊！！刷爆分啦！这位哥哥姓甚名谁家住哪里电话多少？”月相：再说一遍，人家没电话！
　　
　　倒是Nif一见此人喉咙发涩，一时之间竟有些结巴：“云……云――！！”指着他半晌也说不全。
　　
　　凤心捂着额头，一副偷听模样：“又是这小子，每次都跟我作对！”
　　
　　龙葵看着这人，若有所思。
　　
　　倒是景天，见了他，先是一怔，冰霜的面孔渐渐融化，又露出那温柔如和煦春风般的微笑，和对方一样，就那么互相望着。
　　
　　对方身着武林人常穿的劲装，头发只是随意地从后面扎起，更显狂放不羁，剑眉入鬓，鼻如刀削，眸含星辰，此时他正抱着臂，笑得邪肆回看景天，半晌，他开口了：“阿飞，这么久没见我，发现我又帅了，看呆了？”
　　
　　“青子……”景天笑着跑过去，那声音那样温柔。
　　
　　而对方也张开双臂，等着他“投怀送抱”。
　　
　　然后两人在快要接触时，同时迅猛地朝对方挥出一拳，很是不客气地往脸上打！
　　
　　不明真相围观的群众当然愣了。
　　
　　“阿飞你混账！明明都有我了居然还左拥右抱坐享齐人之福，花心萝卜！”
　　
　　“你还好意思说！我才多久没回来你就金屋藏娇，对方居然还是我闺女！你有没有点人性？！”
　　两人又同时抬脚，说踹就踹！
　　
　　众人黑线。
　　
　　“人性没有！就有鬼性（鬼畜？），闺女……？好、好，你把我们当初在忘川前发下的誓言都扔了，为夫我也不心寒了，为你这种负心汉不值！”
　　
　　“好笑，你在死之前老婆儿子都有了吧，有什么资格来挑我？！再说谁是夫！”
　　
　　众人石化成雕像。
　　
　　“你也知道我正妻的位置是夙玉的，那只好委屈阿飞你当‘妾’了……”
　　
　　“妾个鬼！你才是妾！”
　　
　　石化的雕像碎成粉末，随风飘走……
　　
　　路边的小鬼正打盹，忽然一声巨响吵醒了它，抬头一看，好像什么方天戟火神弓用旧的板凳甚至它叫不上名字其实是手榴弹一起砸向某个地方，那响声自然就是这么发出的，但这一切只是个开始……
　　
　　“停！停！玩笑，刚才都是玩笑！”
　　
　　“玩笑你妹！”Nif抓着岸边的岩石，“喀喇喀喇”发出人的声音。他总觉得β版景天的性格很蹊跷，既不像正版游戏也不像仙剧，感情是鬼界藏着个云天青！！“你们两个狼狈为奸――打！打死你们这对黑化的狗男男！！”
　　
　　“呀哈，有种你打啊，反正老子都死一回了！看咱们谁打得死谁？”这位仁兄你痞得英勇……
　　
　　Nif气得脑充血……
　　
　　“介绍一下，”景天那灿烂地仿佛开了花的笑容，说明他现在心情奇好，“这位是云天青，死了好几百年了，一直呆在鬼界不转世，我每回到鬼界的时候，都来找的――”说罢暧昧地看向天青，天青也暧昧地看回来，引得众人血压又直线上升，就在快爆发时，景天适时收手。“损友。”
　　
　　“天、天哥你居然认识这个小怪物？！”凤心指着云天青这个“怪物”（汗）。
　　
　　“哦――？当初你说你要找哥哥，结果就是阿飞这个薄情郎？”天青也毫不示弱。
　　
　　“天青，不要这样，我自认待你并不薄情？”我终于知道你调戏卿哥哥时的技术是从哪里来的了……
　　
　　“就是薄幸，你扪心自问多久才回来一趟？”天青反唇相讥。
　　
　　“别这样，青子，你也不希望我每次都英年早逝吧？”
　　
　　“早死晚死有何不同？你少找借口了！”
　　
　　你们……你们俩演八点档泡沫剧还演上瘾了？！
　　
　　在群众的重重怨念压力之下，俩究极腹黑终于罢手。“这丫头你认识吧？”天青指着雪见，“虽然不知为何鬼差没发现她，但却被赵无延那厮捉了，替你救下了，怎么谢我？”他潇洒地捋一下头发，说不出的风流倜傥！
　　
　　“大恩不言谢。”景天抱拳，笑得那叫一个狐狸！
　　
　　果然是损友！
　　
　　“我……小葵好像见过你。”久久不开口的龙葵，终于说话了。凤心很奇怪，龙葵是被困在魔剑里的灵，只能跟着剑，她的魂魄是不能来鬼界的，否则也早就能转世了，哪里有可能见过云天青？
　　
　　“回想起来，也很久了，那时有个人，不怕魔剑的煞气，还说要净化魔剑帮助小葵。他……是个好人，一丝不苟的，又一身正气，我当时觉得他跟哥哥好像……”（尼：原来你当太子龙阳的时候跟慕容紫英一个德行！景：？）“后来，他来过鬼界，只不过是另一边，就在那时小葵好奇出来探一下，虽然只是隐隐约约，但那个时候，确实是你吧……”
　　
　　“噢――原来你说的是跟在傻小子旁边那个琼华教出来的呆子。”（尼：青叔！你不要命了，要知道紫英党远远超出你的想象！她们一人吐一口口水你也废了！青：我早就死了，怕什么？尼：……）“也不知道那之后傻小子怎么样了……”
　　
　　景天哂笑：“哈哈哈――！怎么，终于想起自己是爹，开始担心自己儿子了？”
　　
　　“你懂什么！那野小子就来鬼界一回，开口就问我跟师兄当年的过节！自己爹在这都不担心，居然一副苦瓜脸担心师兄？想想看那小子没心没肺曾把谁那么放在心上，居然栽在那种男人手里？！”
　　
　　“如果你非要知道不可……”Nif一推眼镜，逆光闪过。“单独告诉你也无妨，不过――”一指景天，“告诉你损友，不许杀价！”
　　
作者有话要说：好了，我知道你们已经被雷得外焦里嫩了，最开始我到鬼界也是痛极惨怛，看到你们见识这个崩坏到如此地步的云天青，我，也就平衡了。
再来，跟我一起喊：爱生活，爱天青!庆祝云叔光荣出场！云叔，跟我喊：爱生活，爱师兄！
天青：滚――！你才爱你师兄，老子才管不着那疯子死活，我爱我老婆儿子！
尼：那你对你师兄跟天河之间那什么反应那么大？顺带，我没师兄。
天青：你知道什么呀！那傻小子心眼实在的很，耍鬼心眼别说师兄，就是个普通人也斗不过!当初来鬼界我就发现那小子要吃亏，唉……可怜天下父母心哪！
尼：你放心，据说他后来生活起居有紫英少爷照顾……
天青：傻小子刚出虎口又入狼窝！
尼：……原来是我后知后觉，仙四原来是父子啊。
                  番外 赤龙帮
　　冥川涤荡，亘古长存，久到声息湮灭，绝望褪色，似乎连做个旁观的背景都懒，因为再刻骨的思念，最后都会化为无声无息的哀叹，被漫长的黑暗吞噬。
　　
　　也不知是几百年前，鬼界来了个罗刹美人，要说女鬼，有很多种。生前漂亮的，死相却凄惨，形容恐怖者有之；生前生得无盐女，却因生前接人待物和善，死后获得和和气气的漂亮容貌者有之；死时怨者，有之；死后痴者，有之，只有这个女鬼很奇特――她有着平常鬼没有的傲气，远远地瞧着就傲雪凌霜，大有高贵不可侵犯之意。
　　
　　这女鬼，就像那刚从沙场祭魂的将军，浑身散发着肃杀和毫不拖泥带水帅气的美。
　　
　　那一身凛冽的果敢和近乎嗜血的狠戾让她短短时间内就召集了多少跟班，俨然鬼界英雌，独占一方鳌头！
　　
　　另一个极为显眼的特点，就是这鬼竟然以一身绷带装溜达。
　　
　　那森白的颜色不似血，倒跟遍地都是的僵尸兵的累累白骨有异曲同工之妙，从不会有任何一个，哪怕是新鬼，认为那轻飘飘的绷带是无害的。
　　
　　抽在身上也跟沾了水的皮鞭一样。
　　
　　法力低微的小鬼，甚至有魂飞魄散的危险。
　　
　　就是这样一个美丽又残酷的女王，总在忘川之间寻觅着什么，虽然离轮回井那么近，却从未想过去投胎。
　　
　　所以，有些人，注定相遇。
　　
　　“跪下！”响亮的声音惊心动魄，几乎把一滩浓稠的岩浆都给炸起，御鬼术显然已是炉火纯青，没有百年的道行全然不能达到的高度，让多少小鬼仰望崇。
　　
　　在鬼界，力量就是一切，超越天规地则，哪怕上一秒成王没了力量下一秒也是败寇。且鬼的力量，一目了然，根本不需要比试，也因此，大家都服从这个女鬼。
　　
　　她已经在这里很久了。
　　
　　“不知道什么叫规矩吗？！今日老娘就亲自教教你！”语气傲物凌人，瞬息之间又有千万道白绸打下。
　　
　　打的人气急败坏，被打的却显得莫不在乎。他一扬头，笑得肆意又骄傲，有一种人，就连身处地狱最底都灭不掉他一身的风华，一身傲骨。明明是仰视，眼神中的不屑却仿佛他才是俯视者。
　　
　　“规矩就是朝你们这群呆在这腐朽之地久了的野鬼低头？老子上跪天地下跪父母，我这礼太大还怕你们消受不起！”他冷笑，明明音调是那样明朗，似昆仑天边那一抹天光，让人接近不得，语气却让熔岩的温度都降低一般的阴冷。
　　
　　“姑奶奶当你祖宗都绰绰有余，少贫嘴了！”
　　
　　“啊啊，顶着张小姑娘的脸，老子就被骗了――原来是个老太婆！”
　　
　　“老、太、婆？！”若刚才是阴森恐怖，那现在就是杀气腾腾，天下不管年轻的还是年纪大的，活的还是死的，果然只要是女人，就不愿意别人说她老……
　　
　　男子苦笑一下，表面看来是为自己惹怒人家烦恼，而眼中闪现的精光却暴露了他的恶趣味。他一个闪身，身轻如燕，那千条怒涛就抽在了被地狱熔岩烤到变质的岩石上，留下了触目惊心的痕迹。再一用力，翻身飞上半空，宛如游龙的身影格外显眼！
　　
　　指诀翻飞，快速结成一个指印：“哼，像你这种恶鬼老子早年不知除掉多少……呃！”
　　
　　说得那么酷，结果使到一半就掉下来，不禁教人大跌眼镜。
　　
　　“哎呀，忘了我也死了，现在也是个鬼……”懊恼地挠挠头，倒是别有一番风情，看来他倒好像个半大孩子，让看的人觉得好可爱。
　　
　　不禁让远远围观的那个人嘴角微提，在暗黑漫长到天荒地老的鬼界，似一缕不该存在的阳光般不可思议。
　　
　　“一句话，你今日休想善了！”
　　
　　不知为何，这人明明已是山穷水尽却仍不显颓败，倒似享受绝处求生的兴奋一般疯狂。
　　
　　总是有这么种人，不疯魔，不成活吧。
　　
　　凝气于掌，于缭乱的绷带里找出那几根最具杀伤力的迎上，挡下煞气，再快速凝指，霎时白绦就被裁剪成细碎的布块，落到地上，兴不起一丝波澜。女鬼的眼里闪过诧异和杀意。
　　
　　活过百年的女鬼在招式上竟然一丝一毫便宜也没占到，不禁让她万分气恼，随手一抬，鬼禁法打出，正正打中了男子，他顿时像被钉在地上一样，一动不动！
　　
　　“今日就让你不得超生，当荒魂去！”说罢手气绦落，眼看就要废了男子胳臂。
　　
　　“住手。”
　　
　　这声音说不上多大，也没有明显的息怒倾向，却仿佛带着万年寒冰气息覆盖了一地的炽焰嚣张。
　　
　　女鬼愕然看见自己用了八成气力的一击，被人用一袖子给轻松化解，自己还隐隐觉得被寒气给反噬了，鬼力翻腾不止，眼看不能再战！
　　
　　银牙一紧，她舞起全部的丝绦，将挡在她面前的白衣人包围。
　　
　　裂帛声并不响亮，然而却很真切地传入她耳里。待到乱布纷飞过后，她才看清，那人居然仍旧只用一只手。
　　
　　“技不如人，改日再会！”纵然不甘心，她也没有多说废话转身就飘走，果然是巾帼豪杰。
　　
　　他若有所思望着她消失的方向，似乎想要说什么，却终究没有。“慢着，”他稍一偏头，算是对被救下的男子说话：“救了你，就这么走了？”
　　
　　“我又没有让你出来救，再说大恩不言谢。”男子不客气道，倒是让白衣人一愣。
　　
　　“有趣，名字？”
　　
　　“云天青！”
　　
　　“哦……”对方只是沉吟一下，算作回应。
　　
　　“喂！来而不往非礼也，让人家报上姓名自己又不说叫什么，也太不够义气了吧？”云天青活了这么大，竟然还是那副德行……
　　
　　“我又没说你非回答我不可，所以我也没有告诉你我名字的义务啊。”
　　天青无语，这下知道什么叫以彼之道还施彼身了。看着人丰神玉骨，似乎跟师兄差不多的高傲，却不想性格其实跟他差不多无赖。
　　
　　“你、你偷笑！”那人用宽大的衣袂挡住半张脸，可是微弯的凤眼却暴露了他真实的表情。
　　他拿开袖子，哪里还有半分笑意，“说话要负责……有证据吗？”眼中不那么明显的狭促，真能掩人耳目。
　　
　　天青这才开始认真打量眼前这个人。
　　
　　非要形容的话，该说这人文质彬彬才对，刚刚不过一回合，单手就让道行几百的鬼败下阵来，自然是很强的。可是这么一个强到本该无所顾忌的男子，眼角之间却不知为何积攒了疲惫和哀伤，好似他根本就不喜争斗。
　　
　　最后，就是这张脸――骗女人一定很容易……（云叔！为啥你这么与众不同啊？！）
　　
　　还在胡思乱想，一只小鬼三步并两步急急忙忙过来，眼中尽是希冀――“飞蓬大人！阎王请您到无常殿一叙！”
　　
　　“……阿罗真是明目张胆，我都好几世为人了，按理说人神有别，鬼魂光明正大到无常殿委实不像话。被天庭发现又是一番文章。”
　　
　　云天青才没管他说了什么――“飞蓬？”他幸灾乐祸笑：你不告诉我也是白搭，结果还不是得来全不费工夫？
　　
　　“那都是很久以前的事了……”他又寒霜了一张脸，而双瞳则是冻在上面的钻石，异常璀璨。
　　
　　“名字什么的不就一代号？今天我叫云天青，明天高兴了叫阿猫阿狗了？你又何必那么小器。”
　　
　　他抿嘴不答，闭上双眼，顿时敛了霜华：“……这名字就如字面一般，不过微尘一粒，毫无价值。可是――”
　　
　　他睁开眼的一瞬，云天青竟有种错以为看见了繁星般绽开的梨花，惊心动魄的美。
　　
　　“有人诚心呼唤，这名字便有了意义，也拥有了份量！”
　　
　　等到他回过神时，那人已经走远。旁边的小鬼正用气愤的语气数落他，说飞蓬是多么高不可攀的神明，他瞻仰一面都难，他怎么能用那么不正经的语气和态度跟飞蓬说话，简直是大不敬，云天青才没那么多顾虑：“我心里敬他也就罢了，用得着跟你似的那么地姿态跟他说话？都阴曹地府了大家还讲那么多世俗规矩，一个字，烦！”
　　
　　小鬼气得口吐白沫。
　　
　　“堂堂一个神居然落魄到要转世？这神也太人情味了吧……”天青转着眼珠思考，他本不是那么拘束的人，过了两天，“偶然”见面，很是直接地问出来了。
　　
　　“你这人真是惹祸精，日巡夜巡被你打成重伤，无常殿出动了那么多僵尸兵，你居然眉毛都不动一下。”
　　
　　“要不是这样，如何见得到你。”云叔，你好理直气壮。
　　
　　“……你非要问？”
　　
　　“无聊嘛！”脑袋被摘下挂在大殿旁边的牌匾上的孟婆捶胸顿足大呼没天理……
　　
　　“这倒奇了，云天青，是你自己看不起世俗常理，那又何必执着在意我入世为人呢？”
　　
　　飞蓬的语气很温和，可是就是把天青掘的没话可说。
　　
　　“可是，你……明明不开心啊。说教我不擅长，人活一世，问心无愧、逍遥自在就很不错了，哪有你这么勉强自己的道理――不愿转世就留在这里，有何不可？”
　　
　　“神仙无情，鬼界寡亲，妖界少慧，人生七苦，照你这么说哪一界也不是逍遥之地，难道你还不待了？你放心，我要作甚我清楚的很！倒是你，在这不见天光之处做什么，早些投胎去吧，到阳间说不定和我做难兄难弟。”
　　
　　天青但笑，却没有正面回答――“做难兄难弟？阿飞你真会说笑话，还不如讨了你做老婆――看什么，说不定你投胎了就那么巧成了女人啊！”
　　
　　那是云天青第一次光明正大地调戏了飞蓬，说那话时阎王正黑着脸在门外，看天青骨节分明的手指，用标准流氓姿势勾住那人下巴嬉笑。
　　
　　但是飞蓬不怒反笑，自那之后，忘川边上就常有两抹潇洒的身影，一温文尔雅，一狂傲不羁，倒也相配，二人总是有说有笑，但又没什么正经话题，常常是不着边际地天南海北，加互相调侃，加故意抹黑，鬼界损友，就在他们每天互掘中悄然诞生……
　　
　　一日，就胡扯到初见的那个罗刹。
　　
　　话说当日的天青可真是英勇，后来飞蓬探听到，那女鬼能招鬼界一半无人供养的野鬼做手下，当真势不可挡，也只有天青这么无畏地敢去挑衅，竟也毫发无伤地回来了。
　　
　　“才不是毫发无伤呢……胳臂全麻了，若再跟她拼一会，老子我就交待在那了。”天青摸摸鼻子。
　　
　　“活该！”飞蓬一点都不留情面！
　　
　　“不过，她倒是个很有意思的鬼哦？”见飞蓬挑眉过来，他也就不卖关子，爽快地说明：“她说要找哥哥，可是问她哥哥长什么样，却又说不上，只是召集了大量的鬼，做‘鬼海战术’――真是看不出来，那么个泼妇，居然有恋兄情节。”
　　
　　“名震鬼界号称‘赤龙帮’的首领，居然就找个哥哥，真是难得。”他的声音那样飘渺，几乎让人错以为下一秒就会消失。
　　
　　“那时我刚来鬼界，自然倍受排挤，我云天青虽然脾气和善，”和善？！谁和善！你在说哪里的谁啊！这话你也好意思说出口，混蛋！“却也不是任人欺负的，那三只鬼居然拿出什么赤龙帮来吓唬人、吓唬鬼，真是笑话……”
　　
　　“你就不由分说揍了人家？”
　　
　　“是啊，以一敌三，还赢得轻松。”
　　
　　飞蓬用“谁问你那些有的没的了”的眼神白了一眼天青。
　　
　　“当然了，自然是被护短的罗刹鬼婆给教训了……”天青投降状继续正经话题：“但她不是先教训我，而是先修理了那三个欺负我的鬼。”天青高深地笑了。
　　
　　“哦――？”
　　
　　“她说；‘欺负人也要凭自己本事，敢拿名号吓人、有空成群结队勒索落单的新鬼怎么不多去修炼！’――真是合我心意啊！”说完哈哈哈哈大笑。
　　
　　飞蓬也摇摇头：“你这个寡情少义之辈，没有长兄护着的妹妹……”说到这里，他目光深幽，思念起第一世的妹妹来――“该是多不易……”
　　
　　“是吗，照你这么说，我倒想见见她兄长到底什么模样了！”
　　
　　远在天边，近在眼前。只不过，这都要再过百多年后，渝州的城隍庙里刹那芳华，再揭晓答案。
　　
　　只是从那时起，天青知道有个人，不论转世几次都记得他，不、准确地说，是记得一切，他常问他累不累。
　　
　　那时，他戏谑地答――
　　
　　“累不累又如何，即便自认做不到问心无愧，我得每逢来鬼界就是你的‘阿飞’，夫复何求？转世多次，名字也太多了，只有你这么称呼，我觉得颇顺心。”
　　
　　天青咋舌，心想做人果然要厚道，当初果然是不该调戏飞蓬的。
　　
作者有话要说：没有了师兄管制的某人，你还真是肆意为啊，跪求师兄出来抽你家勾三搭四的青子……
阿飞和青子，你们俩是损友还是基友啊！ 
                  故人心未变
　　“原来师兄都已经……”天青摸摸鼻子，想到烦躁最后干脆不想，只大叹一声：“真是麻烦啊！”
　　
　　“成魔后魂出六道不入轮回，你在鬼界可等不到玄霄那变态了……”
　　
　　景天一愣，指着Nif:“不厚道啊不厚道，你怎么那么说人家师兄？话说回来，青子，当初说你无情是我误会你了――原来你这么痴情，为等你家师兄连投胎都不肯去，为夫虽然有点酸但还是挺感动的要不你就干脆地转世去寻你师兄去……”
　　
　　话还没说完，就被天青照着脑袋给爆栗了。
　　
　　“混账！他拐我儿子，要道歉也是他跟我道歉！！还我天河！”
　　***************************
　　
　　忘川的水，冰冷刺骨，不是因为是地底，而是因为孤寂。地底本事燥热的。
　　
　　从灵魂发出的冰冷，最开始是淡淡，却怎么也无法驱逐，随即不知不觉间深入骨髓，待到回神时已是病入膏肓，驱逐已是无望，只得静静绝望。所有爱恨恩怨，冰凉成灰时，大概也就溶入忘川，成了那刺骨的寒气。
　　
　　待到和爱憎分明的岩浆撞击，会出现浓厚的雾，白色的，却一点也不鲜明，遮挡视线。
　　
　　“……Niflheim……原来神话的世界真的能被还原。”
　　
　　“啥？”
　　
　　“你幻听了。”Nif再也没提起这个话题，转身离去，顿时，刺骨寒冷的忘川前又只剩损友二人。
　　
　　“我没有想过，你这一次走阳间，变化如此之大，连气质几乎都全变了。”许久，天青开口，初见那一身生生压下新雪的白仿佛就是昨日，甚至就是眼前，和景天那痞气十足的模样一比，倒如眼前缭绕的雾一般不真切。
　　
　　景天低笑一声，换掉那平素温和的语调，冷得盖过了忘川的冰寒：“我变了吗？”
　　
　　天青上上下下打量他一番：“其实，没有。”
　　
　　“……你真扫兴！”怨怼撇他一眼，心想这老小子还是哪句不中听专挑哪句讲！
　　
　　“难道你觉得变了好？”
　　
　　“我真的很希望你现在不称呼我‘阿飞’，改叫我‘阿天’――因为我实在太满意现在的身份，以前得不到的，不能做的，现在居然全以一个人的身份得到了。”眯起眼的景天，简直就像一只舒服惬意的猫。
　　
　　“求之既得，求之不得，不过唯心，莫非你遇到了什么好事？”
　　
　　“云天青，若你过去欠下的债通通在这个时候找上门来，你还觉得这是好事？”景天挑眉，端的是不留情面！
　　
　　“你我相识一场……”天青表情苦涩，突然化作受气小媳妇般：“怎么能这么欺负人家！人家不依……！”
　　
　　“你更恶心了。”景天斩钉截铁严肃地下结论。
　　
　　“多谢夸奖。”天青一抱拳，得逞地笑了。
　　
　　“那你如今还有何理由待在鬼界，明明已然等不到你师兄了。莫不是怕欠债太多，要来世还？”景天的目光里带着审视。
　　
　　“现世报？哼哼，的的确确是‘现世报’，苍天真是好心肠啊！阿飞，你知道吗？你这个人什么都好，就是出口成谶！过去的债果然在今日通通找上了门。不错，当日没能阻止琼华滥杀幼妖，损耗门内弟子是那个没用的云天青，可是报应全都砸在了傻小子身上――他果然终结了琼华一派痴心妄想，却也落得遭神器天谴的下场！”
　　
　　“……”景天睁大了狭长的眼。
　　
　　“原来真的是天地不仁，以万物为刍狗――逆天行事终究有遣，可老天才不管是谁犯了它，它只顾讨回自己的债，至于是谁来还，谁也不在乎！哪怕受遣之人毫无过错。”
　　
　　“所以你看不惯就逃了？逃到这暗不见天的鬼界躲着？”一抹薄唇勾出讽刺的色彩，却仍不失艳丽。
　　
　　“我……因为我是‘云天青’，我才欠着师兄一声‘对不起’，我若去投胎了，就再也不是亏欠师兄的‘云天青’，就不欠他一丝一毫，跟他毫无关系，不怀一丝歉疚。那样一来，‘云天青’这个人，活了一生就不算无愧于心，不算孑然一身，他从这世上消失，还要背负着欠人性命的恶债未还。”
　　
　　“哼哼，是吗……”景天的冷笑越来越低。“天青，你口才很好，可惜遇上的是我。”话音刚落，他拽起天青的衣领，将他摁在巨岩旁。
　　
　　“欠人家的？好借口啊！我知你不愿去转世，也不会去转世，所以也就不劝你去转世――可你竟然跟我耍心眼来唬我？！少看不起人了！”
　　
　　这是景天除了跟长卿拼剑之外第一次的咆哮。
　　
　　“你年纪轻轻就跟族里断绝关系，跑到修真门派却不为修仙，你倒是一身逍遥地在鬼界呆着，说是不想今世欠下别人？好笑！你根本就是不想跟任何人扯上关系，你嫌人与人之间的羁绊太重，你怕自己承受不起，所以才一直躲着！！那些放浪不羁甚至惹人嫌不过是故意的――你只是想要让所有人渐渐淡忘了你，这样你也有理由去淡忘他们！”
　　
　　天青认识了“阿飞”几百年，从来也没被这样当面激烈地数落过。他不禁怀疑面前这人是被人掉包了，无辜地眨巴眼。
　　
　　“但你未免也太天真了！这几百年你的香火从未断过，不可能是你早年脱离的本家祠堂里的香火荫庇了你吧？！不，就是云家恐怕早已式微，供养不起那些还在族谱中的祖宗。云天青！你放聪明点吧，是你儿子――他这么多年从未忘记你，一直记得给你早中晚三炷香，甚至这些年还学会了给你烧纸钱！你如意算盘打空了，你还有欠着的债，多少年你也还不清！！”
　　
　　“阿飞……”他将被头发遮住的半边脸移过来，所以看不清他脸上的表情，语气中是不屑掩饰的失落。谁知这样的他，忽然发难，握着景天的手反手一摔：“你真让人火大――怎么哪壶不开提哪壶啊！很了不起吗你？！”
　　
　　“我？”景天笑得苍凉，早知他笑起来是这样，天青还宁可他不要学会笑――“不错，我哪有资格说你！重楼居然找过来了，他还会继续找，一直找，就算再也找不到了……！”
　　
　　二人相识几百年了，云天青从来没有见过表情起伏这么大的他，仿佛下一秒世界就要毁灭一般，不，就是六界塌了，他也不会露出这么痛苦的表情。
　　
　　唯情之一字，销英雄！
　　
　　“喂，你不要这么……”云天青实在是找不出形容词了，他仿佛听见什么尖锐刺入心房，血花翻飞，或是摧枯拉朽，震得粉身碎骨。尚有他还不会安慰人。“……你，不是还有来生吗？沮丧个什么啊！”
　　
　　很久，景天都没有出声，像是用无声对他嘲讽。
　　
　　“云天青，这恐怕是我最后一次还认得你，或许也是最后一次来找你。”
　　
　　听到这里，天青骇然，一把抓着他的衣领。忘川边，不过转瞬，形式就逆转了过来，仿佛是刚才一幕的倒影。
　　
　　“你――什么意思？！”
　　
　　“字面意思。谢谢你，陪我这许多年。”景天不着痕迹地扳开了他的手。
　　
　　“如若不愿，就不要做勉强自己的事情，虽然不知你要什么，总之强扭的瓜不甜！况且，说不定你会后悔！”
　　
　　“那，你找个机会问问你儿子，他可曾悔过？”
　　
　　“……”想也知道，没有。
　　
　　“这世上总有些事要有人去做，天青。”
　　
　　转身离开时，那背影如此孤单，却似乎在没有阳光的鬼界种下了光晕般的种子，微微散发柔和的光芒。跟他的声音一样，久久萦绕在被留下的人的心底。
　　
　　“而且，悲伤的并非死亡本身。”
　　
　　是什么呢？
　　
　　――这世上，总有些事要有人去做。
　　
　　“那到底，你想要什么？！”云天青一掌拍碎了一块巨石，扬起的粉末掉到忘川里悄无声息。
　　
　　“出来！”
　　
　　Nif举起双手慢步出来，怕是被云天青也拍上一掌吧。
　　
　　“啊啊……怪物啊，都躲成这样还被发现。”
　　
　　天青冷笑一声：“不是你藏的不好，是你身上的血腥味太浓重，抹都抹不掉！”
　　
　　笑看面前的人仍旧面无表情，却没有忽略他眼眼底的一抹杀意。
　　
　　“不要被说中了就一副歇斯底里的模样，老子看腻啦。我告诉你，你如何都无所谓，只是阿飞实在是傻，别看这人好像很冷酷无情，其实最婆妈了，又心软，真是烂好人一个。他想做什么，就算我不知大抵心底也有数，你说世上怎么就有那么只对自己狠绝的人呢？”
　　
　　“大概是‘相信着能用双手创造未来，纵然踏出一步伤痕累累，但却是踏踏实实前进的一步’吧……”
　　
　　云天青一愣，转头用“你这种人居然也说得出如此感性的话”的眼神上上下下打量了一番Nif，咀嚼一番，冷笑：“曾经我也是不信命的人，可是结果又如何呢？恐怕世上所有欲与苍天比高的人，最后都不得不感叹，命，是改不了的。不过你这话很豪气，我喜欢。”
　　
　　Nif白了他一眼：“废话，不是我说的，当然豪气了！”云叔黑线。
　　
　　“而且啊，命能不能改倒是次要了，重要的大概是‘相不相信能改变’，嗯，也不对，大概是，相信着命运是会被自己创造出来的，拼上性命去努力吧。”
　　
　　“哦，这也是别人说的？”
　　
　　Nif抬起枪，指着他没头没尾说：“云天青，你很无情，这一点我也是刚刚才知道。”
　　
　　天青挑眉，准备看一场好戏――很久没人跟他挑衅，而他，恰巧是愈战愈勇的典型！
　　
　　一声震耳欲聋的枪响，子弹飞出弹膛。
　　
　　那颗子弹里云叔的左眼很近，却还是呼啸而过，擦着他的头发向后飞奔打，中了从忘川里跳出的人不人、鱼不鱼的怪物。
　　
　　“嘁，你很多管闲事，这种东西老子还不不放眼里！”
　　
　　“那么说你知道这是什么了？”Nif冷眼扫过去，眼里不带一丝同情，反而快步上前，按住人鱼的后脖颈，用力一扯，生生把它的头扯下！露出白骨，和隐隐有青色的骨髓！“情人鱼，游弋在空间缝隙里最为卑贱的物种，看见了的话，一定要这么将头和脊骨完全切断才杀得死它们。”
　　
　　“直到像你一样满身血腥味？”
　　
　　Nif并没有反驳，只是像看蟑螂一样看着情人鱼的尸体：“因为本身是鱼脑袋，所以其实它们并不懂情，当然，也不懂爱。只是以各种生命的最为珍贵的感情作为食物，被吃的人会渐渐无情、绝情，冷心冷血。”不意外看见对方微微诧异的神色：“要是不想杀生，也不要靠忘川太近，阎王似乎引进了一种很贱的破坏性物种，作为他的看门狗！”
作者有话要说：悲伤的不是死亡本身，而是离别。――蕾娜斯・瓦尔基莉《女神侧身像》
今天开始，日更。
日更第一天签到。 
                  β版里报告之五
　　有关鬼界，这是一个比较难以解释的地方。
　　
　　首先，委员会科学班内很大一部分的研究人员并不相信灵魂的存在。这对于以引渡灵魂到异世界获取利益的组织而言，可能是很奇异的。但是，在他们的眼里看来，引渡的并不是将“灵魂”送入另一个，而是具有和原本生命拥有的记忆送入另一世界。更不要说，渡人还时常将人类原原本本地引渡到其他世界。
　　
　　但是，鬼界是以灵魂存在为前提而得以扩展的地方。
　　
　　灵魂是精神的总结吗？灵魂是意志的残留吗？几年前，曾有一位隶属另一穿越组织的监督员表示，灵魂的本质是创造力，那么，灵魂是不同力量的区分吗？是某种CP的结晶吗？
　　
　　这是一个难以回答的问题。《条例》规定“研究灵魂是被严格禁止的禁忌行为”，直到现在科学班也不敢大张旗鼓的对灵魂进行研究。
　　
　　β版世界的鬼界是进行轮回的必要场所。
　　
　　据说，灵魂是由魂与魄二者组成，其中三魂为命魂，天魂，地魂，命魂为主，其余魂魄是由命魂引导，转世之前，先经过忘川洗却天地二魂，这样就不记得前世种种。
　　
　　假如真的是这样，那么委员会的通行证保持的代理人的记忆就说不过去了。因为委员会真的没有对灵魂进行过研究。另外，记忆如果真的和灵魂有关，那么通行证就有可能对代理人产生影响，从而对世界同调产生不良影响，这都是委员会不愿乐见的。
　　
　　另一种说法，是灵魂的质量天生就有所差别。
　　
　　比如说，神的灵魂的纯粹度非常高，也是非常容易积累力量的典型。
　　
　　也因而，如果神的灵魂转世，每一世必为人中龙凤。
　　
　　事情究竟是怎样的呢，我们该去刨根问底吗？那么答案会是让我们绝望的那一个吗？
　　
　　在没有办法得知灵魂的本质之前，我不好对灵魂下定义。但是，却可以推断出灵魂的各种特质。比如说，灵魂作为承载物质的部分非常少，而与之相对的却拥有与之几乎不成比例的创造力。构成世界的基础，如此直接地摆在眼前，恐怕这就是为什么毁灭世界才是最快获得CP的原因――试想若一世人的灵魂都这样直接的被榨取能量，纵然会有损耗，也九牛一毛不值一提。
　　
　　而物质比起容易流失的能量，固然要稳定一些，然而也更容易损耗，变质。
　　
　　所以，死人的灵魂的特性就是能量高不易发生大的质变，可以看为变相的“保鲜”？
　　
　　之所以这么形容，跟鬼界的特质有极其重要的关系。
　　
　　鬼界的时间流速非常快，快到不到几年，正常的人都会腐朽化为灰，可想而之如果正常的人留在这里会是什么结果。
　　
　　记得很久以前，我还是个学员的时候，曾就课题《冥后的去向》论述得了非常高的评分。
　　
　　在希腊神话里，冥后原本是大地之母的女儿，因故来到冥界，后来虽然被救出阴森的地底，却因为无知吃下了七颗葡萄而导致不得不每年返回冥界七个月。大地之母也因为这样而无心地上繁荣，致使一年中必定有七个月被白雪覆盖。
　　
　　刨除人格化的象征，我认为“冥后”是不可能回到地上的，要问为什么，大概是如果她真的到达过像鬼界构造一样的地府冥界，身体一定也被改造成了适应该空间时间流速的状态，如果返回地上，定然是一夜白骨，快速的风干。
　　
　　相对于具有易于损毁和快速老化的身体的人类，灵魂自然是更不受时间流速影响的。
　　
　　那么，轮回的真相到底又是什么呢？这并不是我关心的，因为这对行动并没有任何影响。
　　
　　另，鬼界在很多文学作品中充当着相当于穿越组织一类作用的存在，在此地聚集着大量的具有种种纠葛的意识集合体，如果将执念代入世间，必定会引起滔天巨浪。
　　
　　可是问题在于，委员会是通过通行证收集CP，在代理人获得同行证对其记忆和人格保护的同时，干涉世界而产生的CP也源源不绝地涌向委员会；地府让保有上一世记忆的灵魂入世，是完全没有好处的。
　　
　　真的会有人做不求回报的事情吗？真的值得怀疑。或者说，可能是鬼界的统领，有着自己获利的途径，只是我目光短浅，无法预见罢了。
　　
　　穿越组织是比较通俗的说法，实际上应当统称为时空代理组织。其特点就是需要代理人对各个世界进行干涉。
　　
　　不论鬼界是不是β版固有的时空代理组织，也不论委员会是否想与之建交，她确实有时空代理组织的固定点的某些特点。
　　
　　首先，时空代理组织选定的固定点的时间是有异于正常世界的时间的。
　　
　　有关这点我必须要补充，虽然鬼界的时间流速有异于人间时间，但鬼界却仍旧按照人间的时间作为基础参照时间！这说明，鬼界时间一开始并不是这个流速，而是跟人间一样，后来不知是谁基于怎样的目的渐渐调快了时间，事实既成，必定是有需求就有存在，而存在即合理吧。
　　
　　时间独立于该时刻，就会形成空间分层，就如同油水分离一般，但他们还是存在在一个杯子里。这样，油说不定就会溶入了其他物质。
　　
　　时空代理固定点的时间因为流速有异，所以形成的空间相当容易被入侵。
　　
　　索性，易侵入这一弱点所有的代理组织都一样，所以被入侵，或是主动侵略之类的遭遇，所有组织都类似或多或少遇上。时空与时空之间的缝隙，就这样持续不休地保持战乱和斗争。
　　
　　犹记得委员会上一次大战大约是在七年前和咎刻、双指针两个组织火拼，如今双指针已经不存在了。战争却其实一刻也没有真正停止，无关正义，也无关道德，我们所有人都在争夺CP这种能源，区别只在于称法的不同。
　　
　　鬼界在拥有能够直接干涉人间的便利的同时，也具有易被时空外的外来者打扰的危险。
　　就比如说情人鱼。
　　
　　和有计划有预谋夺取CP或是时空能源的组织相比，生于空间与空间空隙间的流浪种族更具危险性，它们的抢劫也更为直接，更为野蛮。就如同海上的海盗一般赌上性命掠夺，对狩猎目标残忍，对待自己亦然。
　　
　　情人鱼拥有直接跳跃于各个空间的天赋，是很能力很常见的空间物种之一。但是这是一种进化失常的变种，而且是恶行变种。一般而言，进化程度越高的物种，对于精神需求依赖越高，对生理的依赖反而较低。而情人鱼明明还处于单纯需要进食和活动的低级生理需求范畴，食物却是“强烈的思念”，以及强烈的感情。对人类而言极为深厚的牵绊，思念，甚至是爱，都是它们的食物。而吃掉这些重要东西的它们却并不懂感情，不论吞噬多少情感，依旧是脑容量几乎等于无的冷血动物，日复一日重复着吃这项活动。
　　
　　对于活人，被吃掉了感情，顶多活的像行尸走肉。但对于靠一丝执念行于鬼界的鬼魂们，倘若失去那份执着的承载物・感情，就再无执着的理由，怕会当场散魂，情人鱼对鬼魂来说，真是残忍的存在。
　　
　　另外从这一侧面可以看出，灵魂这种纯粹的能量体，也确实很值得争夺。
　　
　　不知鬼界的掌权者，究竟是抱着怎样的思量让这些危险物种进入这里的呢？
作者有话要说：日更第二天签到。
新年，快乐。
                  鬼界见闻
　　“啊，那边，就是龙……？”Mir指着不远处的庞然大物，睁大双眼，不敢置信道。“我还是第一次见啊！”
　　
　　“那不是龙，是蛟！”凤心微眯着眼，下结论。那气度，俨然又是过去仍在鬼界的一霸，雪见仔细一扫，周围的小鬼已经开始颤抖，连只有千年道行的鬼轿子都在她身边停下，随时等候差遣――那可是比在鬼界任职的官差还要贵的权啊！
　　
　　Mir浑然不觉这威慑气息，跑过去看热闹了（=_=|||……）。
　　
　　天底下最怕的果然是天然呆吗……
　　
　　那条蛟，曾经翱翔过盛满满月光华的夜空，于静谧无垠的旷野肆意，咆哮过山河日月，何等的逍遥，却为了一个人，心甘情愿沾满泥污，半身的宝石般的鳞片，原本是散发珍珠的莹光，如今却黯淡地萧然惨淡，期期艾艾地洒落在岩浆岩上，仿佛败落的桃花遗体。
　　
　　落花尚有东风凭吊，而她却什么也没有。
　　
　　人，一命不过百年，况且她心爱那人命短，竟然半百也没能撑到。
　　
　　莫非他拿那半生的寿命去换这生死相随的因缘了么？！
　　
　　“这、这、这……”鬼差结巴道：“鬼界当差这么久，从来也没听说过龙会来啊！”
　　
　　另一只鬼已然惊得说不出话来。
　　
　　就在这个时候，Mir恰好跑过来，解了围。“好大――的龙！”
　　
　　“小姑娘，我不是龙，只是条蛟……”她缓缓开口，眼中是一片混沌，不见一丝光明，大概连光都被内里的绝望给吸收了吧。
　　
　　“有不一样吗？”
　　
　　“以你这样的脑子，分别与不分别其实也没多大意义。所以告诉你也实属浪费。”你是蛟还是娇蛮哪！
　　
　　而Mir被如此露骨地被人说笨，也不生气，只是不好意思地挠挠头，饶是毒舌也无从下手！
　　
　　蛟无语了。其余“人”也无语了。
　　
　　“我……有件事要你帮忙。”你……你那是请人帮忙的态度吗？！再说哪有先精神攻击过别人还好意思开口说有不情之请的啊！
　　
　　“你说，帮得到的一定帮忙！”Mir你这个烂好人！
　　
　　“没见我受伤了吗？要用药。”
　　
　　“药……你等等啊，我去问问‘王不留行’还有没有……”
　　
　　“回来！你慢死了，既然有本事下到鬼界还不被吃掉，肯定是有道行的，帮我用仙术治疗就可以了。”
　　
　　Mir惊，然后满脸不安：“可是、可是，我真的不会法术……”
　　
　　“然后看着我去死吗？！”
　　
　　“不是的、不是的……！要我做什么都可以，只要可以救你！”Mir惊慌失措，没见龙葵一脸若有所思，和凤心的捂脸摇头。
　　
　　“做什么都可以？”
　　
　　Mir笃定严肃地点头。
　　
　　“去，绕鬼界大门三百圈，这就是土方子一个，据说只要诚心，就能实现一个愿望。”
　　
　　Mir二话不说去跑了！
　　
　　“喂！你――有没有弄错，这地方四处是饿鬼怨灵，她说不定会不被吃掉啊！”
　　
　　白龙很是不屑地哼了一声，道：“这一点你倒可以放心，那丫头狗屎运好的很，就算不放心，你也可以去保护她啊。”
　　
　　“你――你惹的事为何我去收拾烂摊子，再说你是什么东西啊！！”凤心眼睛可以喷火了。
　　
　　蛟很是愉悦地闭上眼，似乎很享受这种故意刁难人和戏弄人的感觉。Mir倒也真如她所说，运气强劲，竟然真的没被饿鬼吃掉，而是满头大汗回来。“有、有没有效？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“那、那怎么办？！”Mir很是焦急，“难道是我心不够诚吗……那再跑九百圈？”
　　
　　蛟“扑哧”一下笑出声，笑了很久才说：“很久……没见过你这种人了。我是耍你的。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我从蛮州一路飞到这里，脱力所以让你们见了我的真身。我已决定命绝此处，一切都是我不愿独活罢了，用什么药，什么法术，也救不回心死。”
　　
　　说到这里，她眼泪劈里啪啦掉下来，化成一颗颗价值连城的珍珠：“谢谢你让我在最后的时候，还能再看见一回跟他一样的人……他怎么会那么傻呢？呆呆的，连别人的话都不怀疑一下……你和他好像，一样傻。可是我比他还傻……我居然喜欢上这种呆子……”
　　
　　珍珠击打着脱落在地上的鳞，形成了惊心动魄的美丽画面。
　　
　　“我真的好喜欢他……”
　　
　　“他死了，我的寿命居然还剩三千年！”
　　
　　“我不想撑下去了，终其一生，我再也没有办法喜欢上别的人……”
　　
　　自古多情空余恨？
　　
　　那时流下的究竟是眼泪，还是珍珠呢。当蛟化作鬼界一抹珍珠色的白虹消失于世间的时候，不论人，还是鬼，都敬畏地仰视那景色。
　　
　　“嘁――使个苦肉计就以为能得到原谅啊！耍人还理直气壮的――你哭什么啊？！”凤心简直是太不明白Mir。
　　
　　“她、她这些年，自己过的一定很苦，所以才想那么做的……”
　　
　　“烂好人！”
　　
　　“我知道，我也承认。但是我还是觉得她过得一定好辛苦……一定很希望有个人好好待她。”不过，那个人已经不在了。
　　
　　“行了，最后不是有你好好送了她一程吗？”景天不知何时出现，拍拍她脑袋。“若非最后安心，她也不会留下这东西吧？”地上，正是散发出晶莹水气的龙绡。“这可是你应得的哦？”
　　
　　“我、又不是为了这东西……”Mir思维不顺，说话也不流利，更有被景天那耀眼的笑容给震慑。
　　
　　“人生嘛，结果才是一切。”
　　
　　景天小心地收起遗留在地上的龙绡，目光望向远方。那侧身有着恍惚的美感。“她就是傻书生的娘亲吧……”
　　
　　Mir记得自己很久以前还说过，希望自己能守护这个看起来很黑，其实却很温柔的人。但其实，直到今天她才发现，所谓的人，都是独立的。
　　
　　也就是说，谁也保护不了谁。
　　
　　就像现在用孤单表情望着远方的景天，依旧是形单影只一样。
　　
　　“好，龙绡到手，我们去火鬼殿。”景天，你又跳跃思维了。妹子们和女儿还有天然呆自然都用不明所以的表情望着他，景天挠挠头――“我还以为你们都打听出来了？听说火灵珠在火鬼王身上啊。”
　　
　　这样一说，Mir恍然大悟！“对啊！我想起来了，确实是……”看出Mir的犹豫，景天笑着问怎么了。“其实我一直不明白，卿哥哥去哪里了？”
　　
　　“这个嘛……”
　　
　　大家将目光移近，等他说徐长卿下落。
　　
　　“天机不可泄露。”
　　
　　你就说你也不知道得了！
　　
　　鉴于本文半个作者的强烈要求，我们不妨大体演算一下。
　　
　　闪耀白光的沙滩与天水一色的海边，几棵椰树摇曳宽大的叶子，这样的景色尽收眼底，实在是闲逸的很。紫萱难得不用急匆匆奔走，以这个小镇特有的闲适速度走在石阶上。
　　甬道尽头，是他的坟墓。
　　
　　虽然不是每年，但一有时间她会回来看看。
　　
　　几十年前，还有那人的门生故吏来扫墓，到那人去了的二十年，再也无人来，所以碑前向来只有她一人。
　　
　　可是这一次，破天荒有个不认识“林业平”的年轻人，站在那荒冢前，听老婆婆说着七十年前林太守如何爱民如子，一生清贫，两袖清风。
　　
　　“你……你怎么会在这里？”薄唇轻启，泪眼朦胧。
　　
　　对面白衫的青年男子顿了一下，才缓缓说：“我做过很多次梦，都是同一个梦，梦到我死了，被埋在这里。”他抬起头扫视了四周，那熟悉的山头，还有熟悉的房屋，比梦中旧上好些。“每一次都有一个人，明明很伤心，却没有办法掉下眼泪，只是在我旁边放上一朵萱草。”
　　
　　紫萱捂住嘴，怕失声叫出来。
　　
　　“我和她一起泛舟过，那时我弹着琴，她在旁边静静笑着，明明什么都没有，却很幸福。”
　　
　　“为什么呢？”紫萱问。
　　
　　“是啊……为什么呢？”
　　
　　这个人，终于想起了吗？！紫萱也曾问过自己，为什么爱得那么卑微，甚至为了他可以做自己违心的事，可以用上欺诈的手段，甚至是卑鄙无情，连同青儿都冰封，不让其成长。
　　“因为我是为你而生的吗？”他淡淡地问。
　　
　　其实，我是为你而生的！
　　
　　“不是吗？”他遗憾地问。
　　
　　紫萱遗憾地摇摇头。
　　
　　“那从今天起，我为你而生吧。”
　　
　　紫萱终于明白了，她为什么堕于红尘终不悔――只为一句誓言，她可以走得百年，甚至更远！
　　在那片一切结束的地方，又是一番开始。
　　
　　犹记得当年，林业平下葬后，安溪暴雨，冲走了街上所有行人，只有紫萱一人在青冢前，被无声地冲刷。她绝决地发誓――
　　
　　一切，还没有结束！这不是完结！！
　　
　　现在她就在这个人怀里，一切仅仅是个开始……
　　
　　“连法外人也杀不死，真是好生让人失望，女娲后人……”清冷的声音忽然响起，引得紫萱全身一颤，连怀抱都变冷了！
　　
　　再一看，哪里还有半分柔情？！
　　
　　“不要让我再说一次，你可没有下回。”她的下巴，被捏的生疼。
　　
　　这、这是什么情况？！为什么会这样！
　　
　　景天一行渐行渐远，对此一切一无所知。
　　
　　******************
　　火鬼王不过百多年前惨死火中的人类，成为鬼后便不在惧火，更得火灵珠如虎添翼，将火鬼殿四周布置为天险，虽不能和阎王分庭抗礼，却也是一根拿不下的硬刺，扎在鬼界的咽喉要道。
　　
　　“好烫……！”雪见还未接触到道路，先恐惧地退回来。凤心挑眉挑衅：“怎么，怕火？”
　　
　　“谁、谁怕――”嘴上不管如何逞强，却还是一步接近不得，让雪见万分惊讶诧异。
　　
　　“别闹了，”景天挡住雪见，深知她本体是灵木果实，自然是本能惧火，更何况是玄冥幽火，能把一切烧得灰都不剩，“此火得靠水灵术护体，我尚且不会，等我找来阿青，问问看他再说。”
　　不过一会，青子到达，自然是Nif携带的手机功不可没。
　　
　　听到景天叫他来意――“直接去火鬼殿不行吗？”云天青摸着下巴，有些奇怪的问。
　　
　　“直接去？”景天一愣，虽说火鬼殿有玄冥幽火包围，但是他好像醍醐灌顶。他指着Nif：“你怎么从你那间被打成稀烂的房子里来这里的？”
　　
　　“用CP直接做通道啊。”
　　
　　“那用同样的方法做一条道路去火鬼殿。”
　　
　　流动的血河“啪”地爆了一声！Nif怒火中烧，掀桌！“你！！老子可不是哆○※梦！要什么都能从口袋里变出来！”
　　
　　一看Nif明显是罢工态势，景天默然地转向天青：“阿青，他交给你教育了。”
　　
　　不要问我云叔到底对Nif做了啥，反正不到一刻钟Nif二话不说就乖乖做了一条直通火鬼殿的道路。临走时，天青愉悦地招招手，Nif的脸则黑的难看。
　　
　　Nif知道的火鬼王是个邋遢的不洗澡的脏鬼，Mir知道的火鬼王是个化浓妆的变态女人。到底谁知道的那个才是火鬼王，两人在见识过那么多惊雷后，都不确定地心里直打鼓。
　　
　　实际上，火鬼王是个……外型恶心高得像小山的粗俗却意外爱男人的猥琐鬼？！
　　
　　他往那一坐就有三层楼那么高，看见有生人进来，二话不说要求留下个美男陪他（=_=）！众队员对于他问“谁留下？”这个尖锐的问题，都不自觉往后退一步。
　　
　　于是，后知后觉地Nif就被凸显出来，呆愣地站在原地，面对火鬼王刺眼的目光。
　　
　　Nif什么表情也没有。
　　
　　“行。”――这个回答出乎所有人意料，当然也包括火鬼王！
　　
　　“月相，给我下载安柏拉魔女的战斗系统。”――你，你玩真的？！
　　
　　我知道，你们所有人都恶意地臆想着某些邪恶地情节，比如说某人无力地被蹂躏什么的，当然，包括邪恶地队员们，但是一切脑补都被Nif 手里一鞭子抽了回去！
　　
　　“叫我留下来？咱们就玩玩！呃哈哈哈哈哈哈哈――――――！！！”
　　
　　这刺耳的笑声让全队员脖子一阵凉，并且都默契再后退一步。当大家看着一颗百年树龄粗壮的胳臂被砍飞出去，溅起的血花够恶心人一阵，大家才恍然大悟，“玩”的是什么。那边厢，Nif将被削断四肢的火鬼王踢到召唤出来的断头台上，踩着他后背鞭笞几十下，利索地放下断刀。
　　
　　咔嚓一声，相当脆亮……
　　
　　大家的额头，不禁同时冒出一滴巨大的汗。
　　
　　可是剩下的躯干Nif居然都令人发指地没放过，召唤出铁处女就往里一扔，然后干脆地关上门，表情沉迷地听惨叫布满大殿。
　　
　　“哈……还是暴力能缓解压力啊。”Nif抬头感叹道，神情说不出的愉悦。
　　
　　景天示意他差不多就可以了，关在布满钢针的刑具里的，就算是鬼是不是也该放出来了？
　　
　　Nif微微不悦地拽出一身血的火鬼王本体，同时还往他肚子上一踹。“起来，别装死！”
　　
　　地上的一团血肉模糊呻吟了一声。比起刚才大老粗的声音，这声音显得妖媚许多，也柔弱不堪。Nif拽起他红色的齐腰长发：“别误会了，刚才那个，是类似于高达的外壳，这个才是正品。”扳起他的面孔，看见的人不禁同时指着火鬼王，说不出话来！
　　
　　白到病态的娇弱面孔，像女人一样媚态横生，眉间还有一点朱砂痣，更显得他妖娆，媚入心骨！教人恨不能推倒狠狠疼爱。
　　
　　“妖、妖孽受？！”
　　
　　说到这里，Nif又狠狠扇他一巴掌恶狠狠道：“明明是个妖孽受，居然敢开高达！老子这辈子就梦想开着高达战死沙场，后来为了世界和平放弃了（众：骗人！大骗子！！），你居然在这里晃悠，碍老子的眼――不废了你我咽不下这口气！”
　　
　　结论：火鬼王是个开高达（？）的妖孽受（？！）。
　　
作者有话要说：真凶已露，大家小心咯
日更第三天，签到。 
                  阎王驾到
　　景天拿起一个摆设饰品，仔细瞅瞅，又放回去，来回打量一下旁边的火玉，这才满意点头收起来。比起这边肆无忌惮大肆搜刮珍宝的主角，正在踩在某妖孽受肩膀上拷问火灵珠的Nif才显得更加道德败坏。
　　
　　“快招，火灵珠在哪里？！”
　　
　　趴在地上的火鬼王早就没了力气，嘴里吐出破碎的呻吟：“不要……不要……”
　　
　　“痛快点！”（Nif你到底积攒了多少压力……）
　　
　　可接下来发生的一切，让正搜刮宝物的景天手一顿，失手摔了一个古董，让凤心瞪大了眼睛，小米则汗颜捂住龙葵的眼睛，省得污染了她“纯洁”的心灵。
　　
　　火鬼王抓着Nif衣角，脸上露出不自然的潮红：“不要停下……”
　　
　　众：……汗！
　　
　　火鬼王，你不但是个妖孽受，还是个M？！
　　
　　“放、放手！”Nif牙齿打颤，下意识又甩出一鞭子，就听趴在地上的血人发出夹杂病态愉悦的一声媚叫，叫得肆意诱惑，又嗲的人全身发毛，鸡皮疙瘩掉一地！饶是如此，他还是紧紧抱住Nif的大腿，脸上带着幸福的笑容，低声絮叨着什么。
　　
　　“给・老・子・滚！否则我不客气了――”Nif眼白充血了，他也上火了。
　　
　　“不用对我客气！”
　　
　　小受，你的话让全队员震撼了！大家清晰地听见某人神经断裂成碎片的声音。
　　
　　景：你说小尼是不是给什么附身了，上回一个偏执苗女，这回又是这货……
　　米：我跟小尼认识这么多年，第一次知道他还是个渣攻……
　　雪：在这样下去就要从“仙剑”变成“先贱”了……
　　龙：渣攻配贱受。
　　风：……
　　
　　大家要么就是牙疼姿势，要么捂脸，不知该用何种表情面对这状况。尤其是Nif，被妖孽受期待的眼神给狠狠噎了！
　　
　　“好，别怪老子心狠手辣――临！兵！斗！者！”
　　
　　景天大骇：“九字真言！你玩真的……！”
　　米：小尼！难道你有阴阳师执照！
　　
　　Nif才没管众人质疑，他现在唯一想的就是赶紧把眼前这贱人给抹杀！“皆！阵！列……！”
　　
　　就在九字真言要把妖孽贱受给融掉之前，一道光圈护在了火鬼王身边。大家不明所以地四下张望下，在半空中看家一雍容男子全身是高贵的玄黑，面如冠玉，尤其是声音出奇的磁性，定力不深的就此沉沦也实属正常。“且慢动手，都是误会。”
　　
　　误会？我说这位仁兄你看见大家的表情了吗？！
　　
　　他优雅地走到火鬼王面前：“原来宠了汝这么些年，今天才知道汝好此等兴趣，也罢！”他弯腰捏起妖孽受的尖细的下巴：“今天开始就让汝爽到销魂！”最后一句说得森冷凛冽，让人不禁脊骨发凉。
　　
　　这位仁兄，你说话这么气质，怎么内容听着这么流氓呢……
　　
　　景天再一次张开双臂，淡笑对来人：“阿罗。”
　　
　　对方没有和景天重演天青互殴的戏码，而是真的拥抱在一起，对方散去语气里的冷调，换上了温柔的语气：“好久不见了，飞蓬。我很想你。”
　　
　　景天会心一笑，从他的肩膀上离开，转头看看还在地上一脸重度沉迷地火鬼王：“你男宠？”
　　
　　对方笑着点了一下头。
　　
　　“口味变了啊。”
　　
　　“不过为打发时间。”
　　
　　景天转过头，对着妹子女儿天然呆介绍：“他，就是鬼界之主，阎罗鬼王，大家俗称的阎王。如果愿意，可以跟我一起叫他阿罗。”景天笑眯成一条缝的凤眼满意地看着这群傻在原地，连下巴都吓掉的一群围观群众。
　　
　　自从演算β版世界以来，你不得不承认，其实我们所有人，都变八卦了。经受惊雷般的事实打击，我们披荆斩棘，顶着强雷天气一路走来，风雨无阻。终于，这份历练出了成果。仅仅一天之内，我们就知道景天跟云天青是损友，且性格深受其影响，我们还知道，妖孽贱受兼有严重受虐倾向火鬼王其实是阎罗王包养的男宠一只，火灵珠也不过是暂放他那里的。如此，要灵珠也容易许多。最后，景天，当然是本文当之无愧的最黑，从飞蓬时代就认识阎罗王了。
　　
　　“真的是好久不见了。”
　　
　　雪见摔杯啊，指着阎王大骂：“丫的你装什么斯文哪，你刚才分明故意是想看我们全傻的糗样！”一向冷面的雪见，竟然也被阎王给逼的粗口。
　　
　　“别以为汝未记入生死簿，吾便动不得你！”
　　
　　雪见你大意了，跟景天混的，岂有善类！
　　
　　“飞蓬，”阎王终于收起了那圣洁如同天神下凡的高贵口气，人称也变得平易近人起来：“这就是你最近在人间反复提到的‘女儿’？这张利嘴怎的如此不饶人，这以后如何嫁人哪。”
　　
　　“唉……你自己生个女儿就知道，养孩子有多不容易了。”景天一副苦爹的口气，引得雪见更不爽。
　　
　　“谁是女儿！再说我又不是你养大的！！”
　　
　　突然，她意识到，如果要见到养大她的爷爷，似乎要面前这个她对着出言不逊的男人来着。
　　
　　大家的额头，都出现了明显的黑线。
　　
　　这是景天不久之前，跟徐长卿闲聊的话题。
　　
　　“还以为你瑕疵必报的个性，唐姑娘不死也去层皮，不想你居然这么舍得，为了救她居然去挡毒镖。”
　　
　　景天苦笑望天：“她也就是看着吓人，实际色厉内荏，好像很精明，其实一点心眼都没有，很傻很可爱的。”
　　
　　……
　　恭喜你，很傻很可爱的唐雪见。
　　
　　当然了，有景爹疼，她理所当然见到了亲爱的爷爷。
　　
　　那一天，红色的小姑娘像脱缰的野马一路飞奔到那须发尽白的老头身边，不是唐门掌门和少卿，甚至不是个江湖泰斗和江湖儿女只，是普通的爷爷和孙女，有着说不完的闲话家常。
　　
　　和诉不完的离愁别绪。
　　
　　那些临走之前未能说出口的话，那些临别之前因为分别没能见到的容颜，在血河旁剪成一道温馨的剪影。
　　
　　红蓝两葵就在血河旁，聆听生命鼓动的声音。
　　
　　“这里，就是鬼界么？”她眼眉微蹙，绝色如烟。
　　
　　“是啊，虽说很公平，却也没什么意思。”她搭下眼皮，慵懒却华贵。
　　
　　“还是有哥哥的地方好。”
　　
　　“那当然啊！要不是你当初不能离开剑里，就能早一点认出天哥了……”一想起当初竟然连飞蓬一只手都打不过，她忿忿不平。
　　
　　“对不起。”蓦然，龙葵的眼泪止不住掉落，仿佛能听见玉珠落盘。
　　
　　“你、你又哭什么啊！”
　　
　　“对不起……对不起……我应该再强一点，就不会老让你一个人拼命了，为什么我生前死后都只能躲在别人背后，做被保护的那个没用鬼……”
　　
　　“这、这有什么关系，别哭……”
　　
　　“我为什么这么窝囊……”
　　
　　眼泪还是止不住掉，不知是因为悲伤――
　　
　　“我为什么这么窝囊！”
　　
　　还是因为心疼。
　　
　　********************
　　“云叔，在鬼界等人，我是说，留在鬼界，有什么条件没有啊？”Mir小心翼翼地问，表情又认真又严肃。
　　
　　“你死一次不就知道了。”云叔软硬不吃，连天然呆的面子都不看，很是给力地彻底吓唬到了纯真的小米，虽然，这个年纪还被叫做纯真，真是杯具。“你有想等的人？你情人？”
　　
　　Mir挠挠脸：“我觉得南星不会扔下我一人，我也不会扔下他。”云叔一脸看好戏的表情看过来，Mir涨红脸回道：“不要探人家隐私啊！”
　　
　　“哦，连情人都不等，等的……”云叔很是不正经地上上下下再打量：“莫非你要等那个白发小子？这样不好哦……”Mir难道你要玩传说中的3P？！
　　
　　“云叔，小尼是朋友……”Mir头疼了，第一次很是诚实地头疼了。“倒不是说会在鬼界等，我觉得，那家伙稍微不看着，就会孤单地挠墙的。”
　　
　　斟满酒杯，景天微笑看鉴中Mir笑得无害。虽然可以学上九成半的无害，只有那目光，景天永远也做不到那般没有棱角。地府有一宝鉴，可映照六界任何地方，乃是无常殿的震殿之宝。如今，景天就坐在无常殿首座的位置，喧宾夺主地喝着阎王存的酒，看着阎王的宝物打发时间！
　　
　　“真是给够我面子啊……”
　　
　　景天顺着阎王的目光，侧头看见自己喝空的三坛子酒。“阿罗，你变小器了吗？”故意装成不懂模样，景天纳闷。
　　
　　“我是奇怪，”阎王走近他，在他靠近他的位置坐下，“寻常你一沾酒就没辙了，今日怎么破天荒千杯不醉了。”
　　
　　“怕醉了出事。”想起在蛮州的悲惨遭遇，景天不由得嘴角发抽，阎王倒是有自己的情人，不碍事；只怕在他手上留了个刻印的重楼连鬼界都说闯就闯，不在话下。那到时让笃定要娶某人过门的他情何以堪哪！（你就放弃那痴心妄想吧）
　　
　　“什么――？”阎王不明所以。
　　
　　“鬼界嘛，都是魂魄，这地方的酒又进不了肉身，自然是想醉就醉，想清醒就清醒。今日有正事要谈，”景天眼光一凛，阎王噤声，等待他说，“我想，把计划提前！”
　　
　　“……你是认真的么？飞蓬。”阎王的语气，顿时冷下来。“依我看，目前时机尚未成熟，贸然行事，恐怕不妥，说句不好听的――如此简直太过儿戏！”隐隐似乎还有责备的语气在其中。
　　
　　“阿罗，我没有时间了――”
　　
　　“胡闹！不要说胡话。”
　　
　　“今日我把那个渡人带来了，你看见他左肩了吗？”景天话题一转，让阎王错愕半分。
　　
　　“那花纹，莫非就是……？”
　　
　　“是死结！月前本来只有手腕大小，如今却布满一条胳臂了，照此速度来看，离发病不过几个月了，我的通行证是他提供的，出个三长两短，就前功尽弃了。”
　　
　　“可现下起事，也不过是杯水车薪！飞蓬，大不了再去夺！”阎王一挥黑色衣袖，甩起一阵带有熏香的风，那样决绝。
　　
　　“没用的，阿罗，你是不是早知道事情会是这样？你是不是早知道这样强夺通行证会害人性命？”
　　
　　“难道我当初讲明了，你还放弃不成！”阎王语出讥讽。
　　
　　“……不会，可是我也不会再去抢了，阿罗，此回只能拼了。再去抢，也迟早要面对同样的问题，你我做的事情太过邪道，谁摊上都不免要罹患死结。”景天语气淡漠，没有起伏的声调和浑身散发的寒气，仿若他就是飞蓬。
　　
　　“……再，给我些时日，如今地上的势力有些涣散，调动他们不易；想让他们不乱，更不易。”最后，没有承诺什么的阎王，说出这些已然是最大妥协。
　　
　　“谢谢你，其实我信你超过信我自己。”
　　
　　“……都多少年的兄弟了，说这话也不嫌生分！”阎王微愠。
　　
　　“可是我怕这一去，似乎就没有机会跟你说清楚了。阿罗，你要好好跟自己的所爱享受你们在一起的时间，要珍惜相处的时光，哪怕你们是天长地久……”
　　
　　“飞蓬……”
　　
　　“我累了，要睡会，她们要离开时，”景天看一眼宝鉴，“叫我一声。”
　　
　　鬼界，果然是个心想事成的地方，不过转瞬，景天就醉得不省人事。他随意地躺在宽大的王座上，骨节分明的手一只搭在外面，扬起的面容因为醉意面若桃花，起伏的胸膛喝着匀称绵长的呼吸，散发着异常的魅力。
　　
　　阎王久久没有动。
　　
　　难道他真的是心有所属，所以这样“安全”？
　　
　　大殿终于响起那低沉磁性的男声，带着阴仄的语调：“为何你总是如此迟钝！”说完，他起身，上前一只手握住那心仪许久的手，顺势横抱起景天！
　　
　　衣袍在快步中掀起阵阵波浪，衣袍之下隐藏的深沉的孽欲却不见底。阎王放人在自己私间里的榻上，放下青纱帐，只让方寸天地间留两个人。“所爱？难道你就从没发现，我眼中除了你谁也容不下！”
　　
　　说着他面带苦色，不由分说吻上景天殷红的唇，探舌深入，疯狂扫荡。再离开时拉出一道□的晶莹，燃得那本就低沉的声音更加沙哑！“可若不是这迟钝做屏障，你发现了我的心思，恐怕又要远远逃走，飞蓬，轮回苦么？”
　　
　　眼见一次又一次生老病死磨得这人痛入灵魂，阎王却露出病态的狞笑――“若只有如此才能留住你，就算你痛，我也要你苦！”
　　
　　熟稔地扯开衣领，锁骨向下，白皙的胸膛一览无遗，阎王就趁人之危一路开疆拓土，且放自己沉沦一回！
　　
　　“天哥说信你超过信自己，结果你就这么回应了他的信任！”耳边响起无机质的音调，Nif的枪膛已经对准了阎王的后脑。“我早该想到，飞蓬若带记忆如轮回，若不经你这鬼界主人的首肯，如何行事；若你跟他是共犯，那么就好说了――阎罗鬼王，是你知道VMK（平行时空委员会），并且向飞蓬透露了工作室所在吧！”
作者有话要说：我以前说没说过，主角六界总受？没说过么？那今天就说明，主角六界总受！
至于阎王嘛，应该就是那个鬼界的腹黑攻了……当景天叫出那声“阿罗”，我总是下意识脑补成“阿
姆罗”^_^。 
                  阎王要你三更死
　　被抵住后脑的阎王也不慌乱，只是从容地整理好景天的衣服，宠溺地轻抚了一下他的侧脸。“难道你以为那种东西能伤得了我？别吵飞蓬。”黑色的身影人尚未动，Nif却如遭重创，被摔出去。
　　
　　半空中的Nif调整了下姿势，后空翻落地，脚掌停了一段距离尚且刹住。“……你的本体和鬼界融合了――怪不得要调快时间，如果放任身体跟大地一样慢慢沉积浊气，很快你就没有知觉了，而调快时间的话，新陈代谢加快，尚能保住意识！”
　　
　　“你反应这么快，都快赶上你们委员会职业的科学班了。”
　　
　　“……对内部结构知道的好清楚。听谁说的？”这时，Nif鼻梁上的眼镜发出一声卑微的哀嚎，从中间断裂，断成两截掉在地上。刚才阎王的一击，好犀利。
　　
　　“哈哈哈――怪不得要用眼镜挡起来，你这眼神好凶恶，简直是杀红了眼！”阎王低沉磁性的笑声听来也如此刺耳，那讽刺真是让人羞愧到恨不能钻到地缝里。
　　
　　Nif挡住眼睛一下，阖上眼睑，再睁开时是更加直接的肃杀！
　　
　　“说，谁告诉你我工作室地点的？”
　　
　　“我以为，你多少会矜持一些。”阎王仍旧恶意地笑。
　　
　　“有把柄落在别人手里的可不是我，”他指指安稳睡在帐中的景天，上前一步：“你说若我坦白某人的真面目，你说结果怎样？”
　　
　　阎王的瞳孔，收缩一下。顿时杀意四起，沿着地面墙壁甚至穹顶，喷涌而出。
　　
　　“还有少跟我耍横，就凭你我还不放在眼里――向我挑衅之前，你该去打听打听我的名号！”
　　“哼，是吗？”阎王丝毫不掩饰不屑：“你真想知道，最初到六界的VMK是谁？”
　　
　　“只要有那个人的名字，就够了。”
　　
　　*************************
　　与此同时，VMK本部上级讨伐者北天骑士团公共休息室。
　　
　　“阿什德・阿鲁比利昂？团长，你找这个人干什么？他欠你CP？还是抢你女人？”一脸雀斑队员没有遮拦地问，惹来队友的一阵白眼！
　　
　　“队员安德烈自己去十级训练室练五小时出来。”团长冷声冷色，完全不留情面。
　　
　　安德烈没有选择，资格最老的副团长也不多嘴多舌，只是做好交待下来的工作，即便如此，他也不免疑惑：“团长，可以冒昧打听你跟这个人的关系吗？”
　　
　　“……他有可能是除了我之外，‘远东大剑圣’唯一的传人，也就是我的同窗。我是先去寻找这个人，才发现他因为CP透支而被通缉的。可是后来发现，他的CP完全没有透支。通缉也就不了了之了。”
　　
　　“剑圣的弟子啊……那么说不定早就接到一个不错的活赚了就补上亏空了呢。”
　　
　　“我想见他。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“虽然有‘雷霆事件’在前，但我不认为老师是那样的人――我想知道老师是否还有什么遗愿，不，我想知道……老师究竟……”他不确定地搭下眼睑。
　　
　　“即使是他，也未必知道剑圣遗言？况且连团长你都不知道的？”
　　
　　“有机会，就要去试试。”
　　
　　“所以你这么想要见他？”
　　
　　“所以那个人这么想杀死我？”Nif的表情如死水一般，声调却发涩。
　　
　　“与我何干。”阎王声线依旧是高高在上，事不关己。“若你想问此人下落，不要问我，我也有千年不曾见过此人了。”
　　
　　“……我知道。”
　　
　　阎王不对这句模棱两可的话做出任何提问，比如，这人在哪里，还是Nif仅仅确定他不知此人下落。他现在只是关心一件事。
　　
　　对飞蓬，阎王的确残忍至极。
　　
　　一路看着他在人世沉浮，最终磨平了棱角，内里是磨砺地更加尖锐的锋芒，藏入心中某个隐秘角落深不见底；看他痛苦煎熬，却始终不得解脱；看他从心若死灰，到生不如死！
　　
　　他开心也罢，不开心也罢，阎王始终对这人爱不释手。
　　
　　明知放手才是成全！
　　
　　身下的人似乎梦见了什么令他困扰的事，下意识一推，阎王却抓住那只手，放到嘴边细细品尝。当细碎的吻落在那手指上。景天梦呓：“重楼，不要闹……”
　　
　　黑袍人的面色更加深沉，看不出喜怒，目光却不合神情地凶恶，仿佛下一秒就能咬住他的脖子，吞吃他下肚。
　　
　　“我再问一句，景天的通行证有部分失效，导致了第一世记忆部分不全，是你做的么？”Nif你居然还没走啊！
　　
　　“是又如何？”
　　
　　Nif已经完全恢复到过去冷淡的表情，看不出一丝波澜：“很好。”紧接着抬手“嗵、嗵、嗵”向仍在寝榻上还在睡梦中的景天开枪，阎王又惊又怒，一抬手，迅速挡住子弹。子弹没入他手背中，快速消失不见。
　　
　　“你疯了？！”
　　
　　尼布鲁海楚，瑕疵必报。他挑眉冷笑，慢条斯理道：“有把柄握在别人手里的可不是老子，所以收起你的杀气，阿・罗。”
　　
　　当阎王冷着一张脸说“汝莫不是嫌阳寿太长！”该是多么惊悚的事情，按理说Nif下一秒就该身首异处，可是万事都有例外，这一次“例外”的主要原因，是景天睡眼迷蒙地醒过来。阎王更加不爽――小子，你是算准了飞蓬只要身边有杀气就睡不安稳！
　　
　　Nif装作高深的一笑，用眼睛说“老子就是算准暗算你的，怎么着，我就是要先玩你再玩死你！跟我耍心眼你早了十年！”
　　
　　暂且不说阎王和Nif之间堪称惊险的暗波汹涌，景天一醒过来就看见他家（你家……=_=）阿罗暧昧地跨坐在他身上，手上还拽着他的外衫，仔细一看自己的上衣都被解开了，露出大片的皮肤，从衣领一直开到胸口。
　　
　　“阿罗啊……”景天捏着睛明闭眼：“虽然你家的男宠跟外人有暧昧，你也犯不着用这种方法让他吃醋，大家有话好商量，勉强自己又产生隔阂，损人不利己，何必呢？”再说一遍，阎王一点也没勉强自己。Nif半眯起眼，打量一番可怜的阎王，心想他可恨归可恨，不过还真是不容易啊。同时黑线低声碎碎念：“天哥你不会是装的吧……”
　　
　　阎王垂下眼睑，长长的睫毛给眼下留下一片阴影，声音沙哑到性感：“你就不怕我真的对你存了什么心思？”
　　
　　“就你？”景天无聊地摆摆手――“我跟你认识多久了？要动手你早动了，别说没用的了。”
　　
　　Nif的记忆，又回到遥远或称不上遥远的从前（不知根底的同学请回看――在蓬莱码头，景天问该怎么“答谢”那个黑了他通行证让他不记得重楼的犯人，Nif的提议是“诅咒他得好人卡直到被好人卡铺平那人通往外太空的道路”。可着阎王就收着景天一人发的卡了。
　　
　　但是啊，这是仙剑奇侠，会御剑的，他一人发的卡就够阎王一路飞到太阳系外……
　　
　　景天你、你……！
　　
　　“我什么？”
　　
　　装的吧你！！
　　
　　话说在前面，这要是徐长卿这么做，景天醒过来第一件事肯定是把人踢下去暴揍。且让我先大叹不公平啊不公平！话说回来，我也好久没见卿哥哥了。然后我再吐一句槽――景天，什么叫“要动手你早动了”？！你知不知道要是没有Nif你就被推倒吃干抹净了！
　　
　　临行前，景天又嘱咐了阎王，要尽快。
　　
　　阎王没有说什么，只是郑重地点头。
　　
　　黄泉路看来阴森泥泞，背后是阎王和火鬼王一黑一红的身影，看来有种举案齐眉的――
　　
　　错觉。
　　
　　直到景天一行走远，阎王才放开火鬼王的肩膀，颇为遗憾地注视景天渐行渐远的身影，直到再也看不见，也没有收回目光。“若能得此人在身侧，吾也无憾。”
　　
　　“大王不是已经得到了么？”真相，倒是出乎意料的纯洁，火鬼王倒是个安安分分的下属，跟阎王反倒没有一点暧昧。“将军既在人世漂泊，不管几番辗转总归会回到大王身边。”人嘛，总要死的。
　　
　　“除了心。”磁性的声音似乎依旧可以融化人的听力，只是无形之中带着萧索和落寞。
　　
　　“大王……”
　　
　　“够了，回去吧。”
　　
　　“大王，黄泉多亲兵，要不要撤一些？”
　　
　　“无妨，飞蓬还不至于落魄至斯，那些尘埃连他的脚趾都够不到！”
　　
　　黄泉路，是鬼界唯一通往人间的陆路，其中埋葬历朝历代战死沙场的士兵的骨骸。相传，因战争而死的亡灵，因肉身受到战气影响，死后也行尸走肉地继续战斗，成为守护黄泉的一支兵力，一个倒下，后方更是有源源不绝的兵力补上。
　　
　　这一战打得相当辛苦，往往前方密密麻麻布满僵尸兵，开不出前路，追兵紧逼已经紧逼在后，前面的打不到，后面顾不到，又不像鬼界外围那些怕事的野鬼，凤心纵然有千年的道行，让它们看了也不怕。她只能不断抡起大镰，敲碎僵尸兵，让它们再爬不起来。
　　
　　“可恶，没完没了啊！”雪见已经换下了近身用的峨嵋刺，甩开长鞭抽开了围上来的僵尸兵团，可是，断了胳臂断了脚的僵尸兵竟然去啃食地上的碎骨断臂，吃下那些碎骨，它们就好像补充了零件和能量一般又生龙活虎战斗。
　　
　　“这……恶不恶心啊！”Mir的快照一张又一张，由于已经不是一击必杀的巽位胶卷，要照大约五张才能撂倒一片僵尸。
　　
　　“小尼，有没有稍微快一点的胶卷啊……小尼！小尼！！”
　　
　　Nif一动不动，脚底很快就被破土而出的累累白骨抓住了小腿。
　　
　　“你在干什么！前面就是出口啦，快逃啊！”
　　
　　“我……”
　　
　　“你究竟发什么呆！”
　　
　　“就留在这里吧……”
　　
　　“啊――？！你好像最怕僵尸吧，留在这里？！有好处吗！”
　　
　　遇到着急的事情，Mir的脾气就会变得异常暴躁，她现下已经没有足够的耐心发现Nif惨白的脸色和呆滞的眼神了。
　　
　　“他不对劲，从刚才起碑文就不断鸣响，后退！”景天一把捞过正要发脾气的Mir，又麻利地挥剑，扫平挡在前方的僵尸兵。“你到底怕些什么，不过是一群死人！还不快醒醒，丢死人了！”
　　
　　“……为什么不怕？”
　　
　　“有何可怕？！”景天不耐地放出一个风卷尘生，吹走一片包围过来的僵尸兵。
　　
　　“若是被你亲手杀气的人，从坟墓里爬出来叫嚣要你偿命――该怎么办哪？！”Nif捂住胸口，那里正有碑文发出耀眼的光芒。愈来愈多的僵尸兵从地下爬出来，累累白骨形成一个无形的牢笼。
　　
　　“团长，不得了了！”副团长情急之下，连烟头都掉到地上。
　　
　　“说。”团长真淡定。
　　
　　“阿什德・阿鲁比利昂……这个人在委员会的记录是十年前已经战死了？”
　　
　　“……再查，通缉是近期发出的，若他真的死了，中枢处应该会把他的资料移出资料库，也不会错发通缉令的。我认为他还活着！”
　　
　　黄泉路上，景天一人面对着包围着他的僵尸兵团和暴走的第七项碑文“复仇的宝珠”塔沃斯。
　　“你们都已经死了！十年前就死了！！尘归尘土归土，不要再爬出来碍眼了――去死！！去死！！！”Nif声嘶力竭，已经在疯狂的边缘。
　　
　　那个时候，我还没想到过，那就是十年前委员会世上最大规模的叛乱“雷霆事件”揭开真相的凄惨序曲。
作者有话要说：奇迹，第五天了…… 
                  安溪
　　入口，有咸涩的腥味，普通的江水，怎么会有这样的涩味？
　　
　　唐雪见一头乌黑的长发在清澈的水中，看来就像某种水藻漂荡。她微微睁开眼，浓密的睫毛上挂了一层水珠。咳出一口水，她转头寻找同伴，花楹扑哟扑哟飞过来，常绿的眼珠大大的泛着水光。
　　
　　“让你担心了，放心，我见过爷爷了，答应他好好活下去。”
　　
　　花楹还是闷闷不乐。
　　
　　“还要快乐幸福。”
　　
　　花楹笑开，眼睛完成一双上弦月。
　　
　　“他们呢？”
　　
　　花楹迷茫地摇摇头，雪见缓慢地爬起来，环顾四周。
　　
　　阳光，沙滩，热带植物，渔船的白帆――这里，就是著名的靠海城镇和以好茶闻名天下的，安溪。
　　
　　“怎么会到这里……？”她闭着眼回想，从黄泉一个接一个跳出出口的回忆断断续续从脑海中浮现，最后尤为清晰的是，景天居然在最后关头折返回去。
　　
　　“……他，应该不会有事，冷静、冷静。再说，阎王是不会为难那个人的。”哦，这么说是我后知后觉，原来雪见你是对阎王和某人的□一清二楚才那么有恃无恐跑到鬼界的。“怎么被弄到这种地方……”她左顾右盼，最后决定到客栈落脚。先休息一晚，打点好再回蜀山就是，反正已经找到火灵珠和龙绡，若景天出了黄泉肯定会回蜀山的。
　　
　　一天，就在喝茶望潮中消磨打发掉了，雪见也曾想过，就这样过下去波澜不兴的，直到终老也似乎不错。但是不出三天，就厌倦了。
　　
　　三天了，其他人怎么还没有消息！雪见已经打点好，准备连夜离开安溪，下了客栈楼梯，往柜台瞧，瞧见了不得了的东西！
　　
　　“这是哪家的姑娘，竟然在海里泡了那么久……”
　　
　　“要不是好命被渔船救着，现在恐怕已经……”
　　
　　“各位行行好，这里是客栈，不是救济所，把这来路不明的人摞在我们这里也不是办法啊！”
　　
　　“你看她穿得还凑合，还怕她家人寻来给不起住店钱吗？”
　　
　　“这倒是，可是昏迷着也该往药馆送不是？”
　　
　　昏迷的Mir，正要被抬上楼梯。
　　
　　“慢着，这人我认识！”楼上一出声，立马吸引了一群人目光，不过，不是雪见自己。她也顺着人群的目光往楼上瞅，一身白衣胜雪，不是消失许久的（其实消失的是你们……）徐长卿是谁。
　　你什么时候进来的！住了三天还擦身而过，太好笑了吧。
　　
　　长卿可没有注意到雪见的腹诽，翻身一跃，已然下到一楼，围观的还没来得及赞叹好俊的轻功之类不痛不痒的闲话，长卿已经给Mir把脉了。
　　
　　再来说句闲话吧，Mir也不知是上辈子积了怎样的阴德，在海里泡着愣是没什么大碍，只是有点疲劳过度，修养几天拿汤药调理下就好了！按理说泡海里怎么着也会落下点什么毛病――米蕾优你这走狗屎运的。
　　
　　所谓福不双至祸不单行，当天傍晚景天一手拽着剑，另一手拖着Nif从海里归来。海边的渔民活在这片小小安宁的村庄这么久，第一次觉得那洒在海天之间的残阳晚霞，似血一般残酷，在临近天水相接的地方，透出窒息的颜色，愈来愈深。皆因那个少年的双眼，透着那样凛然的杀气。
　　
　　他的剑几乎赶上半人高，看来那么笨重，脚边还有个人，走起来明明步履蹒跚，可是却一丝需要帮助的弱势都不见，那脊梁似乎天生就是要担负重任的。
　　
　　可是，他的背影，却很纤细。肩膀，也不是那么厚实。
　　
　　景天推开客栈大门，刚好赶上长卿买药回来。他用有些疑惑的眼神注视着那人的轮廓被夕阳打磨得温和，几乎没有棱角，漠然地看着这人对自己嘘寒问暖，看着那修长的手指要伸向自己的眼睛，不偏不倚。喉咙里清晰地吐出几个字――
　　
　　“紫萱姐……呢？”
　　
　　被映成橘红色的手指戏剧性地停在了他脸前三寸的半空，没有前进，却也没有后退。
　　
　　景天似乎不甘心：“紫萱姐呢？”
　　
　　“这些事来日方长，先把路兄抬上去吧。”长卿的语气，又恢复为那琢磨不透的波澜不兴。
　　
　　常年出海的人，都知道，风平浪静的大海，可能不一会就暴风骤雨。
　　
　　景天红尘万丈里常年游荡，又岂会不知凶险。
　　
　　“哥哥……”龙葵小声提醒。
　　
　　“我知道，以后小心点就是。”不用多言，景天拽着Nif上楼。
　　
　　“为何不让他躺下……”长卿还在疑惑怎么景天只是拉来一把椅子让Nif坐，这才发现，这个一路像昏迷一样被拖拽过来的人双眼还都睁着，可是内里却没有焦距，只是无神地醒着！
　　
　　“他怎么了？”听着这语气，就还仿佛这快进秋的时节还是初春一般温暖和煦。
　　
　　“我……”景天不确定的语调，倒是很出乎雪见的意料。
　　
　　“你不是留到最后？”
　　
　　景天转过头，看见Mir不舒服地翻了个身，眉头越皱越深，最后甚至惊呼醒来。
　　
　　见Mir醒了，龙葵赶紧上前查看。长卿也赶紧递药。Mir第一次居然没有给千分帅哥面子，推开药：“做了个噩梦……梦见差点被杀掉。”
　　
　　凤心撇撇嘴：“反正你还活着啦！”
　　
　　“……那个杀我的人，好像小尼？”
　　
　　众：……
　　
　　Mir，你患被害妄想症啦？
　　
　　“可是眼镜一样……诶？不对，他比小尼高吧？拿着把很帅的剑……嗯！不是小尼，太好了！”说完欢呼一下从床上跳下来。全员无语，看着这个天然呆兴高采烈跑到Nif面前。
　　
　　“他怎么了？”Mir戳啊戳，始终不见反应。
　　
　　景天黯然地走出门，走下二楼，走出客栈大门，在一片繁星之下，注视浪打浪溅出层层雪白的浪花，归于无寂。
　　
　　“哥哥。”
　　
　　“……是小葵啊。”
　　
　　“是不是不想小葵问？”
　　
　　“不说迟早也要暴露的，直接跟你说也无妨。”
　　
　　“那之后，我们很快出了黄泉，但是后来的事情，就完全不知道了，我是通过剑找到哥哥的。那么，那之后到底出了什么……？”龙葵小心翼翼选择着措辞。
　　
　　“据说，碑文是用精神操纵的。在获得能媲美神的力量的同时，精神里的黑暗面也被放大无数倍，他的碑文就像一个被切了好多刀、见血了的尸体一样，”龙葵想象不到，瞪大了眼睛，“更诡异的是，他被碑文给吃掉了。”
　　
　　“被、被那种怪物给吃了？！”
　　
　　“啊，我误以为将碑文拿下就可以让他自由，结果我打败了他操纵的碑文。但是，恐怕当时被吃掉的是精神。”
　　
　　“所以……？”龙葵灵机一动。
　　
　　“所以，回来的恐怕是个空壳身体，精神还在我这里，被囚禁着。”
　　
　　“哥哥……你没有什么瞒着我吗？”龙葵用耿直的眼神看着景天。“就只发生这些？”
　　
　　景天拍拍她的头：“我有什么好瞒着你的？”
　　
　　“是吗。”龙葵黯然低下头，不再提看见景天刚才目光游移，而是转过头，面向大海：“哥哥，我们终于一起看见海了。”
　　
　　景天也抬头，看着龙葵的背影。
　　
　　“那时，我吵着要看海，哥哥你拗不过我，偷偷拉着我跑出皇宫。可是，还没到城门，居然就被抓回来了，海没看见，还害得哥哥被父王罚了一晚跪着反省……”夜里海风也不凉，拂动她的长发，就像幽幽唱着的悠久的歌谣。
　　
　　“虽然那个时候做得都是傻事，现在回想起来，却很……怀念。”
　　
　　龙葵将被风吹乱的前发捋好。
　　
　　“那是少数很温馨的回忆……”
　　
　　景天忆起往事，也不禁提起嘴角。当时的他，还不懂何谓“为人”，不知道的以为是年少轻狂也不为过。姜国国主一怒捶床：『你这孩子！这么没深没浅，王族怎可随意出城！』
　　
　　『及至吴国，无人可伤我！』
　　
　　当时龙阳倒霉的父王就摆出脑袋疼的动作：『你皇妹可不是你，就算经得起颠沛流离长途跋涉，也不一定毫发无伤地回来！』
　　
　　小小的龙阳眼里，还是那么冰冷，却第一次带有了疑惑。
　　
　　『你强有什么用！一个人，多强也不过是个人，人是很弱小的，不要说天灾，就是遇到人祸你也自身难保，更不要说护着你亲友安好！』
　　
　　凤眼里波光流转，那是他第一次被教育，什么是人类。那之后，许许多多的人，许许多多的事，像一幕幕旧壁画，不张扬，不低调，在回忆之河里慢慢浮出，又静静淡出回忆。
　　
　　原来神活千万年，也不过跟幼儿一般直接，不论善意或是恶意。一如孤绝如飞蓬，大概也不明白Nif用近乎厌恶的眼神说，你懂不懂好赖。不是不懂，是从没试过明明就在眼前，却无力地眼睁睁看重要的东西失去的经历，也未曾体验过那份绝望。
　　
　　原来人是如斯脆弱，根本经不起那许多世事摧折。也史书上只言片语记载的姜国破城背后，是一对兄妹千年不见，死亡也罢，分别也好，悲哀的事情，都在两个人的心上划出了再也磨灭不掉的伤痕。
　　
　　原来生来优越的人，因为没试过辛辛苦苦达成一件事，而不懂所谓坚韧的真正含义。
　　
　　恐怕，在这些人眼里，那些坚持和努力，都是莫名其妙的吧。
　　
　　难道太强的人，还有神，是跟体贴绝缘的吗？
　　
　　“……哥哥，对不起……”
　　
　　“怎么了？小葵，为何要道歉？”
　　
　　“哥哥你……你还记得我第一次从剑里出来，在渝州的城隍庙里吗？”
　　
　　“记得，”景天笑弯一双眼，继续摸着她的头，“还记得你在我五岁的时候刚出生，皱着一张小脸。记得你小时候经常挑食，不肯吃肉，生得又弱又小，还趁侍从不注意把捣珍倒掉，被父王骂了一个下午，父王说，那些买被你糟蹋掉饭菜的钱，够普通百姓活好几个月。还记得你小时候我一不在，就又哭又闹，跟宫女耍脾气，可是一见我，居然只玩捉迷藏……”
　　
　　“别、别说了……”龙葵的眼泪劈里啪啦往下掉。
　　
　　“好了，不揭你的短了，别哭了。”景天连忙拿袖子擦。
　　
　　“小葵宁可哥哥什么都不记得，当小葵从剑里出来，用一脸意外和微微的害怕来面对小葵，我对着你说‘我们永远在一起’你却只是懵懵懂懂，只得暂且敷衍我点头……”
　　
　　“我、我有没有那么没心没肺啊……”景天都要哭笑不得了。
　　
　　但是我们似乎见过某人很是舍得，没心没肺跟重楼装不相识啊？
　　
　　龙葵的泪，并没有停止，反倒有决堤的前兆：“那样……哥哥就不会这么寂寞了，不会带着这种悲伤的眼神了，没心没肺不是好过肝肠寸断么？”
　　
　　那时，一汪明月正从地边升起，映照在龙葵的眼睛里。原来，看似冷清孤傲银月也会追随着某个人，发出熠熠的光芒。
　　
　　“……”
　　
　　景天觉得喉咙发堵，他根本就说不出话来！
　　
　　总是这样一人将所有秘密藏着，是否也是罔顾了身边关心着自己的人的心情呢？难道他上辈子也好，这辈子也罢，真的就跟体贴无缘？
　　
　　可是。
　　
　　可是，我已经没有回头路可言了！！
　　
　　“我们……去海上转转吧。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“现在！”如果有愿望，就要趁现在填补，否则就再也没有机会。
　　
　　如果说连强如飞蓬那般的存在有什么遗憾，定然是没有把握机会，将自己那唯一的憧憬放飞！
　　“但我不是飞蓬，我是景天！”
　　
　　这一次，应该可以把所有的遗憾填补吧？
　　
　　不――是抱着一定能的心情勇往直前！
　　
　　月亮的龙葵光芒映在他的双眼里，让产生了错觉，就好像月亮那么亮，全是因为景天眼中那坚定的光芒照亮的。哥哥的眼睛，居然比月光还要明亮……
　　
　　“等、等等！带我出海――！”Mir快步赶上来，上气不接下气喊道。
　　
　　也完全破坏了气氛。
　　
　　“……你要出海？”兄妹同时黑线，问她原因。
　　
　　“因为、因为长卿说，海里有治疗小尼的特效药材，虽说很难找，但我要试试！”
　　
　　景、龙：……长卿，你这败类！
　　
　　雪见插着腰，眉毛皱的都要打结了：“徐长卿，你这败类！虽说被骗的那个没脑子女人也有问题，可是你骗她难道就不怕下十八层地狱吗？！”
　　
　　“唐姑娘，何出此言？”长卿还是那样无害地笑着，无辜的面容让不知道的还以为雪见是那个不对的人。
　　
　　“任谁看了这东西的样子也是没魂了状态吧？！跟药材有个甚关系，你居然骗人去茫茫大海去找希望渺茫的什么灵丹，简直就是畜生啊你！”徐长卿你！坑爹哪？！
　　
　　“哪里，难得来到海边，好好玩也是好的。快中秋了，正是蟹成熟的时节，安溪市集就有蟹黄笼包，算是当地特产，还有用茶酿制的点心，都是不错的。另外，点一壶桂花酒听潮，赏月，更是赏心悦目。”卿哥哥你真爱生活……
　　
　　“你跟我说这些有什么用啊……！”两分钟前Mir拉着雪见的手希望她好好守护Nif的乘体。
　　“啊，守夜这种事，交给徐某就好。”
　　
作者有话要说：是否大家终于明白，正版游戏的剧情是那样了呢？景天，不记得了重楼，也不记得了龙葵，可是他活的好轻松，你是否曾认为那个人记得一切才好?可是当这个记得一切的他摆在你面前，背负了一切，是否又期望，他什么都不记得，什么也不背负，就那样轻轻松松活下去才好呢？
没有对比，就不知结果，当这样的景天出现在你眼前，你是否还狠得下心，希望正版的那个景天活的还跟飞蓬一样不自由呢。不要这样，那个景天是我见过相对之下最自在的景天了。
不要再说什么“更喜欢飞蓬”之类的了，因为，其实那个人不喜欢做飞蓬。 
                  世界上，最可爱的人
　　原来，海底是有城的。
　　
　　原来，海底城还有能透气不透水的单向膜（误）做结界的。
　　
　　“月相，你调查的好详细啊！”米蕾优，你感叹个鸟！身在海底的你都不好奇自己为嘛还能呼吸这种事情吗？
　　
　　“谁会去在意那种鸡毛蒜皮的小事啊，你说是吧啊哈哈！”是你太神经粗大了吧……
　　景天一直皱着眉，那种表情怎么看怎么都让人觉得不对。Mir还是后知后觉，后回想，等她终于想起似乎有什么被她遗忘的时候――
　　
　　已经有个哥特鬼片式的帅哥朝景天背后捅刀子了，那个哥特帅哥，很赶潮流地居然染头发，舞动起来还错落有致，看来真是风情万种哪。
　　
　　以上就是Mir看见溪风哥的后的初印象。
　　
　　景天哪里有那种闲心看帅哥染的什么头发，他可正在死命挡住那跟暗杀者有得一拼的快刀，还有那堪称诡异的步法。只是拆招之间，他觉得眼前这人很是眼熟，要是他换身衣服的话，好像很像……
　　
　　很像？像谁来着？
　　
　　“溪风，何必为难这几个人类？”
　　
　　哥特鬼片小帅哥酷酷地冷扫了一眼景天，后者不自在地笑笑，看来超傻，而小帅哥已经转过头：“别人暂且不论，这人身上，有魔血的味道！”
　　
　　除景天外的所有人：魔血？？？
　　
　　景天（撑着下巴，忽然恍然大悟状捂脸）：难道是……！
　　
　　“此时乃是多事之秋，我不得不防，水碧！”
　　
　　“哦，是吗？”被称作水碧的女子耷拉着眼皮，大有“信你我是小狗”的架势。看得溪风快要招架不住的时候，转过头对着景天：“飞哥，好久不见，恭喜你终于修成正果了。”
　　
　　“你什么意思？”景天黑线。
　　
　　“难道没有吗？！不要再磨蹭了，你看你都把我跟那边那个傻子凑一对了，你居然还说跟那个魔尊没什么，这样让我们做下属的很为难，也很愧疚。”水碧一本正经地说，假如不见景天的脸色越来越黑，她的这番说辞还是很有说服力的。
　　
　　做飞蓬手下混的，岂有善类！（泪，水碧姐姐……）
　　
　　“其实，我们还……”
　　
　　“还没有？！啊啊，对不起将军，我不是故意的！”水碧，你要自重！怎么看也不像有愧疚的神色啊！！“这样一来在飞蓬完美无缺的历史上就要加一条悲惨的‘永远的童贞’了！！”
　　
　　景天气急败坏，对强大的水碧说：“我不是――！！”
　　
　　气还没顺过来，他就发现气氛不对，感觉自水碧以降，妹子也好，不相干路人也好，显然都理解到一个更伟大的级别上去了。
　　
　　“哥哥……这种事说出来，不觉得难为情……之类的吗？”
　　
　　“啊？”景天你迟钝啊。
　　
　　“天哥你够男人，敢作敢为！”
　　
　　“哈？”景天你迟钝哪……
　　
　　“小天，你的行为意外大胆嘛。”
　　
　　“啥？”景天你迟钝到家了！
　　
　　“我明白了，将军你转世了是吧？真是可惜不能在你当值的情况下见识你技术性失去童贞的那一刻，对象是魔尊？不能吧，大庭广众的，你们怎么……难道是阎王？！呃，也不像啊，我知道了――是……！”
　　
　　“什么也不是！！”景天，又一次后知后觉了。但是结果就比任何一次悲惨了。以前，妹子也好，女儿也罢，乃至路人甲，都是没有景天强的，再说，惹不起还躲不起？可是，水碧好歹还是个神，以前，据说还是飞蓬的副官，据说还是天界第一强女武神（瓦尔基莉……），她要是认真追究起来，那就是既打不过也跑不了了。
　　
　　“我的意思是我不是飞蓬！”
　　
　　全女性队员一致不屑，尤以水碧为重。原来都是我们估错了，其实最资深的腐女是这位啊……
　　
　　“天哥不对啊，除了那个长角的家伙你还有别人？！鬼界的那个小怪物也就罢了，反正你们再怎么乱七八糟也不会出格的（没身体啊）！可是别的人就不好说了，再说那个阎王是什么东西，什么时候的事啊？？”
　　
　　“小天，神界？？神界还有谁！快说快说不说我就用怨念缠死你！！”
　　
　　“诶？难道你不知道？其实这个家伙啊……”水碧拉过Mir就要爆料，Mir用崇拜至极的眼神等着水碧姐姐开口，不想水碧一个呛啷就被溪风给拉到怀里！
　　
　　“你、你跟他那么熟？”
　　
　　原来，是溪风哥哥吃醋了啊……
　　
　　水碧又一次黑线耷拉下来眼皮：“当然，当初就是我领命捉拿的他啊，还有我就是被他带坏的。”
　　
　　溪风显然是误会了水碧后半句话的真正意思，他抄起武器就要再跟景天战上几百回合……（兄弟你太激进了，冷静啊！冲动是魔鬼……）
　　
　　“水碧――你不要公报私仇！”景天又一次没办法沉住气了。
　　
　　*******************
　　大家是否还记得，海底城本来就是水碧和溪风私奔后的领地，利用天上七天地上的时间差，让城不断在天地间来回移动，神界虽然知道水碧所在，一时之间却总也无法确定她具体位置，这样倒是安安静静过了千年。
　　
　　“好啦好啦，水碧，你也不希望我不在乎你吧？跟不认识的男人居然说那么久话，我就……总之，不要生气了。”溪风淡淡的傻笑，一点重楼左右手的气场也没有，形象更是跌落到谷底，真是爱情猛于虎啊。不知道的还以为这是个邻居家哥哥哄嫂子呢！
　　
　　“生气？都老夫老妻了――你吃什么醋啊？”
　　
　　溪风被噎得无语！
　　
　　景：老夫老妻？怎么这么快？！
　　米：还说呢，小天，天底下最慢的就是你啦！
　　龙：要是哥哥也跟那个人双宿双飞了，估计就是老夫老夫了……
　　凤：就他？双宿双飞？你还不如跟我来得现实点呢!
　　龙（不懂）：？？？
　　凤（尴尬）：没、没什么！
　　
　　“我的意思就是，就是跟他一样，都爱上了魔……”
　　
　　水碧的话，溪风很是受用，他冷静多了。
　　
　　“呜呜，怎么看溪风哥都是个小受啊……”Mir的评价太中肯了，水碧当然立刻领会精神，摸着溪风的头：“当然，他这个魔可爱这一点，也是我喜欢的主要原因……”溪风过了千年，居然还如此容易羞涩，哪里受得住大庭广众之下被告白，眼瞅着就要晕。
　　
　　“别晕，去，倒茶去！”水碧做了一个标准的驯狗姿势，溪风摇着尾巴就去倒茶了……
　　众：女王啊！！！
　　
　　“咳，说了这么半天我都忘了介绍了，这个女人是我以前副将，叫水碧。她以前……”景天说到这里，思绪自然也回到从前的记忆里，越想脸色越难看，最后一咬牙：“以前的事我都忘了！”其实，你是不愿意回想吧……
　　
　　“对了，你和那个魔……”景天怎么想怎么觉得溪风眼熟，就是想不起来他是谁，所以话说到一半就没下文了。
　　
　　“他不就是魔尊重楼的副官？飞哥你……你不会是每次魔军进攻南天门时只看魔尊一人导致对其他敌人视而不见吧？”水碧诧异――飞蓬其实过目不忘啊！
　　
　　景天愣愣地点点头。水碧以及一干女性同伴尖叫――“好直率啊！！”
　　
　　“JQ，好多JQ！！”
　　
　　“不是、你们误会了！真正有威胁的只有重楼一个，我盯着他理所当然啊！！我说你们――稍微听我说呀！”不论景天现在如何解释，都是无用功了，至多能算是愈描愈黑。对于腐生物这种奇妙的生物，无事尚且可以生非，有JQ那自然是多多益善。
　　
　　“我就知道！你们知道吗？以前他是看南天门的，魔界首领第一次来，是准备直接杀进天庭的，但是后来莫名其妙的跟他跑了（此时队伍中女性同伴尖叫），下次来就直接说‘叫飞蓬出来！’（景天捂耳），后来我们就习惯了，每次魔尊来的时候，我们就找个地方偷偷藏起来偷看……”
　　
　　“我怎么不知道！”
　　
　　“那时你眼里还剩谁了，怕就是一个劫雷打你身上也没有知觉，还好意思说呢！”难道在β版里，关系越好的人就越是互相爆料吗……堂堂天界女神，这个性格，如此、如此豪爽……难怪景天想要装不认识她。
　　
　　“姐姐，我有个不情之请！”Mir举手。
　　
　　“哦？说来听听。”
　　
　　“其实……”Mir以蔑视的表情看了景天一眼，然后偷偷附在水碧耳边小声耳语。水碧越听，眼睛越睁大，最后――“……就是这样了，小天超不够意思的！”
　　
　　“好说，包在我身上！”水碧姐姐，为什么你那样高贵的面容上，正浮现着诡异的笑容？
　　
　　景天每每遇到这种情况，都是脊背发凉：“你想干什么？！”
　　
　　“将军，好久不见，咱们也好久没比划了，今天动动筋骨如何？”
　　
　　“怎么千年了你还是这德行，见谁都是比划比划先……！”
　　
　　被老上司这么说，水碧似乎相当不服气：“是吗，那我就出息出息让您刮目相看――这样吧，我们来赌点什么尽兴吧？可好？”
　　
　　“赌什么？！”
　　
　　“输了就把在蛮州某一晚的事情一五一十完完整整一个细节也不差地告诉我们，当然了，哪一天是我们挑……”
　　
　　景天恍然大悟，心里低骂一声这群母狼：“不干，换一个！”
　　
　　“将军，不要这么胆小啊。你还没听你赢会得到什么呢？”
　　
　　“这我不关心了，我又没准备跟你比！”怎么能再上你们的当！
　　
　　“这可不成！比不比，由不得你！”虽说水碧很强，但还是不介意用偷袭这个百试不爽的卑鄙招数，不经预告就直接出手，景天立显狼狈，勉勉强强没有一时大意输了！
　　
　　“Fight on！Go！Go！水碧姐姐加油，推倒小天――！问他被推倒时的所有细节！！”Mir兴奋的几乎忘我，大声给水碧加油，至于妹子们也加入了水碧应援团的阵营，景天众叛亲离，真是倒霉啊……
　　
　　“我，还没输呢！”水碧招招紧逼，步步为营，几乎把景天逼入绝境，拳脚之间虽不致命，却紧缠不放。景天被打得几乎有气无力，就差输了趴下了。
　　
　　“哼，不要忘了你还是个人类，人是斗不过神族的！”
　　
　　“那可不一定……”他唇边那一抹诡笑，比诡谲绮丽的浅海，更蛊惑人心。
　　
　　“为什么我就这么倒霉啊――！”雪见一剑挡掉一只鬼爪的突袭，才使Nif免于命丧爪下的下场。一波未平一波又起，黑影接连不断从地面出来，像魍魉又不怕咒符，打不完又缠人。“徐长卿，守夜你守哪里去了？！”雪见手忙脚乱，最后不得已，拿出鞭子扫荡室内。
　　
　　“哟，真是狼狈啊！”阎王，你的声音还是那么好听……可是，你究竟是从哪里冒出来的？！
　　“女儿，你瞪大眼睛干什么？眼珠都快掉出来了。”阎王这个毒舌啊……
　　
　　雪见也很想问我刚才问的问题，奈何她是没有那个条件的。就在走神的短短一刹那，Nif已经被不明生物给包围了。雪见道一声不好！却哪里有那些夺命魅影来得快，她离Nif还有十步，敌人已经在他面前了！
　　
　　说时迟那时快，只见闪光一晃，魅影身体冒着白烟，就落地了。
　　
　　雪见再一仔细看，是Nif的手还在半空抬着，没有放下来，又对准一个魅影使绝技了。
　　
　　“他……醒了？”
　　
　　“没有没有，”阎王摇着手指解释，“你看清楚了，战斗的可不是他。”
　　
　　雪见诧异，待一仔细看Nif的神情：“那个表情，好像不是他……是――”
　　
　　Nif反身抬脚飞踢，紧接着一个后空翻落地，动作连贯而利落，也因此看来漂亮。与此同时，在海底与水碧战斗的景天，也刚好做了一样的动作。
　　
　　这，是巧合吗？
　　
　　从进入β版世界之初，Nif就一直用乘体。在没有意识装载的情况下，乘体不过是一堆机械。也就是说，只要方法正确，谁都可以让意识进驻。景天确实没有获得操纵乘体的能力，但是，为了打败水碧，他使用了Nif的碑文，第七相“复仇的宝珠”，Nif使用时是用CP召唤的，也就是说，碑文是跟乘体绑定在一起的。在鬼界景天强行夺取了碑文，现在使用了该碑文，就导致了乘体受迫振动，也就是和景天的战斗频率一致。
　　
　　而这样，恰恰刚好救了正被偷袭的Nif，不知道这一切发生的，正兴高采烈围观水碧VS景天的Mir，你无心引发的战斗，难道恰恰，也都是巧合吗……
　　
　　终于，水碧竟然还是敌不过老上司，干脆的败下阵来。
　　
　　“真是的，你怎么强成这样？还是这么不懂女人心！”
　　
　　“不好意思，我就是这德行……”景天也不打算纠缠这些。
　　
　　这会，溪风终于领茶回来了，都让景天怀疑他是被支走的。不过不管这些了，景天现在真的有点累了，叹着气品着递过来的茶。
　　
　　“对了对了，继续刚才的话题。我们一直都没告诉你，你赢了有什么好处。”
　　
　　“我不是说了不关心……”忽略眼皮直跳，景天吹吹热气。
　　
　　“唉！飞哥，我又不是输不起，请您勉为其难就不要推辞收下了吧！”水碧恳切地表情，让景天冷汗，觉得没好事，也让溪风又濒临发飙。景天看看水碧，又看看溪风，最后迫于强权答应了。
　　
　　“你们，要我收下什么？”景天有种不好的预感。
　　
　　这个预感，还是挺准的――只见全员女性指着他异口同声：“下一次你被压的时候，大声叫‘我还要’！！”
　　
　　可怜景天刚入口的茶啊，“噗――！”一口全喷出来了！
　　
作者有话要说：水碧姐为啥这么有气场呢？其实不论仙剧还是游戏，水碧一直都比溪风看得开，甚至不夸张的说，水碧的理论都赶上哲学家了。但是原谅我，看见这么黑的水碧……我有种生在这个世界真美妙的感觉!
米：呀啊，这么说来，溪风哥哥果然是个受。
水碧：他当然是受，只可惜帝王攻重楼不喜欢弱受……
米：水碧姐姐，不可以啦!楼哥是小天的！！
水碧：我知道，所以，溪风就从弱受变为弱攻了啊。
米：啥？！
水碧：等下，如果我也去转世，那就做男人！到时候我攻他，啊哈哈哈――就这么定了！
米：仙剑X的剧情，定了……说起来，飞蓬作为神将时的朋友也好下属也好，都是女性呢，像夕瑶啊水碧啊，不知道的还以为小天你在故意养后宫。
景天：你鬼扯什么！阿罗不就是朋友！
米：你那是一厢情愿吧……虽说阎王大叔也是一厢情愿。
景天：？（仍旧后知后觉） 
                  贪生怕死
　　“你闹得太过分了！水碧。”景天不知是责备好，还是无奈好。虽说亭台水榭前风光是无限，外加海底静谧又略显神秘的色调怡人心性，只是一眼扫到被警告说不准靠近的而不得不远远偷窥的溪风，在叹他怎么摊上水碧这种媳妇之余又不得不加以吐槽：溪风，你的目光太犀利了！简直赶上光线武器，能把人给瞪出一个窟窿了！
　　
　　“哎呀，许久没见了，你就不想私下聊一下？”
　　
　　“完全不想。”景天坦言。
　　
　　“还是一如既往的薄情啊。”
　　
　　“请你不要再故意使用让某人误会的词语了……”目击到躲在暗处的溪风已经开始散发浓黑的怨念，景天止不住在内心冷汗。
　　
　　“……难不成，将军以为自己的打算万无一失吗？”
　　
　　景天愕然转过头，他记得自己并未向阎王以外的神透露过计划！“我并不想将你卷入进来。”
　　水碧摇头：“将军，你是不是太心软了，便以为世上所有神都如你一般心善？”此时，平台不远的岩石堆一炸，顿时浑浊的岩土伴随着上升的水流喷涌，形成不可思议的奇伟迸发。在深幽的水底，源源不绝的外泳，不知疲倦，在鼓动之间能听见某种脉搏的鼓动。
　　
　　是大地在述说自己的生命吧。
　　
　　水碧待到冒岩产生的噪音平息，继续说：“其实我本就遭陛下冷遇，更是让九天神女不爽，明升暗降，要不是调到将军麾下，恐怕早就被放任自生自灭了。你如此护着属下，岂不是稍嫌浪费？”
　　
　　“不要这么说，你虽然……不过办事还是挺可靠的。还有，在小仙里，你算得上最有名望的神了。”
　　
　　“将军，你什么时候变得如此能言善道了？”
　　
　　“事实吧。”
　　
　　望着景天温和没有昔日犀利尖锐棱角的神情，水碧忽然止不住潸然泪下。
　　
　　“你、你怎么了？！喂，你哭的话，我就说不清啦！”纵景天使劲浑身解数，也止不住水碧的眼泪，划出一道晶莹的弧，演绎心殇。
　　
　　“我终于知道将军以前为何总是冷着一张脸，恐怕近身的人冻不死的姿态，瑶仙和天女们还以为你是生来就如此严肃，都暗自倾心你这冷若冰霜的神……其实你若不用那曾寒冰阻隔着，又不知要引来多少痴缠纠葛，又要让多少神心碎神伤。”如今，他终于可以不用故作冷酷，用来做安全距离，来隔开太多的注目和探究，可以如他所愿地随心所欲的对人好，可以不用那么尖锐如刺，过着他梦寐以求的安静日子。
　　
　　“我……”景天想了又想，“我有没有那么祸害啊？”
　　
　　“将军，有没有人说过你就会对别人乱好，对自己却一点也不温柔？如此……太叫人心疼！”水碧过了好一会，才将自己的眼泪擦干。
　　
　　引得景天低头苦笑：“你说的人听起来是个好人，怎么跟我差了十万八千里，好像是个不相干的人哪……”水碧刚要反驳，就听景天道：“当然啊，我是景天，又不是飞蓬。”
　　
　　“还有，飞蓬他之所以会跟所有人摆出那么一副冷冰冰的欠揍模样，不是他体贴，也不是他善良，只不过是他不懂。不懂有些事情，就算付出相应的努力，也未必求的得，不明白某些事，就算违反天道，也应当坚持，就算不是正确的――”
　　
　　凤眸一瞬变得锐利异常，整片的海域一瞬变冷，以景天为中心开始，冷香缓缓扩散。
　　
　　“也不得不去做！”
　　
　　“……值得吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“值得吗？”水碧又问了一遍。
　　
　　景天散去了那锋芒，可是周身的凛冽不减，反而有增强的趋势，那张侧脸，明明有过嬉皮笑脸，有过耍赖胡搅蛮缠，有过尴尬愤懑恐惧无奈，人生百态七情六欲，似乎都曾被那张脸的种种表情演绎过，而今却如过眼云烟，一如梦一般不真实，因为现在那张脸上是那样圣洁，不染纤尘！
　　
　　“我无法告诉你值或不值，只能说，我不悔！”
　　
　　我不悔……
　　
　　那句誓言，好像强有力地穿透了谁的心脏，让谁怦然心动，直至很多年后，还在世界的边缘徘徊。
　　
　　总是在最沉默的陈述着最古旧的故事，一遍一遍的轮回，总在最后，迎来同一个结局。
　　
　　“……cus”
　　
　　雪见惊诧地看着一瞬间似乎说了什么的Nif，难道他正常了？！
　　
　　刚才的一切，似乎只是错觉，雪见“嘁”了一声，甩头抱臂，无奈只好继续找不见人影的徐长卿。许久找不到，让她颇为心烦：“要是紫萱姐在就好了……”
　　
　　边咬指甲边打算：“难道两个人一起找……啊啊，该怎么办！”
　　
　　“……对不起，马库斯……”
　　
　　白帆，在无痕如玄镜的碧波上划出一条纯白轨迹。
　　
　　那就是景天看见水碧无声落泪时的感想。
　　
　　“你怎么又……算我错了还不行吗？没有拉你下水，不是看不起你……”
　　
　　“不用道歉，水碧都懂。”水碧转过身，留下一个决绝的背影，黯然道：“直到最后，我还是利用了您，将军。”
　　
　　“什么？”景天不懂。
　　
　　“神要入人间，必定因为体内过于洁净的清气无法容于浊气稍重的地上而妖化保护自己，我之所以没有妖化，是因为封住了体内大部分的力量。本来，追兵找不到海底城的，如此并无大碍。只是最近东海附近地脉异常，即将地震，到时引发滔天巨浪必定将沿海百十里的城镇夷平。我与溪风暂时用海底城抑制地脉震动，只是迟早被神界追来，所以……”
　　
　　“你打算激发体内全部的灵力来消弭此劫？！所以才与我一战，以求激发体内灵力？”
　　
　　“正是，多谢将军成全！”
　　
　　“水碧！！”景天大声制止她，可是哪里阻止得了。白光从她周身绽放纯白的死亡预告，像茧一样一层一层包围了水碧，直至最终看不见那绝丽飒爽的身姿。景天伸手想要触碰什么，正如他曾想挽回什么，却终究被那层软墙般的障碍给阻挠，没能如愿。
　　
　　“水碧――！”景天又叫了一声，可是没有回音。
　　
　　静静的海底，有沉重如斯的脚步声，一如来人溪风的心情一样。
　　
　　他听见溪风寂寞如风的声音淡淡陈述，不是对着他，而是说给自己：“我问过水碧，为何做到如此地步，水碧说，洪荒洪水时，曾让神州百姓来此躲避灾难，如今沿海所有的人，都是他们的后代。看着他们死，就如看着自己的子民死，她的心，根本就没有铁石心肠到那种地步……”
　　
　　“我曾替她不值过，魔寂灭后仍会聚炼成魔，可是她不知会轮回到六道哪一处。她却只是笑笑说，轮回成什么，你不还是会来找我，再说那样一来就没有神界来追，到时就更是真正自在。我和她曾立誓，彼此终生不伤一条神魔性命，神不能去魔界，魔又不能去神界，哪里都不如人界自由……”
　　
　　“我问她值得吗？她却总是笑而不答。”说到这里，他才怔怔转过头：“其实我根本不在乎人界如何，可是我却逆不了她，因为一个‘在乎’，难道她并没有那么在乎我？难道……神都是这样？！”
　　
　　景天苦笑，那笑容，却比哭还苦涩，直看的溪风意外：“她，并不是不在乎你，她一定很想说，实在是舍不得你，其实，一刻也不想和你分开，哪怕看着你一直傻笑，甚至一句话不说都好。只要你在身边，她就开心；只要你微笑，她就幸福。”
　　
　　溪风眼如充血：“那为何不说？！”
　　
　　“……因为说了，就再也下不了决心做任何事，惟愿守着你，直到天荒地老。”溪风脸色再也不能纹丝不动，他注视着眼前这挺拔如玉的男子，仿佛他的身影和当初的水碧重合：“可是，这世上总有一些事要有人去做！”
　　
　　溪风豁然地笑了，仔细一看，其实他还是很有潇洒的因子的，只是为了所爱，竟然将潇洒，通通抛至脑后不要，宁愿被她玩弄于股掌之间亦甘之如饴：“连说话也这样谨慎小心翼翼，如此隐晦，因为她是神？”
　　
　　“大概是因为‘女人心，海底针’吧……”景天笑着回答。
　　
　　那一刻，溪风也必定无悔了。他用尽全身的灵力吼，最后也化为一道红光，穿过水碧留下的白光障壁，与她的灵力汇合。
　　
　　神魔之力惊天骇地，“茧”被击穿那瞬间，灵力化作金色的碎片四散，无声地降落，抚平过于激烈的地脉。海底已经不像刚才那般动不动就硫石爆发，也安静了许多。
　　
　　独留景天寂寞的身影，无言地接住一片碎片，见它在手中逝去。
　　
　　不知那双眼底，映照的是谁的影子。
　　
　　忽然他面色一凛，拔剑严阵以待。
　　
　　金色的碎片尚未散尽，水榭深处却有一处扭曲，从那里出现了两巨灵神领着帝江神兽来追捕水碧。没能完成任务，巨灵神显露出不悦：“竟然畏罪自尽！去，捣毁这魔巢，我们稍微给地脉注点灵力，神劫岂可如此就消弭，简直做梦！”
　　
　　景天握剑的手青筋暴起：“你们敢！”
　　
　　巨灵神连眼睛都没抬，也不屑跟人类多费口舌，抬手就要把“不知死活的人类”灭口，景天反手将魔剑横在身前，缓缓注入灵力，不知是魔剑用龙精石炼化的愈加强劲还是什么别的原因，最近使用魔剑几乎不像在用兵器，往往出招一气呵成，却感觉不到任何负担。
　　
　　巨灵神见景天竟然不逃，更是举剑准备反击，便以嘲讽的语气道：“区区人类，竟敢与天抗逆，实在愚蠢！”
　　
　　与天抗逆又如何？不反抗才是蠢！就让你们见识见识，人是如何逆天的！！
　　
　　“剑气逆乾坤！”
　　
　　魔剑的剑气和巨灵神的灵力击撞在一起，引发了极大的震动，远在上层宫殿的Mir和双葵都感觉到了不对，但是震动引发的各处落石又阻碍了她们向下层进发的可能性。
　　
　　也使得景天一人独战二神一兽，形势万分紧急。更让景天不安的是此处怕是经不起如此激斗，水碧溪风拼上性命使其平息的地脉恐又生变故，就更不妙了！
　　
　　就在一筹莫展之际，海面一片阴沉，海内更是因为压力骤降，引发了一场海底风暴！景天正站立不稳，即将飞出去，却被一只有力的臂膀固定，拉入一个宽实的怀里。
　　
　　耳边响起了那熟悉的声音：“用你擅长的方式，放手去做。”
　　
　　“啊？”还未看清，景天已经站定，对面是让他移不开眼的魔，明明水流也好，风也罢，都无法动摇到这个男人，他的头发却有生命般摇动，演绎着最抢眼的红。
　　
　　背景是巨灵神加混沌畜生（……），煞风景啊。
　　
　　若让伏羲知道魔尊在此，人界必定生灵涂炭，因为伏羲吞并六界之心由来已久，任何事情他都不会放过，任何人和物，他都会不惜榨干最后的价值，为达目的，不择手段！
　　
　　重楼自然也明白这道理，所以才在刚才给他那样的提示，灵机一动，景天毫不犹豫指着重楼怒道：“离人非！！你杀我叔父的舅舅的弟媳的金兰的外甥的太爷爷的拜把子兄弟的干儿子的相公之仇，今日不报，誓不为人！”
　　…………………………
　　
　　身为AI，我诚实地表示，我不明白了，我撑不住了呃啊……！景天，为什么你谎话总是这么一气呵成不打草稿还这么流畅啊？！
　　
　　重楼冷笑：“麻烦的人！要杀就杀，何必如此嚼舌！”
　　
　　“好！休怪我不客气！”于是景天提剑一步冲上去，重楼则弹指间使出一记心波，将两人周围十米的空间都搅得面目全非！看客巨灵神从未感受过如此精纯的灵力，一时之间也分不出谁胜谁负，再加上心波阻隔了视线，只听打斗声不绝于耳，二神更是一头雾水。
　　
　　“怎么办？”
　　
　　“当然是等他们两败俱伤……”
　　
　　就在这时，从那乱得不成样子的乱斗漩涡里，一道烈焰燃雷和一道万剑诀同时打出来，差点就把这俩看热闹的神给了结了！
　　
　　二神冷汗了一阵，双双退后。
　　
　　“你说，这两人都成这样，应该会把这海底城给毁了吧？”
　　
　　“对啊对啊，这样也省去我们再废一番功夫……可是人类毁一方地界，终归不好……”
　　
　　“……这个嘛，也对，不如咱们兄弟就报上去是我们二人合力毁掉海底城，如此皆大欢喜。”
　　
　　“对对，甚好甚好！快快撤吧！”
　　
　　于是，道貌岸然兼抢人功劳欺上瞒下双神组合就这么找了个完美理由灰溜溜逃了。而那两个大骗子，却在底层某个贝壳状座台前逍遥，真是黑化王道的时代啊。
　　
　　“你居然会一本正经地骗人，啊哈哈哈哈哈哈哈……！”景天感叹连重楼都“堕落”了，真是让他笑得快死了。重楼方面，可是不爽到家了――堂堂魔尊追个人类还是男的他认了，为了保护他连魔灵刻印都用上他也认了，每次他有危险及时赶到不论春夏秋冬地点在哪没有节假日全时间断值班没有全勤奖也没奖状甚至还要接受景天这听着就让他火冒三丈的大笑！
　　
　　二话不说，拉过还没笑够的人进怀里，粗暴地吞下他所有的声音！
　　
　　不过只是几日没见，重楼却觉得像过了千年那么久，他深入描绘之间，不知不觉就让怒火变质为□。景天却偏开头，终结了这个吻。
　　
　　“你说我是不是天地第一恶棍……？”他的那张脸，应该是放肆的、嚣张的、带着致命美丽坏坏微笑，在开满花的季节绽放最耀眼的颜色的，不该是现在这般，充满绝望和沮丧，眼中饱含哀伤的。“为什么……”
　　
　　“为什么我身边的人一个接一个，都不在了……！”
　　
　　“为什么！！！”
　　
　　明明不想将水碧卷入其中，为何连她都得不到一个安静的终结？！
　　
　　景天的眼前，忽然出现一双大手的轮廓，紧接着深蓝的海底景色全寂静为漆黑，完全不见一丝光明。可是在黑暗之中，他却感觉得到背后有温暖的温度，还有心跳的声音。最初是两个，不知不觉，同调成一个频率，让他异常的安心，几乎就想溺死在这温情之中，不想明天！
　　
　　“想哭就哭吧。”
　　
　　“重楼……”
　　
　　“我在。”
　　
　　“重楼。”景天又呼唤了他一遍。
　　
　　“不论你轮回去哪里，我都在。”
　　
　　“重楼――！”
　　
　　在寂静的海底城之下，景天紧紧攥着重楼的手，生怕下一秒，就会被什么分开，甚至不要形象地一遍一遍呼唤他的名字。
　　
　　世界上最可怕的事情果然不是死亡――
　　
　　大概，最悲伤的是离别。
作者有话要说：
                  离别将至
　　“醒过来就看海，倒真是好兴致……”雪见象征性讽刺一下Nif，却听见空气中传来不相干的提问。
　　
　　“这个世界，美丽吗……？”
　　
　　白色的沙滩，正反射着耀眼的光，一望无际的碧波在接近身边时击打出白色的浪花，用雪堆成的裙底热情地舞着，却不曾疲倦。海鸟划过天际，翱翔在没有边界的澄澈里，似乎是画，见了心旷神怡。
　　
　　“不美吗？”花楹则在雪见的身旁，笑意盈盈地点头，意在回答“非常漂亮！”
　　
　　Nif什么也没有说，只是若有所思地伸出手，隐隐约约，似乎可以看见有金色的碎片闪闪发光，就像是……
　　
　　就像是谁在最后的最后流下不舍的眼泪，谁又在离别时失声呐喊，光芒如此微弱，就如那肝肠寸断，在浩瀚的天地之间微不足道。
　　
　　可是，却那样深入心灵，在光芒黯淡的夜里淡淡绽放，让心微微抽痛。
　　
　　“是吗。”也不管算不算回答，他伸出手，送走碎片，让其归葬大海。
　　
　　“那是什么？”
　　
　　Nif嘴角微提：“是鲸的羽毛。据说，把它还给生活在深海的羽鲸，它就会满足你一个愿望的。”
　　
　　“鲸？那什么――还有，在海里怎么会有羽毛？？”雪见莫名其妙，花楹则不解地扇着翅膀，而后雪见问她知不知道什么，花楹诚实地摇摇头。
　　
　　“但其实，鲸的羽毛，是它生病的疼痛，把痛苦还回去，又有什么意义呢……”
　　
　　要Mir在此，肯定会指着他说，假文艺！可是假的好逼真！换了雪见，虽然也知他跟平时不一样，寻思了半天却说：“不知所谓！”
　　
　　“不错！假如你知道我说什么才有问题，其实刚才是我编出来骗你的！”引得雪见怒火中烧！
　　
　　“可是……Der Mann mit Schatten，auf der Suche nach dem Abenddrachen，kehrt niemais mehr zurǖck 为什么总是这样的结局呢，你说，这个世界究竟哪里美丽呢……”Nif沮丧地放下手，看来微微的失意，和假文艺的忧伤。
　　
　　“你……”
　　
　　Nif很快连假文艺都给扔了，一脸晦气的模样感觉这人老了十几岁，白发也更趁景。那摇手指的痞子模样让雪见颇为恼怒：“丫头，对你没有兴趣哦，不要这样看着叔我……”
　　
　　“神经！”
　　
　　暂且不说已经脱离危险的Nif，景天仍旧在底层深刻反省中――“为什么每次我见你都这么丢人……”作为景天第一次再见重楼就很没面子地掉眼泪，虽说和景逸的某些教育有关（……），至于上次更是――
　　
　　想到上次，景天仍旧时不时冷汗，待他想到要尽量低调离开，已经都太迟了！挣扎拉扯之间，景天忽然觉得怀中多出了什么，这才记起，其实水碧临走之前交给了他一样仙家至宝，那就是圣灵珠！
　　
　　镇守南天门的守军，常年跟魔军交战，所以身上不时会备几样专门克制魔的法宝。
　　
　　以前，飞蓬被罚轮回的时候，最强的宝物除了镇妖剑掉落人间，就属圣灵珠，他托付给了水碧。就在刚刚，水碧又将宝物物归原主。
　　
　　至于为何现在景天嘴角有一抹似有似无的诡笑，自然是让他觉得机会到了。伸手环上重楼后脑，景天貌似迷乱地贴上对方的唇，在不知不觉间加深探索，温热的柔软似能融化心。
　　
　　重楼一愣，无意识地压倒另一人，却在下一刻惊异睁眼，先惊后怒。“你暗算我？！”
　　
　　景天理了理头发得意地坐起来，对圣灵珠能让魔暂时麻痹不予评价。他现在的神情美归美，就是让某人火冒三丈：“虽然我实在不愿意承认，但是重楼，你认为我可能没肖想过你？”同时还不忘伸手勾住某帝王下巴，眼中的光彩，硬是盖过漫天的繁星，异常夺目！
　　
　　重楼沉默，眼中阴沉更甚，其实圣灵珠也压制不了他多久，很快他就能解开这短暂的麻痹，只要一点时间。
　　
　　景天也看出这一点，根本不打算再给他时间，就算日后会惨遭报复，他也不能不把握这可谓是失不再来的唯一的机会，立刻压下重楼，在侧脸那夺魂的真红铭文下留下细碎的吻，手则是很利索地解开重楼的外衫，在称得上完美、线条夺魂的上身上四处点火，占尽便宜！
　　
　　“……我以为我能逃得开，不曾想，我早就入魔了。”景天的呼吸不禁变得沉重，声音在沙哑间透着说不出的性感。他珍惜地挑起一缕红发放在嘴边虔诚地亲吻，是从未有过的专注：“有时我也知道自己很矛盾，想见你，非常、非常想见你……可是我怕见了你又会被相思给逼得失去了理智，那就记不住你的声音，你的容貌了！”
　　
　　“怎么？很惊讶我会说这种话？我也很惊讶，说不定我早就疯了，在第一次见你的时候！”景天眼中混沌，全是深沉的颜色，周身却散发出与之不相符的清冷香气，似乎要泛滥般蓄势待发。他又一次以绝望的表情，从重楼额间的菱花开始，缓慢而确实地描绘了他的面庞，手的力度是那样温柔又缠绵。
　　
　　他俯下身，在他耳边小声：“我等不及了……”引得重楼红瞳收缩，释放着滔天的冷气！
　　
　　景天轻笑，却没有理会这冷气，一手托起身下人的腰，另一只手欲分开双腿，最可怕的是做这一切的时候，景天脸上居然还保持着那如沐春风的淡雅笑容！
　　
　　就在这几乎称得上历史性时刻的一幕进行时，Mir毫无预兆地闯进来！（连重楼发杀气了你居然都没发现？！）
　　
　　当然了，天然呆是对什么都无视的，所以她也没什么心理准备地目击了该冲击性画面……
　　
　　景天欺身压在裸着上半身的重楼身上，欲行不轨之事。当然，不是你们眼睛出问题了，也不是Mir的眼睛出问题了，事实如此。面对那完美的肌肉，精壮的体魄，还有和谐地杀必死，Mir当然鼻血奔涌而出倒地而亡了（阵亡一个）。景天不知该惊讶好还是该愤怒好，动作竟然僵硬下来，而更让他接受不能的还在其后，妹子二名也紧接着闯进来：“天哥你在这里……这里、这里！”她都不知该说什么好，话说回来，凤心能说话本来就很奇迹了。
　　
　　“哥哥，在吗？哥哥你……！”龙葵又惊又羞，却隐隐有点期待。
　　
　　被自家妹子目睹自己的可耻行为，是多么窘迫的一件事，他明白现在应该立刻收手，可是内心却抱持着完全相反的冲动，而且重楼的手感实在太好，打死他都不愿意承认，他现在是不愿放手……
　　
　　于是就在这极端的矛盾中，景天愣在当场。
　　
　　而幸运的是，他很快就不用矛盾了，准确地说，是他的矛盾让他愣的时间太久，导致重楼有足够的时间突破圣灵珠的禁锢。
　　
　　魔尊复活（说什么呢，魔尊一直都在呀……）！
　　
　　魔尊重获自由，第一时间翻身，将本来还精打细算如何将自己吃干抹净的人死死禁锢在怀里，搭下眼皮冷冷贴在他后耳：“你还有想说的遗言吗……”
　　
　　任景天如何挣扎，已是逃不出必死的命运了：“人算不如天算，死不瞑目！”废话啊，谁死在Mir这小白手里能瞑目啊！！
　　
　　重楼夺下圣灵珠，因对魔有特殊克制作用，魔尊手上生出丝丝焦味，他一把扔给龙葵，冷声道：“收着，不要轻易给他！”
　　
　　重楼的魄力太强，龙葵只得结巴地应声。
　　
　　“出去！”
　　
　　接下来的事，大家心领神会，龙葵小心收好圣灵珠，凤心拽起尚在昏迷的Mir快速撤离。
　　
　　待完全没有外人的气息，重楼还不满，立时在周围布下结界，狠狠捏住景天下巴，鬓角厮磨，在他的耳畔留下撕咬痕迹。
　　
　　少年纤细的身形不肖一刻就瘫软在他怀里，重楼尚觉不满，惩罚不够，怎能让他断绝不该的想法！正考虑用什么办法惩罚这个滑头，重楼发现他又发呆了――景天正迷恋地注视着两人交叠的双手，似乎天荒地老亦不会分离。那一刻，重楼笑了，笑得那么洒脱又那么无奈――
　　
　　“该拿你怎么办……”
　　
　　“不好！”Nif大声喝道，雪见一惊，俨然却已经习惯。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“随我去海底！”
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　“小米她们遇到埋伏了！”说着他就直接跳到海里，直奔海底城的方向。雪见花楹跟上，用手势问敌人是谁。
　　
　　Nif摇头表示不清楚，但到了之后发现却是消失多日不见的邪剑仙！双葵被打得奄奄一息，反倒是从刚才就昏迷的Mir受伤最少。
　　
　　Nif咬紧牙关，以最快速度召唤，自此，邪剑仙就和龙王巴哈姆特缠斗，雪见见好立刻就救治双葵，可是没走几步，Nif就一口血吐出来趴在地上。
　　
　　花楹担心地飞回来，雪见实在不解刚才还是活蹦乱跳的人这么一会竟然濒死状。
　　
　　“你怎么这么弱啊……？”
　　
　　“海里的、水压好大！肺……好难受……”Nif一边捂着胸口，还不停咳嗽！
　　
　　邪剑仙一向趁人之危，趁着无人注意之际，向着无力防备的Nif就是一抓，三道锋利的抓痕就直奔还趴在地上的Nif奔去，龙葵醒来，第一时间抬弓向那抓痕发了三支翎羽。
　　
　　电光火石，只见三道红光撞上箭，发出惊天动地的响声，却还是没有消亡，只是微微偏转了方向，对着海底城一根柱子撞去。
　　
　　顿时，海底城因为柱子倒塌而强烈地动摇起来！
　　
　　在众人脚下不稳同时，也惊扰了某些不能惊扰的人物！
　　
　　接下来，大家没怎么看清，重楼出手，从来就不留情面，也不照顾谁的情绪，他太强，强到都没人看清是怎么办到的。然而如此，仍旧没能了结邪剑仙，让它逃跑了。
　　
　　重楼对此颇为不悦，道一声“扫兴！”便离开。临走前，对着景天恶狠狠一瞪，显然是对某事怀恨在心，表示发誓日后必定加倍讨回来。
　　
　　这让景天，颇为不安。
　　
　　虽说危机暂时是解除了，不过邪剑仙来得也算蹊跷，用雪见半不正经的话说就是：“居然那么巧在那种时候被打断？！太可惜了！”对于“女儿”这话，景天不可置否的以眼皮一抽作为回应。
　　
　　但是细细想来确实有所不妥，就算邪剑仙要统治六界，退一百万步，毁掉六界，也没必要跟着他们吧？更何况如何跟踪这一行，刚出鬼界就来此的景天小队呢？
　　
　　后来景天细细打探，发现邪剑仙竟然意欲染指圣灵珠，不禁让他不爽到极点――毕竟那是水碧留下的遗物，怎可落入那人不人鬼不鬼的东西手里！“我亲自保管……”
　　
　　不想龙葵死不放手。
　　
　　“小葵？？”
　　
　　“总之……不行！”龙葵的面颊，微微发红。说完一溜烟跑掉。
　　
　　景天颇为郁闷地远远注视队伍里女性同伴们对刚才“反攻失败”这话题津津乐道。海边的闷热无处发泄，耳边却传来阵阵咳嗽声，景天讽刺地笑着：“这么暖和的天你也染上风寒……？”回头看见Nif死灰的脸色，便觉得不对：“你……肺部有旧伤！”
　　
　　“……旧伤谁没一两个？咳、咳，当初活下来都是个意外……”自嘲的语气甚浓。
　　
　　“你……其实你……”景天欲言又止，虽然有什么要说，却终究没开口。在海边特有的树下，景天的轮廓被阴影包围着，斑斓的树荫像图腾分布在他身上，光影形成强烈的对比。
　　
　　“在黄泉的时候，虽然我不想说，看来夺取碑文的时候被你发现了――”Nif不甘心地咬紧牙，去碰触他自己也不愿意说的事实。
　　
　　“对，我没有来生！”
　　……
　　
　　“我没想到你自己知道……可是这怎么可能？”
　　
　　“世界，有很多个。彼此并无联系，所以，什么样的世界都会有……有的世界存在轮回这一说，那么自然也会存在‘没有轮回的世界’，我不觉得稀奇……”
　　
　　『你懂不懂好赖？！』初见，就撇下这么不客气的话。
　　『像你这种人，一辈子都不会明白的！』待到见识景天用血凝，某人曾经气急败坏，现在想想，说不定他只是想说，太令人羡慕了……
　　『哈哈……要是事情真到了那一步，我去不去阎王那儿还有待考证呢。』
　　“说不定法外人不但没有轮回的资格，连灵魂都没有呢！”
　　
　　如今，曾经漫不经心的随口之言全都涌上心头，原来在作为同伴的过去一段日子，谁也没有真正了解谁，景天不愿意说，Nif则是没人注意，到了无法挽回的时候，这些零散的记忆拼凑在一起，就是这么血淋淋的真相。
　　
　　也许真相就是这种看来不起眼，不需要努力探寻且得来全不费工夫，却尽遭人遗弃的东西。
　　
　　并非真相拒绝了我们，是我们对其视而不见。
　　
　　“委员会历史上一共知道这件事的人一共才九个，前八个全叛变了。”Nif顿了一下，以缓解眸中愈来愈深的风暴。“法外人和法理人的区别，小米现在还以为只是书中的角色和现实中的人呢……”
　　
　　“但其实？”
　　
　　“其实不能轮回的就是法外人，可以轮回的就是法理人。前八个叛变的人我不是不理解――为什么我们的寿命如此之短，随时受着各种威胁，却只有短短不到百年的时间来追逐自己的梦想！于是羡慕嫉妒恨，希望拥有来生，或者得到永生，不惜发动叛变也要得到大量的CP以达到自己的目的。你该明白，明知自己如何努力也得不到，却作为渡人给予你们连自己都梦寐以求的引渡，是怎样的心理考验……”
　　
　　“考验没有尽头，意志却终有极限，终于，十年前爆发了规模最大的叛乱，被命名为‘雷霆事件’。我的伤就是那个时候留下的……因为没能得到及时治疗，乘体过度使用，伤透过乘体伤到本体了，从此就不论使用什么乘体都要带着旧伤，也达不到战斗力最强的100%同步率。”
　　
　　“我本来以为那个引发叛变的人，已经被杀死了……”
　　
　　Nif的意志就像被回忆绑架了，沉寂的一如闷热的风。死死皱着眉头，眼内弥漫着不安。
　　
　　“……他还活着，还陷害你？”
　　
　　“我不知道。”Nif抚上自己有死结标记的胳臂：“如果他真的活着，是绝不会放过我的……不，十年前就做到那种地步，现在一定是想把所有世界都给毁了……！”与其说不知道，不如说，他完全不想考虑那个人幸存下来的可能性。
　　
　　景天敛下眸子：“太疯狂了……”
　　
　　“疯狂的是你！”
　　
　　景天一滞，却终究没有办法反驳。
　　
　　“不要用我们求不得的东西来折磨自己！所以我一直说你什么都不明白――你有来生可以弥补过去留下的遗憾，我们却只有一世！”
　　
　　“明明只有一世，明明想要在死之前填补所有的遗憾，可是不管时间怎么流失，遗憾还是在不停的增加积累啊！！”
                  番外 碧海生波
　　提前声明，这都是千年以前的陈年旧事了。
　　
　　那个时候，世上还没有景天这人，只有一个叫飞蓬的神；那时还没有唐雪见这个毒蝎女，只有结在天地灵木上的果实一枚，尚且还没人发现那是双生果；那时还没有黑化的妹子乘以二，飞蓬仍用着他的镇妖剑……
　　
　　那时，重楼和飞蓬见上一面，往往都要伴随双方养伤个把月，择日再战。
　　
　　这日，水碧步履生风，寻常小神要回避的通往神木的殿门，她停也不停就进入，对于拦截她的守卫，水碧也不解释，只是亮出天帝和夕瑶两位重神的信物，表明自己是得许可进来的。守卫一见信物，纷纷行礼让行。
　　
　　虽说迂腐，却也不错，至少可以挡住来寻麻烦探八卦的小神小仙。
　　
　　天地神木是世界中心，天地派重兵把守，皆因此处稍有变动，人间便是千年的繁荣或冷清，到时不止人界，六界恐怕都多多少少会受到影响，可谓牵一发动全身。而飞蓬隶属天地亲兵，把守神魔要冲神魔之井，虽说关系重大，但到天地神木深处让夕瑶来治疗，也免不了有天官来上书反对。
　　
　　那时天帝慵懒地撩发，浑身却散发难以忽视的高贵与雍容：“无妨，飞蓬也不易，让他去夕瑶那里治伤也算是值得……”
　　
　　天官何等的官场老油条，他立刻会意，天帝话的大意是这样的：你懂什么呀！飞蓬是唯一能跟魔尊较量的神将，治不好他你去跟魔尊斗啊？！
　　
　　天官是耿直的，因为耿直他才上书；天官也是迂忠的，因为他从来都认为陛下是好陛下，不好的是恃宠而骄的飞蓬。他认为，就算深得恩宠也要适可而止，自己去提出再不去天地要冲的神木。
　　所以他没再烦扰天帝，而是将矛头指向了飞蓬。
　　
　　据说有段时间，飞蓬的人际关系非常之差，几乎到了完全被无视的地步。基本上可以看作故意要毁飞蓬的天帝的杰作和愚忠天官受利用的结果。
　　
　　可是老匹夫，你以为将军很喜欢在夕瑶那里治伤不成？
　　
　　水碧在一开始也认为飞蓬有点太出风头了，可是后来成了他属下才知道完全不是那么一回事。
　　完完全全，不是。
　　
　　于是水碧就仗义执言，说天官，要不你自己去看看将军是怎么治伤的吧！
　　
　　据说，那个天官只见过一次夕瑶的疗伤方式，就再也没有找过飞蓬麻烦，还主动辟谣，每每见到飞蓬，都是泪眼汪汪一副我欠你全家的表情。
　　
　　飞蓬，什么也没说，倒是若有谁能让他多说两句话，那才是，奇迹。
　　
　　不过凡事，不会没有例外，就比如水碧的来意。
　　
　　“将军，魔界突袭。”
　　
　　“……”飞蓬在夕瑶身边，慢条斯理地喝着夕瑶泡制的果茶。见飞蓬沉默，水碧继续报告。
　　
　　“只魔尊重楼一人来。”
　　
　　……有没有搞错？一人也叫魔界来袭！
　　
　　“……”飞蓬依旧慢条斯理，就像把周围的人当空气。
　　
　　水碧似乎也习惯了，见怪不怪地拿出一枚水玉：“陛下说，魔族狡滑，恐防有诈，特命属下带来御赐水玉一枚，以防万一！”
　　
　　“……”飞蓬也不谢恩，终于喝干了果茶，而夕瑶面无表情地准备给他再续一杯，被飞蓬伸手拦住。他自己伸手接过夕瑶的神木壶，在夕瑶微微诧异的目光里，续了满满一杯，递给水碧。
　　
　　水碧不明所以，但却知道，以浇灌神木的神水泡制的饮品，抵得上各种仙丹玉露加起来的功效，是神界诸神莫不梦寐以求的圣物！飞蓬虽说是借花献佛，但也太过大方！
　　
　　但是依水碧对飞蓬的了解，他可不是单纯疼属下这么简单。果然，水碧刚碰了果茶一口，就差点喷出来。
　　
　　怎么……怎么……
　　
　　夕瑶殿看来那么万能，做出来的东西居然难喝到这种地步――等等、等等，冷静！其实夕瑶殿根本就是针对将军一个人，就算她有能做出超越天仙玉露的灵药的手段，也绝不会给将军用的！亏将军你居然还面不改色喝掉一杯……难道，刚刚就是因为这个原因才喝的那么慢？
　　
　　“水碧，不要浪费。”
　　
　　飞蓬冷清的眸子里透出一股正气，但事实跟表面上看来的――完全相反！感情这是变相惩罚啊。
　　水碧苦着一张脸，进退两难，却听飞蓬问道：“知道撒谎败笔在何处吗？”
　　
　　“……”那水玉不是伏羲授命给的，是水碧自己带来准备给飞蓬的。见谎言被戳穿，水碧也不惊，虚心受教，预备下次一击必杀。
　　
　　“陛下是个老痞子，他给我什么才是有诈……”说完，就一把夺过水碧手里的水玉，朝南天门飞奔，走得大步流星，眼中是心旷神怡。
　　
　　“将军你说这种话……！”
　　
　　飞蓬背对着水碧，音调还是那么没有起伏：“不就是大逆不道？伏羲还不都在那听着，有什么好怕。”
　　
　　本文迄今为止都没正式露面过的最终BOSS，据说在以前，无时无刻不监视着飞蓬（米尼：我喷！）……据说，飞蓬也从来没放在心上，从来也没危言危行过，更没把那谁当过菜，从来都直呼其名，大逆不道到极点。
　　
　　临时插播米尼猜测――
　　米：好邪恶哦！伏羲绝对是个老变态！！飞蓬，不要惯着他！
　　尼：就是不知道他长猥琐大叔样还是猥琐老头样？
　　米：啊啊啊啊啊啊！小天是重楼的，阿飞也是重楼的，就算不是重楼的卿哥哥也好总之伏羲你算哪根葱连正版都没你戏份啦！
　　尼：电视剧里他HP25000，是为全剧最强了！
　　米：你说谁？
　　尼（认真）：我说天帝。
　　米：忘了。
　　尼：……
　　
　　另一方面，天地神木终于不见天帝耳目，也没有将军的身影，似乎这地方变得如死水一般寂寞，引人窒息！水碧见夕瑶总是默默注视飞蓬离开，便已经知晓了她的心思：“既然喜欢将军，为何不说呢？”
　　
　　夕瑶的嘴并没有动，声音是直接传入水碧脑海的。
　　
　　“因为，很想留在他身边……”
　　
　　水碧不明白了，夕瑶就算不出声，那份思念也满满充溢着脑海，她分明是已经情根深种：“那，您为什么每次用那么过分的方式虐待将军，还……”泡个果茶还难喝到坚韧如水碧也不免要喷茶的地步。
　　
　　“我说过，想要呆在他身边……”
　　
　　“？”水碧，看来你还年轻。
　　
　　“……谁若和飞蓬走得太近，有个人是绝对不会放任不管的，若是看来我跟他关系很差，却可另当别论。”
　　
　　水碧恍然大悟！
　　
　　先不说水碧是怎样的惊骇，至少飞蓬还是赶着上班的（米尼：……是赶着见你老相好吧！）。魔界要只来重楼一个，那神界就只出飞蓬一个，本来神魔都没有这么光明正大或者说道德良好，但在飞蓬和重楼造成的敌己双方皆伤亡惨痛的教训之后，神魔双方都形成了不成文的规矩。
　　
　　那就是你们俩爱怎么打怎么打去吧！没分出胜负连报告也都免了！（重楼用得着跟谁报告吗？）
　　是以，每次这俩只决战，明面上是不可能有观众的。
　　
　　好处一，便于发展感情。
　　
　　好处二，那就是每次飞蓬终于不用特地绷着脸扮冰山，可以尽情耍点无赖，可以放肆地绽开他灿烂的笑容，可以暴露他恶劣的本性。
　　
　　好处三，省略。
　　
　　“重楼，想没想我？”一见面就问这么劲爆的问题，白瞎你那么高贵的表相了！！饶是飞蓬这么没遮没拦，他那冷漠的外表居然还没破功，现场呈现出一种诡异的眼神交流：一方是恶意的飞蓬，一方是微愣说不定还带点抽的重楼。
　　
　　“不就是个问题吗，至于用这么长时间么……我告诉你，我还是很想你的。”飞蓬顿了一下，见重楼眼中似乎亮了一下。“我是快想不起你了，下次别隔这么长时间来，你这魔其实也不算起眼，形象不算出众……”
　　
　　飞蓬……飞蓬……飞蓬你说谎打个草稿或者脸红心跳下可以么？！重楼要不起眼那什么叫“扎眼”！！
　　
　　“……别那么多废话！”
　　
　　飞蓬已经不知是多少次的叹气：若是重楼能多为这话生点气，或者多有点气结的表情，或者情绪波动也好。可是将军，请你自己算一下这一招究竟用过多少次了！
　　
　　飞蓬后来说，因为数不过来了所以就没数……（米尼，再喷！）
　　
　　换句话说，飞蓬，真的大概是无计可施再也没有办法惹怒重楼，所以干脆地转世投胎去，索性真的让他把重楼逼出了新的底线……那都是β版正传的话题了。
　　
　　既然重楼都发话了，不打也不行了，镇妖剑隐隐鸣动，只消飞蓬轻声呼唤就乖乖飞到他手掌之上，而它的主人也从来不发虚式，天罡战气纯粹的几乎可以凝成实体把南天门给削断，却也不过是飞蓬加持在镇妖剑上的冰山一角，可想而之，若是对手修为不够，光是见了这架势就要吓趴下；另一方面，重楼弹开双臂上的刃刀，诡秘的紫色看来魔魅艳丽，却让周围的空间都微微扭曲，似要撕裂天界稀薄的云烟，染一地肃杀！
　　
　　双方都从不放水，放水也无益，很快又会这样针锋相对。
　　
　　一上来就动真格，还到了白热状态，固然在普通人眼里是无趣，可是不论是飞蓬，还是重楼，都钟意这样。
　　
　　也都能在这惊心动魄，天地变色的前一刻，看见彼此眼中的默契，每到这个时候，这一神一魔，也总是相视一笑，在最致命的一瞬，体味着还活在这个世界上的快感。
　　
　　原来，心还在。
　　
　　原来，你也是。
　　
　　一刹斜剑，电雷万钧。红瞳里有夕颜皙雪，碧波曾见菱花婆娑，可是待到双方再次换位驻足，重楼手里捏碎飞蓬雪白的衣袂，飞蓬也只是取下镇妖剑上缠绕的赤发。
　　
　　明明都曾一眼看穿对方的弱点，仍旧留下一寸，全然不肯下狠手和杀机。
　　
　　大概就是舍不得吧。
　　
　　紧接着，在重楼诧异的目光里，飞蓬捏着那丝丝红绢，放在那胜似落英粉唇边，轻啄一下，鎏光四溢的眸子闪现着从未在神界展现的淘气和灵动！几乎能将谁的灵魂，拖进万劫不复的深渊。
　　飞蓬你知道，这叫什么吗！
　　
　　将军很淡定道：挑衅。（注：完全错误。）
　　
　　“你到底想怎样？！”诶，看来楼哥你知道正解。
　　
　　“这话是我问才对吧……”飞蓬又一副无赖口气不满道，诡异的是他仍旧那不冷不淡的神情，几乎算得上是面瘫了。“不如这样，来个赌注？”飞蓬拿出今日水碧赠的水玉。
　　
　　赌注什么的这两只不是第一次玩了，多半是落地之前看谁受伤更甚，这番赌注往往也是一神一魔必定受伤的前兆，但他们都乐此不疲，直到伤到不能再战。
　　
　　水玉被抛入半空的一瞬，折射万千绚烂，恰如那柄长剑舞得宛如游龙，或是刀刃风驰电掣迅猛直取要害。
　　
　　结果，震天动地一响，两人还是同时刺中了水玉，又是平手。
　　
　　飞蓬无奈地微提嘴角，重楼自嘲地闭上真红双瞳。
　　
　　本来，这情况也不是第一次发生，所以这两只都没多做防范，可是仍在神木里的水碧喝着那似乎永远都咽不下的茶：“真慢！到现在才到这里……”就说明，那水玉，很有问题。
　　
　　里面有空间传送的咒文，当然还是伟大的水碧姐姐的杰作。
　　
　　所以被破裂的水玉给传送到深海的一神一魔，也在事后反省自己的大意。
　　
　　“水碧你竟然陷害我……”嘴上这样说，可是飞蓬的嘴角几乎已经上扬了。
　　
　　“这里……”重楼探视一番，发现竟然是人间的海底，因仍靠近海，海面上的阳光仍能透射下来，从下看整片海域就如一块渐深的琉璃，打磨过后绽放着静谧的魅力。鱼群受到水流影响，成群地游动，炫成了银白的漩涡，反射着阳光，斑斓蓬勃！
　　
　　神界似乎是永恒的，但从来也没有这种为生存而奔命的游走景色，飞蓬每到这时，总是珍惜地伸出手，露出会心的微笑，描摹着那片生命之光。
　　
　　从未想过这微笑，究竟有多杀伤周围活物！
　　
　　“……很美。”惜字如金的重楼也不免要沉沦其中。
　　
　　“嗯。”将军您还是一如既往地迟钝，他说的不是那群鱼，是你！
　　
　　于是，在飞蓬气重楼不解风情什么的同时，他自己也没有尽头地重复着让魔尊颇为不满的走神行为，直到发现重楼伸出手，停在他肩膀三寸的地方，似乎想要继续接近，却因被发现而窘迫地僵持在半空。
　　
　　“……”
　　
　　一开始的沉默，让重楼近乎没有起伏的心脏有了跳动，后来事情的发展，完完全全超乎了他的想象――飞蓬一把抓住那只爪子，认真道：“受伤了……”（废话，你砍的！！）
　　
　　他拿出水玉的碎片，心想碎了的水玉究竟还有没有灵力替重楼疗伤，就在这么一瞬的迟疑里，他自己的血偶然砸在水玉碎片上，而重楼的魔血，紧接着滴入本已染血的碎片，水玉顿时发出了耀眼的光彩！
　　
　　“扔掉！”重楼也不解释，飞蓬也不用重楼解释，反正照他说的做了。
　　
　　混合了神魔之血的水玉立时有了生命在生长一般扩散，最后竟然形成了一座晶莹剔透的城!
　　
　　“原来水玉还有这功效啊……”飞蓬心想以前怎么就没见过如此神奇的水玉，要这样，他轰多少座城池神殿都不用关禁闭了！
　　
　　重楼的冷哼声绝对是从鼻子里发出的：“什么水玉，奇的是神血和魔血混合！”
　　
　　飞蓬也不争论，只是贴近他的面容，挑眉问：“难道不是南天门了，就不比武了，行吗？”
　　
　　那时的那个眼神，很调皮，却也很抚媚，清澈到可以照亮整片深海，仿佛这个人的眼底曾装载着天空。重楼曾想碰触的乌黑长发，就在他的手边，却忘了抚摸，只是冷着一张脸，瞪着眼前耍赖的神。
　　
　　“就这么定了。”飞蓬快速地决定，替悲惨的一时走神的重楼也定了，然后做了一个实在称不上有心眼的行为。
　　
　　他飞快地在重楼唇上一啄，不管魔尊如何惊讶，自说自话：“今日是我先下手为强了……”
　　
　　“你知道那是什么意思吗？！”
　　
　　“知道如何不知又如何？就别在乎我占得这么点便宜了……”将军，其实你是不知道吧？！
　　
　　那天，飞蓬近乎灿烂的笑颜绽放在深海，陪伴了孤独千年的重楼许多时日。后来水玉形成的城，就是水碧和溪风私奔后的归属，当然，当日只是想利用水玉偷窥她上司和魔尊的JQ的水碧，还没曾想过自己会有那么个未来……
　　
作者有话要说：
                  
二卷 重阳怎堪别离事
师兄
　　后来景天被妹子和女儿问Nif去哪里了，景天苦笑一下，说他大概是去填补死之前所有的遗憾去了。
　　
　　他很清楚Nif一定是回工作室去了，但若是说什么“填补遗憾”去了那就是误、大误、非常误，其实眼前这个有严重暴力倾向杀戮成性加毒舌物质回到工作室就曝光了当年重楼跟景天在海底城的种种过往！没错，上一篇情报其实是Nif用十分诡异的方式打探出的。
　　
　　要说景天在某种程度上可能还是嫩，绝不曾想有种人在濒临死亡居然还有心挖八卦！
　　
　　“海底城就是当年重楼和飞蓬・一起・造的？！”Mir面带狭促的笑意，几乎不能自已地开始脑补“生子”相关情节，远在β版世界的景天都不免背后发寒喷嚏一下。
　　
　　“真没想到……可是这么一来，谜又成倍增加了，神跟魔是互相对立的，但是出人意料的是血统似乎比六界任何生物都跟彼此近――这是怎么回事？难道我弄到的资料根本不对？”Nif又抓狂了。
　　
　　“想不通就不要想了！”Mir敲下他的头：“不过话说回来，哪弄来这么高清的影像啊？！”怎么以前都不见你拿出来？
　　
　　“拿碑文战斗，有一定几率暴走，在黄泉我就不小心中招了……”
　　
　　“那、那不是超危险？！”Mir担心了啊。
　　
　　“后来景天迫不得已数据引流，但是那个时候把我一部分意识也导出了。话说回来，当时还真是危险啊，要是一步不慎，可能就回不来了呢……”想来Nif还是停后怕的，Mir气得狠拍他的脑袋：“说重点！”
　　
　　“所以啊。”
　　
　　“说明白一点！”
　　
　　“被导出的意识都囚禁在碑文里，而碑文自然保留在景天手里，所以……”Nif开始“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵”诡笑，Mir心领神会，嘴角抽成一个邪恶的弧度――
　　
　　“你直接从小天意识里盗取的！”
　　
　　“怎么能说那么难听，要不是他自愿想起，我也弄不到――虽说过程是凶险了点，但怎么着都是我受益最大啊哈啊哈哈哈！”暂且不管这个笑得抽风的某人吧，说实在的我不想承认认识他，更不想承认我是他制造的……
　　
　　攻略二十一：舍不得孩子套不住狼！
　　
　　“那你回工作室来……”Mir手忙脚乱收拾房间，准确地说，在Nif指导之下收集武器、细软还有行礼。
　　
　　“当然是下载影像，要是被天哥发现，肯定会被第一时间要求删除，赌上性命弄到手的东西怎么能放弃！”
　　
　　“顶！”
　　
　　米尼默契地击掌！
　　
　　门口传来力道恰到好处的敲门声，却让俩违法进行时的现行犯立刻心虚趴下！
　　
　　“是不是尤金？”Mir压低声音问。
　　
　　“你什么时候见过那死小子来工作室敲门过？”Nif立刻驳回，Mir噤声。“赶快躲起来――十有八九是来逮捕我的……”
　　
　　“不能扔下你一个人！”Mir坚持留下：“我们可是共犯，况且当初还是我怂恿你给景天通行证的！”
　　
　　“不，如果有意外，就联系尤金，这样我才可能再换乘体，三十六计走为上！要是你也被抓了谁给我通风报信我怎么逃？”Nif心安理得，全然不见紧张，大有慷慨赴义之势（伪）。
　　
　　“嗦，知道啦！”Mir几步就熟练地躲进柜子里，被Nif熟练地代好夹层锁。
　　
　　“反正该来的总会来……”Nif深深叹了一口气，然后颓废地拉开被飞蓬打得几乎变形破破烂烂的大门。
　　
　　门外的人不认识，Nif有心理准备，这人一进门二话不说用擒拿将Nif的双臂反绑在身后，Nif也有心理准备，给他扣上手铐面无表情地说“你被捕了”，Nif还是有心理准备。
　　
　　但是接下来发生的事，Nif表示，他完全没心理准备――
　　
　　“给我看下逮捕令。”这是正当要求，对方也很绅士风度，将双手被束缚的Nif请到被砸得不像样的沙发上坐下，展开逮捕令。上面姓名一栏，赫然写着“阿什德・阿鲁比利昂”。
　　
　　Nif愣。
　　
　　对方见Nif好一会不说话，便开口提醒：“像你这么配合逮捕的职员我表示赞赏，但是违反条例是不可变更的事实，你的罪名很低，只要补上亏空的CP并再上缴罚金就可以免除被起诉的危险。”虽然面部表情僵硬，可是语气非常礼貌。
　　
　　Nif无语地打量眼前这个以完美音质和良好教养陈述规矩的男人。躲在柜子里的Mir亦然。
　　
　　规整的队服，一丝不苟的面容，有点扑克脸，虽说照千分规则来看，他是属于没得看，但是按现实标准，他是个上至80岁老奶奶下至8岁小女孩的偶像（……）。最重要的是，此人气质沉稳，是值得依赖的大哥型，目光正直又坚定，非要定型就是超级老公候补吧！
　　
　　以上是Mir鉴定的结论，而Nif鉴定结论稍后再说……
　　
　　这位兄弟见Nif还处于说不出话的状态，以为他是过度紧张或深受打击，便缓和了面容：“如果你的CP已经不够缴纳罚金，我暂时可以借你。”
　　
　　Nif哪里是什么受打击，他是黑线了，可是这位仁兄还是没有发现某人黑线持续增加，只是继续自说自话：“啊，我没有别的意思，对你也没有恶意，严格说，我很想帮助你。”
　　
　　Nif开始翻白眼，黑线得无以复加。
　　
　　这位扑克脸仁兄继续用完美声音说让人喷饭的话：“我想，用你的习惯，你该称我一声师兄。”
　　
　　“……”
　　
　　“你怎么了？脸色不好，是乘体缺素了吗……”扑克脸男还表情酷酷地“关心”某人，俨然已经以师兄自居中。
　　
　　“――师兄你妹！！！”
　　
　　这就是Nif恢复语言组织能力后对扑克脸男的第一句回应。
　　
　　“看什么看！滚！你抓错人了！！”Nif粗口本性终于暴露，且怒不可遏。害不明真相尚躲在柜子里的Mir对某些发展报以期待收到了完全的打击。而Nif则是戴着手铐，无视叮当作响的锁扣指着门口：“你长脑袋了吗！逮捕人居然敲门，更不可原谅的是你敲门了还没看见这里是谁的工作室！委员会哪来你这么个二傻？！”这就是Nif对此扑克脸男的结论。
　　
　　对于Nif近乎人身攻击的评价，扑克脸男暂时不予置评，他稍微一用力，就拉下破破烂烂的大门，门口表明主人身份的名牌和号码已经被残垣断片划的看不清本来痕迹。
　　
　　Nif无力地ORZ，心想飞蓬这个死克星……
　　
　　“……总而言之，我不是你要抓的那个人。”Nif稍微冷静点，语气也缓和了不少。
　　
　　“这话到陪审团面前说吧。”
　　
　　眼见他恢复冷淡的态度，Nif满意地冷笑：“你自己看看仔细逮捕令再看看外面啊！居然到渡人住宅区抓讨伐者？”
　　
　　对方眼中露出严重的不甘心和不敢置信，探头看窗外，和讨伐者居住区很相似的格局，来来往往的行人气质各异，但却完全不似讨伐者，随身带着武器。看惯的街角武器改造店则是各种执照的考试发布信息处，以往习惯广场就是斗技场这个常识被彻底颠覆。
　　
　　“这里……就是渡人聚居区？”
　　
　　带着稍微有些不习惯的表情回头，扑克脸男回头看见Nif用鄙视的神情藐他：“小子，用委员会AI【伊德格拉修】的自动演算直接传送过来的吧？”现在风水轮流转，轮到Nif对着一言不发的男子说教：“你运气真是好到让人想爆笑啊，现在去买彩票肯定中头奖，快去吧――知道吗？AI每计算五千亿次就会发生一次失误，还多数发生在非人事事务类的工作里，你就碰到单纯把地址链接弄错这种低级错误了。五千亿分之一居然都能让你赶上！”
　　
　　“……我真的弄错了？”对方稍微失魂落魄的语气，让Mir对其产生无限的同情。
　　
　　“对啊所以瘟神老大求你快滚吧你自己也知道没有公事渡人和讨伐者是不能有交流的……”一边说，Nif一边快速地推他出门，虽然，那里已经没有门了。
　　
　　送走某人口中的“瘟神”，Nif以迅雷不及掩耳之势堵住大门！
　　
　　Mir也跳出来：“好险！我看好运的是你吧小尼――不但遇到错抓的居然还是个超级帅哥！刚才我好期待的……”
　　
　　“期待什么？”Nif又要白眼这死花痴了。
　　
　　“期待你叫他师兄啊！”（尼：果然……）“要知道，师兄弟一向是超萌的CP，再加上他刚才对你超照顾的――”Mir学某人板起脸：“说什么‘如果不够，我暂时可以借你’，‘严格说，我很想帮助你’，一边说，一边还摁住坐在沙发上你的肩膀……啊啊啊那认真的表情、那郑重的语气！超暧昧啊！莫非这就是恋爱的预感、这就是传说中的一见钟情……哎呀！！”
　　
　　被Nif爆栗了。
　　
　　“我以前以为你的脑袋里是铁锈，但是现在我觉得那太侮辱铁锈了……”Nif摩拳擦掌，散发出阵阵杀气――“我都说过不要八卦到我身上！！要不我就把你和南星当年的糗事各世界发！”
　　
　　“我错了……可是、可是――你都不觉得可疑吗？”Mir不死心眨眨眼。
　　
　　“他当然可疑啊！一般的逮捕流程是踹门进去然后反绑封口，直接丢尽监狱等着审判――他会这么客气纯粹是因为早就知道我在记录上找不到犯罪记录，想要找借口进来，还怕我日后起诉他！”Nif一把摔了已经坏掉的台灯，从下面拿出备用的传送器。
　　
　　“所以啊所以啊！他莫非真的是你的……”Mir的眼睛都笑成弯的了。
　　
　　“是你妹！你不是委员会职员，根本不知道他是谁――那个队服还有那个徽章，他是传说中的北天骑士团的团长L・R・劳！”
　　
　　“北天骑士团？？？”Mir疑惑地眨眼。
　　
　　Nif面色凝重地望天，用无比认真的语气陈述，那表情就像见了世界末日：“委员会最精锐的部队，集特种兵和秘密警察一身，出身不限，只要能力足够就能破格提拔，凌驾一般职员的菁英集团……用比较直观的解释，如果单打独斗，我连一个普通团员也打不过！”Nif后怕地抖抖肩。“至于团长，我职位很低，不太接触得到。就资料上说，是委员会有记录以来排得上前几的剑术天才，还曾得名师指导，是那个……嗯，历史上唯一得剑圣称号的‘远东大剑圣’的唯一传人！月薪少说在十几万CP，一次出击更可以得百万的奖金！家族成员四人还有……”
　　
　　“停！”Mir受不了面前这个有间谍嫌疑的人继续八卦了，“这样的人怎么会找你啊？！”
　　
　　“所以说你就是天真啊！虽说我目前少说已经违犯超过三位数的条例了，不过明面上可是没有犯罪记录的！难道他想趁机套话……不对呀！这种事情也轮不到他这个团长出面难道真的只是弄错啊啊混蛋要是可能真想杀了他灭口！”
　　
　　“你想太多了吧……”Mir黑线瞥着某个有被害妄想症的发飙，无力地靠在还一片狼藉的桌子旁。突然感到手上一凉，发现在残破的瓦砾上安然地放着一块怀表。银色的轮廓，精致的刻画，打开还有治愈人心的音乐。
　　
　　她是不用怀表的，Nif……想也知道，他就算有这么精致东西，也早祸害成不像样了。难道是――“他刚才是不是落下这个了？”
　　
　　Nif停止无端揣测，瞄过来：“……”
　　
　　“这么贵重的东西，要还回去……”小白Mir刚要出门，就被Nif一脸惊恐地拦下来！
　　
　　然后咬牙切齿――“看不出来……那么死蠢的表情，用心却这么险恶！小米，这里完全不能待了，现在我们立刻就走！”
　　
　　Mir还没反应过来，Nif已经开始启动传送方阵了。
　　
　　“就算他没发现我干的事，很快也就发现了！虽说那家伙是个傻子，但是能力还在，更何况他根本就不傻――留下怀表准备诱敌出洞，他以为我能特地去还东西吗……不、说不定目标是你，假如他一进来就通过什么方式知道房间里还有你，还一直装成什么也不知道跟我打太极，然后故意装成落下东西等着我们上当被他抓。假如事情是这样，他演技简直比景天还高，心机比阎王还深，说谎比徐长卿还自然，装天然比你这个真天然还像――怪不得能混到团长职位！”Nif越说越义愤填膺，此时恨不能将这人千刀万剐。
　　
　　Mir也被这猜测吓怕了：“什么――真的看不出来啊！我还以为他是个好人？！”
　　
　　“有点常识吧你，干穿越行当的都不是好人！而且……”Nif别过头蹙眉――“穿越本身就是罪恶的。”
　　
　　传送方阵已经开始发光，Mir一想到又要从天而降就头大。她不满地撅嘴：“哈……要不是你预先想到，我还以为他是故意装成落下怀表，趁你送还给他东西的时候要你的联络方式这种老套桥段呢。谁想……真是知人知面不知心。”
　　
　　“你知他什么啊！再说他要我联系方式作甚？！”
　　
　　“因为师兄很萌啊！”
　　
　　“花痴！你言情看多了吧？他是‘阿什德・阿鲁比利昂’的师兄，不是我的！”Nif一甩手，斩钉截铁地否认。
　　
　　“……”Mir无言以对了。
　　
　　“再说这个叫‘阿什德・阿鲁比利昂’的人十年前就战死了。”Nif面色阴沉地背出资料。
　　
　　Mir愣，然后留下两条面条似的眼泪：“原来团长心心念念的人已经死了？！真可怜！”剩下的话还没说完，就被某人踹进方阵，留下一阵哀嚎尾音。
　　
　　“废话……他可是我亲手杀死的。”不知Nif根底的Mir，当然听不到这番自白。Nif拧紧眉头思量了好一会，忽然想通了什么――“知道这种陈年往事和那个名字的人，背后最黑莫非是？！”
　　
　　因为答案太过惊悚，Nif没有说出口。
　　
　　“真要是那样就太鬼片了……死人老实地呆在地下就好，别爬出来吓人啊！”说完也跳进传送方阵，走之前，关闭了单项出口。就这样，破烂的工作室终于又回归平静。
　　
　　几分钟之后，团长猛然推开堵住工作室门口的杂物，又回到这里。“果然已经不在了吗……”他颇为遗憾地摩挲了一下怀表，看来果然不出Nif所料，是他刻意装成落下东西的样子等着某人自动上钩。
　　
　　“……‘以后有机会能不能一起吃顿便饭当作答谢你呢’――连说这话的机会都不给我吗？”团长一本正经说出这番话让人汗颜！但是原因……好像是Mir猜对了？！这是不是超级笑点啊，居然有人想调Nif！
　　
　　团长很是沮丧地叹口气。
　　
　　而不知这一切的脑残二人组，在景天被某书生“调戏”得怒不可言的时候再次光荣解围――
　　
　　“就是这样了天哥，我被骑士团追杀，现在流亡到这里来了。”不知根底的Nif还大言不惭地这样说，完全不知某团长的失落心情。
　　
　　倒霉差点被掉下来的米尼砸到的景天在地上愣了一会，然后不可抑止地笑出来。
　　
　　一切又好像回到了那个开始，就好像我们还是刚刚认识。可是谁都知道，一切再也回不到起点，那个什么都不知道的从前。
　　
　　饶是如此，景天还是痛快淋漓地笑，将万千悲喜全部调和，悉数吞下。
　　
　　纵然未来再是黯淡，他也没有露出过绝望的神情，好像天生就是为挑战而生！
　　
　　“这么说，我景天有幸，可以直接对上委员会的剑术天才了？”景天挑眉，带着锐利的眼神问。
　　“可以这么说。倒霉的话，说不定要和整个骑士团战斗，虽说委员会不可能允许骑士团全出动，但还是做好最坏的打算比较保险。”Nif咬手指估计着。
　　
　　Mir举手提出异译：“说不定，没有那么严重哪？再说我们不能分担小天的压力吗？？”
　　景天拍了拍Mir的肩：“多谢，可是我记得某人不用剑？”随后将目光扫向某人，被点名的某人心虚地捂脸。
　　
　　“我再确认一次，骑士团一定会追杀你吗？”
　　
　　“一定。”
　　
　　“为什么？”这一次，景天不打算让Nif回避，而是犀利地直接问出。
　　
　　Nif第一次在Mir的面前，露出可谓恶毒的笑容。“因为――”
　　
　　同一时间，VMK本部北天骑士团公共休息室
　　团长本来正闭目养神中，忽然霍地睁开眼，声音阴沉道：“不对！”
　　
　　副团长颇为诧异，并不解问怎么了。得到的回答是团长咬牙切齿的自言自语：“亏他能在那么短时间编出什么AI计算错误的谎言逃出升天！立刻去查那个下级渡人的下落……！”
　　
　　――“他如果连我最低级谎言也察觉不出，早就在爬到那么关键的位置之前就被弄死了……”
　　
　　“他对团长的态度确实很有问题，但是就下级渡人不认识团长来看，是正常的……”副团长还是想不明白哪里出了问题，不管怎么查，系统都显示无错误，几乎让他没有头绪。
　　
　　“问题出在了他的番号……大意了！编号前面没有‘N’……”
　　
　　以入会顺序为每个人的工作ID号，一旦入委员会便不得更改。到十万位之后前追加N（NEW缩写），再重新计数以表示入会顺序。ID号不但是身份证明，还是一种时间证明。
　　
　　“没有N？”专司情报的女团员对此不解。
　　
　　“一个下级职员升职要用多长时间？”
　　
　　“最慢一年。”
　　
　　“他的ID号是001347，是前五千以内的老油条！如果算上在学校的时间，他在委员会已经混了将近二十年了――他究竟用什么办法在这么长的时间完全不升职，仍旧呆在级别最低的职位上？！”
　　
　　――“因为委员会杀机四伏，要是不仔细点，被杀掉也没得抱怨……即便侥幸存活，复仇也无处不在。”
　　
　　“除非……他根本就不是个VMK！”
　　
　　“话说回来天哥，你有没想过万一通行证真的失效怎么办？”Nif漫不经心地问。
　　
　　景天却自信满满：“有那种可能吗？”
　　
　　“那倒没有。我可以冒昧打听您用通行证到底想做什么吗？”
　　
　　“那还用问？”景天的笑容灿烂异常，堪比雷州上方的日光。
　　
　　“当然是改命。”
作者有话要说：我觉得到这里，日更已经是极限了…… 
                  雷州
　　刚到雷州那个时候，我完全没有考虑过，那个嬉笑怒骂、围绕琐碎小事打趣的快乐生活已经快走到了尽头。但是直到如今，我仍旧期待着再继续过着那样的生活。你可以笑我傻，笑我痴人说梦，可是我仍旧那样梦想着。――
　　
　　米蕾优
　　
　　出海底城不久，景天一行就收到常胤从蜀山发来的传信，说雷州最近妖物活动异常，城内却祥和繁荣，上空更是祥云环绕，实属绝世异宝现世之象。
　　
　　于是，跑腿的主角，终于来到了传说中的雷州。
　　
　　之所以说“传说中的”，是因为雷州，乃是武林人士梦寐以求的圣地。就当地多年来一直妖物环绕，是武林人崭露头角的最佳地点。按理说这样的地方是危险的，但是出人意料城内治安出奇的好，大家谁也不敢在雷州城内造次。况且，老老实实就可得城内庇护，出城历练城内安全，怎么都是百利无一害。
　　
　　以雷州城的青岚会隐隐比镇江的本部规模还要大、规矩还要严谨一些这一点，就能看出些端倪。
　　说来也巧，当地父母官云垂野不限制江湖这一点，就很是宽容大度。
　　
　　如此种种“巧合”，成就雷州武林之都的别号。
　　
　　也因此，最近妖物活动频繁，当然会在这个地方，集结一大批武林人等着斩妖除魔。
　　
　　中元节后在酆都的武林大会虽然决出了剑圣，可惜“剑圣”不稀罕他们这群死跑龙套的，拽着他家的（已经是了）小鸟（大家领会精神）云游去了，大有当年九州散人（大家也知道这人是谁了是吧，什么？不知？！关门放紫英党教育之！）风范，说好听了是淡泊名利，不好听就是不管闲事，不负责任！武林无首，哪里还能成什么势，也因此，大家只好再回雷州，从长计议。
　　
　　“哥哥，他们又要举行热闹的大会了。”龙葵指着那一群三五成群走进一家武馆的武林人微笑道。
　　
　　“嘁――吃饱了撑的！”凤心虽然嘴上这样说，不过眼中始终也没放松下来。
　　
　　倒是雪见有景天上回酆都的提醒，早早小心起来：“莫不是又是朝廷在背后暗箱……”
　　
　　花楹见雪见紧皱眉头，也飞过来安慰，雪见拍拍花楹，示意没什么。“若是朝廷单只是想缴妖也就罢了。”
　　
　　景天眼神飘过来：“怎么讲？”
　　
　　雪见难得没有掘他：“爷爷生前讲过，绝对不要和朝廷有任何瓜葛，更不可与之为敌……纵然是一身清明的好官，铲除异己时也是妖魔嘴脸。而且，清官有时比恶官还要危险……”
　　
　　“朝廷和武林，关系向来微妙，只怕这次不过是借着产妖除魔的幌子，让武夫们当炮灰，大幅削减武林的实力。”她微微忧心的模样，反倒让景天傻笑着看了许久，直到她都不自在了――“看什么呢？！我脸上又没长花！”
　　
　　景天这才如梦初醒：“哦，我只是感叹吾家有女初长成啊……”
　　
　　当然，又被揍了。
　　
　　“哥哥，雪见姐姐说得是真的吗？”龙葵好奇宝宝状转过头。
　　
　　景天摸着他妹妹的脑袋，难得严肃地教育：“如今时局不比当年，周室式微，自然群雄并起；可如今……一家天下，岂容绿林放肆！”
　　
　　“可是……这样一来，身在武林之中岂不很危险？”
　　
　　“小葵，天下哪里有什么地方是安全的？”凤目出人意料，没有避重就轻，直击重点。
　　
　　“……我们一起找个地方，不问世事，安安静静地过完这一生，难道不好吗？”那时龙葵天真的问，景天的眼却干涩，扯出一个淡淡的笑。
　　
　　“好，当然好。哥哥也一直这么想。”
　　
　　龙葵自然笑逐颜开，错过了景天一闪而逝的苦涩。
　　
　　这世上有一种人，天生就容易招惹麻烦，即便心不愿惹是非，是非也爱找上他，毫无疑问，景天确确实实就属于这一种情况。这才多一会没见着雪见，等再一回神，发现她人已经战到擂台上去了！
　　
　　“江山易改本性难移，这丫头始终是个惹祸精……刚说完不能和朝廷扯上关系呀！”况且，那话居然还是她自己说的。心里还想着这女人有没有脑子，景天一边习惯性地交待小葵不要乱跑，给了凤心买零食的零用钱，一边进入武馆观望情况。必要时还要迅速出手，拉着人，跑路，和气生财嘛。可是看雪见拿着那风轮的架势，和对面一个满脸横肉的大汉，明显就是不肯能如自己愿善了――“最近压力怎么这么大呀……”景天捂着胃皱眉低声嘀咕。
　　
　　台上火花四溅，台下倒是看热闹的不怕事大，吆喝声，起哄声交织在一起，将本来不小的武馆挤得像炸开沸水的锅一样，围观的热血大汉看清雪见的天仙容貌，口哨声更是不绝于耳。
　　
　　“丫头，你也要跟爷爷比试？！”横肉大汉就差嗤笑出来，问这话的时候连连喷出口水。
　　
　　“……信不信由你，我是被人暗算给推上来的。”
　　
　　围观待机中的景天，头一个就不信！
　　
　　可惜，连一向精明的景天，也没料到他今日精明过头，雪见，的的确确是被人暗算推上来的：路过武馆的她本来没有踏进来的意向，不想有个罕见的高手居然敢偷袭于她，雪见就算能咽得下这口气，也不能不探查一番是谁想暗算她，现在想想，从那个时候就上当了。
　　
　　那个人，不但有同伙，还是早就预备好算计她，刚踏进武馆，暗器就从最刁钻的角度袭来，雪见出身唐门，这点暗器断没有躲不过的道理。可是这却不是让她心惊的，最可怕的，莫过于这一厅的莫不是江湖上有点名声的人物，居然都未曾发现这几支镖从他们身边飞过，也不知江湖上都是浪得虚名之辈，还是发暗器之人出手快如迅雷，让人发现不得！
　　
　　雪见身形一转，先是避过了奔她后脑的袖箭，再运足内力轻点地面就后空翻，从天罗地网般的暗器里唯一的空隙躲过，没曾想对方竟然也算好了她的落点，一只泛着幽光的镖就冲着她的脚来！光看也知道那毒不易于，雪见只好再避，等到回神的时候，人已经在擂台上了！
　　
　　“哼，就让姑奶奶看看你们要耍什么花招！”雪见一张俏脸紧绷，银牙一咬，挥舞起长鞭。顿时擂台上游龙飞舞，紧紧缠缚着满脸横肉的大汉！大汉本来见雪见年纪轻轻，还是个女子，生得花容月貌还一股不小的千金气，以为她定然是众星捧月，身边都是些奉承她的公子哥，被夸的不知自己姓什么就跑上台，就有些轻视她。
　　
　　却未曾想，雪见虽说是众星捧月了，却因她好强的个性，该吃的苦不该吃的，她一样也未落下，唐门就她一人通过少卿考验不说，这几月一直在外流浪，岁有花楹照应着，却也绝不是一般娇滴滴的千金！
　　
　　雪见再一挥鞭，带着霸道内力的鞭末就给大汉一记重击，她本想乘胜追击直接把人给抽到擂下，却不想半路杀出个书生模样的男人，硬是接下这一鞭。
　　
　　雪见虽然未曾用足全力，可是被人接下兵器这种事，她还是颇为不爽的，起因就是某个黑化的前当铺小伙计。
　　
　　书生长得文质彬彬，也算相貌端正，只是接下来的发展，颇有些突兀。
　　
　　“银针剔寒蕊，暑热润体香，好香哪……”书生略带陶醉的一嗅，引发全场的鸡皮疙瘩――你小子文艺也就罢了，居然还如此地酸，真是叔可忍婶不可忍！尤其是雪见，哪里被如此当众轻薄过，气得她一跺脚，就要再抽，只是鞭子跟生了根是的被这人抓在手里，动弹不得。
　　
　　雪见一发狠，就朝他一掌拍去，书生下意识地对掌，这结果好生稀奇，竟是雪见被比下去，不但如此，还掉下擂台。也是赶得巧，远方来的唐恒哥哥一下就接住了这暴力女，还心疼的问她伤没伤到哪里。平时甚少有人关心的雪见，被这突如其来的温情给惊得呆愣，本来这是迟钝的女孩开窍的第一步，可是气氛明明刚好，就被台上的书生，给硬生生打断了！
　　
　　“这位姑娘，你用的，可是前朝秘制的‘女儿香’？”
　　
　　“你才用香！”雪见生气地别过头。
　　
　　“恕在下无礼，上前一探究竟了……”书生眯着眼，准备到雪见近身处，被一把横剑挡住了去路。
　　
　　英雄救美的，自然是我们敬爱的主角。
　　
　　景天一开始就觉得这男人眼熟，可是左瞅右瞅，都觉得没有认识过这人的记忆，后来他才想起，熟悉的不是他这个人，而是他的眼神。
　　
　　那是，和雷啸天一样执着的眼神！
　　
　　雷啸天为了做手枪，连炸塌地下把自己活埋都干得出――那这书生说不定就会做出当场剥女儿家外衣的流氓事！
　　
　　“你、你――你先报上名来！”景天怕的不是他的家室也不怕他的关系，更不怕他的武功……怕的是他的死缠烂打。
　　
　　“在下任丹青。”
　　
　　台下有人开始八卦起来了――“原来就是妙香真君任丹青？”“传说他手上没有复制不了的香，就连传说中的久鸳香都制出来了！”“真是难得一见……”
　　
　　江湖四大风雅公子，任丹青的FANS自然是很多的，就是苦了管这“闲事”的景天：“她不用香的，不信你问那边那个跟她一起长大的唐公子啊！”他指了指后面的唐恒，唐恒一脸的愤慨，望着任丹青，后者上前一步，觉得哪里不对，又停下来转身。
　　
　　“不对，刚刚还有那么浓的香气，现在却没有了？啊！”他一愣，指着景天：“是你身上发出的！”
　　
　　围观的群众们傻眼了，景天头更疼了：“我一个大男人！用什么香？！”
　　
　　“非也非也，谁说男人不用香，这香，其实就是前朝为内宫执事调制使用……”
　　
　　“给我闭嘴！”
　　
　　谁被人家说是公公开心来着？
　　
　　景天怒归怒，翻找了一番，原来前些日子到手的香鼎有些炉灰沾到身上，他拿出炉鼎：“是这个？”
　　
　　任丹青心花怒放，立刻拿过来细细翻看好几遍，眼睛几乎都能放出光来：“请……一定、一定转卖给在下，价钱好商量！”
　　
　　景天奸笑。
　　
　　最终，在一处旮旯交易结束，几百两轻松入手，雪见和唐恒还发展了感情，那件古董本来是假的，现在却弄得了真品――一石数鸟，怎能不让景天欣慰，可是就在他要咧嘴笑的前一秒，事情出现了惊人转折。
　　
　　抬腿要撤离这是非之地，最重要的是不要让这人发现他以假易真，却不想被任丹青从背后拍住，景天的冷汗当时就结在侧脸。
　　
　　心虚的想：莫非他这么快就发现了？！
　　
　　“你……干什么？！”
　　
　　“兄台，在下有眼不识泰山方才恰巧碰得‘女儿香’得意忘形，兄台你身上的香气，才是前无古人后无来者，你这香，是什么品名？”
　　
　　景天心道还好还好，不是露陷了！他闻闻自己：“已经没味道了，你不是出问题了吧？”
　　
　　对方坚定执着地摇头，上前固定住景天的脖子，细细嗅了一番，炽热的吐吸引得景天一愣――登徒子呀！！
　　
　　“……不错，确实不是什么香料，而是……兄台你的体香！”您的回答也很震撼，其实除了重楼似乎也没“人”发现过……
　　
　　“是什么无所谓了！你给我滚！！”任景天再怎么踢踹，这人跟长了八脚的章鱼一样，就是雷打不动，不管景天怎么踹开，他最后居然都能再缠上来！“你！君子动口不动手！这样拉拉扯扯成何体统，两个大男人这样你也不怕失了身份？”
　　
　　以前，雷啸天刚出场的时候，就是为了科学不顾一切；如今，任丹青也为了绝世香料而一往直前！
　　
　　“只要能制出你身上的香气，要在下肝脑涂地都成！”
　　
　　“别过来――”
　　
　　可是一心只有绝世香气的任丹青哪里听得进去，两只手就要束缚景天，将其揽在怀中，一寸不落地嗅……看来倒像是是当街调戏人。
　　
　　要不是米尼从天而降，砸晕了任丹青，景天现在还在此人怀里饱受蹂躏。
　　
　　“北天骑士团的团长刚刚找上门来了，对方是委员会里数一数二的剑术天才，我是枪战部的，近战不是他对手――所以到你这里来避难了，天哥。”Nf言简意赅的的报告了来意，都不顾景天尚未恢复的精神。
　　
　　“别说那些没用的啦！小天――你怎么又招惹人了，他为什么这么大胆地缠着你呀？！”八卦，无处不在的八卦。
　　
　　“什么叫我招惹人！”景天把来龙去脉说清：“就是这样了！我一个大男人哪来的什么体香，纯粹鬼扯！！”
　　
　　“有！绝对有！只是很少人发现罢了――”
　　
　　景天和米尼一齐诧异――刚才那被砸晕的任丹青居然又百折不挠的爬起来：“我这辈子……头一次闻到这种香气，用我的生命交换也无妨，只要他能名垂千古，在下死也无憾……”
　　
　　米：好深情的告白哦！
　　尼：深情你妹！
　　景：宰了他，以绝后患！
　　
　　就在他爬过来要继续纠缠景天时，一人影手疾眼快点了他大穴，让其安静睡去，顺便当背影了。而那人影，潇洒飘逸，卓尔不凡，面若冠玉，笑如春风。
　　
　　不是卿哥哥，又是何人？
                  全员皆杀！
　　景天承认，再见这个人，说不出的愕然。
　　
　　的确，传信让大家来雷州的，是蜀山没错，可是为什么徐长卿，你不跟着队伍一块来呢？
　　
　　而且这炽热的眼神是怎么回事啊！
　　
　　就在景天还纠结于长卿来这地界做什么之类鸡毛蒜皮的小事时，被点了大穴的任丹青就这么被拖走了，至于拖走他的是谁，我们很快就见分晓了。
　　
　　“你怎么过来的？”景天眉头皱紧，没好脸色地问。
　　
　　“自然是景兄弟怎么过来，在下就怎么过来的。”
　　
　　景天面色一黯，不想搭理他，转身就要走。
　　
　　长卿一见，目光一沉，上前拉住了他：“可是在下哪里得罪了景兄弟？”
　　
　　“少给我打岔！我问你，紫萱姐呢？”
　　
　　“蜀山寻五灵珠封印锁妖塔，事关天下苍生，紫萱自然知晓大义，以苍生为重，与在下分头行事，请问景兄有何指教？”最后一句说得字正腔圆，在情又在理，饶是景天再无理搅三分，也搅不出个所以然来，可惜了他空张了半天的嘴，始终没能说出什么。
　　
　　“那真是有劳蜀山的大侠四处奔走了，小的无才无德，怕跟在徐大侠身边碍手碍脚，不如我们也分头行事，后会终有期，告辞！”景天一抱拳，立刻转身离去，却被拉住围巾。这一刻，他真的是恨死了一种名叫“锲而不舍”的死缠烂打精神。走不了的他，回头怒视着那英俊挺拔的男子。
　　而他，始终是那般从容地微笑，不知为何景天就是想抽他。
　　
　　“……无妨，蜀山已经在此地定好了客栈房间，多你们不多，少你们也不少，一起住下，也算有个照应。房间宽敞，就委屈景兄弟和徐某对付一宿了。”那如玉温文尔雅的淡笑，几乎像在嘲笑景天快要沉不住气握紧的手掌。
　　
　　“我……”
　　
　　“等一下！除非你赢了哥哥再说……！”龙葵率先察觉不对，极力要阻止。
　　
　　“为何？”长卿这犀利地一问，倒让龙葵不知如何回答。本来是长卿好意给大家找了落脚的地方，自己这边还要挑三拣四的，于情于理，都简直大大不妥。龙葵自己也知道面子上挂不住，可是她实在是不喜欢这人靠近他哥哥，总觉得他一接近，连周围都冷却了一般不舒服。
　　
　　“还问为什么，请问长卿大侠，你房里几张床？”Nif立刻会意，接住龙葵即将进行不下去的对话，紧紧追问长卿。
　　
　　“……”长卿哂笑。“自然是一张，不过既然同为男子，也没什么不妥？”
　　
　　就是因为是一张，所以才大大的，不妥！！
　　
　　全队员聚首，围成个小圈，偷偷摸摸压低声音探讨。
　　
　　“不管比什么，一定要赢！”
　　
　　“这实在太危险了啊，小天，在这样下去，就涉及你的清白问题啦！！”Mir寻思了一下，觉得这说法不妥：“不对，其实小天你早没清白可言了……”
　　
　　景天一拍Mir：“说什么呢你，没那么严重！比什么我们不都是占尽人和――谁叫他只有一人，我们打车轮战，不信赢不了这个假道士！”
　　
　　“车轮战……天哥，会不会太无耻了点？”凤心眯起眼鄙视中。
　　
　　“无毒不丈夫！我同意！”玩卑鄙，Nif你好像也很擅长。
　　
　　“是‘无度不丈夫’吧……”
　　
　　“现在不是斤斤计较那种小时的时候了――凤心说得对，我们不能把事情做得太绝，否则就算赢了臭道士也可能反悔，这样吧，比什么让他选！”
　　
　　“要是他选……”凤心有些不安。
　　
　　“没关系，三个臭皮匠还赛过诸葛亮呢，难道他还赛孔明不成！”
　　
　　大家合计好，转过身来分开站，脸上都多多少少带点不厚道的坏笑。
　　
　　于是，大家也自信满满地让徐长卿选择比赛项目，条件是评判必须公正。长卿儒雅的一点头，过了一炷香的时间，长卿请来一位老丈，胡子长得快拖地了，一看就知是德高望重的乡绅名士。据说，这老先生为朝廷修了几十年的书，最近才得空闲回到家乡享享天伦。
　　
　　“朝廷里当老学究的……跟臭道士不可能有瓜葛了吧？”凤心仍旧小心使得万年船。
　　
　　“Yean！这下赢定了！”
　　
　　“等会，他还没说比什么呢！”谨慎是王道！
　　
　　“这个……就按抽签决定吧。”老学究慢悠悠找了半天，拿出串佛珠，口中念念有词，最后越来越慢，停下时掐中一颗佛珠，他细细地瞅：“嗯……比‘书’。”
　　
　　“啥？”全队员不明所以。
　　
　　“琴棋书画的，书。”
　　
　　景天把全部人员招回来。
　　
　　“你们……谁字写得好？”
　　
　　“小天！”Mir忽然正色道：“这根本不像你！我们一起上，总有个能比得过长卿的！”
　　
　　Nif捏着下巴戏谑：“今天你好正经啊――我还以为你一定会想要看景天被长卿绑走呢……”
　　
　　“不要小看人！本命CP是王道！的确，我以前是很喜欢看景卿或是卿景――不过！”她忽然很是严肃地握住景天的手：“我发现了，其实你是重楼的！”
　　
　　景天尴尬加面红耳赤：“这个……我、我一个大活人，什么叫‘是重楼的’？！”
　　
　　“就算你不是重楼的，重楼也是你的啊！”（尼：完了，让她看海底城影像错误地灌输了飞重意识了……不要出卖额呀啊啊啊――）
　　
　　“你……”景天微微有点动容。
　　
　　“所以交给我们吧――你曾说过的，喜欢，就是要去追！然后不要管什么阻碍了，两个人一起得到幸福！”
　　
　　景天尚在不明所以中，Nif无奈却也算习惯接受，闭上眼睛坦然道：“就是这股决心。”再睁眼是一片坚决：“去夺取胜利！”
　　
　　誓师完毕，全队员回身准备以书法一决胜负！
　　
　　可是刚回身他们就全辶恕―
　　
　　长卿身后站着一群娘子军。
　　
　　“既然大家斗志昂扬，不如一起上吧，这边的也都是蜀山的弟子，大家偶尔切磋一下也不错。”顺带，刚才把任丹青那个痴汉拖走的，就是这群俏丽的娘子军。进入β版世界至今，Mir都不迷恋景卿或卿景了，可是这个CP配对却在蜀山广为流传成为佳话（蛮州之行，没有功劳也有苦劳）直至现在连殷如眉似乎都有点腐化了。
　　
　　东方，以长卿为首，下有蜀山女弟子叶霜华、殷如眉、殷如茵、夏幽芳；西方，以景天为首，下有妹子龙葵、凤心（红葵），外援米尼，要比试武功的话还好说，可是这书法，就显得有些底气不足。
　　
　　长卿VS景天，前者笑得灿烂，后者小心翼翼；叶霜华VS龙葵，双方都十分有礼，互相鞠了一躬；殷如眉和Nif是老早互相看不顺眼，积怨已深，因而还未开比就先火花四溅；身为殷如眉的妹妹殷如茵，却不如她姐姐那般脾气暴躁，和Mir对上也不过是比试而已；至于凤心和夏幽芳，按理说应该是暗波汹涌，不知为何，凤心却没有一如既往的霸气，看来似乎还有些心虚。
　　
　　其实以前Nif一直说Mir乐观过头，我还觉得是Nif杞人忧天，没想到直至今日，连Mir自己都觉着自己太过天真。
　　
　　书法这种东西跟内功一样，根本就不是什么多一人多一分力，况且打的还是团体战。
　　
　　一炷香后，除龙葵用“举头望明月，低头思故乡”这反应流离失所的故人心的名句毫无悬念地胜了叶霜华之外，Mir的墨宝稍嫌笔锋不足，Nif的字勉强能看懂（用惯电脑的人种啊……），笑得殷如眉痛快淋漓；而景天怎么能赢过研究数代名家的徐长卿，至于凤心写得那张，连字都不算根本就一鬼画符（真，无误）！
　　
　　五战四负，原来，队伍成员一半以上为文盲程度……
　　
　　攻略二十二：就算是侠客，也要积极提高自己的文化素养哦……
　　
　　以上，就是Nif恨不能要把毛笔吞下肚的悲愤表情记录的，血与泪的教训，大家要牢记在心，不管你只是宅也好，玩家也罢，或者只是一个看文的，也要好好学习天天向上哦。
　　
　　就这样，景天在全队员不甘心的眼神中，被长卿给拖走了。也没有心情寻蜀山腐娘军团的晦气了，Nif又一次沮丧地抱头原地懊悔中。
　　
　　“没有时间供你失落啦，我们是不是要快点去救小天啊？”Mir着急地说，还不停踱步。
　　
　　“……其实我早就想问了，你们觉得这个徐长卿是个什么东西？”
　　
　　关于这个问题，大家看法不一而足，但是因为分歧太大反而谁也开不了口，说出个因为所以然来。于是Nif率先开口：“难道他像克劳德兄一样魔晃中毒被植入了杰诺巴细胞还被萨菲罗斯给暗中控制了――可是他代码又不像克劳德。”（注：《最终幻想7》剧情。话说回来，原来你见过克劳德的源代码……）
　　
　　Mir怒的不想睁眼，皱着眉就揍了Nif一拳：“打死你个死宅，长卿只是个单纯的炮灰而已！”
　　
　　“小葵觉得不像……”可是具体是什么，她也说不上来，至于凤心无心关心，万一威胁到景天，就直接抹杀！
　　
　　对她而言世界就是这么简单。
　　
　　另一方面，被长卿拖到半路的景天正想着怎么脱身，可是冥思苦想皆觉不得要领。就在此时，街上一阵哗然，与长卿对视一眼，对方点点头。于是二人同时上前询问什么情况。
　　
　　走近一看，被围在人群中间，还被指指点点的人，他们认识啊――不、与其说认识，还不如说只是一面之缘。
　　
　　正是半疯半呆状的唐恒。
　　
　　怎么算也是女儿的青梅竹马，对方还有心追女儿，于是景天只好义不容辞（？）地处理麻烦，即将阻塞交通的唐恒一起连拉带扯地带回客栈从长计议。
　　
　　之所以要从长计议，就是因为，他明明刚才还和雪见在一起的啊，这不过一会，雪见竟然不见了。他还这幅德行。
　　
　　“喂，雪见呢？”
　　
　　“雪妹……她被朝廷的人带走了！”
　　
　　……
　　“你说什么？！”
　　
　　“那些官兵身着刺史府的军服……他们、他们和我唐门素不相识，跟雪妹也没什么关系，为何要带走雪妹？！”
　　
　　“啪”一巴掌拍在他左脸，只见刚刚对唐恒施行了暴力的景天一手插着腰，不屑地俯视着他：“就你这样还要追雪见？”
　　
　　“怎么，你有意见？我就是喜欢雪妹，如何了？！”唐恒早早把景天当情敌，所以也分外眼红，根本做不到心平气和。
　　
　　“废话，就你这样遇点小事惊慌失措的，谁家敢把女儿许你！”景天目光阴沉，不过十几岁的面容，却好像几十岁的老爹，虽说老成过分，却让人没有什么违和感，反而觉得这神态颇适合他。
　　
　　“这是我跟雪妹之间的事，”唐恒特地在“我跟雪妹之间”加重了语气，还放慢的语速，明显是警告，“阁下什么人，为何要管雪妹的事？”
　　
　　景天的嘴角扯出一个冷笑，那笑容寒入人心，却又有种特殊的魅力，让人移不开眼：“我不是她什么人，但我是在这世上真心期待她平安快乐，能找到一生幸福的人！反观你，你口口声声说喜欢她，知道她些什么，又拿出过什么勇气来让她觉得跟着你，今后有幸福可言？！”
　　
　　“我……”唐恒被掘得词穷，一时之间说不出话。
　　
　　“女人的心，都是不可捉摸的，但我可知道，若她真对你无意，是不会让你这么放肆地一直跟着她的！你这么没用，如何护她今后平安，让她后半生快乐，这么几样事尚且做不到，何谈幸福！”
　　
　　“那……那我当如何？！”
　　
　　“自己想去吧！蠢货!”景天难得如此不留情面，自然，大概世界上所有的岳父都不会对女婿客气的吧……
　　
　　而悲催的是，亲爱的主角刚耍了一会帅，就被卿哥哥给拖回了客房。房，是上等房，环境也好，可是景天怎么都不自在。
　　
　　被人反手一甩，摔到床上，还被居高临下地摁住了肩膀，自然是没有自在可言的。“你又想干什么呀……”纵然几多不满，景天对这戏码其实也有点倦了。他无奈地看着那俊颜最终停在他眼前三寸的距离，看着那明亮的眼眸风云变幻，再凝成一股炽热的光，直打向自己。
　　
　　“……你到底，对谁才是真心的？”半晌，带着似兰非兰的香味，长卿问出这个不明不白的问题。
　　
　　“我……什么？”景天真的不懂了啊，可见这问题不明不白到什么境界。
　　
　　“唐姑娘、龙葵还有红衣的龙葵，你到底喜欢谁？！”
　　
　　“小葵是妹妹吧……”景天黑线了。
　　
　　“那唐姑娘呢――这世上真心期待她平安快乐、能找到一生幸福的人！好，你很好，你是以什么身份说这话的？！”
　　
　　“当然是爹啊……”景天有点受不了这男人越来越近，抬起手想要拨开他的头，却不想手被缚住，压在床头。
　　
　　“哼哼，好借口啊！你比唐姑娘大多少，就算你几岁就有的起那么大的闺女，怕她也没法不对你这么年轻的爹动心！还有龙葵，来历不明不白就带在身边，说是兄妹，可你们究竟哪里像？！纵然三生石畔缘不尽，你也未免太过滥好人，许下的诺言如此之多，你又真心对何人？！”
　　
　　大家好像都知道吧？
　　
　　景天又怒又急，一时之间几乎说不出话。
　　
　　“你真想知道我喜欢谁？！”景天怒视着被压住的双手，凤目里一片狠戾。
　　
　　“不错！是男子汉就痛快点！”
　　
　　“我喜欢上你了！”
　　
　　景天，终于用出杀手锏，这一击太犀利，让长卿愕然在原处，成了一尊雕像。而害人没魂的罪魁祸首却轻巧地摆脱麻烦，跳出窗逃了，根本就不处理自己惹下的超级麻烦……“嘁，跟老子玩，你早了一千年！”（……）
　　
　　可惜景天走得太急，为瞧见，本来那个从来都笑如春风的男子，左眼竟然挂了一滴泪！
                  日以继夜（不是错了哟）
　　“我要雷州刺史府的地图和巡夜交班时间表。”景天很不客气地开口。
　　
　　“没有。”Nif很干脆利落地回应。
　　
　　“你说这话就不怕闪着自己舌头？”一听就知道是假话啊。
　　
　　“那景天/小天/哥哥/天哥你撒谎就不怕天打雷劈？！”以上，就是Nif、Mir、龙葵、凤心异口同声的反问，其默契程度让人咋舌。
　　
　　景天有口难辩，因为，本就理亏。
　　
　　在景天面前，摆着好几双目光冷峻的眼睛，全都很犀利地瞪着他，无声地拷问。
　　
　　“我……”景天敛下眼睑，摆出一张严肃的面孔：“又没说爱上他了！”
　　
　　“咳――！！！！！”全员喷，被天哥伟大的不按理出牌给撼的集体扑倒――实在是因为这话跟大地震的效果有的一拼。
　　
　　“……你们反应也太大了，好吧，刚才的话听过就可以算了。大丈夫能屈能伸，重要的是达到目的――你看我都逃出来了，说一两个谎话达到目的也没什么吧。你说对不对？”景天回的理直气壮，根本就没有一丝忏悔的可能性。“不是说这种话的时候了，雪见那丫头惹祸惹到官家很快就要被下大牢再被抄家然后被问斩然后遇到什么恶灵也好妖怪也好问她要不要拿灵魂换一个愿望之类……”
　　
　　“你街头小说看多了！！”米尼一齐踹本文主角，的脸。
　　
　　“别这么说，我觉得还挺真的……”景天百踹不死，起来还揉揉脸，真正是不死的某种生物化身。
　　
　　“废话，街头卖那些本子都是我们写的，看来当然真！”Nif捂着胃皱着眉不耐烦地解释。
　　
　　“……”
　　
　　“诶？大家怎么了，突然之间都不说话了？”
　　
　　“原来你们这干这行的？！第一次听说！”
　　
　　“……那我们看起来像干什么的？”
　　
　　“朝廷钦犯、吃霸王餐逃跑的、听墙角的……”我诚恳地表示，现在有两个人超想宰人。
　　****************************
　　“你还说自己不是钦犯，为啥画一张刺史府地图跟画你们家后院那么快？”景天碎碎念。
　　
　　“我给你画了，没说一定准。”说这话的Nif，尚咬着笔头用眼白看景天。
　　
　　“不准你还敢给！”景天从正欲仔细研究的双葵手里一把夺过图纸，狠狠道。
　　
　　“你杀价啊。”
　　
　　“这么说我还能杀点……”对于次品，向来是杀价最好理由，景天咧嘴坏笑中，坏笑中。
　　
　　“哥哥，不要啊，现在你要夜探刺史府，为一张地图就不要那么斤斤计较了……”还是龙葵懂事。
　　
　　“小葵，胳膊肘不要往外拐，明明是他锱铢必较！”景天，做人要厚道……
　　
　　“……”忍着额头冒起的青筋继续扩大的趋势，Nif敲敲手指：“我就想打听打听，天哥你这么眼尖，连这种半夜没路灯的晚上也看得清地形？”
　　
　　“其实，这个问题……”景天板起面孔，十分严肃――“我也没想过。”
　　
　　楼下收拾桌子准备打烊的店活计听见楼上一声巨响，上楼一探究竟。推门进去发现大家神色如常，该做什么做什么。
　　
　　“进来干嘛？”
　　
　　“不，想问问几位需要热水不……”
　　
　　“谢谢你的殷勤服务，不用。”
　　
　　“哦，那刚才有没什么响声？”
　　
　　这时大家异口同声，还是默契地让店小二咋舌：“打雷了！”
　　
　　店小二挠挠头，也没说什么下楼继续干活去了，只是奇怪地念叨：“今晚还没入夜呢就开始打雷了，真早啊……”
　　
　　等小二下楼走远，景天神情淡定，利索地将绑在自己身上的绳子给解开拿掉，理了理衣褶，清一下嗓子：“好吧，我认真点，你们就不要生气了。”你早干什么了呀？！“你们还记得唐恒吗？”
　　
　　全队员用一种疑惑的眼神瞅着景天。
　　
　　景天了然，这帮死没正经的自然是不会有人记得的。
　　
　　就在全队员遗忘了的时候，一楼柜台的掌柜正死命拉住正要往出冲的唐恒，道：“公子你不要去送死啊！雷州入夜全是妖怪，全赖雷公用雷劈妖，我们百姓才安居乐业！可是雷霆无眼，你出去是送死啊！！”
　　
　　“放手！什么妖怪雷公，跟雪妹一比这些算得了什么？！”好儿郎，为了奈情连命也不要！
　　
　　喧哗声太大，走廊和大厅已经三三两两站了几个看热闹的，其中就包括以景天为首的一众队员。在已经有些年头开始发乌的栏杆上，大家动作统一地双掌托着下巴，眼神涣散围观。
　　
　　“这老板心真好，这么好心告诉那傻小子……”
　　
　　“你知道什么呀，肯定是姓唐那小子没结清账，死了就没法要钱了……”
　　
　　“景兄弟，此言差矣，老板古道热肠，你又怎能如此市侩？”
　　
　　围观的全队员听到这个悦耳的声音，都僵硬地先将脑袋转90°再上扬45°，然后一脸见鬼的表情问：“你怎么出来了？！”
　　
　　按理说，徐长卿应该是被景天那世纪告白给惊得魂不附体，三日无知觉，三月不知肉味，可也不知是这人天生得道还是他跟他师傅清微混了好多年，练就一身千雷不倒万宀慌碌谋臼拢愣是一个傍晚就缓过来！难怪大家见了他跟见鬼一样――不、从某种意义上说，此人简直是个怪物！
　　
　　“那个……啥，徐大哥，下午的话你不要放在心上！那都是……”开玩笑的！
　　
　　“我懂的。”长卿笑得和蔼可亲。
　　
　　“你懂就好！”景天如释重负。
　　
　　米尼喷了，我知道你们也要喷了。
　　
　　人常道，月黑风高杀人夜，雷州今夜虽说是月明星稀，却不知为何也四处散发肃杀之气，压得人喘不过气来。白天熙熙攘攘的街道，到了晚上空无一人不说，还散落着森然的幽光，那是野兽的獠牙，反射月光时的残暴光线。为了撕扯猎物咀嚼下肚方便的利器，在浓重的夜色里无声地炫耀，仿佛不需听见喉咙里嗜血的低吼，也能明白对上它们是怎样的血雨腥风。
　　
　　也因为如此，没有人敢在晚上在雷州闲逛。
　　
　　云垂野，当地的父母官，因为这些原因，已经下令宵禁五年了。
　　
　　石巨人走过，大地隆隆颤抖，再一抬手，已经向它心目中的猎物挥手了。力压千钧，泰山压顶，纵然武功奇佳，也不过是螳臂挡车。
　　
　　然而夜色太浓，不知谁是谁猎物？
　　
　　剑锋扫过，硬是在深幽如墨的黑暗里画出阳光的颜色，随后就看见石块飞出视野。剑，是绝世凶剑，难得的是，人，将这凶恶化为单纯的力量，以供己用。纵然石巨人是铁骨钢筋，也挡不住这一斩。
　　
　　“好剑法！”长卿不由出声赞叹，而景天没反应似的继续开出一条血路直奔刺史府。
　　
　　“赞你妹啊……这都快赶上奥丁的‘一刀两断’了，天哥，有没有你这么――”话还没说完，就被Mir给飞踹了。
　　
　　“揍死你个死宅！！慢一点我都快断气啦！”
　　
　　是夜，景天跟长卿用轻功加武功卓绝一路畅通无阻，双葵是鬼魂可以飘着飞，Nif是改造的乘体，只有Mir血肉之躯还体育不及格，追上这群暴力分子的艰难可想而知。
　　
　　Nif回头看看她，然后摸摸无辜被打的头顶。“体育不及格……？”据说，人类爆发时，潜力也是无限的（尼：说这话不嫌太晚了吗？！）“对哦，好像是把你给忘了，来，这是改造后的胶卷，‘离’位胶卷，对妖类特效。”
　　
　　“我、我试试……”安装好胶卷的Mir对着张牙舞爪扑过来的众妖“喀嚓”一张快照。
　　
　　“小尼！不得了啦！他们自相残杀啦！”Mir吓得扔了手里的“名凶器”。只是转头就看见发明这凶器的某人仰头长笑，非常地不要形象。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈，都给老子去死吧……呃啊！有没搞错，你今晚打我好多次了！”
　　
　　“你是魔鬼吧是鬼吧你！你搞清楚立场，我们是人见人爱花见花开为了无产阶级革命奉献终生燃烧自己光和热爱与正义的使者――你怎么做这么邪道的武器啊？！”
　　
　　正准备使用某种生化武器的Nif，心虚地眼神游移望天，回避着尖锐的提问。“雷州晚上飞来飞去的人好多……”
　　
　　“雷州不是武林之都吗？！大家轻功好半夜出来逛逛多正常！还有别想岔开话题！咦，你怎么那么看着我？”
　　
　　“武林之都……亏你这么短时间内想到这个，难道你长满铁锈的脑袋里终于开始出现名为‘逻辑’的因子了？看来世界末日也快到了……”
　　
　　“你……这个时候不损人不行吗？！我小的时候梦想可是当侦查员啊――会推理是正常的吧。再说你怎么老在意这种鸡毛蒜皮的小事啊？”
　　
　　“……无论如何都觉得奇怪呗。”
　　
　　“比起那些，我倒一直觉得今天小天好反常。”
　　
　　哪里？
　　
　　“如果是平时，小天可是非常忌讳在长卿面前出手亮真本事的。但是现在……”
　　
　　现在，景天挥舞着半人来高的魔剑，动作却行云流水。那百斤的重量因为血炼而化为虚无，在他手上更是神威乍现，只身冲进群妖之中如入无人之境。手腕一转，妖魔被震开半米，远远看去，就像开出一朵紫色的莲花，层叠的是杀意凛凛的叠嶂花瓣，虽貌似松散，其实密不透风，不留死角地将敌人包入死神怀抱！
　　
　　乱斗之中，一袭白袂飘过，景天看都不看，立即转手，顿时让出一半的锋芒，那多出来的空隙立刻被长卿接手。就在景天转身之际，也把自己的背后交给了长卿。
　　
　　于是两人背对着背，同时出剑，虽然微妙地错开了一个角度，但力度，乃至剑招无不默契无间，仿佛已是多次这样并肩而战！
　　
　　“好像很合得来……呃，对不起，太帅了！”Mir，注意鼻血……
　　
　　魔剑与星辰撞击时发出铿锵的震鸣，真气激荡，汇总成一道剑柱，以半月的弧度开出前方一片澄明！扫到之处可谓摧枯拉朽，无坚不摧。
　　
　　“前不久还跟死敌似的，现在却这么默契……啊啊啊！小天，在这样下去我又要动摇啦！！”瞥见Nif在旁边边跑边笑，Mir超级不爽。“笑什么？”
　　
　　“名侦探连这个都不知道吗……？”
　　
　　揶揄的意味太重了。Nif不要卖关子了。
　　
　　“因为这两个人交手很多次了，彼此对相互之间的弱点和出招节奏把握的也很清楚，合作什么的根本就是小菜一碟。好像有句话叫‘最懂你的是死敌’？大概就是这种感觉吧。”
　　
　　“所以契机到底是什么啊？”对啊对啊，没理由景天怎么会和死道士联手啊！
　　
　　“因为是爹呗。”
　　
　　这个我就……不明白了。
　　
　　“这是个很过时的故事了：以前某个游轮上，某个带着女儿去某地的父亲给女儿削苹果，游轮摇晃了一下，水果刀进了男人的胸膛，可是他却奇迹地没流一滴血，站起来拂掉女儿衣服上的灰尘。三天过去了，一切如常，但是直到到岸的那一刻，女儿扑向在案边的母亲的怀抱里，男人倒下了……原来那把水果刀在三天前就进了他的心脏，可是这个男人却奇迹地又多活了三天。后来无数的专家权威争论这个医学奇迹的名字，最后争论了好久，有位老先生说，这个奇迹的名字，大概叫‘父亲’……”
　　
　　确实很老，但貌似并不过时。
　　
　　“大概父亲，就是那种能为了女儿不顾性命，不――就算已经丢掉了性命、失去了灵魂，也能从地狱里爬回来，纵然身体腐朽也能够站起来保护女儿的神奇的生物吧。那景天为了抢回女儿，跟徐长卿联手根本也不算什么……”
　　
　　“呜哇――你说的怎么好像父亲们都是怪物一样的存在啊！”
　　
　　“真失礼，我希望你至少称父亲们都是可以为了女儿能化为超人的存在！”
　　
　　此时此刻，远远传来了景天的声音，那音色那么清亮，可是内容那么让人无力：“快走！绝不能让唐恒那小子抢先，新安当的后花园还需要雪见！那些鱼虾河蟹的食物，名株草药全都指望她了！！”
　　
　　半空飞着的双葵，忽然没有了动力，摇摇欲坠。
　　
　　“――这就你说的‘爹’？！呸！他是为了敛财什么都做得出吧混蛋！!”
　　
　　“……别、别这么说，至少父亲为了女儿，有的时候可是会化身为恶鬼的。”Nif笑得戏谑。
　　
　　“哥哥不为女儿，现在也已经是鬼了……”龙葵抚额，抹去淡淡的忧郁。
作者有话要说：再说一个无关紧要的话题，游戏里雪见说自己要嫁能帮她手刃罗如烈的人，结果最后罗如烈被花楹撞湖里了，所以，大家觉不觉得雪见该配给那谁……？ 
                  夜探刺史府
　　“你现在说什么都太迟了……”长卿一步逼近，景天心惊胆战。
　　“我、你、你冷静啊！”退无可退，景天咽一口水，手心冰凉。
　　************************************
　　
　　事件发生倒数2小时整，一行人终于到达刺史府墙角下，眼见唐恒刚要翻墙进去，就被不知哪来的镖打晕掉下去。
　　
　　本来，唐门以暗器和毒闻名，唐恒在唐门武功虽排不上最高，却也绝非最差，年轻一辈里，他也算数一数二。可是这样居然还中暗器被撂倒，不禁让景天汗颜，唐门究竟是不是靠暗器起家的？
　　
　　还在走神的关头，景天忽然觉得肩头一重，再一呛啷，被人狠狠推到墙角再被按住。
　　
　　脸上一凉，皮肤已经接触到雪白的衣料，他一抬头，果然是某个假道士干的好事！
　　
　　“别作声，就乖乖那么呆着！”刚要怒吼“你干什么”，长卿就这么低声提醒，不过人还是继续压住景天在墙上，将他的脸按在自己的胸口，死不放手。
　　
　　“楼上有暗哨！”
　　
　　“我靠……这是刺史府还是紫禁城哪，里面怎么什么都有？”Nif，你怎么能用红外装置作弊。更有景天翻着白眼瞪着米尼躲在灌木丛里远远观望。
　　
　　“别管那么多了，我们……！”景天掰了许久，终究掰不开长卿的手指，还不放弃准备往里冲。
　　
　　“哥哥，别冲动，我跟凤心先用灵体进去一探究竟，如此万无一失。”
　　
　　景天还没回话，长卿一点头：“只能如此了。”
　　
　　气得景天低吼：“谁问你意见了！”
　　
　　双葵身体发出幽光，只一个闪身就穿墙而过，轻松地进了刺史府。
　　
　　事件发生倒数55分47秒，景天忍无可忍：“这都半个时辰了！连小葵都没有出来，给我闪开，我要进去――！”就凭长卿，哪里是这个死妹控的对手，按不住又不愿放弃拉扯，于是事情就这么僵持着。
　　
　　“别管这俩活宝，我们一把火烧了刺史府如何？”Nif已经忍耐到头了，用鄙视地眼神看这俩。
　　“不行呀，有剧情啊。再说雪见龙葵还在里面呢。”
　　
　　“我都有点后悔出生在这个世界了……”Nif架起狙击枪两枪利落地狙掉阁楼里的暗哨，打个手响示意景天可以翻墙进去了。目送两个飘逸的身影飞入高墙另一端不见踪影――“话说回来，今晚天上飞的还真多唉……”
　　
　　事件发生倒数24分31秒，米尼全都困了，Nif摇晃着脑袋睡眼惺忪：“有没搞错啊，这都半小时了，一点反应都没有――这是刺史府还是恶魔城啊，怎么都有去无回的，我说该不会是里面摆设动辄五代以前古董吊灯里藏了宝石画像后有金币连怪都掉珍惜装备稀有合成材料景天搜刮的乐不思蜀了吧……呃啊！”
　　
　　“打死你个死宅！肯定是出事啦，别睡，我们也快进去看看！”
　　
　　Nif冷眼看着Mir跑到墙脚转悠了半天，最后还是跑回来低头：“怎、怎么进去？”
　　
　　不知是谁，大晚上居然还听见乌鸦叫。
　　
　　五分钟后，Mir“哎呀”一声摔在地上，要不是暗哨明哨早被清理干净，旁边还睡着俩被麻醉的暗卫。这音量足够暴露踪迹了。
　　
　　“好痛……”
　　
　　“痛死你个没有记性的！”Nif又一次用铁砂掌袭击传说中人见人爱花见花开贯彻爱与正义的使者了：“我都告诉过你安柏拉魔女系统虽然可以借着月光将任意平面当作重力面，但是切换平面的时候要‘跳’！不然重力面就紊乱了。”没错，Mir她不是翻墙进来的，而是直接在墙上“走”进来的，状况请参考太空舱里无重力状态在墙上走的画面。
　　
　　Mir却一动不动指着前方。
　　
　　“嗯？怎么啦？看见菊花园啦……对了，现在是赏菊的季节，我说你别想歪哦！”你就算对我说也是没用的。
　　
　　然后，顺着Mir目光看的Nif也愣了。
　　
　　他看见了什么？
　　
　　桃花。
　　
　　成片的桃花林。
　　
　　不是正结着桃子（虽说桃子的季节也早就过了）的，而是郁郁葱葱开满粉红淡红桃花的一片桃花林！
　　
　　“小尼，冷静……”那淡粉的花瓣反射着月光，一副落英缤纷的惬意美景，看得人眼花缭乱，浓郁的香味芬芳扑鼻，一点也不似幻觉。
　　
　　“冷静你妹啊！！×的这都啥？！这里是刺史府吗，确定这里是什么刺史府不是鬼屋吗！丫的不过是个芝麻绿豆大的官你装什么黄老邪――！”
　　
　　大家要理解现在的Nif。黄药师的桃花岛确实很有名，尤其是以奇门遁甲发展起来的桃花阵更是令人记忆犹新，在走了将近十分钟也没走出去之后，甚至连各种机械也失灵的状况也出现了，米尼终于万念俱灰确认这就是那个传说中的桃花阵。
　　
　　这是扯吧，我说这还是仙剑吗。
　　
　　于此同时，最早陷入桃花阵的双葵老实地坐在一棵桃花树下。桃花阵，桃花是虚，五行八卦的杀阵是实，凤心虽然从蜀山典籍里瞥到过，不过本身不太爱看书，也就没弄明白，至于龙葵，死的时候五行阵法还没流行到姜国皇室的藏书库，所以未曾涉猎。
　　
　　“哥哥会回来救我们吗……”
　　
　　“应该不用问吧。”
　　
　　两个鬼魂同时深深叹了一口气。
　　
　　“不想让哥哥进来啊。”
　　
　　“我也是……谁？！”凤心腾身而起，似一股红色的旋风，凛冽又明艳，明明是鬼，却透着强烈的生气，就像张扬开放在旷野的红蔷薇。
　　
　　龙葵也拿出防身武器，对着曲折地桃花枝后的人影，因为背光，看不清他的容貌，可是龙葵却不禁睁大了杏眼：“……你是？”
　　
　　来人凤心还不认识，对方也没回答我是或我不是，他只是微微张开薄唇，用口型说了什么。
　　
　　“小尼，走了多久了？我都饿了……”Mir累得一屁股坐在地上。
　　
　　“你这么说的话……据说一般被困在桃花阵里的人，最后都是饿死的？！”
　　
　　“啥？！”那是天下最不想尝试的十大死法之一啊！“不要！要被饿死我宁可被龙虾撑死！”要说能撑死Mir的龙虾，那得修炼几百年啊……
　　
　　“这种时候，一是飞到天上去，”抬头看看漫天飞着的貌似武林高手，就算飞出去也会被弄死，Nif只朝天空看一眼就改口，“咳……要么学越狱挖地道。”
　　
　　“我没什么意见，不过你哪里弄出来一把锹来的？”Mir不解地眨眼睛。
　　
　　“那种细枝末节的小事就别管了，现在重要的是……这、这！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”突然，挖到一半的Nif鬼叫着扔掉锹大叫！
　　
　　“见鬼了你！叫什么？！你挖着尸体不成，我告诉你这年头连樱树下都不流行埋尸体啦！”拨开明显还没有从惊吓中回神的Nif，Mir倾身前探，发现那粗壮的虬枝之下，缠绕着一具已寒的骸骨……
　　
　　“啊――――――――――――――――！”
　　
　　你不也一样鬼叫？！
　　
　　“刚刚，刚刚那东西是不是动了？！”
　　
　　没有！你们冷静一点！死人怎么会动？！动的是大地！
　　
　　“……大地？”
　　
　　“动了……？”
　　
　　轰隆，又一下摇晃，Mir一个没站好和不明身份的骨骸来了个亲密接触，Mir立刻和它保持距离并不断道歉说对不起对不起，冷汗着道歉说不是有意打搅你。
　　
　　这难道是传说中的地震吗？
　　
　　不，Nif青紫的脸色可以明确的告诉我们：事情绝对不是这样子的。
　　
　　真相可能总会比想象中要复杂一些，虽然我也不知道该怎么形容现在的情况，不，对不起，我也错乱了。
　　
　　米尼现在就站在某个巨大谜样生物的背部，现在它移动了，所以看起来地动山摇的。
　　
　　“小尼，我说过你要冷静啊……”
　　
　　“去你的――！这真的是刺史府吗？！老子打的真的是仙剑不是怪物猎人吗？！”
　　
　　樱花树下、不，桃花树下挖出白骨，脚下站的是怪物的背，头顶还有一群暗卫在飞，好像除了刺史府哪都像，可是我负责地表示，这里的坐标地点就是刺史府！赌我最大的硬盘！
　　
　　“姓徐的，我刚才好像听见有谁在惨叫？”
　　
　　“在下没听见。”死道士，亏你能在这龙潭虎穴之地笑得春风拂面的！
　　
　　“我……看见一座小山驮着什么东西在移动？”景天擦擦自己的眼睛，再确认看看。
　　
　　“哦……不知驮了些什么。”
　　
　　“好像是一整片桃花林？”不是好像，景天，桃花的花瓣都飘到你面前和额头上了！伸出白玉般的手指，接住一瓣花瓣，仔细摩挲一番，那细腻的触感说明是刚落下的玉英，而非枯萎后的残骸。
　　
　　这下景天也发现问题所在了：这刺史府是不是也太诡异了些，这个季节居然还有开得正盛的桃花！
　　
　　“能在此时还能赏桃花，除非此地住了桃花精，可是进府时别说有什么妖气，罡气正盛，绝非有妖异之象，莫非是……”正在冥思苦想之时，额间却停了一个冰冷的指尖，抚平他眉心紧皱的纹路。
　　
　　“皱的都能夹住花瓣了……”
　　
　　景天抬头看长卿的时候，月光正洒了一地的银华，也将他笼罩在如梦如幻的朦胧里，偶尔飘过的落红，提醒时间还未停止。
　　
　　在那持续流转的时间里，对面的人就好像习惯了如此带着浅笑注视着他，让景天――
　　
　　非常地不自在！
　　
　　“看够没啊你！真是的……”景天一把打开他的手，长卿也不气馁，顺势捡掉落在景天头上的桃花瓣。只是边捡还边落，似乎根本就没有终结的那一刻。
　　
　　景天气结：“哪来这么婆妈的跟那什么似的道士，我说你！也不看看这是哪？！不是做这种事的时候，雪见和小葵还没打探着下落呢！”随后他就自己拨弄自己的头，省得某人继续祸害。
　　
　　不想下一秒就被握住了手腕！
　　
　　这个戏码景天已经忍到腻了。
　　
　　俗话说，事不过三。可是他居然已经三番五次被这个男人冒犯了！太岁头上不能动土，在蜀山自然是能忍就忍，可是出了蜀山……忍无可忍则毋须再忍！
　　
　　长卿上半身向后一偏，刚好躲过景天发狠一踢，饶是如此，抓着景天的手居然还是没有放开，反而顺势借力以此为支点一个空翻到景天背后。眼看自己胳臂就要被反制于身后，景天也不坐以待毙，立刻趁长卿落地之前横扫地面，连带转身。
　　
　　长卿眼看要被踢中，却单脚撑住景天的膝盖，两人仍旧是僵持着。
　　
　　我说你们要花前月下挑个地点成不？
　　
　　压制了景天，长卿一脸认真地说：“景兄弟你听我说……”
　　
　　“什么也别说了！”景天将空着的手握成拳，一拳打中长卿。白色的人影飞出去，过了几秒落地。
　　
　　花瓣仍在飘啊飘啊。
　　
　　一口恶气出不尽，景天走过去冷着面孔蹲下：“我还以为你改邪归正了，没想到是越改越邪！到底我欠你什么了？”
　　
　　半晌，长卿霍地坐起：“你下午说的话，我一直在考虑如何回复。”
　　
　　“啊？”景天心虚了：“不用想了――是玩笑！真的只是玩笑！”所谓天作孽犹可恕。
　　
　　“我明白，你放心，我不是开玩笑的。”自作孽不可活呀。
　　
　　“你什么也不明白！”景天，尝到说谎的恶果了吧？
　　
　　“我早说过，我懂。”
　　
　　“你是完全想反了！！”背后冷汗涔涔，景天起身就要跑，却被拽住手。
　　
　　“此生契阔，与子成说……”
　　
　　“别过来！”
　　
　　“执子之手，与子偕老！”
　　
　　于是就发生了本章开篇那样的事情。
　　
　　正当景天焦头烂额之际，事件终于到了倒数00分00秒，一道天雷劈中了景天，从这一刻起他终于如愿以偿不省人事。但是这个事件告诉我们一个铁不变的道理――
　　
　　攻略二十三：不要说谎哦，说谎会被天打五雷轰的。
作者有话要说：怪物猎人，有两个解释法。一个是
怪物
猎人
就是猎怪物的人
另一个是
怪物
猎
人
就是猎人的怪物…… 
                  一日为敌
　　七星剑顷刻间出鞘，泛着阵阵寒光，执剑的手臂在翻飞的衣袂间能看见轮廓。玉为骨，风为神，看似淡漠的神情下隐隐透着森然的杀意。
　　
　　另一边，以青年身着青衫，五官俊朗，眉眼间却是说不出的沧桑，与年纪不相符的气质不给这人添违和感，倒是很相称。如水的夜色里，他镇定地站在满怀杀意的长卿面前，夜色让那张无表情的脸仿佛戴了一张青色面具，分外骇人。他气运丹田大声斥问：“何方宵小竟敢夜闯刺史府？”
　　“……”长卿并不答话，只是继续持剑冷冷指着他。
　　
　　“等等，这人我认识。”熟悉的女声响起，青衫公子和长卿都转过头去。
　　
　　雪见还是初到雷州的红裙薄衫，翡翠玉簪，一根寒毛也没少地平安站在这不可谓不诡异的刺史府。青衫公子面色凝重问：“唐姑娘，你说，你认识此人？”
　　
　　“……那边那个假道士暂且不说，刚才被你电晕的那个呆瓜还躺在地上，云公子。”雪见的舌头还是那德行，可是对云垂野的独子・云霆很是客气，真教人百思不得其解。
　　
　　“景兄弟担心雪见你，所以一时冲动之下就跑来找你了。”随后长卿又转身对着云霆，语气冷得能冻掉人耳朵：“虽说夜探刺史府确是我们不对，可是这位仁兄未免太过不近人情！”
　　
　　不近人情是次要的吧，你不觉得他会用雷击更有问题吗？！
　　
　　“既是是唐姑娘旧识，都是一场误会，是云某得罪了……唐姑娘，你，在做什么？”
　　
　　雪见走到景天面前蹲下戳啊戳，戳了半天才回应：“没什么，这小子还有口气。”――我们都知道！被电一下是不会死的！
　　
　　“……既然是云某误会，自然负责。来人！将这位公子移至客房，小心照顾，醒后马上来通知我。”两个下人麻利地跑出来应了一声就抬起景天往客房的方向跑。让人心惊的既不是这俩家丁走路没有声音，也不是俩人突然出现，而是在漆黑一片伸手不见五指的竹林小路里抬着人居然还健步如飞，既没磕着也没绊着！
　　
　　刺史府果然藏龙卧虎？
　　
　　“二位请随云某走趟书房。”语气客气归客气，可是雪见和长卿谁也没有忽视那隐藏的很好的不容拒绝的压迫感。长卿不怕，但也又事要问他；雪见一开始就是暂住了这里，按理说客随主便，也没什么拒绝的理由。
　　
　　直到云霆背过身去，两人采用眼神交流――
　　
　　长卿眼里是一片冰寒，笑容却和蔼可亲，看来分外诡异。他用眼睛说：去哪了都不说一声，留个记号也好啊！现在连景天都搭上了。
　　
　　雪见则是反过来瞪他，也在用眼神说：臭道士，看不出来什么叫“身不由己”啊！
　　
　　纵然暗波汹涌，二人也没停下跟上云霆的脚步。
　　
　　这一去，一夜未归。
　　
　　“昨天晚上我做了个梦，梦见自己好像站在老山龙（您打的是仙剑，不是MH！）背上，还挖出尸骨来了……后来不知为什么就醒过来了。”Nif迷迷糊糊揉揉眼睛，神情看来颇为迷茫。
　　
　　“……要不要我告诉你最后你是怎么醒过来的？”Mir额边那暴起的青筋分外显眼。
　　
　　“？”Nif依旧是无辜地眨眼。
　　
　　“最后你拿出火箭筒照着府里一顿狂轰滥炸！”Mir拽着Nif衣领大吼：“我拜托你节制一点好不！这里可是仙剑呀是仙剑的世界，不要动不动就拿出非法武器来欺负古人！”
　　
　　Nif的表情始终很平静：“我说你也不要动不动就拿更换的乘体来欺负我。”
　　
　　这么一说，有件事忘了交待，因为可能随时面对骑士团追杀，Nif果断地给Mir制作了乘体。虽然没有任何战斗能力，但是细节方面修正的很好，比如修正了视力和体力，另外如果出了意外可以立刻注销，而意识则会由尤金・马库斯接收送反法外界。
　　
　　也就是说，Mir你性命无忧了。
　　
　　“这个……”Mir瞪圆了眼睛：“已经不是说这种话的时候了！不过一个晚上，大家都没有回来，是不是那个什么骑士团已经出动对小天他们下手了？！”
　　
　　“我认为委员会就算有抹杀景天的理由，也没有对徐长卿下手的理由，不过长卿也没有回来哦？”Nif你好淡定呀，可是这种时候这么冷静好吗？！
　　
　　谁能解释一下你们到底在做什么？
　　
　　“做问卷调查啊。”一边跟NPC小孩玩的Mir，你不论说什么都没有说服力！
　　
　　是做这种事的时候吗，全员都下落不明的现在！在热闹的人来人往的大街上，只是摆一张方桌，还沏了茶水，等着问卷被填写好，然后收卷！
　　
　　“糟了小尼，月相被带坏了，变成只会吐槽的背景AI了。”才不想被你这个脑袋跟浆糊一样的人数落咧！
　　
　　“月相你冷静点吧，我也没有办法，当初条例一开始制定的时候就有除非有非法穿越者，否则不得在法理界动手战斗，或者干涉法理界事宜已及构成。收集资料倒是合法的。”你在没有景天的时候还不是一样拿着火箭筒乱轰炸刺史府！“所以我说那基本都是梦啦。”（狡辩！）
　　
　　Mir挥着袖子大喊“回答问卷可免费得糖炒栗子一份啦！”，颇有路边小摊小贩的风范。据景天说，对于免费物，基本没人会抗拒。于是在小小的摊子前排起了长队，尾最后基本都是20+的数字。
　　
　　问题是……你们，你们什么时候什么时候炒的栗子？
　　
　　“这就是御剑的好处，真是的，怎么就没人专门做倒卖生意，南北特产就不会这么卖……对了，我当年打游戏的时候确实是高价买进，结果卖的时候居然是半价，连北方居然都不把人参毛皮什么的放便宜点卖，搞得我无钱可赚。”虽然嘴上这么抱怨，但是Nif你看问卷居然跟点钞票一样快啊？“废话，这具乘体搞得我动辄忍不了低压，要是还有什么好处就只剩下登陆数据和计算方差还有点速度了……嗯？”
　　
　　“怎么了？”发完所有问卷的Mir坐在长凳上剥着栗子，百无聊赖。
　　
　　“数据的结果有点……”他话还没说完，就看见Mir剥得四分五裂的栗子散落在桌上。Nif眼皮先抽一下，然后迅速抓一把熟练地剥开壳，把一小堆澄黄的完整栗子推到Mir面前再继续奋斗。
　　
　　你真是训练有素啊。
　　
　　“你已经堕落为只会吐槽的AI了，月相。如果不想被这么评价给我验算一遍方差，总觉得结果太集中了。抽样从
　　
　　三次改为五次，如果验算结果还是这样……”
　　
　　“哦？会怎么样？”Mir咽下一颗栗子问。
　　
　　“……结果待议。”
　　
　　“你又要卖关子……好痛！”Mir捂着一侧脑袋，揉揉刺痛的头皮同时顺着疼痛来源看――一十来岁的正太正抓着她的头发，无视她正喊疼，又实在地拽了一下头发。
　　
　　“你干什么呀？”虽说不满，但是Mir也没有对一个小孩大发脾气，还算和气地问睁着大眼睛仰视她的男孩问。
　　
　　“……你的头发，原来是真的。”
　　
　　“当然是真的！”Mir指着自己染成红色扎着两股的头发抗议。“什么意思啊……”
　　
　　“既然你也知道β版世界是仙剑基础，也该明白你这种Character外貌在大街上多扎眼。”我觉得一头白发的Nif你才是最没资格说这种话的人！
　　
　　“刚才有个奇怪的叔叔也有奇怪颜色的头发，我本来也想抓抓看，可是他太高了，我抓不着。”
　　Nif头也不抬继续剥栗子：“看见了吧，小米你跟奇怪的大叔一个级别了……”
　　
　　“你才怪叔叔，你们全家怪叔叔！”
　　
　　“可是他走过来了。”正太NPC，你还没走啊。
　　
　　“应该只是个外国人，你看这里也靠海，偶尔有那么一两个渡海来的和尚传教士商人什么的也很正常……”Nif理都没理走过来的高大身影，自顾自呷了一口茶。也没看见Mir僵直在原地。
　　
　　直到怪叔叔走到桌前开口问：“这个问卷是你们发的……？”
　　
　　看清他容貌的Nif，将尚在嘴里的一口茶全喷在了他身上，那张问卷也理所当然地报废。
　　
　　**********************
　　“那么L・R・劳‘叔叔’，你来这里不会是为了出差什么的蠢理由吧？”Nif仍旧不咸不淡地问，还给自己又重倒了一杯茶，完全没有喷了人家一身茶水的罪恶感，也不道歉。
　　
　　“我是来逮捕你的，阿什德。”你犯不着连头发都滴水还硬装酷摆扑克脸吧？！
　　
　　“逮捕令呢？”Nif看见无语的团长，嘴角边翘起一个弧度。“没有就算了，我不会起诉你违法逮捕，也不会告密说你诬陷无辜渡人为通缉犯的。”
　　
　　劳的眼睛因为恼怒而透出凌厉的光芒，而瞬间架在Nif脖子边上的剑则直接表达了他现在的意图：“不要狡辩！”原本满街来来往往的行人看到这一幕立刻识趣退散，就算正往这边走的也绕道而行。
　　
　　“《平行时空信息防扩散条例》五章44条规定不得在无代理人的法理界使用武力，不得干涉无代理人法理界事物；十章02条规定不得在无逮捕令情况下逮捕职员，不得在无相关文件保证下对同行使用武力――如果非要抓我，那么团长，你是想被弹劾还是想被通缉？”顺畅地一气呵成。
　　
　　团长的不悦指数升高了，眼睛眯成一条缝：“难得你能把条例这样倒背如流，我该为此称赞你的认真吗？”
　　
　　“那个……不好意思打搅下。从刚才开始，我就没听懂你们在说什么――可是那边的你，说的就是你啊！能不能先把那么危险的凶器从小尼脖子上移开啊？！说不定会死人的。”Mir不满地瞪着团长，直言不讳。紧张的气氛被这么一搅合立刻就像漏气的气球一样垮下来。
　　
　　“听不懂？”Nif检查一下乘体状态。“是正常使用状态啊……团长，你该不会没调整你语音吧？”
　　
　　“我不会说这里的语言。”剑还搭在Nif脖子上，没有移动的意思，但是团长非常坦率。
　　
　　“……原来是这样啊。”团长的翻译器确实可以让他听懂所有语言，但是没办法调整自己的语音；Nif的乘体系统里则自带了委员会登陆的各种语言，所以能自由跟团长交流。Mir虽然更换了乘体，但是因为不需要特别翻译语言就没有搭载翻译器，听不懂使用别种语言交谈中的团长和Nif对话也是正常的。
　　
　　“说白了，团长你该好好学学汉语了。”Nif剥完最后一颗栗子，擦擦手递给团长一块只有拇指甲大小的芯片：“在那之前，先装载这个对付着说话吧。”
　　
　　团长仍旧没有移开剑，却接下了芯片。
　　
　　“那么如果你坚持自己是无辜的话，回答我！身为下级渡人的你，是怎么得到如此可观的CP，甚至可以开辟一条通往委员会从未开发的世界的道路？”
　　
　　“因为我是降职啊。”
　　
　　不光团长，连Mir也第一次听说。
　　
　　“VMK内部斗争是很有意思的。有不惜践踏别人生命也想要爬到高处的人。到了高处又不满足，还想继续升职。至于身处高位的人，可是绝不想交出自己的位置，于是拉帮结党，妄想借此巩固地位，没曾想结党之后朋党之争更甚，反而葬送了自己辛苦得来的地位。我的前上司就是典型代表，他就是斗输那个党派的重要人物，牵连着他的心腹啊部下啊跟着倒霉。就在半年前我还领不错的薪水，现在已经是底层的蝼蚁啦……”
　　
　　“我不是故意提起你的伤心事……”团长你有在反省就够了。
　　
　　“伤心？我还活着我原上司已经死咯，我有什么好伤心？”没心没肺的你确实没啥可伤心的……
　　
　　“那么其实上次见面你是装不知道我？！”团长立刻发现了Nif的谎言，察觉他是逃离现场：“如果没有违法，为什么那个时候要从工作室逃走？”
　　
　　米尼都没搭理他，一个拄着桌子发呆，一个专心就着茶水吃着剥好的栗子。
　　
　　团长在他作为讨伐者的职业生涯里，恐怕是第一次遇到这么漫不经心（伪）的通缉犯。就在他决定强行逮捕Nif归案回去慢慢审讯之前，有人抱拳行礼，问：“这东西可是你们的？”
　　
　　快睡着补觉的Nif抬头，目光涣散地瞅瞅那张《对雷州的“雷公”，身为当地人的你的看法》调查卷，老实地点点头。Mir则是将这人从头到脚鉴赏一遍：这人长了一张娃娃脸，看起来比实际年龄年轻很多，要不是声音低沉恐怕都没人相信他过二十了！深绿长袍，气质儒雅内敛却不低调，不知为何被他盯着就有种被看穿的不自在感。
　　
　　Mir有点受不了了，她偏过头在Nif耳边问：“这位哥哥帅归帅，但他是不是做间谍的啊？”Nif没搭理她，只是甩她一个白眼。
　　
　　“为何要打听护我雷州无恙的雷公？”青年压下声音，顿时形象阴沉。
　　
　　“我们是写评书的。”Nif指了指Mir又指指自己：“走南闯北的就是为了搜罗天下奇闻轶事，这位小哥要是知道些什么不如指点我们一番吧？”不论团长还是Mir，都不自觉擦擦眼睛――这个用这么和气语气和温和微笑说话的人究竟是谁？！
　　
　　青年“啪”一声展开折扇，挡住自己半张脸，却掩不住他语气越发的阴森。“子不语怪力乱神。要写评书天下有多少豪杰侠客，何必写这种鬼神之事，吃力不讨好。”
　　
　　“小米，交给你教育了……”交待完工作，Nif就又回归喝茶等结果的状态了。而Mir则是郑重地点头，深呼一口气，然后――
　　
　　“这位小帅哥，也可以叫你伪正太，看你穿的如此有深度就知道，你不需要为生计奔波也不用考虑要是没有收入下顿晚饭有没着落这种看似白痴的问题了。但是这个问题对我们而言确实至关重要！的确，大家听侠客传说是曾经很有瘾，不过那只是曾经，三侠五义已经不再受大众追捧！（三侠五义还没出呢！！）这是灵魂的堕落，这是时代的悲哀！可是我们没有办法！以前那些义薄云天的经典现在拿出来一说，竟然有路人甲乙丙丁用怀疑的嘴脸说什么世上哪有这么好的人，肯定是花了银子请我们打广告欺世盗名――大家更喜欢八卦和说人坏话，不喜欢我们传播正义公平和道德！连雷锋都有人在他死后嚼舌头怀疑他的人品质疑他的行为！！（团长：雷……？）喜欢猎奇多于真相，喜欢低俗多于真情，喜欢恶搞多于艺术，喜欢肤浅多于思考，喜欢玛丽苏多于……”
　　
　　“说重点！”
　　
　　“咳……我激动了对不起，刚才说到哪里来着――对了，因为大众接受不了，我们也只好写点鬼神之事，这样比较有幻想色彩，而且不涉及什么时事不影射政治不容易招河蟹侵略（青年：河蟹……？），为了午饭和晚饭和明日的三餐，我们只好这样不畏烈日和风吹雨打，就算雷雨霜冻甚至有彗星撞地球，也要勤勤恳恳踏踏实实做调查，收集素材，伪正太哥你行行好，看在我们这样努力坚持不畏风险的份上，知道什么多少告诉我们吧！”
　　
　　青年的精神被Mir如此蹂躏，自然先呆滞了一会，好半天终于从崩溃的悬崖边勒马，阖上那看似潇洒的扇子，又一次抱拳：“在下失礼，请两位到府上一叙。”看起来是完全认输了。
　　
　　Nif趴在桌子上笑到抽筋，小声嘟囔：“还好这兄弟识时务！有眼力！呃哈哈哈哈哈哈哈……”否则他能被Mir念死是吧……
　　
　　至于团长已经忍无可忍，挥剑指着Nif的脖子：“这是‘搜集情报’？少鬼扯了！根据条例一章05条18条和23条我现在就要逮捕你们两个现行犯！”不想马上就被一群刀手围了个结实，五把刀架在团长的脖子上。
　　
　　伪正太大声道：“在下云垂野云大人家执事封嘉简！看谁敢在雷州造次，动我云府客人！”
　　
　　深感中计的团长皱眉俯视仍旧趴在桌上的Nif侧过头阴谋得逞一笑：“守法的团长大人，如果你不介意跟法理人动手来逮捕我，我肯定会乖乖跟你走，呵呵呵……”团长压下愤慨，瞪着Nif：“你以为你能逃一辈子吗？！”
　　
　　Nif目送Mir跟着封嘉简走远，才敛起所有的散漫，以阴沉取而代之：“所以下次见面的时候，我一定会宰了你。如果你听力够好，记着不要再出现！”
　　
　　遗憾地看着团长愣在原地，纵然刀手都撤离，他还是不死心地往这边看，Mir有点心软：“喂，我们会不会太过分？他好像原本就打算对你网开一面诶！”
　　
　　“谁管那货！他是预定外，昨晚消失后大家谁都没联络过，这才是重点！”
　　
　　“大概是不会发短信？”Mir压低声音，小心推测。
　　
　　“那是乐观状况。昨晚我试过扫描刺史府地图，但是怎么都不能做到搜索半径五米以外的地形，直到现在信号还是会被隔绝在府墙墙外，由此推断景天也好其余人也罢应该是被困在里面了。这节骨眼我却扫描不了刺史府，相当棘手的对手。最可怕的是搜索通行证信号都办不到，这下连月相都找不着景天在哪！”Nif咬着指甲不爽。
　　
　　“那我们这么跟去会不会也有危险？！”
　　
　　“光明正大进去还不至于。要不也没必要做什么问卷调查――云霆再怎么说都是拥有雷灵珠的正牌‘雷公’，如果管家都不管有人在街上大肆议论自己主子，那才是出鬼了呢！”
　　
　　Mir跳开三步，远离Nif。Nif黑线看着她：“干嘛，见鬼了？”
　　
　　“没……我就是觉得小尼你突然变得好有心机，很可怕！”Mir我看见你在发抖。
　　
　　“我只是觉得差不多该到认真的时候了！游戏打到一半主角都丢了――你不觉得这是身为玩家的奇耻大辱吗？！这份耻辱老子一定会十倍讨回来的！手段什么的就别计较了。”
　　
　　“对啊，小天这个时候不知道在什么地方遭罪呢！我们快点跟上去吧！”Mir终于有了干劲，拍拍自己的脸让自己精神点。
　　
　　至于那个“不知在什么地方遭罪的景天”被找到的时候，此人正披着被子窝在榻上剥着刚出锅还冒着热气的栗子。他专心致志地剥，指尖因为稍有点烫的外壳而微红，吹吹手指暂且歇歇，在伸个懒腰的时候，终于发现门口的米尼。
　　
　　景天看见这两只，先是一愣，然后露出最灿烂的笑容：“早……”
　　
　　“早你妹――！”一向好脾气的Mir竟然把一盘子的栗子直接倒景天头上！
　　
　　Nif则是惨笑着摁着本文主角的脑袋：“我看把这玩意儿剥开看看里面是什么得了……你到底在想什么呀混账！我们跟傻子一样在府外想方设法千方百计进来，担心的不得了，你肯定觉得很好玩吧――给我跪下你这人渣！！”
　　
　　“喂，我说你们冷静、冷静！”
　　
　　“小天你太不讲义气了！你知不知道现在是什么状况啊？骑士团都已经追来了，我们拿走剧情道具雷灵珠就必须撤了，不然那个什么团长就……！”
　　
　　话还没说完，窗外就传来一声响亮的爆炸声，Mir看看窗外还想谁在这种时候放炮，议论声已经隐隐约约传进屋里。景天还保持着一开始的悠闲，淡淡瞥了一眼Nif，优雅笑道：“你做了什么？”
　　
　　被问的人没有正面回答：“干穿越行当的人的话，十句里有九句半是谎话，所以千万别信。”他颇为遗憾地咂咂嘴：“其实我还算喜欢团长的正直。只不过‘下次见面一定会宰了你’只有后半句是真的，如果我是你就立刻杀掉嫌疑犯，绝不留活口。而且绝不接受有嫌疑的人的任何东西，哪怕是芯片，也得看看里面有没安置爆破方程式……”现在你还有脸说这话？团长已经被你害死了啊！
　　
　　攻略二十四：想死吗？那就收下敌人给的东西吧。
作者有话要说：从现在开始，β版终于要兑现“黑暗”这个诺言了。 
                  雷霆易逝
　　一股清茶注入白瓷杯里，淡绿的波纹终归平静，满室却溢满了怡神的清香。可是景天却没有享用这好茶的心情，他用手指沾了茶，迅速在桌上写下几个字。
　　
　　“抓紧时间交换情报。”景天皱眉，面色凝重地看着米尼。接着写：“小葵还在云府，魔剑下落不明。”
　　
　　看到这里，Mir不可置信捂住嘴，Nif剥栗子的手更是一颤，把它直接加工成了栗子粉。
　　
　　Mir也沾了茶水，在桌上写：“雪见和长卿都没有回来过，问过还在雷州的蜀山弟子，他们都说长卿没有联络过。”
　　
　　景天眼中忧色更深：“还没有云府地图？”
　　
　　Nif倒是想用茶水写，奈何桌上已经全是水渍，无从下手，于是掏出手机，麻利地按键：“云府机关重重，看不透。PS：究竟有多少人监视着你？”
　　
　　景天也开窍了，在Mir微抽的僵硬表情前发短信：“我知道的就有六个，因为云家少爷交待过我一醒就通知他，过会大少就该过来了。监视我的现在也该换班了。”
　　
　　米尼都微微表现出疑惑，两人对视一下，最后Mir率先提出：“小天，你见过云霆吗？”
　　
　　“云霆？”
　　
　　“就是云家少爷。”
　　
　　这回换景天疑惑了。“从来没有。为什么这么问？”
　　
　　“少女的直觉。”Mir，你真是理直气壮。
　　
　　景天和Nif毫不客气地狠拍Mir，后者无辜状地揉脑袋。
　　
　　Nif抓紧时间继续问：“云府究竟有多大？”
　　
　　景天思考一下：“我也不清楚，今天醒来不久。但是夜里比起白天的云府，要大十倍有余！”
　　
　　Mir的嘴因为惊讶张的可以塞下个鸡蛋：“这怎么可能？！”
　　
　　“五灵阵可以连通五行之力，助结阵者运用天地灵力提高修行，反过来结逆阵亦可切断灵力流动，封绝气息。若云府真有如此阵法，不要说藏一个刺史府，藏下整个蜀山也绰绰有余！”
　　
　　米尼沮丧地同时抱头叹气，景天也没心情保持招牌笑容来调笑。
　　
　　“刚才我好像听见有雷灵珠下落？”景天用手指敲敲桌面提醒时间不多。
　　
　　Mir立刻振作精神：“啥？！小天你不知道？雷灵珠其实就在云霆体内，所以他能御雷。”
　　
　　景天一愣。
　　
　　不过也就愣了一瞬，没有时间让他彻底想通前因后果，他利索地下令：“立刻去找魔剑下落，顺带打探雪见长卿位置，找到后不要告诉他们我的位置，恐防有诈。撤！”
　　
　　米尼敬了个军礼，原路撤退。景天擦干一桌还未干的水，直到看不出有人来过的痕迹。本就狭长的凤眼因沉思而形成一种难得的景致，纤长的睫毛搭下，褪下嬉笑怒骂吊儿郎当，眸子中只剩那不可追忆的清寒。可这清寒竟然也因为难得的疑惑而生出风情。
　　
　　什么时候，做戏太深，也会假戏真做起来……
　　
　　敛下的眸里温度更低，似是对他自己深深的嘲讽。
　　
　　当年那以漠不关心著称的飞蓬有被人说是温柔体贴的一天，结果那个人刚说完，她就死了。当年铁血无情的龙阳也有被人说是善良心软的一天，可是那一天，究竟又发生了什么。
　　
　　难得如今景天倒是被人称为好脾气，可哪一个也不是他！
　　
　　当初数落云天青倒是底气十足，然而反观他自己，又如何不是对谁都冷心冷血！本来如此绝情，已是当遭天诛，可是在点点滴滴的相处中，竟然不知不觉连一向当断则断的性格都被磨灭了大半，成了婆婆妈妈的拖泥带水，更是不可原谅！
　　
　　箭在弦上，早已不得不发，他却因为那原因不明的迟疑失了魔剑，如今手无寸铁还身处龙潭虎穴不能脱身，实在是失策中的失策。若是他真的只是什么都不知的前当铺小伙计，梦想浪迹天涯闯荡江湖的少年郎也就罢了。
　　
　　事到如今难道他自己还真能当作什么也没发生过一样，心安理得地浑浑噩噩度日？
　　
　　景天啊景天，你到底在侥幸些什么？！
　　
　　有人轻轻敲门，也打断了景天的思绪，快眯成缝的凤目立刻变回了平时的古灵精怪，将深沉的心思埋入心底，巴不得它们永不见天日。
　　
　　敲门的人没有等景天同意，就推门而入。好在景天早有耳闻，云霆是云家少爷，也就算是云府主人，进不进来自然全看人家，敲门不过是象征性地行为。再说，景天也是半夜翻墙私闯刺史府的罪人一个，没下大牢已经是法外开恩了。
　　
　　只是，这恩究竟是不是施恩图报，还有待探究。
　　
　　Mir的疑问确实正中要害――一个素未谋面的刺史公子，为何要这样留情面给一个半夜翻墙有刺客之嫌的男人，待他还颇为客气？
　　
　　这样一想，景天不由得也开始对云霆稍微有兴趣，大咧咧想要打量来人。只是刚开门那一刻，门外的阳光一并倾泻进屋，景天微微觉得有点晃眼，不由用手遮挡过多的强光，余光里的云霆，只剩下了儒衫的轮廓。
　　
　　云霆仍旧被包裹在逆光里，长相看不真切，只能隐隐约约看得出是个恬淡如水性子，表情总是没有太大起伏，因而不过二十出头却有种过于老成的气质。刚进屋，逆光中的人似乎一愣，然后察觉到什么，尽快带上门：“你刚醒来，身体还弱，入秋风大，是云某失察，将……你安置在这里。”
　　
　　失察？
　　
　　你若失察，全天下的人都可以不小心到走路都能摔死了。
　　
　　景天堆起讨好的微笑，卑微却不谄媚，声音里故意添杂了担忧：“我闯进来时什么也没想，现在倒有点后怕了……这位公子您是？”
　　
　　景天不是没有注意到他眼角细微的收缩，却听对方的声调不起一丝波澜回道：“在下云霆。”
　　
　　“哦……”景天了然笑，跟天青胡闹的心思不禁又涌上心头，可惜这里不是地府，已经没有阎王给他的胡闹撑腰，只好老老实实自报姓名。
　　
　　云霆目不转睛盯着景天看了好一会，看到景天腹诽：看什么看，老子还没估你的身价呢！
　　
　　好！既然你看我，那我反过来打量你不也就扯平了？
　　
　　就在这时，云霆似乎发现他的意图一般将目光对上他的眼睛，怎么看也是异常清澈。澄澈深处，有某种景天非常熟悉的东西。
　　
　　这一眼，却让景天一愣，就好像云霆刚进门时一样，景天也迅速掩饰起自己的诧异。
　　
　　“那我就开门见山地说了，”云霆将景天的思绪拉回来，“请问景先生，和唐姑娘是什么关系？”
　　
　　“为何称我……‘先生’？”景天不正面回答，手指摩挲着紫砂壶盖，顺手也就给云霆倒一杯茶水，推到他面前，然后用玩味的眼神看着这浊世佳公子。
　　
　　云霆微提嘴角，淡淡道：“很快你就知道了。不过在这之前……”云霆摁住景天端起茶壶的手，在后者诧异的目光里划上手腕：“茶凉了。”
　　
　　景天面上泰然自若，心里却警铃大作。心想不好的同时，云霆已经叫来下人，用颇为不满地语气斥责：“下次要是再让我看见你们如此怠慢景先生，你们知道自己的下场！”
　　
　　跪在地上的下人噤若寒蝉，一动不动，背后却早已被冷汗浸透。
　　
　　“去，把冷掉的茶换了，你不用回来了。”
　　
　　景天面色如常，心里已经大呼不好。想当然，云霆早已发现景天曾用茶在桌上写字联络外援的事，大发雷霆地斥责下人不过是警告他不许在刺史府乱来。如此心机手段……哼，这人情怕是相当的不好还了！想到这里，景天不由得垂眼冷笑：亏你警告人还用这么不咸不淡的表情，亏你脸上什么表情也没有竟然也能用这么的冷的口气说话！
　　
　　“先生笑什么？”
　　
　　“云公子，不要太为难人。想我景天原本也是个下人而已，也明白混口饭吃是不容易的。”腕上传来的压力，不知为何变大了，景天抬眼看了云霆一眼：“后来蒙唐雪见小姐不弃，帮我说情，我才有机会赎身出来闯荡，算来算去，唐小姐是我的恩人。”
　　
　　云霆仍旧意义不明地看着景天，开口却是对着那跪在地上的丫鬟说：“景先生求情了，你好自为之，出去吧。”景天无奈的额边都出了黑线――看来这位云公子明里是给了他极大的面子，实际上已经是下了最后通牒，若景天再跟人联络一次，怕是要见血了。真是不好应付的男人。
　　
　　更让景天无奈的，是这个不好相与的人物的手还搭在他的手腕上。
　　
　　离脉门，很近。
　　
　　有魔剑时反击的几率还不过是五成，如今魔剑下落不明，几率一成也不到？若不是知道他能御雷，恐怕景天也会来个偷袭挟持人质问雪见下落，只是到时不知死的是谁了。拿这来试我深浅？你也太小看人了！
　　
　　“所以为了唐姑娘，心甘情愿背负私闯朝廷命官府宅的罪名？”
　　
　　景天哂笑，心想总算到了讨价还价的重点问题了！
　　
　　“纵然心不甘情不愿，景某也不能置义理于无物，若放唐小姐一人下落不明，景某就算过得再好也踏实不得。有恩不报，岂不连畜生也不如？”
　　
　　云霆目光一瞬变得犀利：“好，唐姑娘有如此有情有义的人跟在身边护着，云某深感难得。所以这件事，我认为问景先生你最合适不过。”
　　
　　景天不卑不亢：“何事？”
　　
　　“云某想要迎娶雪见为妻，不知先生意下如何？”
　　
　　“……”景天用一种茫然的眼神望着他。最后摆出一副“我忍不了了”的样子，好脾气家仆相终于破功：“你怎么想到问我的？想讨女人做老婆你该直接问她本人的意思吧！”
　　
　　“……我还一直以为，你是喜欢着她的。”云霆的表情里透着一种不确定，更让景天汗颜――感情这小子是把我当他情敌了，所以才绕这么大圈子！
　　
　　“是，我是喜欢她。不过不是像你想象中那种喜欢。”景天甩开云霆搭在自己腕上的手，一转身不满道：“再说你认识唐雪见多久？纵然世上真有一见钟情，刺史公子利用官兵将良家女子请回府宅，怎么看也像是强抢民女。云公子，你若真心待唐姑娘也就罢了，可是你怎不为她名声着想？！这让人看了去，你究竟要置雪见于何地？”
　　
　　云霆眼中又闪现莫名的哀伤，景天一愣，这情绪，这表情，他似乎非常熟悉……
　　
　　“是云某唐突，不怪景先生夜探刺史府，确实是云某做事太不周全。其实昨日唐姑娘上擂台之后被好些江湖人找麻烦。家父敬仰江湖义士，雷州风气也就不甚拘束，不想居然有那样的江湖败类，台上打不过人就要在暗里使绊。唐姑娘和其表兄被他们暗算，云某看不过，于是想把唐姑娘接入府中，暂且让找她麻烦的人看在官府面子上放弃。可是适才景先生这么一说……云某做事太草率了！”
　　
　　“不……”景天额上的汗滴又冒出来了――唐恒你个没用的废物！雪见是被绑走的还是被请走的你就看不明白吗？！“不怪云公子，是我们误会了……”
　　
　　“如今……也算不上是误会了。”
　　
　　景天笑眼打量了一番云霆，凤眼笑起来弯成一对上弦月，却远远比月亮更夺目，夺魂摄魄。
　　
　　“你真要娶雪见？”
　　
　　“明媒正娶！”
　　
　　“为何？”景天的笑眼忽然间敛起了所有笑意，严肃地望着云霆。
　　
　　“……这种事情，是说不明白的。”云霆眼神飘向远方，带着丝丝萧索和些许的哀伤：“也许就是上天让合适的人，在适合的时候相遇。所以，我要娶她。”
　　
　　景天“啪啪啪”连拍了三下掌，眼里却一点笑意都没有：“好一个‘合适的人’，你云公子是什么身份，什么相貌，又是什么年纪，到了这个时候才遇到‘合适的人’，身边还无妻无妾虔诚等待，未免有点让人有点怀疑，这‘合适’到底合适些什么？”
　　
　　云霆被如此逼问，不怒反笑，只是不知他是不是忧郁太久了，大笑起来竟然也那么风轻云淡：“景天，你果然并非等闲，怪不得有佳人对你另眼相看！”
　　
　　“好说，瞎猜的。”景天说不上哪里不对劲，但他就是觉得哪里不妥，又指不出来，只好暂时作罢，听云霆说完。
　　
　　“不错，云某当初是有一名小妾，她叫云舒。我出生时就会发电，不知伤了多少下人，连娘亲都不曾抱过我！只有云舒对我不离不弃，我成年时向爹表明心迹，要与云舒结为连理，碍于身份，她只能为妾，但我早已发誓不娶别的女子为妻，也不纳别家女子为妾。”
　　
　　景天没有说话，等待顿了一下的云霆继续。
　　
　　“可是……新婚之夜，我竟然没能控制雷点之力，失手杀了她！”
　　
　　景天稍想了一下，指着自己：“刚才你就没电着我啊？”
　　
　　云霆苦笑摇头：“这几年经过练习，有意识时勉强可以控制着，可是睡梦之中，或是神志不清时……”他没有继续说下去。
　　
　　“那你还要娶雪见，不怕她成第二个云舒？”
　　
　　“那日我为了教训那几个贼人，用电教训了他们，不曾想雷霆无眼，险些伤了唐姑娘。没想到她被雷电击中也毫发无伤。”
　　
　　景天腹诽：那个木头女人……“所以只是因为她不怕电，你才决意娶她？这对她未免不公！”
　　“景先生，”云霆那清澈见底的眼里，溢出些许的苦涩，“你自己也该知道，孤独太过寒冷，有时会让人发疯……我云霆不是什么圣人，不过世上一微不足道的孤单人。我也想要有人爱，有人疼，纵然她不爱我，有时能感觉人的体温，让我觉得还活在世上也足矣。”
　　
　　景天敛下眼眸，似乎被这番情深意切的话给说得无语了，其实他心底清楚的很：这话表面确实是很煽情，可惜错漏百出，前言不搭后语！只是这千年走下来，有些事景天也懒得挑明，只是静观其变。
　　
　　“我若是唐雪见，听完你这话，就算原本不钟意你，恐怕也死心塌地非你不嫁了。”见云霆喜出望外，景天拿起茶杯呷一口：“先别高兴――我答应一百遍也不管用，你还是得问人家本意。再说……”景天看着云霆的手又重搭回自己腕上，却还是对着他的眼睛，一字一顿：“不公平竞争，是不好的。”
　　
　　“……茶冷了，换热的好。”
　　
　　景天微笑着拨开他的手，不急不缓：“景某喜欢，所以不碍事。”
　　
　　“……”云霆居高临下，面向静静坐在他面前的人，久久不开口。景天的头上就似乌云密集，甚至转眼之间，就会有闪电劈下。可是坐着的人从容自若，就算来的是狂风暴雨，乃至千军万马也可像现在这样谈笑风生。
　　
　　“――你这样的人，哪里是做惯奴才的模样？谁又舍得摧折了你的傲骨，让你只做个下人？”闪电没落下，倒是云霆弯下腰，头离景天更近了一些，撂下这么不明不白的话。怎么，警告自己不够本分吗？
　　
　　“在外面混得久了，有时该说不该说的就一起说了，得罪刺史公子还请见谅。”语气再怎么卑微，却仍旧不让人觉得他有丝毫所谓的歉意。
　　
　　“不，”云霆双手撑在景天身侧，几乎能把景天罩在他身影里：“奴颜婢膝的人哪里都有千万，可是你却只有一个。”
　　
　　景天觉得这话有点怪异，虽说看起来是像把他当对手认真对待，只是觉得这话还有弦外之音，于是轻笑：“我们认识吗，你就给我这么高的评价？景某都有些惭愧了。”
　　
　　云霆本就离景天不远的脸又靠前了一些：“我不认识景天，却对你，一见如故。”也是一字一顿。
　　
　　景天眯眼看了他一会，后者毫无离去的意思。
　　
　　“真巧，云公子竟然也跟在下有同样的感觉。我也不认识云霆，仍旧对你，一见如故！”
                  太极对极
　　“我也不认识云霆，仍旧对你，一见如故。”
　　
　　景天的话音刚落，就有什么明显的改变了。这时纵然是个傻子，也不可能感觉不出云霆内心的震撼，那双没有起伏的眸子里竟然转眼间发出骇人的目光，就像平静的海面突然起了风暴，谁也说不上是因为什么。
　　
　　装傻充愣不是景天长项，却并非不会。他对云霆的诡异转变视而不见，扭头与他错开，随手打开窗，身子往后仰探头出小小的窗口：“刚才太阳明明还那么大，现在居然要下雨了？这天气真是比女人变脸还快。”
　　云霆：……
　　
　　“怎么了，云公子？”你这叫明知故问！
　　
　　云霆索性也不客气了，直接俯下身压住景天双臂：“你还是不肯放弃？”
　　
　　景天笑喷：“你是指雪见？当然不放弃。”
　　
　　“你！”
　　
　　“很快，你就会明白的，小霆。”景天恶意一笑，意味深长。
　　
　　门口传来脚步声，一个十二、三岁的小丫鬟推门进来：“少爷，有位自称唐姑娘表哥的公子求见，现正等在大厅……唔！”丫鬟被眼前的景象吓了一跳，一口气没顺被自己口水呛了一下，顿时泪流满面跪在地上：“不可呀少爷！奴婢知道当年云舒姐去的愿冤枉，少爷心灰意冷不愿续弦情有可原，但万万不可自暴自弃走上邪道否则如何对得起老爷夫人多年期盼云家列祖列宗……”
　　
　　“咳、咳……”景天笑着转过头，云霆这才露出反省的表情：他几乎是整个人压倒在景天身上，怎能不让小孩胡思乱想。云霆大窘：“云某一时情急，得罪……”随后又对着婢女严肃：“小镜，胡说什么呢！”语气虽然严厉，却也没有那么冷淡，看来是很疼这个叫小镜的丫鬟。不然，这本性如狼的男人也不会容忍她一口气说那么多大逆不道的话。
　　
　　“别以为你卖乖我就会偏袒你哟，小霆。”景天拍拍云霆的脑袋，在小镜惊异的目光中调笑云府少主人。“偷姑娘家的心这种事各凭本事，偏袒也没用的。”他痞气地摇摇手指，完全没有刚醒来的卑微模样。“走吧，去会一会你今后的大对头吧。”
　　
　　云霆要娶雪见，确实千难万难，第一关要过的却不是景天这个蠢“爹”的为难，而是追着雪见跑了大半个地图的痴情好男儿唐恒。大厅里，果然是久违的唐雪见，摆出了久违的冰山嘴脸，让看见的人有种被冻伤的错觉。唐恒自然是无比激动，让暗中通风报信的米尼有种“这孩子怎么看来像见到毛主席一样激动？”的汗颜感，就差给他加个《东方红》的背景音乐衬托下气氛了。
　　
　　“魂兮归来~魂兮归来~”等他回神的时候，景天就在他旁边坏笑着朝他摆手，可怜唐恒眼里只有心上人，哪里管自己糗态出尽。在场人无一不捂脸叹息：这孩子……没救了。
　　
　　另一方面，景天打量云霆，却见他始终淡然，不禁愈发怀疑这人到底真心在哪。
　　
　　“咳，唐恒唐公子。”景天心想果然还是玉不琢不成器啊，于是准备砸下个惊天消息好好磨练磨练这人。（请问你的嘴边为何噙着一抹期待的诡异微笑，看起来好恶心……）对，绝不是他恶趣味，想要看唐恒被耍，只是要把幼狮踢下山崖好好磨砺而已！这是好心，这是用心良苦！
　　（……）“其实云少爷他……”
　　
　　云霆抬手示意要自己说。
　　
　　“我要娶唐姑娘为妻。”
　　
　　这句话刚一出口，就把唐恒炸的闹内轰鸣，眼前一片空白！
　　
　　一向有点少根筋的青年一下从椅子上站起，浑身杀气腾腾，仿佛换了一个人一样。
　　
　　景：情够深，可惜人不够沉稳，还需多点历练才好。
　　米：要是心爱之人被人抢了都默不作声，就不算正常人啦！
　　尼（无语地看着从刚才开始就有面瘫嫌疑的云霆）：……又一个不正常的。
　　
　　雪见听见有人要娶自己，出人意料地没什么反应，反倒是看见云霆和唐恒之间几乎能迸发出火花的目光对决，腐血沸腾！（这是误会，天大的误会！）本来景天认为雪见不会喜欢有人拿她自己做奖品来场对决，不想雪见轻易地就答应二人公平竞争，始作俑者自然就是Nif，胡扯说权当说书素材。
　　
　　“小米啊，”景天难得诚恳地说：“现在唐恒的前景，相当堪忧啊！”
　　
　　“诶？”
　　
　　“其实唐恒是个好男人。”Nif补充，至于另一句“就是有点缺心眼，反正这点倒是跟毒蝎女挺配的”私底下小声嘟囔了下，没敢明面上说。
　　
　　“我看得出来啊，又专情又执着性格又好还不随便摆架子。”
　　
　　“只不过每次碰上雪见的事，就没理智了。”
　　
　　“这才是爱情嘛。”Mir咬着桂花糕点头。
　　
　　“再这样下去，这货绝对会输！”景天和Nif异口同声。
　　
　　“那你们还推波助澜，搞什么竞争！”
　　
　　“谁叫玉不琢不成器，如若他还像现在这么窝囊，谁敢把女儿许给他！”景天说的理直气壮，完全没管听众满脸黑线。
　　
　　“怪了……小天你每次都说雪见是你女儿，那‘娘’是谁？难道是重楼？！”
　　
　　“……是夕瑶啊，当然的！”景天仰头大笑，于是自然而然的，遭到了Mir周身散发的漆黑的怨灵给包围了。人都说吃一堑长一智，怎么就有这种完全不学乖的男人每次都踩同一个地雷。
　　
　　Nif看景天被教训的差不多了，拦下激动的Mir：“我们的意思很明显，就是希望你帮帮那个一根筋。”
　　
　　“……”Mir睁大眼睛，似乎异常惊讶：“你不是说我很没用，净会捣乱吗？！”
　　
　　Nif挑眉下令：“但对于这种事情，你不是直觉超强吗？拿出你平时不知哪来的自信！去相信自己的直觉，勇往直前照自己的想法努力去做吧！”
　　
　　你是哪里的司令啊……
　　
　　Mir炯炯有神的眼睛里，正燃烧着魂。她霍地起身：“我明白了！”然后追上跑出去的唐恒。
　　
　　现在大厅里就只剩下云霆，景天，Nif。三个人都不说话，沉默像低气压一样让人窒息。最后率先由主人云霆打破：“其实，不必以这么露骨的方式混入云府，云某也无意伤害景天先生。”
　　
　　景天看了一眼Nif，后者面无表情，对于“被识破根本不是什么评书撰写人”这点事似乎一点也不在乎。“景天，你什么时候混上教师这么有前途的工作了？”
　　
　　景天迷茫中。
　　
　　“那他为啥叫你……‘先生’？”
　　
　　“其实，这个问题的答案我本人也很想知道。”景天又看看曾淡然告诉他“很快就会知道”的云家少主。
　　
　　云霆的神色还是那么淡然，他对这个问题避而不答：“请问景先生真要做裁判？”
　　
　　景天也识趣，心想机会有的是，不过若魔剑到手，他也不会再在意什么劳什子答案了，于是回道：“是，云公子不满？”
　　
　　“那么为了公允，是否也该派给我个帮手来指点下雪见姑娘的喜好？”
　　
　　“我倒觉得，不必。”景天盯着云霆。
　　
　　“为何？”
　　
　　“唐恒关心则乱，旁边没个局外人，他跟疯子也没两样。你可没那么慌乱，因为你没有那么关心。”景天不客气地一针见血，眯起那双凤眼，有种让人反驳不能的凛然和犀利。
　　
　　“哈哈哈……”难得一向冷清的云霆竟然也会笑出声：“照景先生的说法，因为情爱没了理智，没法留住心爱的人在身边，倒还不如无情之人来的幸福？”
　　
　　景天眉毛一横，不以为然：“我没那么说！”
　　
　　“也对，当初若没对云舒那么……也许她也不会走，留下我一个人。相濡以沫不如相忘江湖！听先生一言，果然胜读十年书。”
　　
　　景天露出“孺子不可教”的失望眼神：“你当真愿意这样相信？”
　　
　　“信不信如何，事实如此。”
　　
　　“那就让你见识见识，最后赢的，是你不关心而保持的冷静，还是不顾一切的关心！”景天说完，就头也不回踏出门槛。走时眼内似乎有什么在燃烧。
　　
　　最后，云霆拱手问大厅里唯一剩下的客人：“莫非真要问谁是雷公？”
　　
　　Nif冷笑：“要真是个普通老百姓会雷术，官府怎么着也该发悬赏捉妖，或是被青岚会解决了。如今不但青岚会没人发悬赏，刺史居然还下令宵禁，那会雷术的人怎么看也是大有来头，就比如说刺史为了保住唯一的儿子不被人当成妖怪砍了小动用职权下。”
　　
　　“就凭这点，你敢污蔑朝廷命官？”那冷峻的目光似变相在问“你要不要命了”。
　　
　　“……”Nif也瞪了云霆一会，随后拿出问卷：“二百份的抽样里居然没一人给‘雷公’一句负面评价，就冲这点也太假了吧！书生游侠会就罢了，贩夫走卒也会写一手好字，雷州是否太人杰地灵？云府的人脉真是惊天地泣鬼神啊……”
　　
　　云霆淡笑不语。
　　
　　只一会，管家进来认错：“嘉简自作主张，但少爷这些年过得太过坎坷，嘉简实在看不下去还要有人嚼舌！”
　　
　　“演这种替主人背黑锅的事还是免了吧，也不嫌狗血。”Nif目不斜视。
　　
　　“还有别的话要说吗？”云霆准备送客了。
　　
　　“是你扣下那个蜀山弟子的吧？”说的是问句，用的却是肯定语气，云霆仍旧用那清澈至极的眼神看着他。“我不是问你什么时候放人，而是想知道你还能扣他多久？”
　　
　　“……你认为呢？”既然把话说到这个地步，云霆似乎也不用否认了。
　　
　　“越久，越好！”想了一下Nif做准确补充：“可能的话困他三个月。”不是吧你也太狠了！让活生生一个角色就这么消失？！
　　
　　“这么说，我可以赢得佳人芳心了？”云霆提出条件。
　　
　　Nif上上下下又重新打量了一番云霆，难得用非常正经的表情警告：“你真以为你做得到？不要太小看了对方，不知什么时候他就会反将你一军！”不等管家送客，他也走出去。
　　
　　封嘉简在看不见人影后立刻翻脸，倒是云霆仍旧表情从容，相当的淡定。
　　
　　接下来的几天，雷州居民有幸看见空前绝后的争风吃醋战。
　　
　　唐恒好不容易养活一株雪见喜欢的盆栽，在Mir指导下背好表白台词等待心爱的表妹经过，等了半个时辰也不见来。唐恒再也耐不住性子等，四处寻雪见，却不想雪见已经被云霆靠自家财力买来的铺满整条街的花给堵住去路。相形之下唐恒那盆小小的盆栽实在是拿不出手！
　　
　　景天面色冰冷，对着云霆一张黄牌：“警告！使用自家财力是犯规！”
　　
　　云霆看来稍稍有点委屈，唐恒看来很是痛快。
　　
　　尽管心有不甘，云霆眼神依旧清澈：“云某不明白，能让唐姑娘过得衣食无忧也是给她幸福的一种形式，那么显示一下这层保障怎么就算是犯规？”
　　
　　景天还没开口反驳，唐恒先跳出来揪住云霆衣领：“你懂什么？！雪妹哪里是那样俗气的女人！你这是在侮辱她――！”
　　
　　景天瞪圆了眼又对着唐恒打出一张黄牌：“警告！不准使用暴力！”
　　
　　唐恒的脸青了，云霆则是少见的有点得意。
　　
　　第一局平手，倒是雪见瞟向唐恒抓着云霆的衣领的眼神很是炽热，蠕动的嘴唇还隐约看得出来说“再近一点，两个人再近一点就能……”，景天眼皮发抽。
　　
　　雪见去青岚会接了任务。秋收时总有妖怪盗取粮食藏在野外的洞穴内，若是取不回，辛苦了一年的百姓一冬天也吃不着一粒粮。锁妖塔倒塌后，盗粮更加猖獗。城内的粮仓还好些，城外的小村子经常能看见妖怪成群结队抢粮，人若不躲起来，也一块被拖走当粮食吃了。
　　
　　离雷州不到五里地，就有这么一个典型村子惨遭蹂躏。一骑枣红载着朱红的倩影到来，村民知道是青岚会派人来了，但是万万没想到的是，这回来的一队人里还包括了刺史公子！人都道刺史公子身患隐疾深入简出，大家也就不知道云霆长相。
　　
　　“不要杀光，留几个活口顺藤摸瓜！”景天拦下习惯灭尽妖怪的雪见，后者微微有些迟疑，用一种意味深长的表情来回打量景天。最后景天被看得实在不自在了，所以问怎么了。
　　
　　“你骑马，嗯、就是……”
　　
　　景天眯着眼即将发作：“痛快点！”
　　
　　“还满像个人样。”
　　
　　“这叫什么评价？”
　　
　　“小天！她一向别扭，那是在夸你骑马简直帅呆了！”Mir招手，简明扼要地将自己知道的全说了出来。其实这种性格没什么不好，可问题是首先该看清这里是什么地方。
　　
　　这里是人人皆黑化的β版，所以做人不能太实在。
　　
　　雪见扭头，不去看自己的杰作――在Mir脑袋上的包：“不说话没人当你是哑巴……”
　　
　　“找到了！”唐恒的声音吸引了大家的注意力，只见他指着一处被藤蔓遮盖的岩壁。“若不仔细看还注意不到这里还有这么个天然洞穴。”
　　
　　岩壁经岁月洗礼，风化侵蚀，早已沧桑满目，与之成对比的是覆在上面的藤类植物生长的生机蓬勃。拨开表面一层绿叶和缠绕的茎根，就有一阵微风拂面而来。往里竟是内有乾坤。众人点着了火把，谨慎地往里。景天满意点头在账本上画了个勾：“不错，有前途，够细心――加分！”
　　
　　唐恒难掩得意之色，云霆目光黯了一下，却只一闪而过迅速恢复。他单枪匹马地往洞穴更深前进，管家一脸悲戚地追上，“少主小心……”在山洞回响。
　　
　　景天玩味地注视着云霆离去的方向，嘴边露出一丝意义不明的冷笑：“这人的背影，当真熟的很啊……”
　　
　　Mir探过脑袋：“熟什么熟啊，赶紧追哪小天，我们是来这里打任务的！”
　　
　　景天目送唐恒追着雪见深入洞穴，却不紧不慢道：“不急，我去看看别的……”
　　
　　留下非战斗人员Mir，不知该往哪边走，只好追上唐恒，将自己的义务贯彻到底。另一边的景天则带着跟紧张无
　　
　　关的表情一掌打穿岩壁，碎落的岩石看来不厚。
　　
　　这边景天津津有味地学穿山甲挖山洞，另一边雪见清理了遇见的所有妖怪，一路深入终于在一处发现了被抢的粮，雪见却没有马上冲过去，而是在原地背对着云霆和唐恒，跟花楹说了些什么。花楹晶莹的眼则倒映着雪见愈发诡异的嘴角弧度。
　　
　　当她再次回头的时候，脸上已经换成了和蔼可亲的笑容：“表哥，云公子，已经找到粮食了，不如你们比比看谁运回雷州的粮食多一些吧？”
　　
　　且不说云霆，唐恒自然是一马当先，摇头叹息的云霆眼神一凛，忽然间转身发难，却无论如何还是慢了一步。腰间被一股大力撞击，云霆站不稳，倒向身后。后边正是专心考虑如何搬走粮食的唐恒，可叹这人也算倒霉，云霆情急时竟然控制不住雷灵珠，于是全身带电就撞上唐恒，唐恒自然就被电了个结实，麻痹之下死死攥住云霆胳臂。倒在地上的两个人谁也甩不开谁，便宜了雪见一饱眼福，她那张仙子似的五官，正诠释着所谓幸福的表情……
　　
　　“叫花楹袭击云霆果然是正确的……”
　　
　　赶到的Mir作为带坏雪见的魁首无地自容中。
　　
　　雪见会摆出“和蔼可亲”的笑容本身，就是件危险的事吧。
　　
　　经此一役，唐恒不先责怪他那个有怪异追求的表妹，而是百般看云霆不顺眼，一直纠结这人为何会发电，最后想到请“专业人士”来咨询。
　　
　　可是当常胤风尘仆仆站在一群死没正经的人面前，大家齐齐问的“你是谁”真是让倒霉青年无地自容啊。那时他在心底在呐喊：景兄弟！你是不会忘记我的吧，你一定、一定不会忘记我的吧？！
　　
　　而这时，景天完全没有听见常胤内心的呼唤，在山洞最里，进行着不为人知的行动。
　　
作者有话要说：莫名其妙的，徐长卿一个就够了，不好意思，下一章云霆你的真实身份就大白天下了！ 
                  黑幕就是用来揭开的
　　“人类总说，舍近求远。”
　　
　　景天回头，循着声音看见蝙蝠似的小妖倒挂在一块钟乳石上。一双占了面部一半比例的眼睛睁得老大，幽幽地发着绿光，好不吓人。景天一副见怪不怪的模样，就差彻底无视蝙蝠怪。
　　
　　这蝙蝠吓人也就罢了，还偏偏摆出一副哲学家模样似是而非地讲大道理，虽说雪见她们走迷宫，而自己一路打墙过来有点犯规，也犯不着这么讽刺吧。
　　
　　见景天不理他，蝙蝠怪大吼：“别人说话你要好好听到最后――！”
　　
　　景天叹一口气转过头来，腹诽原来这妖怪有表现欲，还得不到满足。“哦，这还有人啊……”心怀同情地敷衍下，不想蝙蝠怪更不满。
　　
　　“什么‘人’，我是妖怪！名叫苍萤！”
　　
　　“你好歹是只蝙蝠，不要乱抢虫子的名字，做妖怪也要厚道呀。”景天闲扯，根本无心听苍萤抱怨。
　　
　　苍萤不明所以，等到他明白的时候，不禁气急败坏！于是嗡嗡直奔景天而来，至于惹人家生气的罪魁祸首竟然丝毫没有反省之意，只是心想原来这货还挺名副其实的，真是某种害虫。
　　
　　“哼，没有武器的小娃，你居然敢到这里来，算是有胆识了！”
　　
　　苍萤离景天不到五米，却仍不见景天慌乱，从容地几乎让人气结。
　　
　　透明羽翼震动时发出令人不悦的声音，苍萤也越来越快，在撞上景天之前就戏剧性地停住，无法再前进一寸。苍萤想要抬起那跟身体不成比例的大脑袋，却发现自己无论如何也动不了。只能用勉强看见景天狞笑的嘴角：“谁告诉你……老子没兵器来着？”
　　
　　苍萤从来就没像现在这么冷过。
　　
　　“原来你的脑子，也只是虫子……”景天的语气越发冰寒，苍萤全身打颤。
　　
　　但是做了几百年的妖，苍萤的自尊心也跟着成长了几百年，早已超过了苍萤的身高，它是不会允许自己在此退缩的，哪怕还未过一招，命就被这人捏在掌间！
　　
　　“我、我是看在长你，不愿跟你这小娃认真计较，别得意！”
　　
　　你这句辩解比什么都不说要来得丢脸多了。
　　
　　“盗雷州粮最多的其实是你吧？”景天的手指慢慢加力，捏紧了苍萤的脑袋。“为什么这么做？”
　　
　　“那有什么！我进出雷州就跟逛自家的后院一样，哪像那些废物，动不动就被打得落花流水。”苍萤大声地喊，却越发暴露了他的不安。
　　
　　“哦，进你们家后院不杀人，就为弄点粮食？”揶揄的语气，调侃的神态，让苍萤没法再保持理智。
　　
　　“没办法啊！谁叫这里根本就出不去！！不多弄点粮食哪够……！”话都说了一大半，苍萤才想起自己说漏嘴了，就算立刻捂上嘴，也太迟了。
　　
　　“出不去啊……那么对于这个情报，你怎么看？”
　　
　　苍萤以为捏着他脑袋的恶棍是在跟他说话，却没见着景天扭头。他身后不知何时站着本该去调查龙葵下落的Nif。
　　
　　Nif耷拉着眼皮抱着胳臂，无精打采地说：“正常现象。”
　　
　　另一边，常胤不能因为这群死没正经的就忘记自己身为蜀山弟子的光荣职责，即锄强扶弱，尽管云霆是不是“弱”还暂代讨论。
　　
　　“云公子这种情况，应该是持有某种仙家法宝，却又无法运用自如造成的。依在下之见，很可能是我派一直寻找的雷灵珠！”
　　
　　除了Mir，大家都一副震惊的表情。但是为了继续剧情，Mir还是装不知道一样举手问：“那现在该怎么办呢？”
　　
　　常胤同学第一次得到如此好的展示自己机会，心中无限感慨却又不得不故作淡定，掩饰般地干咳一下：“其实，只要用我蜀山秘术，就可以轻易取出云公子体内的雷灵珠而不伤害他！”
　　
　　“感谢这位道长好意，只是云霆万万不能答应！”
　　
　　雪见眼睛一眨不眨地看着他：“为什么不？我知道云舒的事情，你非常过意不去，可是只要没有雷灵珠，你相和谁在一起都可以，只要自己喜欢，就能跟心爱的人厮守到老。”说到“心爱的人”的时候，眼睛还微微转向了唐恒。
　　
　　“这已经不是儿女情长的问题了，我雷州常年被妖怪侵扰，多亏雷灵珠才得以护我全家和百姓平安。云某早有孤独终老的觉悟，什么喜欢的人，云某自知……已经不配谈了。”说完，他低下头，那双向来清澈的眼底尽是苦涩。
　　
　　“非也。”常胤大为感动：“其实聚集在雷州的妖怪多数都是受雷灵珠灵力吸引而来，只要灵珠不在雷州，妖物自然渐渐散去。在那之前蜀山弟子自然力保雷州平安！”
　　
　　“这……这样好吗？”
　　
　　“除魔卫道本就是我辈修道之人本份，再说师兄今日下落不明，多派来几个师兄弟来打探也是应该的。”
　　
　　云霆一直忧郁的神情终于散开，抱拳一笑：“那云霆先谢过道长！”
　　
　　终于守得云开见月明，笑一笑是应该的。可是不知道为什么，Mir总觉得云霆的笑容有什么地方让她不舒服，另一方面，也没有联系起“长卿至今下落不明”这个问题，所以那不适感就那么梗在喉咙里，没能及时表述，结果过后就被抛诸脑后遗忘干净了。
　　
　　洞穴内部，关于雷州妖怪的问题还在继续。
　　
　　“虽然看起来不像，但这里其实还是云府的后花园。”
　　
　　要不是景天早就习惯Nif经常带来意外惊爆的消息，估计他就当场大笑出来。
　　
　　“这是地图，接着。”
　　
　　景天伸出空着的手接住地图，往苍萤脸上一摁，无视苍萤抗议专心扫视。“不够详细……暗道和机关也没探出来，不像你的作风，果然还是因为云府内部的奇门遁甲？”
　　
　　“不止。值得庆幸的是已经找到龙葵的下落了。”
　　
　　“在哪？！”
　　
　　“地图上红色的标记。”
　　
　　景天立刻低头找，苍萤不满自己的脸作为撑地图的工具，大声叫嚷，被景天一巴掌拍晕。（不要虐待动物……）“地图上这里怎么会什么都没有？难道是被困在地下？”
　　
　　“本来就什么都没有，除了风。”
　　
　　“不知道如何形成的小型龙卷风，中心附近最大风力虽然不能和飓风比较，但是也没有办法进入。唯一值得注意的就是风眼不移动，所以，龙葵应该是在风眼处被困。暂时没有任何危险。”Nif拿着报告一板一眼地陈述，“然后，徐长卿依旧下落不明。”
　　
　　景天陷入沉思，眼睛闪过一丝光：“先是风，后是花的，难道云府还凑出一整套‘风花雪月’来？”
　　
　　“说正经的呢！”Nif，你的眼睛要喷火了。
　　
　　景天苦笑点头：“那这个话题暂且放一边，云府这么大，还把妖怪都困在这里不让走，对云霆，不对云家有什么好处？”景天象征性地问问，却看见Nif的表情越发严肃。
　　
　　“接下来云霆的目的就是引来蜀山弟子，然后把他们跟妖怪一起坑杀了吧……”
　　
　　“有什么好处？”
　　
　　“云垂野三十二年前得一独子，起名云霆，可是月相对这个‘云霆’的年纪测定发现对方只有二十七岁。接着追查，云垂野曾于二十七年前到过一次京城，当时正值宫变，云垂野从乱了一年的京城回来后就再也没出过雷州。据说是对官场厌倦。话说到这里还不明白吗？”
　　
　　“云霆不是云垂野的儿子？”
　　
　　“就算不观测基因也能看出来……而且，恐怕是最狗血的皇室血统。”Nif抚额继续：“你不要以为对方是个失势的隐居皇子，怕被暗杀改名换姓躲在雷州当家里蹲。云府每晚飞来飞去的暗卫足够将国家机要整个搬过来，整个雷州的居民八成以上都是探子，是啊，你现在肯定在想‘没有那么狗血吧’！我也那么希望，可惜老天就是以耍人为乐――云霆就是个隐帝，目前最有实权的男人，皇位上坐着的男人脑袋在他脖子上还是在绳子上，都这货说的算！”
　　
　　真相终于明朗！“所以，他除掉妖怪同时还要灭蜀山？”景天说不吃惊是不可能的，不过随即，新的疑问就出现了：“那他绑架小葵做什么？”
　　
　　Nif盯着景天看了一会：“这个问题我比较想问你，景天，难道你想让妖怪和人类和平共处吗？”
　　
　　“我志向没那么远大。”
　　
　　“那就是称霸六界？”
　　
　　“饶了我吧，累死我也做不来。”
　　
　　“我觉得如果你去试试很有前途，那就是……”
　　
　　“什么都不是！快回答我，不知道就说不知，不要绕开话题！”
　　
　　Nif从侧边的口袋里掏出了一张人皮面具，扔给景天。后者接住的那一瞬间，就明白了很多事。
　　“云霆的身份倒是多的是啊……先是雷公，又是真帝，又是伪长卿的。”
　　
　　“你什么时候发现他就是云霆的？”
　　
　　“在古藤林。”那真是久远的过去，那时Nif还只是个口胡的路人甲，那时还没人发现伪长卿只是个易容假货。“那个时候为了快速解决我云霆用雷击打中我胸口，但是当时的乘体是可充电的型号，所以云霆不但没有一击必杀，反而因为电流被我知道了身份。联想蜀山脚下那么破的一个客栈老板居然都是他安插在地方的探子来看，如果云霆不是刻意针对蜀山，就是全天下各地都有他的手下，势力不可小窥。”Nif闭上眼睛思考一会，补充：“不对，是完完全全中计了，从进入雷州的一开始我们就被盯上了。雪见会被推上擂台，被请入云府，还有你和徐长卿会夜探云府，乃至跟我们联络都是预料中的。可恶，当时太小看对方了！还好对方暂时不想弄死我们。”
　　景天不说话，却也没笑。Nif叫了他半天，才见景天入梦惊醒般回神：“他为什么要这么拐弯抹角？再说你早知道就早点提醒不行吗！”
　　
　　Nif额头暴起清晰地青筋：“那个时候我还没有证据证明‘云霆是唯一能使用电击’的人，所以这件事作罢了。接下来就是重点了：你不可能不认识那个男人吧？对方和你是什么关系，居然让这种权倾天下的男人半算计半将就地跟你套近乎？！”
　　
　　景天沉默不语了，指尖捏了法诀，用一个火咒烧了地图和面具。对于他来说，只要知道了这个人是谁，就等于已经知道了云府全部的机关布置。不论Nif如何威逼利诱，景天言语间丝毫不肯透露有关云霆究竟是谁这个核心问题。
　　
　　等到情报交换完毕，常胤做法也已然完毕。云霆总算脱离雷公的行列，在表面上看来终于回归了“正常人”的行列。常胤作为解决本次事件的主要出力者，欢欣雀跃地向刚走出洞穴的景天招手，景天看了他一眼，只丢给他一句“你是谁”。
　　
　　常胤全身脱力，意识掉入黑暗的深渊，躯壳则是失神地蹲在原地画圈。
　　
　　“好了，开个玩笑，不要哭了，我真的不是故意的……”边哄常胤边拍着他的后背，看来好像是有在反省，可是你的恶意微笑暴露了你的刻意，景天！
　　
　　欺负完常胤，景天终于将目光对上云霆，云霆则是一如既往平淡如水地回望他：“有事吗？先生。”
　　
　　“其实我一直不明白，你为何称我为‘先生’？”
　　
　　云霆哂笑：“这个说来惭愧，虽然云某从小衣食无忧，万事看得也淡，唯独对一事情有独钟，只是这爱好难等大雅之堂，自己也不敢声张。直到有一天，有一人将这项技艺发扬光大，天下皆知，云某听说书人讲到的时候钦慕不已，于是私自称景天为‘先生’，还请先生不要嫌弃云某愚笨才好！”
　　
　　见云霆说的这么情真意切，Mir不禁问：“说了半天，那云公子你的爱好究竟是什么呀？”
　　
　　雪见瞪了她一眼：“难道你没看出来？！”
　　
　　Mir摇头，唐恒也一副疑惑的表情，雪见鄙视地别过脸：“那个臭小子以什么出名不是显而易见吗！”
　　
　　景天听云霆这番自白，欣慰地眯起眼睛敞开双臂：“原来是同道中人，客气客气。”
　　
　　云霆抱拳：“应该的。”
　　
　　当然了，让景天在蓬莱一战成名，让云霆无法尽兴的乐趣，就是“砍价”是也。
　　
　　还在暗处围观的Nif目前是景天的最大债主，目睹景天收集到这个同以杀价为乐的同伴时突然背后一阵发冷：“我……莫非就这么成为‘国家公敌’？！”
　　
　　三天之内，云霆跟景天横扫假古董三条街，物价虚高酒馆十几家，黑心当铺数家，武器店几家，导致哀号遍野那都以后十几年雷州百姓津津乐道的话题，二人更是居家主妇大妈大婶楷模典范。几年以后甚至有不怕死的文人学子喊出“娶妻当娶贤如云景，持家有道！”的口号来，当然了，朝廷对此莫名其妙地百般打压，可是悠悠众口哪里是法律和高压堵得住的，压迫越大反抗居然越大，此名句不胫而走广为流传，日后的天下首富对此常常一笑置之。
　　
　　那一笑，果然倾城。
作者有话要说：米尼迷你剧场
尼（满面愁云）：……
米：怎么了，你吃坏肚子啦？
尼：到目前为止，本文最大最强劲伤害输出最高的BOSS出现了。
米：啊？！谁呀？
尼：云霆！
米：他怎么了？
尼：只要他跟景天联手，必定血染山河。
米：……不就是砍价吗，至于么你（澹。
尼：你懂什么，要是认真的话，搞不好景天可以从赤字负债给他们说成我做十年白工！你得做一百年。我对这个世界已然绝望，再也看不见活下去的希望，光明告别了我，女神也不曾开眼眷顾……别拦我，让我痛快地死了吧！！
米：为啥我要比你多九十年啊？！说清楚了再去死――！ 
                  尘埃落定
　　云霆体内的雷灵珠取出后，雷州晚上不再打雷了，渐渐妖怪也少了。如此一来，云垂野终于可以安心地解除宵禁，另外也对外宣布云霆多年来的痼疾终于痊愈。双喜同贺，定于重阳开灯会。
　　
　　另一边，唐恒也大为欢欣：自从云霆的“病”好后，说媒的几乎踏破云府门口，云垂野的旧识也常常带着自己未出阁的闺女来“走动走动”，雪见自然成了某些人眼里的眼中钉肉中刺，倒是名正言顺地有他用武之地，护着雪妹不让她受一丝委屈。而此时的云霆往往不是被这个叔叔那个世伯叫住不得脱身。
　　
　　纵然这场对决唐恒不赢，云霆也稳输了。
　　
　　不知不觉间，街上的摊位和小店铺渐渐多起来，行人也开始比原本的雷州多几分喜色，多半是百姓也开始张罗准备过重阳。小摊贩没有了宵禁的顾虑，趁着黄昏各店铺放工时更抓紧了赚钱的机会，雷州就这样，从早到晚也不再停歇，一派繁华模样。
　　
　　雪见随意地托着下巴，假装望着临风楼楼下人来人往的行人，其实目光还偷偷挂在专心致志剥着螃蟹壳的唐恒身上。唐恒满手都是汤汁，像他这样从小娇生惯养的少爷竟然心甘情愿给人剥蟹壳，还热情高涨，果然唯情之一字销英雄。
　　
　　唐恒总算结束跟螃蟹战斗结束，兴奋地抬起一直低着的脑袋，雪见立刻收回目光，假装仍旧看着满街行人。
　　
　　另一桌上，正爬着笑到抽筋的景天，Mir则是捂脸装不认识他。
　　
　　景天笑够了，正了身子摇头道：“他们干脆这么一直到老得了。”
　　
　　“到老还纯爱物语之类的？别开玩笑了……”一想到那种未来Mir就想垂桌。“反正再过一段时间就好了，反正还有的是时间嘛……”
　　
　　景天若有所思：“雪见是不是不喜欢那种傻小子啊？”
　　
　　“不对！”Mir果断地用双手划了个×，“这证明小天你完全不懂女人啊！就算再好的女人也不会大大咧咧直接说喜欢的，总是在心底的某个地方期待对方主动一点嘛！”
　　
　　“唐恒都这样了还不算主动？”景天诧异。
　　
　　Mir摇了摇手指：“太嫩了！小天，你自己往回翻，看看唐恒什么时候当着雪见表白过？”
　　
　　“……”景天努力回想，想了一会脸色渐黯。
　　
　　“你看，他就差一句‘我喜欢你’啊！”
　　
　　景天摔杯：“女人也太麻烦了吧，因为一句话那么多努力都白费？！”
　　
　　立刻就被Mir给爆栗了。
　　
　　“你懂什么！”Mir的怨灵气场全开，笼罩了景天，让店小二望而生畏。“感情升温再快那也是需要沸腾的，告白就是达到沸点那一刻水花翻飞的景象！只有水沸了才有以后的煮饭之说，不然你不怕饭做夹生吗？！被告白是每一个女孩的梦想，是心中的圣域，是不允许被玷污的！只要感情真挚，不管是在传说中的树下还是在破烂的公车上，被告白的女孩都可以幸福的像住在城堡里的公主一样！”
　　
　　“所以说女人真是不可理喻……照你这么说，男人只要会花言巧语就够了！”景天鼓起勇气做最后的抵抗。
　　
　　“再怎么会花言巧语没有真情也是白费，我告诉你！老天会送一项特技给每个女孩，虽说用不用是她们自己的事，那项技的名字叫‘用心看男人’――女人是用心看的，而不是用眼睛！”
　　
　　面对Mir拿手掰开眼皮对准自己的造型，景天汗颜：“你太大声了……”
　　
　　雪见站在两个偷窥许久的闲人背后，脸色阴森地让人发怵：“你们……”
　　
　　景天和Mir僵硬地回头，同时心虚地讪笑，被暴怒的雪见一脚踹出临风楼，和碎掉的栏杆木屑一起，摔到了地上。
　　
　　“母老虎！她还是只母老虎！”
　　
　　“呜呜，我错啦，不要追过来啊~”
　　
　　楼上的唐恒感叹道：“雪妹年纪轻轻就有这么高的武功，不易啊，难得……”（景：你的重点偏了吧！）
　　
　　由于雪见的努力，偷懒成性的景天和常年不运动的Mir开始了漫长的“向夕阳奔跑”这项与马拉松有的一拼的传统运动（其实就是逃命）。
　　
　　时间一打眼就跳到了重阳这天，让人怀疑管理时间大神也偷偷锻炼了速度，赶着来参加灯会。这一天的上午真是格外的漫长，眼见城里早早张罗起来的灯架，装饰得喜气洋洋的画舫，做工的、打杂的，甚至是掌柜都有些心猿意马，心不在焉。不到晌午，能放工的店铺都索性提早打烊，让年轻人都回家修整仪容一番，傍晚好玩得尽兴。（这个就不解释了）
　　
　　因为这样，本来每日必定爆满的小酒馆也空空荡荡。店里只余雪见一人独酌，因为店小二总是不时往外瞄，雪见便先付了钱，打发人走掉，也清静些。
　　
　　“你家的尾巴呢？”景天不客气地顺手拿起桌上的一瓶酒痞笑问，那“尾巴他”自然就是这几天忠实扮演这一角色的唐恒了。
　　
　　“……”雪见什么也没说，只是用能冻死人的眼光瞪着景天。
　　
　　“你当我什么也没问。”
　　
　　出人意料，雪见也没有难为景天。只是默认了他坐在旁边，喝了小半瓶的酒被弃置在午后昏黄余晖里，瓷釉反射柔和颜色，若说闲适，还不如用“寂寞”来得恰当。
　　
　　“刚到雷州的时候……”雪见思考了一会，似在犹豫要不要问。
　　
　　“你问吧。”原来是有备而来。
　　
　　“你……为什么非要夜探刺史府不可？”
　　
　　景天拿起的杯子刚递到嘴边的酒杯因为愕然而骤然停住，他人像看见什么荒唐事一样转头看雪见：“你还好意思说？要不是你，哪来这么多事？”
　　
　　“你也可以把我扔在刺史府不闻不问，这样也好过大家都脱不了身。”雪见眼眸含霜，冷酷到底。
　　
　　她以为景天会拍大腿说你早说啊或是怒不可遏说好心当成狼肝肺，没想到他既没有怒，也没有笑，表情淡的跟水一样，不，也许跟他表情一比，连水都有些许的甜味的。
　　
　　“是啊，当初为什么会觉得非寻你不可呢……”
　　
　　雪见简直见着鬼了：莫非他喝醉，居然会这么严肃说这种话？！
　　
　　“我自认不是什么好人，也不认为自己心肠软，对人更称不上好。”景天望着酒肆外渐渐落下的太阳，背影说不出的落寞，让雪见竟然不忍开口打断他说话。“我以为自己已经足够铁石心肠，看谁死在自己眼前都面不改色，可是为什么……”
　　
　　“为什么到现在，我竟然……入了戏，戴着的面具好像已经粘在脸上，拿不下来了。”
　　
　　那杯中之物，是冷是暖，恐怕只有喝的人，自知。
　　
　　“我一直以为自己是装成关心妹妹的哥哥，以为自己是装成关心你的朋友，结果不知不觉……你们两个谁陷入险境，我都放不下了！”
　　
　　的确，景天不是没注意到云霆瞄准了雪见陷害是为了请君入瓮，现在放了雪见是因为扣着龙葵，他不是没有注意到对方一开始的目标就是自己，他也不是不知道只要能舍却雪见和龙葵其中一个自己就能平安脱身，不染纤尘。
　　
　　可是哪一边他都不能说放就放！
　　
　　“为什么到了现在，我居然敢厚脸皮说舍不得？！”
　　
　　手指中的酒杯因为激动地用力而应声碎裂，最后不是变为碎片掉在地上，而是被景天的内力给震成粉末。
　　
　　雪见什么也说不出来，她觉得景天不是装得太久演习惯了，而是原本就是这样的。
　　
　　可是这些话她说不出口，不想说。
　　
　　想让另一个，跟景天关系更近，羁绊更深的人来扇他一巴掌，告诉他――
　　不是这样的。
　　
　　“今晚你去西边城墙下寻宝，说不定会找到非凡的宝物。”
　　
　　“你呢……？”
　　
　　“今晚取回剑，我们在城门会和。”
　　
　　“你确定回得来？”
　　
　　景天不语。
　　
　　“一定要回来！”雪见也不再多说，留下这句话就跑了。
　　
　　良久，景天低叹一声：“原来嫁女儿是这种心情……”（澹
　　
　　华灯初上，雷州街上五年来第一次这样熙熙攘攘，比起日光，灯光要微弱许多，将来来往往的行人映成一张张笑的轮廓，游人摩肩接踵，偶有谁家的顽童跑出来四处冲撞，大人也只是笑笑，并没人过多责怪，一派热闹非凡的夜景。
　　
　　雷州，已经太久没有夜景。
　　
　　所以，这个灯会，是经过雷州百姓五年期盼装饰点缀后美化的祭典，注定将是记忆中无法被超越的一夜。
　　
　　问题是，在这个人人都挤在街上逛花灯的夜晚，有两个鬼鬼祟祟的人影躲在城墙下，正是教官Mir和小兵唐恒。
　　
　　“你确定？！”Mir上上下下打量了唐恒好几遍。
　　
　　“是、是！雪见小的时候，只要有抓到萤火虫就不会哭了……”
　　
　　“个头！”Mir一脚踩在唐恒脸上，看来深得Nif真传：“你傻了吧！早说啊蠢货，都重阳了你说这种废话，现在你花一百万两也买不着萤火虫啦！！”
　　
　　“那就一千万……”
　　
　　“富二代去死！！”
　　
　　“呃……”
　　
　　“再说你有点常识啊，小时候喜欢就一定现在也喜欢啊？如果没有特殊意义过了八岁就看腻了！”教官，你好严厉。
　　
　　“说……说的是，那个，是雪见四岁的时候的事情了……”
　　
　　Mir再踩！“我四岁的事情早忘光了！”
　　
　　“那……实在是，难道我跟有缘无份？罢了罢了，只要她高兴，找到待她好的如意郎君，我怎样都好……”话还没说完又被Mir踩了。
　　
　　“什么‘怎样都好’！你这么做对得起我辛辛苦苦的栽培吗？！还有什么‘只要她高兴’全都是借口，你是怕失败，怕被拒绝！”Mir伸出手指着他的脸。
　　
　　“我当然怕，怕回不到从前！”唐恒第一次说话这么有底气，但是Mir不见退缩反而犯了倔劲：“你真是不懂女人心，一开始被拒绝个两三次是正常的！换句话说，被拒绝一次就退缩的人，哪里值得托付终身啊！雪见要是不想你追她，按她的做法早把你打成半死了，哪里还会在你不知情的情况下偷瞄你的？！”
　　
　　一道惊雷，劈中唐恒的脑袋。
　　
　　唐恒确实会疼人，可惜不会讨女孩欢心，更不擅长故作风流。都道男人不坏女人不爱，唐恒错就错在自己不够坏，不够狡猾，也不够玩赖。心眼太实，所以才遗漏了那些珍贵。
　　
　　Mir后悔地发现唐恒越发地绝望了。
　　
　　“我还以为他臭小子说什么呢，原来是你……们啊。”雪见的声音从背后传来，唐恒以为自己幻听，回头却傻眼。“你干什么呢？灯会都开始了。”
　　
　　要不是Mir在其背后狠踹一脚提醒他这是约会邀请，唐恒最后的机会就要被他自己葬送在呆愣里了。虽说情是真的，不过人与人，果然还是很容易擦肩而过。等到好多年后，空留遗憾。
　　
　　雪见和唐恒并肩走在满是人的街道上，两人隔得不远，却始终无言，和来来往往笑颜嬉戏的情侣形成鲜明对比。
　　
　　“其实……”两人又默契地同时开口。
　　
　　“雪、雪妹先说吧！”Mir对其特训：女士优先！
　　
　　“那……我就说了。”说就说啊，雪见你握住唐恒的手干什么，没见他快要大脑充血而死吗？！
　　
　　唐恒正感叹雪见为何这么主动新血沸腾之时，雪见的一番话给他泼了一缸冷水――
　　
　　“我知道，你跟云公子两相情悦，所以你们不用在意我的存在，请自由的……”这著名的台词说到一半，脸红了。（偷听的Mir，喷）
　　
　　“胡说八道！我身心正常，喜欢的人是你！！”
　　
　　周围的人听到这一声吼，先是惊讶一下，随后围观，最后都善意地露出微笑，鼓掌表示庆贺。
　　
　　唐恒这才找到些许的理智，注意到眼前的人，脸已经烧得可以冒烟。
　　
　　城楼顶的瓦片上，花楹的眼泪劈里啪啦掉，晶莹地惹人心疼。那双绿莹莹的大眼睛哭起来更水汪汪，看了有种上去掐一把的冲动。
　　
　　“别哭了，”云霆的手摸摸花楹的脑袋，“在遇到真命之人之前，每个人都是不停失恋的。”
　　
　　花楹对着他做了个鬼脸转过头继续为失恋掉眼泪。云霆也不在乎，继续笑得风轻云淡，平淡无波的眼眸里隐隐透着俯视芸芸众生的超脱。不禁引得某个好事者在背后说风凉话――
　　
　　“这位公子好资质，不若在下介绍个修仙门派，不出百年，公子必定得道白日飞升。”
　　
　　“过了这些年，你竟然学会如此胡闹。”云霆竟然笑了。
　　
　　“难道我变了？”好事者得了便宜还卖乖。
　　
　　“不，一点没变。”卖乖跟卖萌一样，是要遭报应的。
　　
　　“你也是惹人厌，哪句不中听挑哪句说。”针锋相对。
　　
　　“这么说我不会讨喜这点，倒是老样子，可喜可贺。”不留反击余地。
　　
　　“你倒是学会出人意料，”漫天的繁星映在景天的眸中，霜华更胜以往：“殷子封！”
　　
　　“好说，景先生。”意思就是，跟你学的。
　　
　　
                  前尘旧事
　　“殷子封？”困在风阵风眼的凤心百无聊赖，问起了初到刺史府那日出现的男人是谁。
　　
　　“我也不是很确定，他……打眼看去真的很像殷司马。”龙葵边回忆边说着：“殷司马本名殷，子封是他的字。此人不光武艺了得，练兵布阵也是不世奇才，是天生的将才。若无此人，恐怕姜国要早亡几年。只是，当年他并非姜国人……”说到这里，龙葵眼光黯淡不少。
　　
　　“那他是别国派来的奸细？”凤心皱眉问。
　　
　　“不，那倒不是。”龙葵不知失望多少次，将目光从那丝毫没有止歇的风形成的墙壁上移回。“殷┏醯浇国时是迫不得已，若是做奸细……实在是没有必要到姜国这种没什么战略价值的国家来。姜国的兵非常弱，只能不停更换宗主国来求一时安宁，后来殷司马刚带兵有点起色，就被大臣们弹劾……说司马是别国派来为灭我姜国而来的。”
　　
　　“哼，怕他们才是奸细，怕姜国强起来！”凤心忿忿不平，一甩朱红的云袖。
　　
　　“我们从来也没想欺负谁过，只想过上没有纷争的、可以不必提心吊胆生活而已。但是邻国太过穷兵黩武，连投降都不肯接受，若无殷司马，姜国怕三日内就被杨国踏平。当时父王也很矛盾，虽然想保司马，但也担心若出面维护，只会让事情更糟。于是，我永远忘不了的那一天……”龙葵的眼睛，因为绚丽的回忆而闪亮亮的，脸颊像绽放的蔷薇花瓣颜色一般好看。“哥哥他第一次上殿议事，就是为了保下殷！”
　　
　　“真是乱来啊，竟然说什么出征做监军，若当时我真是敌国派来的奸细，在营帐之中杀了姜国唯一的皇储，姜国不亡也得亡……”如今城楼顶坐着的已经不是云霆，而是跟太子龙阳叙旧的殷。
　　
　　“反正你也不是。”景天单手安抚着还在哭的花楹，动作不急不缓，一下一下抚着那颗只有巴掌大小的脑袋。
　　
　　“就是忙死了真奸细，如此天赐良机不用来刺杀你真是浪费，那段日子你心安理得在我帐中睡得跟死人一样，我每晚光对付刺客就瘦了好几斤！”现在回想起来，景天总算知道初见云霆的违和感在哪里了：殷┦歉鑫浣，锋利如剑；云霆是个富家公子，君子如水，让一个天生该在沙场驰骋的男人隐忍在争权夺利的阴谋漩涡里，还要他不露声色，实在是为难他了。云霆眼眸深处的沧桑，怕也不是为情所殇，而是千年下来泥沙俱下，时间涤荡，内心作为人的部分几乎快要丧失殆尽。
　　
　　这种沧桑，景天非常熟悉，简直就像是照镜子，看见了自己眼里被时光无情打磨出的怆然，待到后悔时，早已无泪，不知该为何而悲。
　　
　　为什么呢，为什么千年前早已死掉的人，居然还在这里谈笑呢？
　　
　　就像戴着一副沉重的面具，不适合自己，却仍旧怕别人看穿。
　　
　　怕只怕，揭下来的面容，是早已是血肉模糊的、像怪物一般狰狞吗？
　　
　　景天没有追问下去的心情，只是放纵自己叙旧，还大大咧咧将胳臂跨在云霆肩膀上：“好说，谁不知殷将军武功盖世？蒙您照顾那么多年，真是惭愧啊惭愧。”
　　
　　云霆用“我怎么一点也看不出你哪里惭愧”的眼神扫了景天一眼。
　　
　　“哥哥对将军有知遇之恩，将军也忠心跟随哥哥多年。私下里，他与哥哥的关系也很好，没有外人的时候都是用字称呼彼此……”
　　
　　“喂喂，照你这么说……那个男人也应该死了有一千年了！”人类的寿命，没有那么长。就算侥幸活的久，心也没有那么坚韧，年过千年，始终如初。
　　
　　“子封，莫非你有什么遗憾，至今不得超升以至现在这么悲惨？”景天转过神，俯视街道熙熙攘攘的人群。“死而不忘，是种折磨。”不知为何，那好听的声音细品起来竟有几分落寞。
　　
　　本来云霆淡泊的气质就不是本性，如今被景天戳穿，也不再刻意伪装。初见，那一双深晦如海的眼眸里藏着一场风暴，现在那场风暴上浮，引起滔天巨浪，惊涛拍岸！“死而不忘是折磨？那折磨我的，就是你！”
　　
　　景天对这项指控并不反驳，也不争辩些什么。五日前似乎也有个人在山洞里，用比云霆更为严肃的表情说了一番话，景天觉得那真是乌鸦嘴啊，说什么中什么。
　　
　　五日前，Nif伸出食指杀意凛然地指着他。
　　
　　『我不管你说还是不说，这件事必须你去解决！』
　　
　　『诶，为啥，好烦的。他高兴就好了。』
　　
　　『好你妹！不完全转生是极度微妙的问题，处理不好引发结果并非你能想象。更何况……景天，应该没有人比你自己更清楚不完全转生的可怕――回忆是多么沉重的东西，你应该已经亲身试验过了！不管云霆是谁的不完全转生，引发他做这个决定的除你以外别无他人，所以你必须负起责任，亲自把这件事给解决了！』
　　
　　当时他还不信，可如今……
　　
　　“我折磨你了吗？”狭长的凤眼吸纳一切光芒般，奇迹地比黑夜更黑，比深渊更深邃。“那么，我这做先生的就要不耻下问一次了――为了补偿你，你想我做些什么才好？”
　　
　　景天转过头诡笑问的身影，倒映在了云霆的眼里。那副光景，对他不啻为一种冲击。
　　
　　仿佛被蛊惑般，云霆站起伸出手，想要碰触景天的脸颊，夜风带起了衣袂和散在背后的发，使得前者的轮廓看来越发狂放。
　　
　　终究，景天还是偏了一下，没有让云霆碰到。
　　
　　星夜下，是谁的目光黯淡，连灯光也无法将其温暖。
　　
　　云霆解开外衫，给景天披上。低头时只是垂下眼睑：“夜里风大。”一如千年前那般体贴。
　　
　　“那我换个问题，要如何才肯将魔剑还我？”景天抬头，正视着云霆。
　　
　　“那东西不祥，忘了自己当初是怎么被害死的吗！”云霆措辞强硬地拒绝。
　　
　　“可那也是小葵唯一的归所，子封要将小葵逼上绝路不成？”
　　
　　“公主的事，虽无可奈何，但……”
　　
　　“如何肯还我魔剑？”
　　
　　语气，是那样强硬。强硬到连一路走过千年的灵魂也要击碎，再也维持不了当初引以为傲的骄傲，云霆眉头皱了一会，终究不在纠结是否说出心中的禁忌相思：“只有一个条件。”
　　
　　“说。”
　　
　　“留在我身边！”
　　……
　　
　　景天愕然，茫然地看着云霆，张了张嘴，始终没说什么。
　　
　　“退一步说，这个人既然是天哥的旧识，就更没理由为难天哥了，又何必将我们囚禁在此？他这样做根本就不符合常理啊。”
　　
　　“常理啊……”龙葵仰头，那一轮明月太过圆满，显得不合时宜，也照得龙葵本就湿润的双眼看来更莹光满溢。
　　
　　“一觉醒来，一千年已经过去了。我原本认定的那些‘常理’，早已灰飞湮灭。说不定，那个人根本就不是殷子封，也或许，就算他是，我当初所知也不过是表象，真相如何，早已无法考证了。甚至，当初确是一心保护哥哥的殷子封，早已变得面目全非也说不定……”
　　
　　“你……不要哭。”
　　
　　“我不是爱哭，可是没办法呀！时间真是太可怕了，昨天跟你海誓山盟的人，可能今天就反目为仇；昨天你信任的人，今天就背你而去；就连这个世界不知道什么时候也会……我根本就不知道还有什么不会改变！”
　　
　　龙葵的云袖，曾舞出过梦幻如涟漪的姿态，那是她最快乐的时候。现在，龙葵却常常用那袖子擦眼泪，也许是眼泪太重，已经重的让云袖舞不起来。
　　
　　龙葵袖子一紧，入眼的却是醒目的真红。她看见凤心俯视着她，拉起她，听见凤心郑重地承诺：“我会保护你，一直保护你，永远保护你！”
　　
　　“……”
　　
　　“我从诞生的那一刻起，就知道这是我的使命，你要记住，只有这一点是不会改变的！不管过多久！”说完不等龙葵的回答就将她拉入怀里，牢牢圈住：“所以别哭……”
　　
　　谁在月下，许我生死与共，不问岁月变迁，沧海桑田。
　　
　　在龙葵模糊的泪眼里，能看见黑发拂过自己的脸庞，究竟是谁最开始缠绕，越陷越深？
　　
　　为什么明明已经死去，却仍旧感到如此温暖呢？
　　
　　柔荑慢慢覆上后背，龙葵静静回抱住她：“不要离开我……”
　　
　　“不要离开我，留在我身边！”云霆又重复了一遍。
　　
　　景天还没从微怔状态中回神，也不知是云霆的说法太直接，还是因为景天太迟钝，从没想过曾在一帐下的人对他抱有绮念。
　　
　　半晌，景天正色，冰寒了一双凤眸对他说：“你明知道，这不可能。”
　　
　　云霆无声地淡笑，那么苍凉。
　　
　　“我曾恨齐王入骨，皆因那个男人用那么卑劣的手段逼你就范，但其实我跟他也没什么不同，区别只在于，我将天下纳入手中，让你不得不从！”
　　
　　“天下？”幽黑的眼珠缓慢转过，优雅中透着魄力：“天下太大，纵你在朝廷只手遮天，天下仍旧不是你的。六界之中唯独人间百无禁忌，可以想来就来想走就走。人间自然是鱼龙混杂，稍一不注意就不知得罪了哪路妖怪神魔，小霆，等到出事时可不要怨先生没提醒你哦。”
　　
　　云霆狞笑，在月下透出说不出的诡异，尤其是他盯着人的时候，恐惧会不知不觉包围精神，景天终于明白在安宁村看见的暗部部队都是经历怎样坎坷的历练才有那般本事，也终于知道黄老板的主子究竟如何可怖才让他那样油盐不进。
　　
　　“过了今日，就不知世上还剩下哪路妖怪还能成气候……”
　　
　　“子封，莫非当年的戏言你都当真了吗？真的布下了……”尽管猜得八九不离十，景天不免还是要确认一下。
　　
　　“戏言？”被问的人反问，又因为这个词不免自嘲：“世上也只有你这种狂徒才把这阵法当戏言来说！不错，是你当年一句玩笑――‘风花雪月’！”
　　
　　最后一字终，景天的眼底有心痛一闪而过。
　　
　　“你还记得……”
　　
　　“我当然记得，有关你的一切我都忘不了，羲昊。”
　　
　　“风花雪月，花主捕，风主囚，月主罚，那今晚该是杀阵‘雪’吧……”忽略缠绵的情话，景天直取重点。“连续五年默许各路妖怪进入雷州，又让蜀山弟子进驻府中，是想把对朝廷而言有威胁的势力一口气剿灭吗？”
　　
　　“……雪落不过片刻，那时，一切就都结束了。若你无论如何也想保住蜀山的话，就乖乖照我的话做吧。”云霆脸不红心不跳地威胁。
　　
　　景天心理素质倒是好，生死关头居然也不忙不慌，可着那不是他自己的“生死关头”！“那是在‘阵眼未被破坏’的前提下。”
　　
　　“就算你知道阵眼在哪里，谁进得了杀机遍地的阵中？！”
　　
　　景天不急着回答，只是悠然看天上半轮月盛漫天繁星，片刻后提起个八竿子打不着的话题：“你还记不记得，我曾要跟你赌关心则乱和无欲则刚哪个赢？”
　　
　　“跟我们有什么关系？”云霆志在必得。
　　
　　“要是成功破阵了的话，大概就是小米说的‘真爱无敌’了吧……”景天成竹在胸。
　　
　　“龙羲昊――！”
　　
　　夜风更冷，景天若无其事地拉了拉披在身上的外套。“子封，不要怪我多事哦。”景天又嬉皮笑脸起来。“刚到雷州你就绑架小葵，这笔账不能不算啊。”
　　
　　妹控！死妹控！！
　　
　　“你做了什么？”
　　
　　景天笑而不答，却越发可恶。
　　
　　“他虐待动物，你要是想起诉的话，我会帮你联络动物保护组织的。不过利用大型杀阵虐杀妖怪的你似乎也没立场。”不知什么时候到城楼底的Nif，一边说一边将某不明物扔到景天身边。仔细看，那个“不明物”就是前几天的苍萤，不过几天的时间，好好的妖就全身是伤，变成了现在这幅半死不活模样。
　　
　　“前一阵偶然发现的，虽然不能说有多强，却能轻易进入任意结界。”景天低头俯视生命垂危的苍萤，却没有半点悲天悯人的情怀或一丝感伤，只冷眼旁观它艰难爬行。
　　
　　“你用这虫子破阵眼？”云霆显然不能置信。
　　
　　“有志者，事竟成啊。”景天的话依旧不着边际，那边厢苍萤已经爬到了花楹身边，上演生死离别：“我、我不行了……虽然……我已经拼死把雷州的杀阵给破了，但此地还是凶险，你还是快离开吧……你知道吗？从你进城的那一天，我就看到你，喜欢你了……爹娘说这叫一见钟情。”它颤抖拿出一块非金非玉的石块，仔细一看，又是一块龙精石！“这是爹娘留给我的遗物，说是拿给将来喜欢的人做定情信物，看在我快不行的份上，你就收下好好保存……”
　　
　　还没说完，就开始咳个不停。由于苍萤说话杂音太大，导致花楹基本没听清它说什么，懵懵懂懂，花楹也就只是决定先把苍萤的伤治了。
　　
　　上一秒悲情万分，这一秒毫发无伤。真是超级笑点啊，刚才那个蠢生死离别。
　　
　　景天满意地合上眼：“这回赢的是我。”
　　
　　苍萤伤好，心中更是被“花楹也是对他有情的”美好妄想给填满，对花楹追逐不休，至于有没追到那都不是本篇该关心的了。
　　
　　雪阵发动时，从阵眼降下雪花状的诅咒，直至全阵的活物被杀净。原本云霆下令以烟花为信号，见弹阵起，现在金色的烟花在夜空绽出一轮圆满，雪阵却依旧寂静无声。
　　
　　“子封，难得再会，过个消停的重阳，一起看烟花会不好么？”
　　
　　灿烂如百花盛开，烟花将整个夜空装点的绚烂缤纷，姹紫嫣红。彩色互闪，映在云霆的脸上，让他本就不平的表情更加诡谲。
　　
　　“论诡计，我确实斗不过你，羲昊。”
　　
　　“这么多年，你也算长进不少了，子封。”居然能瞒天过海，哪里是一句“长进”可以蔽之的！“不过不要拿这份本事坑杀同类啊，不然……”景天覆上云霆那双玉润丰满的手指：“杀孽太甚，活得不会安稳，你我本就不合天道逆天行事，不可再造更多的孽了。”
　　
　　“我逆天是我的事！”云霆反握住景天的手，“那你呢？你到底想要些什么？！”
　　景天淡淡错开目光，又一次回避了这个尖锐的问题：“我问你，你那终年不败的桃花林里，埋葬的是谁的骸骨？”
　　
　　云霆哂笑：“你不是差人调查过了吗？！”
　　
　　“小尼――！这几天你去哪里鬼混了？”
　　“鬼混……确实是在跟鬼混。别鬼叫，这里本来就很吵，我想睡。”Nif揭一下眼皮，全是红血丝。
　　“现在是灯会，是玩乐的大好时机诶！你不觉得自己暴殄天物？”
　　“我熬夜四宿了让我歇会吧大小姐又是验尸又是检索DNA的，观测功能再强也不是这么个剥削法啊……”
　　“验尸？谁的？”
　　“某被错骨分筋的二十岁左右女性……”
　　
　　“云府里的丫鬟虽多，但是妙龄香消玉殒，还在大婚之夜死掉的，应该只有云舒一人吧？”
　　
　　“不错，云舒确实是我故意杀死，而不是什么失手杀死的！”云霆也不避讳，很直接地承认了。
　　
作者有话要说：EG版80章片段：
“如何肯还我魔剑？”
语气，是那样强硬。强硬到连一路走过千年的灵魂也要击碎，再也维持不了当初引以为傲的骄傲，云霆眉头皱了一会，终究不在纠结是否说出心中的禁忌相思：“只有一个条件。”
“说。”
“留在我身边！”
……
景天愕然，茫然地看着云霆，张了张嘴，说：“风声太大，我没听清……”
云霆：……
认为人间帝攻不起来的同学，到本章为止还有疑问没？没有疑问我们过。 
                  β版里报告之六
　　不可能完成的任务。
　　
　　不可能，应当如何来解释？不存在的前提，不存在的条件，那么，作为结果亦是不可能存在的吧。
　　
　　飞蓬最开始不会知道工作室的存在，更不知道地点。即使知道也不可能入侵工作室，VMK的CP无法向β版世界转化，那么自然，β版世界的能量也不能作为对抗VMK的CP能源的源头，可是“飞蓬靠胁迫渡人得到通行证”这个结果却实实在在地发生了。
　　
　　以结果论，只能认为前提是存在的，亦即只能认为有人比VMK任何一个人都早到过这个世界，开辟了通往到达这个世界的道路，创造了β版。
　　
　　渡人想要获得异世界的CP，先要得到异世界的“法则”，亦即构成该世界的法理。法理包括了从物质构成到命运发展的全部真理。在该世界无条件存在，可以推动世界发展的法理。只有获得了那份法理，才能对法理界进行干涉。若对法理界干涉，从构成世界的最小单元，到人类的意识，干涉者都可以轻易的改变。
　　
　　法理界与发外界区别就在此。
　　
　　不论在发外界获得多少真理都是“情报”，不可能利用CP直接干预法外界，可是在法理界获得了世界法理，就有了干涉世界的权利。
　　
　　开拓法理界需要大量CP，大概在十几万左右。开拓越精细，要改变那个世界存在越多，所消耗的CP量越大。有时开拓新世界可能会变为无底洞，连正规的组织都要对开拓望而却步。
　　
　　但是还是有个人，凭借自己非凡的胆识开拓了β版。
　　
　　β版的安装盘就是证据。
　　
　　渡人在开拓或创造了世界，为了让CP得到确实的铭刻，往往以文艺作品的形式保存下来。β开拓者的表达形式是“游戏”，也就是我手上借以干涉β世界的合法物・来历不明的游戏盘，全赖游戏盘，不论我对β进行怎样的干涉都不归于违法者列。
　　
　　那么，那个人是谁呢。
　　
　　我不想设想这个人还活着的情况。更何况听到了相当怀念的名字，曾被我亲手终结的阿什德的名字。
　　
　　飞蓬会来到工作室，应该是得到阎王的暗中支持。这样说，β开拓者，最初就是跟万鬼之主・阎罗有所接触，不知当时是怎样的尴尬情景呢。这并非我所关心的，从现在的情况来看，阎王必定和这个开拓者达成某种协议，开拓者将VMK的情报交给了阎王，阎王也默许开拓者对世界干涉。
　　
　　这里有一个问题，通常在有神存在的世界里，只有对世界法理负责的主神才有许可干预的权利，那么阎王一个鬼界之主何来如此大的权利？
　　
　　阎王真的只是个管理轮回的神这样简单吗？
　　
　　另外，安溪之行有了意外的发现。
　　
　　神与魔，历来相对。就我手中获得的资料来阐述的话，多年前，蚩尤战败逃往异空间最终开辟了魔界，而蚩尤是三皇之一神农之子的谣传从未止歇。也就是说，魔和神是同出一宗，从血统上讲，神的灵力因为太强而无法结合产生下一代，若有下一代必定会吸取上代灵力方能成长，神与神的结合必定导致种族的衰败。
　　
　　那么，如果魔与神同宗，魔也必定有相同的困扰。
　　
　　可是在实际调查来看，魔的属性跟神完全不同，同宗的可能性很低，至少魔不是神的后代。神血和魔血的混合更有惊人的潜力，单就这一点来看，魔族的真相就很值得期待。
　　
　　这项发现是否意味着神族的情报也会很快水落石出呢？
　　
　　在我刚刚因此对未来抱有一丝希望之前，意外就发生了。
　　
　　雷灵珠宿主・云霆，按照记录本应该是个正常人，与景天素未相识，和轮回也本不该牵扯太多。然而从景天的态度和在古藤林时出现过的电流量变化来推断，云霆应该是个非法者。
　　
　　穿越者的分类如下，获得穿越组织的通行证为合法者，也被成为代理人，未得到通行证的，则被成为非法者，其中又有偷渡者（blinder Passagier）和走私者（Schmuggler）两种。偷渡者仅仅保留自己原本的记忆，庸碌度日，不会对时空造成任何干涉，而走私者的危害则十分明显。
　　
　　首先，走私者本身就是非法者，并不受任何组织的限制，因而保留的不仅仅是记忆，也有可能是未登陆种类的能力，若没有任何的天敌和克制办法，很有可能导致所在世界变异和不平衡乃至畸形发展。另外，走私者不受限制的同时也并不受通行证保护，不论是肉体上的，还是精神上的。不论哪个穿越组织，都可以无条件讨伐非法者。云霆在转世千年的时间里，不受任何形式的保护，居然能坚持到现在，实在不得不说是个奇迹，不，还不如说，这个人简直是个怪物。
　　
　　云霆的违法情况很明显是走私者。利用千年积累下来的人生经验，夺得了人类中最高的权利，只是目前是处于暗箱操作，危害并不明显。
　　
　　值得一提是云府的阵型布置，尽管该阵属于奇门遁甲类，但是我找不出该阵有关记录。莫非这是云霆自己创造的阵法吗？真是令人惊叹的想象力和执行力，如果是这个人，说不定可以源源不绝地提供CP能量，因为是CP是creative point。
　　
　　以上都不是最糟糕的。云霆的非法根源是龙阳，也就是飞蓬转世后第一世。这是发放通行证后到目前为止产生的最严重的扭曲，这份不合理干涉产生的结果，就是加重了‘死结’症状，原本只是中期的症状，现在一口气发展到末期，本来还能坚持五个月的寿命大幅减少，探索却并没有实质性的进展。
　　
　　最为令人烦躁的就是北天骑士团的追捕。
　　
　　委员会最大AI【伊德格拉修】，不光有着自动演算已登陆世界的进度，对渡人发出引渡命令的职责，也负责对讨伐者发出非法者的通缉令。只要使用【伊德格拉修】的自动演算功能，就会被其监视CP流向，一旦出现和自动演算有较大出入的干涉行为，【伊德格拉修】就会发布通缉令，这时有讨伐者接受委托才会出现被通缉状况。
　　
　　为了避免被监视，我已经使用了私造AI【月相】进行CP周转，但是仍旧有讨伐者追来，只能理解为那不是【伊德格拉修】发出的通缉，而是被某人高密了。
　　
　　是谁高密？
　　
　　而且直接将告密信递到了北天骑士团。
　　
　　VMK的乘体分为两种，分别是α-X和β-Ⅱ。以我使用的β-Ⅱ型来举例说明，主要有机械型，半机械型，生化型等，可以加载多种能力，战斗习惯也可以做初始设定，甚至可以完全依赖内置OS，可以说是加载了人的意识的机器人。但也因为乘体和本体差异过大而难以提高同步率，反而无法完全发挥战斗力。而α-X则完全没有这写弱点，因为α系列是在使用者还处于胚胎阶段同时培育的乘体，乘体则做了加强各项能力适应各种环境和时间流速，以及伤口快速愈合等能力改造，α-X凡加载使用者意识就可以达到100%同步率，更因为保留了全部的潜力而能让使用者越战越强，α-X型的使用者往往能无限变强，唯一的弱点，大概就是α型的乘体受伤过重仍旧会导致本体死亡。
　　
　　北天骑士团的成员全部为S潜力的α-X适任者。单从这一点来说，就对身为β型使用者的我造成巨大威胁。
　　
　　另外，现在也绝不是将β世界暴露给VMK的时候，为了争取时间，看来唯有将追踪过来的人灭口一途了吧。
                  那个夜空
　　“连信誓旦旦曾发誓一心一意对待的女人都杀得了啊……”景天语含戏谑，不见一丝愤慨。“你对云舒天可鉴地可证，雷州上至乡绅下至市井都一清二楚。如今说什么亲手杀了她，你这男人未免也太狠了吧？”
　　
　　“哼，天下皆知齐国要姜后绣一副江山社稷图换齐主护姜国三年，但实际上，齐主最初要姜国交出什么？！”
　　
　　景天沉默，只用乌黑的眼仁静默地看着他。
　　
　　“耳听不一定为真，眼见不一定为实。谁能想到云舒这个女人是跟我流同一血脉的三哥派来的，我这一世年幼时怎样防着她，连个安稳觉都不曾睡过！她死时留有全尸，已是我留足情面。”
　　
　　烟花绽了一朵又一朵，像在墨池里洒下一环光的涟漪，此起彼伏时交错出璀璨，那炽热的生命只有短暂的辉煌，之后迅速冷却死去。
　　
　　生生死死，有谁真的在乎？大家的目光都停留在最绚烂的一刻，烟花绽放最大的时候。
　　
　　不断闪耀的光彩映照在景天的侧脸。
　　
　　“够了，子封，再说下去就不像你了！”
　　
　　云霆一怔。
　　
　　“年幼时宫变被带出皇宫，本就是没有争斗的本钱。你究竟是如何做到权倾天下我不想知道，只是你带着记忆转世，万万不可能在幼年时还被云舒掣肘。云舒是别人的探子，你又不赶她走，不过是利用她对你动了真情反过来扳倒你的三哥！”
　　
　　所谓一针见血，也不过如此，云霆就是被这根针扎了个结实。
　　
　　“子封，何必如此？”
　　
　　“羲昊，那之后，你知不知我是怎样度过每一日的？”
　　
　　“我只想知道何事能将向来顶天立地的殷子封改得面目全非，连胜利也用如此手段得来！”景天一把甩开握着自己的手。
　　
　　“顶天立地的人，活不久。可是我要活着见你，每一世，我都尽量活得长久，哪怕山穷水尽，也想要多活哪怕一刻，怕一转头就错过了你，怕下一个轮回再也不记得你的笑！”一千年已过，景天不知殷┮宦非年追下，可想而知他究竟错过了多久，可想而知他究竟错过了多少次！
　　
　　“皇天不负有心人，这一世我终于遇到了你，我们还有很多时间――你要陪公主，我和你一起；你喜欢练剑，我陪你练；就算你要仗剑天涯，也可以！”
　　
　　“……你真的是殷子封吗？”殷子封会说出这么委曲求全的话吗？
　　
　　时间真的那么可怕，可以腐蚀灵魂，可以焚心成灰。
　　
　　到底有没有东西可以不变？
　　
　　重楼，如若你你，该如何回答？
　　
　　心底正默默盘算他会如何回答，蓦然却见一双真红在来来往往的人群里一闪而过，在谁的视线里烙下灼伤。
　　
　　景天抑制不住地颤抖，急切地向前踏一步，差点滑下房顶，被云霆拉住。“你怎么了？”脚下的屋瓦还隐隐传出撞击的清脆声，景天却开始着魔一样大笑，苍凉至极。
　　
　　“究竟怎么了，难道你疯了吗？！”
　　
　　“疯了……不错！我确实疯了，居然在想什么‘有何不变’！”景天一瞬迷茫尽褪，锋芒然人不敢直视。
　　
　　云霆眼神黯淡，调整了自己的情绪，深呼一口气，却更像是咽下一杯苦酒：“的确，让你失望了，羲昊。”
　　
　　“你瞎想什么，这世上总有些人，是绝对不会变的！”夜空又绽满了碎金似的烟花，落下如宝石般耀眼，一如景天现在的笑容，纵然只是一瞬，也够千百次想起，让生生世世的生命变得不再苍白！
　　
　　我们为什么欢笑？我们为何幸福？我们为何认为生命有意义？
　　
　　难道只用乐观就能对抗漫长的时间，难道只靠自己就能走过寂寥一世？当然不是的吧。
　　
　　当然不是的啊！
　　
　　那是因为在这片烟花夜空下，有最重要的人和我一同观看，我们在同一时刻，目睹了同一片景色。因为我们在或悲伤或快乐，或感伤或感动的时候，有亲朋好友陪在自己的身边。即便是最艰难的时刻，也有人握住自己的手，在迷失了方向的时候让我们悬崖勒马！
　　
　　在这片天空下，我们被那极光彩色给蛊惑，说出了自己的愿望，许下诺言，纵然前路昏暗，暗过黎明之前。
　　
　　在这片天空下，我们隐隐约约曾看见过希望，放纵自己哪怕一刻，相信还有未来……
　　
　　于是，在这片天空下，留下独一无二的回忆。
　　
　　那一刻景天终于明白，当初不能对雪见不闻不问、袖手旁观的原因；那时他也终于明白，千年之后小葵说不要他来救，宁可死了也不拖累自己为何会觉得辛酸而落泪；为何要帮助紫萱逆天，一次又一次；甚至，他都觉得徐长卿那欠揍的笑容，很值得再想念一次！
　　
　　这片天空下，有这样多的人，有这样多的生命，有这样多的际遇，有这样多的坎坷，有这样多的邂逅。
　　
　　每个人用不同的方式从同一个起点离开，跌跌撞撞在前行的半路上成为了谁的风景，有时跌倒，为了注定到来的明天又用了怎样笨拙的办法爬起来，虽然并不优雅，也并不美丽，可是仍旧像这片天空下的烟花一样，活得那样壮烈，义无反顾！
　　
　　曾有过快乐，也有过悲伤。
　　
　　哭，活着是一世；笑，活着仍旧是一世。有人嬉笑一生，自然也有人终日以泪洗面。
　　
　　“那就不如笑活一世。”
　　
　　云霆不明所以，挑起眉似在询问。
　　
　　“子封，许个愿吧，不管灵验与否。”有人用一个缓慢的回身，模糊了时空，重演了过去。是景天在逆光中淡笑祈愿，还是太子龙阳在大殿上请命后坚毅开口，早已分不清了，不论彼时的殷子封，还是此时的云霆，都沉溺在这句用世间最好听的声音说出的一句箴言。
　　
　　“无祈，则天命不至，助亦不发。”
　　
　　“小尼，许个愿吧。”Mir的眼睛因为兴奋已经闪闪发亮了。
　　
　　“许愿？为啥？”
　　
　　“因为机会难得啊！”
　　
　　“……期待没有希望的奇迹有什么意义？”
　　
　　Mir用恨铁不成钢的表情大喊：“没有期待奇迹怎么会发生呢？！许愿吧，就许下‘明年可以和小天他们一起再来看烟花’――景天一定会长命百岁的！”
　　
　　Nif看了一会Mir，直到把对方看不自在了，才扭过头干脆地说：“我才不要。”
　　
　　“为为为、为什么？！”
　　
　　Nif则是一副叹孺子不可教也的神态摇头：“明年还是一起放烟花吧，到时景天肯定家大业大了，让他出钱。”
　　
　　Mir花了一番力气消化，明白以后用力点头：“说定了！”然后开始犯为难起来：“既然你许这个了我换一个，大好机会不能浪费。”（尼：……）
　　
　　“……你的话，大概是想让南星陪你过重阳吧。”
　　
　　“才不是呢！”
　　
　　“女人说什么就是什么天就要下红雨了……”至于Nif怎么知道的？
　　
　　花灯下什么最和谐？那当然是一对一对情侣。Mir怎能不寂寞呀。包括刚刚才到牵手唐恒雪见都逛着灯会，唐恒手脚不知怎么放，一时半会冷静不下来。二十几年的单恋一朝开花呀！而雪见却穿过唐恒，望着小摊上的枫糖。
　　
　　“你……想吃？我去买。”
　　
　　“不是，只是想起小时候，每次受伤都有野蜂蜜吃，不知道是谁送来的。”
　　
　　“那、那好吃吗？”唐恒没来由地不安起来。
　　
　　“嗯……只是从林子里直接拿来，蜂巢里还有蜜蜂幼虫，有点恶心。”雪见回忆着。
　　
　　“对不起，雪妹！下回给你送去的一定把幼虫剔干净！可恶……我怎么那么不小心……！”
　　
　　看见唐恒在原地着急的傻样，雪见忍不住扑哧笑出来：小时候她最怕的是什么？自然是有人下毒害她。若不是看见幼虫还在蠕动知道那是无毒的，她如何能安心吃下野蜂蜜。然而，那不知是谁送来的半个蜂巢，却是她在那段日子唯一能安心吃下的东西。
　　
　　“开玩笑的，很甜……”
　　
　　雪见这个笑容，唐恒梦想了好久，不过多少次梦也抵不过这一次美。
　　
　　不枉他从小开始就忍受蜂蜇，各个林子转，做蜂巢杀手。虽然很多次性命堪忧，差点被蜂毒弄死，虽然被堡里的长辈误以为是要拿蜜蜂炼毒，虽然每一次被哲到要躺上半月才能好。
　　
　　唐恒出神到忘我，雪见只好学景天那样在他眼前摇手指：“魂兮归来――魂兮归来――”
　　
　　“是！那个……有什么事？”没事不能叫你啊，蠢货！
　　
　　“那边人好多，围着什么呢，去看看吧！”说到做到，立刻拉起唐哥哥的手就直奔围观圈去了，可怜唐恒一个大男人别没出嫁的大姑娘还要害羞许多=_=
　　
　　至于大家围观的是什么，雪见在拨开一波又一波的群众之后终于看见。
　　
　　“你们看什么看！哪个傻X导演要拍古装穿越剧？！不知道你们拍的都是坑爹的垃圾啊！都浪费什么钱，回家都回家！”
　　雪见：……
　　唐恒：穿越剧？
　　
　　“我懂了――哪个娱乐节目恶整人哪？给老子出来否则就关照你们祖宗十八代了！！”
　　
　　这位穿T恤和牛仔裤的小哥，你哪里穿过来的？！骂的还这么犀利！围观群众显然是被你那华丽丽的短发和鹤立鸡群的服装给吓着了。
　　
　　“南星――！”Mir吓得魂不附体，广袖底下的胳膊不停颤抖：“你怎么这么粗鲁，说话留点口德啦！”（我说这是重点吗？！）
　　尼：这也太他喵的灵验了吧，傻人的RP是不是不封顶啊……
　　
　　“傻妮子！”
　　
　　在这之前，我们仅仅知道这位南星同学是米蕾优同学的男朋友，但是对于两人的JQ一向很少提。
　　
　　主要原因是南星完全不知道世界上真的有穿越这回事。更不会真的相信他自己是真穿了。于是在本文里，甚少出现南星的话题。
　　
　　现在，由于某种原因，我们有必要介绍一下详情了。
　　
　　首先，你们妄想看见小米与其花前月下不太可能，因为这个男人正捏着Mir的脸一脸狠笑说：“你联系的整人节目？嗯？！说！摄像机在哪？！”
　　
　　因为南星似乎很喜欢欺负Mir。
　　
　　“呜呜，小聂快来佑额（小尼快来救我）！”
　　
　　“超人来都没用！”捏着Mir脸的手就是不松。
　　
　　Nif忍住快要笑抽的冲动一步一步走过去：“这是不出名某影视城之类的（？影视城还不出名！），恭喜你们抽中一日游活动，如果觉得像梦就当成梦也行……”
　　
　　“是吗？”唔……南星哥哥，你摆出这幅标准不良少年表情怀疑地问，大家会误会你的，其实大家可能很难想像南星哥是优等生来着……
　　
　　Nif仍旧脸不红心不跳点头，继续毫不犹豫骗人。
　　
　　南星左看又看，始终不肯掉以轻心：“立刻送我们回去！”
　　
　　“一起玩嘛一起玩，机会这么难得……哎呀！”又落入南星魔掌的Mir鬼叫中。
　　
　　“你被卖了都给人数钱！！”备注，虽然暴力，但是南星哥是个很有本事又很小心的男子汉，还很疼小米，这点大家可以放心。
　　
　　“不是有你嘛……”Mir揉自己的脸。
　　
　　“废话！只有我能欺负你！”最后一点不得不说，南星还是个别扭男。
　　
　　虽然看起来不像真的，但是小米跟南星就跟书里写的一样，俩活宝。
　　
　　“话说回来，你谁啊？”
　　
　　对着南星说“这是小尼”，Mir办不到，于是Nif仍旧用“我是个跑龙套的”来打发人了。
　　
　　************************
　　在发外界，Nif的体质非常差，换季必病，可以说是大病没有小病不断。因而在学校时就经常请假，朋友的数量可以用一只手数过来，后来自然而然宅了。
　　
　　反观Mir，朋友的数量非常多，多到小学的时候就有“争夺和小米玩的权利而哭得昏天暗地”的事情发生。到了初中高中，就升级为常常有谁因为粘着小米太久而被围殴，还有因为为了争谁跟小米关系更好而斗殴的事件，当然，本人对此是一无所知的。小米那散发着异常魅力的小白人格保护她少知道了这世界究竟有多少黑暗……包括俩美少女高中生为了她大打出手=_=b也因为人缘太好了，所以虽然所有的好朋友都信誓旦旦对小米说“有好男人一定先介绍给你！”然而小米本人依旧常年单身。
　　
　　为什么呢？当然是大家都笑着在嘴上说着会祝她幸福但是内心往往想的都是“开什么玩笑！小米是我一个人的！！”←该想法不分男女。
　　
　　直到有一天，一个叫南星的年轻人，不顾重重阻力出现在了Mir面前，各位应该可想而知，他前路多么艰难。可以说，南星是冒着生命危险将小米追到手的……
　　
　　有一次，南星被套麻袋黑扁了，小米担心地掉了好久眼泪。
　　
　　Mir终于觉醒，说要保护南星，甚至请出了Nif对自己进行口才特训。特训持续了三个月，Mir同二十来个思想或行为比较极端的朋友依次唇枪舌战，终于让他们承认南星，当然，还没有做到让对方保证不暗中使绊。
　　
　　这么说，Nif你真是通情达理，唯一不难为南星的理智人啊！当然了，在法外界南星也很感谢Nif，只不过认不出换了乘体的他而已……
　　
　　“当然了，反正我也套麻袋黑扁过那臭小子了。”
　　……
　　
　　是、是你干的吗？！！！为啥南星没发现啊！你居然还咬着麦芽糖若无其事地承认了！
　　
　　“病秧子的嫌疑很低嘛。”Nif，你太阴险了吧……你、你想在这里对南星做什么？难道要杀人灭口？！
　　
　　“怎么说呢，烟花下都是情侣专场嘛，今天就让这俩活宝玩下不好么。”
　　
　　于是，俩活宝就这样RP爆发机会难得约会去了，大家不要想太多，这两个人的纯洁度，可悲地甚至远远超越了现在的初中生……看烟花一炸，在半空留下淡淡的烟雾，余烬快速冷却。
　　
　　“烟花很漂亮，可是却只有一瞬的生命……这样，果然有点感伤。”
　　
　　南星眉毛打结，又很不客气弹了Mir额头一下。
　　
　　“干什么呀？！”
　　
　　“打你从来都想这些没用的。”南星，你姿势很熟练嘛。
　　
　　“我这叫感性!”Mir不满地吐着舌头。
　　
　　“你自己抬头。”
　　
　　Mir乖乖照做。
　　
　　“看见什么了？”
　　
　　“星星。”
　　
　　“这些星星有跟地球几百万光年，换句话说，你看见的光，已经是几百万年前的残相了。那这么说，星星不就是亮的久一点的巨大烟花吗？”
　　
　　Mir不甘心地别过头：“你……这是狡辩。”
　　
　　“所以重要的是活在当下，美丽的东西……跟持续的长短根本没有关系！一秒也好，一百万年也好，只要灿烂过，总会有人看见。”
　　
　　“哇――今天你好哲理哦！”
　　
　　南星脸红别过头：“废话，是个人就比你哲理！”
　　
　　烟花下，果然是情侣专场。
　　
　　“其实我刚才就想问了，这影视城拍什么呢？”
　　
　　“……”
　　
　　“摄像机呢？”
　　
　　“……”
　　
　　看来，南星比Mir你敏锐多了。
　　
　　“是你自己说，活在当下的啊！高兴就好，在乎那么多做啥？也不怕少白头……”Mir做了个鬼脸，心里祈祷能蒙混过关。
　　
　　“不是啊，这里是古装剧拍摄地吧，那那边两个打枪战的是什么东西？”仔细一看……Mir跟被认为已死的团长正之间的战斗正白热化发展。双方都毫不留情！
　　
　　Mir冷汗涔涔，不知该用什么理由蒙混过关了，心中懊悔，早知道刚才就许个今天平安之类的普通愿望了。
　　
　　这件事的起因要倒回十分钟以前，Nif竟然罕见地没有为难南星而是目送两人成双成对去逛灯会，Mir单纯都不曾想这事有点反常，南星也大概是心上人在侧也就无暇其他。
　　
　　但是Nif关心重点――南星被谁给引渡过来的。天空又一轮烟花争奇斗艳，此起彼伏的爆响引发一阵欢呼。“来年还来看……？一年之后我就不在了。”
　　
　　“因为一年之后你要等着审判！”团长竟然就站在Nif身后，拿着针管指着他的脖子；“拒捕，谋杀高官，非法引渡，私自泄露组织情报给不相干普通人，加上其他罪名够你死十七次！如果自己注射，我考虑撤销对你谋杀我的起诉。”团长的语气好冷。
　　
　　“平安把那两个人送回去，消去记忆，不打折。”Nif到这个时候还讨价还价！
　　
　　“死刑十八次！”团长的耐性到极限了。
　　
　　“以前有个人还严厉地斥责我说‘你做的事情死一万次也不足惜然而你只能死一次’，我倒想见识见识你死个一次再活过来让我再杀一次――闹够没？”你淡定过头了，是不是有恃无恐啊？
　　
　　终究，还是团长屈服了，表示南星第二天醒过来只会认为自己做了个梦。Nif也老实地按团长的话注射了固定程式，即为防止β-Ⅱ型使用者临时更换乘体逃脱。
　　
　　“依据条例逮捕你……”
　　
　　还没说完他就被Nif打断了：“少假正经了你！逮捕一个下级渡人用骑士团长亲自来――你是来追查‘剑圣的遗产’的吧？！”
　　
　　“‘远东的大剑圣’……这个称呼真是很久没人叫得出了，久违到让人怀念。”团长意味深长地抚摸了自己的剑柄一下。“我要的不是‘遗产’……而是遗言――完成我们老师遗愿，这是身为弟子的义务。”
　　
　　Nif的眼孔因为愤怒收缩，瞳孔几乎成了一条缝：“你就因为这种无聊的事情，把不相干的法外人引渡到未知世界来？”
　　
　　“他真的不相干吗？”L・R・劳提高声音问。
　　
　　“收回‘下次见面杀了你’的宣言……”Nif摘下眼镜朝团长砸去，后者轻松接住，捏碎了镜片。“发现实力差距太大，放弃了吗？”
　　
　　“改成‘我要将你碎尸万段’！”
　　
　　景天老神在在，悠然扯下外衣还给云霆：“今晚很热闹，我能去找未来老婆吗？”
　　
　　“你说呢？”云霆的脸色，黑得可怕。
　　
　　“……好吧，我把未来的娘子请过来吧。”一转身，楼顶停着个全身裹在斗篷里的高大男子，然而不用他露出容貌，那香味也让景天沉醉地眯起凤眼。
作者有话要说：殷子封，或者说云霆，你这个优质攻质量太优了……T_T 
                  战连天
　　“喂，你说这是拍电影，摄像机在哪啊？”南星不依不饶的。
　　“大概……是试拍、试拍……大概吧。”Mir战战兢兢。
　　“哇……我真误会这帮拍电影的了，以前觉得他们都演的什么啊，没想到在试镜时也那么认真，真不容易，刚才那个跑龙套的谁啊，以后他成名了要签名就不容易了。”
　　“还……不一定成名啊哈哈……”而现在Mir内心高声呐喊的是：小尼对不起！我不管神马JQ不JQ的了，你快把那个团长摆平拍晕啦！！
　　
　　另一边，Nif也有苦难言，α-X本来就是VMK里最难应付的乘体型号，更何况特种部队、口胡了，骑士团团长的乘体，是被称为α系列的最高杰作α-XVF00，完全保留了本体的潜力同时愈伤速度、反应速度都可谓空前绝后。另外，团长即使不使用乘体也实力强劲，和某些不用乘体就不能战斗的病秧子完全不能同日而语。（尼：这个时候不要损老子啊你是向着谁的啊死没良心的！）
　　
　　南星看热闹，一无所知真是幸福啊：“是吗？可是我认为这么敬业，他们一定有出头之日！”
　　“用β-Ⅱ0079 型的乘体，不觉得对付我太寒酸了吗？”团长只用一只手跟Nif打，从容优雅，纵然他用上两只手，他的佩剑也尚未出鞘！
　　
　　“挑三拣四！U.C.也是从0079开始的啊，嫌什么嫌！！”反观Nif打出两弹匣的子弹仍旧没能打中团长一发，怎能不让他冷汗横流，如果不能在中距战了结对手，枪手只能等死！“你是怎么从爆炸里逃生的？！”只有这点Nif认为不可思议。
　　“路上碰见一个剑客，只是觉得芯片有问题，就动手砍了它，没想到反而救了我。”团长，用扑克脸阐述自己劫后余生是你的兴趣吗？！“那个代理人不是你非法选定的吗？”偏头躲过飞来的子弹不忘踢起俩竹篓给Nif添麻烦。
　　
　　“代理人……？靠！有没搞错，你个走狗屎运的――居然碰见剑神！”脚踩竹篓起跳，Nif准备和房顶的团长短兵相接，眼看要瞄准的时候，忽然觉得腹部一重，回过神的时候已经被踢下护城河！
　　“好快……”就是啊，居然比景天还快！在人没反应过来之前已经把Nif达成重伤损伤23%。“绝对不能和他打近战，会死的……加载魔法执照！”
　　眼看逃犯掉下护城河，团长对水战有十足信心，跳下城墙准备追击。然而就在Nif要掉到水里之前，河面竟然一瞬结冰！
　　
　　见到Nif在如镜面的河面划过一道痕迹避过在水中作战的窘境，团长不禁低喃：“魔法执照……”那张万年不变的扑克脸上，终于出现了叫做皱眉的表情。
　　说话间，Nif一个空翻已经踏上冰面，不但如此，还立刻咏唱制造了一圈的冰柱来招待团长。
　　是真的想杀掉团长啊。
　　仍在半空没有借力点，借以改变落下方向的团长，手搭在腰边的佩剑上，看来是准备拔剑破冰迎敌。就在团长掉入冰刺堆时，数道落雷轰平了冰柱。
　　Nif就是在等他拔剑的时候，放雷击以图剑吸引电而烤焦团长吧。
　　
　　“死、死了没……月相，扫描一下有没生体反应。”
　　废墟里，没有任何生命迹象。
　　“嘁，总算死了！”就在Nif掉以轻心的那一瞬，废墟里冲出人影，发觉不对时已经来不及防守。
　　
　　半空中的人影抬脚，精准地踢中Nif的胳臂，骨骼“喀嚓”碎裂的声音异常清晰，就这样，Nif在一瞬间丧失了反击的机会。“即使填鸭一样加载了成千上万的战斗技能，反应跟不上也是事倍功半，总是依赖系统战斗的你们，有很多战场法则不会明白。”与说教同时驾临的，是迅猛有力的一脚，踢断了Nif的两根肋骨，后者咬牙硬撑着踹一脚过去，却被对方轻易地闪过：“是时候让你看看差距了……”团长稳步踱到倒在地上的Nif身边，俯下身低声说：“你还没有强到值得我拔剑的地步。”随后轻松取下Nif握在手里的枪，对准了在心脏位置的芯片，连开六枪！
　　
　　枪声被烟花炸响掩盖掉了，可是却不能掩盖惨叫。就在众人欢呼，烟花齐放的背景下，向后倾倒的侧影在夜里剪下一片黑暗，迅速消失不见。
　　
　　团长换了弹匣，开保险后抵住Nif的脑袋：“损伤达到60%以上，同步率降至17%，如果我现在对你的脑袋开枪，
　　
　　你就死定了。如果没有要说的话，就和我回去等待审判吧。”
　　仅用2分14秒完全压制Nif。实力差距，竟然如此之大……
　　
　　这个时候，Nif本来应该是一脸不甘地回瞪团长一眼，然后说些无关痛痒的气话终究还是被摆平的命运。可是他竟然诡笑冷哼一声。
　　
　　“还有想说的吗？”看样子如果Nif再多说一句，团长不介意再继续虐人。
　　“到此为止了。”
　　眼见本来不可能动的人站起的同时，团长眩晕了一下，随后咳血。强行用手撑着地才免于趴下，随后手臂发出一声悲鸣，脱臼。
　　
　　“一发逆转呐，被自己打成重伤的感觉怎么样，团长？”带着奸计得逞的坏人专用笑容，原本半死不活的Nif原地满血复活。
　　“……你做了什么？”如今扑克脸也掩饰不了他额边滴下的汗滴了。
　　“禁药编号c-019，在使用后有转换双方伤势的作用，讨伐者地下斗技场惩罚战斗里斗士常用的违法药物，在被安排成连战时往往是斗士的保命良药。对了，身为菁英的你，高高在上，应该不知道这种东西。”
　　
　　“你什么时候下的药……”恍惚之间，好像记起了什么：“那时的眼镜的镜片里！”刚一激动，又扯动了伤口，引得他一阵颤栗。
　　
　　Nif用另一把手枪，用和团长刚才一样的动作，指着他：“我说多耽误了时间，你的伤就自愈了，嗯？脱臼的手臂已经开始愈合了，不愧是α-XVF00。非要解释就只能说‘打架我不行，玩赖你不行’吧。”Nif谨慎地先卸下团长的佩剑。
　　
　　“不要知错不改！”团长死都不放弃。
　　
　　Nif的双瞳里，居然不是得意，而是不近人情的冷酷：“尽管遗憾，不过今天就是北天骑士团长的Last Mission，团长，永别。”
　　
　　一声枪响。
　　
　　天空，隐隐发出阵阵闷响。
　　
　　“刚才天气还那么好，我还在想怎么一会就变成这样了，原来是你来了。”立于城楼楼顶，景天笑弯双眼调侃。
　　
　　那么多胡闹都见识过，魔尊早已进入化境，哪里还能被这种小小的挑衅给激到。斗篷缓缓被扯下，直至那双红瞳完全暴露，在漆黑的夜空里胜过极星夺目。
　　
　　“离那个男人远一点，他很危险。”不用你说，我们都知道啊。
　　
　　“那要是安全的，我是不是可以靠得近点？”景天不知死活地笑嘻嘻问，引得天地又一阵变色！
　　转眼之间，重楼竟然已经拉景天入怀里，身法不可谓不鬼魅！那姣好的唇形轻动，低沉磁性的声音就只有景天一人听得到：“除了本座，你谁都不要想靠近！”
　　
　　后者敛下眼睑，嘴边却是止不住的笑意：“那怎么办，六界明明就属你最危险。”
　　
　　“除非你让时光倒流，你我永不见！”
　　
　　可惜过去没有如果，于是孽缘越缠越紧，直到千年后再也解不开。
　　
　　“放开羲昊！”
　　
　　重楼不但没照做，反而拉近了景天，紧贴他的胸膛。
　　
　　“羲昊是谁？这里只有一个景天。”
　　
　　就为这一句，景天就可以笑天地有知音，不怕弦断无人知。因为他就是景天，不再是飞蓬，也不是太子龙阳了。
　　
　　云霆一滞，他也终究也不再是殷，那个从前远远看着祭台上挥剑誓师，少年就有傲视天下气概的太子，在极倦时倒在帐中昏睡时，连他的侧脸也不敢碰触的武将。他现在是云霆，表面是个为情所困的富家公子，背地里坐拥九州的隐帝王。
　　
　　“子封，还记得我跟方九歌说过的话吗？这世上不一定是别人使绊，阻碍前程，而是自己难为自己。你别再难为自己了，在适当的时候，放手吧。你……”
　　
　　还未说完，重楼拦住他，阻止他说完。这让景天心里咯噔沉了半截。怎么办？魔都很小心眼，这一点从海底城的溪风就可看出一二，想他跟水碧根本就是损友中的损友，哪里有暧昧的影子，溪风尚且吃味不断，更何况重楼……
　　景天自问，要是也有个魔跟重楼不清不楚，他也想把对方碎尸万段。不过是重楼气场太强，至今也没谁能站他身边，才未惹得生灵涂炭，否则飞蓬当年被罚下界，还要加一条“滥杀无辜”的罪名。（未出场的温慧小朋友，你要慎重哦……）
　　不想重楼完全出乎了景天的意料：“若他能放手，千年前就能放，如今你叫这人类放弃，未免太过不切实际。”景天不由睁大了眼睛：莫非重楼刚才是给云霆说情？！
　　
　　重楼的眉脚，有了些许的上条，眼中更是明亮不少――竟然学会了耍人了！还让景天上当了！！
　　过了几秒，景天才意识到这个事实，遂闹内空白，不知该作何表情（报应啊！）。当年飞蓬耍重楼耍得爽的时候，何曾想过重楼也有报复回来的时候，真是天理循环，报应不爽。
　　
　　“你的佩剑呢？”重楼不由皱眉。
　　
　　“……被扣了，不过已经派人去找了。”景天却不想为难云霆，因为龙阳欠殷，实在太多太多，多到还也还不起。
　　
　　当初曾对长卿说，不要对我太好，因为还不起。
　　
　　是否当年战火连天，人生太匆匆，连这一句也没来得及说，所以一错千年？因为来不及告别，所以空留遗憾，残念至今。
　　
　　“利索点，麻烦快来了。”
　　
　　“麻烦？”
　　
　　不等重楼回答，天空聚集的乌云呈螺旋状下陷，乌云翻滚间隐隐能看见电闪雷鸣，云的背后，似乎藏了什么极度危险之物，大抵，就是重楼口中的“麻烦”。
　　
　　景天目前手无寸铁，实在称不上是应战的最好状态。其实身边有重楼，就算前面是几十座要塞又如何，只是……
　　
　　两手空空的感觉，当真是教人郁闷啊。
　　
　　半空之上，浓重的黑暗仍旧快速地聚集着，俨然风雨欲来的景象。景天忙里偷闲，视线越过正一脸待战的云霆，越过在城下仍在花灯下流连的百姓，甚至越过了几座山之后……
　　
　　“视线……变广了？”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么……”一瞬间，景天竟然有种看穿天地万物的错觉，这连他当年做神时也不曾体验过，只是暂且压下心中的疑惑。
　　
　　不管相逢有多少喜悦，注定总有各种不尽如人意。
　　
　　敌影未现，城下隐隐约约传来浓重的血腥味，城楼上三人不能说杀人无数，却也总在厮杀中度日，怎会不知。
　　
　　城墙脚下，黑色的血擦出一道触目惊心的血柱。团长肯定不太相信自己的眼睛，所以睁的比平时大。当然不是因为挂了，瞳孔扩大导致的。
　　
　　子弹只是飞过他的侧脸，留下一道不算深的擦伤，而要杀他的人倒在地上，血止不住地从后背涌出，不久在地上汇成一小洼血池。
　　
　　“怎么会这样……？”
　　
　　团长刚要起身探查，忽然感到有谁接近，立刻抬起胳臂防御，这才堪堪躲过被景天踢飞的窘境。却也没有幸运到哪里去，马上就被制住双臂，景天一边膝盖抵着他后背，迫使团长弯下腰后就没有过份用力：“说吧，他对你做什么了？”
　　云、重：……
　　
　　******************
　　景天从Nif的口袋里左翻又翻，找到一块芯片，回来递给团长。看对方颇为戒备，他只好颇为无奈地叹口气说：“No trap。”（景逸，你到底交给了景天些啥……）
　　
　　团长诧异归诧异，不过认真地看了景天的眼睛后，还是接了过来。
　　
　　“听得懂的话，说说前因后果？”
　　
　　一分钟后，景天笑得好没形象。
　　
　　“竟然，输给你这种蠢货！哈哈哈……”
　　
　　“我比较好奇，身为代理人的你为什么不认为是我对受伤的人做了什么。”团长你真是好素质，看见了景天也既没失神也没错乱！问出了问题却得不到回答，还见景天用探究的目光打量自己，团长不由不爽。
　　
　　“很简单，这个人的卑鄙程度仅次于我，要把他弄成这样至少也得比我再卑鄙一些。可惜我自认天下还没这号人物出生。”景天说得好不大义凛然，让团长不禁黑线。
　　
　　紧接着，景天沉下脸：“可惜……人间正道是沧桑。所以他输不是因为不够狠，是输给了你的高尚，或者说，没曾料到你迂腐到这般地步。”
　　
　　团长不懂。
　　
　　“据他说，早年因为旧伤没得到及时治疗，乘体的伤过渡到了本体上。假如硬是将同步率提高到100%，伤口的本体就会进一步扩散，然后再次加重乘体的伤势。你虽然说是为了抓他，不过为了决斗公平原则，竟然在固定剂里混了同步率最大药物，也算因祸得福，免过一死，还能一举解决对手？”
　　
　　团长不悦地反驳：“我从来也没有想过杀他！”
　　
　　“只是太死脑筋而已……好人兄，不过就是因为这样你才胜得了。”景天真是得理不饶人啊。
　　
　　另一方面，有景天这个逮到谁就支使谁的主子，连堂堂魔尊都被抓来当治疗系。Nif勉勉强强保住一命，纯粹是因为他挂了，通行证就彻底失效了。
　　
　　“输给正直的感觉如何？”伤患醒了，景天还是不忘损一句，真是恶趣味到极点。
　　
　　“输给‘正直’？开什么玩笑，我是输给报应了。”来不及感叹竟然能得重楼医治，Nif往天空看一眼不禁啐一声：“麻烦来了……”
　　
　　“我说好把魔剑找回来的事呢？”病人刚好就支使人啊？
　　
　　“我要加息。”
　　
　　“债多不怕催。”你根本就是死猪不怕开水烫了吧……
　　
　　“那先用这个吧。”不顾团长的意见，Nif一把扔过从团长身上缴下的佩剑。景天接过，在团长诧异的目光中拔剑出鞘：“剑身通透，貌似无锋。内有星华游移，似经脉气血，若凝气成锋，可破千军御万敌。剑柄更是内有乾坤，若常年使用对使用者有益无损，是大家手笔，而且少说有百年历史。历经百年不见旧色，可谓杰作，好剑！有名字吗？”
　　
　　自己用的剑被人一语道破乾坤，团长真是百感交集，一边觉得此人真乃剑之知音，一边又觉得哪里不妥。
　　
　　“堕星・煌，确实是委员会缴获物里有记录的最高名剑，好好待他，不然那边的蠢蛋会跟你拼命的……”说到这里，好像想起了什么，Nif转头问云霆：“还是不肯把魔剑放出来？”
　　
　　云霆在这个时候，仍旧固执地摇头，不禁让人疑惑万分：什么节骨眼了！你还指望那样能留下景天不成？！
　　
　　然而情况紧急，已然没时间争论，Nif只好遵照景天的吩咐去取魔剑，云霆冷哼：“除非你破得了阵。”
　　
　　重楼意外没有怒，只是冷淡地留一句：“堪不破。”
　　
　　黑云已经积累到极限，脆弱地底部被压垮后，竟然飞出黑压压一片不明的生物，不知该说是虫子好还是鸟好。与其说可怖，不如说恶心。成群地盘桓在雷州上空，数量还有增加的趋势。
　　
　　――“亚种凑蟥！”
　　
　　凑蟥，常见能自由跳跃时间的生物之一，群居。亚种以扭曲、不平衡发展的时空所产生的CP为食，往往为了食物而扩大扭曲，是危险物种之一。VMK多年来不少任务都是讨伐这类大规模移动亚种，团长自然是再熟悉不过。
　　
　　成片成片的凑蟥飞成一股，快速地向这几人所在的城墙下逼近，城里的人反倒没被影响。
　　
　　“重楼，我们是不是好久没比试过了？”景天手握堕星・煌，几乎迫不及待想要试剑，享受御风破敌的舒畅。
　　
　　“……要赌的话，赌什么我说得算。”重楼哪里又是什么善主，小臂上的钢刀已然泛着寒光，只差等待主人血染雷州。
　　
　　眼看两个狂徒竟然拿被称为时空杀手的凑蟥亚种做赌注，团长怒不可遏：“你们知不知道这是多危险的事！普通人是没有办法杀死空间物种的，如果不在初始登陆界面时扑灭，亚种会猎食这个空间内所有的生物……！”
　　
　　“意思就是说把他们杀光就可以？”重楼和景天默契地回头问，那狂傲和不羁竟然那样合适。末了，景天还不忘吊儿郎当地“好心”告诉团长：“想要我还你佩剑，就帮我拿回我的剑！”
　　
　　语毕，飞身城楼顶，与那抹真红并肩，睥睨天下！
　　
　　那神姿，让连扑克脸惯了的团长，都不由得恍惚了一下。他思忖不过一刻已然下了决定。留云霆一人，继续面瘫。不过片刻，云霆身边聚集打量黑衣人，皆誓死护其平安。
　　
　　云霆抬手示意他们听命：“回防，切不可让人夺了阵中的魔剑！”
　　
　　那么多手下同时喊“领命！”，竟然听不到一丝异音，好像一开始就只有一人答话一般。
　　
　　给夺剑之行添多少变数！
　　
　　Nif微翻着白眼看眼前的团长，颇为无语：“……你是不是以为我要碎尸万段你是玩笑？”
　　
　　“同步率只剩17%的人，倒是大言不惭！”团长从容镇定，坚决不接受威胁。
　　
　　“算了，来都来了，让你看看有意思的东西吧……”Nif一指写着“养心楼”的建筑物，随即加快脚步进入。“全云府只有这栋建筑物内藏玄机――外部面积和内部面积对不上，也就是说，很可能藏有密室，比如说这里……”随手转动书架边的烛台，空空如也的墙壁发出轻响，石壁开启，留出一条通路。团长看了Nif一眼，一言不发进入，并非他相信这人，而是直觉一向准确，包括往固定剂里掺同步剂，都是直觉而为。
　　
　　进入里间后往下走了一小段路，直到终于看见微弱的烛光，团长顿了一下，加快脚步上台阶。密道的尽头是一间通风良好的内室，干净整洁没有积灰，显然是有人常来。可是这房间的布置非常怀旧，及膝的案桌上堆了成摞的竹简，烛台，酒樽，青铜挂饰乃至兽皮，不由得让人错以为回到春秋。团长对什么恍然大悟，可是面色并无缓解，反而眼中隐隐有担忧神色。
　　
　　“看来是明白了……云霆不光是个违法者，还是个走私者。但是，没有任何组织给过他代理权，这个男人凭执念一路强行记住了一切。”
　　
　　“何等的意志啊！”团长不由发出敬佩的感叹。
　　
　　“没有代理组织给的通行证就穿越的例子非常少，少到几乎可以说是没有。原因你该明白的吧……”
　　
　　“CCI（circumstances cognition impediment环境认知障碍）综合症……”
　　
　　“正解。除非迫不得已，从来没有哪个组织会对自发性的偷渡者发出通缉。因为偷渡者根本撑不过心理这关！”Nif的目光一瞬变得极为锐利。“通行证会对自动对记忆进行调整，在睡眠时进行轻度人格手术，调整不同世界对代理人的感官冲击，否则代理人不是被新世界同化，失去原本的世界职能，就是跟新的世界格格不入，抑郁过度。不管以上哪一种都是无法产生一丝扭曲的。不过有的时候非法者为了不忘记原来的世界跟新世界有所交集，往往像这样，偷偷创造一个类似过去的环境，在现实与回忆之间来回往复。”Nif用手轻抚一下青铜酒樽，继续陈述。
　　
　　“问题是，回忆和现实都很重要，最后，走私者经常会因此产生严重的人格分裂，最坏会导致精神崩溃……”Nif无情地陈述，只证实了一件事――
　　
　　殷子封对龙羲昊，竟然付出如此之大！
　　
　　团长不禁动容，不知该感叹还是怜惜――“为什么到这种地步仍旧不放弃……”
　　
　　何苦至斯？
　　
　　大抵苦不苦，从来都是自己说的算！
　　
　　“这还不算哦……”Nif摇摇手指，引起团长注意后，一指窗外满夜空的凑蟥。“穿越组织就算了，不过时间间隙里的原生生物可是不会放过这么大好的机会，没有通行证保护的非法者总归是上等食物。”
　　
　　通行证的另外一大作用，就是防止代理人被异种生物探查到生命反应。像云霆这种没有任何保护的走私者，自然就如打赤脚走雪山！
　　
　　“凑蟥是冲着那个男人去的？！”
　　
　　Nif蔑视地瞥了对方一眼：“天真！你以为只会来几只虫子这么简单吗？！”
　　
　　倒影在云霆眼中的凑蟥，不知疲倦地扇动翅膀，令人烦躁不耐。云霆打扮本来相当儒雅，又有一双潭水般深幽的眸，于是在他人眼中，云霆始终是文质彬彬的模样。然而景天很清楚，从前，殷家家传一套画月枪法，沙场可毙敌于五尺之外，江湖可称雄一方。
　　
　　今夜，只怕是引出了殷子封的嗜战血魂！
　　
　　一边思考，景天还挥着堕星・煌横扫几十凑蟥灰飞湮灭。与打眼一瞅不下上万的数量相比，这一剑算不得什么。更有重楼在耳边低语：“你若这样继续心不在焉下去，赢了不要怪我无情，连上次欠的一并讨了回来！”
　　
　　景天终于等到这句朝思暮想的赌注！
　　
　　“谁输谁就乖乖躺下？”景天的唇边绽开的那抹喜悦太富感染力，若说飞蓬一笑可让天地失色，那现在就可说，天地的颜色全都因这一笑明亮。
　　
　　因为飞蓬永远不能光明正大跟重楼并肩作战！
　　
　　“这个彩头我心动了，重楼，输了你可不准反悔！”若是不论这两只在讨论什么，这画面合该是多让人热血沸腾啊！
　　
　　景天一式长虹贯日，在一片凑蟥里潇洒劈出一缕清明，笑看周围聚集过来更多的虫子，反手就在一瞬结好指诀，炼狱火海成环状扩散，所到之处摧枯拉朽，夜空像是被这一烧擦净一般，再一次露出漫天的繁星！
　　
　　凑蟥换了方向，又由别的领飞，呈一段长长的队列逃走，队尾还有几十只凑蟥扇着仍带火星的翅膀，看来好不狼狈。景天眼底寒光一闪：“不好意思，为了老婆，你们可不准逃！”遂一跃御剑，低头看，才恍然这并非魔剑。
　　
　　“也罢，千年前的招式，如今试试不知手生了没。”
　　
　　起式，风停。煌剑上流转的星屑速度更快，水银一般画出招式，尽管脚下踩着瓦砾，屋顶竟然未发出一声杂音！承剑，风起。剑身上的星光外泄，呈环状围绕在景天身边，在扩散时加速了杀机，伴着风声游走，夜空划出多少流星，原来这就是堕星！转剑，杀气乍现，多少尘埃就这样沉浮，寒光收割，霸气四溢，剑身不停鸣动，似终于找到真命，识得它一生才华。收剑，无声。方才一身倜傥已是隔世，星光归位，堕星・煌还是一把剑，景天还是一个人，倾国，只是传说，银弹，似星非星。
　　
　　倾国银弹波，不过是过去本该使用，却因人生匆匆，来不及用便尘封的旧梦罢了。
　　
　　可惜了这剑法还未找到一传人，便给时间封印了。
　　
　　景天也不哀叹，叹也无用，总有一天，世间万物都要有成灰这一天，只是现在，容他今朝有酒今朝醉，一笑解千愁：“照此，我赢定了。”
　　
　　“鹿死谁手还未可知！”灰烬的一段忽有真红闪过，就像凤凰涅的灰烬里燃烬未灭，终飞出一抹绝色，展翅翱翔！那种光景，曾让飞蓬等待几多个百年，期待多少个日夜，思念几千场寂寞落雪！
　　
　　尤其是额间那道魔纹，在每一次闪过，总有妖娆景致，让他难忘至今。
　　
　　重楼浮在半空，单手凝气，优雅与狂狷被磨合的天衣无缝，一记心波，让天际的乌云都开始扭曲。铭文向四面辐射开来，像一座移动的红色墙壁，上面刻记的，不知是怎样的催心波折，空寂后繁华埋葬，只留不忘等谁回首见一眼千年，滴泪入土！
　　
　　不忘是折磨。
　　
　　不忘，不忘，再折磨也是不能忘！
　　
　　谁在轮回间，相望无言？
　　
　　那两人，还如初见时一般，只相视无言。
　　
　　这静谧只保持了一会，就被天空又一阵闷响打断。景天腹诽是谁这么不解风情，莫非是对有情人羡慕嫉妒恨？
　　
　　“还有谁……？”团长远远观战，见识了剑技，不由目不转睛。
　　
　　“我们的老对手・时间教团！”
　　
作者有话要说：首先，大家猜得出方九歌是什么人吗？
另，你们猜，卿哥哥去哪里咯……
最后，我很想知道团长你这不死小强的死期，真的。 
                  天地动摇
　　“以时间魔法出名，虽然不依赖代理人作为主要获利方式，却因为一直觊觎【伊德格拉修】这十五年来持续与VNK针锋相对的组织。不、与其说是组织，不如说是严谨的宗教，从圣祭司以降有着严苛的等级分封。是我最讨厌的类型。”Nif用“你不是我的菜”的眼神鄙视着从天而降的白衣主教。“不过是一群会点魔术的神棍，打扮成那德行莫非以为自己是天使吗……”
　　
　　“你跑到对手的地盘吗？主教级别的时间师，连我也没有把握击毙他们全身而退。”
　　
　　“噢噢？优等生团长的真面目暴露了，连谈都不想谈就开打，真是暴力啊。”抓住机会，Nif狠狠掘。
　　
　　“谈也是没用的……这群神棍根本除了自己谁也看不上，自视甚高！”尽管已经极度压抑，但是团长实在很难掩饰满满的厌恶之情。
　　
　　“当初创立教团的时之契真是情何以堪……”某人摇头叹息。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“没什么。”Nif举手投降状装傻。
　　
　　“作为一个下级渡人，你知道实在是太多了！”
　　
　　“别介意那些鸡毛蒜皮的事，”Nif满不在乎地抱着胳臂：“就算你有把主教一击必杀的实力，最好也不要露面。在联盟会议上委员会会因此被弹劾的。”
　　
　　团长怀疑地看着Nif。
　　
　　“十年前那件事，已经让VMK彻底没落了……”没有眼镜遮挡，很轻易就可以看出Nif微微皱眉。“据说三十年前教团就能跟委员会分庭抗礼，如今委员会只有从前规模的十分之一，没被吞掉已经是奇迹了。到底形势比人强，如今教团经常抢委员会的管辖范围，砍了我们的职员还要我们赔罪。假如你真的做掉人家的主教，被五马分尸挫骨扬灰是轻的，搞不好整个骑士团都要被肃清。”
　　
　　“何等的无理！”
　　
　　Nif额头青筋暴起，表明他现在真的很想砍死团长：“优等生，你以为自己是什么正义使者吗？！我们VMK强了也会做同样的事，装嫩也别太入戏，会惹人不爽的！”
　　
　　“所以你就默认了颠倒是非，认为这是正确的，还助纣为虐吗？！认为这样下去真的好吗！”一向对Nif手下留情的的团长终于爆发，拽住他的衣领大声质问。
　　
　　“……”似乎被团长的震怒给吓到，Nif睁大了双眼发了会呆。团长仍旧态度强硬，可是看见失神的Nif也稍微反省自己的行为似乎有点过于暴力，刚要松手，却被Nif反过来拽住衣领：“你这个跟菜鸟一样长不大的小子！”
　　
　　在团长认识里，这个谎话连篇平时一副要死不活样子的人，正用骇人的眼神瞪着自己警告：“混穿越这行要遵守穿越行当的规矩，不守规矩的人要么去死，要么将规矩踩在脚下！据我所知，只有很强很强的人，才能连世界的法则都重造！难不成你想当回英雄，重新建立这个混沌世界的秩序吗？！”
　　
　　“如果你认为那是英雄所为，我就去当英雄吧！”
　　
　　『你在说什么蠢话？』
　　
　　“就算不满，世界是不会为你的不满改变一丝一毫，永远也不会！想要怎样的未来都要自己去争取，难道你有忍耐黑暗的勇气却没有向黑暗宣战的魄力吗？！确实就算付出多少努力也可能得不到期待的结果，可是不去希望，不去期待，什么奇迹也不会发生的！”
　　
　　『没有期待奇迹怎么会发生呢』
　　
　　Nif侧过脸，看不清他的表情。
　　
　　“我刚才看走眼了，教团派来的不是什么主教。是流浪贤者。”据说，流浪贤者在时间教团的地位仅次于正祭司，掌管上位时间魔法，并不委任日常工作，而是相当于暗部部队。
　　
　　“别岔开话题……！”
　　
　　“这下惨了，万一认真动手，人界搞不好会毁个十次八次的……楼哥，拯救世界的重任落在您身上了。”
　　
　　据说，从前的RPG只要勇者把魔王揪出来臭揍一顿，踢死他就算拯救世界了。但是最近越来越不流行这套了，大家觉得这套路实在太老土，太过时，也太不切实际。
　　
　　所以，大家有时看见魔王为所欲为，常常也视若无睹，漠不关心，心想总有勇者跳出来帮自己解决的。
　　
　　后来，勇者也不以打到魔王为己任了，魔王就这样寂寞地伫立在城堡的顶端，等着那不会再来的勇者来打败自己。可是等了很久，很久，久到他都无法继续再等待了，勇者还是没有来。
　　
　　于是魔王只好离开城堡，去寻找他宿命中的勇者去了。
　　
　　然而，魔王一旦离开了他的城堡，就不再是世人恐惧的，能毁灭世界的魔王，而是现在这个静立半空之上的，为情所困的男子。
　　
　　他的身后有必须要保护的前勇者，前面就是流浪贤者。
　　
　　殷子封千年来未曾被流浪原生物种给吃了，也没被各个组织给杀死并非偶然。长达千年的时间里，景天也曾是非法者，直到最近，景天才获得的赦免证。于是，这千年的时间，不让异界的人或物进入人界的重任，自然就由重楼担起。
　　
　　于是，为了找到勇者的魔王，就这样持续地战斗，持续地战斗……
　　
　　一个人，孤独寂寞地战斗，不曾抱怨过一句。
　　
　　甚至为了保护勇者，连他义务内要毁灭的世界也去保护。
　　
　　对一个人执着，就会成为魔。
　　
　　与流浪贤者的战斗，出人意料地安静。时间教团最为犀利的武器，并非大规模杀伤性武器，也不是什么毁天灭地的可以媲美核武的魔法，甚至也不是病毒。
　　
　　是时间本身。
　　
　　甫一降临，白衣神棍就停止了方圆百里的时间，唯一能动的，就只有发动了“时之领域”的时间师也就是神棍本人。当能动的人只剩教团的神棍，自然不费吹灰之力就可以轻易斩杀对手。
　　
　　雷州城下，还是繁华热闹的花灯会一瞬成了石像展览般寂静，欢笑定格在一微秒上，不再运动。
　　这个节骨眼，景天不知为何自己竟然还有意识，意识到时间静止了。他觉得呼吸都滞住，难过异常，而最让他揪心的并非这点。
　　
　　半空上的重楼，一动不动，似没了魂般，就等流浪贤者杀来。
　　
　　“重楼……”
　　
　　魔尊似乎还是没有听见。
　　
　　“重……楼……！”
　　
　　是不是声音根本就没有传达担忧？
　　
　　“重楼――！”
　　
　　抑或，其实呼唤根本就没有喊出，时间封印了声音呢？
　　
　　“时之领域……教团实在太没分寸，竟然这样肆意干涉世界平衡！”若不是提前开启了反魔法装置，团长也难逃被困窘境。不过是提醒一句来得的不止是凑蟥，就想到开启反魔法装置，团长绝不是省油的灯！Nif斜眼上下打量团长，灭此人之心越发坚定。
　　
　　团长一步踏出，周围景色立换，从古色古香的书房转换到一片密林。就连脚下的席垫也变成了落地红枫。
　　
　　“幻术么。”虽然意外，却也不惊慌失措，看来果然是经历过大风浪的人。
　　
　　“雪阵和花阵阵眼相同，破坏阵眼阵术即破。那么说，风阵和这个……月阵阵眼也是共用的吧，找到月阵算成功一半，团长你真是好直觉，”随手递过手里仅剩的手枪，全无惭愧地下令：“把阵破了，我赶时间。”
　　
　　团长虽然接过武器，但仍旧不知阵眼在哪里。
　　
　　“所以我才讨厌α派，一群猴子……我说你，有点常识，九月初九是没有满月的。”Nif指指头顶的一轮未曾移动过的圆月。
　　
　　“你叫我打月亮？！”
　　
　　Nif抱着胳臂，一脸竖子不足与之谋的默然。“当那玩意是个大灯泡，你快点，据某知情人说，月阵不是叫着好玩的。”随后挪到树荫下。团长还在疑惑时，忽觉地上有什么异样，本能向后一跳躲过一抓，待借着明亮的月光看清是什么袭击他，不禁倒吸一口凉气――竟然是他自己脚下的影子在打他！
　　
　　“月阵就是利用影子攻击本尊的幻阵吧，真是个鬼才……”Nif尚在感叹，风动，树影摇曳时露出空隙，让他也暴露在月光下，于是Nif也假如被自己影子追杀的行列。
　　
　　问：骑士团最不怕什么？答：近战。
　　
　　团长转身，简洁地出脚，狠狠踢中影子的胸口，可是就在踢中的瞬间，自己的胸口也一阵郁闷，终究支撑不住，弯下身缓解下不适感。而影子却没有痛觉，仍旧追打不放，不过转瞬，堂堂北天骑士团的团长就倒在自己影子的拳脚下。
　　
　　脖子上一阵冰凉，随后窒息感降临，团长睁眼的时候看见影子掐着自己脖子。总算知道什么叫“如影随形”――自己不死，影子哪有消失的道理？
　　
　　拼死挣扎的时候，他向腰间摸索，终于找到了救命稻草――手握烟雾弹一把扔到半空，盲射却精准地打碎了半空的椭圆。烟雾顿时散开，影子也消失溶进一片朦胧中。
　　
　　Nif蹲下用手撑着自己下巴，平淡却毫不留情地损：“一天被自己揍趴下两次，感觉如何？”
　　“月球距地球多少你很清楚，就算用狙击步枪（射程800m左右），那东西也不在射程内！”对团长来说，破阵根本就是不可完成的任务。
　　
　　“那不是月亮，只是个粗劣的伪造品！”扫一眼渐渐开始散去的烟雾，Nif简明扼要说明：“我只说一遍，如果你认为那是月亮，那么你离它就有天文距离，可是如果你不认为那是月亮，闭着眼都能打中。”
　　
　　灰蓝的眼睛不由渐渐瞪大：“那么唯心的事情……”
　　
　　“你说β派战斗总是太过依赖系统，我不反对。但是你们α派也一样，总是依赖自己出众的感官，凭着本能行动，在我看来跟畜生也没什么区别，猴子。”语气不留一分情面，眼神更是零度以下。
　　
　　“……”
　　
　　“‘没有希望和期待，什么奇迹也不会发生’。这是你说的，既然说了大话就去相信世上还有奇迹，不能做到相信，你就没有任何用处可言。”
　　
　　团长彻悟了。趁烟雾散去的空隙，静待伤口自愈，在阴影复出之前一个翻身跳起，举枪对着月亮。虽然准星已瞄准，但是他的眼睛却是闭着的。
　　
　　一发出膛，却万籁寂静。
　　
　　很久，在停止的时间里静静等待，什么都没发生。团长都以为自己Miss了，周遭景物却快速崩坏。晚枫消散，层林退却，最后只余一片满是繁星的天空在自己头顶。
　　
　　成功破阵。Nif却只是淡淡撇嘴：“总算是高级点的猴子……”
　　
　　倏然，不知何处传来宝剑出鞘声铿锵作响。抬头望，只见红蓝两色划过静止的背景，如一双流星炫目。
　　
　　“那是……是EINHERIAR（英灵）？！”
　　
　　死后被召入瓦尔哈拉，为了对抗世界毁灭而每日战斗的不死战士，即被称为EINHERIAR。会这么认为龙葵的，大概也只有团长一人了。
　　
　　那根本不是英灵，而是剑灵。
　　
　　双葵御剑，让魔剑以最快的速度回到景天手里。魔剑在手，终于也再无顾忌，景天反手轮剑半圈，吐纳时已运气在脉络间，魔剑剑身更是聚满煞气。
　　
　　景天看了一眼右手的魔剑，紫气环绕，凶煞无比，不禁摇头。
　　
　　至凶，始终不是剑道。剑，贵乎随心，心之所至，剑锋所归。剑过凶则说明心不静，连自己都迷失，无以克敌。遂左手再执堕星煌，双剑并驾，利用星煌的纯净抑制煞气，收发更添十二分精神。
　　
　　“天地元灵斩！”
　　
　　魔剑第一次这样觉醒，一蓝一红剑灵挥舞云袖舞蹈着，一回身一转眸，似乎都饱含了无限风情，宛若冰火双莲并蒂开花。传唱一首浮华沉浮歌，有繁华时如如日中天，亦有败落时痛极惨怛，直至尘埃落定时终无喜无悲。云袖再起，剑气环状扩散开来，几乎隔绝乾坤！
　　
　　魔剑，就是这样的，盛世默默无闻，乱世饮万人血。
　　
　　如此惊天动地一击，景天却不留恋，只是焦急抬头，紧张地望着半空一抹真红。
　　
　　只是抬头瞬间就愣住，夜空之间还哪里有什么红色？重楼那头火一般燃烧的头发，竟然闪耀金色的光芒，如雨过天光破云时一道光柱，飘渺淡泊，似近行远，可遇不可求。原本刻印在颈间的魔纹也扩展开来，原本的妖娆，现在的更为粗犷，散发着远古的神秘。
　　
　　而魔尊本人对此不以为意，单手指向流浪贤者，后者慌忙地颤抖着，却再也逃不掉，四面八方被封了个结实。重楼单手握紧，白衣人就剧烈地扭曲，被空间挤压着，污血四溅，却不见流出三尺以外，仿佛他整个人被装进透明的口袋，现在口袋系紧收缩，人也跟着被压扁。
　　
　　到最后，流浪贤者连尖叫都喊不出，尽数被包裹在结界内，连同恐惧一起成了一滩血水。
　　
　　魔尊，本就是六界最擅长空间术的至尊！
　　
　　待到天地恢复原色，雷州城下的百姓始终无知无觉地沉浸在热闹的灯会，各自欢笑之间全然没注意头顶已经打了一场惊天动地的大战。
　　
　　重楼鲜见地低调，回到景天身边时微微颔首：“自己说，谁赢了？”
　　
　　景天无可奈何地苦笑，认命似的将头靠在他的胸口：“傻瓜，何必那么冒险……”
　　
　　“那就是认了？”妖娆唇形一挑，当真让相思成狂。
　　
　　“我一千年前，就认了！”景天抓那金丝绕在指尖，不舍地握紧，仿佛怕下一秒就会失去。
　　“竟然有将流浪贤者一击击杀的实力……那么最开始装作中招，只是为了不让流浪贤者逃跑么？为什么一定要这样。”大概是魔尊的手段太具冲击力，见识过场面的人也不能不动容。
　　
　　“如果有人通风报信，对手就可能会玩阴的。如果是偷偷潜入，重楼也没有办法立刻揪出来正法。”边说，Nif边打开一本厚重的书，翻到中间的部分记录着：“……就这样，魔王终于找到了自己的宿命，为了保护其短暂的一世，展开了无尽的斗争。战斗仅仅是中止，绝非完结，而曾经生死相搏的两人终于可以享受昙花一现的平和，就让这个故事在这里完结，后面的故事无人知晓，也不要去追寻，将这一刻当为永恒，将故事传承下去。终有一天，传说必定变为历史，如是，故事将永远地定格在Happy End，有一天读到这一行的人哪，请就这样让善终保持，不要去打扰。以上，是为β版里报告八，是我最后的心血与见证，请务必妥善保管。”阖上厚厚的巨本，Nif深呼一口气，对上团长愕然的目光。
　　
　　“把这个交给我的同伴，然后送那两个法外人回委员会，到时自然有人接应，你不用管。然后，做完这一切的你，自尽。”手无寸铁，Nif居然敢这样对北天骑士团的团长发出威胁。而被威胁的男人的大脑因为短时间接到了太多情报，不知该为哪一个惊讶，更不知说些什么，一如既往的扑克脸反倒成了最合适的表情，替他回答一切。
　　
　　“死到临头不想替我跑腿么……也罢，那就什么都不做，直接自杀吧。”
　　
　　“你开什么玩……”
　　
　　“不是玩笑。战斗的确是你比较强，但是情报收集我占有压倒性优势！”Nif的眼里凝固着从没见过的冷酷：“因为父母都是VMK职员，你从出生起就有α型号的乘体，就连你没有血缘的姐姐也是军队少尉，真是模范家族。既然我有办法弄到你家庭信息，你也知道这意味着什么吧？”
　　
　　Nif提高了音量：“不想你的家人都生不如死，你就遵照我的话，现在就自尽！这是我最后一遍重复。”
　　
　　团长艰难地闭上双眼，再睁开时透着坚定：“我们从成为VMK的那一刻开始，都曾发誓将生死置之度外，就算我的家人，也一样！依照条例逮捕你，阿什德・阿鲁比利昂！”
　　
　　“……十三年不见，为什么你还是那么愚蠢，没有一丝长进？Lowell ・Rockefeller ・Lawrence！”
　　
　　毫无疑问，团长现在是震惊的， Lowell ・Rockefeller ・Lawrence就是他的真名，也是L・R・Law的全称。Nif探查情报的能力果然不是他在虚张声势。
　　
　　可是，那不是团长最关心的――“我们从前见过？”
　　
　　Nif一副“我没有必要回答你”的模样瞥开眼。
　　
　　谈话陷入了僵持。
　　
　　“有点让人看不下去了，用如此手段逼人自尽，实在称不上是磊落。”直到景天踱步而来，才打破僵局。景天背后是双葵和雪见。“莫非，以前你被他甩了？”景天嬉皮笑脸打趣，却见Nif机械转动眼珠瞪过来，遂收起了玩闹心思。“我不明白，这不像你的作风，逼迫本就落了下成，你居然还三番四次用下等手段针对此人，不知道的还以为你要他殉情……”
　　
　　这笑话实在是太冷了，景天被全队员瞪了一眼，讪讪闭嘴。
　　
　　“不能让他生还，他活着回去的话会被【伊德格拉修】发现这个世界的轨道。迄今为止的一切就全白费了！这是我的游戏，不会让任何人插手，就连VMK也不行！”
　　
　　景天摇头表示不同意：“你这样做不后悔？”
　　
　　“后悔什么？！你磨蹭什么，不要以为我只掌握你们家，你的副团长，你的属下，还有他们的家人！能让你死的办法很多，已经让你选最痛快的死法了！”
　　
　　“那种论调，我最讨厌了！”
　　
　　这是传说中最狗血的桥段，Nif慢慢转过头，意料之中看见景天向旁边偏一步，出现的是皱眉的Mir。
　　
　　“我给你机会解释……”想要在绝望中抓住希望的人，大抵都会有这种表情。“说你刚才不是认真的说你没有拿别人的家人要挟……！”
　　
　　“解释什么，我杀过的人比你见过的还多。不能接受就不再见。”
　　
　　Mir的心里，有种类似被背叛的触觉，搅得面部扭曲：“你再说一遍……”
　　
　　“滚吧，有些东西本来就不是你该接触的。”
　　
　　“你再说一遍！！”
　　
　　Nif没有说话，却也没有认错的意愿。
　　
　　“绝交吧――你这种草菅人命的态度我无法认同！为什么每次都用这么不在乎的态度做那么恶毒的事情，为什么别人在你眼里那么不值钱，你到底算是什么东西啊？！”
　　
　　刚到雷州的那天，还是个秋高气爽的晴日，谁也没想过那种每日嬉笑怒骂的日常已经走到了极限。景天虽温柔，却藏了天大的秘密；云霆虽有礼，却藏了位高权重的自己。
　　
　　大概每个人都有一两个不为人知的侧面，如果发现了，也本不该声张。
　　
　　――这是那个时候，团长内心的想法。
　　
　　景天还在微笑，却带着莫名的哀伤：“你这样做，真的就好吗？”
　　
　　“你叫我拿什么表情告诉那个蠢才，死结突然恶化，我只剩二十天可活？”
　　
　　景天点点头：“那是时候将一切做个了结了！”
作者有话要说：那么现在，来赌上性命玩一场游戏吧。 
                  迷宫的尽头
　　用比较直接的说法，我现在真的怯场了。
　　
　　我实在不知道该用怎样的办法来说明，那个混乱的夜晚之后到底发生了什么。虽然按理说，景天应该被重楼立刻带回魔界，不过，仅仅因为云霆一句去那里看看吧，就打消行程。双葵本该就此找个地方隐居过神仙眷侣，唐恒本该带着雪见回老家成亲，Mir本来该被Nif送反法外界。
　　但是。
　　但是，景天带着雪见双葵围坐在昵称为洛威尔的团长面前，全都严肃地瞪着他。景天最先露出一口雪白的牙齿，冲他一笑：“你确定你没做过什么？”
　　
　　团长认真回想一番，摇头。
　　“谁信啊？！”
　　雪见拿出几个小瓶扔给团长：“知道这是什么吗？”团长疑惑地接过来，打开时里面发出一股恶臭。“这……什么啊？”
　　“是毒，拿几只老鼠试验之后，立死，这是试毒死老鼠的血。”
　　“虽然恶臭，不过有淡淡的杏仁味……氰化钾！致死剂量2mg，是很危险的毒。”
　　景天双葵雪见甚至花楹都倒退好几步，用“你杯具了”的眼神看着他。“他每天向你下好几铜钱重的毒药，要不是本姑娘多年验毒经验丰富，你死了十几回了！”（众吐槽：你是下毒经验丰富吧……）
　　
　　那一天，Nif不惜跟Mir翻脸也要逼团长去死，景天一步往前：『那只要这人不会去就可以了吧，让他跟着我们，我来看着他！』
　　
　　『让他先把人送回去！』
　　
　　这是Nif最后的妥协，想来就是在“能杀死这个人的前提下与其同行”的意识支撑之下才同意，当然Mir和南星是平安回去了。但是接下来的两天里，Nif的暗杀就没有间断过。
　　
　　蓝葵凑过来：“洛哥哥，你对那个人做过什么，他非要杀你不可呀？”（团长：什么叫“洛哥哥”……）
　　
　　红葵冷笑，冷笑也妖娆：“还用问，肯定是此人负心！要我说，事情，是这样的――”拉过蓝葵，装作深情模样说：“我对你的心意天地可鉴，你我今日就在此海誓山盟情定三生，我一心一意待你，三年之后必定回来娶你！”
　　
　　蓝葵嫣红一张俏脸，腼腆地抬头：“我、我等你……”
　　
　　雪见站出来，对着红葵道：“你若想前途无碍，就跟着我吧，毕竟我比她有钱有权，假如你肯拜倒在我的石榴裙下，区区一个长官不在话下！”红葵换上最邪恶的笑容一拜：“海誓山盟，不过也就一句话，转头就可以扔！”
　　
　　旁边蓝葵衣袖掩面失魂落魄模样退到景天身边：“天下男儿皆负心！”（景：你们演哪辈子的狗血戏呢……）
　　
　　红葵一脚踏在石板上，颇为豪放：“于是，心灰意冷的小尼终于投向正常向的歧途（汗，为啥正常才是歧途？！），虽说找了个少根筋的女人（天大的误会！），可是每一天也过得很快乐，可是就在这时，你这样站出来，说‘为了我的前途，我要逮捕你’，‘给我进牢里为我铺平升职的道路吧’（配合夸张的表演）――大家有脑子和良心的话都该明白的吧？”
　　
　　全队员一起插腰对着团长怒吼：“你这个负心汉，死渣攻，跪下！”
　　
　　“渣攻？”团长不懂啊。
　　
　　景天装作熟络地拉过团长，胳臂搭在他脖子上，痞气眨眼：“男人在外花心却不认真，我们都懂。跟他去道个歉，顺便说两句好听的，会原谅你的，啊？”
　　
　　团长那张扑克脸转过来时，眼里还附带迷茫。
　　“不要用这种小狗般的眼神来看我们啊！会被人以为你是个忠厚的男人的！”（人家本来也不是奸恶之徒！）
　　
　　“可是，我真的不认识他……”这句话在队伍里像一句炸弹一样把大家炸得一愣，全员脸色奇差地后退，景天更是嫌恶地拍了拍自己曾搭在团长肩上的手：“你真不是东西！”
　　“我可以问问……原因吗？”
　　雪见指着他的鼻子大骂：“还敢说！人家记了你十三年十三年啊！你自己干了什么――居然连人都不记得，我真是没见过比你更畜生的家伙！”
　　“不，我是真的没有见过他。”团长还是很稳。“我十三年前，正接受我老师的独立剑术指导，那一年我基本没有接触过老师以外的人，唯一见过的是我父母，连姐姐也没见到，更不用说是陌生人。如果见过，我不会没有印象的。”
　　
　　景天捂着脸：“怪不得他一脸天下欠他的表情说‘最讨厌的武器就是剑’，还从来不用剑，原来是你这祸害害得啊。”
　　“从不用剑？”
　　
　　“从不啊，不如说压根就不用冷兵器。”景天一指唯一不在队伍中的Nif，而这货在景天的安排下，正在跟灵山仙人洞中的千年狐妖单打独斗。刚才大骂团长负心的全队员，正在比团长一百倍渣地没心没肺看着Nif独自苦战，还一边做着现场报道。“到了这个节骨眼还不出最强武器啊，真是能撑……”
　　
　　千年狐妖出场真是无比拉风，毛皮泛着金色光芒，映照的整个洞穴里好像有一团千年未熄灭的火焰在烤灼着灵魂。什么子弹到妖狐三尺之前必定被烤成灰烬。
　　
　　“你们！”团长担心了，起身却被景天拉住。“固定剂要回总部才能解除，如果他被打到要害真的会死的！”说着还要去救人，始终被景天拦着未遂。
　　
　　“这样会不会太过份？”雪见装作清纯，担心地问。
　　
　　“如果他真像你说的那样，也是剑圣的弟子这会也该显显自己的剑术了……不过你演戏真烂。”红葵中肯地评价。
　　“你说什么？！鬼老太婆！”
　　“找死！”
　　雪见和龙葵还是常年不合，最后景天无奈起身劝架，未果，还搭了团长一起被围殴。大家冷静下来的时候，总算想起了回去偷窥可能已经使出了最强武器的Nif（或是给他收尸），当大家回头时，却都愣了。
　　
　　Nif扛着一把锹，把一把狐狸毛往坟头一扔。
　　众（冷汗）：活埋了……？
　　“难道他的最强武器，其实是……？！”铁锹是吧，景天简直不敢相信自己的眼睛。
　　“好逊……”花楹则对着某人抗锹的身影，点出了大家的心声。
　　
　　至于团长则是已经被眼前的事实给震撼成离魂状态，让景天忍不住想活埋了这人。
　　
　　在一路小打小闹（兼暗杀连篇）的旅途之后，景天一行终于到达了云霆一直想让景天看的地方・古城镇。
　　
　　这里说是镇，但是建筑却偏向于村，村子的入口，种着好多种树，一年四季常年开着不同的花。每天早晨鸡鸣之
　　
　　后，来来往往忙碌的人多起来，忙碌却不焦躁。等到了午后，大家就到村后的果树林下乘凉，如今是橘子成熟的季节，取代春天满树的花朵，是黄澄澄一个一个的橘子。熟透的时候掉到地上，散发馥郁芬芳。
　　
　　“这里……”龙葵见到这一片景致的时候，情不自禁跑出来：“这里好熟悉！这里好像姜国！”一股浓郁的香味飘来，让人不禁食指大动，可是龙葵却掉下眼泪：“这个……味道，是捣珍啊！哥哥！”
　　
　　景天微笑一点头，胜过繁花争艳。
　　
　　“解散，今天自由活动！”
　　
　　在欢呼声中，队员四散，也算是仙剑的一大传统。
　　
　　到了镇集，千万别把女孩子带在身边。因为――
　　攻略二十五：购物中女孩子的杀伤力胜过世上任何一种隐藏怪物，千万不要靠近！会被误杀的。
　　
　　当了一根簪子，龙葵一路小跑，在街上拉出一道明亮的虹，在挂满饰物的小摊前驻足好久，左挑右挑了好久，在好几样东西前犹豫了好一会，最后还是决定全拿走……杂货摊扫荡完毕，又去服饰店，总之，全部店铺打烊之前，是难逃“公主驾到”了。
　　
　　“捣珍，是古时候姜国的名产，将牛羊的脊骨捶捶捣捣，剃掉筋骨后蒸，出锅加点佐料，做法简单却能调出好多种味道，这家的捣珍竟然跟千年前我吃过的一模一样……”
　　
　　龙葵脸颊通红，却还是兴致勃勃地到处逛。听着她的讲解，被拉住做提物员的团长简直不知道自己是来做什么的。他要逮捕的人还在逍遥，可是看着眼前眼睛闪亮亮的少女，实在是说不出拒绝的话来。
　　
　　“那个，你……”就算是身经百战的团长，也开始疲惫了。
　　
　　“那边那边！快走！”红葵在后一脚踹，团长就这么继续杯具了。
　　
　　黄昏时，景天坐在橘树下休息，悠然自得，跟累得半死的团长形成鲜明对比。散发着阵阵的馨香的果实，躺在地上，唾手可得。
　　
　　“嘿，连乘体都会感到疲劳吗？”
　　
　　团长过了好一会，才发现景天是在跟自己说话。他沉吟一番，似乎在斟酌措辞：“你真的非常清楚委员会的事情……好像什么都知道。”
　　
　　景天腹诽，耳濡目染嘛。“也不是什么都知道，只是在知晓范畴里的……”顺便飞给团长一个眉眼。
　　
　　纵然团长阅美无数，怕也敌不过这一击必杀，况且他还没受过什么这方面训练（真可怜），遂转尴尬地过头准备岔开话题：“令妹似乎非常开心。”
　　
　　景天眯起眼睛，魅力更增：“当然啊，回娘家也不过如此……”
　　
　　团长疑惑，就在这时景天递过一瓣橘子，带着温柔的笑容道：“你不是累了吗？吃点解渴……”
　　前面已经说过，认真工作的团长，是没什么鬼混时间去注意美人的，在景天原因不明的“照顾”之下，当然是毫无抵抗力可言的。可是，就算是这样，团长仍旧没有上当，没有沉迷在景天的笑容之下，究竟是以为什么呢？
　　
　　“难道要我喂你？”景天装作不满上前一步，“喂，我说你到底对我有什么不满啊……”
　　
　　“……因为，一靠近你，就会有种由衷的寒气自心底涌出，不知为什么会这样。”团长老实交待。
　　景：……
　　
　　躲在草丛里的雪见叹口气：“有前途！好强的直觉，竟然可以感觉到那红毛千里之外的杀意！可惜就不能借刀杀人了啊。”
　　
　　红葵冷笑几声：“这世上没有天哥勾不到的人，只有他不愿！”
　　
　　Nif在一旁深深感到自己罪孽深重，竟然把两位女主带坏，让她们乐衷看景天的花边。
　　
　　这边，团长总算结束了自己的悬崖边的生活，因为公主妹妹班师回朝，一边大喊着“哥哥~~”一边洋溢笑容回来。景天淡淡一笑，却在眼里含着比刚才明显多的笑意。“疯丫头知道回来了？”
　　“太阳都要下山了嘛，摊位也都收了……”
　　
　　“要不你还继续逛是不是？”景天无奈，却又舍不得责备，当真宠溺无限。
　　
　　“真是的，小葵、小葵也给哥哥买了好多东西啊……”说着，颇为珍惜地从怀里取出一把青铜匕首，递给景天。景天接过，细细观察：刀柄做工精致，刃也锋利，不论装饰和防身皆可，算是青铜器里的上品。“好东西，假以时日，有了旧痕迹必定可卖个好价钱！”
　　
　　龙葵推搡着景天：“哥哥真是的！”转念一想：“卖……就卖吧，反正也是送给哥哥的，随便哥哥……怎么处置。”
　　
　　景天哈哈大笑：“我逗你的，世上有哪一个傻瓜会拿自己妹妹送的东西拿去卖？”笑弯的那一双凤眸，在满园的橘香里，烙在龙葵的心里，仿佛还是千年前。
　　
　　这个时候，龙葵本该捶打景天抱怨几句哥哥最讨厌之类的闲话，可是那个时候，龙葵忽然顿住了。
　　
　　“哥哥，我们……说好不分开吧？”
　　
　　景天笑着点头。
　　
　　“哥哥，我们要一直在一起吧？”
　　
　　景天仍旧微笑，点头。
　　
　　“以后，我们就在像这样的小村子里，隐居，然后一直过这样的生活吧？”
　　
　　景天想了一下，仍旧点头。
　　
　　“哥哥，你不要这么轻易的许诺啊！万一办不到……！”
　　
　　“没有‘万一’。”
　　
　　景天敛了全部的笑意，认真无比：“信我！没有万一。”
　　
　　一滴眼泪，滴在青铜匕首顶端的装饰石上，折射了多少缕霞光，让旁晚更绚丽。龙葵紧紧抱住自己的大哥，哭泣不止。景天却表情平静，望着草丛的方向，或者说，向着草丛里的红葵，用口型说――
　　
　　今后，就拜托你了。
　　
　　从今往后，就算陪她住在这里的不是我，也有人陪伴在了你身边，我的妹妹。
　　
　　那副光景是怎样的悲壮，让团长都不忍地转过头，不再看。让龙葵哭了好一会，抽噎声也渐渐变小，景天才开启嬉笑语调：“如此好的天气，当引吭高歌，哪里有你这样丢脸哭鼻子的？”
　　
　　“……小葵哭哑了，唱不了。”
　　
　　景天用可怜兮兮的表情望向草丛里，草丛里的红葵心虚，因为不知为何她居然五音不全，至于雪见，多年少卿特训导致此女童年不完整，直到现在，竟然也不会唱一首歌！景天泪眼汪汪看着团长，后者为难却坦率表示：“对不起，音律什么的我也……爱莫能助。”
　　
　　“那，只能你唱了。”景天指的是树后站着的Nif。
　　
　　“……”无视你！
　　
　　“告诉你殷子封当年的八卦哦，独一家。”景天坏笑放出诱饵，这种慷他人之慨自然是手到擒来，熟练无比。
　　
　　Nif立刻调琴弦，团长愕然：态度转得太快了吧？！
　　
　　琵琶弦动，震苍茫腔调，有人低眉唱哪个时代的旧歌。
　　
　　风把漫长来时路吹断
　　再回首情还在人已散
　　我恨苍天无语
　　总闭上眼睛/不听不闻不看
　　任凭神情任凭真心/随风遇散
　　让我痴狂让他伤感
　　日夜背负着相思的重担
　　让英雄气短就唯有爱……
　　
　　唱的虽不能说技艺多高明，但是贵在情真意切，不愧是一路跟着队伍，看尽世间痴情种子们的坎坷情史的路人！
　　
　　然而就在下一句歌词里，Nif终于暴露了他的属性，让团长跌破眼镜。
　　
　　“……假如半生奔走最后留不住/蓝颜知己为伴……”
　　
　　“……蓝、蓝颜？！”
　　
　　“就算手握无边江山也有憾――”
　　
　　……
　　Nif，你这是对殷子封的讽刺吗？！人家不就是跟你打过两场，扮个假长卿，还绑架过龙葵吗！你犯得着这么不留情面直接地讽刺吧啊？！再说那个“蓝颜知己”是啥啊，啥？！
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”景天笑得肚子抽筋，伏在已经开始枯黄的草地上捶打，“蓝颜知己……亏你也唱的出，要是重楼听见你就死定啦！”再说一句，不是在唱楼哥啊！
　　
　　Nif一指按住琴弦，瞥了一眼笑到没形象可言的景天，泼冷水：“谁说是给你们唱的？”
　　
　　景天笑到一半，戛然而止（好孩子不要模仿，难度系数颇高，容易逆气），回头看看，大家疑惑地跟上这个动作。一方古井前，是如水般高贵女子在默默流泪，那滴泪，教人心疼万分。
　　
　　紫萱果然是半生奔走，也没能留住蓝颜知己为伴，就算你要引出这女人，用她的伤心事来唱未免太过绝情。始作俑者毫无反省之意，景天颇觉尴尬，起身弯腰拱手：“紫萱姐，别来无恙。”
　　
　　紫萱点了下头，算作回应，如今他们不知算敌人还是算同伴，算来算去，还是紫萱欠的多一些。紫萱都不知还配不配唤景天一声“阿天”。
　　
　　“……你们还记得姜氏和他的儿子夏雨吗？”
　　
　　别人可能不记得，但是景天对那天赋奇高的商业小天王夏雨记忆犹新：“她们怎么了？”
　　
　　紫萱明丽的眼睛里闪过遗憾：“找到姜雪的丈夫，小雨的爹――夏梦寒了！”
　　
　　十年也不回家的男人，若不是命丧他乡，就是心归小三了。夏梦寒呆在与蛮州一山之隔的古城镇十年，不问妻儿生死。紫萱发现后立斥这不负责的男人――姜雪在其失踪后心力交瘁忙瞎了一双眼，还要拉扯夏雨。
　　
　　不想这男人完全不知悔意，倒打一耙，到让紫萱看来像是理亏。
　　
　　“那就不能直接回去问咯？好办，”Nif打了个手响，意思就是已有办法――“大夥换装。”
　　*********************
　　
　　“请问……？”
　　全黑的西装，全员全黑西装，你们要COS黑社会啊？！
　　“错！我们COS的是塔科斯部队（注：FF7里神罗的特务机关），你可以叫我主任！”踹、踹死你个死宅！！你有木有考虑这是仙剑！你有木有考虑古装美人对我们的特殊吸引，有木有！！
　　
　　“吐什么槽，我都特意把龙葵那套给改成职业女性装了（葵：裙子好短……），你看，景天穿西装也很帅是吧，那就别计较了。”
　　
　　我，很不争气地承认，景天的塔科斯装很干练，很潇洒。可是！
　　
　　那边的雪见戴着军帽身着皮装还有那胳臂旁的逆d字――皮鞭从来也没跟她这样速配过，Nif看了一眼就踹了团长一脚：“猴子，你错拿成盖世太保装了！不过不是不可原谅……”最后半句是低声说的，然后擦擦鼻血走人了。“十七就有这么霸气的身材……”
　　
　　景天往后一看，回来时也擦擦鼻血。（男人嘛，不解释，你们懂的。）
　　
　　夏梦寒的家离村口不远，一条桥后过了仓库走几步就是。刚进门夏梦寒就泼出一盆水：“我受够了，你们不要来！”
　　
　　被泼了一身水的团长，最近好像已经习惯这样的对待了：“听说你妻子在家过得极其困苦，贫病交加。你在这里过着舒适、优渥的生活也就罢了，出于义务和道义，你是否该回去看看？”
　　
　　团长没有用任何指摘的词语，语气也很诚恳平和，完全没有因为被泼水而迁怒，可是反观夏梦寒，被人这样一说却歇斯底里起来：“你懂什么？！这里的规矩是出去后不能再回来，我们十年前好不容易取得族里的同意，难道你要我再抛弃一次家人吗？！”
　　
　　话说的发自肺腑，尤其是韩娟，早已泣不成声和夏梦寒抱在一起。这个女人，比起姜雪来说只能说是“无及之且没有过”样貌身段气魄心思可以说没有一样胜过姜雪，要不是夏梦寒真的爱她，估计也没理由舍弃姜雪，况且姜雪还给他生了个儿子。
　　
　　“……”团长还想反驳，看见韩娟一副“你再说，我就自杀”的狠相，便收了所有的说教，无奈低头叹息。不光是他，就连紫萱也发作不得，恨铁不成钢地别过头。
　　
　　景天眯眼上上下下扫了夫妻二人：“乍看是没什么破绽……”转头对着Nif说了什么，后者诧异：“当真？！”
　　
　　景天点头。
　　
　　Nif捏捏额头，最后还是认命走人。
　　
　　半个时辰后，Nif阴沉着脸推门进入：“韩娟，我问你，你父母是怎么死的？”
　　
　　包括授意他去调查是不是村里真的有“去不准返”规矩的景天都很诧异，为什么先问的是这个问题。
　　
　　“是……死于火灾，是意外……”
　　
　　“听说他们当年反对你和这个男人的事？”
　　
　　“……是。”
　　
　　Nif伸手指着韩娟：“以谋杀罪起诉你！我警告你，会让你被判死刑！！”
　　
　　大家过了一会，忽然愕然：“什么――？！”
　　
　　紧急预告！下章开始《逆转的桃源》，根据云霆的嘱托来到酷似春秋时姜国国都的城镇的景天一行，在头一天晚上就面临一场官司？！究竟出轨的真相是家庭纠纷的民事案件还是涉及人命的刑事案件？真相水落石出时，桃源何去何从，并且，云霆要景天来这里的真意是……？
　　
　　景天：她就算抢了别人的相公也罪不至死，况且还不一定是她犯下的错！
　　洛威尔（团长）：世界上没有一部法律是针对出轨制定的死刑法，你在草菅人命！
　　尼布（Nif）：只要站在检方席上，我的工作只有一样――让被告被叛有罪！
　　米（你不是回去了？！）：你们疯了――小尼逆转六年，从来没见过他败诉，被人称为“恶魔检察官”，操作证言隐藏证物，为得到有罪判决无所不用不择手段，有的时候连伪证都会使用啊！这种情况下，你们俩新手居然敢接下他的挑战！
　　龙葵：为什么非要这样不可呢……
　　紫萱：女人……喜欢一个人，究竟怎样才算不错……
　　雪见：说来说去，你们在这个节骨眼究竟在做什么啊？
　　
　　“还不明白吗？”景天用深色的眼睛看着她，面色严峻。
　　
　　“明白什么？”
　　
　　同一时间，Nif瞪着韩娟：“战斗已经开始了……”
　　
　　另外，团长也用他一贯的扑克脸，淡淡自言自语：“成败，在此一举。”
　　
作者有话要说：看过《最后的战争》一卷的读者，肯定都知道“逆转”是啥，不过那个时候因为剧情所限，不能进行侦探部分（检方辩方都被判定为死亡状态，还查神马……）如今万事俱备――让我们逆转之魂全面燃烧吧啊哈哈！
跟我一起大声喊：hあり！！ 
                  逆转的桃源（上）
作者有话要说：逆转章节里与《逆转裁判》格式同样，侦探部分为正常小说，法庭部分为剧本格式，周知。同时给出古城镇地图，绿色为建筑，红色为田地。
　　时间/九月十二晚，地点/古城镇镇长家外
　　景天揉揉脑袋，似乎还在整理眼下发生的一切。由于Nif突然起诉韩鹃，且真正的案情发生在十年前，所以镇长自然要出面问个明白。现在，景天和团长等在镇长家外，大厅内则有Nif和紫萱与夏家交涉。
　　
　　“你认为怎么样？”景天看来是越想越烦。
　　
　　“我认为韩鹃女士（丫的你个死穿来的！）是无辜的，虽然目前没有证据。”团长坦率地说。
　　
　　“还用问，一看就知道，那女人哪来的魄力去杀人，还杀自己双亲，我看连蚂蚁她也杀不死……”团长疑惑地上下打量了会景天：难道您老以前试过杀人？“我就不信这么简单的事情他看不出，问题是为什么偏要做这么不靠谱的诬赖……”
　　
　　就在此时，镇长怒不可遏推开家门，一捶拐杖：“岂有此理！明日辰时此事要审个清楚！”
　　
　　Nif的声音从镇长魁梧的身影后传来：“那么我请个主审过来，镇长也同意吧？”
　　
　　在团长还迷惑的时候，景天已经出声喝止：“你想做什么？！”见团长还不开窍，景天恨铁不成钢：“若是主审被买通，那就不用审了！！”
　　
　　“住口！”明显镇长对Nif的好感度高一些：“壮士跟小鹃素未平生，何必害她！再说若真图个好名声理当一言不发离开，如此仗义执言必定是真性情！如何会做你们说的那些龌龊事？！”
　　景：（你被骗了……他真的会做啊！！）……
　　
　　待镇长安排完明天的审判，众人该回客栈。景天趁四下无人，立刻板脸问：“你到底想做什么？！”
　　
　　“……”无视景天，Nif的目标直指团长，瞪着他的那双眼睛有点眼孔微缩，夜里看来恐怖至极：“怎么样，我们来赌命玩一场吧，如果你给韩鹃拿到‘完全无罪’，我就跟你回委员会，接受审判！”
　　
　　“把韩鹃的事情放下，你的罪行就是罪行，跟她无关！”
　　
　　景天这一次无论如何也不能袖手旁观，出于原则站在团长这边：“你不要太过份――竟然拿人的命运做赌注！”
　　
　　“我也是赌上了命唷？！”Nif转头：“被抓回去的话，光是等待审判就要一个月，在那之前是没有自由的！也就是说，我什么都来不及做就在等待里死了！”
　　
　　“所以你想让别人品尝被屠杀的滋味吗？！”
　　
　　“那可不一定……”Nif眼里透着轻蔑：“如果她被判有罪，害死她的可是你的无能哟，团长。”团长额边，正在因隐忍着愤怒暴起青筋：“你非要那么轻贱性命吗？！因为他们是法理人，你就不把他们当成人了吗？因为不能感同身受所以就尽情践踏！”
　　
　　那些劝告，一句也没进驻到他的眼底，未曾给Nif带来任何动摇。但是团长竟然被反过来将了一军――
　　
　　“人类一个个出生，然后死去，轮回往复。生死不过一瞬，何必为过眼云烟，比草芥还要卑贱的人命动怒？本来人出生，就是为了互相残杀！”
　　
　　团长不知是悲伤还是震撼，不以为然地摇着头：“我未曾想过你是如此不可救药……”
　　*****************
　　“看开点吧，那就是你的对手。”景天打了个手响示意团长归魂。“我也不认同他说的，不过有一点他比你有优势，那就是冷酷不择手段。”
　　
　　“……随你怎么说，但我不会像他一样。而且不论如何，一定会逮捕他的！”
　　
　　景天越发觉得没戏，不禁深深叹一口气：“我不是说你怎么了，怎么现在的年轻人都这么不禁说……不管对手怎么卑鄙，他都不会因为事情发展而产生动摇，从而影响对事件判断。这一点真是棘手啊……”一边说，景天已经开始寻思对策了，虽说不想让Nif被捕，不过似乎也不能看着韩鹃被整死。“不过，你也有他比不来的优势。”
　　
　　团长慢慢抬起眼睛看着景天。
　　
　　“你会帮韩鹃吗？”
　　
　　团长坚定的点头。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我相信，她是无辜的！”
　　
　　“除此之外，还为什么？你救了她可没好处，顶多抓个人。”
　　
　　“就算什么都没有我也不能坐视不理，这不光涉及干涉法理界，这关系到一个无辜的人要背负罪名的问题！我一直都认为，默认罪恶和作恶本身并没有分别！”
　　
　　“就因为这个好听的理由？”景天笑问。
　　
　　“只是关系到，你想做还是不想的问题。与其事后抱怨世界太过不公，不如自己踏出一步去试着改变。”那个时候，团长的眼里真的很明亮。
　　
　　“就是这点！”景天突然大声道，让团长一愣。“你赢就赢在这点！知道吗？你信的原则很傻，不过信念究竟对不对不重要！重要的是你有多执着多坚持，又肯为这坚持走到哪般地步！只要你比他还执，最后赢得肯定是你！！”
　　
　　“可是，现在我们究竟该怎么办……”团长表示，自己其实完全没试过辩护。
　　
　　“这个时候，就请求支援吧……”当景天熟练地拿出手机，给Mir拨打电话时，团长又悲催地差点瞪掉眼珠。虽说早就知道景天必定不简单，但是完全没想到他不靠谱到这般地步，然而碍于景天已有赦免证（参见，已经不能向他动手。团长只能一人沮丧地垂头叹息。
　　
　　|你们……说什么？！|电话里传来了怀念的声音，当然就是Mir无疑。
　　
　　“阿逸只说过审判的程序，但是具体要怎么做，其实我也不是很清楚，所以想问问看你知道什么不。”
　　
　　|你们这群……蠢货啊！！|Mir不禁大吼。|你们疯了――小尼逆转六年，从来没见过他败诉，被人称为“恶魔检察官”，操作证言隐藏证物，为得到有罪判决无所不用，有的时候连伪证都会使用啊！这种情况下，你们俩新手居然敢接下他的挑战！！|这两只连新手也不算，顶多是机灵点的外行。
　　
　　“连续六年不败诉……诈骗大学伪证科果然名不虚传！”团长的感叹让景天僵硬转头――“真有这种学校？！”
　　
　　“当然有啊。”团长老实地承认。
　　
　　现在我来代替景天吐槽：与其该感叹世界上真有这种学校还不如感叹小尼有的时候竟然也不撒谎，比起这些――读什么诈骗大学啊你一开始就想学坏来着吗。
　　
　　“那么，现在该干什么？”
　　
　　|……你等我去查查别的攻略，在哪里来着――呃啊！|电话里，传来了Mir被掉下的书砸中的惨叫。
　　
　　“我明白了，指望你也不太现实。”如果说景天和团长是机灵的外行，那Mir就是外行中的外行。
　　
　　|你说什么？！有胆你再说一遍！|怨灵竟然通过电话传来，纠缠景天！后者讪讪后退，敷衍转过头：“我知道了知道了！你说吧，我们全指望你了小米大人――！”
　　
　　|哼，这还差不多！先去委托人那里表示你们愿意做她的律师。虽说她可能不知道啥是律师，但是一定要得到她‘承认你们替她做辩护’这个许可，这是程序。|
　　
　　“你说律师？就是拿钱办事颠倒是非仗势欺人还欺软怕硬那种人？”
　　
　　|住口！律师是正义的伙伴，是帮助弱者的人，是在最绝望的时候也要用更加灿烂笑容面对的，创造奇迹的人！韩鹃需要帮助，所以你们要作为律师挺身而出！|顺带一提，景天在景逸的教导之下对律师的看法是虽说有误解，但基本属实，而Mir纯粹是《逆转裁判》打多被洗脑了。|话说回来，你们有辩护资格吗？|
　　
　　“连这个时代都没有的玩意怎么获得资格，阿洛（团长），你有吗？”
　　
　　结果当然的。最后，Mir传送了Nif很多年前考下的辩护资格执照（还真是什么执照都有啊……）。|不要说是我弄的哦……|
　　
　　挂断电话，景天用坚决的眼神看着团长：“走吧，见见韩氏！”后者认真地点头。
　　
　　时间/九月十二晚，地点/镇长家里厅
　　韩鹃见景天和团长进来，谨慎地起身，稍微有些僵硬地福礼就浑身散发着送客的气息。
　　“看来，我们似乎完全不受欢迎。”团长，自己知道就好，没必要说出来啦！“可以向你打听事情的经过吗？”
　　
　　韩娟对自己相公以外的外人，都有着相当的戒备。（她是戒备男人吧，景天你要不要再换个女装？）
　　
　　“不要误会，我们只是想要帮助你。”团长相当诚恳地表述，让韩鹃稍稍放下戒心，所谓长得忠厚老实不是没有坏处，眼神像忠犬更是加分。
　　
　　韩娟从最一开始的戒备变为满脸的忏悔，她低头呜咽：“我……做了不可原谅的事情，不求能被饶恕，只是能得相公疼我十年已是上天垂怜，小鹃不求别的了。”
　　
　　“不可饶恕的事情？”
　　
　　“……”她稍微平复下呼吸，总算忍住抽噎。“十年前，相公刚刚来到镇上。他是做皮货生意，带着货上灵山，不小心进入了仙人洞中布置的幻阵，结果误打误撞之下来到了这里。”
　　
　　景天腹诽：我们千辛万苦破阵进来的……
　　
　　“皮货不易保养，恰巧我爹娘都还算精通这些，相公就从客栈暂且搬出来住在我们家。见面机会多也就自然而然……”日久生情是吧。“但是，爹娘反对我跟他在一起。”
　　
　　团长不懂：“为什么？他不是好人吗？”
　　
　　“……古城镇与世隔绝，外人进来，住几天还是可以的。可是若让他们在此了此一生，那实在不现实。爹娘怕他始乱终弃，所以死活不答应。”说着她握紧了自己的手。“可是……我真的好喜欢那个人！所以在族里人要赶他出去的时候，和爹娘到粮仓商量一下，有什么方法留住他。可是没想到――当天晚上，粮仓起火了！爹娘没有出来就……！”
　　
　　“死在里面了么……”
　　
　　“如果不是我叫爹娘出去，他们或许不会死！是我！是我啊！！是我害死自己的爹娘的……”
　　团长往前踏了一步：“这么说，你根本就没证据来证明你杀了自己的双亲！”
　　韩娟抬起头，茫然地看着他。
　　
　　“我们要帮你打官司，再这委托书上签个字成吗？”景天直捣黄龙，递出锦书。
　　
　　“喂！要你署名不是写血书，不用咬手指啊！！”
　　
　　时间/九月十二晚，地点/旧粮仓外
　　景天摇头叹息：“女人真是难以理解的生物……”然而，还是正事要紧，遂抬眼扫一眼前粮仓。旧粮仓在镇长和药铺《千两大黄》之间，十年前起过火，烧的一干二净，还好那时秋收，粮食正晾晒在外，否则全村人不知该如何过冬。
　　
　　“据韩鹃的说法，她在当晚和父母一言不合摔门而去……等到再回到这里的时候，就发现自己的双亲烧的不成样子浮在溪水里。”团长念着打听来的小道消息：“当时镇长和镇中仵作认为是韩氏夫妇因突然的火势挡住了出路，两人在拉扯间身上也着火，所以跳入小溪想要扑灭身上的火。”
　　
　　“这么说来还是意外咯？”景天捏着下巴，一脸百思不得其解的模样：“看不出，你还算能干。”
　　
　　后者点头算作回应，并不过多计较：“我真的不明白，一件被认定为意外的案子如何能在十年后被翻案，起诉受害人的遗孤为犯人，最重要的是，有什么意义……”
　　
　　景天闭眼叹息：“连你都不知道，我怎知。”睁眼看见团长用可怜巴巴的眼神望着自己，遂正色道：“好了，我不欺负你就是了……动机暂且不说，但是翻案的办法我大概想得到。”景天狭长的眼睛深幽如夜：“伪证！”
　　
　　“……”团长一定在扑克脸下腹诽这你也想得出，果然也不是好人！
　　
　　“看你的眼睛就知道你肯定在想，‘这你也想得出’（团长无语中）。”景天长叹一声：“在我印象中，我们的对手是个非常擅长情报收集的人。除了擅长收集，也擅长伪造情报。你看刚才镇长出来那怒不可遏的模样，一定是对方已经先下手为强了！”景天走近团长，认真地看着他：“现在的状况，是我们已经陷入了不利境地，却没办法反击。”
　　
　　“你的意思是万事休矣？韩鹃只有死的份吗……”
　　
　　“不然。”景天做了一个“安心”的手势，“就像你所说，这件案子已经发生十年，早已经没有决定性证据可言。就算最后真是韩鹃所为，十年……好像早就过了该追究的时限了。”
　　
　　团长先是点头，然后猛然想到什么，诧异道：“你……究竟知道多少――？！”（感谢景逸）
　　
　　景天哂笑，意味深长地摸摸团长下巴：“这句话问的好，不过答案你不需知道。古城镇的人，应该不会认为过了十年，杀人就不偿命。同样的道理，倘若他制造过于确凿的证据，在法庭上立刻终结审判，恐怕也不会被承认，这份拖延的时间，就是我们的机会。”
　　
　　景天话中话，就是Nif有可能回到过去拍下犯罪瞬间，然而就算这么做，恐怕村中人也不会承认。古城镇的落后，反而成为了限制Nif情报使用的条件。
　　
　　“最后，我们的胜算就是你所说的，你相信韩鹃无辜。那我们只能以一样东西，和他一决胜负！”
　　
　　团长回看景天：“是‘真相’吧？”
　　“孺子可教也。”景天点头微笑。
　　
　　时间/九月十三上午，地点/祭坛
　　景天（微微惊讶，后谨慎）：怎么会……那个老头是谁？
　　团长（额边青筋乍现）：可恶！真是越来越不像话了！那个老人是编号GKT-001234的法外人，是另一个平行时空的！他竟然不顾条例把人给绑架过来了！
　　米（电话支援中）：我认识他，那就是逆转系列的老裁判长啊！！
　　景天：哦……（其实还是不懂）那这人可能会被收买吗？
　　米：我觉得他不收买也罢……因为他本来就糊里糊涂的。
　　景天和团长同时担忧，头上仿佛罩着一块乌云。
　　米（慌忙改口）：不过！我听说他总能在关键时刻做出最正确的判决哦！总之，还是不可以放弃！
　　景天：被你这么一解释，我才觉得彻底没信心了呢……
　　团长：有让这场闹剧提前结束的办法！（指向裁判长）这个人不该出现在这里，依照《防止平行时空信息扩散条例》此人并非本位面居民，不得对该世界进行干涉，亦即本次审判无效！
　　尼布（Nif）：……（轻蔑地伸出食指）hあり！
　　
　　众沉默。
　　尼布（摇摇手指）：《防止平行时空信息扩散条例》只针对VMK亦即平行时空委员会管辖下的世界有效，然而代号为β的这个世界，并非是【伊德格拉修】发现的法理界，也不在其管理下，所以，本世界采用的是联盟通用守则！根据守则十二条，有过跨位面行为的人，不论法理法外，一律被视为流浪者，根据其行为自行负责！
　　景天：说得明白点好吗……
　　尼布：只要这个裁判长已经穿越过，这场审判他主审就合法！最近《雷顿教授VS逆转裁判》的预告已经打出来了，不管这老头有没穿过，他审讯也没什么问题。
　　裁判长（捋胡子）：就是，连成步堂都可以玩穿越，我应该也没问题的！
　　景天（开始不安）：果然是个老笨蛋吧……可是，镇长居然同意一个外人来审理自己人？！
　　翁和月（镇长）：本来我也想要替鹃儿说话，可是……她的事情，要我们这群看着她从小到大的长辈做判决，实在是很难……（抹泪中）
　　景天：（那叫外人欺负对你就不难啊？！）……
　　裁判长：辩方，做好准本了吗？（半天没人回应）辩方？！
　　米：小天！你跟身边那个渣攻发什么呆？！叫的是你们好吗！
　　景天：在……在！（腹诽：我不习惯被这么称呼啊……）
　　裁判长摇头：那么，检方呢？
　　尼布：万事俱备，只欠“有罪”！
　　裁判长：好自信哪……那么，关于韩鹃一案现在开庭！
　　尼布：首先，我要陈述下案情，根据尸检报告，被害人两人均有重度烧伤，但是，粮仓附近就是溪流，检方认为被害在被烧死之前，应该是有机会逃跑的，死亡疑点也比较大，所以，检方认为被害并非死于意外。
　　裁判长摇头：即使是这样，我也不认为是这个妇人下手。检方，我不明白你为什么要这样指摘一个柔弱的女性。
　　尼布：在指证她杀人之前，我先要以重婚罪起诉她的丈夫，夏梦寒。
　　裁判长（瞪大眼睛）：什、什么？！不但出轨，还重婚吗？！简直不可饶恕，人渣中的人渣！
　　景天：有必要这么大反应吗……
　　团长（动摇中）：……反、反对！
　　裁判长：你……都反对了为什么还犹犹豫豫的！
　　团长：本时代本地……为一夫多妻制！夏梦寒不算重婚，大概……
　　景天：原来如此，你是不愿昧着良心承认“一夫多妻制”，还拿这个来辩护是吧？
　　团长老实地点头。
　　尼布（冷笑）：反对！你们真是……嫩的让我不忍虐待啊。
　　
　　裁判长（诧异）：检方，莫非你想说这里不是一夫多妻制吗？
　　尼布（点头）：看来大家对“一夫多妻制”有着莫大的误解。“妻”是应父母之言、媒妁之约明媒正娶的“正室”，“妾”则是偏房、侧室，并不算正式的婚姻。一名男子可以有多名妾，但是只能有一名妻子！《谷梁传》曾有“毋以妻为妾”，就算家中的妻子病逝，都不可以扶家中尚在的妾为正室！
　　团长：什、什么……？!（看见没，没知识的人就会被欺负）
　　景天：不愧是专门玩情报的，好强（这样一来，韩鹃就算不是杀人罪，也不是“完全无罪”了）……那么，就算是重婚罪，跟韩鹃一案也没有任何的关系吧？！她就算抢了别人的相公也罪不至死！
　　尼布：反对――这事关本案重要的问题・动机！
　　裁判长：怎么回事，检方，请简明扼要说明！
　　尼布：十年前，夏梦寒和韩鹃的婚事遭到反对，想必就是韩氏夫妻已经知道对方已经有妻室，那么无论如何也不可能同意自己的女儿去当妾！这个时候，韩鹃还要找父母夜谈，不是很不合逻辑吗？
　　裁判长：唔……可是恋爱中的女人，应该是没有理智的才对。
　　尼布（眼镜反射寒光）：一个爱到没有理智的女人，可能原谅心目中的他有别的女人吗？
　　景天（警惕）：――糟了！快阻止他说下去！！
　　团长不明。
　　尼布：所以，当晚，韩鹃约的根本不是她的双亲，而是夏梦寒本人！预先在旧粮仓设下的种种杀人陷阱，也是为了那个负心汉准备的！！
　　团长：――什么？！
　　景天：果然够狠……节奏完全被他给掌握了。这样下去，就算韩鹃没有杀害韩氏夫妇，也得背着蓄意杀人未遂的罪名！反对！检方有什么证据说韩氏蓄意杀人？！
　　
　　尼布：……哦？不错，能挣扎到这个地步。
　　裁判长：反对有效，老实说，这件案件十年来都被认为是“意外”，没有足够的证据，本庭是不会下判决的。
　　尼布：这点我当然清楚，刚才不过是热身。现在开始，才是认真的。
　　团长：……也就是说，刚才不过是玩玩吗？这就是六年不败诉的实力？
　　景天：就算是玩玩，也是思路清晰，干净利落的，待会再不小心，我们就不知道怎么死了。
　　团长：死？
　　景天：你要明白，那砘锸窃谀妹在赌这一场判决，有句俗语叫“光脚的不怕穿鞋的”，既然他命不久矣，肯定也会让你拿同样重要的东西来赌啊。
　　团长：那样直接杀死我不就好了吗？！何必牵扯无辜！
　　景天：……（腹诽：不知道哪个白痴像不死小强一样怎么杀也不死……）
　　尼布：检方要求证人出庭作证。
　　裁判长：同意。
　　夏梦寒站在证人席上。
　　裁判长（瞪圆了双眼）：如果我没看错，你、你不是被告的丈夫吗？
　　夏梦寒（畏缩了一下）：是这样没错，但是……（眼神游移中）
　　尼布：别嗦，赶快作证！
　　团长：怎么会……？没有韩氏，他根本无法待在古城镇，证明韩氏有罪对他一点好处都没有！
　　景天：淡定，你不知道威逼利诱是某人的长项么？（虽然可能只有威逼，没有利诱）从他的态度来看，一定是□作证言了……
　　团长：你也太镇定了吧？
　　景天：怕什么！有谎言就有破绽，这个破绽不就是我们等待的反击机会？去戳穿谎言，揭开真相！
　　
　　――证言开始――
　　夏梦寒：我……那个时候，很舍不得小鹃。虽然我并不后悔一直留在这里，和小鹃天长地久，但是，那个时候岳父岳母并不同意，所以，小鹃就传信给我，我们一起商量如何说服岳父岳母。
　　裁判长：那么，那个地点，就是已经被烧毁的旧粮仓吗？
　　夏梦寒：是的。
　　说到这里，全场哗然。
　　裁判长：那不就意味着，韩鹃是故意约证人到案发地点吗？这、这是蓄意啊！
　　景天：反对！没有……证据。虽然韩鹃约夏梦寒出来，并没有约在哪里！
　　尼布（目露寒光）：想要证据是吗？在这里！（出示一条竹简，上面写着“今夜到粮仓一叙”）
　　
　　景天大骇，心道不好，中计了。
　　团长：莫非真的是……
　　景天：不对！那是伪证！可是，现在已经没时间调查真假了……等一下！请检方说明，被告为什么要约证人在旧粮仓？！（这个要是不行，就万事休矣）
　　尼布（轻蔑地）：自己看一下地图，以前的粮仓，是在客栈附近的。两个人当时正在风口浪尖上，不可能公然在客栈见面，所以就找了一处就近地点……
　　景天：反对！（终于被我抓到了破绽）根据被告的证言，当时的夏梦寒，是因故暂住韩家的！现在把检方的话一字不变还给你――自己看一下地图，韩家，也就是现在的夏家，根本是在对岸，两个天天在一起的人有没有必要折腾到对岸去见面？！
　　
　　全场哗然，裁判长敲木槌示意安静。
　　裁判长：反对有效！检方，请仔细地说明。
　　尼布：……做得不错。不过，似乎辩方还不知道一些事。案发当晚，正是夏梦寒要被送返回外界的那一天。多年来误入古城镇的人很多，这些人要回到外界是不可能再走一遍灵山洞穴的，外人都由历代镇长在祭坛施展“魂仙梦”来送返外人。韩家出门就是祭坛，那时围观的人可是相当多，要密谈的话，被撞见就不好了吧？
　　景天：……双重陷阱么。
　　尼布：估计当时被告的心情很复杂，自己不能离开古城镇，又不想心爱的人离开，所以大概是想和对方殉情。没想到来的竟然是自己的双亲……
　　夏梦寒：你、你这个女人！难道当时真的想杀我……
　　韩鹃：不――绝不是！！相信我啊相公！你有家室没关系，叫我当妾也没关系――求求你相信我啊――――――――――――――――！
　　
　　全场寂静。
　　尼布：……
　　景天：……
　　紫萱：……
　　双葵：……
　　雪见：……
　　团长：那么……这样一来，检方所说韩鹃的动机，就不成立了。
　　景天：可恶，虽然这样一来韩鹃的罪名不成立了，可是为什么我觉得好堵，一点也开心不起来？
　　团长：这个女人到底……难道她没有自尊吗？!
　　景天：（长叹一声）……以后在慢慢告诉你好了。你看那边，他可是一点都不见沮丧呢，不如说反而一副胸有成竹的模样，说明根本就是还有后着。
　　尼布：既然发展成这样，那就没有办法了。检方决定不从动机这个出发点来立证。要求“目击证人”出庭！
　　裁判长：既然有证人，为什么不一开始请上来！
　　尼布（摇摇手指）：压轴总在最后出场，对吧
　　团长：……（话虽如此，你也不能确定，所以才迟迟不肯让证人出场吧！）
　　
　　待续
                  逆转的桃源（中）
　　时间/九月十三上午（休庭中），地点/祭坛附近
　　“我不知道你是怎么想的，但是――韩氏，你真的给夏梦寒递过竹简吗？”景天的眼睛里，已经开始冒出森寒的光芒。如果说景天一生留下什么失误的话，肯定就是“决定给韩鹃辩护”。
　　“……我，我不记……”韩鹃吞吞吐吐的，更加惹人不快。
　　“你自己做了什么，居然说‘不记得’吗？！”
　　团长拉住景天：“对待女性要有礼貌……”
　　“去他什么‘礼貌’！在这样下去她就要死了！！”景天抬胳臂指着韩鹃，对着还拉着自己的团长怒吼：“这个女人根本就没啥诚意吧？！你那么有礼貌你去问，问她脑袋里怎么想的，想死吗？！”
　　团长摆出他标志性的扑克脸：“你要冷静。”
　　“我……我真的不想死。（景天\_/：不想死你还不说！团长：淡定……）可是，十年前，我给相公这样的竹简多到数不胜数，他还都留着我真的好高兴。”说到这里，韩鹃又变回少女模式，眼睛闪闪发亮。
　　“……多到，数不胜数？”景天头疼了。
　　“而且每个都没写日期……”连团长都声音发涩，实在是无奈悲哀苦。“我们只是想知道，那天晚上，到底发生了什么。”
　　|真是可悲，怎么到现在才问案情啊……|Mir难得也会用讽刺的口吻挖苦人。
　　
　　――有关十年前――
　　“那一天很乱，爹娘在粮仓出了意外，很多人本来都在祭坛准备着‘魂仙梦’法术需要用到的物品，也就是都在祭坛方向的案边，即使看见粮仓起了大火，也没有办法赶回对岸。等到大家都来到对岸，粮仓已经烧的差不多了。后来混乱之中，爹娘的尸体浮在……”她说不下去。
　　“为您的遭遇表示遗憾。”团长绅士地行礼，对他而言让女士回忆这样的不幸有违原则。
　　“那么，我想问你，你有没有去过粮仓？！”景天睁大眼问。
　　“我……我……”此时的韩鹃开始犹豫不决，语句断断续续连不起来。与景天眉间越来越明显的痕迹相对的，是时间越来越少。“据实回答！”
　　韩鹃安静地看了景天一会，然后侧过脸，用那未束的一缕头发挡住探究的视线，幽幽道：“我……去过。”
　　
　　时间/九月十三上午，地点/祭坛
　　裁判长：对韩鹃一案继续审理，听说有证人？
　　尼布：是，他目击了韩鹃进入了旧粮仓。
　　团长：难道那个女人她真的……？
　　景天（斩钉截铁）：不，她是在说谎！而且这个男人也……
　　团长（低声）：有证据吗？准备好指证他？
　　景天：没有，走一步看一步。
　　裁判长：证人，你的身份是？
　　吴闻卓（沉默地看了镇长一眼，镇长没点头）：……吴闻卓，药庐千两大黄的掌柜，兼本镇的仵作。
　　裁判长：嗯……我懂了，可是，‘仵作’――那是什么？（尼布开枪，子弹“碰”一声擦过裁判长的耳边）――啊啊啊啊啊啊吓死我了！检方！！你在干什么？！想谋杀吗？！
　　尼布（怒拍案）：宰了你个没文化的！‘仵作’就是这里的法医――就你这样的文化怎么当上裁判长的啊？！
　　景天（若有所思）：兼职……？
　　团长：怎么了吗？
　　景天（不理睬）：……
　　裁判长（有口无言）：……（摇摇头）那么，证人，开始证言吧。
　　团长：他那么迷糊，真的不会乱判案吗？
　　景天：求你不要问这么尖锐的问题啊……我没自信了。
　　
　　――《关于十年前事故发生时的目击情况》 证言开始――
　　吴闻卓：……那天我记得很清楚，是夏梦寒来镇上正满两个月。韩家的闺女心仪这人，不过当时的当家并不同意，所以，就在当天还是根据以往的规矩，预备将他送返外界。可是，最后并没有成功。因为仪式进行到一半的时候，旧粮仓发生了火灾。大家急急忙忙赶到对岸灭火，火势太大不好控制，当天风又大，勉强不让火势扩散至别处，粮仓却不可能保住了。等天开始发亮，才发现溪边漂浮着韩家夫妇的尸首，自然是死去多时了。
　　裁判长：辩方，可以询问了。
　　景天：……询问？
　　团长：……我知道了，看我的示范好了。（面向证人）证人，你说最后粮仓没有保住？
　　吴闻卓：是的。
　　团长（拿出地图）：可是粮仓就在水边。
　　吴闻卓：因为全镇的人，那晚具集中在祭坛，即使有近水，也无人救火。
　　团长：你这样坚持吗？
　　吴闻卓：……那你是有意指责在下有意隐瞒？
　　尼布：反对！继续争论对你们没有益处，如果还要问这种无聊的问题……还不如让证人赶快做下一处决定性证言！
　　团长：反对！！那么，死在粮仓的韩氏夫妇又该如何解释？水源离他们只有一窗之隔，粮仓那种地方不管上多少锁，踹一脚就是外面！
　　景天：干的漂亮！可是……（黑线）“踹一脚”什么的就别提了，不是每个人都是你。
　　团长：这个保留，但是我觉得仓库的墙壁很薄，也没什么强度，能死在水里却不能趁火势扩大之前逃出升天，这种事情谁都不会信的。
　　裁判长（捋胡子）：嗯……那么，死者果然是被谋杀的。可是，证人，你能证明韩氏夫妇的死，和被告有关系吗？
　　吴闻卓（看了一眼尼布）：……我，见过韩鹃在韩氏夫妇进入粮仓之前出现在粮仓附近。
　　全场哗然。
　　
　　裁判长（敲木槌）：肃静！肃静！证人，你说的是真的吗？！
　　吴闻卓：是的。
　　景天：……你能确切的说明，你在哪里看见韩鹃的吗？！
　　尼布：反对！
　　………………
　　裁判长：检方，你，到底要反对什么？
　　尼布（目光森冷）：这、这个问题跟本案无关！
　　景天：反对！（只会在对面冷笑的你居然会动摇？这里没猫腻我白溜达一千年了！）这个问题至关重要，“在哪里看见韩氏”不但事关本案，还关系到吴闻卓本身的清白！（要是说在你的药庐看见的，你就是见死不救，我看你怎么回答！）
　　吴闻卓：在……在……
　　尼布：证人！不想惹祸上身，最好谨慎回答！
　　吴闻卓：…………………………………………在对岸。
　　裁判长：……
　　旁听：……
　　裁判长：那么，辩方，还有问题吗？说实话，我的木槌可是好多疑问啊。
　　景天：的确，貌似回答在对岸好像是没有问题，但是吴大夫，我听说，旧仓库的大门可是背对溪水的。
　　吴闻卓：啊！
　　景天：就算是韩鹃动了手脚，使韩氏夫妇死在旧仓库，还有一件事是有着决定性矛盾的。那就是尸体发现的时间。
　　裁判长：辩方，你到底是什么意思？
　　景天：所有村人的证词都是一致的，在火势全部扑灭之后，才注意到水中有一双尸体浮着。当时有非常事故，所以大家可能都心神不宁也因此无瑕顾及，事后也没有回想一下：当时向溪中舀水灭火，如果尸体一开始就在仓库外的水里，那么怎么可能过那么长时间才有人注意到？！
　　裁判长：这是……怎么回事？
　　景天：再说，吴闻卓你真的见到韩氏夫妇进入旧粮仓了吗？
　　吴闻卓：……
　　景天：辩方在此指证，韩氏夫妇有可能不是死在旧粮仓，案发地点另有其地！
　　全场安静。
　　团长：你……知道事情的真相了？
　　景天（低声）：不知道。
　　团长（澹：……
　　裁判长：检方，你的看法呢？检方？
　　尼布：……无话可说，跟这群疯子。
　　裁判长（敲木槌）：暂时休庭，继续调查，明日上午继续审理有关韩鹃一案！
　　
　　时间/九月十三日中午，地点/旧粮仓
　　|真不敢相信！竟然争取到一个下午的时间做调查，小天，你真的是新手吗？！|Mir惊喜中带意外的声音从话筒里传来。
　　“蒙的，单纯的好运气罢了，也就你看在认识的面子上捧个场而已。”景天抱拳笑道。
　　“不，我也认为，你是真的很厉害，要不要考虑加入VMK做职业的辩护律师？”
　　“看不出来，你一本正经的，也会开玩笑。”团长眼睛里写着“我是是认真的……”，就算这样，景天也没照顾他的心情，此话题没有下文。“别站着啊，赶快挖，还得从这里找证据呢。”如今，景天伫足于原本粮仓的位置，支使着免费劳力团长掘地三尺。
　　“你到底想挖什么……”话还没说完，团长一铲子挖空一块地，尚无思想准备的他一跄踉，又片刻稳住。他蹲下探查，捏土块看看，又探身往洞口看看。“是地道，已经填平了，可是……”团长犹豫了一下，不知该如何说接下来的话，只是回头看景天那双出奇明亮的眸子。
　　“你不是想问，我要挖什么吗？我负责地告诉你，你挖出的是大火起因！”
　　“起因？”
　　“人都道，做贼心虚，我的好妹妹，有没有发现附近有什么人鬼鬼祟祟的？”景天仍旧悠哉，剥开一瓣橘子，慢慢地嚼。
　　“当然有，这个女人从你们来这里就开始偷看了！”红葵穿墙而过，吓坏了某个蹲墙角的大小姐。只见她抓着自己的袖子掩口，惊得花容失色，想来活这些年，头次近距离看鬼。“你们……你们这群歪门邪道的外人，镇上的人都是你们带坏的！”
　　“我们？外人？”景天转头，等待专门打探消息的团长解释。
　　想团长在北天骑士团可谓一呼百应，众星捧月，到这里被当成个跑腿的也就罢了，对方居然还理所当然地使唤，不得不真是龙遇浅谈啊。团长干咳一声：“她叫翁椒兰，是镇长翁和月的孙女。古城镇隐世而建，有误入的人都称是‘外人’，当然，我们也是。镇上的人从出生到死去，都不曾去过外界。”
　　“不错！”少女倔强的站起来，挑衅地指着景天。“可是自从你们这班外人在酒肆里宣扬外面的世界之后，镇上的年轻人就再不安分了！想我古城镇都是千年前来此避祸的难民，据古书记载，杨国五十一年里穷兵黩武，民不聊生，而我等来此避祸之后，千年间最大的事不过是失火而已！若不是你们外人巧舌如簧，我古城会一直太平下去，就连这场火灾也……！”说到这里，翁家的孙女似乎终于意识到自己说多了，立刻闭嘴，不论龙葵怎么威逼利诱就是不再开口。
　　团长在叹气，雪见继续逗花楹。就在大家以为要僵持到太阳落山之前，紫萱自客栈走回来。“都打听清楚了，城里分为两派，一派主张继续封闭古城，与外界不通往来，这派以城中名士何恪之为首。可是在年青人中却不得势，这个叫翁椒兰的孩子还是城镇里少数坚持封闭的。”
　　景天露出意料之中的笑容：“那另一派相信就是主张离开桃源的了？”
　　紫萱点头。
　　“领头人是谁？”
　　紫萱眼中精光一闪：“就是千两大黄的掌柜，吴闻卓！”
　　景天这才拍拍衣服上的泥土，站起身来：“这样说，也说得过去了。”他笑着走到密道附近，“千年来，古城镇都没有能离开的例子，但是，吴闻卓却无论如何都想到外界一瞧，就趁着粮仓鼠患时，借地鼠打的洞挖一条密道出去。”他又踱步到水边，“可是，被不知情的韩氏夫妇撞见，不得已，他只好杀人灭口，然后一把火烧了粮仓，毁灭证据和地道入口。”景天挑眉问翁椒兰：“我有什么地方说错了吗？”
　　“吴叔……绝对没有杀人！你含血喷人！！胡说八道！！！”翁椒兰涨红一张脸。
　　“丫头，你好像还不知道事情的严重性？吴闻卓竟然敢做伪证――什么是伪证？！他若心中无鬼为何不据实回话！人只要说一句谎话，就要扯数十句甚至上百句谎话做掩饰，若我指证他是为了掩盖杀人罪而撒谎，怕也未必没人信！”
　　翁椒兰身为镇长的孙女，才华横溢又饱读诗书，见识并不短浅，可终究还是阅历少了些，被景天这么一吓唬，竟然也被吓到。“你……这样做也不怕遭报应！”
　　“哼，救了韩鹃一命，总也抵些罪过罢。”
　　“你们……你们非要逼的吴叔没有活路么？！”
　　景天回身背对着翁家孙女，笑而不答。
　　“等等！吴叔……真的没有杀人，他只是放了一把火而已。”最终，翁椒兰扛不过自己的心理，和盘托出。
　　景天和其余人聚精会神，等她一五一十讲。
　　“十年前，此处确实有一处密道，是吴叔近水楼台之便挖的。选择在这确是因为有鼠洞，挖起来也方便些。”
　　“哦，”雪见捏一下花楹：“那秋收即将被发现，只好一把火烧了粮仓，不小心烧死了韩氏夫妇？”
　　“绝对没有！我跟吴叔前前后后看了好几遍，确定没人了才点了……”
　　团长不解：“你身为主张封闭古城的一员，帮反对派挖地道把风？！”
　　“那也是没办法的啊！爷爷年事已高，如果自己的儿女孙女都来反对自己，他会很难过的！”
　　团长无语了。
　　景天示意双方冷静：“当天晚上，没有发生其他事吗？”
　　翁椒兰想了一会：“……对岸的磨坊，当天夜里也莫名其妙的毁了，可是没有人员伤亡，再加上后来有韩鹃姐家里出了白事，这件事也就不了了之了。”
　　景天嘴角微提，挥袖道：“去对岸！”
　　就在全队员要离开时，翁椒兰叫住景天：“你等等！你不会……认定了是吴叔做的吧？”
　　景天没有回头，嘴角噙一抹弧，笑得那叫一个狐狸：“这倒还没有，可是，吴闻卓的嫌疑，可是非常大的。就算全推在他身上，结了这案子赢了比试，也未尝不可。”
　　“你做梦！只要我去作证，谁也诬赖不了吴叔！”
　　景天就等这一句，可他还是不得不谨慎，遂摆了一张阴险嘴脸回头：“不怕你爷爷怪罪下来？”
　　“……你们这群外人心地当真好坏！”椒兰握紧了拳头：“我五岁那年曾高烧不退，吴叔忙了一整个晚上才将我救过来，我醒来本该向他道谢，却见吴叔搂着我不住道歉。他一个大男人，哭得不成样子，说自己要是再多点本事，也不至于让我受这等苦！从那以后，他就铁了心，想要到外面学习更精深的医术，想采集更多的药材……”翁椒兰的手都快让她握出血了，却还是没有松开的意思。“你们胆敢动吴叔，我一定不会让你们好过！”说完就转身跑了。
　　雪见逗完了花楹，开始喂她橘子，一边喂还一边问：“这样好吗？她这一误解你，不知会做出什么事来。”
　　景天眯起眼睛望向清澈的溪水：“这样多有意思……”
　　
　　时间/九月十三日下午，地点/磨坊
　　石造的小屋在溪流上游，靠水边一侧水车喀喇喀喇转悠着，方便着来这里磨面粉的村人。
　　“这个镇就是用这么原始的方式来加工作物……？”磨坊已经不是十年前的磨坊，现在看来也没什么不妥，似乎根本没有一点有关案情的头绪可言。“看来，在这里是找不出什么了，是不是回去重新询问韩鹃一下？”
　　“我觉得有必要来这里好好调查一番，你说呢？”
　　团长不明白他的话。
　　“我不是说你。”团长这才发现，磨坊外水车旁，是站在那里调查水车多时的Nif。
　　景天笑眯眯：“怎样，有发现？”
　　Nif冷眼相向：“与你何干。”遂要转身离去。景天却在这时大声喝止住他。“等等！”
　　Nif回头，脸色却越发的臭：“还有废话？”
　　“只是想起些旧事。是吴闻卓出来作证时想起的――我第一次见你，你自我介绍说，自己好像是‘渡人兼讨伐者’？”
　　“不可能！”Nif还没有回答，团长先反对：“渡人和讨伐者，有着严苛的分别，在没有任务的情况下甚至不允许有交集，为了防止渡人和讨伐者结党对代理人不利！更何况是兼职……”
　　“在正常的情况下，确实没可能。”倘若渡人将代理人送入法理界，又派讨伐者追杀，可谓是财源滚滚。然而，正是因为渡人和讨伐者毫无交集，才能隐隐保持着一种类似竞争的姿态，代理人也不至于被屠戮殆尽。“但是，因为VMK的阵亡率太大，下级的职员并不记录在【伊德格拉修】的数据库内，这样就提供了兼职的可能性。只要不升职，就可以一直既是下级渡人，又是初级的讨伐者。再说，虽然私自选定代理人和与讨伐者有私交是罪名，但是《防止平行时空信息扩散条例》却没有‘不得兼职’这种声明！”
　　这个发言，对团长而言是个冲击。
　　景天已经没空管一直发呆的团长了，径自问起下一问题：“那么，你是剑圣的另一个弟子、这傻子的师弟吗？”
　　“……”
　　“默认了？”
　　“我根本就不能理解，这个人为什么一直认为我就是剑圣另一个传人。”Nif直言不讳。
　　景天也没有想到回答竟然如此出人意料：“你不是？”
　　“当然不是。”Nif闭上眼睛：“据我所知，VMK只对极有天赋的学员传授剑术，当年因故我没有进入剑术教养科，这么多年也一直没有学习过剑术。更不要说还是得委员会的剑之帝王入室弟子的名额。我当然不知道剑圣有没有叫‘阿什德・阿鲁比利昂’的弟子，不过很显然，”他转向团长：“你完完全全找错了人。”
　　“你……不是阿什德？”
　　“不是。”Nif回答的斩钉截铁。“那你叫得出我的名字吗？”抬眼看了他有些接受不能的神态，Nif不耐烦地叹气：“再给你十年，你也不会是我的对手！”话音一落，磨坊里只剩下水车喀喇喀喇转动的声音。
　　景天又提了一个问题，打破沉默：“可以问问你为什么不去学习剑术吗？果然还是因为讨厌剑？”
　　Nif瞥了他一眼，纠结了好久，最后用别扭到滑稽的表情说：“因为，没有才能。”
作者有话要说：天哥，你完全颠覆了律师在法庭上永远被检察官压一头的窘迫状况…… 
                  逆转的桃源（下）
　　“呃哈哈哈哈哈哈哈……！”磨坊里，景天的笑声尤为突兀，尤其刺伤了某人的神经。“你的才能大概都用到挖人隐私和坑蒙拐骗上了吧？！”
　　
　　Nif正用“你犯不着这么直白吧”的眼神白本文主角。“随你怎么想！不过，眼下的境况是案情已经过了十年，似乎该消除的证据都已经烟消云散了。”一语戳中景天痛处，景天转过头来，微微不悦。眼珠一转之间，神色竟然就缓和过来：“古城镇封闭多年，虽有镇长用‘魂仙梦’探查外界历史，不过内容毕竟有限，比如说磨坊就该当还是十年前的图纸造，应该，没什么太大出入。”团长听到这里，也面露喜色。
　　
　　“这么说你查到什么了？”
　　“我为什么要告诉你。”
　　“在你要价的基础上，追加两成LP。”
　　话音一落，Nif就熟练地背出几小时内获得的情报，不禁让团长又被迫见识了一次变脸：“全磨坊有约15O，大门仅一处背对溪面。窗正对水面，离地面只有约67公分，如你们所见。”Nif侧迈一步，让出窗子，半个窗口基本被转动的水车挡着，可是水车转动带来阵阵清风通过磨坊。
　　“原来如此。”景天唤出魔剑，甩剑插在轮轴上，卡住转轮。顿时吱呀声停止，涌进磨坊的风也变小了。
　　
　　同时，景天竟然还莫名其妙地打翻好几罐面粉，一时间，磨坊里烟尘遍布，在里面的三人都可谓狼狈不堪。过了好久，其余两人都不明白景天到底在做什么，只见他一直把磨坊弄得更乌烟瘴气。
　　
　　Nif瞥了一眼正诡笑的景天，后者口型分明是火咒！一声“不好”刚出口，Nif就跳窗潜入水里！团长不明所以，景天摇头叹息：“快把你的脑袋进化成人吧，旺财！”顺便，还像拍小狗似的拍拍团长的脑袋。拍完拉着他就往出跑！
　　说时迟那时快，刚跑出磨坊七步就听一声轰鸣炸响！
　　团长仗着自己顶尖乘体，抱住景天扑倒，这才免得被炸伤。
　　“懂没？”景天拍拍灰尘，笑眼看团长。
　　“粉尘爆炸！”
　　
　　粉尘爆炸，即粉尘在爆炸极限范围内，遇到热源（明火或温度），火焰瞬间传播于整个混合粉尘空间，化学反应速度极快，同时释放大量的热，形成很高的温度和很大的压力，系统的能量转化为机械功以及光和热的辐射，具有很强的破坏力。
　　在文明尚未达到能解释爆炸原理的时代里，粉尘爆炸常常被误会为鬼神作祟。
　　“你……真是个像恶魔一样的天才。”虽然不甘心，但是团长不得不由衷佩服。
　　“好说，再者，韩氏夫妇为什么死在水里，也该清楚了……”景天拍拍身上的面粉和灰尘，走到溪旁，刚巧见Nif黑着脸满身湿透走上岸来。
　　“你想说，人死是意外吗……”我知，Nif你想吐槽说：你丫绝对就是故意的，神马爆炸潜水身上还有面粉之类最讨厌了！
　　
　　“是不是，应该很快就有人来告诉我们。”在一句要终结时，已经有不满的镇上人跑过来，对景天炸毁磨坊进行谴责来了。来人人高马大，肌肉看来结实，皮肤还因为常年在地里劳作，而晒成古铜色！“外面来的贼人！别以为镇长多留你们几天就放肆起来！！谁敢兴风作浪，俺杨初和第一个不放过他！”
　　好大的嗓门，好有底气的声音，真真是天生的豪爽性子！
　　团长率先表示歉意，景天却依旧嘻嘻哈哈，作为罪魁祸首似乎完全没有悔过的念头。
　　“你――”杨初和气红了脖子，也变得口不择言，想到什么便说什么：“都是你们这班外人，把镇子搞得这样乌烟瘴气，想那夏梦寒也不是什么好东西，否则他走那天，怎会如今日一样……！”
　　团长这才明白景天的用意：“十年前，磨坊也发生过这样的爆炸吗？！”
　　“没错！”而后杨初和骂骂咧咧说了半天。
　　“淀粉粉尘爆炸需要粉尘扩散均匀到达一定程度，平时只要水车转动，就有足够的流动空气保障不达到爆炸条件……”团长低眉思考：“换句话说，需要时间！”
　　“那么，那几日有什么不一样吗？”
　　杨初和很不配合，一句话，为啥帮你们。
　　“那边那个全身湿透的可以帮你们修好磨坊……”正开启暖风模式的Nif眼皮一抽――就知道天底下没有免费午餐！景天居然也不赊账，绝对有诈啊！
　　不想杨初和还是不配合。
　　“我懂了。”团长不明白，迷茫地看着他身边说懂了的人，只见景天拱手：“君子喻于义，小人喻于利。壮士虽不拘小节，却不粗俗，是为真君子，不可以利诱之，是景某唐突了。”随后看一眼被毁坏的磨坊，又道：“炸坏磨坊，是景某不对，可如今事关韩鹃性命与清誉，景某也是不得已……”
　　“你就别像何恪之那样文绉绉的，俺可弄不懂！”景天笑意更浓――好朴实憨厚的男人！“韩鹃的事情，俺听说了！俺不明白你们这是在干啥，可是，全村人想要吃上面，都要来这磨坊，你们做事之前也得掂量一下不是？！”杨初和……你的嗓门，居然可以发出超过160分贝的声音，算得上狮子吼了！
　　团长似乎也很欣赏这样的男人：“我们认为，韩氏夫妇死在这里，而且，也是因为粉尘爆炸身亡！”
　　前前后后解说下来，杨初和一身冷汗：“亲娘啊……也就是说，这磨坊，建的不通风，就会像个烟火一样炸开？！”
　　“你们也可以选择不堆放粉状粮食在这里。”
　　杨初和点点头，随后，似乎灵机一闪：“对了，照你们这么一说，我想起来了！出事之前前三天，磨坊的水车似乎就不动了，好像被什么卡住来着！”
　　“被什么？！”
　　“一大堆破烂，我们镇上随处可见的青铜器，不怎么值钱的，就是太重了拉住了水车。后来重建磨坊的时候，才发现的，不过奇的是，虽说不怎么值钱，到最后竟然也没人认领――要是找着那个人，俺非狠狠收拾他一番不可！”
　　“青铜器？你们这里……还在使用青铜？”对于团长来说，这真是个神奇的世界。
　　“对呀，俺当然知道，外面都在使用铁器了，可是这小山里缺的东西很多，尤其是铁矿。”当年迁来的时候，还没进入铁器普及的时代，也因此，当初入住这里的村民所带的日用品都是青铜制，这些年发展，也是将当年的器具炼了又炼，至于铁，全镇连凑出来打造一副铁犁的量都尚嫌不够。
　　“……”景天陷入思考，来回踱步，最后不知不觉间，日头西沉。景天更为烦躁，不知哪里不对竟一脚踏上一片刚开好还未种什么的耕地上。
　　这在平时，也不算什么。只是忽然之间就蹦出一老一小，前挡景天去路后截他退路。景天抬眼，有点无奈：“干嘛？打劫啊？”
　　老汉说：“知道你踩着什么了？”
　　“踩到你荷包了？”←你这是财奴思维……
　　“你踩着地了……”老汉道。
　　“可是我好像没踏坏庄稼，我看这地里什么也每种，所以就……”
　　“你话怎么能这么说！”老的还没数落景天，小的先开口教训：“要知道，地就等于种地人的饭碗！你脚踩在田地里就相当于把你的脚伸进人家饭碗里，还嫌我们没有种什么――难道你家的饭碗洗干净没盛饭，你就敢伸脚进去吗？！”
　　景天一头黑线哪：“有没有那么严重……？”
　　“还敢嘴硬，你知道种地有多不容易吗……blablabla（省略约百字）”
　　“停！”包括团长在内的围观者都感觉到了脑内有苍蝇在飞。景天英明地开口问绑匪、哦不，是劫匪有什么要求。
　　“拿五百文来！”
　　“你抢劫啊？！”
　　“看来你还是不明白珍惜粮食的重要性……”见一老一小深吸一口，景天英明决定破财免灾！“没带那么多现钱，要不你们商量商量要点什么别的吧。”
　　一老一小互看一眼，一致决定要团长的臂章，原因，铁制。“你们开什么玩笑，这是委员会的象征……！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”Nif看见团长吃瘪，真是痛快。可是……你犯得着这么明显么！“你给他们块铁块也能抵债哦……”
　　古城镇如此封闭，导致物以稀为贵，一块铁，可能比白银还要贵重！景天转念一想，拿出自己曾佩戴过的铁制护腕和头饰：“这些够不够？”
　　一老一小喜出望外，多么盼望景天再踩一次田。
　　景天把这些递给他们，漫步走出田，拿出一把锈迹斑斑的铁剑，原地不走！这下，别说是靠敲竹杠的老小傻眼，连以造武器为生的杨初和也在咽口水――一把铁剑呀！果然是小人喻于利，景天冷哼一声：“不知道，这东西在你们这里，可以换几多青铜器？”
　　“要青铜器？小兄弟，我郭老汉家多的是！”
　　看他们铁眯心窍的模样，景天嘴角噙一抹坏笑：“真的？”
　　“当然是真的！以前我跟夏梦寒换过，不信，你可以问他！”
　　景天眼里，闪过一抹精光！在团长眼里看来如此骇人，他不得不感叹――这一对老小真是财迷有财迷的好处……景天如此的气场，他们也敢无视！“你们什么时候换的？”
　　“十年前……具体什么时候忘了。”至于旁边的毛猫小朋友，则是当时还未出生。
　　“夏梦寒要离开的三天前？”景天抚摸了一下锈，用沾了了醋的布巾擦拭，能见锈迹在掉。
　　“对、对啊！”
　　景天仰天大笑！笑够之后转头面对一脸不爽的Nif：“听见了吗？看来韩氏的罪名，已经彻底洗清了！”
　　团长以为他会摔杯，或者是多多少少表达一下不甘，没想到撞击团长耳膜的，是一种相当人的冷笑：“你别做梦了，赢到最后的人，一定是我！”
　　“为什么？”
　　“只要站在检方席上，我的工作只有一样――让被告被叛有罪！你有意见吗？”
　　这之后，Nif转头离开了，只有景天注意到，团长身上的气息似乎改变了，变得锐利能伤人于无形中！他对着Nif离去的方向下战书：“记住你的话！我赢的时候，可别想着逃！”
　　
　　时间/九月十四日上午，地点/祭坛
　　景天：今天就要决胜负了，准备好没？
　　团长：如果你问证据的话，已经……
　　景天（摇头）：我不是问你这个！
　　团长：？
　　景天：无论如何，今日之凶险，绝不亚于雷州的重阳夜，必要时我有可能会用非常手段，到时不要拖后腿。
　　团长：为什么要对我说这种话？
　　景天：……因为，其实你根本就什么都没准备好。
　　团长：什……？！
　　
　　裁判长：那么，关于韩鹃一案再次开庭。我可以问一句吗，检方你的脸上……？
　　尼布的脸上，出现了和肩膀上类似的黑色花纹，甚至蔓延到眼睑上。
　　尼布：我洗心革面了。（注：谎言！）
　　团长（皱眉）：死结竟然已经恶化到这种地步了……根据以往病例收集的信息来看，花纹蔓延到脸上，基本上就是快要发作的前兆。只要受一点刺激，都可能会因为精神崩溃而立刻病发死掉啊！
　　裁判长：鉴于辩方曾提出过案件是在旧粮仓以外的地点发生的，那么，今天就先由辩方说明案情经过。检方，你同意吗？
　　（闭目养神中）尼布：同意……（睁开眼冷笑）我就先看看你们，如何挖好坟坑，然后自己跳进去！
　　景天：都已经绝路了，究竟是怎么……？
　　团长：那么，由我来说明。事件虽然发生在当晚，但实际上要追溯回三天前。磨坊的水车于事件发生三天前已经停止转动，同时挡住了通风。这样一来，仓库内的谷物粉末在狭小空间内散布，到第三日已经是极限，当韩氏夫妇提着油灯进入仓库的时候，引发了粉尘爆炸。夫妇二人当场死亡，被炸出磨坊摔入小溪，同时对岸起火，大家跑到对岸灭火后，就自然看见了漂流过来的尸体。
　　事件就是以上情况，辩方认为，此案仍旧是意外，没有足够证据证明韩氏有罪。
　　裁判长：嗯……这样，就算看见被告在旧粮仓，也根本无所谓了。韩氏夫妇没有去旧粮仓，韩鹃的嫌疑可以解除了。
　　
　　尼布：反对！
　　裁判长（眨眼）：这样你还反对……？检方，辩方的逻辑有哪里不对吗？我感觉不出来。
　　尼布：以一句不懂粉尘爆炸为理由就推搪过去太不像话了，就算是爆炸杀人，检方依旧认为这是谋杀！因为，有证人愿意出来指认！
　　全场哗然。
　　裁判长：肃静！检方、你说的是真的吗？！
　　尼布：当然是，毕竟，似乎让韩鹃死，我也没什么好处吧……
　　团长：你到底想干什么！
　　尼布（藐视中）：……
　　裁判长：证人你是……？
　　翁椒兰：小女子翁椒兰，乃是镇长孙女。
　　裁判长：那么请开始证言吧。
　　
　　――证言开始――
　　翁椒兰：当天晚上，韩鹃其实并没有出现在旧粮仓，因为，旧粮仓起火是蓄意纵火，但是并未想过要杀人。所以起火前要提前驱走所有靠近的人。起火前，旧仓库里外都没有人。
　　裁判长：这样一说，吴闻卓果然是撒谎了吗……但是，为什么证人要撒谎呢？
　　翁椒兰：是的，因为无论如何都不愿意让人知道，其实旧仓库的地下，有一条地道。
　　裁判长：你说，什么？！
　　翁椒兰：当然，现在早已被填平了，否则吴叔也早就出去了。
　　尼布：够了！证人，你的任务到这里已经可以结束了，现在，大家应该明白，昨天韩鹃承认自己在旧仓库，纯粹是为了脱罪。韩鹃在哪里根本还是未知，她仍旧有嫌疑！
　　
　　景天：反对！（不能让她这样逃了，好不容易把她激上证人席，一句也不让我询问就退走，老子实在不甘心哪！）辩方还没有询问。
　　裁判长：那么，检方，你想要询问些什么呢？
　　景天：（韩鹃的下落吗？还是起火时间？不对――这些已经跟案情没关系了，真正的凶手，应该是将青铜器放入水车下，导致水车卡住的人。可是，那已经是三天前的事情了，事到如今，就算是韩鹃也可能在事发三天前进入磨坊）……
　　裁判长：检方，再不询问的话，本庭就允许证人离开了。
　　景天：阿洛，如果是你，该怎么问这个问题？
　　团长：你想要揭露谁是凶手吗？
　　景天：当然！可是怎么把那个砘锿粕现ぱ蕴ǎ揭露他的罪行……
　　团长：任务了解，看我的吧。辩方要询问――火灾发生后，谁是最后到场的？！
　　尼布：反对――！辩方脑袋坏了吧？！是你们说案发现场在别的地方的！
　　团长：反对！这个问题至关重要：大家回想一下，犯人为什么要将青铜器藏在水车下，因为在古城镇看来一文不值的青铜器其实在外面……
　　尼布：反对！！
　　裁判长：检方？
　　尼布：……
　　裁判长：检方，你的脸色很不好。
　　尼布（摇晃）：…………
　　检方晕倒，全场震惊。
　　团长：他怎么了？！
　　景天：终于奏效了……
　　裁判长（敲木槌）：现在紧急休庭！
　　
　　时间/九月十四日上午，休庭中，地点/祭坛附近
　　“到底……发生了什么事？”远处，正是镇长查看着Nif的身体状况，从他年迈的面容上，还未见一丝喜色，Nif也没有苏醒的迹象，睡梦中似乎也充满痛苦。
　　
　　“看来是病发了。到休庭结束，如果他还不能起来战斗，应该就是我们赢了，到时把他带回委员会，可要善待人家哟。”不知该说景天你是乐观呢，还是有闲心呢……
　　
　　“……你做了什么？”团长想起景天刚开庭时说的话。“你的‘非常手段’，是指什么？”
　　
　　“……进步了呢。”景天收敛了笑容：“其实从昨天开始，我就觉得很奇怪，小米平时最讨厌人大声说话，可是在电话里，居然跟我吼。这说明，和某人吵架对她而言，是一个非常大的精神刺激。从日常的行为就可以看出，其实她很焦虑，算得上是理智无多了。”景天手指又指向远方：“可是他不一样，居然还跟平时没两样，我一开始以为他根本就不在乎。”
　　
　　“但其实……？”
　　
　　“将自己的情绪隐藏的很好，甚至包括对‘大限已到’的恐惧。如此理智的对手，为了不让自己的动摇而强行压下所有的情绪，对我们太为不利……”景天点头，“所以我叫红葵，以灵体的状态下不停提醒他，他还有十五天就会死。”这、这太玩赖了啊！不，简直就是残忍！
　　
　　“你说什么？！”团长愤愤拽住景天的衣领。
　　
　　“意志多坚忍的人，都不可能不因此不动摇，就在刚刚，一定达到极限了。”但是很少有人用这么狠绝的方式，来达到目的。“我说过，我，可是很卑鄙的。”
　　
　　“你……要将他逼上死路吗？”平时景天那张或可掬或古灵的笑脸，如今变得好可怕，散发着修罗般的魔魅。
　　
　　景天一把拍开团长的手，表情介于冷酷和严厉之间。
　　
　　“所以我说你根本就什么也没准备好！”景天一把就摁住了团长放在剑柄上的手，防止他拔剑相向。“‘拯救’？你的说法可真好听啊……难道你就没有清楚的看明白，救了韩鹃他就要死，想他不死就要放弃韩鹃吗？！这个世界上哪来什么‘拯救’！所有的奇迹不过都是‘以命换命’，把一杯水倒入另一个杯子，叫哪门子的奇迹、叫哪门子的拯救！！”
　　
　　景天的话，就如同当头一棒敲在团长脑门。
　　
　　“不光是你，蜀山也一样。什么牺牲少数换得苍生太平――真好笑啊，牺牲少数跟牺牲多数在本质上都一样，都是献祭而已！区别只在于用少数换得了结果看来很有效率罢了，可以让这一群伪君子有足够的资本来自我满足罢了！”那一天，景天明白Nif骂殷扬眉并非毫无缘由。
　　
　　殷扬眉的“舍己为人”，表面上是很伟大，但那不过是被灌输了太多既成论调所打造的“正义观念”罢了。
　　
　　直到这一刻，景天才清楚的明白，Nif是多么想要活下去，一方面独自吞咽着对终结的恐惧，一方面嫉妒憎恨着不珍惜自己性命的人。
　　
　　在小葵对他坦白，宁可不要他为国捐躯，宁可自尽也不拖累哥哥时，景天终于明白自己的所作所为是多么自大不顾他人感受。
　　
　　当决心自我牺牲的时候，何尝不是在屠戮爱着自己的人们的心灵？！
　　
　　什么叫拯救！让心爱的人带着一生难愈的痛活下去，还敢侥幸地自大地说什么“为了她们好”吗？！
　　
　　牺牲少数从来不是什么拯救之道！谁都有无可舍弃无可替代的羁绊！牺牲什么都不对！！
　　“不一样的！有的时候只是不得已……”
　　
　　“有什么不一样？！你只是没有那么舍不得而已！拯救别人对你而言只是获得自我满足的手段――所以你才不需要考虑究竟要付出什么代价获得那样一个结果！”
　　
　　“我……从没考虑过为了什么自我满足而去……！”
　　
　　“那你为了什么帮助韩鹃？”景天忽然收起所有的怒意，带着些许的讽刺问道：“不管你怎么做，你都会扭曲她今后的人生，什么才算真正的‘拯救’……你真的有考虑过吗？”
　　
　　“这蠢货要是考虑过了，就不会看起来像没进化成功的猴子了。”Nif沉重嘶哑的声音从背后传来，团长过了几秒才不可置信地回头。
　　
　　“的确，VMK经营着对众多世界干涉，渡人派出代理人对世界干涉，讨伐者追杀破坏世界稳定平衡的违法者。有些代理人确实做到了让时代变得更为文明，有些代理人也确实做到了改变了谁必死的命运，所以你认为我们做的是对的吧？所以你敢以正义自居？你觉得这就是我们管穿越的人的职责，并以尽忠职守为荣？啊哈哈哈……真好笑啊，我来告诉你吧――渡人是人贩，讨伐者是杀手，不论是那一方都是败类！不论你救了多少条命，惩治了多少违法者，你都洗不干净你手上的血还有溢出灵魂的罪恶！！”
　　
　　如果景天只是用棍子打了团长一下，那么Nif根本就是拿刀片划团长的神经，谁更不人道，一目了然。
　　
　　团长是坚忍的，也是正直的，那双如残日的血眸，倒映在团长金色的眸子里：“可是我根本就不明白，你指责我们的行当，跟将一个女人送上死路有什么关系！你的不满我理解，但是这是你为所欲为的借口吗？！”
　　
　　“那你在想些什么？”Nif口风丝毫不见松动，“你敢对韩鹃今后的人生说负责吗？”
　　
　　“为什么这么问？”
　　
　　“我敢！将她的性命当成游戏的时候，我也交出了该交出的入场卷，那就是我的命。你呢？从一开始就没认真对待法外界不是你吗？！空口说着漂亮话，却从来没想过背负罪恶是什么滋味――你以为世界上有能不踏着黑暗成功的好事吗？！”
　　
　　“罪恶？”
　　
　　“……迄今为止，我扭曲过无数人的人生，却一次也没感觉到什么‘救过谁’！你难道不知道法理界的人究竟该怎么看待我们吗？！”
　　
　　“什么……”团长回头看景天的时候，在他眼中看见了一种陌生的冷漠。
　　
　　“麻雀负伤之时，就算人伸来一双救援之手，也会被视为敌，为何？我景天不喜欢说人坏话，可是也看不下去――你既不生为此世之人，来去随心，今天想帮谁不过因为你一念，凭什么说不是因为同情？”景天乌黑的眼仁里，有锐利的光芒，刺得谁心痛。“年轻人，别把同情当挡箭牌，我等就算苟活于世，也是扎根于此！还用不着你这过客施舍般地怜悯，没有决意为源的行为，就算有再多人感恩戴德，也改不了‘任性’的本质！！”
　　
　　那已经不是一个当铺小伙计在说话，自然，也不是南天门上曾不食人间烟火的神，而是一路千年走过，尝尽百味冷暖、心知何谓爱恨离别不忍的男人在用灵魂斥责。
　　
　　灵魂本该漂泊沉浮，经年累月轮回，最后重圆时纯粹如新，如斯苦痛，你怎能不说，穿越其实是罪恶的？
　　
　　钟声已响，休庭要结束了。
　　
　　时间/九月十四日中午，地点/祭坛
　　裁判长：关于韩鹃一案再次开庭，检方，你身体真的没有大碍了吗？
　　尼布：不劳费心。
　　裁判长：那么关于刚才的问题重新说明一遍，检方对辩方的询问有异译……
　　尼布：检方撤销，让他们问到底好了。
　　裁判长：那么，证人，请回答“谁是最后到达火灾现场的”这个问题。
　　翁椒兰：是……奇怪？是夏梦寒！
　　裁判长：唔……辩方，有什么问题吗？
　　景天：没有问题了，辩方在此正式指认夏梦寒为真凶，害死韩氏夫妇！
　　全场哗然。
　　裁判长：怎么会这样？！
　　景天：前提一点声明，夏梦寒并非蓄意，常年经商的他知道，此处的青铜器做工拿出外界做旧，就可以当成真古董卖！这样的机会他怎会放过，于是大量囤积青铜器，并且藏在水车下面，但是没想到这样一来卡住水车正常运行。但是对于他来说，这比潜在财富不是那么容易舍弃的。所以趁着众人去救火时，他当然要回磨坊看一眼了！
　　尼布：反对！辩方的话真是前言不搭后语，魂仙梦时他就该带走，否则他还指望再回来一趟吗？！
　　景天：就是再回来一趟！十年前，这里是有密道的！！
　　尼布：呃！
　　夏梦寒：等一下！
　　裁判长：是谁？
　　夏梦寒：是可忍孰不可忍！岂有此理，你们竟敢污蔑我对小鹃的一片真心！
　　尼布：那上庭作证就可以了……
　　景天：机会，终于把这人渣给拽出来了！
　　团长：这次就是真剑胜负了……
　　
　　――证言开始――
　　夏梦寒：最开始，我的确想要回到外面，但是……看见小鹃伏在岳父岳母尸体上哭泣不止，我……实在是不能再离开她，放着她一个人！如果有什么天谴，冲着我来吧，不要连累小鹃……！
　　裁判长（哭）：我好久……没听过这么感人的告白了，自从某位被告在法庭自杀之后……呜呜！
　　团长：可恶……明明是个人渣，却说得好像真的一样……
　　景天：我总觉得，有什么不对……
　　韩鹃：等等！
　　裁判长：被告？！
　　韩鹃：那些……那些青铜器，是我送给相公的！是我让他藏于水车下！！
　　裁判长：你、你、你、你、你说什么――？！！！！
　　团长：这等于她承认自己杀了自己父母，而且是为了害死自己父母的真凶抵罪啊！！
　　景天：……我懂了，（看着Nif）他一开始就表明立场，说赢的一定是自己，因为，恐怕他早就看穿是谁做的好事。
　　团长：还很清楚，最后的最后，韩鹃一定会替他抵罪。我真的不明白――为什么这个女人不要自尊、不要义理、甚至连她父母的养育之恩都不顾，要保住这种男人……
　　景天：阿洛，你爱过吗？
　　团长（脸红）：什么……？！咳、现在、不是说这个的时候吧！
　　景天：你要是爱过，就知道她在爱上的当初是怎样的绝望，也该明白她现在是抱着怎样绝望的心情来做现在的决定的了……
　　团长：你是说……万事休矣？
　　景天：千算万算，没想到……今日要输给一个女人的爱，而且是扭曲的爱。
　　裁判长：被告……你这样坚持吗？！
　　尼布：我――反对！！！！！
　　
　　景天、团长：？！
　　
　　尼布：简直让我失望透顶……你们两个真是侮辱“逆转”之名！！听好了，话我只说一遍：律师，是创造奇迹的人，要在越是绝望的时候，笑得愈发灿烂，在满是黑暗的深渊里抛下光明，就算是独木桥，也要让委托人走上无罪――要问为什么，当初向需要帮助的人伸出援助之手的，不是你们吗？！是你们决心要帮助“需要帮助的人”的！！
　　
　　团长：……他在，做什么？
　　景天：我怎知……
　　尼布：把思路“逆转”过来，不要想当时夏梦寒是如何思考的，而是从结果看！
　　景天：！（我懂了……）夏梦寒，为何不愿回家？！
　　夏梦寒：……当然，当然是因为我不愿离开心爱的女人。
　　景天（冷笑）：漂亮话说的很好听嘛！不过，要是你以为几句花言巧语骗得韩鹃认罪，你就可以不回去就太蠢了。如果韩鹃被判有罪，依照这里的规矩，你也没法继续留在古城镇；但是换言之，如果你承认了自己所犯的一切，回到外面，你杀的人都是没有户籍的，那么也不算害死人……
　　夏梦寒：……
　　景天：有值得犹豫的地方吗？（冷笑）
　　尼布：因为，如果反正都要回到外界，还不如让韩鹃替你顶罪死掉对吧？
　　紫萱：夏梦寒，我真的不明白，你为什么不愿意回家？！
　　夏梦寒：……（忽然冷笑）哈哈哈哈哈哈哈！你们懂什么？！谁愿意有个女人天天在你背后指手划脚，告诉你每天放多少债每天挣多少钱？！
　　景天：那又如何？相夫教子就是这样啊！
　　夏梦寒：恰恰相反！她完全一副教子的样子！！我好不容易才摆脱那个麻烦女人，你们到底想干什么！
　　韩鹃：你住口――！
　　众：………………………………
　　裁判长：那么，被告，你还要维持原来的证言吗？
　　韩鹃（摇头）：我本来，是以为这个男人真心待我的，可是，一直以来是我的千依百顺才是你要的吧？！谁给这种败类顶罪，我要翻供！
　　夏梦寒（心虚）：小鹃、我……
　　韩鹃：给我住口！
　　景天：千万不要小看女人哦，尤其是看来很温柔可人的女人，惹急眼那叫一个不好哄啊……（和夕瑶斗智斗勇的经验结晶总结）
　　团长：……
　　景天：女人的确会为自己心爱的男人变得不像自己，却绝不能原谅不爱她，却对她别有所图。现在咱已经爆了关底了，（景逸乱入：我教的儿子很威武吧啊哈哈……）别一副哭丧相！来，给爷笑一个……（景天流氓模式全开）
　　经过正常却累赘的审理程序，韩鹃获得完全无罪判决，接下来的，大家都该知道了。
　　
　　九月十四日下午，地点/果林
　　“阿洛，跟我来吧……”景天笑眯眯的，上午说狠话的好像根本就不是他。团长则是迷茫异常：“今天……好像他放水了？”
　　
　　“岂止是放水，那根本就是放血好吗？！”景天又像在拍小狗一样拍着团长：“你要知道，一次是偶遇，两次是巧合，三次就是缘分了，他明明知道你要抓他回去（抓字重音，意义不明）还这样帮忙，证明他心底还是有你的（大误），这是个好机会，是男人就勇敢追啊！”
　　团长：……（石化）
　　
　　声音从果林深处渐渐传来。
　　
　　韩鹃铅华洗净，她捋好散乱的头发，仰望夕阳里壮硕的古木。“镇上的人，叫这棵树做姻缘树。只要将自己的愿望写在木牌上，抛上树枝就能实现。十年前，我写了希望夏梦寒无论如何都能留下来……”还真是，因为种种理由，终于留下来了。“可是，他留下，却只是因为不想被发现他是个想倒卖镇上青铜器的无赖，我十年的年华可以不算，可是……会不会是我许了这样的愿望，所以害死了爹娘？”
　　
　　她的背后，正是曾一心想让其判死刑的Nif。那头苍茫的白发正拂着脸颊的黑色纹路。“你认为呢？”
　　
　　韩鹃回过头看他。“你不是早就明白我罪恶滔天，所以才……”才坚持用审判，来终结一段近乎闹剧的关系。
　　
　　Nif看了她一眼，走到她面前领过木牌：“我认为是反过来的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“其实我是看不惯那混球享尽齐人之福，羡慕嫉妒恨，跟义理或是道德没有关系，更不能说是为了你。事情从始至终，最该受谴责的就只有我而已。”看见韩鹃一脸不懂，Nif继续解释：“我认为这件事的始末，镇长翁和月是知道的，因为魂仙梦没什么看不见的，他也犹豫着，要不要说出来――”Nif又把牌子递换给她，“他是真心为你这个晚辈，我就不一样了，做事由着自己性子来。若非我任性，夏梦寒可能会与你一辈子白头偕老，一辈子说着爱你的谎话。你可以恨我，是我终结了镇长那个善意的谎言，扭曲了你的下半生，使你那一生最美的十年年华，终赴流水――不，你还是干脆地来恨我吧。”
　　
　　“……我，不清楚。”韩鹃低头，似在思考怎样表达：“我想我该是恨你的，让我失去了依靠，让我一下子没了心仪之人。可是……也许我根本就没有想象中那么喜欢他，所以才不恨你。”
　　
　　Nif看着她，等着她说完。
　　
　　“也许……我只是爱上了‘外面’。”每一个古城镇人，做梦都想游遍天下，可是，千年来没有一个人曾出去过。于是，韩鹃就想要强留与外界有关的夏梦寒在身边，哪怕画饼充饥，好过没有梦想。
　　
　　“韩鹃……”
　　
　　“是？”
　　
　　“喜欢一个人，绝不是什么对他百依百顺，更不是对他的错视而不见，甚至顺着他的错误，一错再错。那不是爱。”Nif走近一步，看着她的眼睛，又说了一遍：“那不是爱。”
　　
　　夕阳下，韩鹃的脸颊似在被彤云烧红。她瞪大了眼睛，像一只受惊的兔子，眨了眨眼睛，半晌才能开口说话：“那……什么才是？”
　　
　　Nif移开视线，若有所思笑道：“问我……？”某无良不给出答案就走，可终究是韩鹃眼疾手快，在擦身而过那一刹那，拽住了Nif的衣袖。
　　
　　“回答我！”
　　
　　连Nif都有些意外这女人的行为，他呆愣地站在原地，手脚无措。“这类事，我不太清楚。假如有一天，你能离开这个镇子，你还想看见我吗？”
　　
　　“当然！”
　　
　　“为一个差点害死你的人？”
　　
　　“为一个，宁可要我恨他，也要告诉我真相的男人！”女人露出像现在这种眼神的时候，通常都是某人有麻烦的时候。
　　
　　被熟女这样凝视，纵然恶劣如Nif，心也怦然鼓动，他讷讷地回：“那，你可能要失望，你可能会再也见不着了……”
　　
　　“是因为这个么？”韩鹃的手覆上那半边刻印了死亡预告的脸，她微微呜咽，却强忍着不流下眼泪。女人敏锐起来的时候，真是可怕。Nif自觉从未对她说过一句自己的身体状况，可是她却一语道破玄机，果然如Mir所说，女人都是拥有心眼的超能力者吗？
　　
　　“我不会让你死的！”韩鹃在木牌上快速写上几个字，景天在远处，隐隐约约只看见了个活字，却在Nif脸上看见从未有过的惊诧。不过片刻，韩鹃就拉着Nif跑到那棵传说之树下，用力挥臂，将木牌抛上树枝。
　　
　　一句“我出镇子，一定会去找你的！”的誓言就回响在林间，就像浓重的秋色，染谁的眼角一片淡红，久久散不开。
　　
　　Nif还在原地，呆呆地看着那抹窈窕身影消失不见。景天已经抱头：“这都什么……狗血剧！！”抬头时已经看见Nif俯视着身为偷窥者的自己。
　　
　　景天换了一张平时吊儿郎当嘴脸：“怎么样？她是个好女人吧？”
　　
　　“这点我不否认。”那张总是没好脸色的面容上，竟然是淡淡的微笑，没有惊心动魄的美丽，却也铁树开花一样难得。他单手捂住自己的眼睛，嘴角的笑意却愈发明显：“怎么办，我有点动心……”
　　
　　景天、团长：澹
作者有话要说：景天（拍住团长肩膀，面色沉痛）：阿洛，你是好人。
团长：谢谢。
龙葵：天哥说你是好人！
团长：所以我说“谢谢”了啊。
雪见：……天生的好人。（花楹附议）
团长：谢谢。
众（恨铁不成钢）：你是“好人”了！！
团长（还是不明所以）：哦，谢谢。 
                  侵入
　　“我动心了。”Nif笑得好像背景有花在飘，他就用这么傻的表情，对着韩鹃消失的方向又说了一边，说完还在呵呵傻笑！
　　
　　满头黑线并不足以表述景天现在的心情：“她嫁过人了，年纪还这么大，你敢要？”
　　
　　“你说什么蠢话，她当年初嫁时不过二八年华，如今也才二十六，正是芳华正茂佳人似水时。一朵花开得正好，却被你说什么年纪大！照你这么说你女儿妹子还得叫我叔呢？！”（吐槽：那你到底多大！）
　　
　　“……”景天无语中。
　　
　　“再说，她不嫌我就不错了，嫁过人算神马――不失恋怎么知道什么叫情路艰辛，你要知道这也是萌点，休了老公的女人最高……”（以下省略百字）
　　
　　本来，如果这是只有两个人，景天也许会ORZ，但是，现在的真实状况却是他憋笑憋得肋骨痛。α系的职员都有一个共同特点，那就是不善掩藏情绪，当然了，每次他们出击只要剿灭目标就好，鲜少遇到这种长时间无法杀死违法者，甚至跟法理人都有所牵扯的境况。也因此，有心事的时候，会直接反应在他们的身体上，靠着团长的景天清楚地感觉到他越发地僵硬。
　　
　　景天发誓，他现在太想笑了。尤其看见团长那张扑克脸，自己这潇洒（喂！）的形象就有破功的危险。
　　
　　良久，团长终于解除了禁锢自己的石化，大声道：“根据条例，禁止VMK职员跟法理界的人有任何形式的婚姻关系！”
　　
　　一句话把那象征恋爱的粉红背景给刷成了阴仄的灰暗，Nif用凶狠的眼神瞪了团长一眼，恨不能将此人千刀万剐，但是消沉很快占了主导地位，Nif，跑到大树底下种蘑菇去了。景天用无奈的眼神瞥了一眼团长，后者脸色越发的黑。
　　
　　就在这尴尬节骨眼，台阶上传来拐杖敲击青石阶的清响，脚步缓慢却并不蹒跚，镇长翁和月真的是越老越显得仙风道骨，虽有八十高龄，却鹤发童颜，矍铄精神。景天刚要抱拳行礼，却见翁和月急忙扶住他，又急忙跪下，行周代叩拜大礼：“老夫惶恐，羲昊大人！”
　　
　　龙阳，字羲昊，姜国最后一任太子，千年前，战死国都城门下。后世连年战乱，有关姜国的记录都于烽火间毁坏殆尽，唯偶尔出土的墓葬品还曾对此小国有一二记载。更无论，还有人能叫得出龙阳的表字。
　　
　　“翁家第三十三代传人翁和月，见过羲昊大人！”
　　
　　殷子封还记得龙羲昊，纯粹是因为他入轮回没把过往彻底扔了。至于这个翁家，由于飞蓬入世后第一世的记忆不全，通行证也无法捕捉，故此除了景天，谁也不知道是怎个缘由。
　　
　　“翁家……”景天也有反应不过来的时候，他怔了怔，沉下眼睑时心中已有答案。再看看翁和月的轮廓，幽幽吐出一个尘封记忆许久的名字：“翁R……翁子玉。想不到呀，千年之后居然还有机会说起这些。对了，那方九歌呢？”
　　
　　“方大人……随先人来此，避过战祸之后并未在此定居，所以，其后人也必定在外世，千年来不曾见方家人回到过这里，想必，方大人也是极其守信，没有将这里的事，泄露出一丝一毫。”翁和月越说越自豪：“此处乃世人梦寐以求的桃源，多少人终其一生也无法过上这样神仙似的生活！”
　　
　　但见景天乌黑的眼仁瞪来一眼，翁和月虽不知自己哪里说得不对，却仍不敢继续下去，只能躬身向景天。后者眼皮敛下，周身气质越发冷峻，眼中是不可直视的高深与沉着：“原来这里是梦中之世，怪不得没有梦。”
　　
　　“和月资质愚钝……不知此话何解？”
　　
　　“趁着你是镇长，做件好事吧，除了城镇不与外交流的规矩。”景天说得轻巧！就好像今晚吃白菜一样随便――但若是能解，千年来也不会这么多古镇人饮恨而终、一生不曾踏足界外一步了！
　　
　　翁和月一听，立刻跪下大声道：“不可呀！”老者满脸的皱纹在午后的阳光里看来格外明显，悲恸的表情也让他格外显老。“外世多诡道，人心不古，若与外有所瓜葛，此处也必定祥和不再，纷争不止！！那千年前的种种努力尽付东流，世上再没有一处安然太平之所！”
　　
　　景天哂笑，让观者顿感如沐春风：“你管一潭死水叫太平么？”
　　
　　翁和月哑口无言。
　　
　　“我懂，你不是不知道，这样下去是不行的。外界的人接二连三的进入古城镇，人心生变，谁都渴望到外界一瞧。这些年来，你也只是勉强打压着年轻人的冲动，着实不易。”景天眉头微蹙，嘴角含一抹无奈。
　　
　　翁和月没有早前的平和，声音微颤，隐隐有激动的怒音：“乱世求之如珍宝，盛世弃之如敝屐，人心不足！！如此怎对得起羲昊大人当年一片苦心，老夫再无能，也不能对不起天地良心――！！”
　　
　　“冷静，”景天发话，声音不大，却似乎能穿透人心，似言语有灵般，竟真的使翁和月不再激动，“镇长，景某人年纪尚轻，今回却要僭越一回，说说这镇子解还是封的事情，有得罪之处，还望海涵。”字字清晰，语调不温不火。
　　
　　“战乱年代为求一处安生地，难民举国迁徙此处并与世隔绝本无可厚非。可是千年却持续不让镇上人出去，却是大大不妥。须知人生来就是有游历的愿望，不走遍天下，何以知本？不以世为鉴，何以知桃源？坐于井底，可能观天？况且今日韩鹃的悲剧，也该让镇长明白，再这样封锁下去，不知还会有多少镇上百姓会因为钦羡外界，而做出傻事，还不知还会有多少懵懂少年少女，因为不谙世事而葬送自己的青春年华来买一回教训。人不跌到是不会成长的，永远把他们包裹在茧里，不是真正的太平，只是为了方便，让蝴蝶尚未展翅就死在蛹里罢了。”
　　
　　镇长眼眶发红，刚要开口，却被景天拦住：“我知道，你在年轻的时候，必定也幻想过踏遍天下。镇长，这并非对不起当初开辟这里的先人，这是人的天性，追寻的天性，是天道，也是命。以前我总不知为何命总是改不了，后来遇见了我一个故人，她用非常方式告诉我，原来并非天命选择人，是人选择了道路，把自己所选，称为自己的命。所以，命才是改不了的，因为本意不会去想要改变，若是改了，当初又何必去选。”景天的目光飘远，在那一片苍茫的晴空里，似乎有他的思念。“是乱是宁，终究还是要人自己去选，倘若人选择了乱，就是明知是错的，也不可去拦着他们――你永远也没有替别人选择的权利，同样的，也没有任何一人，有权利替你选择。是幸还是不幸，终究还是交给他们自己决定去吧。”
　　
　　翁和月一抱拳，终是无言相告。
　　
　　不知这样一位耄耋老者，当年是怎样压下心中那份鼓动，不去寻梦，还逆着本心斩断了别人的梦想，独自吞咽那愧疚，让岁月带走他的年轻和壮志，如今又要让他看着别人来踏上自己未能踏上的旅途，此人忧伤，绝非三言两语能道清。
　　
　　“……”Nif看着那人背影，若有所思。
　　
　　“怎么，感同身受了？同情起人家了？”
　　
　　“翁子玉……？方九歌？你到底还有多少话没坦白？”
　　
　　景天瞅瞅他，顿了一顿，最终不再纠结，还是实话招了：“他们，是子封以前的同僚。”
　　好简洁啊！
　　
　　“以前，我心知姜国撑不了几日，叫他们几个秘密带国民避难，想不到如今发展成这样了啊……”
　　
　　Nif看了看他，终究决定不追问其中含糊不清的地方。如此的一反常态，自然引起了景天的怀疑：“怎么了？”
　　
　　“不，只不过被你说中，对老镇长有点同病相怜罢了。”镇长求不得，Nif也是求不得，果然是同病。
　　
　　“从不能追逐自由这点，确实如此。”直到团长开口，景天和Nif好像都忘了有这人（……），当然，毫无疑问，俩人一块看他，纯粹是因为团长说得是八竿子打不着的问题。
　　
　　“你不要忘了自己说了什么，输了的话，就乖乖跟我回去。”团长一改平时客气好说话形象，周身散发出不容拒绝的气魄，一步一步走向Nif。
　　
　　Nif没动，只是任由他走过来：“我要是继续拒捕呢？”
　　
　　“罪加一等。”
　　
　　“那我要是逃呢？”
　　
　　“追！”
　　
　　“你追得上么……”景天摇头低笑，还在某字上加了重音，显然别有用心。
　　
　　“追不上就继续追！直到抓到为止！”
　　
　　景天又一次毫无形象地笑，看得Nif真是想抽死他。不过团长与他的距离已经不能允许他这么胡来了，Nif双手持已经开了保险的枪，面色严峻地准备应战。
　　
　　团长没有像上一次那么轻敌，已经自觉地把手搭在了剑柄上。虽然Nif的近战完全不能和北天骑士团的队员比较，可是团长却清楚的记得，Nif曾在灵山仙人洞里短短几秒的时间里把一只千年狐妖给埋了。虽然团长并没有目击到他是如何办到的，但是有一点可以肯定，他不像他心中一开始估计的那样无害。
　　
　　“哼，我不是不值得你拔剑么？才几天就改主意了？”Nif不忘讽刺。
　　
　　“不但改主意了，还改动很大。”团长说这么不明不白的话，通常会让人一时之间反应不过来，可是景天立刻就将目光移向对岸的祭坛！魂仙梦，是一种极为高深的仙术，在人之年很深的时候会自动发动。只有该人的愿望实现后才得回到现实，历代均有人通过魂仙梦入得过去，成为“过去”的一部分，担负起了完成过去某件必然发生事件的任务。从这一点说，镇上魂仙梦的祭坛也可看作时空代理固定点，跟VMK本部一样极易被其余组织入侵。
　　
　　哪里的空间微微能看出扭曲，这只说明了一个问题――团长叫了后援了！
　　
　　“法庭审理时，我偷偷联络的，现在你插翅也难飞！”团长决绝的时候，看起来好攻……
　　
　　Nif收起手枪，景天低头坏笑，团长不敢大意。
　　
　　“你真是……猴子，跟你说话简直就是侮辱自己。”Nif把目光移向别处：“我只剩十来天你也不放？”
　　
　　“不能这么说，我觉得他好像一只很严肃的狗，你应该拍着他的脑袋叫他旺财，偶尔溜溜他才对。”景天笑意愈发的重。
　　
　　“狗？”Nif回头打量一番团长，然后在闹内补完一只西伯利亚犬耿直地瞅着自己。“确实，这个比较贴切，”随手扔出一个碟子，同时喊：“去！赛博拉斯，叼回来！”
　　景天（澹：……（你不用这么露骨吧）
　　
　　团长额露青筋，受如此大辱叫他没立刻冲过去已经是十分的好涵养！他深信，要是这时候再看不出Nif想用激将法再用一次骗他上当受骗被下药那就白混团长职位了。他在等，等支援到达后一举抓捕，小不忍则乱大谋正是指现在。所以他耐心地跟Nif进行法庭辩论，他以为，Nif是无论如何都会赢的，然后趁此机会放松他的警惕。没想到在最后的最后，Nif竟然放水。
　　
　　虽然跟当初的推断不一样，但是团长定的计划并未因此被打断。一切尽如刚开始到古镇的预想一样：从那时起，战斗早已开始!
　　
　　“真是辛苦，看他被你虐成什么样子，也罢，我今天就免费做一回好事，就由我做他的对手。”魔剑缓缓绽出青芒，均匀地向周围扩散。事态的变化之快，完全出乎了团长的预料，但他不是那种面对突发事件六神无主的类型。常年的战斗让他习惯于各种意外。
　　
　　星煌和魔剑碰撞，发出了震耳欲聋的鸣动，景天意味深长一笑：“剑术果然不差……”边说还边用舌尖舔舐了一下唇边，看来好不沉迷！团长金色的瞳也微微缩紧，认真地回看景天。
　　
　　那是一种属于剑客之间的默契。
　　
　　就像景天拿到剑之后的第一件事就是品剑一样，团长也是发自内心地热爱着剑，当两个爱剑之人相遇，恐怕切磋也大过相争。景天瞥一眼Nif，他居然看都不看俩人决斗，如此漠然的态度，多半是他对剑果然没有感情，看来他自称不用剑果然所言非虚。这个团长，果然是找错了人！
　　
　　一念及此，景天内心对团长的同情又泛滥了。好人也就罢了，还悲催地认错人，真是祸不单行。
　　不过，同情归同情，他清楚地知道委员会做着什么样的勾当，也清楚地知道绝不能让委员会的总AI【伊德格拉修】探明这个世界的所在，这一点阎王无数次地警告过他！
　　
　　一剑回燕式挡住团长犀利的一刺：“你的如意算盘，怕是要打空了……”
　　
　　团长抽出精力瞄一眼Nif，他正用狙击步枪瞄准祭坛！“你打算用那种东西对付骑士团的骑士？！别做梦！”
　　
　　Nif不为所动，依旧在专注地计算着轨道，待到骑士现身的时候，连发数枪！如Nif所说，骑士团员果然如特种部队一样，所有子弹尽数落空，团长本来也没有什么好担心的。
　　
　　“若都如你所料，事情就不好玩了！”景天反手挥剑，拉开和团长的距离：“不过你还嫩！”
　　团长正疑惑，回头时却见自己的部下已经一半被冻结一半没有意识――“怎么会？！”
　　
　　“天哥！交待我们的办好了。”红葵从天而降，刚刚收起碑文放入怀里。第四相“策谋家”格雷，本身具有布置陷阱的能力，Nif一开始的狙击就没打算将骑士赶尽杀绝，而是利用巨大的冲击力将骑士逼入陷阱，另外几名漏网者则全部被雪见持第一项碑文“死之恐怖”史凯斯夺取了意识，变为一具具空壳。龙葵雪见得手后，花楹立刻将所有骑士团员回收，当作人质。
　　
　　“跟你这种死脑筋讲不清楚，只好诉诸武力，现在你的部下已经被我们俘虏，劝你乖乖听我的哦……”景天笑弯眼，心情愉快地敲竹杠。
　　
　　“……”团长强忍着杀意，金色的眼孔里散发着骇人的气势，瞪着Nif，后者平静地注视着他，既没有得意，也没有讽刺。“我想知道，你是如何布局的。”这句话，是在问景天。
　　
　　“布局称不上，抬举了。”景天抱拳，“虽说真正的决斗是在法庭对决时开始的，但其实，真正较量是在洞穴里就开始了。我知道，α一派一向看不起β派，这样多不好，你看他不是很强，却很会取长补短呀。关键是，这样一来，你就不可能叫你的手下来帮忙了――这可不好，拿我们大劫的拿什么来要挟你这视死如归的长官？于是，在仙人洞，我们演了一出戏……”
　　
　　“戏？！”
　　
　　那只被Nif活埋的千年狐妖化为人形，慢慢走向两拨对峙的人。“不错。”随后又向景天行礼。
　　当时雪见和红葵故意起矛盾，分散团长的注意力，而狐妖趁机立刻逃走，剩下的就是Nif的独角戏，这样做的目的就是让团长估高Nif的战斗力，从而为捕获人质下饵。
　　
　　“在审判的两天里，由他向龙葵和雪见传授碑文，由我来看着你――怎么样？神不知鬼不觉吧？”
　　
　　怪不得审判时时透着诡异和不合情理，怪不得Nif竟然放水，原来这都一出闹剧，目的是为了将委员会的追兵一举扫平！“说实在的，那审理根本就是错漏百出，亏得你也能坚持下去……”景天笑呵呵拍拍Nif肩膀，而Nif则是一脸“别让我想起那噩梦”的不情愿表情。（要放在平时，你一开始就能让被告判死是吧……）
　　
　　一切，都是为了把团长这只“旺财”耍得团团转的戏而已。不要怪团长这么简单上当――有谁会花这么大手笔，在临死之前还玩这么一出！
　　
　　但是乖乖被欺负并不是L・R・Law的风格：“你确定要勒索？”
　　
　　“不然白白浪费机会吗？”
　　
　　“那，你确定我把那个小姑娘送回法外界了吗？”
　　
　　尽管只有一瞬间，Nif的眼皮还是抽了一下，这一切也并未逃离团长的眼睛。“把我的部下恢复原状，我就交出她。”
　　
　　想不到、想不到团长你一脸正气也能干出这种缺德事，β版果然是谁来谁黑化！！
　　
　　尤其是景天跟团长相处多天，断断想不出这人还有这一面，果然是知人知面不知心！另一方面，景天也担心Nif会因此方寸大乱，让团长趁机得逞。没想到Nif镇定异常：“先把人交出来！”
　　
　　“你不相信我会绑人？”
　　
　　“不相信。”Nif推一下眼镜：“再说你绑了又怎么样？米蕾优只有一人，我手上有你好几个部下，交换毕竟是你吃亏――还真是多谢你这么高看我！”
　　
　　“别欺人太甚……！”
　　
　　“欺人太甚的是你！！”Nif一怒之下竟然捏碎了枪托！“北天骑士团的团长果然好拉风，居然有这么多人追随，连伊德格拉修未记载的世界也敢轻易踏足。连朋友都没有几个的我哪里敢跟你比啊……你要是敢做什么，我就拿整个骑士团给米蕾优陪葬，你交不交人？！”
　　
　　“借口！”团长果然好素质，在Nif震怒之下居然也不退缩，拔剑相对：“你早就想杀光我们所有人，我放人才怪！”
　　
　　双方都不妥协，再这样下去一场恶战在所难免，景天却还是不惊不怒，只是优雅地抬起魔剑，一笑淡然。包括团长在内的人都以为景天是持剑帮Nif的。可是实际上，景天的所作所为大出所有人意料――
　　他居然快速举剑，青锋抵在Nif颈侧！
　　
　　“……要是我拿他的命换，你放不放人？”狭长的凤眸透出慑人的寒光，其中隐含的杀意让人不寒而栗。
　　
　　“开什么玩笑……你怎会杀他？”
　　
　　“若是被委员会入侵六界，我宁可现在破釜沉舟，就是这么简单。”剑锋已将纤细的脖子划出一条缝，好似下一秒，就能看见头断血流。“不信的话，你也可以冲过来，救你部下试试看！”
　　
　　“……”团长闭上眼睛，纠结了很久。“我放人。”
　　
　　********************
　　“这样放他们走可以吗？”龙葵稍稍有点担心。
　　“可以，β版世界不在伊德格拉修记录内，骑士团能过来是追踪我的轨迹，如果在返航时途经别的世界就会使轨道断绝。那条蠢狗为了救部下肯定得先去趟CC社，把碑文的数据弄到手再解除冰封。没个个把月这活完不了，到那时我早就死了，就算骑士团想追杀也没有坐标点可追查……”
　　
　　龙葵微微蹙眉：“这样好吗？为什么一定要这样做呢……”
　　
　　“没能杀气委员会养的那条狗虽然有点遗憾，现在总有种纵虎归山的感觉。不过这样也算圆满解决……”Nif颇为不爽，却也不打算为这事伤脑筋了。
　　
　　“你在说什么啊？”景天一边抽笑一边拍住Nif的肩，“小葵问你，你把这么好、对你这么有情有义的人放走真的好吗？”
　　
　　“啥？他对你不是不怀好意吗？”景天一听这话，捂住脸，他已经笑不动了。同时，为团长稍稍的哀悼下。
　　
　　最后，景天给团长的评价是，团长是狼是犬有待观察。回想那双反射银色光芒的金色瞳孔，景天的意见偏向前者，毕竟，狼行千里吃肉！
　　
　　那么，被景天暗地里评为狼的男人，在副团长陪同下已经开始了追查八相解救团员的旅程。然而副团长发现自己的上司难得一见的沮丧。
　　
　　“罗威，你要明白，跌一跤并不可怕，重要的是你要站起来……”虽然是下属，但是副团比起团长年纪大，有时也像个长辈那样开导他。
　　
　　“克罗……你不明白，我是说，我也不明白！我根本就不知道为何跌倒――也不明白我那个时候为什么不能拔剑战斗，居然还做出这样的让步！！”
　　
　　副团意味深长一笑：“这个问题的答案，只有神知道。好了，我们把注意力放在任务上吧，因为您的失误，骑士团有一半新人得少进行月余的训练，你得负责。”
　　
　　暂且不谈纠结的团长这一月过得如何闹心，古镇内，大家围圈坐着瞪着Nif。雪见率先开口：“你觉得这样瞒下去是对的吗？”
　　
　　“对不对能怎么样，难道我还告诉那个脑残物质说我没几天了，然后剩下的时间我就不用做别的，光哄她就行了！你看我干什么？我当然不是说她拖累，不过你叫她冷静是没有用的，有的人明明知道不能冲动也还是办不到，她会哭会闹会跟你耍脾气――就完完全全是一个正常的女孩子。你们得明白不正常的那个是我，然后明知如此的情况下还是把她拖进这么个遍地不正常人的世界！”
　　
　　景天心虚中。
　　
　　“你也知道我说的是你？！”原来，不在沉默中爆发就在沉默中变态是真的，Nif竟然把景天给说无语了。“你说什么就是什么世界上有这么便宜的事吗？可是就是有那么好骗的人信了你就是为了不忘自己老相好才不肯遗忘前世的，不过这个人不是笨，是因为信任你，结果你呢？！瞒这瞒那也就罢了，不把命当回事也罢了，你还要让这种笨蛋知道最残酷的真相你有心么？！”
　　
　　“那你知道你现在做的事是什么性质吗？”景天哭笑不得问。
　　
　　“关你屁事！！”
　　
　　“你回头看看？”
　　
　　Nif以为景天诳自己，本来没打算照做，可是感觉身后有人下意识拿出枪，结果……
　　“小尼是……大笨蛋――！！！”
　　
　　终于，某不知情自己被绑架的傻孩子回归了，可是这回归跟喜感毫无关系，在满是丰收暖色的背景下，有些悲伤。
　　
　　“别跟我闹，还剩几天，我要回雷州一趟查个事……”
　　
　　“我要去！”
　　
　　Nif收敛了好说话的表情：“很危险。”
　　
　　“死了也不要你管！！”（景：这……怎么个情况？尼=_=b：所以跟你说啊，一炸毛傲娇模式就全开了，加上倔脾气，天皇老子来也劝不动了。）
　　
　　“那找镇长……？”景天提议，被Nif驳回，理由是怕魂仙梦时某人怨念发作而一发不可收拾。那样就更浪费时间了――过去，是无法改变的。“那你们怎么回去？”
　　
　　“蛇有蛇路。”
　　
　　留下这么不明不白的话，景天也就不好再追问。告知妹子女儿接下来会和地，景天又跑回灵山仙人洞找千年狐妖叙旧去了。
　　“小白，好久不见！”
　　千年白狐眼眉一抽，呲牙怒道：“跟你说到少次，不要那么叫我！”
　　“当初捡你的时候，你还没这么叛逆……”景天痛心疾首的模样捂住心口。
　　
　　“当初你也没这么无聊！！”
　　
　　“别这样，我来也只是向你道谢，多谢你同意演这么一出戏。”
　　
　　千年狐妖扭头，沉默不语。“我跟人类，没什么好说的……”
　　
　　“为何？千年来你的邻居似乎也没有主动犯你，何必这样愤世模样？”景天斜靠石壁上。
　　
　　“是，我修行千年，自然没人敢来动我，可是蜀山的锁妖塔是什么东西？！将我那么多同类折磨致死，这口气是说咽下就咽下吗？这仇是说忘就忘吗？！你千年之后竟然也拜到蜀山门下，我念着你千年前的恩惠暂且不跟你计较，滚吧！再也不要让我看见你！！”
　　
　　“冷静，我可没说我拜入蜀山门下了……蜀山捉妖是他们的事，不过――”景天冷笑一声，将千年狐妖的注意力吸引过来：“你恨的锁妖塔，当初是神界降下化妖水才得以建成的。神界坐看人类与妖族斗得死去活来，跟看余兴节目一样。你敢不敢恨神？”
　　
　　“……你说什么呢？”
　　
　　“我问你敢不敢。”景天斜睨狐妖，嘴角含一抹淡笑。
　　
　　“我……”狐妖欲言又止，回答不上来。
　　
　　“不光是人妖之间，伏羲挑唆的事简直是包罗万象，只因他与天地同寿，所有的人就自动忽略他所做的一切。可惜我不识趣，不是那种人家挖了个陷阱，就跳进去的乖角，算来算去，是我多事了。你……就当我没问过。”
　　
　　景天转身要走，却被一个声音绑住了手脚。“那可不行，本座听见了。”
　　
　　景天僵硬的转头，他还是第一次没有发现重楼就在自己附近！足见，魔尊是故意如此，想来也不是毫无道理，总算套出景天转生的真意！
　　
　　千年妖狐识趣退下，留景天一人面对魔尊的滔天怒意。
　　
　　俗话说，欠债就要还，景天欠下这么多次债也不还，魔尊怎能轻易放过！不过每次碍事的都太多，终于盼到景天放松警惕，大意的一个人挂单。
　　
　　“你想跟伏羲斗？！”
　　
　　“……”景天扭头：“已经是最后了。”
　　
　　“为何不知会我？”不用“本座”用“我”，说明就算当初飞蓬找到重楼，他也不会倾魔界之力入侵神界。
　　
　　“这是我的事，你不懂。”
　　
　　“那就解释到我懂为止！”
　　
　　景天正视重楼，一改平时的不正经：“我问你，你追寻的是当年的飞蓬，还是现在的景天？！”
　　
　　“都是你！”
　　
　　“好！那我就告诉你，我惟愿你追寻景天也不愿你再找飞蓬！南天门前你一次又一次不为难他，结果他对你做了什么？！在你问要不要随你走的时候，他居然说自己只能永远守神魔要冲！你对龙阳说‘跟我走’的时候，他又回答你什么，他居然说‘走不了’！！千年下来估计你早没了耐心，恐怕也不会再问起了……可是‘景天’却能对你说：跟我走！天涯海角，随你。所以我愿意做景天，所以我……！”
　　
　　话还没说完，话被堵在嘴里。
　　
　　“够了……”
　　
　　情之一字，最是催心。
　　
　　“够了！！”
　　
　　哪怕千年孤独，也在这番话面前成灰！
　　
　　洞中水帘曝涨，遮住了两人身影，等到恢复到正常的水流时，魔尊已经带着某个人消失得无影无踪。
　　
　　乘着召唤兽的Nif若有所思的望着灵山顶喷涌至天际的水柱一会，随后发了条短信：“景天已到达魔界，周知。”随后，将审判之前那首没唱完的旧歌继续――
　　
　　逞豪强・纵有泪・不轻谈
　　酒一干・苦满怀・心已酸
　　自古最难为・铁骨柔情男儿汉……
　　
　　
作者有话要说：究竟还要说多少谎，刷多少怪，挣多少exp才能见到Happy End？跟我说比起景天还是更喜欢飞蓬的人，算我求你们了，能不能看一看那个人心底所想，能不能仔细看看景天究竟是什么样。
什么都不懂的喜欢，到底算多喜欢？ 
                  朝生暮死
　　“从这里开始就必须要用魔剑开启机关……”Nif探查地上的机关口后起身。“但是我们没有魔剑，得找其他入口。”身后跟着失魂落魄的Mir，Nif看了她一眼，叹一口气：“我说过这里很危险的，你要是不集中精神的话，随时可能丧命哦？”
　　
　　“不用你管！”
　　
　　两天来，不管说什么Mir都是这种态度，这个语气，纵使脾气再好也难免炸毛，况且唯一在她身边的人耐心口碑还一向不好。“死了之后再给你收尸么？你以为死了就不给人添麻烦吗！”
　　
　　“都说不用你管！再说你以为你是谁，拿什么资格来管我啊？！”（=_=你是叛逆期到了的小学生吗……）
　　
　　Nif在爆发之前先阖眼，纠结地咬牙切齿一会，抬手一枪，打中远处一个准备偷袭的皮鞭魔女，拽起发脾气的Mir快步跑。在逃跑的半路上，肥魔宁和魔猩猩也开始追来了。前方一堵墙挡道，终于给Nif一个发泄自己怨气的目标！只见此败类从怀里飞快抽出手榴弹，单手打开保险伐，而后顺手抛出去，整套动作行云流水不带一丝犹豫。不，上面不是再说Nif帅，大家千万不要误会――是在严肃地指责这个败类，在古代遗迹宫殿内竟然公然使用火器，系完全不懂得保护文物的流氓行为！
　　
　　好在前面的墙竟然是空心墙，后面竟然内有乾坤――有条地道！Nif手疾眼快地往里扔一块探测器，没有警告就推Mir下去，回身跟猩猩、御姐及雷音鸟缠斗。
　　
　　最后终于面对寡不敌众，又扔一个全息替身，自己逃跑追上Mir的脚步。
　　
　　你问Nif为什么在这里破坏文物？话题要扯到两天以前了，两天前，雷州居民几乎被突然到访的庞然大物吓傻了，当然，不是妖界和人界的战争全面展开了，而是Nif懒得走回雷州，居然用巴哈姆特・改做坐骑。
　　
　　云霆稍微抚额头以缓解自己的诧异：『你不嫌太过招摇么？』
　　
　　Nif跳下巴哈姆特的背部，只向前走了一步，掩藏在暗处的禁卫就一拥而上包围了他，周围的房顶也布满了弓弩手，严阵以待。
　　
　　『来干什么？』云霆却悠哉地抚摸着宠物的毛，虽然乍一看像是小猫，但是仔细看的话，那不过巴掌大的幼“猫”耳朵居然是圆形的，眼下还有可疑的黑色条状斑纹。
　　
　　『……』被包围生死被捏在别人手里，还淡定如Nif，只能说他已经破罐子破摔了。
　　
　　『姜国的皇宫，在哪里？』
　　
　　云霆无动于衷，仅仅是继续抚摸着小豹，而小豹眨巴着有黑色花纹的眼睛，看看Nif又舔舔爪子。这本是个惬意的午后，却在这寂静无声中显得愈发诡异。
　　
　　『我想要知道千年之前，到底发生了什么。』
　　
　　『你说……我为什么要告诉你？』云霆开始为难人了。
　　
　　『难道你觉得我问你太子龙阳之死事情起因经过结果你会更舒坦点？』兵来将挡水来土掩，Nif毫不示弱地回击。
　　
　　『放肆！！』云霆震怒一击，有雷霆之威，大地被雷电生生劈开出了一道骇人的豁口，就如美人多了一条伤疤惊心。『莫非你以为我没了雷灵珠就是你能挑衅的？！』千年时间，早让云霆习惯了雷灵珠的威力，也让他将雷灵珠的灵力固为己用，所以现在云霆虽不是修真者，却拥有远远超越一般修真者的灵力，就是一个仙人，恐怕也未必是他对手！
　　
　　Nif并没有急于用武力逼迫，当然，也不是被震慑了。他依旧神色如常，语调平稳不兴波澜：『不论用什么方法，我都要知道不可。当然了，不拒绝使用暴力手段。』
　　
　　云霆稍微冷静，微笑打量：『听说你已经没几天可活了，不说你知道皇宫又如何得知千年前的旧事，知道又如何，莫非能救你性命？』
　　
　　小豹和Nif同时眨眼睛。
　　
　　『说实话，不能。』
　　
　　云霆无畏地笑，那个表情属于殷子封，属于壮士与豪杰。『那，究竟为何？况且你自己也该知道，自己就算得知了，我也未必会活着让你走出这个地方。』
　　
　　『……』Nif闭上眼睛，好像在脑海搜索着什么，他的面前是个类似斯芬克斯的考官，如若答案不尽如他意，便下令赶尽杀绝。『很久以前……我曾问过某个人，人活一世所谓何事。他没有正面回答我，只是说遇到你就知道了。迄今为止我确实还没遇见那个能让我付出生命也无悔的追求，所以我问他，那么假如我就那么倒霉，一生也找寻不到，我怎么办。他就说∶「这个问题确实难以回答。」』
　　
　　『……』
　　
　　『「黑暗让人心生恐惧，光明让人望而却步，没有足够坚毅的意志都会被迷惑而误入歧途。不论正义还是邪恶完全可能在下一秒完全颠倒，世间一切永远在变，没有永远值得追随的，也没有永远不会改变之物，然而只有一件事不会改变，那就是事实真相。倘若你到了不知该为何而活想要自暴自弃时，就暂且去追逐真相，直到有一天，知道自己为何而战，为何身死。」』
　　
　　『无聊……』嘴上这样说，云霆周身已然没有杀气。
　　
　　『随你怎么说，可是这番话在我耳里听来，魅力十足气场全开，要比我爱你还要动听一百万倍。』Nif的脸上，竟然绽出了怀念的笑颜，笑意直达眼底。
　　
　　『那你就笃定我会告诉你？』
　　
　　『以那个人的话来回答你――「不要哀求，学会争取，若为如此」……』那一刻，死气沉沉的Nif似乎把生命里全部的热血都聚集在这一刻，在彼时彼地，活得那样鲜活――『必有所得！』
　　
　　后来云霆再也不说什么，只是一挥手撤了兵，把地图给了Nif，还顺便送出了一块玉佩。
　　
　　玉质剔透无瑕，刻工古朴大气，靠近时能隐隐感觉到锐利的寒气扑面而来。那寒气跟温度无关，是直达心底的震慑感。这是这块玉原本主人的气血所养，那么这种熟悉的感觉也解释得通。
　　
　　『太子龙阳的？！』
　　
　　接下来云霆没有说话，Nif招手呼唤飞龙，展开地图，火速赶往姜国旧都，现在被世人称为剑冢的古代遗迹。相传，此处为九州散人成仙处，此人得道后将自己所收藏的名剑散与天下豪杰，魔剑无主，引得武林修真界乃至仙界争夺不休，厮杀之中魔剑饮万人血，终成绝世凶剑！后夺剑之人纷纷发狂，六亲不认见人杀人，最后无人可杀便自杀，凶剑，也在这血腥中成长为邪剑。蜀山某一代掌门一怒之下将魔剑收服后扔进锁妖塔，直到魔尊驾临人界轰了锁妖塔夺魔剑，才有现在的一切。
　　
　　一到剑冢却大大出乎米尼的意料，这哪里是什么飞升之地，简直就是魔巢，恶魔城也没这排场！寻常地界有几只地头蛇和小妖也就是极限了，最多不过是将地界的土地当作家仆使用的恶妖，可是剑冢竟然遍地是魔！在人界，妖到顶级也敌不过魔界一个跑腿的，此乃共识，更有剑冢周围环绕的强烈魔瘴威胁普通人健康。
　　
　　反正Nif对魔瘴的抵抗也一向低，刚到达目的地就伏在地上咳，看那活不起的模样，会让人误以为他想把肺也一并咳出来般的辛苦。
　　
　　Mir很纠结，非常、非常地纠结，虽然本能地冲过去看看Nif怎么了，可是又很厌恶这个说谎者，来来回回好几次，最后还是皱紧了眉头扶起Nif了（……）。
　　
　　“就你这表情还不如不过来呢、咳咳……”
　　
　　气得Mir一把又把他推回地上！
　　
　　Nif即不生气也不安抚气急败坏的Mir，只是拿出一罐某种胶囊，倒出一把咽下。
　　
　　Mir不开口，只是皱眉瞪着药。
　　
　　Nif叹口气：“止疼用的。”
　　
　　“谁管你了？！自作多情！”（喂！有没搞错，你别扭过头了吧？！！）
　　
　　***************************
　　于是，就在群魔乱舞的背景下，米尼一路连逃带战，终于到了底层。拉开引线扔出炸弹，将来路被塌方的土石悉数被挡住，Nif才转过身观察周围。
　　
　　这里是剑冢的地下，大概是不曾暴露在阳光之下，地宫里种种装饰依旧如新，无论是祥纹踢脚，浮雕壁画，乃至宫灯装饰居然还一如千年以前！Nif伸出一只手，小心地在墙壁上来回摩挲，脸上却始终是一副疑惑的样子：“质量……质量不对，简直就像是幻象一样！”与魔瘴同在的，是空气中漂浮着磷火一样的不明物质，虽然散发着微弱的磷光，仿佛光的碎片，但却又没有什么放射性，让Nif颇为意外。
　　
　　“啊！”
　　背后传来Mir惊呼声，但那不是看见魔怪而发出的惊叫，是见到某种奇迹的感叹。挂在墙壁上的，是一副巨大的锦，看似绣的是山水风景，但又不仅仅是风景而已。其绣艺之高超，远非“叹为观止”能形容，几乎可以用神乎其技来描述！同时，从正面和侧面观察，可以看见两种不同的图案，如此大的锦，难以想象要穷多少人力物力，耗费几多年月才得以完工！
　　
　　在锦的底部，修着几个字，虽然清晰可辨，不过不学考古的米尼都不认识。
　　
　　“山河社稷图么……”
　　
　　“啥？”
　　
　　“正版的。”一语双关挑明这是正版的山河社稷图，同时也是从正版仙三知道的这个情报。Nif掏出手枪对着棚顶：“滚出来！！”接着不宣而战，连开数枪。
　　
　　子弹没入黑暗就没有了声息。这感觉并不好，Nif想起了飞蓬第一次硬闯工作室时的杯具，貌似和现在的状况类似。果不其然，就在Mir一声惊叫中，穹顶爬出一只巨大的碧玉蜘蛛，在荧明的光线里愈发恐怖。
　　
　　“嘁，不是师叔的兵器谱，不要出来打酱油哦！”Nif一边说着冷笑话，一边收起原本使用的双枪，换出另一套双枪。
　　
　　PURE SILVER SQUARE （纯银平方），并不是指这对手枪的材质是银，而是指它们的品质那样闪耀。这已经不是出任务时使用的如同玩具般的武器可与之比较的存在，而是战争中的装备，在漫长的时空争斗中，委员会用于保全自己的得意杀戮技术之一。
　　
　　全托VMK近乎玩赖的武器，Nif一瞬间就获得了压倒性的胜利，至于你问他为什么不早拿出这么霸道的武器……“金手指只能一两次，否则游戏就别打了。”
　　
　　“快走，这堵墙的背后应该是铸剑炉，一千年前的事情该大白于天下了！”
　　
　　【罪人……莫走！】
　　
　　来不及问如何“大白天下”，Mir被某莫名其妙的巨大触手给打飞，发出痛苦的闷响砸在墙壁上后摔倒，好在自从Nif给她换为乘体后这点小伤根本不成问题，可以自动修复。
　　
　　问题是那触手是本来已经被Nif以残忍手段消灭的蜘蛛的，见碧玉蜘蛛缓慢地爬回来，Nif再次严阵以待，同时跑到Mir身前，以防不测。
　　
　　【罪人，汝之罪永无可恕！还不乖乖束手就擒，这样吾便考虑施舍汝痛快终结，免去些许痛苦！】
　　
　　Nif沉默不语，眼角膜浮现出的代码和程式飞快运转着。
　　
　　【还不俯首认罪！】
　　
　　“滚！”计算完结的那一刻，Nif立刻出口成恶，伴随这句谩骂的还有铺天盖地的子弹。曾经的吝啬鬼，到了这个节骨眼也不在乎什么余弹量对考试分数的评价，像这样肆无忌惮地使用子弹还是第一次。一边轰炸一边后退，退到Mir身边的时候，飞速地拽起她，打烂墙壁向后冲去。
　　
　　【停下，不准去！】
　　
　　Nif没有管警告，拿出燃烧弹扔进沉寂的炼剑炉，顿时，熊熊烈火在一声轰鸣声后爆燃，真红的火光肆意地舞蹈，仿佛一场魅惑地表演，且不知疲倦。“这就是机会！”另一边碧玉蜘蛛也不遗余力追杀，注意到铸剑炉的火焰重燃，全身发出悲恸的颤抖。【汝居然敢重燃铸剑炉之火，罪人……罪无可恕！】
　　
　　语气之间，藏不住那许多哀伤与悲愤。蜘蛛忍无可忍，八爪轮流在铸剑大厅里挥舞，原本宽敞的地方顿时变得没有立锥之地！Nif几次被击中，险些不能自保，敌“人”却越战越勇，体格庞大动作却异常迅猛！甚至，居然还有越来越快的趋势！
　　
　　难道要命绝于此？
　　
　　倒在地上的Nif悲观地仰望，晶莹却肃杀的爪子泰山压顶，已无回转之地，于是安心闭眼。
　　
　　是谁在那个时候，挺身而出，张开双手，用不算宽广的臂膀，挡在前面，在燃烧着的焰光里，留下颤抖的影子？
　　
　　剔透的蛛足还是未减速，甚至那俯刺已经悬于她的头顶。
　　
　　【让开！吾不想杀清白之人！！】
　　
　　忽而蛛足静止在Mir面前，碧玉蜘蛛咆哮着。
　　
　　“不让！”
　　
　　Mir的手脚在发抖，眼泪都止不住地跑出来，可是她却死咬着牙关，不呜咽出声。
　　
　　【让开！！否则连你性命也不放过！】
　　
　　“不让！就是不让！！死也不让！！！”
　　
　　碧玉蜘蛛那样强，可以转瞬之间就把两个人都杀死，可是却好像是它被抵着脖子，动弹不得似的。
　　
　　“这是哪门子的狗血剧啊……”Nif，这个时候你可以不吐槽！
　　
　　“你给我闭嘴！”忍无可忍的Mir终于爆发了――“你知不知道你到底干了什么啊？！”
　　
　　眼睛里，除了泪水，就是质问的颜色：“你究竟，有没有把我当成过朋友过啊？！”
　　
　　这个疑问，一定在她的心底潜伏了许久。久到都开始侵蚀面部表情，将一张没什么特征的笑脸，给慢慢摧折成整日忧郁的眉目，眼神里常常灌注了愤懑，和暴躁。很明显的，她也在心底给自己准备了一个否定的答案，所以这样神智恍惚。
　　
　　“我知道，你现在想说‘你什么都不知道’是吧？你不说我知道什么！！”
　　
　　Nif面无表情地看着她。
　　
　　“看我干什么？我哪里对不起你――哪也没有！！”
　　
　　Nif继续看――“那就是我对不起你……”
　　
　　“假死你算了！”
　　
　　宫殿里，寂静无声。
　　
　　反正都被说假了，Nif也不解释，转身离开，甚至不管碧玉蜘蛛就要趁势截杀。“这么说，你有当我是朋友？这真是耐人寻味――你究竟知道我多少事？知道之后，你又能接受多少？”
　　
　　蜘蛛的巨爪已经落下，可是，那背影竟然也不过是个幻象，不知不觉，Nif悠然坐于它头顶，不屑地用枪指着蜘蛛：“事物恐怕未必尽如表象，必须无时无刻不绷紧神经，不断调查不断反思，方能苟活幸存。这是所有的VMK必须谨记的，入学第一天，所有教官都教授的话。”反手两枪，就打飞了蜘蛛。“可你不是VMK，就算你什么也不考虑，什么也不放弃，什么也不妥协，也可以平安活着，也没有惨痛，也没什么真正失去。所以完全不必信奉这句话。”
　　
　　“你想说我很笨是吧？我就是笨怎么样？！”跟伤痛无关，这一次Mir完全是被气哭的，前言几乎不搭后语：“跟我这笨人你显什么聪明！”
　　
　　“跟来历不明的人推心置腹，说我是你朋友的可是你自己。”
　　
　　“……！”单纯“诧异”一词，完全不能表述Mir的心情：“你就想说我自作多情？！”
　　
　　“你根本不知道，你认了一个多大的罪恶，当了你的朋友。我并非不把你当成什么或心存藐视，不过，有些东西是一定会失去的。”料理完蜘蛛，Nif走回炼剑炉旁边。看着Mir的眼睛：“我知道，只要我现在说句软话，哄哄你就好，不过那样太过分了。”这话，不知是对着谁说的。“委员会对有反叛可能的职员，都多少做过精神手术，对职员的干涉之强，甚至可以强行扭曲人格。我有200项手术的前科，所以如果你问我是怎么想的，我可以大声坦白告诉你：我也不知道。”
　　
　　因为，我根本就不知道那是不是我的想法啊！
　　
　　“余下的生命，我将永远当着伊德格拉修养的一条狗，为其卖命，连死都不会改变。当人只能在既定的轨道上行使，不能追寻自我的时候，就会有其他的追求取而代之。挖八卦这种事，远不是我该做的，不过除此之外我已经再也找不到现在能做的了。”
　　
　　Nif伸出手，靠近炉底部，慢慢闭上眼睛，似乎在感受什么。
　　
　　“你别岔开话题呀――！”
　　
　　“呃！”Nif像被炼剑炉烫到一样，后退了好几步，用又惊又惧的表情看着那炉子。“怎么会这样……？”
　　
　　Mir继续嚎叫不止。Nif不耐烦地按住她的脸：“你想不想看？”
　　
　　被捂住嘴的Mir只能发出断断续续的抗议。
　　
　　“这是……留在建筑物里的记忆，我年前购买了‘残留思念读取’能力，如果把读取出来的记忆下载在这种不明的发光物质上，应该就能重现过去。你可以理解成那啥，全息影像？”
　　
　　Mir这个时候顾不得抗议了，她大声地呼叫：“什么――？！！！”
　　
　　“通行证上流失的龙阳的记忆，说不定藏了惊天秘密。”他抬头仰视宫殿一周，最后又把目光转回铸剑炉。“前因后果，还有因此衍生出来的因果报应，也许如我所料，也许又根本完全不同。但是，只有掌握了全部的事实才得以保证推论的进一步准确性。”
　　
　　所以，没有时间感叹命运，也没有时间悲伤。我们正一步一步走向注定到来的未来，而过去，则是铸造了未来的模版，一片已经遗失了的欠片，待到找到，拼接在时光的大轮上，不知会转出怎样的命运来。
　　
　　“下载好的时候，不要太惊讶了。”
　　
　　“啥？”
　　
　　当磷光接受了残留的思念，景物一瞬变幻，荧荧光点被微弱的烛火代替，散发出更加诡谲的弱光，影影绰绰之间更添丝丝恐怖。一砖一瓦，一草一木，终究已成过往，记忆如此鲜明，让人误以为这一切尚未死去，还是现在，不想早已成梦，连追忆都显得苍白。
　　
　　不知龙葵要怎么接受，醒来以后世界已经完全两样；不知殷子封要如何对待，世间沧海桑田！
　　这里才是他们的本命，纵再有更美的风景，不是这里，想必他们也分不出一丝一毫的热情去对待，因为，和平日里见到的，这里的太多都不一样。
　　
　　就在这里，还残留着原始被文明代替的另类气息。所以，更多时候，那些一路千年走来的人总会在偶尔，露出背井离乡的惆怅，和对黑夜的深深眷恋。恐怕，龙葵在第一次见到古城镇的时候的兴奋，Mir再过一辈子也无法理解百分之一！
　　
　　“上层有议政。”视角自然而然移动，米尼轻易地穿过那些墙壁，穿过不同的人。
　　
　　“啊，是小天！”
　　
　　不过，那当然不是景天。这个时候，应该叫他龙阳，姜国太子。此时的他，一言不发地呆在自己的位置上，用那张天然的冰山脸环视大殿文武。殿中跪着一人，纵然是跪着，也那样铮铮铁骨，背脊挺直。
　　
　　Nif向正要开口喊“云霆”的Mir说：“那是殷子封。”
　　
　　殷┟挥锌淳沧于席上的太子，他自己大难当前。前面的君王正值壮年却愁云满面，生生把他逼老了将近十岁。文官一列站起一人，厉声厉色：“殷！你不要祸国殃民――杨国一旦见到我姜国整顿军械，操练军队，必定加倍扩军，到时有灭顶之灾的是我姜国！！”
　　
　　殷子封不卑不亢：“尚大夫此话何意，在下莫非不是姜国人？”
　　
　　“是哪里人只有你自己知道！虢国灭亡后，不乏多家望族出逃，殷族却也算名门，可你投了我姜国，你孪生兄长却投了敌国杨国，怎能不让人心生疑窦！”那官员说得大义凛然，一副爱国者舍我其谁的气势。“说句不中听的：谁知你来姜国，是来助我姜国的还是来助谁亡我姜国的！”
　　
　　“诸卿此言差矣。”龙阳的声音不大，却够字字慑人心神。“照你这么说，殷隼在杨国也可以当我姜国内应咯？”
　　
　　“这，断断不可能！”
　　
　　“那证据呢？”
　　
　　“没有，但此人不可不防！臣建议，削去殷子封司马之职，留待家中查看！”群臣下跪，这气势简直就是要造反了。
　　
　　姜国主手背隐隐有青筋暴起，却知绝不能袒护殷，否则就是将他往死地上推。太子却在这个时候，轻递一个眼神给他的便宜父王，后者了然，仅仅一闭眼算许可。
　　
　　这一来一往间瞬间达成的协议是依靠着怎样的默契暂可不计，龙阳下一刻就拍案而起：“削了殷子封的职，难道靠你们去训姜国的病？！杨国主是王，父王也是王！杨国国主震得住殷子拜，我父如何不能震得了殷子封，轮得到你们这班逆臣犯上忤逆，有无君臣之礼了？！”
　　
　　言辞强硬，振聋发聩，群臣被震得说不出话来，瑟瑟发抖地偷偷瞄着刚行过冠礼的太子。昏暗的宫殿里，仿佛因他的存在而明亮了不少，可也是因为有他在，大殿愣是降低了好几度，殿外站着的卫兵明明有薄汗，殿里的人却微微发抖。
　　
　　“羲昊！”姜国国主明显的愠怒似乎来得太过唐突，然而，刚刚觉得逃过一劫的群臣又哪里来得及寻思这一层，皆偷偷松了口气。“你太过放肆！怎么如此跟国士说话，孤是太纵容你了……传令！太子无礼，罚其闭门思过三月！”
　　
　　群臣皆惊，无心针对什么削不削兵的问题了。殷子封更是满心的不忍与愧疚，在龙阳拂袖转身出大殿时目光紧随，却见其出门时，侧脸那一抹高深的微笑！
　　
　　朝阳如雪，把人映得好似随时可羽化登仙，只恰逢一季的梨花开，都被一个侧影夺了颜色。
　　
　　对于龙阳，那不过是千年间不起眼的小计得逞。但对于殷子封，那一笑……
　　
　　让他魂牵梦绕千年，万劫，无期。
作者有话要说：听说有人想要殷子封的番外？那谁谁你站出来我跟你说对不起，不给，因为他的故事不在番外，在正传里。
                  谁演情仇
　　龙羲昊第一次上殿议政居然就因为目无重臣而被禁足，实在是让诸国暗笑姜国后继无人，连太子都是个莽撞无礼之辈。殷子封心怀歉疚，数次拜见都未曾得见。诸侯霸主更视姜国储为黄口小儿，不足为惧。
　　
　　若有心竞逐天下，必得良将贤臣，殷，不论运气如何，有名将的潜力，此人若得天时，必成就千古传奇。这样的人才不能以礼相待，实在无谋！姜国各士卿也反应不一，一时间炸开了过，倒是反而没人关心殷┱飧鲈本风暴中心的主角了。
　　
　　于是姜国的兵还是他殷子封带，姜国的军还是他练。
　　
　　家仆问殷：“街上早就传开了，说这太子孤傲，姜国国主又已然年迈。在此岂不耽误主人一生？前谢日子殿上众臣也有意难为主人，今回侥幸有太子出手，来日此事必会重演。不如另寻一尚武之国，也好让主人龙入大海，尽情施展。”
　　
　　殷┎⒉皇歉鲎萑菹氯说娜耍但是殷家已近百年都是武将世家，家仆也都是直肠子的憨厚人，有话直说，不喜欢拐弯抹角。
　　
　　但不代表，下人说错了话，殷┎换岵恢赋隼础
　　
　　“此言差矣。”家仆也并不诧异，只等主人说个清楚。殷子封驰骋乱世，绝非仅靠一身惊天武艺。“今日局面，你看除了太子禁足，可有什么不好？”
　　
　　家仆哑然，转念一想：“太子……在群臣中的声望下降了啊。”
　　
　　“一国皇储终究是皇储，国君是君，太子是臣，臣子岂能违背礼仪，结党营私，甚至冒险，来拉拢我这个手握兵权的臣子？”
　　
　　家仆恍然大悟！“那主人是明知不会见，却还是去拜太子的？！”
　　
　　他没有马上回答家仆的问题，只是沉吟片刻，不作答。“龙羲昊这人……”殷子思来想去，却始终找不出一个合适的词来概括那个少年，却无论如何也不愿将庸俗如敷衍般的形容词加诸在这话里。“可谓深不可测。”这一句，虽然不是点睛的评价，却也是最中规中矩的那个。
　　
　　家仆刚要细琢磨，却有小厮慌张来报府内走水了，殷子封镇定如常，告知家仆去处理一下，自己却仍端坐室内。
　　
　　沉香缭绕，缓缓推移，却在殷子封睁眼时倏地散开。殷子封不愧是常年沙场出生入死的男人，满脸肃杀时也教人心惊胆颤：“既然来了，殷某自会诚心欢迎，何必还要躲躲藏藏？！”
　　话音刚落，青铜剑出鞘，一剑挥向墙边柱子暗面！单靠剑气竟在石砖铺就的地面上留下沟壑，足见其武艺着实不俗。但是殷子封不觉得自己得手了。
　　
　　不如说，能混进连小厮也会点拳脚功夫的司马府，本就不可能被这样轻易伤了的。但是让他万万没有想到的是，那剑气明明划过了来人，却连他半根头发都没伤到。仿佛那不是剑气，而是一阵微风，吹向的是山壁；一滴水滴，从岩壁上滴入深潭，皆无了消息！
　　
　　来人的武功简直惊世骇俗！
　　
　　殷子封不是不傲，就算那一剑他未用一成功力，但也没有被这样藐视过，不禁认真起来，周身散发出常年在战场磨砺出的杀意，锐利又凛然。那人也没有故意要躲的意思，缓缓从暗处走出，虽然光线昏暗，但从那轮廓不难看出是谁。殷子封惊讶地开不了口。
　　
　　太子龙阳。
　　
　　更让他不敢置信的是，这个本来只有才十五岁的孩子，散发出一种可与他戾气匹敌的寒气，隐隐之间，竟还有超越他架势！就在龙羲昊回头，将那深黑的眸子对上他的眼，殷子封明显感到那寒气更甚，完全压过了他的杀气，他明显地感觉到，自己被他本身的杀气反噬了。
　　
　　这世上还第一次有人，单凭气势就折服了他殷子封。
　　
　　“本宫不希望有人知道来过这府上，放了把火，还望殷司马海涵。”没有少年人的轻狂得意，龙羲昊太过老成，点到为止且恰到好处，达到目的立刻赔礼。殷子封连忙下跪――人家给的台阶，再不知道谦卑地走下，岂不就是自寻死路！
　　
　　“是臣，有失远迎。”
　　
　　殷┎恢哪里不对，却也觉得这样的太子太过古怪，终不好开口，只继续抱拳低头半跪，等对方说话。
　　
　　一双骨节分明的手，扶他起身。龙羲昊的眼睛虽然深邃，却空灵，俯视之间目光里竟有似喜还悲――究竟是看的人有心，还是本来多情？“今日，姜国太子没有来过司马府。”
　　
　　多说多错，殷┳匀恢道。“殿下放心，微臣……”
　　
　　“不过有人不识好歹，年少轻狂想向殷子封讨教一二，殷大人……作为久经沙场的名将，大概是不介意或不介意。”
　　
　　看着龙阳用那么一本正经的表情，用那么高贵的神态讲这么无赖的话，千年以后围观的Mir不禁气结：“小天……小天！你真的――好无赖呀！！”Nif持续无语中，心想景天如现在这般地恶趣味，果然是历史遗留问题。
　　
　　千百年来泥沙俱下的二人组尚且被雷的不轻，可想而之，当时尚无免疫的殷将军听到这话，究竟得魂游太虚了多久，才能平息心口里的惊涛骇浪……“臣……”
　　
　　“本宫明白，殷大人深明大义，自然选了‘缄默并愿与羲昊比划’，羲昊多谢殷大人。”――天下竟然还真有这种厚颜无耻，却以形象光明正大形象示人的人！
　　
　　“……那，且等院中火灭，子封自当奉陪。”王族自然无义无情，当年有庄公杀自己弟弟共叔段，不也精心设计
　　
　　，以待一击即中？殷┐游聪牍太子龙阳会是什么简单角色，只是不知此人底细，更不知他图谋什么。不知龙羲昊的心思，却已经受他大恩，委实不妥，也让殷子封不安。
　　
　　不想太子竟然毫无愧色，衣袖拂过御风剑：“好剑，外表平凡无奇，霸气敛于剑内。”殷子封听到这话，微微冷笑一声――御风是家族为他打造的一把剑，跟随他多年，他虽爱这剑，却也知不是什么绝世名剑。姜国兵弱，却富足繁华，要什么好剑没有？莫非他殷子封承龙羲昊大恩，只是因为姜国太子图他的佩剑？这笑话笑点未免有点寒。不过，很多人每每说到这剑，都说太素，太庸，配不上他殷子封，他听这评价往往也就一笑而过，不想纠缠，内心里却隐隐替御风不平。
　　
　　御风是把好剑，第一个发现这个事实的，却是龙羲昊。
　　
　　且不管龙羲昊的目的是什么，殷子封还是有点高兴的。尽管微弱的连他自己都没有注意到。
　　
　　“太子有话直说，子封是个武人，不懂官场的谜题。”
　　
　　“好，那本宫也直说了，本宫确实就是想和大人比划比划。”
　　
　　“……”撒谎！
　　
　　“你如果不信，就是你想多了。”
　　
　　“……”你都能无声无息混进府来，还在乎什么胜负不成？！
　　
　　“子封，你可以不信我。”
　　
　　因为这声“子封”，他抬头，眼前的少年还那样平静地望着他，没有表情，却眼底噙着笑意。恍惚，又回到数天第一次见面，大殿之外的倾城一瞥。那时的少年本来受了天大委屈，却毫无恼色，独处时更是泰然自若。仿佛这是个成熟的男子，能顶天立地，不是个孩子。
　　
　　“不过，你可不能对不起自己祖宗。”待到殷子封看见他手里还拿了什么，不禁在心底低骂一声――还是个毛头小子，而且是个混账！“把灵位还来！”
　　
　　父母灵位，岂是能儿戏对待的？也不知龙羲昊是非常之人，行非常之事，还是压根就什么也不想，竟然劫持了殷子封的双亲排位，实在是让人跌破眼镜。这下殷子封哪里还淡定的了，一掌拍过去就要夺灵位，羲昊也不慌，拿起排位就挡，量他也不敢毁了灵位做不孝子，因而有恃无恐。
　　
　　羲昊镇定，子封沉着，去势不变，仅把掌改为抓，一个闪身就错过了灵牌直抓向羲昊，后者仰头利用少年身材轻松避过这怒涛一击。这一抓没得手，子封心念不好：龙羲昊本就身材纤细轻灵，不过回身瞬间就可退出几步远，但又无可奈何。
　　
　　“有本事自己拿回来吧。”
　　
　　殷子封在原地，惊愕地说不出话来――这个太子，究竟是什么样的人啊？！（米尼吐槽：非人呗……）
　　
　　奈何高堂在他手，不追不行，眼见他上了一匹黑马，殷子封也立刻跨上自己的坐骑沧浪，一前一后飞奔出了城。一路狂奔不知多远，四周都望不到人烟，几棵小树稀稀零零在旷野伫立，围观这闹剧。
　　
　　殷子封实在不明白太子为何有意针对他，只打算走一步算一步，忽然从前面飞来一物，他展臂接了下来，却发现是一把长戟。子封眯眼，见太子手中也有一把，想来是他离开府中时顺手牵羊。
　　
　　好小子！后面明明有他追的那么紧，还有尚游刃有余，果然深藏不露！
　　
　　如今的殷子封斗志当真被激出来了，他倒要看一看，龙羲昊的底线在哪里！于是振臂一挥，千钧之重就朝羲昊压来，后者拉紧缰绳，抬手格挡，再熟练轻巧地一转，四两拨千斤地挡开了子封这一劈。复又再拉缰绳，司马府不养庸马，皆是良驹，羲昊只一拉缰绳，黑马遍心有灵犀般行动，鬃毛下肌腱壮美，更显马上的人意气风发――也不知该叹人选了匹好马，还是该叹世上竟有如此绝世之人，不过片刻竟然驯服了这么一匹烈马。（尼：难道马也控颜……？）
　　
　　子封见自己无份力的一击竟被弹开，心里有了大概，挥戟横扫。另一边，羲昊也调整了马头，以同样的招式回应，烈日下，两杆长戟画扇般交接，碰撞出强硬的颤音又分开。此回合不见高下，双方具被震开十几步！
　　
　　两个大男人也不在意，仅是各自调整了坐骑并排驰骋，期间你来我往，有攻有守，画戟拼杀，铿锵击撞。阳光明明强烈，应到那戟杆上竟寒了数倍！加上两骑矫健，飞驰也优雅，好驹好兵器，难得是用这些比试的两人武艺都当世一绝，远远望去真是如画般令人心神驰往！
　　
　　此刻殷子封哪里还记得什么灵位，怕眼前这人就是自己祖宗，也停不下挥动武器放弃与其一决高下的念头！更无论此人身份地位。
　　
　　他只等破绽出现的一瞬，出手一决胜负！
　　
　　龙羲昊再英雄年少，也不过是个十五岁的孩子，哪里能像殷子封这样四处奔波的成年男子可以一直拼打，果然不消一刻，额上已是汗滴。殷子封目光忽然一利，全力一刺，被龙羲昊，反手挡住，未想他还有后着，长戟一横，竟然逐渐向羲昊右侧攻袭！金属割划时，还留下星点火花肆意舞蹈。
　　
　　这一击果然精妙，纵然龙羲昊再有技艺，也不免让武器被打飞。
　　
　　殷子封也没有得意，这一战虽然是胜了，却胜的无比艰难，稍一大意，就全盘皆输！他望向太子那双漆黑的眸子，内心一阵莫名翻腾――很久，很久没有这么痛快了。
　　
　　在酣畅淋漓之余，心底还有什么感觉，如初见，却抓也抓不住，这细腻的感想殷子封还来不及细思量，手上一轻，发现整杆长戟化为碎片！跌落时，时间仿佛变慢，他一边看这震撼的结果，一边，用不敢相信的目光看对面黑马上的原因――正是太子震碎了兵器！
　　
　　“殷大人，果然好身手。”
　　
　　“殷某，认输了。”
　　
　　龙羲昊好似听见了什么笑话，仰头大笑。
　　
　　若有来生，殷子封想说的第一句话，一定是不要轻许笑容。
　　
　　那么肆意，那么狂放，又那么美丽，带着蛊惑人心的魔魅。
　　
　　无怪云霆第一次见景天，会说“奴颜婢膝的人哪里都有千万，可是你却只有一个”这种话，殷子封见的，大都是那人傲然天地的一面！
　　
　　他确实不该轻许了这一笑，这一笑，谁与谁的转身，蹉跎千年。
　　
　　“殷大人，若本宫真是无赖，二位高堂可就真成孤魂野鬼了。”龙羲昊终于不笑，从怀里拿出两块灵牌，殷子封仔细看的时候，不禁气结――竟然，是两块伪造的！原来景天那么钟意盗版，依旧是千年前的历史遗留问题！此乃后话，而现在，殷┱媸茄燮ぶ碧，嘴角微微抽搐――“不知煞费苦心，是所为何事？”
　　
　　“殷大人果然是个人才，今后姜国有劳您了。”说着，太子弯下腰，殷子封上前一步，扶住这一拜！
　　
　　“万万不可！殿下人中龙凤，日后必定不可限量，要我殷某做什么，但只吩咐，在下万死不辞！”
　　
　　“你这话……”说得好重。
　　
　　可是，在那个乱世，人如蜉蝣般，几乎朝生暮死，出生便是为了送死，往往来不及许诺，便无法回头。一诺成一生批语，又有何不可。
　　
　　“难道殿下没有竞逐天下之志？”至少在殷子封眼里，龙羲昊，是有这个资质的！
　　
　　“……本宫明白了，姜国屈了殷子封，你另寻明主吧。”
　　
　　每一个名将，应该都是希望成千古霸业的前锋，殷子封还不算当世名将，但他已经有作为一个名将的所有素质。这个时候，他做了一件另龙阳本人都意外的事情――“龙羲昊！不要告诉我你怕了，给我个理由！！”
　　
　　作为武将，对着一国皇储直呼其名，且不论犯不犯法，于礼就不合。更出人意料的是，他竟然没有怒，只是淡淡瞥了殷子封一眼：“我，不得天时，必定遗恨终生。若想成就一番功名，最好不在我麾下。”
　　
　　这句话的真正含义，是殷子封死后，才明白的。
作者有话要说：我再说一遍，我讨厌历史，真的。 
                  这都是咸年丰月的旧事
　　“……什么？”
　　
　　“我说龙羲昊，不得天时，必定遗恨终生，不得善终。若想成就功名大业，最好不跟着我。”太子转身要走，殷子封却没说同意。
　　
　　“此话何解？！”
　　
　　“命由天定，你要解卜一挂向老天求解就是了……”太子像是去意已决，都不肯回身说完这话，只牵着那匹司马府上的骏马往回走，看来是铁了心不准备解释。
　　
　　“诶？小天这话什么意思啊？？”千年之前的龙阳是潇洒，把谜团留给到了千年之后。Nif什么也没说，光是发呆。
　　
　　“你说句话好吗！”
　　
　　“事情最好别像我想的那么狗血。”
　　
　　“啥？”
　　
　　虽然我们还很想让Nif给翻译翻译什么叫“狗血”，但是显然大家都不关心这个，尤其是殷。并非老天不遂他愿，而是龙阳太不配合，顾左右而言他，提起了话题又很不负责任地只说到一半。
　　
　　莫非王室的人，都是这德行么。
　　
　　说到王室，姜国的大司马似乎终于想起了什么：“殿下现下似乎该在宫中自省？”
　　
　　冷若冰霜的太子殿终于停下脚步，侧过头来看看这个明明已经答应不透露他行踪的男人，居然也会拿这个来要挟他（米尼：这叫上梁不正下梁歪！），想来，殷子封没有想象中那么迂腐，也似乎没那么耿直。这乱世，向来都是弱肉强食，龙争虎斗，他殷子封怎可能例外到人畜无害？
　　
　　“父王已经不信群臣了，于是在大殿上做个戏。其实本宫出入畅通无阻，百无禁忌。”
　　
　　这一个百无禁忌真是好有魄力，但这不是这表述的重点――
　　
　　“那君侯怎会信任我？”
　　
　　“……不全信。不过为君者，本该如此。”
　　
　　“……”殷子封目不转睛地看着龙羲昊，用瞪视来诉说他现在的所作所为是多么危险的事，骑马招摇过市就已经是大忌，更何况，他若是不可靠之人，或真是别国奸细，就万劫不复了。
　　
　　“不过我信你，所以就告诉你了。”
　　
　　殷子封如遭雷击，全身颤抖不止，面上却不能显现出来。可惜，他是个武将，没那么多机会练习不露声色。于是，千年后的米尼都看出来，这人是怎样开始万劫不复的。其实Nif有时也会想，云霆偷偷给自己造一座养心楼，然后将内部布置得跟那个过去一样，只为了不让自己发疯――可是如何不是给自己留下祸患，谁进去了不能臆想一番，若是真给猜出个端倪，云霆被当成怪物，这岂不像一颗定时炸弹？Nif从不记日记，就连现在也只写报告，不写遗书，因为他最懂秘密就该带进坟墓，一辈子放心里，不留任何给他人窥见的机会。
　　
　　不留墨宝，不留声音，不留一笔一画。
　　
　　可是殷子封却还是留下一整座养心楼，留着龙羲昊的玉佩，他甚至还记下古城镇的地址，只为千年以后，让转世了的那个人，看看他终究做到了守他的约定，生生世世没有忘。
　　
　　这太辛苦了。
　　
　　可是龙羲昊的那句“我信你”，实在是太惊心动魄，虽然明明没有加重语气，也没有别有用心，只是自然不做作，便彻底住进了那个铁骨将军心里。
　　
　　“殷子封好可怜哦……”
　　
　　“他可怜吗？”
　　
　　Mir抬头，不明所以地看着突然加重了语气的Nif，发现他也用一种莫名其妙的眼神看自己：“他很可怜？他有龙羲昊一句‘我信你’，殷子封就可死而无憾，我连马库斯这一句‘信任’都没有等到！！从这一点，殷子封他幸运太多了！”忽然看见Mir用疑惑的眼神问他：“马库斯是谁？”
　　
　　Nif才觉得失言。
　　
　　“啊，我知道了！是尤金？”
　　
　　不管Nif的回答如何，太子的确是信任殷子封的。大殿上当文武面禁太子足，只是第一步。姜国兵弱非近年的事情，就算有殷├托睦土Γ已然初见模样，也断断敌不过杨国多年经营穷兵黩武，以螳臂当车，终究是不可能的。所以姜国主果断派人向别国求援。
　　
　　可叹世上早无为义理而战的义军，诸侯多诡，今日收了姜国的好处，明日又想着怎样卖了姜国了。姜国公岂能不懂，所以软禁太子的第二个目的，就是秘密派他带着锦书出国，到别国再寻救援，可怜姜国前几任大公荒废政务已久，现金朝堂百官多为别国扶植上来的，文武不但多不可信，甚至有什么大事，更要瞒着他们。临走前，他以一个父亲的身份拉着儿子的手：“若实在没有人愿意帮咱们，你就从此不要再回来，另觅天地！”
　　
　　姜灵公是不是个好君主，暂且不说，但他的确是个好父亲。当十岁的龙阳带着龙葵准备离家出走时，曾狠狠训斥过他，教育一个人再怎么强，也是匹夫之勇，并不能护着自己亲朋好友不受伤害。从那个时候，有什么东西在渐渐改变。就比如，太子很清楚自己的父王在说什么，还是缓缓抬起头，坚定地说，他拒绝。
　　
　　“你这孩子！”与其说姜灵公愤怒，不如说他焦急：“留得青山在，不愁没柴烧！姜国早已积重难返，你还年轻，又兼天纵奇才，只有你活着，总有机会复国！不要为了一时义气白白葬送了前程！”姜灵公还不到四十岁，却因劳心伤神两鬓霜白，皱纹满布，看来至少要五十岁。他话说得一句比一句激动，恰如风中残烛，晚风疏狂，残烛却在风中越烧越旺，甚至不珍惜所剩无几的生命，只为了他的家人和国民耗尽最后一分光热。
　　
　　太子闻言，只深深一拜，这一拜，灵公受得起。
　　
　　飞蓬究竟何德何能，转世后每一世都遇到那样好的父亲。姜王也好，景逸也罢，爱都是那样润物无声，都愿赠他一个海阔天空。
　　
　　可是这一次，却是他自己不想飞：“父王，还未到那一步。儿臣还记得有一部宗卷尚未打开。”
　　姜王一愣，随即严肃道：“不可！那是禁忌！”
　　
　　“国若不国，就没有禁忌。”
　　
　　“这并非国与国的问题，祖宗有训，此卷一开，必定遗祸后世！就算国破家亡，也不可开启这等大凶之物！！”
　　
　　太子也不争辩。“那请父王静待儿臣归来。”至于佳音，恐怕是不会有的。
　　
　　一到车上，羲昊一愣，发现龙葵才十岁的龙葵居然也在车上！太子这才觉得，刚才父王的话本不是说说而已――这一次若搬不来救兵，只怕王都要被踏平，于是灵公索性殉国，让自己的孩子都逃走。
　　
　　流离失所好过身首异处！
　　
　　身处乱世，怎样的身不由己，怕也只有当事人自己明白。
　　
　　“殿下，还看？”
　　
　　太子只觉这声音耳熟，掀开车帘，发现驾车的居然是殷子封！
　　
　　“你在这里，谁来带兵守城？！”
　　
　　“殿下跟公主若能求得救兵，就是姜国希望，所以，君侯不惜亲自上城巡防，也要末将护殿下周全。”
　　
　　太子一言不发，只是默默抚摸下妹妹的头，轻柔又疼惜。殷子封却不得不提醒，再往前就出城了，虽说灵公表面说让太子游历诸国以长见识，但是谁都知道，没那么多的时间供他们绕远路，这一趟，必须走能出强兵、又肯出兵的国。
　　
　　“子封有什么建议么？”
　　
　　“殿下应该更有主意吧？”殷子封就是不答。
　　
　　龙羲昊低头偷偷白了一眼这个便宜车夫。片刻之间又恢复冷漠的神情，问龙葵：“小葵怎么看？”
　　
　　殷子封无语：事关姜国存亡，他居然问一个刚十岁的小丫头，控妹也不带这样的啊！
　　
　　他本来以为公主会支支唔唔，最后红着眼睛说自己不知道，结果却大跌眼镜。
　　
　　“听说去年冬，晋国国君刚于践土会诸侯，天子也已敕封这位为新侯伯。若论兵锋，自然是晋国最劲。又曾闻，这位君侯早年受过齐国恩惠，许下过两军交兵，退避三舍的诺言，城濮之战果然信守诺言，自然是为仁信之君。杨国虽与姜国同为小国，但杨国是卿大夫专政，于名不顺，晋国既有尊周攘夷之名，当然要解姜国之围啊。”
　　
　　殷子封一直都以为，公主是居于深宫闺院中，不通时事的。“公主好见识。”
　　
　　龙葵一听夸，立觉尴尬，红着一张小脸，用袖子挡住嘴。太子见状，摸摸她的头以示赞许：“小葵用功了。”
　　
　　“虽然用过功，但是公主的看法未免流于表面。”刚还赞龙葵的殷子封此时又泼下一瓢冷水，实在是教人生气。
　　
　　“须知城濮之战名为报答当年宋国恩惠，实则是为了避免以怨报德与楚交战的恶名才出兵曹、卫，而晋国又不肯放弃称霸中原的野心。姬重耳虽有仁义之名，却只是只狡猾的老狐狸，绝不会只为了义名出军。想要援兵，不如只请贪婪之辈，给其好处，譬如齐国。齐国虽自桓公薨后开始走下坡路，却仍不失为强国，将才济济，郭力雄厚，绝非杨国可敌。”
　　
　　殷子封是真心想奉龙羲昊为主，因而分析利弊也直取重点，学识更倾囊相授。龙葵呆呆地看了他一会，直到把他都看得不自在了。“如有冒犯公主之处，还请海涵。”
　　
　　龙葵噗地笑出声，少了冷无生气的礼仪，多了几分孩童的天真可爱，只见幼女转头向自己的兄长道：“果然如皇兄所言，只要这样说，殷将军就给我们指了一条明路呢！”
　　
　　龙氏兄妹平均年龄都未成年，这样的孩子只因生在乱世就要学会算计人心，真是令人唏嘘。殷子封一时语塞，心想自己小看了龙阳，没想到小看到这种地步。
　　
　　“殷将军可不要因为小葵胡言乱语，就不再教我们兄妹了，要论见识阅历，自然还是子封更胜一筹。”羲昊一打圆场，殷子封也不便说什么。
　　
　　“只不过，还请子封先走一趟晋国翼都，就算求不得援兵，也要走一趟不可。”
　　
　　“敢问殿下究竟打什么主意？”
　　
　　“这个……”殷子封以为他会回答，见一见当世第一霸・诸侯盟主的晋文公。龙羲昊的气度不亚于姬重耳，英雄惺惺相惜者常有。“……我暂时还不想去齐国。”
　　
　　“什……！”只为这理由，太敷衍了！
　　
　　车中，龙阳只是默默抚摸龙葵的额头，侧影看来颇为忧郁。随后面色忽而寒冰，头一偏，躲过了一支飞箭！
　　
　　“刺客？！”
　　
　　诸侯争霸，当真惨烈，只为不让姜国有后，竟不惜刺杀尚年幼的兄妹。龙阳一掀车帘，剑气一挥扫平一打乱箭。“非羲昊无情，为国家大计，不能放你们生路！小葵，闭眼。”
　　
　　龙葵乖巧地听从，不但闭上眼睛，还用厚重的衣袖挡住半张脸。
　　
　　这样，就看不见她的兄长，第一次挥剑杀人。
　　
　　殷子封早知太子武功高，但是从没想过，这少年杀人竟然还如此纤尘不染，如此的平静，仿佛他早就历经万役。
　　
　　午后烈日炎炎，蒸干剑上的血，味道异常难闻，几只乌鸦早不停在枝头，飞快降落蚕食腐肉。龙阳没有急着擦剑，只往前走了几步，剑尖猛然刺下，劈开了一个躺在地上的刺客脑袋。低头一看，果不其然是死不瞑目的――“你装死也无用！”
　　
　　他的怀里，还藏着几支要发射的毒矢。
　　
　　“此地不宜久留，我们快走，到境外换快马。”殷子封催促。
　　
　　龙羲昊不答，只点头，用未染血的手拍拍龙葵：“好了，可以了。”
　　
　　可惜飞蓬活了那么久，却不知一个人类小女孩的心理承受能力，他自然是顾及到十岁的小女孩受不了杀人场面，可是又如何能目睹尸横遍地的惨相，袖子放下一瞬就开始尖叫，随后哭得昏天暗地。这叫殷子封这类战场混了好多年的职业军人毫无办法，奈何太子如此宠这妹妹。
　　
　　“小葵……”
　　
　　“呜呜……皇兄是大坏蛋！最讨厌皇兄了！！”
　　
　　龙羲昊低头沉默，殷子封无语。
　　
　　“小葵，你……看看这个。”
　　
　　“不看！到处是死人，好吓人！”
　　
　　“这个……不吓人啊。”可怜将军你在南天门混了那么久，都早忘记什么叫可怕，地狱都见过，哪里还能体会一般人第一次见尸体的颤栗。这一刻，他第一次微微感受到，几年前带着龙葵要到越国去看海，却被父王斥责。
　　
　　这个乱世，谁也不能说，完全地守护另一人。世事太艰辛，又太多波折。
　　
　　“……真的？”
　　
　　太子，你点头你妹也看不见啊！
　　
　　龙葵再一睁眼，看见的是一只毛色雪白的狐狸，毛茸茸的，好像一团棉花，看起来煞是可爱。她不禁忘了恐惧，伸出手去摸，刚碰触到，幼狐摇了摇尾巴，眨巴眼睛。摸起来温温的，还有脉搏在跳动，龙葵毕竟年幼，孩童心性，立刻停止哭泣。另两个男人都松了口气，加紧赶路。
　　
　　“殿下如何找到这畜生的？”
　　
　　“刚在草丛里，嗅着那刺客，要不是它，我还看不出那人诈死。”
　　
　　“殿下好眼力。”
　　
　　“子封，叫我字就好。”
　　
　　且不说千年前，殷子封如何第一次不自在地叫那一声“羲昊”，千年之后，古城镇外围的灵山，一直居住着一头千年狐妖，无人知其名，只叫它白眉大仙，此妖狐偶尔作弄人类，却也不过分，也不伤人性命，因而也未遭修真之人的讨伐。
　　
　　狐妖年复一年居住在灵山，似乎在守着什么，但有小妖问起此事，它又大发雷霆，凶道不许再问。
　　
　　久而久之，就再也没有小妖自讨没趣。
　　
　　只偶尔午夜梦回，妖狐醒来时会喃喃自语――
　　
　　“好人也罢，坏人也罢，人类的命，都那么短……”似嗟叹，似感慨，只是，偶尔它会不会也一时忘情，将藏在心底的话说出？
　　
　　那时的那双手，却好温暖。
作者有话要说：仙三官方表示，当年姜国求助的，是齐桓公，但是在β版里，却不是。
晋文公登基之前，桓公就死了，更何况践土之盟已经是前632的事了，霸主桓公死了十多年了。按理说，姜国应该是向当时的侯伯，也就是所谓的诸侯盟主求援的，但是以桓公的行为来看，当年很多小国被侵略，他都是不管的，所以杨国侵姜国，就算拿一幅价值连城的山河社稷图来换，齐国也断然不会出兵。以这点为切入点，米尼将齐桓公换为齐昭公，特此指出，勿因此掐架。 
                  风花雪月多坑人
　　“你叫什么？”
　　
　　其实所有人都知道，太子是个少言寡语不苟言笑的人。至少在殷子封的观念当中，他是不会做这种拎着幼年狐狸的脖颈，问这种缺乏逻辑的问题的人。但万事也没有绝对，至少这个晚上，殷子封算是见识了。
　　
　　要是龙葵知道她亲爱的兄长大人又趁着她睡觉的时候欺负宠物的话，估计也要觉得惊奇。可惜太子殿真是很控妹，这等破坏形象的事情向来的都趁妹妹睡着后偷着做。
　　
　　“有名字就快说吧，省得我拷问。”
　　
　　好没道理的要求，尤其后半句。
　　
　　殷子封想，到底是久居深宫的一国太子，可是这样，少了几分算计，多了几分无赖的模样，大概才适合他这个年纪的孩子。念及此，殷子封忍俊不禁：“羲昊，狐狸不会说人话的。”
　　
　　“……”太子抬起头看看他，又看看那小狐狸。“……莫非是我想多了？”
　　
　　子封又给篝火添了柴，笑而不语。
　　
　　“子封，不是我不通常识――你打猎的时候也该知道，狐狸大都腥臊，而且味道很大，唯独这只，不但没有骚味，还有淡淡的草药香。”
　　
　　“所以呢？”
　　
　　“我在想它是不是什么妖狐之类的。”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　殷子封拍住他，用诚恳的目光说：“羲昊，你大概是怪谈听多了，那些不过无稽之谈，世上哪里有什么妖魔鬼怪。”
　　
　　米尼还要腹诽，殷子封难得身为古人，居然这么唯物主义。他要是在法外界，绝对用不着上战场出生入死，而是个科学家一生平安到老，可以花儿女的工资享受养老保险还有退休金。可惜，这里是β版的世界，基本上走不出一里就能撞上个路过的妖怪。太子还刚想开口反驳，谁知这将军还很固执，另一只手也拍上他的肩膀：“我知道，小时候那些宫女哄你们兄妹睡觉的时候没少用‘再不睡，就有鬼火来抓你’之类的胡话。说来惭愧，就连我小时候也很怕，可是自上了战场之后就看开了：那么多死人，若有鬼魂，那我殷子封当死上千次。”
　　
　　说话之间，羲昊已经看见子封背后飘过一只赝月，不禁微微睁大了狭长的凤眼。
　　
　　“再说，死人莫非强得过活人么？”
　　
　　本来路过的赝月一听这么不敬鬼神的话，不禁有点恼怒心想要吓一吓这狂妄的人类，还好羲昊手快，捏了一个法诀，用风咒吹散了它。
　　
　　“就算有妖怪，那妖是否也该有妖道，不该随意害人？”
　　
　　这时二人上空刚飞过一只唤夜，嚎叫一声，大意为“你妹有没搞错，我们害人才是妖道好不好！”，眼见俯冲下来就要喷一口毒液下来，羲昊又急忙再捏法诀用冰咒冻了这只毒鸟。
　　
　　“所以这狐狸只是只普通狐狸而已，殿下，不用想太多。”
　　
　　殷子封说这话同时，小狐狸正利用雷咒欺负一只赤练蛇，还有只毒菌被它踩在脚下欺凌。围观的米尼额间，都不约而同出现一滴巨大的汗滴。
　　
　　而太子殿则有口难言，最后他无奈地拍住子封还按在他双肩上的大手，想了半天，最后还是无奈地说：“……前半夜我守吧。”
　　
　　“殿下毕竟还年少，正是长身体的时候，还是我来吧。”
　　
　　带着记忆转世的将军，就这么难得郁闷地捂脸，最后还是被殷子封硬按入帐中的。
　　
　　“难不成……云霆前世，其实是个天然么？！”Mir满头毛线，因为她确实看不出来殷子封居然如此粗神经，全然不想想自己的神经也不必他细多少……
　　
　　正当Mir还在感慨时，影像毫无征兆地消失了。“怎么会这样？”
　　
　　“出姜国国境了。”Nif低头扫一眼如同莹光虫的发光颗粒，任它们绕在手指间漂浮。“这种物质，只留在姜国境内，所以也只能调出姜国内发生的过去而已。”
　　
　　“可是基本上什么都没有弄清啊！”
　　
　　Nif黑线咽下“你确定么”的吐槽，慢悠悠拿出从云霆手里得到的寒玉，手脚麻利地输入“残留思念读取”程式。
　　
　　【你居然会魂仙梦？】
　　
　　自从Nif强硬地重燃铸剑炉的火，碧玉蜘蛛似乎就对攻击这两个不速之客显得意兴阑珊，现在则是完全扮起了背景。听见他开口说话，Nif这才抬头注意他：“我还以为你早就离开了？”
　　
　　【……回答我的问题，人类，你为何会女娲族的秘术魂仙梦？】
　　
　　“我不会魂仙梦。魂仙梦，会让回到过去的人成为历史的一部分吧？我所做的只是重现过去而已？再说，魂仙梦是女娲后人的绝技。”
　　
　　【……】
　　
　　“残留思念读取却是女武神的特技。”
　　
　　很明显的，这是个陌生词汇，不过很明显无关紧要。【你不是也会么？能力只有想用和不想用而已。】
　　
　　“‘只有想用和不想用的’……好犀利的评价。改变不了的，不就叫过去吗？”
　　
　　【……】
　　
　　“这个世界唯一值得期待的大概只有未来，所以为了未来要得知过去，我到底在说什么。”
　　
　　【在谈论过去未来。】
　　
　　“这么假文不是我的作风。”谈话到此为止，从寒玉读取出的记忆也已经投放在周围的光子上。
　　寒玉虽小，但毕竟宝玉通灵，记下的过去竟然清晰无比。就比如回放出来的殷子封拉开长弓刚好出现在Mir对面，就吓了她一跳。
　　
　　一箭穿云，破月时画过金色长弦，好弓好箭好武功。
　　
　　“这刺客使得什么妖法，竟然能让死人爬起来杀人？”
　　
　　“听闻蜀国有咒术，能通天彻地，御鬼驱神，今天算见识了――好歹毒啊。”龙羲昊淡淡道。大抵最无道者便是让人死后不得安宁，可是刺客生前死后都没有安宁，所以索性没那些顾及了。
　　
　　听闻龙阳解释后，龙葵瞪圆了双眼，似琉璃有水光映着：“皇兄，小葵不明白，人和人之间，为何要用这么多的手段来残害同类？你说，妖都是不杀同类的，为什么，人会连妖都不如呢？”
　　
　　有时候，重要的不是答案，而是问题。这个问题很简单，怕连久经沙场的殷┮苍谠乱辜拍时问遍野的血雾，人为何要自相残杀。可是他不能不杀，除非别人能不杀他。
　　
　　没有一个人喜欢生来与杀戮为伍，可是比起喜好问题，更重要的是没有人愿意去死！
　　
　　于是问题又回到起点，为何人要互相残杀，一开了个头，就没完没了。
　　
　　“小葵，这个问题就不要计较了，你还小……”
　　
　　“皇兄不要拿这种话敷衍小葵。”小女孩太过认真的眼神，让人的内心无所遁形。
　　
　　“因为……”也不知是不是错觉，羲昊轻叹了一声：“因为，对别人好，很困难，伤害别人，却很简单。不管是谁，恐怕就是诸天神魔，也会觉得互相斗争才是最简单的相处方式。不管是谁，都喜欢简单，不喜欢复杂，尤其是，对人好，是很沉重的事，可是伤害，却很轻松。所以大家只不过选择了最简单的相处方式。”
　　
　　这等言论不但龙葵没听过，就连殷子封也瞠目结舌，诧异无比。
　　
　　莫非真的，人与人之间互相伤害才是最简单的相处方式吗？
　　
　　难道因为这样，重楼和飞蓬之间，才要无休止的不停战斗吗？！
　　
　　“才不是呢！”这喊声当然不是过去里的谁，而是回忆之外的Mir。“伤害别人怎么会简单呢，怎么会轻松呢！我最讨厌的就是‘伤害人’这种事情了，因为不管是不是故意的，心里都好堵，一点也开心不起来――可是对人好，我才会开心，才会觉得轻松！！人与人互相伤害才是最沉重的相处方式，才是最讨厌的……！”话还没说完，她的嘴就被封住，然后头被Nif踩在墙上。
　　
　　“你再喊都听不见太子哥说啥了，给我闭嘴。”
　　
　　Mir不依不饶撕开封条继续：“我知道的！小尼骗我也觉得很不舒服，你也根本就不想骗人，既然这样还要骗，弄得两个人都不开心，根本就是个大笨蛋！”
　　
　　Nif淡定地给她再贴上封条。
　　
　　“此等歪理邪说，别说是不受宗室礼法待见，也不合天理人道！”
　　
　　“宗室子弟之争看来血肉相残，可是刨除人定的血脉相连之说，难道不是人想要夺取东西，就去夺吗？”羲昊的声音温和无害，甚至因为少年特有的清净而显得美丽，可是他的话语让人心中发凉！
　　
　　“规矩人定，又因为满足不了自己的欲望找各种借口去钻规矩的空子，嘴上说累又乐此不疲。世上没有真正的迫不得已，应当，都是先决定好，再找借口给自己继续下去的理由的。这么说，人与人，互相残杀根本就是轻松的吧……”他望着茫然的龙葵：“所以，你还小。”
　　
　　“那羲昊觉得，伤害小葵是最轻松的吗？”
　　
　　羲昊回头看他，眼中尽是寒光：“谁动小葵，我定要他生不如死！”
　　
　　子封先是一愣，然后放声大笑：“你本就心软，温顺的跟只羊一般，何苦装的像只没心没肺的狼……”
　　
　　“狼会伤心的。”想不到说了那么多狠话，居然还被曲解成这样，龙羲昊颜面何存？但是他自己颇为疑惑地凝望了一会星空――“我，我不知道为什么会这样。”
　　
　　殷子封不再笑，静静聆听。
　　
　　“我真的很想，保护小葵。”
　　
　　好像那个冰山将军，其实根本只是不通世事，所以才那么不食人间烟火。可是有着人间的七情六欲牵绊着，那个人的表情也不坏，反而更加，更加的有生气，哪怕那是疑惑，也是美丽的风景。
　　
　　“人不就是这样吗。被人守护着，又守护着人。依赖着谁，又被谁依赖，一路走下来，虽然不能说有多顺，可是，也不坏啊。”
　　
　　火光映着殷子封那张坚毅的脸，这一刻，这一席话，让三个人心中都好宁静。
　　
　　龙葵很快因旅途劳累，就先睡着了。羲昊看看自己的宝贝妹妹，对已经连续三夜守夜的男人说：“今夜我守。”
　　
　　殷子封刚要再次拒绝，就见眼前飘过一瓣瓣的桃花瓣，心底起了异样的不祥感：“春季早过，此处怎会有盛开的桃花？！”莫非又是刺客耍的花样？！
　　
　　倒是羲昊淡定异常，给龙葵盖好毯子，悠然起身道：“其实，刺客确实来了，但是，应该被我拦在阵中了。
　　”
　　“……阵？”
　　
　　“许他们玩咒术不许我摆阵反击么？”
　　
　　是夜，刺客尽被困在某一桃花阵里。殷子封从未见过玄门阵法，自然细细询问。据说，摆此阵分四种变化，一可以巨大花阵捕人，一可引飓风困住人，另可用影来袭击人，最后还有现在发动条件不足的杀阵。殷子封听完不住赞叹。
　　
　　但是Nif已经石化了，他忽然想起那一晚夜探刺史府遇见的巨大桃花阵，让其有大骂坑爹的冲动，他以为那是云霆创的。可是，事实证明那根本就是他还年轻没经验啊――
　　
　　如此坑人之阵，除了飞蓬第一世转世龙阳还有谁能想出来！倒是为难云霆，也就是殷子封真的从头到尾记下来，还布得那样完美，才有那一晚抓了双葵，绑架景天，还差点把米尼双双吓出心理阴影来！果然是因果报应不爽――景天活该！
　　
　　“可是我们完全是被连累了……”一想到此Nif额头青筋不断。恰此时――
　　殷子封兴致勃勃问：“此阵可有名字？”
　　
　　龙羲昊虽然没有笑，眼中却神采飞扬，看来很不一样：“当然，有。”
　　
　　“是什么？”子封大喜。
　　
　　只见一向不苟言笑的太子以正经严肃的表情回答：“风花雪月！”
　　殷子封：……
　　
　　“怎么了子封，你怎么这脸色？”
　　
　　“殿下，我・认・真・的。”
　　
　　“我也是认真的，就叫风花雪月啊。”
　　
　　“此夜你守吧……”说完，子封僵硬起身，去睡了，虽然他可能根本没睡着，可是一夜没搭理羲昊。
　　
　　飞蓬也罢，龙阳也罢，包括景天，其实都这么无聊，只是景天以前，他们都会用一本正经的表情调侃别人，倒是景天那吊儿郎当的模样没以前那么坑人了，所以，Nif无可奈何的表示，他宁可是景天那种不正经的表情说不正经的话，而不是像太子这样，用最正经的表情说最不正经的话。
　　
　　杀伤力太破表了。
作者有话要说：狐狸当然是妖狐，你们懂的。
女武神的绝技其实每个都不一样，残留思念读取是命运三女神末女希尔梅丽雅的特殊技，你问命运三女神末女不是斯蔻蒂嘛？VP2，你们懂的懂的。
赝月是璧山那个灯笼状的怪，唤夜是大渡口那种黑乌鸦，至于赤练蛇和毒菌就是九龙坡的红蛇还有蘑菇，我想说春秋时的官道等级还挺低的……
最后，子封兄，其实你以前还是好青年一个，怎么一千年后就那个德行了呢，果然是时间最腐蚀人心么（抹泪）。 
                  剪烛・谁不眠
　　在过去，旅途是非常漫长而又艰辛的。不论步行、马车、乘船，都要忍耐种种困难带来的辛苦。在烈日下的赶路；在夜晚中忍受野外野兽的嚎叫；乘车的颠簸；疲乏困倦，乃至晕船；粗糙的食物；最后，到达之后可能会出现的水土不服。
　　
　　到达翼都，不但殷┖土阳是风尘仆仆的，龙葵甚至已经病倒了。
　　
　　“郎中怎么说？”见羲昊沉默不语，子封忍不住问。
　　
　　“水土不服。”一听回答是这个，子封又气又想冷笑，真是个万能答案！难能一见，羲昊叹息：“不过无大碍，已经给小葵服过九转再造丹了。”
　　
　　那是受重伤时起死回生用的保命药啊！
　　
　　“公主如此，不知殿下准备何时求见文公？”
　　
　　“不着急。”
　　
　　“国都那边急。”
　　
　　“子封，晋国灭你故国，你不恨？”
　　
　　子封一愣。
　　
　　殷┳姹参虢国大户，当年虢国才是周天子身边的第一大国，也是天下诸侯国的盟主，借勤王之名讨伐的多少诸侯国。晋国当年因大小宗之争，被虢国干预了好几次，本来虢国是站在嫡宗一边的，不想最后获胜的居然是旁宗的献公，还得了周天子的承认。这样一来，新愁旧恨相继，晋国假虞国之道伐虢，后又灭掉了虞国。算来算去，晋国对殷子封而言还有灭国之恨。
　　
　　“不可能没有芥蒂的，难怪你一开始反对来晋国。”
　　
　　“殿下啊，你既然知道的这样清楚，那也该知道，那究竟是几十年前的事情了……”那之后，殷家也如很多大家族一样衰落，有投别国效力的，有殉国的，但是殷子封只是殷家一旁支后裔，家族无法再荫庇他的父辈，他们自然就辗转投效别国。
　　
　　虢国灭亡的那一年，恐怕殷┗姑怀錾。你问殷子封恨不恨晋国，这倒反而有点奇怪，因为他对虢国，是没有印象的。
　　
　　“如果不是国破家亡，你说不定就没有现今这样困窘的处境，而是平步青云，为一代叱咤风云的名将了。”
　　
　　“事到如今，说这些作甚？你都不在乎，难道我在乎那些虚名？”
　　
　　太子欲言又止，却到底什么也没说。
　　
　　“你该不会又想着怎样赶我走吧？”殷子封面色一沉，一步前进揽住羲昊的腰，将其按在墙上，居高临下。他用低沉的声音警告：“你想都别想！”这个时候，两人的距离已是极近，几乎能贴上。太子却从容镇定，看不出一
　　
　　丝慌乱，他微微偏头：“小葵，你醒了？”
　　
　　殷子封慌了，立刻松手。回头却见龙葵沉沉地睡着，根本没有醒的兆头！
　　
　　“龙――羲――昊――！”只听被骗的子封从牙缝里硬是挤出这几个音阶，再想回身抓人，哪里还有什么影子。
　　*******************************
　　很多人都会做梦。梦里往往反应了人内心深处最迫切，最不为人道的期望，所以也往往最让人感到迟疑、迷惑。
　　
　　在乱世漂泊的人，往往会被一瞬间的迷茫葬送，客死异乡，尸骨枯于郊野无人知晓。所以不能迷茫，也因此，这个男人不信梦。
　　
　　可是这个梦境，他却见得太多，几乎二十年间连续不断。如果不是逃亡时饥寒交加、身心俱疲的时候居多，他都怀疑自己会被这个梦给活活折磨疯。
　　
　　『重耳，我不能走，不然，你就走不了了。』
　　
　　『我走，我走作甚！晋国太子是你！！』
　　
　　『难道你看不出，从被派遣到曲沃的那一刻起，我就走不了了？反正我都是走不掉的，重耳，你要答应我……要活下去，不论如何，都要活下去！！』
　　
　　于黑暗中猛然睁眼，透射出一双凛冽的目光，几案上的烛火将尽，更有飞蝶扑火，让光线影影绰绰。文公一个人在案前呆坐，望向远方的双目有些苍茫。
　　
　　想来现在也无人相信，姬重耳走到今天这一步之后，却想说，当初从来就没想过坐上这个位置的！
　　
　　在那不甚明亮的火光点着下，主人微眯下那双重瞳，瞥见身后一丝白影。
　　
　　半夜三更，有别人在自己身后，总不是那么美好的事情。好在他对唯物主义的执着跟殷子封有的一拼，压根不信鬼神。他侧身伏在案前，一身的悠然和清逸，由于长时间忙于国事，更显清瘦，斑白的须发却不减他的风采，这份沧桑来自多年漂泊，寄人篱下，时光与苦难打磨了他一身沉稳、内敛的气质，即使不言不语，也没人能忽略其存在，更多人第一眼看清的恐怕都不是他的容貌，而是先感受到那泰山崩与前面不改色的沉着！
　　
　　“既然来了，为何不出面一见？”
　　
　　“不请自来，难道晋侯不怒？”声音听来相当年轻，呵，年少轻狂，竟敢闯晋国国君的书房？！那这年轻人的勇气也太可嘉了。
　　
　　“来者是客。”文公面容始终温和，眼中却凝聚着风暴。瞬间又像大海般高深莫测，无喜无悲。
　　能神不知鬼不觉绕过重重守卫，还有胆出来承认的，除龙阳不做第二人想。文公不惊，语调温和中透着威严：“听闻姜国太子莽撞，在大殿上冲撞了国君，被罚反省。看来，你还没有反省够。”
　　
　　在黑暗中，明明什么都看不清，可是文公却清楚地感觉到，那少年在一动不动凝视他，如此犀利寒冷的视线多年未曾见过了：“莫非太子不是因为被罚游历诸国增长见识？”
　　
　　“侯伯以为呢？”
　　
　　这样的少年，却有如此气度，文公想恐怕又是另有一番真相：“若是姜国容不下太子，转投我晋国，亦可大展才华，成就一番功名大业！”至少晋侯认为，是姜灵公容不下这么出类拔萃的儿子，造谣毁他。一如当年的献公，容不下太子申生！
　　
　　文公在明灭的烛火余光中，看见那少年别过头掩口――难道这很好笑？
　　
　　“不愧是当世一霸。”龙阳还未开口就已知其出身，知其身世却不呼卫兵抓刺客，而是先想着挖角人才！“姬重耳果然与别不同。”
　　
　　“听闻姜国即将被杨国吞并，太子好有兴致，此时不思报国，却来夜闯公宫，太子也很与众不同。”
　　
　　“听闻？听谁？”姜国向多少国家递过求援锦书了，没有一家发过兵，要是文公聪明，也该装不知姜国情形才对。
　　
　　“听谁说的不重要。”文公语气温和，却带着不可违逆的霸气：“姜国颓势不可挽，太子是要与国共存亡，还是提早做打算？”
　　
　　龙羲昊不语。
　　
　　“再者，就算太子不为自身考量，难道不顾姜国大伯姬的将来吗？”姜灵公一共就有两个孩子，一个是龙阳，另一个是龙葵，自然而然的，龙葵就是大伯姬。至于姜国太子宠妹妹，可谓天下皆知。“姜国有两样至宝，一为君夫人的巧手，二为伯姬舞蹈，伯姬若舞必由太子伴奏，此为其一；若伯姬不肯用膳，太子亦不用膳，直到伯姬认错，乖乖用下；伯姬多病，多半由太子衣不解带照料，直到痊愈……”
　　
　　文公说的起兴，但是米尼却听得冷汗横流：你说，究竟该感叹龙阳控妹呢，还是该叹晋文公八卦呢？！
　　
　　“伯姬嫁得越远，就越安全。相信这次来特意带了公主，并不是为了游山玩水而已吧？”
　　
　　“侯伯想不发一兵一卒，就白得两个活人么？”
　　
　　“太子不要弄错了，”文公平淡如水，可水面下深不见底、波涛汹涌：“不能为我所用，寡人也不会放你走。能进得公宫深处怕是晋国机要也唾手可得。”
　　
　　“这不能怪我，”姜太子又用很是无赖的语气：“偌大寝宫门外没有一个侍卫，换了是谁都可以进来啊。”
　　
　　“……”文公很是老练地没有被岔开话题：“就算你逃得了，姜国上下也难逃其罪。太子也不想因为自己一时意气用事，亡了国吧？”
　　
　　“喂喂，欺负人家国家小兵少也不是这样的吧！！”Mir简直气急败坏！
　　
　　Nif抚额头疼状：“所谓‘春秋无义战’，就是这么回事。不过以姬重耳的老谋深算来看，多半他不会发兵。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“老狐狸年轻的时候，他老子用兵打郦戎，抢了个女人回来，结果祸乱国家十几年；儿子难道还发兵为抢一个男人重蹈覆辙么？”
　　
　　“哈……？”（乃真滴是文科出身吗……）
　　
　　而龙羲昊显然不是被吓唬大的，他顿了顿，坦然：“其实晋国文有赵衰武有先轸，实在没理由再动用如此手段求一个才学不确定的人。”
　　
　　“那你就当寡人倾慕。”
　　
　　米尼骇，大骂你个不要脸的老狐狸，正太你也不放过！
　　
　　“小葵十岁……”但是龙阳控的是妹，他理所当然免疫……
　　
　　“哦？那又如何？”虽说文公调戏的是太子，但是既然被误会成了想要伯姬，也无不可，反正他也不过就是想欺负欺负年轻人缓解压力，说到欺负，当然是误会越深越好。
　　
　　“你缺孙女了，可以找个宗族的女孩过继，要是闲了，我把这个捡来的给你当宠物养。”说罢，拎出那只疑似有九尾天狐血统的遗孤狐狸。“虽说名字还不知道，你就将就吧。”
　　
　　文公笑了，这个太子真的是胆大包天，灵光一闪，一个念头出现在他脑海里：要是申生当年也有此等霸气，是否就不会自尽，而自己，能得尝如愿做他的左右手，今日的晋国，是否另一番景象？
　　
　　龙阳看他笑着笑着沉默不语，放下狐狸幼崽：“就算那人在，也未必会做到你这般，又何须介怀至斯？求知既得求之不得，不过唯心。”
　　
　　“……‘况谋事在人，成事在天，申生此生，全是天命。’――你是否，也想如此说？”姬重耳一脸的落寞。
　　
　　“都是命，他说的。”
　　
　　“可是，重耳一命，本该终生为臣，难道天意弄人？”
　　
　　黑暗中，少年只有眼睛亮得出奇：“莫非事到如今，你想说自己不想成王霸之业，后悔了？”
　　
　　“走到今天，虽然怕过、伤过亦悲过，却不曾悔过。然而，生为晋国公子，虽是天定，成为晋侯的路，是寡人自己决定踏上！那么，人命难道不是天命？！”
　　
　　这番话，几百年后确有人说，但今时今日，却是旷古绝今。文公不愧当世一霸，就算风烛残年说话仍旧振聋发聩。
　　
　　“……有趣。”评价不咸不淡，双方却都不意外在彼此眼中看见默契，关于龙阳来不来晋国的事情就此作罢，不了了之。“公宫外围皆守卫森严，只有这里，没有什么侍卫把守，莫非另有玄机？”
　　
　　“你还是第一个平安无事进来的人。”
　　
　　“又是玄阵……”这时代，五行八卦尚未被世人所知，修真也并不盛行，偶有方士，也大多被当作骗子。姬重耳多年流亡，见识不同于别国公侯，会启用方士并不奇怪。然而老狐狸多年来习惯不动声色，用了也不声张，反倒是刺客多半绕不进寝宫而以为文公不在。
　　
　　“不知这方士是谁，这么有能耐？”
　　
　　文公笑着腹诽有本事你还不是进来了：“此人姓翁，单名一个R字。”
　　
　　“R？美玉也，不知道他跟楚国将军子玉大人，是什么关系？”
　　
　　“太子何出此言？他帮寡人守卫，莫非还心存叵测？”
　　
　　“这阵是能保你性命无忧，只是阴气太重，久居阳气受损，轻者为梦魇所扰，重者离魂。要是翁R与你无仇，犯不着用这等阴险招数吧？”
　　
　　“……”文公不见惊骇，只点头表示谢过，然后问龙阳半夜闯公宫何事。
　　
　　流亡到晋的诸国公子伯姬何其多，要晋文公召见龙氏兄妹还不知要几时，但龙阳实在急切要一人，所以半夜讨要。文公问起这人有什么本事，是大贤还是旷世将领，龙阳却只说，此人文不能治世武不能平乱，只是个铸剑奇才。
　　
　　禁卷开启后，需要这个奇才来协助炼剑。
　　
　　文公微微诧异，只觉大概非常之人，向来都行非常之事罢了。再者夜深，龙阳虽无恶意，与文公也算投缘，呆久了毕竟不好，是以定下日子改日再谈。
　　
　　临行前，龙阳问了个莫名其妙的问题：“听说侯伯见过春秋第一霸齐桓公？”
　　
　　桓公已于十多年前去世，那时龙阳还小，文公觉得他会好奇也是少年心性不知天高地厚，因而就这样大意的回答了：“桓公……虽然世人多说他冷酷，其实他的性格相当矛盾，叫人无奈又不忍，也确是一位明主，为何问起桓公？”
　　
　　只见龙阳眼神游移，最后斟酌了才问起：“他叫什么？”
　　
　　“姜小白。”
　　
　　晋文公，以前人家说你天真，我还不信，但是从现在起我信了，你怎么能回答内里漆黑一片的人问题啊，会被地雷炸到的！
　　
　　姬重耳也没想过，他都流亡这么多年了，什么怪人没见过，今晚还是哭笑不得了――只见龙阳拎起那只雪白的狐狸，轻声叹：“你不告诉我名字，我只能这么凑合叫你了，小白。”
　　
　　几百年后，有个在鬼界不走经常性欺负孟婆的煞星拿“今世做人，来生为妖”的话颠覆了某个师叔一直以来信奉的价值观，但是就是现在，有只被命名为小白的狐狸已经亲身演示过了。
　　
　　这都是后话，Nif在墙角深深表示吐槽无力：“仙灵洞那只……这么有来头？再说，那叫什么性格矛盾啊――那明明是傲娇……”
作者有话要说：我想，大家终于明白在古城镇，景天叫那只狐狸做小白了――不是因为他素白狐妖哦……
本文是同人文，不是历史文，所以我们可以不用那么正经。
不过不要因为不正经，而认为文公跟羲昊有神马JQ，他是名草有主的。
以下是小虐版本
献公也就是申生、重耳的爹晚年得了个戎部美女郦姬，专宠有加，甚至想废了太子立她儿子，申生就被陷害了，心知他自己反正也走不了，就用自己的性命拖延时间，给重耳留下生机，重耳见君有情，他当然也郎有义，流亡十九年终成春秋一霸，不负申生托付，然而，阴阳两隔，若见，只能在梦里……
然后是大虐版本
你知道申生为什么明明没有毒害献公还是不跑吗？！因为他单恋他老子，而他老子却只爱那个叫郦姬的女人，申生绝望，自尽以示清白，临死前还说，自己父亲晚年幸福，有个人陪伴就好了，于是不顾社稷安慰一死解千愁！好一个只要那人幸福就好，你叫重耳情何以堪，昔日你掌国我辅佐的誓言一夜成空，后来里克杀了两位皇子要应回重耳做晋侯，他都不答应，其实不是他怕死，是他怕那个没有申生的翼都，于是走了眼不见为净！你是走了，你叫夷吾情何以堪，夷吾在你面前扮了那么多回小丑不过就是为了吸引你注意，你一声不响的走了，好！那就让民不聊生，我看你忍到及时？申生都杀里克了，重耳还不怒，夷吾沉不住气了――既然不能相爱，就相杀！你不爱我就恨我吧，于是夷吾就这么不间断派人杀重耳。好不容易夷吾死了吧，他儿子居然还派人杀重耳，为嘛――他老子到死都惦记着重耳，都不看这儿子一眼，是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！杀，他老子都杀他干嘛不杀？！
于是乎，晋国单恋一条龙形成T_T好虐啊…… 
                  暂许来世
　　介子山，原名绵山，怪石奇险，更兼鬼斧神工，石桥纵横云上，若登高远眺，可见云海缭绕，美不胜收，可谓瑰伟壮美。
　　
　　一双重瞳将此美景收入眼底，脑海浮现的，却不知是当年与大哥操练兵马的往事，疑惑火烧绵山，失去介子时的撕心裂肺。
　　
　　原来人的一生，这么久，老天可以让你发生这么多事之后，再回到最初的起点。
　　
　　“介子，寡人果然错了么？”
　　
　　“君侯为何有此一问？”
　　
　　一国国君出行，本该仪仗繁复，意料之外的，文公只带了翁R一人。
　　
　　“当初离开齐国，身无长物，及至五鹿更落魄到只能乞讨为生。那时有个人，为了寡人，竟然不惜割股烹肉……”
　　
　　“介子推大人真是忠义无双，定能流芳百世。”翁R文质彬彬，说起话来也温文尔雅，书生气十足，这话虽然是一般论，但若是普通人听来，自然是颇为舒心的。
　　
　　只可惜他面前的不是个普通男人。
　　
　　“可是回国封赏的时候，寡人遗漏了他。”文公没有被那漂亮话感动，只是盯着翁R继续说。
　　
　　“做出了这样的事情，怎么能指望他不怨寡人，但是，那个时候我仍想要追回他！”
　　
　　翁R抱拳笑道：“知错能改，是为君子也。”
　　
　　“错。”
　　
　　这话相当于泼了翁R一瓢冷水。
　　
　　“寡人是一错再错――本来就不是你的东西，就不该去强求，而我却不信，非要再请回介子，于是害了他！”
　　
　　“……这，臣本有所耳闻，只是有人妒忌贤能，君侯下令焚山本想让介子推大人出山，他们却故意四面点火，并非君侯……”
　　
　　“不查人心难道不是我的错？”文公语气冰冷地反问，一时竟另翁R语塞，再也找不出话来接下。“从那之后，寡人再不敢不小心谨慎，怕亏待了谁，怕委屈了谁，如果寡人自觉亏欠谁，自会到此重新见一见这最懊悔的后果――可是翁子玉，寡人自认从来没有对不起你！”
　　
　　翁R一听这话，还有文公那双仿佛能把自己心都刺穿的眼光，他终于知道东窗事发，遂收起所有敷衍的淡笑。取而代之的是，满目阴蛰和仇恨。
　　
　　“君侯何人，何曾对不起翁R一贱命！”遂拔出剑指着文公：“当初你在得知成将军死时，说了什么，君侯大概不会不记得吧？！”
　　
　　“……成？成得臣？”
　　
　　“不错！重耳老狐狸，你暗中使诈，骗得贪图利益的小人背叛成将军，才窃得城濮一战胜利，你胜之不武！输给你这种阴险之徒，子玉将军再无颜苟活于世，只能引剑自戮，是你逼死子玉将军！！”
　　
　　“哈哈哈哈！好一个‘胜之不武’！！”米尼这下终于知道什么叫王霸之气全开，文公明明一个颇具儒风、看来更像是教授的气质老头，竟然因为这大笑而换了个人般――原来他不是没有锋芒，而是将锋芒藏于黑暗之中，待到亮剑时，耀眼无比，天下莫与能争锋者！
　　
　　“寡人可以告诉你！那时说过的话我可以再说一遍――他死以后，再没人能害到寡人！”
　　
　　“你――！”翁R气急败坏，握剑的手不禁都在颤抖，更没想到的是，竟一个不注意，被文公一剑挑飞了手中剑――这老狐狸好深的心机，隐藏的，又这般深。翁R还未曾见过有如此快的剑！
　　
　　也罢……
　　既然事情已经暴露，哪里还顾得了师门教诲，不得用术法对付普通人？只要能报得子玉将军的大恩，一死谢罪就是！心意已决，遂捏法诀，眼看一代武圣就要殒命在绵山脚下！
　　
　　忽然一道劲风挡在了文公身前，翁R的炎咒居然都被锁在风墙以外。翁R更怒急攻心，不知是哪路人居然挡他复仇大计。
　　
　　“‘大夫若入，其若申、 息之老何？’翁大人是否听过这话？”出乎翁R意料之外，挡他复仇的，竟然是个少年，年纪不大身形高挑，远远望去，竟有种说不出的飘渺感。这样单薄的人，如何能有这般修为？！
　　
　　“你是何人？”
　　
　　“城濮之战后，楚成王曾派使者传话给成得臣，说你要是回国了，拿什么面目见申息两地的父老，于是将军再没脸活在世上。晋军打败楚君就算逼死成得臣的话，楚成王传话是不是也该算上一份啊？”
　　
　　翁R用“你胡说”的眼神等着龙阳，却说不出一句话来。
　　
　　“听说，你是成得臣在世时的食客，为了报答他收留之恩，竟然不惜身家性命来刺杀晋国公，真是可歌可泣。”
　　
　　“你……听谁说的？！”就比如说，不可能是晋文公，这老狐狸要是知道他有这么一层关系，就是再心胸宽广也不可能重用翁R，更何况是守卫中宫。
　　
　　龙阳对翁R的问题避而不答：“问他一个更尖锐的问题，可你欠侯伯的知遇之恩，怎么报？”
　　一句话，让翁R哑口无言。
　　
　　成得臣是对翁R有恩，但是，翁R在楚国从来未任过一官半职。那人太骄傲，太看不起人，向来把翁R看成个江湖骗子，从不把其放在心上。可就算这样，翁R还是滴水之恩涌泉相报，要给此人报仇，甚至信了楚成王的挑拨，信就是姬重耳逼死了成子玉！
　　
　　但是在晋国，翁R的待遇不一样。就算他是方士，也会得到重用。一时之间深埋翁R心中的矛盾立时喷涌而出，其实翁R不是没有动摇过，也不是没有犹豫过，不然文公也活不到现在。
　　
　　当然了，就算生死关头的现在，他还在犹豫。
　　
　　“就你这种人，报什么仇？连人是怎么死的都想不清――换你是楚王也要杀成子玉不可，留着一个不听自己命令的将军，难道等他哪天来反自己吗？”
　　
　　“子玉大人从未想过……！”
　　
　　“就他那种恃才傲物的蠢才想过才奇怪，可惜这人太骄傲，楚王想留他，臣下未必容得下，就这样还不懂收敛，简直是自寻死路！如果害死成子玉的还有他自己一个，你是不是也要刨坟去？”
　　
　　龙羲昊啊……你怎么每次都讲这种惊世骇俗的话！
　　
　　“你、你！简直诡辩，不知所谓！！”
　　
　　一旁本来心情抑郁的晋文公，终于被这话弄得哭笑不得，最后还是妥协下笑了。
　　*********************
　　
　　翁R不是文公对手，乃是情理之中，但是被龙羲昊一闹，就是意料之外了。
　　
　　最后，文公还是没有杀翁R。
　　
　　“你故意说出是成王欲借翁R之手害我，无非就是想保住他的命，可对？”姬重耳还是老狐狸，风轻云淡说出龙羲昊的想法。
　　
　　“只说对一半，其实你也没想杀他，否则早该叫先将军抄了他府中上下。”羲昊也不给这当世霸王面子，p他的话说得倒是流利：“你自己难道不是胆大包天？须知刀剑无眼，就算你当世剑法一绝也犯不着亲自犯险，何况翁R还有法术在身！”
　　
　　“若你不顾寡人性命，当初也不会提醒翁R有问题。所以，寡人信你绝不会放着不管。”
　　
　　意思就是寡人信你会来救场的~老狐狸还是老狐狸，调戏起人来也这样高调！“……老不正经的！”
　　
　　文公仰头大笑，他终于一吐闷气。
　　
　　龙阳那句话说得对。对人好，很不易。他算是最善待翁R的君主，可是翁R却拿一个死人来做借口背叛了他。那种伤害，远远超出你的死敌对你的打击。
　　
　　你对人家好，人家未必需要对你好啊。
　　
　　这个道理，重耳早明白。可是忍不住还是郁闷。
　　
　　这是属于一个人的正常感情，更可悲的是他不高兴也不可显露出来，不然杀掉翁R解气只是小事，给了成王可趁之机就是因小失大了。
　　
　　乱世，从来身不由己，也不由心。连快意恩仇也办不到，越是位高权重的，双肩上的重担，亦越发沉重地几能逼人发疯。
　　
　　“你究竟为何想保他的命？”
　　
　　这个原因，要倒退回三天前。
　　其实龙羲昊要找的人，一直活到很久以后。此人叫……对不起，错了，此地仙叫莫子牙，原本是天上司管冶炼的神，因为喝酒误事被贬下凡做个地仙，对人间各种好酒很是满意，也没有悔过的意愿，似乎也不想回天上继续做神去了，甚至有“美酒当前，做不做神仙又如何”的言论。
　　
　　看来也没把被贬下凡看成是种惩罚吧。
　　
　　龙羲昊若开禁卷，必寻一冶炼师助其炼剑，很明显的，这个人选就是莫子牙。
　　
　　当他带着殷子封进酒味冲天的冶炼室时，莫子牙明显还未醒酒，半灌半漏喝掉一坛烈酒摇摇晃晃过来。殷子封想拦下这无礼之徒，却被羲昊伸手挡住。
　　
　　于是莫子牙就在殷子封冰寒的目光中抱住龙羲昊，打了个嗝：“咦？飞蓬，你变年轻了！”
　　龙：……（叹息）
　　殷：……？
　　米尼：……
　　
　　然而这货的爆料远远没有结束：“怎么，又来找我，是你哪样武器又（注意，是“又”）化灵跑了？这回是披风跟铠甲私奔了，还是护腕跟发簪告白了？不是我说你，你偶尔收敛下那夸张的灵力嘛，周围的东西总化灵跑了，我是炼装很高兴，但也不是长久……”（滔滔不绝省略百余字，米尼撞墙中）
　　
　　说着说着，莫子牙停嘴了，因为太子正用好锐利的眼神配上好美丽的笑容看着他，虽然一言不发，能教这死酒鬼感到刺骨的寒意。
　　
　　莫子牙真的冷了，虽然他不把被罚下界当什么苦，不过他可没忘自己因为什么被罚的。
　　
　　等等，被罚下界？！
　　
　　对啊，这里已经不是神界了，怎么还会见到飞蓬？！
　　
　　原本酒劲就被羲昊的冷灵给驱了大半，莫子牙一想到这里，酒也全醒了，他尴尬地放开羲昊，退后几步，想理理衣着装初次见面，却忘了自己昨夜打刀，上身打赤膊还没来得及披上一件外衣。
　　
　　所以刚才，真的是很不雅的画面，很容易让人想歪啊……
　　
　　待到莫子牙反应过来，殷子封的脸已经黑得和煤有得一拼了，他向这冶炼师介绍这是姜国太子，语气生硬地别扭。而莫子牙，又是另一种情绪了。
　　
　　难怪那么一个玉树临风的将军，变成了眼前这少年，想来他跟自己不一样，多半已经转世为人，受生老病死之苦了。
　　
　　人命很短，轮回很长，那些前尘种种，他肯定是不记得的。莫子牙正郁闷着，却听见羲昊叫他：“……子牙，子牙。”
　　
　　凝神一看，羲昊正脱下他自己的外套，走过来给他披上。“清晨雾重，你就算是仙身，这样不注意也太不应该……”
　　
　　“……你怎知我为仙身？”
　　
　　眼前的少年明显神情一愣。
　　
　　就在莫子牙要刨根究底的那一瞬，一声尖叫划过众人耳膜：“人家~才不要跟着这死酒鬼――！！”
　　
　　只见羲昊拿在手上的那件外衣，竟然扭动几下，那尖叫自然也是它发出的。
　　
　　米尼看见了羲昊和子牙头上的毛线。可这不过是个开始而已。“刚才这大块头蹭过来的时候就带好臭的酒味！人家身上都被弄脏了……还是喜欢太子哥哥，他身上又暖和、又有好闻的香味~~~”毫无疑问，龙羲昊着的这件外衣，又化灵了，似乎，还是个少女系（汗）。
　　
　　殷子封哪里见过这等怪事，“噗通”一声倒地阵亡，留下羲昊与子牙面面相觑。
　　
　　当可怜的子封将军再醒过来，只听见莫子牙大喊“不干！那种逆天之法你最好也不要动用，小心引火烧身！”。
　　
　　“子牙，就算我不这么做，也必死无疑。”
　　
　　“你！”
　　
　　“就算你不做，也要推荐个替死鬼。”
　　
　　莫子牙无奈又气恼：“你、你、你――当初怎么就有人信你这无赖是个完美无缺玉树临风英勇无比的神将啊！！”
　　
　　当然了，莫子牙推荐的，自然是他半醉时收的倒霉徒弟，翁R。翁R以前的境况，自然是跟这少根筋的莫子牙打听的。
　　
　　“既然请不动莫子牙，只好请这位翁R了。侯伯，有何不妥，为何这样看着我？”
　　
　　文公长叹一声：“自然是舍不得放你回国了。”
　　
　　“……”
　　
　　“再这样下去，你也明白姜国被灭国是迟早的事情，翁R是块美玉，成得臣让其蒙尘，然玉只是块玩物，击石便碎；你却不同，让你葬送在乱世杀伐里，寡人看不下去。”
　　
　　“你能奈天何？”
　　
　　“寡人不是说过，劫难是上天安排的，可是成晋国国君，是寡人自己决定的。天意为何，跟你决定做什么，有何干系！”
　　
　　“真的吗？”羲昊扭过头，冷淡地问：“申生死后本该立时转世，你说，究竟为何二十年间他还能不断托梦给你？”狭长的凤眸里，似乎透露出异常残酷的答案。
　　
　　“你是说……？”
　　
　　“天意难测……既然天要亡姜国，亦不会放过我。你不要妄想和天斗，小心牵累整个晋国！”说完转身离开。不出十步，却听文公在背后问――
　　
　　“寡人答应留翁R一命，并让其助你炼剑，你又如何报答寡人？！”
　　
　　“姬重耳呀姬重耳，明明是我救了你，你却向我来讨人情，你不怕这人情你接不起吗？”
　　
　　“若惧天意弄人，当初何必流亡!虽是乱世，难道真的找不到一处安身立命之地，惜身怕事又何必接下国君之位！”
　　
　　当真气吞山河。
　　
　　“好！来世若有机缘，你又不怕毁了自己打拼的天下，自然可以找我，到时或为你出生入死，或效犬马之劳！”
　　
　　Mir不解地揪头发：“奇怪啊……龙阳的下一世是景天啊，景天给谁出生入死了――莫非，晋文公就是长卿的前世？？？”
　　奇怪的是，Nif脸色苍白。
　　“怎么了，你知道些什么？”
　　“我什么都不知道。”
　　“骗人。”
　　“……我好像调查过龙阳下一世，但是，我似乎把调查结果从乘体里的记录里删干净了，月相的硬盘里也没有。”
　　“啊？！”
　　Nif缓慢地捂住眼睛：“只有在我极度不想知道的情况下才会这么干，但是看起来我真的不想回想起。”
　　
　　有关姜国太子跟晋文公的这个约定，请诸位密切关注β版外传，现在我们把镜头对准正赶往齐国的太子一行人等。队伍追加了个擅长术法的翁R，似乎渐渐变得热闹起来。就比如殷子封面色阴沉地看着翁R被狐妖追着拿雷术欺负：“羲昊，当初，我在那个冶炼师房间里，晕倒之前好像有看见……”
　　
　　羲昊似笑非笑：“子封，他每日饮酒，无醉不欢，室内又不怎么通风，当然酒气缭绕，你是吸了太多酒气，醉倒了。”
　　
　　放屁！你怎么没醉？！
　　
　　“当然了，醉了嘛，肯定会看见一些幻像的，不知你看见的是什么？”
　　
　　“我现在就看见那只狐狸快把翁先生电糊了……”
　　
　　羲昊莞尔：“当初可是你说世上哪来妖魔鬼怪的……”
　　
　　“这个时候你还要消遣我？！”
　　
　　只见羲昊挑眉，邪魅之余，看在殷将军眼里自然是风情万种：“谁叫我只能消遣你呢？”
　　
　　太子，你做的太不对了。
　　
　　你这叫殷，越陷越深，那一夜，就连龙葵都察觉到他看她皇兄的眼神好炽热，很不寻常。十岁的小女孩懂得什么，只是很多很多年后，当大家趁着夜色从德阳赶往蜀山脚下的安宁村，龙葵觉得有道很专注的视线缠绕在自家哥哥身上。
　　
　　那道视线，她觉得很怀念。
作者有话要说：大家……千万不要以为龙阳跟晋文公有神马JQ，文公他是……楚成王的！
莫子牙是游戏中酆都那个冶炼师，如果打过游戏的同学不知他是谁，那说明你根本就没想用最强装备过……
至于龙阳下一世是谁，哼哼，猜对叔我就告诉你！ 
                  疑云初现
　　作为使者的姜国太子一行离开，本该就此了结在晋地的一切始末，米尼也该追着正太将军下一步，但是到齐国之前，残留思念无论如何也不能顺利导入展开，显像也一片混沌，偶尔会闪过影像，但都不甚重要。
　　
　　“咦咦？为什么？！”Mir着急啊！虽然她知道那谁谁的心是重楼的，但是重楼不在这个时代也没办法，目前她最感兴趣的果然还是殷子封。
　　
　　“应该是欠某些断片，没能连续上某些事实……啊，对了，倒回去看看文公怎么说腹黑太子的，说不定有什么发现。”
　　
　　Mir遂用鄙视的目光看Nif：“其实你是控叔吧！”
　　
　　Nif鄙视地瞥：“我就控叔你奈我何！”
　　
　　“……君侯！姜国太子龙羲昊乃不世之才，就算不能招为己用亦不能放走，何故荐他入齐国？！”狐大夫一脸的焦急：“君侯一向谨慎，向来不放过任何贤才，龙羲昊年轻，然假以时日必定前途无量啊！这样的人若不能用之……”
　　
　　“――当杀之以绝后患！”
　　
　　狐偃打了个寒颤，绝不是因为天气：“既然君侯知道，为何……？”
　　
　　文公长叹一声：“寡人说了，你会信吗……”
　　
　　狐偃示意左右退下：“君侯但讲无妨，狐偃且听过就罢，绝不再做纠缠。”
　　
　　“姜国的太子，你看如何？”
　　
　　“气宇不凡，却内敛怀中，是为潜龙，若得大海，则翻云覆雨！实乃……”
　　
　　“实乃，天之娇子！”
　　狐偃：“……”
　　
　　“实话以告，如此的人物不多见，寡人一生之中，就见过两个。”
　　“两、两个？！”狐偃追随姬重耳流亡多年，他见过什么人狐偃若不知实在没道理。若然重耳说是两个，也绝不是谎话，狐偃多半以为自己已经不中用，眼光失了准头，看不出人了，如此怎能不让狐偃满头大汗！
　　
　　“……只是此子多半无功名之意，那眼神多半像去意已决，不成威胁。”
　　“君侯，他还年轻！难保走多了不会就此改变主意――当初您不也……”文公的重瞳瞪来，狐偃遂知失言，立刻收声，头冒冷汗。
　　
　　“……迷茫的时候，谁都有，尤其是在最无助的时候。”
　　“但是，你可知道，最可怕的并非迷茫不知所措，或是想要放弃，想要逃避”
　　“君侯……？”
　　“最可怕的，是心魔！”文公摇头，霜白的两鬓愈发的给人以憔悴感。“你可记得，当年里克请寡人回中宫的事？”
　　
　　“里克毕竟杀了两位皇子，虽然一片忠肝义胆，但……当时君侯没有回去，也是情有可原。”
　　
　　“不！其实当时寡人在怕！”见狐偃不解，文公稍缓和了神色：“接到消息的前一夜，寡人就预感到中宫有变……也曾，犹豫过。”
　　
　　“……”
　　
　　“进一步，乃君；退一步，是为寇，流亡郊野，一如后来下场，即便得成王霸之业，可是逝去的时光，却回不来了。进退有如云渊之差，任谁都难免犹豫。”
　　
　　“那君侯为何还是……？”
　　“……”
　　“君侯？”
　　“罢了，现在提起亦是无妨，也不知还有几多天命供寡人挥霍。这件事，寡人从未提过，因为不知是梦是幻。心情烦郁，一人出门打猎时，曾遇到一怪人，红发赤瞳，头生双角，身长九尺，一身霸气乃生平所见绝无仅有。他冷笑一声，道‘人类真是可笑，想要就去夺，何必犹豫！简直虚伪至极’，我当时如遭雷击，心中所想为此人一语道出，几如大庭广众之下赤身露体，羞愧不堪。”
　　
　　“……这、他真的是人类？”
　　
　　文公一笑：“寡人觉得也不是。或许……那是寡人的心魔。父王的心魔是早年拒绝了他的女人，于是拿与其相似的郦姬做安慰，终祸国殃民；夷吾的心魔是君侯之位，只追逐，得到却并不珍惜；那么，寡人的心魔或许就是这人所讲，又不知会祸及谁。”他搭下眼睑，打下一片阴影。“不是故意隐瞒，是不敢说，这事太过蹊跷，多半会被当作发白日梦。”
　　
　　“莫非……这便是？”
　　
　　文公点头。
　　
　　这便是文公宁可流亡也不肯回宫的原因。
　　
　　一想到小齐姜宁可遗夫，他们这班忠臣誓死追随亦未能打动的倔人竟然因为这么虚无缥缈的事情动摇，狐偃青筋暴起，涨红了脸，半天说不出话，却又终于叹气，抚平眉间：“也罢，彼时回宫，顶多能稳住都城，恐难成王霸之业，恭喜君侯了。”
　　
　　文公见狐偃这幅想怒又怒不得的吃瘪模样，不用说心底是暗爽无比的，脸上却装得很淡定。
　　
　　“莫非君侯提到的第二人……？”就是这个神秘人？！
　　
　　“嗯，就他。”
　　
　　狐偃听到这里大骇：“请君侯无论如何下令追回姜国太子，不然下令绝杀！”
　　
　　“用不着寡人下手……姜国亡灭的一天，就是他的祭日――去意已决的人，多半是那种眼神。晋国不能亏待那种国士。”
　　
　　狐偃这才明白，“去”的含义。
　　
　　“等下！老狐狸！！你说清楚……！”Mir终于忍无可忍，大声叫：“你见过重楼怎么可以不告诉小天啊――――！”
　　“你冷静！”Nif拽住她。“听不见文公说什么了！”
　　“‘冷静’个头――楼哥出现过啊！！”
　　“我们都知道啊。”
　　“那他怎么会眼睁睁看着龙阳去死啊？！这是矛盾，这是谬论，这根本没道理啊！”
　　
　　“就算你这么说……”NIf苦笑：“与其说为什么‘眼睁睁看着’，还不如说‘为什么要离开’……似曾相识什么的，最讨厌了。”
　　
　　……？
　　*****************************
　　晋文公会推荐龙阳来齐国求助，不是无缘无故。
　　
　　姜国与杨国接邻，周立之初，本来二者同宗，后分化为两国。文化、文字、货币以及方方面面，都可找出相通之处。然而同为小国，姜国背靠越国，而杨国的靠山，则是楚国。杨国跟风，紧随楚国每一步，也学得穷兵黩武，而姜国则越发像越地一般，富庶丰饶，人却贪图安逸，是以，每一次交兵，都是姜国大败，杨国抢得钱粮兵饷无数。
　　
　　直到姜灵公一代，有“姜富岂养杨之竖子”的豪言，举国上下才开始练兵，后拜殷子封为司马。上任后，子封整治军营，明法令，赏罚分明，又不顾得罪权臣家仆，惩办了不少贪污军饷的官吏，这才使得姜国有一战的可能性。
　　
　　但是姜国再治，也不可能打过杨国。
　　
　　楚国正在其后，虎视眈眈。
　　
　　所以谁与杨国为敌出兵援护姜国，实际上得罪的是楚国。
　　
　　“楚国曾对文王有恩，若非楚国即将吞并八荒，挥兵南下，晋国也不好直接干预，看来文公临别时的言下之意，是要将姜国暂且送与楚国，做个顺水人情之余，也能麻痹成王。”
　　
　　“小国都是被拿来当礼物的？这太过分了！”龙葵蹙眉道。
　　
　　“所谓明君，不但要治内有方，对外，还要果断甚至残忍，要尽量削弱别国，这才是真正的君主……”姜国太子看自己妹妹的眼神，有些悲戚：“一个好君主，跟一个好人，搭不上边。”
　　
　　“……皇兄，你是不是，其实不想为君？”
　　
　　他看着自己的妹妹，没有说话。时间一点一滴的流逝，室内一片寂静，半柱香之内，谁也没有说什么。
　　
　　“小葵……很久以前就想问了：皇兄，其实……你到底想做什么？”
　　
　　“小葵觉得，我想做什么？”
　　
　　“小葵……不知道。”对于他的事，谁都不是完全知道！
　　
　　“生来既已是皇储，自当为国而生，鞠躬尽瘁，死而后已，别的，什么都不该想。”龙阳抚上龙葵的头，却被她躲开，明蓝的一抹亮色跑开，娇蛮地一跺脚：“皇兄净说瞎话！你这样、你这样――一点都不开心，就连小葵都看得出来！”
　　
　　“……”
　　
　　“为什么就是不肯听听我们的话，小葵只是希望皇兄过得快乐一些！”
　　
　　只有一瞬间，龙阳的某一部分似乎动了一下，有什么划过眼底，又消失不见。“有些话说了，就不能回头了。有些愿许下了，就会再也撑不起责任。其实你的兄长，比想象中，要弱许多……”
　　
　　“殿下，齐伯召见。”
　　
　　“这么快？！”
　　
　　“这……很快么？”
　　
　　“天下有多少流亡的公子？又有几多等着复国的王公贵胄？！你回想晋伯多久才想起我们！”龙阳挥袖道，始终觉得事有蹊跷。
　　
　　“可是……说不定正是因为晋伯的举荐？”
　　
　　“子封，是你教我不要太天真！”他走近一步确认周围没有耳目，却还是压低声音，面色严峻地说：“若是齐伯如此识大体，齐国怎会落于晋国之下？”
　　
　　“殿下是说……”
　　
　　“此回召见，多半是祸非福。本宫回不来，立刻带小葵逃走，就算本宫死无全尸，都不要过问！立刻逃。”
　　
　　和太子相处这么久，殷子封终于知道，这个年少的太子，有不符他年纪的重担和忧虑，也有与其外表甚为伪合的不正经一面，乃至那冷若冰霜的外表之下，是炽热的心，也要藏得不露痕迹。
　　
　　但是他还没有这么严肃过。
　　
　　“恕臣，不能。”
　　
　　“殷子封！你――”
　　
　　“太子，事有轻重缓急，请吧。”
　　
　　龙阳就这怀着心事，跟着寺人穿过了不知几多门，绕了不知多少弯，待到回过神来，人已在中宫深处。身后有两个寺人关闭厚重的门就退下，而他自己，保持着行礼姿势过了将近一个时辰，也不见帘幕后的人有动静，中宫深处，静的几乎能让人窒息。
　　
　　就在龙阳要沉不住气时，一抹虽然好听却没什么起伏的声音传入他耳中：“姜国，要齐国出兵，凭什么？”
　　
　　这个声音，让龙阳一愣，他明显的睁大了眼睛，却不敢动一下，仍旧保持着弯腰行礼的姿势，未曾抬起头。不想帘幕摇曳，下一个瞬间，头就被一股大力固定，被迫抬起头！
　　
　　“――不想回答的时候，就一言不发，你还是没变。”
　　
　　“你……”
　　
　　“朕说过，你怎么都逃不掉的！”
　　
　　整个中宫，几乎就剩下他二人，而少年因为身形纤细，几如被券全在齐王的阴影之中，如遭雷击，动弹不得！
　　
　　“什么人？！滚出来！”齐王目光如刀，顿时狂风平地起，莫名其妙的，回忆被打断，影像也在一瞬间消失。
　　
　　“这这这这这――！”Mir指着那已经没有影像的玉佩：“这是……怎么回事？怎么觉得――”
　　“自称居然是‘朕’，果然很蹊跷啊……”Nif若有所思地点头，不想Mir又不期然给了他一击必杀――
　　
　　“齐王看起来，是个刷爆分的帅哥啊！！”（濉…）
　　
　　不意外，她又被Nif给踹脸了：“你个脑残花痴――只会想这些吗？！！”遂拿着一叠纸和钢笔戳她：“你觉得齐王帅你画下来啊！画啊！！”
　　
　　Mir一边腹诽Nif是暴力狂一边流下宽面条泪，慢悠悠地拿起笔。只是提笔后犹豫不决，下笔后又摇头：“为什么会觉得这个人魅力无穷，又想不起他面部的具体细节呢……？”然后疑惑地挠挠头。
　　
　　“你会觉得这人帅才是最大问题。”见Mir不解地看着自己，Nif解释：“多大以上的大叔你不再关注？”
　　
　　“以前嘛，35岁就不可能了，现在好歹已经把狩猎范围扩散到40――不过要是百岁却年轻的就不算啦！”
　　
　　“这代齐王我没记错是齐昭公姜潘，虽然我不知他具体年纪，但是他爹是齐桓公，老死将近十年――姜潘再年轻，也不可能会入你眼！”
　　
　　“……”Mir委屈地瞅瞅Nif，然后灵光一闪，笑弯一双桃花眼：“会不会，是他驻颜有术？”
　　
　　“驻你妹颜！”“呃……”
　　
　　“保留在玉石里的残留思念不能再现，代码不明，最可疑的是，连光学系谱再搜索也不能读出他的容貌，却能让你对他有先入为主的感官印象……”
　　
　　“……？”
　　
　　Nif环抱在胸前踱步：“我们大可以做个假设，你还记得云霆第一次出现的情景吗？”
　　
　　“记得！他布风花雪月大阵绑架了龙葵和小天，还让你出糗了！呃啊！”
　　
　　“没用的东西不要记！”Nif的手上多出一把不知从哪里冒出来的折扇，利索地打Mir的脑袋：“那不是云霆第一次出现，准确地说，他最开始与景天见面是在古藤林，然而在德阳的时候他就一直跟着我们了。”
　　
　　“德阳？那么早？”Mir捂住头。
　　
　　“他是伪长卿。”
　　
　　“为什么啊？他怎么会假扮成长卿？难道说――”Mir低头想了很久：“难道他暗恋长卿？！”
　　
　　折扇“啪、啪”两下，毫不留情地扇了Mir。“干什么呀！！”
　　
　　“扇死你个脑残！”
　　
　　“我残也是被你虐待出来的！暴力狂！！没血没泪！！！”
　　
　　“云霆可是一次也没有见过徐长卿！但是，他如何那么清楚地制作易容面具的？这是否意味着我们可以假设，在某一次轮回里，云霆见过徐长卿的前世，而且与其结仇，转世后甚至不去寻找景天，而是想先找到这个人，欲除之而后快？”
　　
　　“难道说……？”
　　
　　“自从进入云府以后，我可是一次也没再见过徐长卿了！”
　　
　　“你、你的意思是――徐长卿的第一世，其实是齐昭公？！咦咦、这，怎么可能――”
　　当然，不是了！
　　
　　追加番外 【花楹的某一天】
　　果冻引发的血案
　　这是，发生在雪见加入队伍不久，在安宁村的某一天，或者不存在，或者存在，却被众人遗忘的一件事。
　　在β版行进到现在，似乎只有米蕾优一人没有黑化，大家是这么想的么？
　　那么，你完全弄错了。
　　
　　※※这个故事，是一个童话。童话的开头，跟所有的故事一样狗血……※※
　　“我就一直想问，上面那个一开口就带※※做段落页码的AI是谁？肯定不是月相，月相才没这么龟毛。”
　　景天揉着眉头，不爽：“你说话可以不这么没涵养么。说起来，你看见紫萱姐没有？”
　　“刚才看见和花楹在一起，说到花楹，啊啊――β版真是坑爹啊？好好的天然萌物就这么黑化成毒舌萝莉了！”
　　“花楹可是少说活了五百来年……说起来，你说看见她跟紫萱在一起？”景天说到一半忽然愕然。
　　“嗯。你的脸色很难看，她们在一起，会有什么问题吗？”
　　景天用不知如何表达的为难神色看了Nif一会：“紫萱姐，其实不好惹啊。”
　　“我们都知道，她不好惹啊。可是，二百来年都走过来了，难道她还会对一个稚孩心性的五毒兽怎么样吗……”Nif说到一半忽然住口，眼睛来回打量“景天这个千年走来还斤斤计较有仇必报”的异类，心底泛起了阵阵不祥的预感。
　　“怎会如此？！”
　　长卿的自言自语打断了两人的猜测，景天却不问，几乎想掉头就走！
　　“请问，怎么了？”景天离去的步伐被Nif止住了，然后为了剧情，Nif忍着脾气问。
　　“适才在下担心蜀山情况，于是占卜一卦。”
　　“哦？卦象如何？”宁信其有不可信其无，Nif一向谨慎。
　　“为有史以来大凶！不过……不是在蜀山，而是在我们这一路上。”长卿好看的眉眼皱成严峻模样，看来异常严肃。
　　
　　※※某一天，占卜师说，不好啦，巨大的凶恶的魔鬼正在逼近，但是我们却束手无策！然而，曾经拯救过世界的勇者鼓起勇气问……※※
　　景天叹了一口气，终于还是跟他说话，但是视线却未和他对上：“可有办法化解？”
　　长卿微微凝视了景天一会，终于道：“有，水镜占卜里显示出一物，可以化解此次大凶。但是……你们自己来看吧。”
　　景天和Nif凑过去看水镜，看到里面的东西，都不禁一愣――“这是……什么啊？”
　　“恕长卿资质愚钝，看不透此为何物。此物看来晶莹剔透，又十分有弹性，似乎又十分易碎，淡黄色……”
　　景天想了一会：“这玩意……像不像花楹？”
　　其余两人闻后，互相对视一眼，表示有可能。
　　“关键是，五毒兽如何能跟解决大凶扯上关系？”
　　“啊啊……每次看到花楹，都会有种莫名其妙的的感触。”Mir不知何时出现在三人身边，接着花楹的话题说。
　　“什么感触？”长卿温文尔雅地笑问。
　　“嗯……就是那种，‘啊，会不会很好吃呢’的感觉。”
　　景、卿、尼：……=_=
　　“因为啊，你们看花楹那个外表，黄澄澄的，又柔软又有弹性，看起来好像菠萝味或是芒果味的果冻哦――啊，比较像鸡蛋布丁才对！咬起来一定是滑滑的，入口即化，还会在口腔里留下淡淡的香味……啊啊~~果冻――果冻！！！！！”
　　Nif如临大敌：“糟了，不能让她继续脑补下去！会出大祸的！”
　　然而，长卿和景天，很明显的都不知“果冻”、“布丁”这种甜食的存在，犹豫了一会。这半刻的犹豫，葬送了他们阻止惨祸发生的最后机会！
　　“我已经，好――久都没吃到果冻了啊啊啊啊啊啊！”
　　就在Mir仰天长啸之际，花楹扑哟扑哟飞过来，冲着陷入果冻妄想中的Mir做了个鬼脸。
　　导致了不可抗力的杯具。
　　“啊！黄桃果冻在我眼前飞过！”
　　景、卿、尼：澹
　　“啊，这个韧性――莫非是果汁软糖外皮，里面是布丁或是糯米馅？！看、看起来好好吃的样子！”遂张开嘴就要去咬，花楹头冒冷汗堪堪躲过。
　　“会逃……居然会逃――”Mir的眼睛忽然发出骇人的红光，嘴角边露出鬼畜级别的微笑：“这不是……很有意思吗？！”
　　会读心术的五毒兽，就在这一刻，仿佛看见了自己被咬着的下场。
　　从未见过这么纯粹的，对于食物的怨念，几乎能让怨念实体化。
　　花楹被吓得流泪了。
　　“大块大块的，晶莹的……莫非，是混合味果汁？！我懂了，原来里面是无限量荔枝味的果汁！！啊――不要逃走！！”Mir追着飞走的花楹，消失在林子的另一头。
　　“就这样让她吃了花楹吗……”当景天回头看Nif的时候，吓一跳：“你，脸色铁灰啊！”
　　“我……忘记她很久没吃果冻了……”那你也用不着一副世界末日快到的模样吧？！“你懂什么！要是不让小米遂了心愿――很快就是我们的末日了！！”
　　景、卿：……啥？
　　
　　※※于是，“果冻”，就成为了拯救世界的关键。※※
　　“米蕾优对食物的执着，远远超出了你们的想象！”在没有现成的果冻出售情况下，Nif只好担任起制作布丁的职责，边做还边解说：“在法外界还好，但是在这种精神力量占主导的法理界，怨念一定会实体化！如果花楹一直逃还好说，一旦她被米蕾优抓住，还咬了一口，被发现不是果冻……那米蕾优的怨念，一定能将方圆十里夷平！！”
　　Nif，你不要穿着围裙戴着厨师帽讲这么严肃的事情好吗。
　　“你太惯着她了……”景天汗颜，却手脚麻利地帮忙，那模样要多贤惠有多贤惠：“偶尔也该克制一下她嘛。”
　　结果被瞪了一眼：“谁制的住她？！”
　　长卿哂笑，看来好不潇洒！“徐某倒觉得，没必要――你不觉得，像小米姑娘这样，生活之中只要有一点点的惊喜，就这样开心，就这样满足，是非常美好的事情吗？只要那一点点的喜悦就足以让她欢欣好久，你舍得不满足她吗？”
　　“……你这么说，”景天用鄙视的目光看着徐长卿：“你怎么不来帮忙？！”
　　长卿用很无辜的的眼神说：“君子远庖厨。”
　　于是，下厨房这种活计，只能由“小人”景天，以及“小人”Nif来完成。当事人表示：“想剁了他！”
　　
　　※※终于，在众人的努力下，果冻完成了。但是，天有不测风云……※※
　　“倒入模具后等待凝固，然后只要小心地把果冻倒出来……”果冻制造已经进入最后阶段，Nif以为总算可以放下心头重担时――
　　“啊，看起来好可爱，这是什么？”龙葵散步经过，看见了。可想而之，死妹控景天自然没了所有理智，拿了一部分成品给小葵，笑得真是无比温柔，哪里管Nif冷汗涔涔。
　　“等等――！”
　　“啊，看起来很好吃嘛！”红葵从墙里钻出，出现的毫无征兆，还趁乱将一个放进嘴里：“嗯~~这个口感，喜欢――”喜欢的直接后果就是大批量打包走成品，Nif欲哭无泪！
　　一路逃窜的花楹此时也满面泪珠地出现在众人眼前，看见救星不禁直奔飞来。就在这时，身后传来了Mir近乎扭曲的念：“我・的・果・冻………………”
　　众：好强的怨念！
　　花楹吓得失去理智，一下撞上了来不及躲避的Nif！
　　五毒兽的撞击究竟有多大力量呢？据正版数据显示，五毒兽一击可以将墙壁撞碎，将厚脸皮的景天撞晕，还可以将变异怪兽一击撞死！其杀伤力不亚于雷神之锤。所以，很不幸的，唯一会制作果冻的Nif就此重伤晕厥，不省人事。
　　Mir进来的时候，所有人都不禁吓得退后了一步――Mir整张脸似乎就只剩下发光的双眼依稀可见，其余早被对果冻的黑色怨念吞噬，站在这里的似乎都不是个人，而是魔鬼再生……（=_=原来你这么爱果冻……）
　　花楹绿色的眼睛，早被泪水模糊。今天早上，紫萱曾对她说过，即便只是随性，也不可以说让人不舒服的话，虽然很难判断出什么该说，什么不该，可是……
　　呜呜，早知道，就该像紫萱道歉的啊……
　　呜呜，早知道，就该听紫萱姐姐的话啊……（貌似那个跟这个没关系）
　　呜呜，不想被吃掉啊……
　　呜呜，人类真是好可怕啊！
　　呜呜呜呜，谁来救救花楹啊！
　　这就是，那个果冻似的五毒兽，那时最真切的心声。
　　“没办法了，徐长卿！你上――！”景天未等长卿同意，一脚踹出长卿，让其刚好挡在花楹与Mir之间，害其直接承受黑漆漆的怨念！
　　然而，对手是小米，长卿又怎能痛下杀手。正当一筹莫展，眼看花楹就要被一口吞下时，一双手，在旁边快速结印，迅速地结起了一道屏障，护住了长卿极其背后的花楹。任Mir实体化的怨念如何侵蚀，屏障岿然不动！
　　出现在众人眼前的，是心系长卿安全的紫萱，也只有她有如此灵力。
　　在这一刻，花楹眼中的紫萱从未如此美丽，从未如此地亲切地如母亲一般，高贵，又温柔。花楹飞过去，小心翼翼地蹭蹭紫萱，而紫萱只是淡笑着抚摸着她硕大的脑袋。
　　果冻之争，僵持不下。
　　双方就这么耗着，景天无奈却又无计可施。
　　“其实啊，哥哥，你刚才给我的点心……小葵觉得讨人喜欢，不舍得吃，所以……”当龙葵捧出怀中只有巴掌大的救命之物，景天面露喜色：“小葵简直就是及时雨！”
　　
　　※※攻略二十六：人不控妹，天诛地灭。※※
　　龙葵用乾坤一掷的手法，将新鲜出炉的果冻精准地打入Mir张开的嘴里。在被那个滑滑的、带着些许弹性又颇甜的怀念味道治愈后，Mir眼中的凶光，在渐渐消失，转而，被一种幸福的的光芒代替。她仰起头，眼睛笑成一条缝，背景闪着粉红色泡沫，吞咽着。
　　众：……
　　
　　※※果冻风波，就这样结束了。※※
　　“为什么我醒来之后，就被定为做果冻的苦工啊？！”
　　“有什么关系，大家都高兴嘛！”景天嘿嘿一笑，样子说不出的奸诈！然而忽然背后被搭上一只手，正当景天还笑嘻嘻地回头，就见长卿同样笑容满面地看着他。
　　景天的笑容，霎时消失了。
　　“景兄弟，你不觉得，今天天气很好，该好好伸展下手脚吗？”
　　“……这个，徐大哥，你看，成品很快就好了，大家一起吃多增进感情啊？”景天笑得谄媚。
　　“不用了！”长卿的笑容寒气逼人：“我只想跟你增进下感情！”说完就拖走了哀嚎的景天！所谓自作孽不可活，本来一直站在景天立场的Nif因为被景天推去给队伍里的全部女性做甜品而导致自己没能逃出长卿魔掌，被报复踹他的事情，也算合情合理。世界又恢复了美满和谐状态。
　　
　　※※但是，危机似乎远远没有结束……※※
　　雪见吃完牛奶味布丁，仍旧残念，她幽怨地看着花楹：“看起来，好像是这个最好吃的……”这一天，花楹觉得主人看自己的眼睛总是亮亮的。
　　
　　同一时间，VNK本部――副团长重重叹了一口气：“团长，刚才测试新AI的数据，好像丢失一部分。”
　　“哪一部分？”今天的团长，也依旧风采照人。
　　“是演算部分的不规则数据，不知为何，开始演算数据总用※※做标志，因为是演算程序，所以它所编写的故事一定会成真，不知会流落到哪个世界……”
　　“我去追回那部分遗失的数据。”
　　“不，就算放着不管，不规则程序也会渐渐消失。但是，因为不知会产生怎样的演算，所以不知道会不会在掉入异界的时候给谁带来生命危险――这个部分似乎最喜欢莫名其妙的的童话了……”
　　“是吗，这样真的很不妙――我先去委托处看看有没有异常的委托，也许会有线索。你继续追查踪迹。”
　　到达任务发布处的团长，发现了一个很异常的委托――“有没搞错？！末等的赏金才几百，都不够一次出击的成本？”“像你那种有钱人才说的出口，没钱只好什么都硬头皮上啦……”“有没有更值钱的任务啊？”
　　那个任务，给的报酬相当的少，少到根本就是让人赔本倒贴。但是，这是个异常，也是机会。
　　“把这个人的资料，全交给我。”
　　因为果冻引发的血案，才刚刚开始……
作者有话要说：本章后半段的番外特为一直以来关照我们的雅鸿准备，祝《五毒兽的幸福生活》更加幸福。不知道是哪个果冻附体，米蕾优竟然想出这种诡异的故事…… 
                  融合战争
　　“这什么，这什么啊！！我明明看见齐王在调戏羲昊，真讨厌！既然楼哥现世了就快救你家小受啊！”
　　
　　Nif当作旁边没有个在吼的疯子，沉默不语。
　　
　　“喂我说……好了没？”Mir在发呆的Nif面前摇摇手，不满道：“什么时候可以继续往下看啊！”
　　
　　“……现在我们做的事情，是应该的么？”
　　
　　“哈？”
　　
　　Nif双臂环抱在胸前，看来异常谨慎：“刚才你也看见了吧，齐王说，‘你还是没变’……”
　　
　　“是啊！如果他是天地伏羲的话――啊！”Mir忽然意识到什么，用手捂住嘴。
　　
　　“如果这个自称‘朕’的男人，真的是伏羲的话，那么说明，他早就知道飞蓬转世后还带着记忆了。这是否意味着，这个世界的主神连VMK的存在，都已经发现了呢？”说着眉头越皱越紧。
　　
　　“那样……那样又有什么关系！你看最后小天不还是好好的活着吗？！”
　　
　　这样也叫“好好活着”……
　　
　　“你不知轻浅不要妄下结论，十多年前有个世界的主神因为委员会干涉世界而对委员会宣战，VMK史上称‘第十三次融合战争’。战况相当惨烈，上了战场的人没有几个活着回来的。到最后不得已，委员会甚至出动终极兵器应战。那之后，委员会再也不经营仙侠及诸神相关世界的引渡，怕战事重演。”Nif没有拿扇子打Mir的头，但是说出的话已经相当于给她当头一棒。
　　
　　“什么？你是说……我们会，引发战争吗？”
　　
　　“就是担心才不敢啊。究竟接下来该怎么做，说到底也根本没人知道吧。”
　　
　　“那么……那个什么什么战争――最后赢了吗？”
　　
　　Nif看看她，用折扇狠狠打她一下。“好痛哦――干什么又打我啊！！”
　　
　　“废话！要是输了我还能站这里跟你闲扯吗？”扇完却跟与自己不相关一样扶下巴，眼珠向上45°方向旋转：“你这个说法……也对啊，引发战争的话打赢就可以啦！好！继续追查。”
　　
　　“等、等等！”Mir慌忙地伸出手想阻止：“如果……那么危险的话就此打住吧，喂，小尼真的不用继续看啦――！”
　　
　　“说什么蠢话，现在说打住太迟了！”Nif甩开了手狠狠打：“反正早被知道了，如果现在什么也不做，反而更危险吧？不过，要是真出什么差错我也不怕，反正都最底层了，啊哈哈哈哈哈哈哈……”你不怕我怕啊！喂我说Nif你想清楚啊，万一事发，被格式化的就只有我而已，我求你慎重啊！
　　
　　很明显的，Nif现在什么也听不见（=_=没血没泪的魔王！垃圾！人渣！），为了八卦命也不要。
　　“出兵姜国，可以。”殿上文武大臣全都一副惊恐表情议论纷纷，堂堂一个大殿变得跟市场一般嘈杂。但回看姜国使这边，也没有笑容，因为他很清楚眼前的人绝非慈善家，果不其然，他狮子大开口――“除非姜国交出太子，做人质！”
　　
　　这下大殿上，没人说话了，所有人都感觉到姜国太子身上发出的寒气，不，已经算是杀气了。不知为何，所有人都有一种动一下就会被杀的幻觉。
　　
　　那个少年什么都没说，却震慑了所有人。
　　
　　唯有主座上的男人，浑然不觉。
　　
　　齐国的大臣们不约而同叹气――这君主昏庸到了怎样的地步！
　　
　　只有一人知道，这不是昏庸，而是不在乎――齐国得罪杨国背后的楚国，引来祸端和战事，民不聊生天下大乱，他通通不在乎，到时只要离开这躯壳把所有的罪孽往姜潘身上一推，一了百了！“要是我不同意呢？”
　　
　　主座上的人轻轻扯动嘴唇，带着说不出的残忍！“那就把大伯姬嫁来。”
　　
　　龙阳再忍耐不了，从坐席上倏地起身，拂袖打翻案上器物，一把掀桌：“――你敢！！”
　　主座上的男人有煌煌天威，而龙阳一怒也不亚于他，原本抑制住的杀气倾泻而出，吓得史官都昏迷不醒！其余大臣伏在地上，也眼观鼻鼻观心，或假寐，尽量削弱自己的存在感。
　　
　　齐主的要求太无耻了。
　　
　　更可耻的是，他竟起身，走到处于爆发边缘的少年人跟前，低头在他耳边道：“不能怪朕对你无情――你从不对朕笑，连愤怒的表情都吝于表达，所以只好……”
　　
　　“变、变态！这个死变态！！”Mir正义愤填膺，扭头却看Nif在研究充当背景的群臣。“――你在做啥？！”
　　
　　“虽然现在说这话不应时，我刚才就很奇怪这群路人是不被石化了，现在看来――”他抬头看Mir的时候，很诚实：“虽然不是全石化了，总之是看不见也听不着的状态，仙剑里好像把这种状态成为‘定’？”
　　
　　“哈？”
　　
　　“也就是说，”他继续讲解：“就算那货想弄出河蟹，都不会有人出来反对的。”
　　
　　“喀嚓”一个惊雷劈中Mir，她也定了。
　　
　　现场版的河蟹？！
　　
　　会、会有吗？！
　　
　　Mir不可置否的脸红了，不一会又变青：“等等！比起河蟹什么的，拆CP才是最不可饶恕的！！我才不想看呢！”话虽如此，双手捂脸却在指尖微露出条缝准备偷看的你，已经此地无银地自爆了，米蕾优。
　　
　　齐王越靠越近，甚至环过龙阳的腰，另只手稍一用力捏住精致的下巴，准备行登徒子事。在这样下去真的就大事不妙，米尼都屏住呼吸！
　　
　　结果却大跌眼镜。
　　
　　龙阳似乎一点都没在乎这人是齐国的君侯，一拳打中此人侧脸，转身甩开环在腰上的手，再一个起跳把人踢飞，施暴后完美落地，脚尖点地时连声音也没发出，整套动作行云流水，一点都不见他挣扎在思想矛盾中什么的！
　　
　　“Beautiful~！”看的Nif情不自禁喝彩，同时鼓掌――这踢得太大快人心啦！
　　
　　“等等、等等，这样真的可以吗？现在是赞美的时候吗？不会激怒这最终BOSS吗？！”Mir真是好担心啊。
　　
　　齐主用手撑着坐起的时候，脸上浮现出诡异的微笑，似乎沉迷其中不可自拔。
　　
　　“变态！死变态――！！”
　　
　　估计Mir的谩骂也是龙阳的心声：“你到底想怎样！”
　　
　　BOSS不回答。
　　
　　大殿里，确实是近乎时间静止，但也不是真正的静止。事情还是在一步一步，向着最惨烈的方向发展着。殿外寺人细声道：“报――姜国君夫人求见！”
　　
　　龙阳颤了一下，尽管微不可查。
　　
　　“姜国愿以今后五年每年岁贡，求齐国出兵！”君夫人提的要求开门见山。
　　
　　“别国来使从未听说过君夫人亲自前来，姜国真是特别的很。”如果说齐王不是怪物附身都没人信――刚才龙阳那下手的那样重，他的脸上都没有留下一点淤痕！
　　
　　“古来非常之人行非常之事！国家危急存亡，不论男女皆难脱其责！”
　　
　　“好一个‘难脱其责’……”齐王笑得那样残忍，看得人心惊胆战――“岁贡齐国不稀罕，不过你的确是世上稀罕之人，交一幅绣品出来，亦抵过千金罢。”
　　
　　“哼哼……”君夫人冷笑。“一言为定！”
　　
　　“不过，姜国在交出秀样之前，先留下太子做质子。”
　　
　　“江山社稷图”不过为虚，那夜烟花灿烂下，云霆问，你可记得，当初齐国要用什么换取出兵？太子其人，原来才是那交易的实。君夫人听了这话，一口怒气咽在了喉咙里，气得面色青紫，美丽雍容的脸有点扭曲。
　　
　　“君夫人刚才不是说过，国家有难人人难脱其责么？那么，贵国太子更是该身先士卒吧？”
　　
　　齐国的大臣肯定在心底哀嚎，灵魂出窍――怎么他们的君侯就在这种地方特别有才。
　　
　　君夫人坚持不让，只见她展袖一拜：“出于君夫人的立场，我该当规劝太子。但是出于一个母亲的立场，我会拼了命保护我的孩子！！”
　　
　　“……”
　　
　　“此事尚须君侯定夺，离做不了主！”君夫人再拜。
　　
　　就这样，质子的问题算是暂且蒙混过关。
　　
　　但是，《江山社稷图》的磨难，才刚刚开始。
　　
　　不到一年，齐国三千援军到，跟着一起来的，还有带来绣图图样的寺人。这三千援兵，若是在姜国限时内交不出《江山社稷图》，亦会成为围攻姜都的军队。
　　
　　姜灵公望着这军队，如鲠在喉，忧心忡忡：“皇儿怎么看？”
　　
　　“母后护了我，却让整个姜国变成了人质。”
　　
　　灵公哂笑：“寡人却不这么看。”
　　
　　羲昊目光转来，似在询问。
　　
　　“寡人已从司马那里，听说了齐国之行，听说，相当的……”
　　
　　“君父不要再说那厮了！”
　　
　　灵公绝对在暗爽，绝对在忍笑！“寡人……只是想说，以后遇事不要总一个人扛着，就算你身为太子要心系国事，也该明白，你还有家人。家人也该帮你分担重负的――再说，你当寡人死了么？！怎舍得让你深陷险境。”
　　
　　“……”
　　
　　“退一步讲，当日就算你真的做了质子，也齐侯也绝不会管姜国死活。全因他所求之物，已经到手。”
　　
　　“可是羲昊此举让举国上下活在齐国的刀兵之下，与心有愧。”
　　
　　灵公用“你还有心”的表情扫了他一眼：“姜国，不是一直在刀锋里寻活路吗？倒是你，寡人最近听说了――你居然真的打开禁卷，要炼凶剑？！”
　　
　　“君父果然是为此事而来……”
　　
　　说到这里，灵公怒了：“你还有脸说？先不说此行可否，若要使用此剑，举国上下只你一人！那样的话……就要与你血脉相连的室女之血来祭剑――你是想小葵死吗？！”
　　
　　羲昊摇头：“我不会让小葵死，我会保护他！”
　　
　　灵公叹息：“你可知我姜国为何国姓为‘龙’？！当年周天子伐纣，拜太公望为相，此人入官前曾为方士，偶遇此卷时发现此卷乃大凶，如果开卷，必定动摇国本，当即奏明天子要求封印此卷。天子不惜赐姓封祖先爵位，要姜国世代封印此卷不得打开！你如此作为如何对得起‘忠义’这两个字！若拿你皇妹的血祭剑，又如何对得起手足亲情？！”
　　
　　“……人血祭剑，不过以讹传讹。其实凶剑不是这样炼的。”
　　
　　“？！”
　　
　　“我姜国的国姓，不是藏云之龙，而是‘龙渊’的‘龙’。”
　　
　　“？龙渊……？”
　　
　　羲昊慢慢搭下眼睑，似在叹息。“这炼剑古卷，是太古龙渊部族的。如今恐怕已经没有记载，那残酷的铸剑之术了……”
　　
　　Mir听得几乎快要睡着了：“小天你可不可以不要说话只说一半？”
　　
　　“怪不得……龙葵跳下铸剑炉也没使魔剑铸成――用血祭魔剑是错误的！”
　　
　　“哦，你知道用什么方法是正确的？”
　　
　　Nif犹豫着说还是不说，最后心想反正魔剑已成，便心一横：“用人魂！”
　　
                  无醉无归
　　“你说是……？”Mir慢慢捂住嘴，不确定地用眼神询问着。
　　Nif郑重地点点头。
　　“用‘银魂’？铸剑跟阿银有什么关系？我不懂。”
　　“……”
　　“小尼？？啊啊啊啊啊啊疼死我啦，喂！别打啦！说了你还打？！饶了我吧――！！”
　　“这个时候你可以不搞笑！！我再问一遍，你的脑袋是灵长类吗？！你的脑比重究竟多少啊？！！老子要把你打回爬行类，自己重新进化去吧！”
　　****************************************
　　
　　“呜呜，脑袋好晕……”Nif你下手这么重，差点把Mir打脑震荡了。
　　
　　“活该！”Nif余怒未消，额上的青筋清晰可见。“啊……被你一搅合，悲剧的气氛都淡了！老子懒得解释，你自己问月相吧。”∑=_=？！又是我吗……
　　
　　通常所谓的祭剑，都是将灵魂封入剑中。关于此处上古时代的人魂铸剑术细节，资料不甚完整，也无法得知，当时的人们用了什么样的技术将魂魄取出，再让其脱离轮回，并成功地与剑的材料相容。但是据说，当时以魂入剑的技术已经相当成熟。
　　
　　但是，很明显的，这是一项应该被禁止，乃至被诅咒的技术。
　　
　　首先，被当成铸剑材料的魂魄，无法再入轮回，也没有自由可言。
　　
　　另，根据剑的材质，例如魔剑的材质偏寒，会导致恶灵聚集，被困在剑中的灵魂会常年受侵蚀，最坏会导致精神污染。
　　
　　最后，一般以魂入剑炼成的剑，都对使用者有着极高的要求，甚至会主动挑选主人。作为高等武器来说是很贵重的，但是不便于普及和大规模制造。
　　
　　排除缺点，以魂入剑这种铸造法所造出的剑有着相当强的竞争力。所有武器，都有耐久值这一说法，耐久值高的武器固然使用时间长，然而，再耐久的武器也会有损坏，甚至不能使用的一天。以魂魄为芯的武器，往往有很高的耐久度，得到适宜的修补后，更可以如初。也因此，只要得到适当的保养，净化，且不失去剑魂，包括剑在内魂芯武器往往是可以半永久使用、永久保存的。
　　
　　另，魂芯往往会自动收集战斗经验，作为武器本身，也可以越来越强，有时为了护主，甚至会自动战斗。
　　
　　然而，这种武器的铸造方法实在太过残酷，所以，在迄今约几十个标准年之前，联盟会议就通过了彻底取缔以魂作为炼器材料的法案，甚至不出席会议的组织，也必须恪守。
　　
　　这个事件的直接后果，并未让魂芯武器变为一个名词永远留驻在历史里，而是加剧了各组织间为争夺此类武器的斗争程度，激化了矛盾。
　　
　　“我所知委员会内只有尤金和大佐有这种剑，不过他们的剑里封着的不是人魂，所以也不是那么珍贵，目前还没有被抢的可能。”
　　
　　“诶诶？！尤金那么厉害啊……那个，那个……”
　　
　　“你想问什么？”
　　
　　“就是……团长的剑是什么样的啊？”Mir，问得好！
　　
　　Nif的脸色明显变黑了：“我怎知！！”然后他稍微理了一下头发，调整回正常的表情。“总之，这是禁断技艺。变成剑魂的魂魄永生永世也……”
　　
　　“？那不是很好吗？这样就相当于永生了哟，虽然我不想，但是对于想追求长生的人，不是很合适吗？”
　　
　　“啪”一声，纸扇拍Mir的脑袋，拍得相当响亮。
　　
　　“变成剑魂就是死了都能让你觉得痛！！”
　　
　　Mir的脸刷一下白了：“对不起……刚才的当我没说。”她再想了一会，就更加不安：“小天，曾经想要铸造出这样不人道的剑吗？那样，如果其实不想用龙葵的灵魂，又是会想用谁……？”
　　
　　Nif表示，自己接着看。
　　
　　时间虽然没过多少，但是那个少年的身高却迅速地拔高，变得修长，脸上最后的稚气正向着棱角分明的面容转变着，原本雌雄莫辨的容貌渐渐偏英俊。“耗时多久？”他问的是身边的翁子玉，此人看来已走出心中的坎，专心炼剑。只是看羲昊的眼神，偶尔会带有丝丝不忍。“还有三年。真的要……？”
　　
　　“我意已决，不必多言。”
　　
　　子玉悲戚地闭上眼睛，深深一拜：“恕子玉――不能！”
　　
　　“翁子玉，你这是什么意思？难道你以为本宫将你从晋侯手里救下，就是让你来说‘不能’的吗？！”
　　
　　“正因为太子对在下有再造之恩，所以万万不能引太子的魂炼此剑！”子玉义义正辞严，软硬不吃。
　　
　　“你不能的话，换个人来。本宫不用无用之人！”
　　
　　“谁来引太子的魂，子玉就杀了此人；谁炼此剑，子玉亦百般阻挠！若太子不改主意，子玉立刻就跳进铸剑炉，让剑坯毁掉，错过天时、节气，此剑再不能完成！！”
　　
　　“放肆。”就算这样，羲昊也没有真正生气，他虽然冷言冷语，却没有寒气环绕，更没有那中咄咄逼人的气势。“殷┨令，将此人拿下！”子玉正要挣扎，却见一华服男子站在了太子身旁。
　　
　　“方……九歌？”
　　
　　此人得意之色掩不住从眼里流露：“正是。不要以为少了你，殿下便炼不成剑，虽然于礼不合，但是恕弟子要大义灭亲，以报殿下提拔知遇之恩。”
　　
　　“你――不过当初一陪嫁奴隶耳！谄佞之辈也妄想害太子？！”
　　
　　“欲毁殿下心血的是你！不要恃才傲物，叫你师傅也是最后一次了！”
　　
　　“你――”子玉还想骂，却被拖走，他的声音久久回荡在宫殿里。
　　
　　怎么看，子玉都是真心担心龙阳的好人，而笑得阴仄的方九歌才是那个阴险小人啊！
　　
　　待到子玉被拖走后，方九歌立刻跪下叩头：“多谢殿下提拔！”
　　
　　羲昊却没叫他起来：“你觉得……翁子玉此人如何？”
　　
　　方九歌想了一下：“臣不敢说。”
　　
　　“恕你无罪。”
　　
　　“子玉大人本出于善意，只是不够圆滑。再者，为臣之道在于忠君，他违逆主公固然不对，只是……”话说到一半，他的下巴忽然被人用手狠狠捏住，强迫抬起脸来。
　　
　　映入眼帘的，是一双漆黑的瞳，仿佛能看穿一切。“口口声声说他是出于善意？”这声音如山谷寒泉，没有结冰也刺骨的冷！方九歌的话表面上看是为子玉说话，其实是故意抹黑！好一个“出于善意”！
　　
　　“臣失言……！”方九歌全身颤抖，方才的得意全然不见，只剩下恐惧而已。
　　
　　“……”然而捏住下巴的手却没有放开的意思，反而更紧。方九歌身子缩了缩，小心翼翼问：“殿下？”
　　
　　“你倒是细皮嫩肉。”
　　
　　不光方九歌怕了，就算知道有重楼存在的米尼也怕了。
　　
　　接着，羲昊握住他的手，一把拉起他：“走，陪本宫。”
　　
　　“殿、殿下！不要开玩笑了――”
　　
　　“谁跟你开玩笑？”羲昊扬袖拽着胡乱挣扎的方九歌，一路无阻，疾行在昏暗的宫殿内，烛光摇曳便使两人的剪影看来更为暧昧。方九歌看着那玄色背影，愈发不懂。
　　
　　人都说，未知的都可怕。方九歌真的怕了。
　　
　　只有真正无愧于心的人，才可真正无畏。方九歌似乎还做不到。
　　
　　“臣……”见羲昊倒了满樽酒递给他，他下意识不是惶恐，而是第一时间想推脱。这一念之间，已经暴露他甘愿为太子幕僚，并非因为佩服其人那么简单。
　　
　　“你不喝？”
　　
　　“……”主子是你自己认的，而主子给倒的酒，就是赐酒，就算有天大的理由，方九歌也不能拒绝。想到这里，方九歌也只好咬牙，一口干了杯中物。这一樽却不是结束，只是个开始。到第三樽，方九歌脸色苍白，连忙拉住还在倒酒的手：“九歌不能再喝了，殿下快快住手！”
　　
　　“本宫再问一遍――你不喝？”
　　
　　“不能再喝了！”方九歌已然微醉，顾不得礼仪急切道。
　　
　　“别后悔。”灌了酒后，眼前景物似乎都在飞旋，方九歌有点看不清离他极近的太子，但是隐约看来，他似乎在――笑？
　　
　　难道这也是酒精的作用，方九歌不是圣人，在羲昊身边的时间也不长，还没有习惯那惊世骇俗的容貌一日日蜕变得更加吸引他，多数时候，他只敢偷偷瞄下那个人的背影，鲜少有这样肆无忌惮看他的机会，加之酒劲正浓，一向谨慎、心机又重的方九歌竟然也堕落！
　　
　　都说酒后乱性，可这人哪里有什么机会乱来，羲昊一手抓住他手腕，再一使力，方九歌已呛啷翻身倒在了他怀里。
　　
　　方九歌正欲惊呼，龙羲昊提一壶琼浆，掰开他的嘴直接灌下！他本就惊，还被灌酒，顿时呛到大声咳嗽，但是圈住他的羲昊却丝毫没有恻隐之心，确定灌了他差不多大半壶酒，虽然被方九歌趁最后咳出几口，却也无大碍。
　　
　　若方才还有一丝清明，如今方九歌算的上真正的烂醉如泥，羲昊一松手，他立刻从他身上滑落摔倒在地上。他现在也没有闲情管还有谁在身旁，头痛欲裂，喉咙如火烧，只能伏在地上重重喘息。然而，他还没有缓过来，羲昊就又一次欺身压上他：“方卿醉酒模样，真是国色天香啊……”
　　
　　其实方九歌醉得很狼狈，没有他平时看来潇洒倜傥来得好，再说就算平时，方九歌也及不上龙羲昊的风采，这种事实想想就知道了。可是方九歌醉了，醉得很彻底，所以他来不及想，也无力去想：“殿下意欲如何？！”
　　
　　“当然是，及时行乐。”
　　
　　方九歌是真的怕了，他当真了。
　　
　　当然了，做戏看起来不真，就没有意义了。
　　
　　现在的方九歌连只猫也打不过，羲昊压住他无甚意义的反抗，一下扯开他外衫，拉扯之间很快就让大片胸膛暴露在外。这让醉了的人更加不安，越不安，就越容易露陷：“放、放肆！！”
　　
　　羲昊似笑非笑：“我所知道的方九歌，是越国嫁来的美女奴姬的陪嫁奴隶，一个小小奴隶哪里来这样好的教养，又哪里来得如此高傲的口气？”一边说，手上的动作也不停，快把方九歌剥光时，一把拉他近身：“除非，方九歌根本就是不存在的！我说的可对？杨国四公子}！”
　　
　　要是清醒时的他，或许还能嬉笑蒙混过关，只是如今，一个不甘的表情就已经彻底暴露了他自己。
　　
　　方九歌就是杨国的细作。
　　
　　杨国对姜国，可谓志在必得，甚至不惜让公子之尊，扮作陪嫁奴隶，借越国嫁女过来潜入姜国。
　　知姜国撑不了多久，越国亦能不贪？嫁美女过来表面上是显现同盟只好，实则是趁君夫人日夜忙碌江山社稷图时图取姜国后宫，然后趁机分一杯羹！那个叫奴姬的女人如花娇艳，却蛇蝎心肠，暗中使人诋毁君夫人不算，还曾几次下毒害过龙葵！
　　
　　这种种所为，哪一样都犯了羲昊大忌。
　　
　　而这一切的背后，都有方九歌在背后推波助澜。姜国兵弱，却弱得十分有骨气，加上齐国出兵，短时日内是拿不下了。杨国侯气得不轻，下令谁能助他吞下姜国必有重赏。杨国的君主没什么亲情，方九歌的母妃虽是戎族血统，但他出生时就有缺陷，练不得高深武功，虽有谋略却因不能上战场，地位连个有军功的伯姬也不如，在内宫时就常常受排挤乃至欺负，此人出人头地之心，也比一般人还要强烈。
　　
　　拿下姜国，就能扬眉吐气了。
　　
　　他固执地这样想。
　　
　　可惜他遇见的是龙羲昊，不要说一山更比一山高，他根本就是撞见了不周山，上望不到顶，下见不着尾。
　　
　　“你……何时知道的？”方九歌缓了好一会，才能让出口的字句清晰。
　　
　　“这你就不用知道了。四公子虽然在杨国不甚得志，但是谋略阴狠，本宫还是谨记在心的。前些日子得着消息知道公子不在中宫了，本宫甚为挂念。”
　　
　　方九歌的胃里有什么在翻腾，并不全是因为酒。
　　
　　他在杨国，是死是活都无人关心，想不到敌国的太子，这个表情看来如此可恶的男子，竟然会知道他，甚至会调查他的去向。
　　
　　人生如此，何其悲催。
　　
　　尤其酒后，更觉悲凉。
　　
　　“你杀了我吧。”
　　
　　“杀你？这样太可惜，换了你我立场相反，我觉得你也该先用后杀。”（米尼：=_=|||羲昊啊……不要太渣了！）
　　
　　方九歌真怀疑姜国太子是经历了怎样的修炼，才能做到用这样尊贵的容貌，说出这样下流的言辞的。他慌忙地胡乱挣扎，却听太子用阴沉的声音说：“有精神好啊。”
　　
　　又怒又羞。
　　
　　他屈辱地被按在地上，隐隐约约看见殷┙来，便不假思索大喊：“殷子封，你孪生兄长许你高官厚禄，为何迟迟不对皇储下手！”
　　
　　这是挑拨离间。
　　
　　就算挑不成殷子封去杨国，也能挑得太子猜忌子封，想来越是心机重的人，猜忌心便越重一些。不管是不是真的，就知杨国得利而已。
　　
　　所以，坏人到走投无路时，都会用挑拨离间这个办法。
　　
　　但是我们前面也说过，可惜他碰见了龙羲昊，依现在的说法，就是全文最黑。
　　
　　“哦？看来殷郄还不知道，子封已经是我的人了？”
　　
　　殷子封僵在原地，眼微微翻白。
　　
　　要换成平时，谁也不能想歪这话，可是方九歌已经是非常窘迫，再加上龙羲昊语气暧昧，他自然就误会成身上人想让他误会的那种想法了――“你、你这个禽兽！！”
　　
　　“真是牙尖嘴利，好啊，让你见识见识禽兽。”
　　
　　方九歌绝望了。
　　
　　“喂！别咬舌……！”无奈，羲昊一拳打晕方九歌――“你说方九歌一个大男人，居然小气的跟贞妇烈女似的，本宫也没说会对他怎么样啊。”
　　
　　“龙・羲・昊！”子封终于从震惊中缓过来了，他用异常僵硬的语气点名：“你少用无辜的语气说话！”
　　
　　羲昊冲他眨着幽黑的眼睛，看来就跟小狗一样诚实，又好像很天真。这要是换做一般人，早就中招或是被诳了。可叹子封被羲昊祸害的次数太多，有了太多次的经验教训：“少装！”（米尼：就是！少卖萌了！！）
　　
　　太子感叹这招失效，摇头叹息：“中宫那边如何？”
　　
　　“奴姬已经暗中处理掉了。”
　　
　　“没了奴姬，方九歌也在掌握中，姜国暂时可以安宁一阵……”
　　
　　见一个少年竟用那样的语气陈述，殷┲站柯畈黄鹫飧龊闹的太子。他所做一切，也不过为护他的生母护她的亲妹，还有他的君父以及过早架在他肩膀上的社稷，百姓安危。
　　
　　可是――“你做戏扯我作甚？！”
　　
　　羲昊被问这个的时候，正自斟自饮，一樽刚下肚：“子封，你看我们也认识好久了，斤斤计较太过小器。”
　　
　　“这不是小器！”就是啊，涉及清白问题！
　　
　　他又饮一杯：“你不是我的人，难道要我说我是你的人？估计方九歌也不会信啊。”
　　
　　“你狡辩！前提根本就是错误的！”
　　
　　见壶里已经见底，他又拿起另一壶：“没有办法，平时我看来认真又严肃，怎么看都不像那种登徒子，要是露陷了方九歌不招怎么办。”
　　
　　“在那之前方九歌已经招了！还有你好厚的脸皮！！”
　　
　　“……”羲昊也不跟他废话，直接拿酒壶灌。
　　
　　手背一热，羲昊发现子封按住他的手，皱着眉头道：“别饮太多。”
　　
　　“子封，你醉过吗？”
　　
　　“……醉过，第一次出征归来，跟出生入死的兄弟，喝得酩酊大醉。”
　　
　　“感觉如何？”
　　
　　“……说不出什么滋味。”子封回想一会，只微微皱眉，看来有些年头：“那是第一次杀人，长辈说，喝了酒，就能压下恐惧。硬拉着我去了，醉了后还喝，结果醉的时候飘飘然，好像能忘了一切不愉快的事情，醒来就惨了，头痛眼花的。”
　　
　　他回忆完，却看见羲昊专注地看着他。“羲昊？”
　　
　　“……有点羡慕。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“我还没醉过，也不知忘了一切是什么滋味。”
　　
作者有话要说：我都不敢上米蕾优看见龙阳变渣攻时被雷到风中凌乱的模样。
雷雷更健康嘛。
这是家庭版羲昊，子封，九歌，子玉的关系。
子玉（暂代演主母）：你这贱人！
九歌（风骚小妾）：年老色衰就不要多话了，你看老爷还不是最爱我？
羲昊（疑似家中BOSS）：孩子他娘，你看看，孩子们又不听话，吵死了……唉――
子封（？？？不明）：叫谁呢你！‘他娘’你妹！！你才娘，你全家娘！！
（你们演的是一部戏吗？）
你雷了吗？反正我雷了……
                  就算花没开也是花前月下！
　　他喝了那么多，酒香四溢，却仍没有醉。
　　
　　一醉解千愁，可惜酒是喝了，人却不醉。
　　
　　千愁不解，倒更添堵，所谓借酒浇愁，愁更愁。
　　
　　子封望着一言不发灌酒的羲昊，终是忍不住：“听说你打算拿自己铸剑？”
　　
　　“……”
　　
　　羲昊没有说话，只是点头，算作回应。
　　
　　“我不答应。”
　　
　　“……子封，难道你来姜国就是与我作对的么？”
　　
　　“你有三长两短，叫公主如何偷生――那个孩子那样依赖你！”殷子封这番话绝非夸大，也不是杞人忧天，而是在千年后，做剑灵长哭的龙葵中了验证。
　　
　　“子封，你可记得，你我初次交手，我曾托付你一句话。”
　　
　　“……”子封记得，他说姜国今后有劳他。
　　
　　“其实，那是希望你带着小葵远走高飞。”
　　
　　“你！”子封气急败坏――这人竟然在那么久以前就做好了最坏的打算，做了最不顾他人心意的决定！他抓住他的衣领，这一抓太急，连羲昊手里的酒都因为碰撞洒了点出来，像流动的琥珀，飞出一片旖旎。
　　
　　“子封，你仔细想想，在遍地奸细的姜国，这把剑真有可能炼成？”
　　
　　“难道你只想做一场戏？”
　　
　　“万一不成，死的也大概只有我。”那双黑色的眼睛，反射着明亮的光芒，看起来异常坚定，有自信，甚至感染了子封。“到时自然有人来取这剑……”
　　
　　“谁？”
　　
　　羲昊深深地呼吸，好像在叹，睫毛打下一片浅色阴影，表情柔和，这样的人用这样的神态说话，简直就是梦幻。“总有个人吧……”
　　
　　子封压根就没深想“总有某人”是谁，大概他觉得，这一切都是托辞：“你怕了吗？”
　　
　　羲昊不明所以地看着他，在他的字典里，这个字别说没存在过，连存在的可能性都没被提出过。
　　“你怕担负不起一国，你怕守护不了你的家人，所以想出寻死一途，好一了百了，好逃避责任！”
　　
　　“天地可鉴，若有此心，羲昊粉身碎骨。”
　　
　　“那为何非选这一途不可？！男子汉大丈夫，就算受得多大委屈和耻辱，也得活着。”
　　
　　羲昊不为所动：“你不懂。”
　　
　　“不懂的是你！”倘若死了，就什么都没有了。
　　
　　“生死天命，凡人不得置喙，然吾自长存，何关天地！”
　　
　　“错，你生与死，对关心你的人而言，有太大不同！”
　　
　　任子封如何激动，羲昊彷如死人，双眼无神，他明明活着，魂却像早已去了。尤以从齐国回来后，更为明显。子封确实在羲昊进齐国中宫时偷偷尾随其后，也目睹了那时的侮辱，更明白大殿上齐主提出了何种无礼要求。
　　
　　可是他不觉得，羲昊会是那种经不起这种刺激的脆弱之人，不会因这种事情寻死觅活。
　　
　　其实这个以孤高为表面的太子内里，比他从前预见的，要厚脸皮的多。
　　
　　“……你不一定会输给他。即使现在输了，也未必没有扳回来的时候，在那之前，我会一直陪着你走下去的。”
　　
　　形若羽翼的睫毛颤动一下，神色却并无起伏。
　　
　　“炼剑，练兵，上战场，就算堕入黄泉，子封愿永远追随，绝无半句怨言。”说罢，拉过那只端着酒的手，仰头，顺势喝下那一樽未满的酒，看来倒像是羲昊在喂子封酒喝，好不暧昧！
　　
　　喝的人决然，喂的人茫然。
　　
　　“……就算喝酒，也会陪你。”
　　
　　羲昊全身一颤，哪里逃得过子封感觉。他越凑越近，仔细观察这来之不易的动摇。
　　
　　近到子封的唇都可以碰触到他的耳垂。“我刚才听见什么――你居然打算让我带着公主远走高飞？莫非你染了风寒高烧？”随即抚上他的额头。
　　
　　羲昊打掉他的手。“生逢乱世，没有几个靠得住的人，虽说君父母后皆疼爱小葵，但是终不能护小葵一辈子……你，我信得过。”
　　
　　信到竟然把妹妹的终身许下？
　　
　　子封冷冷一笑，仔细看还有深深的嘲讽意味：“真话。”
　　
　　“子封你要相信我……”
　　
　　“真话！”
　　
　　羲昊无奈：“这是真的……”
　　
　　“那要是现在有人向公主提亲，你待如何？我问真话！”
　　
　　最后羲昊终于还是板下面孔：“千刀万剐！”
　　
　　子封终于在心底添一句：这才真话。（米：……）
　　
　　“那我再问一句，前些日子，你送公主一套‘广袖流仙裙’，公主甚是喜欢，可有此事？”
　　
　　羲昊点头。
　　
　　“子玉曾说，广袖流仙裙虽贵重，却并非难得之物，然公主那件，却万金难求――因为有人特地用了秘法监制，有辟邪功效，寻常小毒更难得逞！看不出殿下还如此贤惠，深得织染之精髓。”
　　
　　就冲这点，谁敢硬着头皮向龙葵提亲？谁来都得先把龙阳打趴下才能得见美人一面吧！
　　
　　然而，以龙羲昊的真正实力，怕谁来都得被打趴下。
　　
　　“谁敢向公主下毒？”吃了熊心豹子胆？还是压根没大脑？怎么能犯这死妹控的大忌！
　　
　　“就是那边躺着的仁兄……奴姬下毒不过是慢性，他进献的衣物也带慢性毒，二者混合可猝死，大概只待君父急乱时发兵，歹毒至极！”
　　
　　子封回想，那时公主因为只喜欢着亲哥送的新衣，所以对别的宝物不屑一顾，才逃得此难……
　　――“莫非，你就是因记恨方九歌暗害公主，所以摆下这一局，来狠狠羞辱他？！”
　　
　　羲昊一脸阴险，但不显邪佞，反而美的惊心动魄：“敢害小葵？！好，既然是杨国派来的细作，不用白不用――杀人何须用刀兵毒药！”
　　
　　“你想杀他就杀，何必如此……”何必扮什么渣攻啊太子殿！
　　
　　“杀他太便宜，本宫要让他尝尝什么叫生不如死！对了，剥光了扔我寝宫，留着还有用。”（米：……什、什么？！小天你想干嘛！）
　　
　　幻象之外，Nif刻好了牌子，上写道“妹控出没请注意”，在羲昊背后立住，然后狠狠挥下锤子，砸！
　　
　　而子封，面无表情霍地站起，转身离去。很明显地没帮忙的意思。
　　
　　“子封，不要这样，我一个人搬很麻烦……”
　　
　　“殿下言重，若臣下不小心冒犯了殿下钟意之人，实属非礼。殿下还是自己陪心仪之人，翻云覆雨吧。对了，春宵一刻值千金，臣下已然多耽误殿下许久，这就告退，还望殿下勿要怪罪……”
　　
　　“喂！殷子封！”
　　
　　活该！！
　　
　　**************
　　好不容易安顿好方九歌，羲昊也发现自己没地方睡了。
　　
　　为依计，虽说委屈了方九歌，但实际上，也没占他什么实质上的便宜。“子封今天怎么如此小气啊……莫非他喜欢方九歌？”
　　
　　不、不不――天大的误会呀！！
　　
　　“哪天跟他解释清楚好了……”
　　
　　你越说只会越惹人生气唉！
　　
　　“不行，看样子是今晚就得去――”
　　
　　在他平素练剑的院子里，有一棵好多年的桂树，时值盛夏，还未到桂花开的时节，树上只结一片绿色的花骨朵，密密麻麻，徒惹人心急。
　　
　　有不懂事的小宫女想多看羲昊一眼，时常借着看桂花开了没有为由。但其实，花开了也没人多看一眼，树下练剑的人实在太出色，太夺目。
　　
　　那树下，似乎只有一国太子，以及他最疼爱的妹妹曾在那里乘凉，观月，从未有别人敢僭越。
　　今日，那里却站了个人。
　　
　　“谁在那里？”
　　
　　对方没有回答，仿佛和黑暗融为一体，无声亦无意。
　　
　　“不答，就由我的剑来问了！”羲昊提高声音，算作警告，其实他本无意伤害这人，只是想他知难而退。只是不想，这一行为反而和合树下那人的心意，他在黑暗中微提嘴角。
　　
　　那看来，是异常完美的唇，想必，容貌亦是惊世骇俗。
　　
　　羲昊一剑，本该见血封喉。
　　
　　剑招是奇好，只是剑身颤动不停，似乎对眼前敌手相当惧怕，招式未完，招意未尽，剑身先断！
　　“此剑，不配你。”
　　
　　那人一出声，羲昊全身颤抖不已。
　　
　　或许他早已发现，但就是刻意忽略，今夜抑制不了的冲动。
　　
　　或许他早料今日，想伪装的更加从容，但止也不住的，是内心铺天盖地的思念。
　　
　　或许他早已想好所有应答言语，可是千言万语到嘴边，都苍白无力。
　　
　　也许飞蓬无惧，可是龙阳，龙阳却在面对重楼的第一刻，退了半步。
　　
　　也许不是怕动手，而是怕，还未动手，理先亏――他其实根本还欠一个解释！那个解释，千年后他都说不出口！
　　
　　“你……”
　　
　　本来，龙阳该跟景天一样，在重逢第一时间说一句你是谁，来伤下彼此感情。
　　
　　幸而，或不幸，那个时候，他们都还什么都不熟，比如魔瘴对人是剧毒，就算有修为的人，吸入也如剧毒！景天遇到的重楼，已经刻意压制了魔瘴，而那个时候的魔尊，却一点也不明白，人类的构造那样脆弱。
　　
　　重楼第一次来人间，完全没想过需要抑制自己的魔力。
　　
　　羲昊口里一甜，反应过来的时候，已经染红雪白的领口，眼前一片黑暗，似乎坠入云中，不省人事。
　　
　　这个重逢，似乎也太出人意料了。
　　
　　不得不说，重楼肯定是被飞蓬太多次的恶作剧、玩笑甚至调戏给整出严重的被害妄想症了，他看见龙羲昊吐血的时候，第一都不是担心，还以为这是什么恶趣味。
　　
　　只是，这一次好真，面色如土，仿佛快死了……笑话，神是不会死的。
　　……
　　但是人类会。
　　
　　“……伏羲竟然真的舍得，贬你为凡人？！”
　　
　　这是重逢后，重楼的第二句话，但是羲昊没有听见。
　　
　　传说，魔没有血。
　　
　　魔是六界里最特殊的存在，繁衍与否对他们不重要，因为就算只得一丝魂魄不灭，就可再聚。魔气会循着那些没有散去的主魂开始聚集，若说人的血脉里留的是血，那魔血脉里，流动的应该只有力量吧。
　　
　　只有受重伤，濒临死亡的魔，才会流血。
　　
　　但是魔尊太强，没有谁见过他的血是什么样，就算被飞蓬砍伤，也从未见血喷出……
　　
　　所以六界传说魔尊无血无泪，是有一定根据的。
　　
　　只是再怎样有根据，不对的就是不对的。姑且不说重楼有泪否，他是有血的，虽然只让飞蓬一人见过。
　　
　　而现在，他则珍惜地抱起那个已经转世，经不起魔瘴的人类，咬破嘴唇，源源不绝将魔血渡入羲昊的口中。
　　
　　很多年后，有人笑得灿烂胜过桃花――“魔不是没有血么？你竟为人类流血，值得吗？”
　　
　　这本来是挤兑他的话，却因为他回答而被扳回一局，还反守为攻，让那人窘迫不已，面红耳赤。
　　“不是为人，是为你，有何不值？”
　　
　　魔做一事，不问其他，仅为己心，任意而为。
　　
　　渐渐，羲昊面色终于缓和，也没有那么痛苦的表情，似乎渡入他体内的魔血终于见效。可是两个人谁都没有放开彼此，唇间依旧没有缝隙，那么自然，谁也没停下。
　　
　　还好桂花没开。
　　
　　没有人借赏桂为名来偷看。
　　
　　所以这两个人，没有人打扰。
作者有话要说：只攻了一章的太子就被TX回来了，你们满意鸟？早说过的，妹控会变渣攻，纯粹是为了“妹”，你们都知道这年头妹纸都伤不起啊伤不起，尤其是妹汁们身后的兄贵是更加伤不起啊……
但是我还是要喊：你妹！
太子殿是攻，是攻――！他只给重楼受而已！ 
                  剑名
　　生死短，轮回长。
　　
　　还未经死生亦大矣的龙阳，也知前路漫长黑暗，脚下还湿滑泥泞，却只能一人独行。
　　
　　此时，若有光，与温暖，无关软弱坚强，任谁都会扑上前去，义无反顾。因为害怕孤独？因为肩上太重？因为需要安抚？
　　
　　都不是。
　　
　　有一物，会让人历尽艰辛，虽死未悔。
　　有一物，会让人万劫来期，虽苦不哀。
　　有一物，会让人风浪际会，还逆流而上。
　　
　　不是因为需要，才恋上这温暖，而是因为爱上，才觉得温暖，才需要。
　　
　　他并不是怯懦，而是遇到了，便会下意识不顾一切扑上前去，一如飞蛾遇火，管人如何掌灯具挡住那送死的行为，也挡不住最初始的本能。
　　
　　追逐光，追逐温暖。
　　
　　睁眼时还迷迷糊糊，勉强能自行运气，调节受损的经脉，可是意识却仍旧模糊，看表情，就知道羲昊享受异常。然而，待到他真正清醒时，却愕然！
　　
　　他正欺身压在斗篷男子身上，贪婪地掠取着他。唇贴得那么紧，就连舌还抵着他的上颚，更让羲昊尴尬无比。此时比起平时严寒冰霜状的神情，羲昊可谓狼狈异常，他慌忙用胳臂支起自己，急忙退后，免得继续压在人家身上。
　　
　　就在唇正要分开，舌要退出纠缠时，忽然被反过来截住退路，顿时有山雨欲来，黑云压顶之势。待到暴风骤雨一阵翻卷，昏天暗地的压迫感扑面而来。羲昊反抗不得，力气渐消，再一次被这风暴击垮，溃不成军！
　　
　　刚才还一副登徒子模样，如今却反被调戏，真是现世报来得快。人，果然是不能做亏心事的。
　　
　　风雨更急，舌划过的地方都像有电流穿过，于是天雷，就要勾画出他心中的地火。
　　
　　再这样下去，连仅存的理智也快消失殆尽，羲昊趁自己还有意识时一把推开了人。
　　
　　指着他：“你……你！”可是，又不能说他记得重楼，所以，只好打个擦边球：“你――怎么进来的？！”
　　
　　按理说，这话应该跟景天说“你是谁”一样有杀伤力。但是魔尊不按理出牌有目共睹，不如说他对这话视若无睹，很是沉迷地舔舐下嘴唇，用异常迷离的眼神看着羲昊，唇划过时，上面的不知是谁的津液，在夜色下反射出晶莹的光。
　　
　　好像下一刻，他就会被他吃下肚。而这一刻，是他在幻想他的味道，究竟如何的销魂。
　　
　　羲昊不得不耻辱地承认，自己怕了，脸上泛起一抹淡红，连着退后三步，直至撞上了桂树的树干。
　　
　　“本……宫可不计较你夜闯中宫，你……我……”
　　
　　重楼邪魅地笑，等他继续耍花样。
　　
　　羲昊看来快破功了，慌忙地捂着脸：“刚才喝醉了，所以……你，把一切都忘了，赶紧离开这里！我可以当作没见过你。”
　　
　　魔尊岂是那般好相与的？
　　
　　“哦？敢做不敢当，不算好汉。”
　　
　　“你……！”说得好像是太子兄对你怎样一般，可着明明是你占了人家便宜，狡辩啊！
　　
　　“哼，你床上还有一个吧，怎么，急色？”
　　
　　“我……”羲昊有口难辨。别说我嗦――魔尊岂是好相与的！人家什么不知道啊……“与你何干！”这一急，人就会口不择言。将军还是天将的时候，千杯不醉，没想到今天遇到了魔尊，就醉了，果然酒不醉人人自醉。就算你醉，也不用这样的酒品不好啊。
　　
　　“……”重楼浑身散发危险气息。
　　
　　醋坛子打翻。
　　
　　羲昊从来不知神魔与人的差异这么大，他根本还没看清，重楼已经闪身到他面前不到一尺的距离，而手已经被他摁在树干上：“……暂时还没什么干系。”
　　
　　他一寸寸靠近，直至吐气打在羲昊的眼睑上，一阵暗香和寒意。
　　
　　“暂时”是指什么？意思就是现在推了太子兄，那以后干系就大了，太子你就不要妄想再去调戏谁了！若再敢扮渣攻，就是什么什么出墙，可是严重的罪过哟~既然“暂时”只能维系到俩人没有关系为止，那没有关系可以创造关系嘛。
　　
　　“你・敢！”羲昊凝内力在掌上，慢慢蓄力。
　　
　　“本座当然敢。”好恬不知耻，好理直气壮！
　　
　　太子倒是无语了。
　　
　　“若你不服，自可一较高下，完成当初那未完的一战。”
　　
　　“当初？我认识你吗？”装傻，装傻，你可以再装！
　　
　　魔尊但笑不语，眼神极具侵略性。
　　
　　那时谁也不知道羲昊流的冷汗，是因为他清楚知道，只要输了，这辈子，不、不，是永远也没翻身的机会了，字面意思不解释！越是知道，越是不敢露一点声色，生怕被抓住他现在的弱点。
　　
　　真比试起来，完全没胜算啊！
　　
　　“好，这战，继续欠着。”
　　
　　说罢就覆上来，准备再占便宜，羲昊再如何不愿又能如何，随他去了。
　　
　　突然，黑暗中寒光一闪，是谁蓦地睁开眼睛：“快走，是齐王的眼线！”声音不大，却足够魔尊听见。
　　
　　以前谁也不知齐王真身，现在倒是可以推断一二，神魔之争相当惨烈，若此处在人间引发争端，生灵涂炭。更何况，似乎神也好，魔也好，其实都不想让对方知道彼此在这里。
　　
　　暂时还不能把斗争扩大，重楼亦知轻浅，即可离开。
　　
　　他走时，似乎有桂花吸取了一点魔气，提前开了几朵。开成的，却是天心海棠的模样。
　　
　　就在那树下，羲昊望着那几簇变种月桂，轻轻叹气。
　　
　　离别那么长，其实，他亦想在他身边多一刻。他亦希望这重逢再久一些。然而苦思念，却始终不能说，只能空望着漆黑的夜空叹息――那个“他”消失的地方。
　　
　　若能抛下一切，随他去天涯海角也好，羲昊抛不下，除非他生来就孤独一人，父母皆去，没有兄弟姐妹，否则，他就总有弱点被握在别人手里。
　　
　　可惜是他的弱点先被握在了伏羲手里！
　　
　　父皇的话似乎又回响在耳边――你自己强有什么用！自己再强，也只能守得一人平安，况一己锋芒可能终会刑亲克友。
　　
　　不、不对！那说明自己始终不够强！
　　
　　就算国破，亦要护得君父和小葵的平安！
　　
　　那时的龙阳，白天处理政事，晚上加紧练剑。给龙葵的印象，就是很少再与她玩。
　　
　　然而她不知道的是，从那时开始，终局就早已定了。
　　***********************
　　
　　方九歌醒时，头痛欲裂。平时滴酒不沾的人，猛喝那么多，果然是太过勉强。他迷迷糊糊胡乱抓，只觉今日有些不同，却并未细想。直到坐起身，才注意到自己□！
　　
　　“醒了？”太子进来，带着难得一见的心旷神怡。虽说他没笑，但是看得出，内心绝对是在暗爽！
　　
　　“你、你怎么在这？！”终于想起昨晚受的屈辱，方九歌立刻拿被子遮住自己，看得羲昊更痛快。但是太子是高兴了，却不知自己那双透着犀利光芒的眼神，在方九歌看来是那样的……别有深意！
　　
　　“方卿真薄情……这里是本宫的寝宫，为何本宫不在此？”
　　
　　方九歌终于知道什么地方不对了――这房间布置！这里根本不是他的房间啊！！
　　
　　“你……！”方九歌权衡了一番：“你对我做了什么？！”却还是问了最笨的问题。
　　
　　这问题笨的，连羲昊都想笑，可惜他有面瘫嫌疑，没那么容易笑。
　　
　　“我对你做了什么，很重要吗？你知道如何，不知又如何？”其实假如做了，方九歌问了又能对羲昊怎样，或者对他怎样了又岂能改变结果；没做，那就更不用问了。所以，这问题问的，一点都不聪明。
　　
　　“……”方九歌表情固执，表示他很想知道。
　　
　　“看不出平时方卿这样保守，到夜里热情如火啊……”
　　
　　羲昊，你可以媲美街上的登徒子了！
　　
　　“你――！！”方九歌一口气没上来的话，就会活活被气死了。
　　
　　登徒子由演技帝饰演，只见太子一把勾住方卿下巴：“你是我的人了。”
　　
　　晴天霹雳啊！这雷把方九歌劈得全身焦黑，魂飞魄散，话音刚落方九歌就目光呆滞神情涣散，像是被剥了皮。太子也好不厚道，竟趁这个节骨眼落井下石：“既然你我关系如此匪浅，何不舍了杨国，专心助我？”
　　
　　“你……做梦！”
　　
　　“做梦？”羲昊瞥他一眼，方九歌不自觉向后退，却被他一把抓住，另只手还在方九歌白皙的脖子上流连：“与方卿昨夜风流，确实如梦一般不真切……”（废话，本来也不是真的）
　　
　　方九歌瞪大眼，真心祈祷目光也能凌迟人。（瞪什么瞪，傲娇！）
　　
　　“你如此看本宫，是在勾引么？”（赞你一句你还演上瘾了！）
　　
　　都说文艺青年容易忧郁，愤青容易冲动，很明显，方九歌是二者混合体，有十足的潜力，以冲动为前提以忧郁为结果，于是动辄就见他一副对生无望的绝望表情。
　　
　　“杨国给过你什么？你帮助了杨国，又能得到什么？”
　　
　　方九歌眼神更黯，说着违心的话：“生我，养我，单就这点，男子汉大丈夫难道不该舍身报国？”（却不想舍“身”给你了……）
　　
　　“笑话！”那声那么凛然，震得方九歌一愣。“姜杨本同为大周属国，都是神州子民，何须如此泾渭分明，还杀得你死我活！下令的是御座上的伯君，死的却是老百姓！”
　　
　　“贱民死多少亦是贱民，何须在意？”
　　
　　“啪”一声，羲昊招呼在方九歌脸上的巴掌，拍得响亮――“你若死了，那你就是按你口中贱民，杨国不会在意分毫，更不会为你风光大葬！再说，人一死，哪还分得出贵贱！！”
　　
　　如今诸子百家正是刚萌芽时，“民为国之根本”还未曾为春秋诸士间的常识，有识之士自然晓得，然才华横溢者多骄傲非常，动辄瞧不起人。纵然日后儒家成国道，文人也未必真的就看得起民。
　　
　　方九歌前半生极为坎坷，得来一切均是自己力争上游的努力成果，他的骄傲与不屑，比旁人还要重上许多。
　　
　　他一直认为，既然他努力了，就必须得到，得不到就认为老天不公，他不甘。
　　
　　说到底，姜国也是他自己的一块踏脚石，必要时，恐怕他也会卖了杨国。
　　
　　对他来说，世上的一切均欠他，而不是他欠旁人！
　　
　　“你如此想颠覆了姜国，可惜这等大功，最后可能记在你头上？”
　　
　　此言一出，振聋发聩。
　　
　　若杨国伯君有那样的气度，又岂能埋没了方九歌，想必杨国一攻下姜国，第一时间都是对君主歌功颂德，而身为内应的他，不过是被人遗忘的背影。纵然真的给了他这头功奖赏，若功高震主，又岂能有几日可活，没人听说过，杨国的主子是个珍惜血亲疼爱儿子的人。
　　
　　方九歌早就知道他自己像条狗被养着，必要时，狡兔死，走狗烹。
　　
　　可是此时被羲昊一语点出，他真的是极度不甘心。一生所求，本来就是虚诞，却为此虚耗光阴了二十载，怎能不悲从中来！
　　
　　“你要的东西，我会许给你，如何，不帮我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　方九歌其实动摇了，却不露声色。
　　
　　羲昊又加一根稻草，压倒他最后的坚持：“就算杨国主许了你什么好处，恐怕，知你已成我的人，亦不能兑现了吧。”
　　
　　方九歌完败。
　　***********************
　　
　　“殿下好演技啊……”原来扔你寝宫中就是这么“用”！殷子封咬牙切齿，虽说那方九歌狡诈，跟无耻的龙羲昊一比，居然还嫌高洁呢！
　　
　　“哪里哪里，他那样照顾小葵，不好好回报怎算得上知礼。”（这样你还嫌便宜那货是吧！）
　　演了出戏，翁R立刻被放出大牢，听过前因后果，他亦哭笑不得，最后还觉得，自己还算是走运的呢……
　　
　　“那，殿下，关于炼剑一事……”
　　
　　“此事已定。”
　　
　　翁R额露青筋，此剑虽说未必炼成，但他总觉得哪里不对，似乎被太子耍得团团转，却又看不出哪里破绽。“那殿下，如果此剑不成，姜国到底靠什么抵御外敌，又靠什么立足乱世？”
　　
　　“子玉，何谓国？”
　　
　　“社稷！”（一看你就一知青！）
　　
　　“原来如此……”羲昊叹道。“此剑要替我们争取一个时机，瞒过齐国的日夜监视，还有杨国的虎视眈眈……待到成时，就是我姜国得救之时。”
　　
　　“……”翁R完全不懂。
　　
　　子封也不懂，但他知道，总有懂的一刻，不到那一刻，他们是没机会知道的。“此剑如何称呼？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“剑总该有个名字。”
　　
　　要是羲昊认识了云天青，此时肯定会说，剑就是剑，要名作甚，你非要叫个名字来区分，你可以叫它“这是剑”嘛。可惜云叔还没出世。
　　
　　“我不熟诗经，也没什么文采，若是小葵，可能会讲出一两个典故，起个风雅些的名字。”
　　
　　子玉腹诽，你就胡掰吧。“听闻有人铸剑，也会用自己心仪之人的名字来做剑名，随身携带图睹物思人。殿下，你要不要把这把剑，命名为‘九歌’？”
　　
　　“子封附议。”
　　
　　羲昊无语，微微翻白眼看着这俩心腹在这里挤兑自己。
　　
　　“用心仪的人……的名字命名？”
　　
　　“对啊，”子玉的脸上虽笑，然眼里透出寒光。“灌醉之后还不忘扔到自己寝宫，殿下对方九歌，真是恩・宠・有・加！”
　　
　　羲昊沉默一会，眼中闪过复杂神色，最后却“呵呵”一笑！
　　
　　子封姑且不论，但是子玉还未见过羲昊笑过。加之这一笑，还这么傻里傻气，简直太毁形象！
　　
　　“叫魔剑。”
　　
　　“啊？”一文一武，两个人全都愣了。
　　
　　“叫魔剑。”羲昊不怪他们，只又重复一遍。说完就走，全然不做解释。
　　
　　后来子封和子玉都认为，羲昊色厉内荏，终究不喜这种凶煞之物，亦觉此剑太过残忍，所以以“魔”字命名。这俩人那时可真纯良，思想可着实纯洁，思路都不带转弯的一根筋到底的直，不可谓不天真！
　　
　　那个人，至始至终，都思慕一人，却不敢让他的名字暴露在世间，怕他被牵累。
　　
　　可笑却还是傻傻将剑命名成“魔剑”，情之一字，果然能把英雄变狗熊……
　　
作者有话要说：我懂，你们又雷了，太子在渣攻后又退化……我也不敢上小米被雷至那啥的模样。 
                  出征
　　故事在开始的时候，已经注定了结局。
　　
　　“报！杨国出兵五千，分三路兵马进犯，连拔三城，直捣皇都！”
　　
　　“齐军怎么说？！”这就是姜国的重臣，见敌人来犯，不问百姓，不依靠本国的君，竟然开口就问援兵的意思，到这地步，姜国可谓积重难返。然而知道这些，灵公又能如何！不到两年的时间，他竟看来衰老了十岁不止。为国事为家事，憔悴至一只脚踏进棺材。有些事情，知道他也改不了，纵然是头雄狮，在这样的环境之下，恐怕也会消磨了所有的魄力和胆识，利爪凋零，连鬃毛都颓败。
　　
　　所有人都看得出，他的锋芒，已经被岁月带走，一去不回。
　　
　　“将、将领说……”
　　
　　“讲。”
　　
　　“……”不是他不想说，而是看见这样的灵公，他怕说了，自己就成罪人了――以灵公现在的身体状况，一听他要报告的，难保不会怒急攻心，撒手人寰。
　　
　　“讲！”
　　
　　“齐国说，要杨国到城下才肯出兵，否则，他们的义务只到国都为止、不！直到皇宫为止！”
　　灵公一把扫掉他案前的竹简：“欺人太甚！”
　　
　　等到那个时候，姜国跟灭国也没有区别了。到时只需齐国在姜国的卖身契上按个手印，就算义务终了。怪不得齐国敢冒着与楚交恶的危险出兵。那不过是保证自己能在吞并小国的分赃宴上有一杯羹可食。群臣面面相觑，却仍有人执迷不悟，怕一旦出兵，会激怒敌国。
　　
　　“敌军主将是谁？”羲昊无视殿上吵得不可开交的文臣――哪还有时间再理他们是哪国奸细！
　　那通报的将领又迟疑了。
　　
　　只是这回他面对的，可不是风烛残年的灵公，而是锋芒正盛的太子！还不需他再开口逼问，将领先忍不了那异常冰寒的气，一口气坦白：“是、是殷郄！”
　　
　　殷┦谴松跟定了龙阳，但不知道是不是老天存心跟他作对，他同胞的兄长居然是杨国的主将。春秋诸侯割据，在哪里不是悍将的舞台？天意弄人，居然真叫两兄弟，在这小小的姜杨小国交战中，战场相见。二人各为其主，同出一门的长枪交汇，再见的那一刻，不知又该说些什么好。
　　最怕相对无言。
　　
　　两年前让群臣争议不休的问题，又重新开始争论了，这一次，要比任何时候都要激烈，一方面是兵临城下，姜国无兵可发，另一边，谁也不能保证殷子封不会临阵倒戈。
　　
　　当初是有太子保住了这个将军，而如今，龙阳可能会在生死关头再信他？
　　
　　“儿臣愿以命担保殷将军忠心耿耿，请父王发兵！”
　　
　　“……寡人，不是不信，只是，你要如何……不靠齐国军队，对抗杨国铁骑？”
　　
　　难道还指望殷子封么？
　　
　　这个时候，谁会相信一个非姜国的人，会在明显不利的时候留下为姜国出生入死！走，必定飞黄腾达，留，则是必死无疑。大殿上的所有人都在等殷子封离开的那天。
　　
　　这已经不是信不信的问题，而是……在正常人的观念里，“留下送死”这个选项，是根本不存在的！
　　
　　“儿臣愿作监军，若不能保家卫国，自当以身报国！”
　　
　　姜灵王咳了好一会，吐出的血，粘稠又色彩黯淡，一如他现在的灵魂，毫无生气。他是感觉的到的，上天正在慢慢夺取他重要的东西，但是毫无道理。天道就这么残忍么！
　　
　　“能回来么？”
　　
　　那个问题不是作为一个国君的命令，甚至不是一个疑问。那是一个父亲的请求。
　　
　　如果他不活着回来，就无法再坚持下去了。
　　
　　太子深深地叩首，语气坚定：“自然！”
　　
　　像是被这个回答振奋了，灵公露出了十分欣慰的微笑，好久未曾用这样洪亮的声音感慨：“我儿……为寡人分忧了！”
　　
　　忽然之间，灵公从席上站起，动作缓慢，却拒绝了他身边寺人的搀扶。“传令――！！”
　　
　　伯兮A兮，邦之桀兮。伯也执殳，为王前驱。
　　
　　龙葵在通路内前行，长期学习舞蹈的脚下并没有脚步声传出，而她那件广袖流仙群，在匆忙的奔波间O@作响，从上方看来，宛如一只幽蓝的蝴蝶，在黑暗中飞舞。此时的龙葵出落得稍有些女性气息，但是眉眼和动作里，又透着稚气，正是最奇妙的年华。
　　
　　终于她冲出宫殿，在室外的回廊里，一众宫女见是公主，立刻行礼。可龙葵不曾注意。
　　
　　直到对面出现了两抹并立身影，龙葵不停下，反而加快了脚步。很难想像，她那样小巧的脚和并不大的步伐，能让她有那样快的速度。
　　
　　“皇兄！”
　　
　　羲昊接下冲着他奔来的宝贝妹妹，层层叠叠的衣袖比看来要轻得多，落入他怀中时轻轻飘起，龙葵便如云中的仙子，带着微微的忧郁。
　　
　　“没规矩，怎么这样没有礼数地乱跑？”
　　
　　这个时候哪里还顾得什么礼数？“听宫人说，你要出征做监军？！”怎么能，他怎么能！兄妹从小在一起，然而出征的话，就会分离，就没有一起分担的可能性。从此，他远离她，她却无能为力。
　　
　　“那小葵也要上战场！”
　　
　　“胡闹！”
　　
　　“就是要去！”
　　
　　“不准！”
　　
　　“你都去得，小葵就要去！”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“咳……”殷子封不知道要说什么好，只是这对兄妹的对话朝着越发没有内涵的趋势行进了，他干咳一声，以做提醒，要注意形象。
　　
　　算是得了提示，羲昊放下龙葵，拍拍她的脑袋：“我，一定会回来的。”
　　
　　龙葵抬起头，仍旧幽怨地看着他：“可是，小葵不想跟皇兄分开……”
　　
　　“恕臣直言，若殿下不出征，恐怕二位分别之苦要更长。”见羲昊拗不过小葵，子封竟然也会开口帮人。若不能自救，大概唯有再嫁公主给别国，以取得联姻的援助。这点龙葵也懂。“公主比臣明白，恕臣多事。”
　　
　　龙葵也放开了她的哥哥，只是闷闷不乐。
　　
　　“我会连胜利也一块带回来的。”
　　
　　说着这句话的龙阳，那样耀眼，龙葵看的目不转睛。
　　
　　一转眼就是出征的祭旗，那天的天气阴郁，看来一点都不吉利。士兵也议论纷纷，姜国从来就没打赢过，这一次军队里来了个从未上过战场的监军，究竟是扭转颓势，还是……
　　
　　直到太子身着玄甲一步一步走出来。
　　
　　他有种让所有人闭嘴的气质。
　　
　　不，不如说，他有那种吸引人的目光，让人的精神除了注意他，就无暇他顾的强烈存在感。
　　
　　在所有人的注视下，他接过灵公的宝剑，本来，这是该给主将的。
　　
　　但是，所有人都没有异译，这把象征皇权的宝剑，似乎给他最合适。
　　
　　“锵――”的声音在广场回响，那把剑缓慢的出鞘，发出了铮鸣声，似乎在兴奋。而就在众人紧绷了神经，想要听一听这位高高在上的太子会说什么，他却不按常理出牌，只是高举利剑，发出震慑天地的喊声。
　　
　　一个少年，一把剑，在高台上独自长啸，好像整个世间只剩下他一个人。
　　
　　就算只剩一个人也要战斗！
　　
　　就用一把剑，一个人，挑战世界！就算一个人，也无惧！
　　
　　何等的气吞山河……
　　
　　士兵就在这一瞬间被羲昊虏获心神了，他们不再是眼神迷茫，充满恐惧不知明天为何物的士兵，而是愿追随羲昊而战的战士，前方不论是何，他们看不下去他一人为国而战。不错，这一刻，他们也想起，背后是妻儿父母，是要值得守护的家园，是无论如何不想失去的尊严！
　　
　　对于男人来说，其实理由更为简单――热血一旦被燃到沸腾，不战是绝不会平息的！
　　
　　正是羲昊，点燃了这些人每个人的一腔热血。于是回应着他的，是台下整齐划一，呼声震天的喝声。
　　
　　这声音穿透了云层，直达云霄！
　　
　　羲昊像是对此了然于胸，似乎根本就不是第一次做，只是在无数次的重复中，某一次的回忆而已。他以这样的神情回看了他的君父，后者微微诧异，却露出了异常欣慰的微笑，眼角有什么在闪，一闪而逝。
　　
　　重重深宫，有谁跪在灵台前，虔诚祈福。她在祈福之余不禁潸然落泪。
　　
　　“伯兮A兮，邦之桀兮。伯也执殳，为王前驱。
　　自伯之东，首如飞蓬。岂无膏沐？谁适为容！
　　其雨其雨，杲杲出日。愿言思伯，甘心首疾。
　　焉得谖草，言树之背。愿言思伯，使我心c……”
　　
　　语调忧伤，而本身无言亦多情。若挥舞起云袖，便是最美的舞蹈，只是这舞蹈太过悲伤，见者无不动容，纷纷泪如雨下。
　　
　　宫女长本已不在年轻，也不打算出宫嫁人了，然而却仍旧被《伯兮》所动，眼角含泪。“伯姬……”
　　
　　龙葵心知自己不对，只是她无法忍受分离。
　　
　　忽然，那声震天的喝声，也穿透层层宫墙，到达她的闺房，龙葵急急忙忙跑到窗边。
　　
　　那个声音，是否也让心意相通的同胞兄妹传达了彼此的思念？
　　
　　龙葵逞强似的擦干眼泪，对着远方已经出征的哥哥寄语：“临冲闲闲，崇墉言言。执讯连连，攸馘安安。是类是M，是致是附，四方以无侮。临冲，崇墉仡仡。是伐是肆，是绝是忽。四方以无拂！”
　　
　　千言万语，亿种美句，化为一句：祝君凯旋归来！
　　
　　念完的龙葵无力站着，只能抓住窗边棂，默默落泪。
　　
　　“呜呜，龙葵好可怜哦……”米蕾优，你哭得一把鼻涕一把泪，看来比龙葵还惨哪。
　　
　　“是吗……”Nif正取下眼镜擦拭灰尘，“我倒是觉得，龙阳真是个了不起的男人哦。”
　　
　　“嗯嗯！”Mir边擦眼泪边重重点头：“感觉小天好帅！虽然离得很远，我看不太清他的脸，不过一定还是那么英俊，那么美！”花痴你要自重。
　　
　　Nif抬头望天花板，苦笑：“跟他的面容没关系……这个时候，就算你找出个直男，也会说他帅的。我指的不是他的颜如何，就算在那里的是个毁容的科学怪人模样的将军，我也会说他帅。”
　　Mir对此话深深地澹用看变态的眼神看Nif。
　　
　　“你要弄清，个人魅力跟长相是没关系的。”他转头，对着幻象中出征的太子。“这个人其实非常了不起……战场是多么可怕的地方，根本没人能保证活着回来，不，不如说，以姜国目前的情况来看，必死无疑。然而，这个人却能让人暂时忘却对死亡的恐惧，一心只跟着他的战意，士气高昂――这是什么气质啊……恐怕他想做的事情，根本就没有办不到的。”
　　
　　“那当然了，他是小天的前世嘛！”
　　
　　Nif用意味不明的眼神看着她。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　恐怕Mir一时太过忘形，似乎忽略了一件事――龙阳是战死的。
　　
　　*******************************
　　姜国主帐，子封坐在羲昊对面。这两个人，晚上同住一账，令不少人担忧，怕第二日起来便见太子尸首，只是短短几日，太子以收服了多少人心，若殷子封真有异心，杀了太子，恐怕他也走不出这营地。
　　
　　所以，太子与其同住，多多少少只是为了防止此人通敌。军中人如此想，便对二人同帐毫无意见。
　　
　　但是大家都不知道，这个“无意见”成全了殷子封多少！
　　
　　“你怎么忍得下心，丢下公主？”
　　
　　羲昊看羊皮地图正气兴：“……想来便来了。”
　　
　　“真话！”
　　
　　他岔开话题：“殷郄……是个什么样的将领？”
　　
　　“……”殷子封无语！
　　
　　“你看，谁都有不想说的事情嘛，我不逼你，子封。睡吧。”
　　
　　“殷郄暴虐异常，却又进退有度，每拔一城，便会屠城示众，给敌人施压！”
　　
　　“简单、粗暴、有效……却又冷静、谨慎且经验丰富――对手不容易对付啊。”羲昊捏着下巴评价着。“你害怕他？”
　　
　　殷子封用平静的目光回应他：“同为将，终有一战，又何须顾虑对手是谁呢……”
　　
　　羲昊表示赞同地点头：“果然简单，简单的思考有时便是智慧。因为越简单的东西，反而越强，而且毫无破绽。简单、粗暴，却十分有效……”
　　
　　殷子封见羲昊说到这里就没了下文，不禁开后问：“羲昊？”
　　
　　“……齐王，也是‘简单’、粗暴，然而我自问，目前确实还对付不了他的手段，因为，太简单了……”
　　
　　“和他有什么关系？”
　　
　　“……我感觉得到，他最近会来中宫。”
　　
　　所以，为了不让他进一步夺取自己身边重要的东西，羲昊索性不在中宫，干脆的让他放弃去中宫！
　　
                  β版里报告之七
　　这一次报告的重点，在于“死亡”这个话题。对于大部分人而言，死亡是再简单不过的完结。简单，太过简单，无法抗拒、必然到来的终结，对于世间一切，终会来临的终点，那即是死亡。如此的不可抗力，也因而显得令人敬畏。没有死亡便也不代表生存，所以大部分人都说，自己很清楚什么是死亡。
　　
　　然而，事实真的是如此吗。
　　
　　很多穿越者，也就是不知为谁代理世界干涉权的代理人，都以为是死后穿越。但实际并非如此。以VMK为例，全部的代理人，都只不过是“死前一刻最强烈意识独立”与别时空的活体同调，而产生的异时空干涉。也就是说，穿越者不是真的死了，更不是什么“因为死了所以穿了”，是反过来的，仅仅是死前一刻的意识被保留、提取了，被传送到另一个世界去，至于死后的那些记忆，全都是没有的。因为“死后记忆”是无法被穿越者拥有的。“因为穿了，所以以为自己死过一次”这种说法才正确。
　　
　　死者跟生者的感官是完全不一样的。
　　
　　时常有这样的恐怖电影，将死后的“灵魂”描述成可怕的存在，叫做恶灵，他们会吸取活人的生命力，作祟让活人发疯，甚至会将活人害死。虽然是为了增幅恐怖感，刻意将死者黑化，然而，却并非全无道理。死者与生者的感官是完全不一样的。究其根本，活人的本能是“生”，死者的本能是“死”。也就是说，对于活着的人来说，一切是以生来作为基础考虑的，比如为了生存必要的物质以及精神需求，空气、水、食物的基本保障，与人的交流，被认可和爱的需求，都是以“生”为前提的。而死者的前提，却一定是虚无、寂静、负的“死”。
　　
　　在自己没有注意到的情况下，将一切引向毁灭的一种意识形态。消除可能性，消除可塑性，消除一切希望。即便是以为自己在做善事，以为自己很积极，很可能也只是没注意到自己是在毁灭着什么的。
　　
　　以云霆为例，虽然他认为除掉蜀山和妖怪，人界就真正安定了，但是实际上，他自己都没有注意到，其实他的所作所为仅仅是单纯的“消灭”，并不会对人与妖之间的争端添入建设性的影响。
　　
　　究其原因，大概是，云霆是个“死者”。在这个暂定名为β的法理界，灵魂并没有真正的“死亡”一说，而是带着一定的方向性，继续轮回转世。然而，如果真的保留了对死亡的感官，就另当别论了，这一世名叫“云霆”的这个人，对生的感触极低，既对自己“生”不甚在意，也藐视他人的生命，拒绝心灵上的交流，甚至会因为觉得归处都是死亡而任意了解别人的性命。如此说来，轮回之前要让灵魂忘记一切是必要的，是断绝灵魂对“死”的记忆。
　　
　　死者干涉世界，而导致混乱并不是没有前例，实际上，讨伐者多数要对“死亡代理人”进行讨伐。这种代理人在进行穿越后因为带着死亡记忆而草菅人命，甚至不在乎世界被破坏，任意践踏秩序，和普通人的生活。尤其是，在留有对渡人的报复心理时，侵攻过VMK本部的案例。据说，第二、五次融合战争起因皆在于此。从那以后，委员会内用于保护代理人的“通行证”，都开始携带自动精神手术程序，自动修正代理人对死亡的回忆，抹去“死者感官”，确保代理人不会以死者立场行事。虽然代理人会记得自己是如何死的，但是绝不会因此对代理人造成心理伤害。
　　
　　这一点，云霆跟景天的情况就不同。
　　
　　那个保证了云霆也能留住记忆的人，是否会温柔地守护他的心灵呢？
　　
　　从云霆现阶段的精神状况来看，很明显没有。对死亡的记忆很明显地伤害了他的精神，对他的人格产生了极大的负面影响。恐怕他现在还没有化身为大魔王，是因为对飞蓬入世后第一世・龙阳有着强烈的执着，因而对破坏跟杀戮的兴趣反而不大。
　　
　　这可真是奇妙的因果，微妙的平衡。引发了一个扭曲，又在无意之间，牵制了扭曲，使一切归于平衡。景天究竟是刻意为之还是无意识之间的行为，现在是无法查明的。
　　
　　就一般而言，留有死亡记忆的偷渡者或走私者是不会守护，只会破坏的。然而，云霆又一次颠覆了这个常识。仅仅被冠名以古城镇的无名城镇，很明显，是云霆一直守护的地方。他会守护这里，不是没有理由的，首先，这个地方的镇长，是很久以前方士后代。这个方士的名字叫翁R，字子玉。姑且不说他跟史称春秋武圣・晋文公之间的恩怨，他最后的主公，是飞蓬第一世龙阳。很明显的，古城镇的建立与太子不可能毫无关系。而仅仅是这样，恐怕也不会是云霆一直守护这里的理由。
　　
　　龙葵第一次来到古城镇时，对此有强烈的反应，是因为这里从古至今，一直保持了战国的风貌，让死者有了归乡般的感触，很显然，对于只能偷偷藏一个仿制卧室的养心楼的云霆而言，这里是更好的休整区吧。
　　
　　那么，一切的因果，是否就在龙阳这一世的记忆之中呢？
　　
　　我不敢说一定是，只是赌上最后的时间与热情，以及我所剩不多的运气。当然了，我的运气一向不好，所以，希望同行的米蕾优借我点运气。
　　
　　虽然没有专门的研究项目，但是似乎心思越是单纯，思想越不复杂的人，对于某一种天赋的感悟力和才能也就越高，即“运气”。
　　
　　虽然听起来像是玩笑，但是运气确实是被列为一等天赋，且不可后天获取的天赋之一。有这种天赋的人，机械乘体同步率低，感性，判断带着严重的感□彩，而相对的比较坚定，或者说固执。当然了，并非说这种人武断或是感情用事，逻辑思维也并不差，只是倾向严重一些。这些倾向可以通过后天的训练和教养渐渐限制，但是天赋不会因此消失。委员会内这项天赋最高的人，是目前唯一已发现的“纯种α”尤金・拜亚・U・马库斯。
　　
　　所谓的α是指“α乘体适任者”。β型号的乘体有半无限循环使用的可能性，使用者只要在被杀之前将自己的意识转移到另一乘体或回到本体，就不会死亡。
　　
　　另外，乘体加载了各种能力，战斗用、观测用、分析用、辅助用，等等。然而，使用乘体的职员在法外界的本体却是不折不扣的普通人类，乘体和本体能力上的差异，导致使用者与乘体的同步有诧异，同步率即表示二者差异的数值体现，越低说明启动的可能性越低，反应越慢，能发挥出的能力越少，效果越低。然而，有一部分的天赋者，居然可以将同步率达到100%，这就是α乘体适任者。α乘体是利用使用者胚胎干细胞制造的乘体（取得方式有时会利用委员会总部与法外界时间差，或是直接跳跃获得碱基排列信息），而α适任者在将意识转移到α乘体上后，更会因为将乘体锻炼后，使得本体的体能以及智力得到提高，甚至会让本体出现超越常人的异常能力。α的适任者们越来越强，这就是他们优势。通常，不能杀死α适任者，就会永远错失杀死他们的机会。
　　
　　但是，因为α乘体有时与本体太相似，导致了在适任者在受重伤时与本体共鸣导致了本体死亡。
　　本来乘体就是为了避免死亡而存在的“替身”，可是却因为太强力反而成为了死的理由，α一直以来不被大家看好，甚至多数已发现有α资格的高级职员都放弃使用自己的α乘体，除了耗费巨资这个理由之外，安全才是最重要的吧。
　　
　　在那场著名的，与神为敌的十三次融合战争中，α适任者们脱颖而出，坚持到最后，从战场幸存下来的，几乎都是有名的α。因为在不确定敌人种类和数量和战斗条件的情况下，他们有着不断进化的可能性，最终超越了自我存活下来。
　　
　　说不定，也不尽然是如此。但是，那一役的意义是，除了封闭了委员会对一部分世界的干涉全，也大幅提高了α们的身份地位。从那以后，讨伐者以身为α为荣。委员会最强的战斗集团・北天骑士团就是只招收α里等级最高、潜力最大的S位α适任者，战斗力可见一斑。
　　
　　然而，理应属于最强的骑士团领袖，L・R・LAW，却没能将我一击击毙。
　　
　　并非我的战斗力优于此人，或者是他愿意对我手下留情，而是有着恐怕我现在还没办法知道，也没有时间追究的原因。我手里会得到干涉这个世界的权利，也就是得到β版的安装系统绝非偶然，一如LAW追捕着不可能被通缉的我的道理一样。这是某人安排好的圈套。
　　
　　L・R・LAW虽然是个α，但是并不愚蠢。所以他应该注意到这是某人设下的陷阱，追捕我会导致被暗影发现通往VMK本部的“道路”，有让暗影入侵VMK的危险，按理说，他应该放弃再逮捕我才对。但是，很明显的，这是“他即使知道是陷阱也不得不到此”的情况，一如我一开始知道私自开通行证会有怎样的下场，却也不得不将通行证给飞蓬的理由一样。
　　
　　这是一个让人明知是陷阱，却不得不跳的高明手段。幕后的最黑，是一个远远超出常理和常识的恐怖策谋家。
　　
　　LAW现在追捕着我，说不定是以为，我就是那个策谋家。但是很遗憾，我也只是个被他玩弄于股掌之间的愚者而已。时机恐怕还未到，如果策谋家等待的时机到了，与LAW本人意志无关，他会根据那个人的计划，迅速的了结我。那么，“我所应当终结的时机”，究竟是什么时候呢？
　　
　　或者说，这个人的计划，最终的目的是什么呢？
　　
　　总之，不可以让他达成目标。假如这个人在等待我在某一刻的死亡的话，那么现在或许是打乱他计划的大好时机。死结原本预计还有五个月才到末期，现在已经提前进入末期，暗影的所有束缚已经解开。实际上，我本人还有十几天左右的生存时间，如果“计划好在更往后的时间消灭我”是这个人的计划之一，那么“我的提前死亡”或许就是打乱这个计划的一环。
　　
　　成功的几率是多少，完全没有概念，只能说有一试的价值。
　　
　　最后，是有关我自己的事情。
　　
　　我不记得是什么时候得到的β版。
　　
　　在雷霆事件中，我的乘体因受重伤，而导致本体弱化。本来这应该是α的特征，而我确定自己仅仅是个β适任者，也并未因为乘体的能力识得本体变得优秀，反而因为重伤而本体劣化了。对气温气压的反应敏感，即使有强力的加载能力也依旧虚弱，人格不定期的不稳定，时常有狂暴化情绪，这是从受到“那个”伤口的影响之后的事情了。
　　
　　然而说不定，被那个“被诅咒的兵器”所伤，远远不像我所经历的这些这么简单，而是有更可怕的后果，连曾经医治我的人也没能预料到的效果。比如，就从来没有人测定过，我对法外界的记忆是否是本人记忆这一点……假如有谁修改过本体的记忆，不、这一点是做不到的，因为米蕾优一直在身边，所以这是办不到的。
　　
　　但是，如果能对我的记忆做稍许的修改……比如在我不知情的情况下让我本人取得β版，或是利用我本人制作了这个系统，那么，他是否会就这样，让我的名字成为引发战争罪战犯记入史册，而他自己等待着战争的降临呢？
　　
　　如果是这样，那么说不定他亦是未发现的纯种α或是其他强大的α也说不定。
　　
　　自“弧光之乱”后，委员会就再也没有过对外的大型战争，即使每年有任务能让α得到锻炼，战争仍旧是α们扬名立万的最好机会。这样一想，假如那个人活着，不难理解他一定要让委员会与这个世界矛盾激化的理由。不管是他想要名誉和强力的敌人，还是想创造一场战争来拉拢更多的α，陷害我这种没有名字、没有地位、也没有名声的职员，是最明哲保身，也最有效率的方法。
　　
　　战争会再一次降临吗？弧光的保佑，已经到此为止了吗。
　　
　　这个时候，我还有更多的疑问，更多的遗憾，但是，也许下一次的报告就是最后的报告了。
                  初阵
　　“齐王到底是什么人？”子封似乎一定要问个明白。
　　
　　很明显，龙羲昊这个人有着逐鹿天下的本事，但是他却无意天下。虽然想要守护家人，却更忌惮着什么。这“忌惮”，不但将他卷入，连他的家人也难逃噩运――日夜为《江山社稷图》操劳的君夫人已积劳成疾，却还是在苦苦撑着。而挂记着君夫人的姜灵公健康状况亦每况愈下，伤神伤身。
　　
　　齐王仅仅是一句话，就能让龙阳家破人亡。而且似乎杀死羲昊根本不是他所求，而是虐待他，折磨他在乎的人，以此逼疯羲昊，让他万劫不复一般。
　　
　　这种疯狂，解不清、理更乱的状况，实在让人困惑。
　　
　　不知这两个无可比性、在性格上几乎完全相反的人，究竟在什么时候，因为什么才有所牵扯的。子封总觉得，虽然羲昊出色，能迅速地引起所有人注意，却又会在一瞬间斩断所有牵扯，让想要与其有所交集的人都绝了心思，会完美地与所有人划开界限。
　　
　　的确可能是齐王有另类的兴趣，不过羲昊不是他能染指的对象，那两个人的渊源，要比想象中更深，是更早、更早之前孽缘。
　　
　　“齐王……是什么人？”太子转过头看着子封，在昏暗的烛光里，眼睛呈现一种微蓝的深色。这样的认真，不带戏谑的态度十分少见。“子封，你也见过他，你觉得他是什么人？”
　　
　　“我只知，他应当是你旧识。”或者说，子封只关心他跟羲昊究竟有怎样的过节。
　　
　　“不，我是问你，在你眼中，齐王是什么形态？长了什么模样？是瘦是胖？高矮？五官？年纪？”
　　
　　“……”听到羲昊这样问，子封低头细想，脸色骤然间变为惊愕！“我……竟记不清？！”
　　怎会如此？
　　
　　子封确实不擅长记人面孔，若非如此，他也早该敏锐地发现，他所看见的那个人的容貌一开始就是一片虚无的！
　　
　　“明白了？那个东西……”那双深蓝的眼睛连黑暗也不能掩其光彩。他一步步靠近，直到停在眼前，弯下腰正对着他。一伸出手就可以碰触的距离，亦有不可逾越的线。“不可名，不可讲，不可传――否则，死无葬身之地！”
　　
　　“你的意思是，他是怪物？”
　　
　　“……勿要深究，想也无益。”羲昊慢慢退后，却被子封一把抓住。
　　
　　“也对，想也无益。”说话间一手将高贵的太子摔在榻上，而后快速地压上他。后者面无表情地看着飞入帐中的毒镖自头顶掠过，打灭了油灯。他淡淡地对身上的人说：“天色已晚，睡吧。”
　　
　　“这种状况你我如何能睡？！”不知道子封你指的是满地的刺客呢，还是指你压在太子身上呢……
　　
　　“那我睡，你忙吧。”（够渣……）
　　
　　要是这个时候刺客不来打搅多好啊。
　　
　　“你……！”
　　
　　这样子封就不用忙于对付刺客，而是可以趁怒直接把太子给推了――我的意思是，这样就好了。当然这都是妄想了，就算把这两个人都绑架了扔到一间反锁的房子里，同时灌了他们迷药，都什么也不会发生的。这个时代的子封，依旧奉守着身为人臣的操守，保持着一种类似精神恋爱情结的、在如今的我们看来莫名其妙的矜持。
　　
　　然而实际上，那是一种不论在今天，还是在那个时代，都了不起的高尚所致。
　　
　　或许正是因为这样，待到千年之后，景天才那样后知后觉，面对着对自己直白地说出“留在我身边”的云霆，根本就无法与当年的殷子封联系在一起。或许他隐隐约约知道子封对他是有种不一样情感的，却从未往另一个方向去想。在很多很多年后，景天看见云霆做一身富贵公子的打扮推门而入，儒雅的轮廓沐浴在晨光里，怎么也无法与月下，这个与众多刺客周旋，只为了保护羲昊能有一个安稳的梦而舞动银枪的可靠背影联系在一起吧。
　　
　　或者说是，正是因为子封这个一本正经的个性，现在太子兄正不遗余力地利用着……？（喂喂，你要不要这么渣！）
　　
　　子封抄起长枪，轻叹一声出帐，走时衣摆微微扬起，厚重的衣料摩挲铠甲，这些细节一点一滴刻画出军人的背影。趁着他背对自己，呆望着那个离去的背影，目送他离开。就在要掀开帐帘的时候，毫无征兆地，子封回头了，羲昊则是快速地闭上眼睛装睡，安稳地根本找不出任何破绽。
　　
　　黑暗中，听见子封又叹了一声气。
　　
　　帐帘一开一合，荡漾平息之前，就听见帐外一阵的刀枪碰撞声，随后杂乱的脚步声逼近，帐外渐渐嘈杂起来，谁事后在喊着捉拿刺客。紧随其后的是增加巡防，于是士兵奔忙，未战先疲。
　　
　　“取消这些加派的巡防，但多叫暗哨小心些。”人群中传来吵嚷，大抵是觉得这样不妥，更容易让人钻空子。
　　
　　“敌人的目的就是为了让我军不安，陷入浮躁的陷阱，怎能知是陷阱还往里跳？！还不快去传令！”
　　
　　帐中的一双青目染上笑意，用只有他自己听得见的声音低声道：“子封真是可靠。”（米尼：是啊、是啊，你就从了他吧！）
　　
　　等到子封再回帐中，那个没心没肺的太子似乎都睡醒一觉了。子封的夜间视力也很好，帐中一片昏暗，也能看见本该在帐中睡着的太子，蜷着一条腿坐起。“怎么不睡？”
　　
　　“睡不着。”
　　
　　“难得，像你这样的人，居然也会有睡不着的时候。”子封伸手要点燃油灯，却被羲昊一把按住手，他反手一拉，将子封整个人按倒！不过一个时辰，两人的立场完全逆转。“殿下……？”
　　
　　“别出声……”这样近的距离与这样温暖的吐吸，连向来坚忍的子封也免不了心旗动摇，在意识深处荡出一波异样的涟漪。意识越来越模糊最后只剩淡淡的香萦绕在鼻尖，身体却已经沉得动不了，直到眼前的人模糊一片，溶入黑暗。临睡着前，脖子上湿滑而又冰凉的感觉让他有些疑惑。
　　
　　“对不住。”确认子封已经睡着，羲昊动作尽量放轻起身，并用袖口擦去指尖少量的麻骨散。挑起同样被迷晕的毒蛇，一把捏碎了蛇头！他这样小心，必定是要做不可告人的事情的。一掀帐帘，潇洒利落，帐帘落下时甚至没有牵动周围，而转瞬之间羲昊就不见了。巡逻的卫兵都没有发现有人自他们身侧闪过，足见羲昊到底有多快。
　　
　　月色清寒，踏着月光一路飞驰，很快羲昊远离了营帐。林间多有夜行动物，夜视眼映入夜色仿若荧光蝶乱舞。只是，夜蝶在他接近的时候就快速退却，似乎恐惧，又似敬畏。那个人，才是真正的无冕之王吧。
　　
　　夜色或美，或魔魅，但未曾在羲昊心上留下任何痕迹，他快速接近山丘，那一片树木稀松，有着某种奇花异草的草地。
　　
　　刚一踏上草地，刚好踏出一颗榕树阴影，乳白的光线立刻包围了羲昊。月光迷蒙，羲昊如沐浴在一片光雾里不真切，他的眼睛却那么冷，一刻也不曾停止地扫视四周，慢慢地一步一步向前移动，七步之后忽然停住，剑托往土里一砸！地上的植被被震开，裸土丑陋地暴露在月光下，羲昊收剑的时候，一个少女模样的女孩子一瘸一拐从林子里出来，她的头发被一根发绳绑在头一边，身着鹅黄的衣服，除此之外再无首饰装点，可是就算这样朴素也掩盖不了她的美丽。
　　
　　羲昊可一点也没有怜香惜玉的意思，刚才她可是在他营帐里放毒蛇啊！“堂堂女娲后人，用如此手段对付凡人，不觉得自己对不起血统跟天地良心吗？！”他很少这样严厉，但是他不能容忍――神的灵力居然用于人类之间的斗争！
　　
　　“我知道，这是不对的……可是……”这不知是第几代的女娲后人决绝地摇着头，硬是咬牙催动自己体内的灵力，她的那双受伤的脚就变为还带有血迹的蛇尾。想来她刚才亦是想偷袭羲昊反不慎被伤，一击不中，更加危险，现在，女娲后人似乎铁了心要置羲昊死地：“我……我要保护‘他’才可以――！”
　　
　　“哼，为情所苦么……”羲昊讽刺地低声道。“不知苦的是谁！！”他迅速地穿过她层层密布的雷咒，一剑挥过，扫荡了压下的惊雷闪。她不甘心，硬是不顾自己重伤使出“雷动九天”，可是哪里及得上羲昊冲刺的速度，还未念咒，她就被击中腹部，口中一甜，已经吐出一口淤血。羲昊再向腹腔一拳，她就重重摔在地上，不省人事。
　　
　　“也不知她有没有留下后代……”
　　
　　如此杀也不是不杀也不是，真是苦恼。草丛里有什么东西正看向这里，羲昊不悦：“出来！”
　　草丛里，渐渐出现一个全身青鳞的男人，皮肤是泛着石头质感的灰色，看来相当恐怖――“青翎你……怎么变成这德行？”
　　
　　这个名叫青翎的男人下跪：“见过将军。”
　　
　　“问你话呢。”
　　
　　“……人界气息太浊，为自我保护，神下凡都会因浊气妖化。”
　　
　　“胡扯！没听过妖化有这么严重到扩散到全身的，你是被那个老痞子下了诅咒吧？”
　　
　　叫伏羲做老痞子，从来都只有飞蓬一人干得出。
　　
　　“……不论如何，请将军高抬贵手，放过琥珀！”
　　
　　原来这一代的女娲后人叫“琥珀”。羲昊没冷笑反问“我放过她不知她肯放过我否。”而是――“原来她看上的男人就你？！”
　　
　　女娲后人都好苦……这代的女娲血族，看上的居然是神。神只要结合，就必定消亡，他们之间，是注定没有结果的。“你也知道，你是不可能带来后代的，放弃这段感情，让她忘了你吧。”极为鲜见的，羲昊居然干涉别人的私事，而且是这样的情感问题。
　　
　　“我……”
　　
　　就像她可以为他杀人，他又怎能抛弃她。
　　
　　“你到底知不知道神为何没有后代？”忽然，羲昊这样问道。青翎抬起头，不解地望着已经转世为人的神将。
　　
　　“若真不能交合，神何必有性别！但是，神的灵魂也好，力量也好，实在太过强大，天地根本容不下那么多的神，那么强的力量再增幅，所以……若神想要下代诞生，就要让自己的灵魂跟力量作为下一代诞生！”
　　
　　“自、自己生自己？！”米蕾优不敢置信地捂住嘴。“这是什么谬论啊！”
　　
　　“……原来，这就是女娲族一直只有女孩的原因啊。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“女娲族是神与人的混血，不需要连灵魂也一并作为胎儿诞生，但是，想必要力量也延续，必须吸干母体的所有力量才能诞下极具力量的女娲后人……当然了，这代的琥珀肯定不会跟青翎结合的，否则……”
　　
　　“否则？”
　　
　　“……没什么。”Nif扫了一眼黑暗中的谁，对后文保持缄默。“神的秘密，似乎被解开了呢。”
　　
　　一千年前的龙阳，虽然遭到了女娲后人的阻击，却并未将对方置于死地。对于她而言，这绝不会是最痛苦的，最痛苦的是，她日后会嫁给个她不爱的男人。
　　
　　“到底是谁让琥珀来杀我的？”
　　
　　“将军，你该很清楚，就不要为难青翎说那个不能说的名字了。”
　　
　　银白的月光将羲昊的目光琢磨的更寒：“……也罢，全托她福，似乎终于知道，如何对付杨国那群野蛮人了。”
　　
　　翌日黄昏，山坡上吹来缓缓的暖风，杨国铁骑占尽地理之宜。高地利于冲刺，顺风又利于箭阵，再加上人数有利，杨国怎么看都是稳赢。
　　
　　而看姜国这边，大多是新上战场的弱兵，还处于极端劣势，在山坡底部，就算全趴在草丛里都会暴露无遗。
　　
　　怎么看都没有胜算。
　　
　　殷郄眉间凝了一层寒霜，其实他并不喜欢压倒性的胜利，对于他来说，更喜欢挑战。
　　
　　但是现在还不是被挑战的时候，他注定要成为征伐天下的男人，怎能在这种笑战役里还碰到敌手――哪怕对手是自己的亲弟，也不会手下留情！
　　
　　一挥手，山坡上一排弓箭手齐发，黑压压一片弓箭落下，利用顺风的优势，顺利远射，在姜国军前制造一片血雾，刚上阵新兵见到这一幕，心惊胆战，连腿都软。
　　
　　趁此机会，殷郄一鼓作气全军出击，按照他的方法，很快姜国就要溃不成军然后全军覆灭。他一直一来也是这么做的。可是这一次，却出了点意外。
　　
　　姜国被箭阵威慑，居然没有立刻乱掉阵型，足见已经不是没有训练过的乌合之众了。更意外的是，敌军冲出一骑，白马，轻铠，干净利落，挥剑可不犹豫，宛如逆流而上的白龙，冲入杨国的军队后如入无人之境，一路斩杀数名步卒，一口气将姜国低落的士气又拉回来！
　　
　　殷郄眉皱得更深：想不到在这种旮旯的战场上，居然还能碰到这等人物。
　　
　　可惜就你一人强能如何，兵力差距这么大，就算此人能以一当百，姜国这回也要全军覆没！殷郄狠狠夹□的坐骑，转头追上那骑白龙，挥起长戟就朝他头上砍去。
　　
　　整片战场厮杀成胶着状态，杨国跟姜国的士兵混在一起，飞溅出的血跟内脏染红半山腰，姜国寡不敌众，往往一个姜国兵被好几个杨国兵袭击，杨国的军队，正缓缓包围着，鲸吞蚕食着姜国军队。就在这个时候，姜国鸣金收兵。
　　
　　长戟停在半空中的殷郄冷笑：倒是懂得时势，为了不扩大损失而选择最恰当的时候收兵，不愧是他殷郄的弟弟！
　　
　　可惜啊……“你们姜国的军队，要在这里全灭不可！”
　　
　　他嗜血地一笑，令人不寒而栗。就像那把闪着寒光的长戟，似乎下一秒就能劈羲昊瘦弱的身躯成两半一样。
　　
　　“锵”长戟居然半空中被羲昊的双手剑给拦住，殷郄发现自己小看了这少年，他接下自己这泰山压顶的一击，居然没有丝毫的勉强！
　　
　　“有趣，我有点，对你有兴趣了……”
　　
　　“对你，我可一点兴趣也没。”羲昊冷冷道。他侧滑下剑，立刻与殷郄拉开距离。
　　
　　“想逃？没门！”
　　
　　“我可没有‘逃’这中心思……”
　　
　　就像殷郄没有料到羲昊能接下他的重斩一样，接下来的事情，他也没有预料到――正追击姜国军队的杨国军，居然半路被一群狼群拦住。
　　
　　血红的大嘴里一排獠牙，狼吼叫着冲入杨国军队，几头围住一个兵，张开嘴就咬！撕扯骨肉的声音听来分外残酷，何况上百头的狼在队伍里乱窜，见人就咬。殷郄抬头――似乎还有更多的狼往这里聚集，心觉不妙！
　　
　　马匹，步卒都乱了，就连旗帜也东倒西歪，不成体统，眼看不能再追，殷郄只能放弃追逐羲昊，后退重整队形。可是，狼群不好应付，拼命追杨国军队，造成了不小的麻烦。待到好不容易清理干净狼群，羲昊竟带一队轻骑，绕到他们背后的小丘上，顺势而下，杀了他们措手不及！
　　
　　在这种意外跟蓄意的夹击下，虽然姜国死伤不少，可是杨国居然也损失了三分之一的军队！
　　
　　殷郄撤到安全的地方时，暴怒地摔头盔――他还是第一次吃这种大亏！！
　　
　　“你做了什么？”殷┱顿队形，自然功不可没，但是连身经百战的他亦不明白，到底狼群是怎样出来的。
　　
　　“山丘上，加了点东西。”
　　
　　姜国，以织染跟香料出名。在本战开始前，羲昊已经布局：他着前哨秘密放药在山丘上，料定殷郄一定会选那块天然的进攻要地，一开始就会拿弓箭威慑对手。当弓箭顺风而下的时候，也夹带了香的味道顺风而来，吸引了狼群。打到一半收兵，就是为了提前跟杨国拉开距离。原本高地顺风是杨国的优势，居然也成了他们的死穴。
　　
　　当对方阵型完全被狼群打乱后，羲昊再伺机反过来占领高低，利用优势尽量杀敌。
　　
　　如此，以少敌多，总算让对方的伤亡与己方基本持平。
　　
　　“我们兵不够，可不要计较利用畜生这种事情咯。”
　　
　　殷┮⊥罚骸坝行П愫茫哪里顾得上那许多。”
　　
　　闻言，羲昊淡笑点头，算作称赞。可是他立刻皱眉，严肃道：“殷郄是个不得了的敌人，他不会善罢甘休。”
　　
　　“你认为他接下来会怎样？”
　　
　　“接下来，才是开始啊――杨国军队损失应该在三成到四成左右，其实未伤筋骨，反观我们，纵然这次是险胜，却依旧伤亡近半，想要再来一次正面交兵，是不可能的。”
　　
　　“这么说，只能守。附近有哪些城池？”
　　
　　羲昊抬头看着子封，眼出奇地亮：“你能想到，代表殷郄也能。”
　　
　　“我们总不能不去守城吧？”
　　
　　“……换我是殷郄，一定会在附近，我们最可能去守的城池，先布下伏兵，或直接收买了城池！”
　　
　　子封愕然。
　　
　　不过，羲昊说的是没有错的，此时的殷郄，正前往附近重镇・芗关半路。
　　
　　芗关乃姜国境内算是比较富裕的城镇，最重要的是，那关居然还有石造的城墙，假如姜国的军队要守，最有可能就是这里。
　　
　　跟那坚固的城墙不成正比的，是领主腐败的作风跟软弱的性格。
　　
　　殷郄正是要利用这一点，要兵不血刃开城，还要把这里，当成是羲昊的坟墓，以血前晚的耻辱！
　　――“只是，殷子拜，你能想到的事情，本宫一样也能！”
　　
作者有话要说：战争神马的果然最讨厌了。 
                  死斗
　　芗关的郡守收到殷将军来的消息，吓得顿时从榻上滚下来，狼狈无比。
　　
　　郡守跟不多的几名部将，家臣凑在一起，商讨该如何应对。按理说，芗关属姜国，郡守该无条件反抗杨国的军队才对，又不是防不了――芗关城墙结实，粮草也够，只是。
　　
　　只是，抵抗杨国的军队这个想法，一开始就不在郡守的考虑之内！
　　
　　“为何要本官来守这城！这城乃是块肥肉，四邻谁不觊觎，杨国兵锋正劲，能不能守住还在其次，恐怕根本不会来援军！到时还惹了杨国不高兴，那别说这位置能保住不能，就连小命可能都丢了！”
　　
　　下面的人你看我，我看你，亦找不出什么反驳的话。
　　
　　乱世，除了自己，不能想别人，人不为己，不到天诛地灭，先死在了猛兽手上！
　　
　　所有人似乎都同意立刻投诚，只有一白衣青年站出来：“大人，这可使不得。”
　　
　　“你是谁？哪有你说话的份！”
　　
　　“无名小卒确实不足挂齿，只是大人要先想好――就算主动开城，也未免能逃过一死。”
　　
　　“你这话什么意思？！还有人推开送上门的好事不成？”
　　
　　“不错，正是有这样的人。殷郄向来防人之心极重，大人主动献上城，他反而觉得可疑，必然先处死大人以防有诈！”
　　
　　“胡、胡说八道！要是杀了我，他、他也别想活着走出城！”
　　
　　“的确是小人多嘴了……只是，他难保不想今天大人主动投了他，明日会不会又倒戈回给姜国，所以……日子可能不会太好过。况且，殷郄本不是杨国的将领，有传言他是楚成王借给杨国的将，大人就算讨好杨国，恐怕也无法博得那个蛮人战鬼的好感。”
　　
　　“我给他开城……那个混账居然还敢怀疑我？！”郡守来回踱步：“简直岂有此理！”完全不想，不忠不义的他又有什么理由要被人看好。
　　
　　“……”郡守正烦得来回踱步，却见那青年自信满满，便指着他：“你说有什么办法？！”
　　“若是大人……被姜国逼得走投无路，投靠杨国，自然无可厚非。谅殷郄多凶恶，也不会怀疑大人的。”
　　
　　隔日郡守就将城池搜刮个遍，名以上是被出征军队给收缴了粮食和财务，实际上是中饱私囊，然后暗中派人跑到带着杨国军队的殷将军那边哭诉自己的城池被如何压榨的。
　　
　　“脸皮能厚到这种程度，真算人才，不利用简直枉走这一世啊！是不是，‘殷郄’将军？”
　　
　　“殷郄”木着脸，尽量无视身边的少年各种挑衅。“你怎么就能让郡守一定找到我这？”
　　
　　“蛇有蛇路……”
　　
　　那少年语气里自信满满。
　　
　　“……翁R还是方九歌？”言下之意，他究竟派了谁做内应。
　　
　　“方九歌！”
　　
　　“他可靠吗？”
　　
　　“都是我的人了，谅他也不敢！”你什么时候能改改用这么正经的表情说那么流氓的话？
　　
　　“龙羲昊！”
　　
　　“我说‘殷郄’大人，您快到芗关了。”
　　
　　郡守开门相迎，一把鼻涕一把泪地控诉殷┦侨绾嗡压蚊裰民膏的，末了还不忘骂一骂随军出征的太子龙阳。不知道他面前巴结的这个，就是扮成“殷郄”的殷！而他身边正是被他骂做“天生痴呆又五短贼眉鼠眼的太子”本尊。
　　
　　就他骂得高兴的时候，居然完全没发现“殷郄”的队伍沉默不语，都无声地怒视着他。城里的百姓也一副敢怒不敢言的模样冷冷注视他巴结着“殷郄”一路回府中。
　　
　　在府中还设宴款待，稍有点脑子的人也知道，他究竟有没有被压榨，抢劫了街上百姓们最后一点粮食的，究竟又是谁。但是，若有如此财富，郡守有自信，又有谁人能不心动！
　　
　　就那样把“殷郄”的沉默，当作了接受了贿赂，竟一点也不知，自己把自己贿赂上了死路。他现在对“殷郄”身边那自称军师名叫D谷的男子倒是真兴趣盎然。这真是个出色的人物，不说样貌如何，就单是气质，就让人钦慕，转眼间厅内已经有数人欲结交此人前去敬酒。
　　
　　不想这人好高的攻略难度，所有敬酒的人都他以“不该喧宾夺主，先敬将军跟郡守”给推辞了。他没有道义上的亏缺，却能跟所有人划开距离，最后四周的人都识趣退下，他只是神情暧昧地时不时瞟向哪里。
　　
　　郡守看看……似乎没有哪位陪酒的女人？只有最初献计的那名青年而已。话虽如此，郡守始终没去关注那名青年叫什么。对于郡守而言，那只是随便哪个下人的下人，根本不配他问他名字。
　　
　　可是，D谷一直看着他，直到他再也忍受不了那暧昧的目光，涨红了脸愤然离席。
　　
　　直到宴会结束，也没有谁能对那个军师搭讪成功。
　　
　　“诶？画面又变得模模糊糊了……”Mir打着哈欠揉眼睛。
　　
　　“……你的眼睛也变得模糊了，以这边的时间来说，已经凌晨两点了，你早该睡了。剩下的我处理。”Nif看起来在整理着什么说着。
　　
　　“咦……那我先睡了……”
　　
　　Mir躺下，睡着后打呼只花了不到一分钟！
　　
　　“没心没肺的人睡得真是……有质量！”虽然你这么吐槽，但是你不还是把Mir好好放回隔声保温的镜棺里吗？（注：曾于25章《真相》里出现过的棺材状的容器，盛放乘体，可对乘体使用者进行必要的精神手术，外壳虽然其貌不扬但具有无敌属性，对邪剑仙居然都一击必杀。）
　　
　　“那是因为要做坏事了，得趁小孩睡着之后偷偷出门做。”（∑=_=你、你要做什么去？杀人放火、打家劫舍？！）“残留思念读取系统没有问题，我的乘体也没有故障，但是关于过去的影像再也出不来，只能说明有人干扰吧……”这些话，Nif是对着角落里的碧玉蜘蛛怪说的。
　　
　　“那么，在下不才，要猜测一下发生什么了。其实不管齐王是不是伏羲附身，他应该已经发现羲昊是为了躲着他出征了，那么现在也该找上门来调戏渣太子了，正是因为跟他有关，所以有些记忆灵玉也无法保留，那可是统领天地的主神做坏事的证据啊，怎么可能留下来呢？所以这是来自神的干扰。话虽如此，我认为伏羲也没有得手？”说到这里的时候朝角落里挑挑眉。“你说为什么，为什么呢？”说到这里，他一步一步逼近那怪物。
　　
　　【……】
　　
　　“因为你保护了龙阳，就像他明知自己可能会被杀，却还是保护了你的恋人琥珀一样，对不对青翎？”
　　
　　【！】
　　
　　Nif的这句话不单单引起谁心灵上的波痕，也引起了物理上的震动，整个地下因为它的动摇，而产生了剧烈的震动。镜棺纹丝不懂，Nif被弄得一身是灰，不过他倒是完全不在乎，继续说：“反对主神是多严重的罪过啊，所以你变成这幅样子，并不是身为神族忍受不了地上浊气而妖化来抵御浊气侵蚀，是因为被他诅咒了。是吧，青翎？”
　　
　　【你是怎么……】
　　
　　“变成这幅样子也要守护飞蓬转世，和这个故地，你真是值得万世敬仰啊……”尽管Nif笑得很温柔，然而很显然，青翎一点都不认为，识破了自己真实身份的Nif会无所作为，况且，在他眼中，Nif还是极其危险的罪犯。
　　
　　【回答我！】
　　
　　“碰”地一声，巨大的身躯被击飞，撞在坚固的石墙上发出了巨大的响声。紧接着，翡翠色的足爪竟然被Nif徒手拆下，他精准又狠狠地把拔下的足爪扎进关节的缝隙里！“你敢这样跟我讲话，古代神！！知道我是为什么对你手下留情吗？”
　　
　　确保青翎无法爬起来，又没有死去，Nif才停止施暴。“你好奇我为何笃定琥珀最后没有跟你结合，诞下后代？很简单啊，如果真的有了孩子，首先你会死！然后，为了保证你身为男性神的阳性神力，她所诞下的后代应该是一男一女，也就是你跟继承她阴性神力的她的女儿以及延续你自己和阳性神力的男孩――但是千年以来，女娲后人根本就没有男性！所以你们没有结合。”
　　
　　【我是问你如何知道……】青翎无力地伏在地上，这样问。
　　
　　“你的代码可是明明确确地告诉我你是个神族呢――堕落成这样，”Nif的脸上忽然出现某种惨无人道的幸灾乐祸表情，“真是大快人心！”说到这里，他又不忘虐待不能动弹的神，继续拔下另几只足爪，透明的类似血液液体喷涌而出！
　　
　　“我们跟神斗争的历史已经有相当的年头了，就算细小如尘埃，也要揪出神的尾巴，赶尽杀绝！这就是融合战争给我们的教训。”你、你是融合战争的幸存者？！“……那怎么可能，打仗的时候我还上学念书呢。”
　　
　　吓我一跳！
　　
　　“当时幸存下来的都是α，假如我真的在战场，身为β的我在那种地方活不下来的……所以说人类就是这样的，被欲望跟好奇驱使，用谎言和贪婪将软弱埋葬，不停地索取，不停地伤害，然后超越一切。若能得到，连恶魔也利用；若挡路，连神也抽筋扒皮！不顾一切地前进，哪怕前面等待自己的是毁灭。”Nif打开工具箱开始对青翎又切又割。
　　
　　【你想做什么？！】
　　
　　“手术将你身上的诅咒摘除，我们VMK有这样的技术，那在这个时候就不能浪费。”在Nif麻利地切割跟挑出某种化脓物时，碧玉蜘蛛的内部正慢慢形成人形，那个隽秀淡雅的青年形象才是青翎的真身。“我真的不明白啊，飞蓬曾对你有什么恩惠，你要这样守护着他。”
　　
　　【……我不想知道你为何知道将军转世的因由（尼：废话，我就是从犯好伐……），只是难道你不知道将军的灵力强到足以让死物化灵？】
　　
　　“你说什么……”
　　
　　【那些化灵的物件虽然大部分成了仙，却有一些也成为了神，我便是其中之一。从前，我是将军箭上的翎羽。】
　　
　　“……”Nif强忍下诧异，集中精神做手术。“所以，对你来说飞蓬就是生父，应该无条件守护他？”
　　
　　【要比那伟大得多……教会我知识，传授我武艺，引导我寻找我存在的意义，就算对世间人来说创世神是伏羲――】
　　
　　“对你来说，飞蓬才是那个全能神吧。”Nif笑着接下他即将说出口的话，仿佛他深有所感。
　　
　　【是。】青翎回答的坚定，直率，更带着某种无法表述的情感，类似信仰，类似憧憬。【话说在前面，我可不会因为你解除诅咒而感谢你的，你所为简直……】
　　
　　“没稀罕过你的感激，不过你还真敢说，现在可是手术中哦……”莫非你会在半途中做什么吗？！不要这样道德败坏啊。“再说这可不是帮你――”
　　
　　说到这里，Nif的脸忽然变得很怪异，看来有点可笑：“我警告你，不准说你是刚才那只怪，米蕾优好歹是个隐性颜控，要知道你成那副死德行我会被烦死的！”
　　
　　【……】要身为美青年的青翎变成那个德行，你真是万死难赎其罪啊，伏羲。
　　************************
　　第二天，米蕾优揉着眼睛从镜棺里爬起来：“咦……哪里啊这是，妈、那个你看见我眼镜没？”
　　
　　“要不要？”青翎端着一盘子，上面是标准早餐一份，有粥跟包子，还热气腾腾飘着香气。
　　“哦……好……谢谢，你谁？？”
　　
　　“……”青翎在考虑要不要和盘托出，然后让Nif被烦死。然后他这么做了，最后的结果是他差点被米蕾优烦死――“我跟你说，□是不对的……”
　　
　　他很清楚地看见Nif在角落里阴险地笑。（青：你是算计我，对吧？尼：那当然了，告诉你去做什么还不如告诉你别去做什么。青：总有一天我会还你。尼：你敢还我就再十倍还你。青：……）
　　
　　最终实在是不能再让米蕾优说教来浪费时间，最重要的是应该回归追查太子渣攻的绯闻事迹、对不起，应该是追查太子的光荣战绩了，所以Nif拍拍Mir说：“你看张无忌的娘有句话说得好，长得漂亮的男人的话都不可靠（原句明明是‘长得漂亮的女人的话都不可靠’！），所以说他肯定是在说谎你说对吧？”
　　
　　“……也对。”忽然Mir想通了什么：“可是！如果他原来是个妖怪还长成那样就不是‘长得漂亮’了！”
　　
　　为保护龙阳而被诅咒的青翎啊，你命真……坎坷。
　　
　　五分钟后。
　　
　　“这么说，你是‘被变成青蛙的王子殿下’咯？”
　　
　　“是神，王子是什么东西！”青翎不悦。
　　
　　“那只是比喻啦、比喻，你看不是常有那种睡前故事里这么讲，被坏心眼的老巫婆变成青蛙了的王子跑去找公主解咒吗。”
　　
　　“我没听过那种故事。”青翎很老实地陈述着。
　　
　　“别管那种鸡毛蒜皮的小事了！我很想知道，究竟你做了什么，齐王那变态要把你变成那样啊？？”
　　
　　“估计是打扰他施放河蟹技能了？”Nif还没笑够，但是由于青翎幽怨地瞪着他，他只能收敛。“小尼别打岔啦！那、那、那齐王用什么河蟹技能了？他TX羲昊了？？他……把羲昊怎么了吗？！”
　　
　　说到这里，Mir眼睛闪闪发亮看着青翎。
　　
　　青翎被看得浑身不自在，往后缩了缩，然后他面带疑惑，一本正经地：“我……不知道他究竟在做什么。（Mir愕然）但是！他咬将军是绝不行的！”（尼：……噗，哈哈哈！）
　　
　　“咬……咬？！”
　　
　　“对啊，脖子上全是红紫，嘴还是红肿的，而且将军看起来很痛苦？”说到这里，青翎已经自爆是个迥辛耍我们同情他之余，只能祈祷米尼不要因为这个迳竦谋料笑死。
　　
　　“……你真CJ，好吧小天，我们绝对不是故意打听这件事的，也绝不会泄露出去这件事的。”
　　“……你真直（看见青翎莫名其妙的的眼神，勉为其难地再加上一个）耿，好吧凌波（这只是NIf的口胡……），我们绝不会故意泄露‘太子龙阳被齐王TX是被你说漏的’，你放心。”
　　
　　攻略二十六：要行侠仗义，要积极帮助别人，要慷慨大方，还要多管闲事！相信吧，命运不会那么亏待你的。就算你只是为了八卦也会因此炸出供词的。
　　
　　且不管青翎是多不明不白，但是现在就有个现成的解说员给看不懂的Mir讲解前因后果。“将军的意图，是让方九歌进言，暗中将郡守派出的人引向殷┘侔绲囊筵那里，于是，郡守迎入城的，就其实是姜国的军队，而不是杨国的。”
　　
　　“哦……”Mir似懂非懂地点头。“然后，是不是两军就可以避免交兵了，大家就都以为是己方的军队。”
　　
　　“当然不是！”青翎立刻纠正：“若不抵抗，杨国的军队一定直捣皇都，也就是这个遗迹了。”
　　“哦……那、但是，好像姜国的人根本就不够嘛。”
　　
　　“只是‘军人’不够，并非人不够。”
　　
　　那之后，杨国的军队在方九歌的暗中使绊下，晚了一步到达芗关，姜国的军队则在羲昊的布局下，提早一步进驻芗关。过三天，真正的殷郄在城门下要求开城门，态度强硬又霸道，先给了一个坏印象给郡守，同时他也慌乱了――他也不知道，哪一边才是真正的殷郄。
　　
　　像这种只为自己钻营的人，哪一方也不忠，所以才无法清楚分清楚两边的区别。这样的人还有一个可利用的缺点，那两边都不想得罪的投机心理。
　　
　　当夜，郡守就带着数件贵重宝物去偷见真正的殷郄。方九歌虽然是给龙羲昊布局，不过他说的倒是实话，殷郄多疑、残暴而且不会信任任何人，他当时就把郡守杀了，头砍下来挂在城门上。他的想法是，杀了郡守，芗关相当没了领头人，必将乱作一团，那么就可以凭借不多的兵力一举拿下这个城做据点，为补给部队做中转，这样要不了多久，就可让姜国全境陷落。
　　
　　这一切本该没有问题，但是，前提错了，完完全全错了――杀了郡守反而成就了“D谷”跟殷，城外为低，城内无主，底下的官员又担心自己身家性命，急着找个替罪羊，这样殷┚褪导噬险莆樟塑脊兀
　　
　　“另外，杀死郡守激怒了的城中百姓。”
　　
　　“咦？可是他对城里的百姓一点都不好，百姓怎么会为这种人怒呢？”
　　
　　“因为奴性啊。”青翎冷淡地说。
　　
　　“好奇怪啊……”生长在社会主义红旗下的Mir真滴是完全不明白这里人的想法呢。
　　
　　“不奇怪，”青翎继续解释，“人类无法超出自己所划定的界限以外思考，这些子民子子辈辈被灌输人分贵贱，那自然就认郡守为主，不管那‘主’是什么德行，别人杀了自己主子，不管怎么说，也没人会高兴。这就是人的可悲。”
　　
　　“哈哈，”很明显，Nif对此不以为然，从来不把神放在眼里的他更不会有什么“人分贵贱”思想了――“被你这么评价，人类真可怜啊，连主神也不敢反抗的窝囊神族！”
　　
　　“……！”青翎的脸色立刻黑了：“你懂什么！”
　　
　　“有奴性的是你们吧！龟缩在这种阴暗角落一遍又一遍看过去的回忆，却不敢正面与主神抗争？！被你们这种东西说有奴性真是好笑啊。每次见你们这种傲慢种族就想将你们碎尸万段……！”
　　
　　“你根本不懂――杀死伏羲是不可能办到的，没人能杀死他，况且真的杀了他天地会跟着一起毁灭的！”
　　
　　“……什么？”
　　“吓？”
　　
　　青翎转过身，长叹一声：“以将军的本事按理说不用在伏羲之下，只是，伏羲本身就是五界法则，如果他不在的话，所有的法则也就无效了。若伏羲出了什么事，那这五界的规则也就崩塌，谁也不知道一切规则不再有意义的世界还能否生存，没人能有资格拿万物去赌！那我问你，若你面对这样的事情，还敢说什么反抗主神？”
　　
　　“万物关我什么事！”
　　
　　这样回答的Nif让Mir十分诧异。
　　
　　“杀了自己憎恨的人，其余的什么也不用想，这不是很简单的事情吗？”
　　
　　“我觉得不是这样的！”Mir忽然说：“对不起小尼，我觉得青翎说得对，不管是谁都没有权利决定别人的命运，更何况是生死呢！”
　　
　　Mir，你真是……太可爱啦啊啊啊啊啊啊！
　　
　　“还有，我觉得世界上一切的人还有事，哪怕是不起眼的东西，都不是跟我们无关的，你那样说对谁都好失礼！而且，这种想法实在太自私了！”
　　
　　Nif转过头不说话，倒是青翎十分欣慰地拍着Mir的脑袋，说自己果然没看错人。
　　
　　由奴性居然讨论到这么机密的话题，显然这种发展早就超出了所有人的想象。不过，不管是奴性也好，还是郡守的死让百姓看清，投降是绝没有活路的，龙阳居然顺利动员了全城的百姓参与作战。
　　
　　殷郄强攻城门的那一天，场面相当混乱。攻城的工具在现在看来未免太过简陋，可是那城墙却也并非多坚固，石头砸在墙上引出一阵一阵的灰尘，撞击后的震动让人心惊胆颤，殷郄在战马上冷眼旁观这一切，以及不断从城墙掉下来的士兵。
　　
　　不论死亡，还是悲鸣，对他都无甚意义，他只关心一件事――谁有这么大的本事，组织了这么些人来与他作对。
　　
　　一想到有人似乎能跟他平分秋色，甚至更在他之上，殷郄就有种止不住的兴奋感流遍全身！
　　
　　他的眼睛，要比一般人利，能看到数百米之外的人长什么样，而他的战场感官则完全超越了他的五感，那是常年征战沙场磨练出来的一种本能！
　　
　　似乎感觉到了什么，殷郄忽然催促坐骑冲向前去。
　　
　　一骑黑煞笔直地冲向城墙下，一路上弓箭都没能拦住他。
　　
　　同一时间，羲昊正在城墙上浴血杀敌。其实，芗关的百姓并不算有纪律，若不是城门外就是前郡守的人头，恐怕他们是死活都不可能上战场的。若杀敌不退，恐怕过了今天，这些人绝无可能再助他守城。虽说不会给敌人开城门，却也不会在这里卖命了。
　　
　　比起什么一时激愤，谁都把命放在首位的。
　　
　　并不在多贵于精，可惜他龙羲昊的兵，即不多，也不精，所以不得不用最有效的方式，来最大限度地守护。
　　
　　就在他抽空拭剑，背后一阵腥风刮过，正是踏上城墙的殷郄制造的。“……前日就是你阴本将军！”
　　
　　羲昊在乱阵中不慌不忙：“何以见得？”
　　
　　“殷┑氖侄挝沂煜ぃ他根本不会用这种方式来打仗！报上你的名来！”
　　
　　“姜国太子――龙阳！”
　　
　　殷郄的额边，青筋一闪：“我记住你了……你的项上人头，归我了！”不等说完，染满鲜血的青铜剑就砍下，羲昊沉着从容地接下这泰山压顶的一击，四两拨千斤就与他拉开了距离？
　　
　　“取我项上人头？你口气真不小！”
　　
　　不过一句话，两人已经互拼了好几下剑，兵刃相撞发出金属的声音惊心动魄。殷郄明明跟殷┯型一张脸，但是因为性格不同，面相有太大的差异，他的表情更加狰狞，更加嗜血一些。他看羲昊的眼神，更直接地具有侵略性。“好，你很不错。”殷郄舔着剑刃。
　　
　　“不到我玩腻为止，我不会取你性命？”
　　
　　羲昊跟他拉开了距离，冷漠地看着他，忽然阴森地笑起来。
　　
　　他的笑，很肆意，所以太耀眼。殷郄一下就觉得自己沦陷了。
　　
　　“你说玩？好大的口气！”
　　
　　远处传来阵阵黑烟，不久便有人来报：“将军不好了，粮草营被劫了！”
　　
　　没有人能想象，羲昊将本来就不多也不够强的战力继续分散减弱，一部分穿着杨国的军服加紧赶路，进驻芗关，另一部分隐藏在荒野，趁殷郄全军攻打芗关去劫粮草，如此不退军也要退，没有粮食，军队一天也坚持不下去。
　　
　　“龙・羲・昊！”那咬牙切齿的语气，似乎又在预示着怎样纠葛的一段渊源，已经后世纠缠的命运。
　　
作者有话要说：所以，事实就是这样的，尼布并不是说神与女娲后人“不能结合”，而是他一开始就看见了“他们没有结合”的结果说出了上一章的结论。嗯，那个乘体的眼睛真是双方便的眼睛啊。
然后这个太子，依旧看似正经实则不正经地TX某人中。至于你问我为毛不把他被TX的内容放出？对不起，我在私发番外里拆了太多CP，也逆了太多，河蟹也养够了……你想看拆逆还是去找番外来看吧。用十六个字来概括就是“可拆可逆，既雷且澹九死一生”来形容。
什么，你说才十二个字？对不起，是连我自己也被雷到不识数的地步了。 
                  曾见月下琥珀泪
　　结果出来了，胜负已分，现在所能延续的战斗，大概只剩下能追杀多少敌人，又有几人能死里逃生。外城的城墙基本毁了一半，要及时修补，这个时候又有太子名义，将居民被强抢去中饱私囊的财物归还。此时太子的声望恐怕前所未有地高。
　　
　　这是被预订了的胜利，掺杂进努力、毅力跟智慧。
　　
　　恐怕一开始羲昊就打算在芗关决战，派方九歌进言搜刮民众财物，是考虑使百姓无所顾及，也避免杨国进城强财抢粮和战斗时造成更大的损失，如此一取一还，反而没什么损失。
　　
　　方九歌远远地望着烽火还未完全熄灭的，耳中似乎还回荡着百姓的劫后余生的欢呼声，冷冷一笑，眼中不屑相当明显：若非姜国兵强马壮，何须百姓出来打仗，打了胜仗又何须感谢太子。不过……他也知道，没有那个男人，整个姜国其实早该被踏平，不，或许早就在他深入中宫时已经得了这个国家。的确，这感谢他确应得。
　　
　　“这位大人如何称呼？”
　　
　　“我并非大夫，将军有事吩咐即可。”方九歌站在真正的殷郄面前，他的特工任务，还远远不到结束的时候。
　　
　　“听说当初是你向原城主进言，向我投降？”殷郄用词恭敬，但是语调中带着一种高傲，他隐藏的很好，很少能有人看得出。方九歌傲骨是深入灵魂的，他能明白这个人的骄傲。更重要的是，他也完全明白这骄傲，被同一个人给连续狠狠击碎的感觉。
　　
　　“只可惜城主无能，派出去的密使居然找的是假货，否则岂有今日之祸。”
　　
　　说到这里，殷郄手臂收紧，可以看见他手背上的青筋突起，似乎相当生气。“像先生如此大才，今后如何打算？”
　　
　　“反正是回不了姜国了，今后更不知该何去何从，也罢，听天由命，四处闯荡一番也可以。”
　　“若如此，何不来我杨国？”
　　
　　“杨国？”方九歌上下打量他一番：“据我所知，殷将军也不是杨国人……连杨国的臣，也不是。你是楚王借给杨国国主的将，其实不算杨国的部将。”
　　
　　“先生真是快人快语，跟痛快人说话也容易――不来楚国一展长才吗？”
　　
　　方九歌的表情淡泊，换做以前，他大概会不顾一切换取这个机会，来逃离桎梏他的杨国体制，但是现在――“方九歌有何长才，能得将军厚爱，更有幸得将军提点。”遂一抱拳，深深鞠躬。殷郄一愣：这个人好生谦虚，夸他居然也不气焰嚣张，就冲这点，比起一般恃才傲物的士族要强不少！
　　
　　就算日后他不能归于自己麾下，现在应该亦能做助力，单凭他审时度势，判断不准的是芗关城主，不过他可没那城主那么无能！
　　
　　殷郄完全没有考虑过，已经有个人在他之前已经发现方九歌的价值，并且让其无可奈何地为他做事了。就这样，殷郄不知道，那个他认定的敌人，已经完美地将敌国派来的奸细反过来派回了杨国。
　　
　　言简意赅地说，羲昊的战术相当完美，完美到布陷阱的方位，完美到撤退的时机，完美到反击的时刻，完美到计算出敌人的所有意图，完美到军队行进速度，甚至回收多少杨国军队的战甲，还有劫粮草后，姜国军队赶回芗关救城的时间。
　　
　　以上所有，假如一样估算错误，那么姜国的军队将全军覆没，更无遑凯旋而归。可是他居然一样都没有算错！这样的事情别说是初上阵的少年，就连行军多年老将也未必能做到，殷郄惨败就是实例。他并非不是强敌，相反，他很强，强到假如条件相当，殷┮参幢啬苡他。这两人战斗的话，不管谁赢也都是惨胜，似乎龙阳赢得简单轻松！
　　
　　龙羲昊这样锋芒毕露。
　　
　　这根本不是运气好，抑或是在压力下发挥出了超常的水平，这个年轻的太子，或许不管到什么地方，不管做军师也好，做将军也好，或许随便到哪个地方也可以出人头地，这里仅仅是他绽放最耀眼光芒的起始地？
　　
　　或许他根本并非故意为之……因为他不是那种喜欢出风头的人，然而，是否意味着他有着这之上、更强的资质，能扭转乾坤？
　　
　　这些子封暂时并不关心，他只是拔剑抵住羲昊的脖子！
　　
　　“你到底是谁？！”
　　
　　不光想到子封会这样对自己，他似乎都不在乎，因而相当冷静：“如你所见。”
　　
　　“我打了这么多年的仗，从来没有见过像你这样――初入沙场便可洞悉敌人弱点，取己长补己短，完全没有紧张感，你根本不是第一次上战场，你早就身经百战……你到底是什么东西？！”
　　
　　羲昊一言不发，默默地看着他。
　　
　　今日的天气，晴好又不甚过于炎热，若非此地刚经历一场恶战，浓烟滚滚，本该是煦暖又秀丽的地方。可是，在这个目光下，子封感受到前所未有的寒冷。
　　
　　“我……大概和齐王一样，都是怪物。”
　　
　　这句话不带语调，也没有感情，纯粹陈述。那死气沉沉的感觉，就仿佛他并非此世中人。
　　
　　御风斩了多少人，上面却没有血，足见锋利，若是割断羲昊的脖子，想必亦是轻而易举。可是剑锋一转，剑快速地回到鞘中，安稳地待着。此时也刚好有士兵从浓烟中摸索而来，他们情绪还尚未从激战中平息，气喘吁吁汇报战况。
　　
　　就好像什么都没有发生，两个人沉默着听取胜利。
　　
　　紧接着，作为主帅的殷┗褂懈多的事情要处理，至于监军本该也一起，不过太子又恢复了他懒惰的作风，将一切交给司马，自己偷闲去了。
　　
　　谁也没有办法对他发火，真是让人又爱又恨的男人。
　　
　　只是擦肩而过的时候，子封在羲昊的耳边说：“你跟他不一样，完全不同！”
　　
　　目送他走远，羲昊却留在原地，久久没有离开。
　　
　　“你就是这样与人划清界限的？”清丽的声音从背后传来，羲昊回头就能看见琥珀向自己走来。黑色的浓烟丝毫没有减损她的美丽，反而衬得那扎在头侧的马尾看来更俏皮可爱。若非知道她做过什么，大概没有人能抗拒那张绝美的脸带来的冲击。
　　
　　明知对方会杀死自己，羲昊却不紧不慢地将剑收回剑鞘。“琥珀，身为女娲后人的你无法违抗他的命令我很清楚，不过有一点你也要清楚。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“委曲求全是什么也留不住的。”
　　
　　这段对话说得如此不明不白，就连羲昊跟琥珀的立场也很暧昧不明。Mir疑惑地转过头看最懂琥珀的青翎，后者只是不说话，只是沉默地看着影像里思念的容颜。
　　
　　忽然，整个地下好沉寂。
　　
　　为什么喜欢的人死去了好久好久，他却仍旧一个人留在这个伤心地，一直一直，只日复一日守护这铸剑炉不再被点燃呢？
　　
　　蓦然间，Mir的眼泪止也止不住地掉下来。青翎不解地看着她，既不明白她为何掉眼泪，也不明白自己的处境有什么可悲伤。
　　
　　“说到底，会有日后的局面都是我跟她造成的，果然这感情，从一开始就是错误的。”青翎熟稔地擦干Mir眼角的眼泪。“女娲曾反抗伏羲以粗暴的方式奴役人类，这是大逆不道的，于是女娲后人都要无条件遵从伏羲的旨意。不过，很久以来，伏羲根本不会从神界来人界，所以原本这件事几乎是没人知道的。”
　　
　　“我还有个问题，”Nif开口问，“伏羲没有附体在齐王身上，对吗？”或者他并不知道用什么词语来形容齐王跟伏羲之间的关系，犹豫了很久，才用“附体”这么比较初级的概念来询问。没想到刚问出这个问题，青翎就带着明显讽刺的意味仰头大笑！
　　
　　Nif没有因此被激怒，只是耐心地等待他笑完回答自己。
　　
　　“‘附身’是指灵魂强行挤入别的容器，狭义上是人类的身体，可是，这个说法对伏羲究竟有意义否……我认为伏羲只是‘在那里’而已，没有灵魂，也没有感情，只是一团混沌的恶意而已。他怎么能附上谁，更何况是他一向看不起的人类。”
　　
　　“那他究竟怎么出现的？！不用容器，不借助谁的身体，难道他不怕破坏自己所创造的这个世界的平衡吗？”
　　
　　“怎么出现？”青翎对这个问题似乎有点出乎意料：“你理解错一个事实了。伏羲一直都在，而且是无处不在！他要控制万物，根本就不需要动用任何力量，所有的一切都无条件听其指挥。”
　　
　　Mir吓得一摇晃，退了好几步。
　　
　　“我……”Nif捂着额头茫然地低语：“完全估错了！”
　　
　　一直以来，Nif只是认为人界是伏羲所创的水池，若他自己进入其中就会扰乱整个池子，若是想干涉人界只能学VMK向其中投入石子引起涟漪而已。可是他现才发现自己错得离谱――伏羲根本不需要石子，需要的时候他自己能变作水分子！
　　
　　“这不是太玩赖了吗！这样肆意地操纵，我们就像进入他内脏虫子任其摆布吗……等等，难道――”
　　在雷州的时候，他曾问过景天究竟为了什么而非要弄到通行证不可。当时的景天只笼统地回答他一句“改命”，现在看来，则远远不是那么简单。“如果是这样的话，就算强如飞蓬，也有可能随时被伏羲操纵，成一个木偶娃娃，这样对魔尊重楼而言就真的太危险了！所以他要依靠通行证作为独立人格的一部分，只有不受伏羲管辖的通行证基础上诞生的飞蓬的每一个转世才不会被伏羲操纵，才不会对重楼产生危害，所以他才能够不成为伏羲陷阱的一部分！米蕾优你丫真是个天才啊――真的一开始就说对了！”
　　
　　“啊？什么？？什么跟什么……”一如既往迟钝如你，反应比人慢半拍的Mir。
　　
　　“不……”青翎这个时候打断了说得兴奋的Nif，泼了他一头冷水――“不知道为什么，从以前开始，伏羲就无法操纵将军。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我想，正是因为他无法操纵，所以对将军有了强烈的兴趣，开始接近，最后也无可奈何地被吸引了。”
　　
　　“哈？那小尼说的一切又都不对了！感觉……好多说不清楚的、又有好多不明白的事情啊？”说到这里的时候，Mir发现自己被看着。“怎么了？受打击啦？没事，再接再励、我到底在说什么……”
　　
　　青翎目光黯淡，又重新注视着那个过去，在那个过去里，羲昊就算知道琥珀为了能跟青翎天长地久来杀他，他还是偷偷将她请回了姜国中宫。
　　
　　“你要将魂仙梦交给一个人，以此来换‘我不杀你’。”
　　
　　琥珀疑惑着看着羲昊：“这是女娲族的秘术，不可以教给外人。”
　　
　　“那我现在就杀了你。”
　　
　　过去的太子，这样冷酷，很难想像那张跟景天酷似的面孔能有这样严肃认真的神态，简直就是另一个人，难怪说轮回能将人改得面目全非。比起秘术泄露，女娲后人不能绝种，她们肩负拯救世间的重任。“好，既然落在你手上，那我也没有办法，只盼望你选的那人，不要拿这个秘术来做伤天害理的事情。”
　　
　　“你放心，过去可追忆、可怀念，却是万万无法改变的，纵然落在谁的手上，恐怕也是天意如此。”
　　
　　琥珀若有所思地点头，想了一下：“精明如太子，恐怕还要另一样东西来偿还琥珀刺杀殿下的罪孽……”
　　
　　羲昊只低头，嘴角好像上扬了一下，只是仔细看，也并未笑。他只是催促坐骑快跑，也不回答琥珀的问题。那个背影看来潇洒无比。太子一人，何其耀眼，若与将军殷┎⒓萜肭，那真是无法形容的和谐。似乎有一种说不出的默契联系着两个人。在子封面前，似乎羲昊可以无所不谈。
　　
　　“……难道，身为太子的龙羲昊想跟殷子封私奔，想找我帮忙？”
　　
　　不期然将自己脑补脱口而出的琥珀让偷看别人隐私的两人一神都无力地向后跌倒。（不愧是一直给力的女娲后人……啊）
　　
　　那之后的生活，大概能用平淡又惊险来形容，姜国靠这一役，总算找回了久违的自信，有姜国主与太子联手压制，朝臣也无法目无主上私自做主，加上三年间有君夫人日夜赶制《江山社稷图》来换取齐国援兵，姜国的一切似乎在变好。
　　
　　“但这一切不过是错觉而已。”
　　
　　行过冠礼不久的太子却异常清醒，他只用一句话就泼了自己所有心腹一头冷水。大家的眼神多多少少都有些哀怨，羲昊环顾众人的脸色：“对不起，是我说错话了，应该是……”
　　
　　大家稍微面露喜色。
　　
　　“在这样下去我们会全灭的。”
　　
　　一声巨大的响声吓到龙葵，她担心地穿过回廊，到议事的厅堂：“皇兄……这边，没什么事吧？”
　　
　　“没事，小葵有心了。”太子殿用完美的形象正襟危坐，龙葵也就放心地点头微笑。
　　
　　“可是，刚才是什么声音，好大一声……”
　　
　　其余的人用惨淡的眼神和惨白的面色异口同声打断龙葵的问题：“打雷了，公主！”
　　
　　就在这短短的两年多时间里，琥珀真的深深忏悔自己为什么要来刺杀龙羲昊，这是她一生中最大的失误，首先，她杀不死他，这一点让她相当后悔……不、不是因为不该杀，而是这个有着浩然正气的混球太该死了！杀他简直是为民除害、维护世界和平。
　　
　　所以，第二点失误就是刺杀失败之后不能自尽。
　　
　　她刚来的时候真怀疑殷子封啊、翁子玉啊头发怎么没掉光，或是全白，为什么被太子百般摧残他们还没有因为精神崩溃死掉――龙羲昊简直是太可恶啦！把她弄回来，倒是既没虐俘也没被亏待，然而她却觉得精神疲惫，或者说精神强韧度在认识这个太子后日新月异……（你看你已经错乱了啊=_=b）
　　
　　然而，这短短的时间里，就算龙羲昊再怎么惹人生气，或者多么地欺负人……她终于明白她所心爱的神为何一心一意追随飞蓬了。
　　
　　这个人值得追随，哪怕他只是个人类！
　　
　　“琥珀，什么事心不在焉？”翁R算是琥珀的半个徒弟，当初羲昊要她教的人，不是他本人，而是子玉。问他缘由，他并不回答。
　　
　　“你在想，殿下为何不自己学习魂仙梦吧？”
　　
　　其实完全不对，不过琥珀死也不想承认太子除了控妹还是有好的地方的。况且她也确实不太明白为何太子自己不学这项秘术。翁R跟他的时间也算长了，或许他会知道。只见翁大夫重重地哼了一声：“他肯定是懒！！”
　　
　　那个咬牙切齿的模样，还有那个敢怒不敢言的神情，和积郁已久的愤懑，感觉好有共鸣感哪……“此话……”
　　
　　“不妥？”翁子玉的脸色青黑。
　　
　　“此话有理！”
　　
　　在桂树下，躺在魔尊怀里的太子一声喷嚏，打得响亮。头上传来带着淡淡讽刺意味的一声“哼”，仔细品的话似乎还有幸灾乐祸的意味。
　　
　　“笑什么？！”羲昊搭下眼睑，相当不悦。真想不到你也有这么一天，尽欺负人的太子殿下。
　　
　　“活该。”谁叫你每次都把工作推给好欺负的子玉大人呢，他背后说你两句坏话，而不是扎稻草小人就已经算是很好了。
　　
　　太子用很无辜的眼神看魔尊，魔尊就很不屑这个。对魔族而言，就从来没有“怜悯”“可怜”这些概念，在他们的观念里，一切都很简单。
　　
　　生存只为战斗，结果只分胜败，别人只有可合作跟永远为敌这么两种关系，没有所谓的朋友，也没有爱这个概念。所以不管太子你怎么卖萌都无效的，在酷酷的魔尊大人面前。
　　
　　“是吗……照你这种说法，魔真是有点可悲的存在啊。”羲昊听完重楼的陈述，不自觉地将这句话脱口而出。
　　
　　那个时候，魔尊用赤红的眼睛盯着他。他的这一番话，虽说是发自肺腑，但是却也相当于否定了整个魔族的存在方式。“本座不觉得哪里可悲，为战而生，有何不对？！”
　　
　　“没有不对……只是――”他的眼神又飘远，像在看着什么其实什么也没看，像在对谁说话其实又不过是喃喃自语。“只是……如果战斗不能保护重要的人，我倒觉得，就算胜了也不过是个弱者，力量不能用来守护心爱的人，倒也不如没有。”
　　
　　语调没什么特别的起伏，音量也不高，就在这类似那个重逢的夜里，娓娓道来，像润物的泉水不知不觉渗入心底，滋润了干涸。每到这个时候，不论飞蓬也好，龙阳也罢，看起来都越离这个世界越远。不悦的重楼忽然一把抓住他的胳臂，真红的双目一瞬间在夜里开始燃烧。
　　
　　“……你又开始希冀那种软弱的感情了。”
　　
　　“软弱？”羲昊的眼神清澈，等着下文。
　　
　　“人是很软弱的，正因为软弱才要成群结队，就像在神魔之井里要结队猎食的低等魔兽。可是人跟魔不一样，连无力的事实都没有勇气承认，所以编造名为‘感情’的谎言，给自己因为软弱而与别人联合起来找借口！”他更进一步地靠近羲昊，阴影几乎能把他笼罩：“你被这个谎言欺骗而无法脱身吗？忘了你本来是什么样的吗！”
　　
　　可是羲昊却平静地回看着他，既不生气也不失落。“重楼，对你来说，感情是这样的东西吗？”他没有问，那他对这个魔尊的牵挂究竟对他又是什么。
　　
　　“人类的感情是用来获得好处的道具。”
　　
　　“真奇怪啊，你明明也这么强，难道还需要从我这里获得什么吗？”
　　
　　“好笑！本座要什么也会直接抢，不屑用这种招数！”
　　
　　也许重楼太强，所以有的事情他不明白，或许正是因为这句话，导致了转世后已经成为了景天的那个人，再也不真的开口说喜欢、说爱。也许他就是因为这句话，变得将所有的真情都用行动表示，不把喜欢和爱挂在嘴上，再也不说爱。
　　
　　“那我告诉你一件事，三年前……我差点变成质子的时候，是一个女人站出保护了我。真是奇妙……她没有武功，没有法术，没有什么通天神力，甚至没有多好的体质，但是就是这样一个软弱的女子，为了保护了她的儿子，敢跟强齐争命。”
　　
　　“……”
　　
　　“人究竟是强还是弱呢？”羲昊用带着些许歉意的眼神看着重楼说：“兴许你会说我是软弱的人，但是我觉得那时被保护，感觉很好。”他看见重楼用微怔的眼神看着自己，便转过头去不再看他：“或许你找错了人，我不是他的转世吧。”
　　
　　重楼捏住他的下巴，迫他转过头，认认真真一字一顿：“不对，我知道你就是。”
　　
　　那个会提出这种问题的神，还有有时会飘远的思绪，让他看来有些心不在焉的，这一切的一切，都说明不论外表如何改变，他的本质，并未改变。
　　
　　“你想要保护，我来保护你。”
　　
　　那个夜晚，听到这句话的少年迟疑了。他纤长的五指渐渐挡住半张脸，闭上眼睛，因为过于激动而微微颤动的睫毛打下一层淡淡的阴影，交杂着感动和恐惧。
　　
　　就像他期待这一天许久，却永不愿看见这一天真的出现。
　　
　　“你不高兴？”
　　
　　难道不希望自己喜欢的人保护自己？
　　
　　“不是……”他捂住脸的手忽然下移，支撑了他自己的脑袋。他拄着脸傻笑，让夜晚比白天更耀眼，那个笑容不是因为算计得逞，不是因为需要伪装，而是因为喜悦：“相当高兴。”
　　
　　所以笑得也分外地傻。
　　
　　可能这是龙阳短短一生中最为美丽的一刻，又不可否认是看起来最傻的时刻。
　　
　　他让人越发的不懂，究竟是强是弱了，也许真正的强悍并非想象中一目了然也说不定呢。重楼没法完全明白龙阳，一如他就从来不能完全不能明白飞蓬。他们有的联系，是怎么也没法解释的心有灵犀。这并不能让一个魔尊理解一个人的想表达的全部意愿。
　　
　　其实也没必要全部理解，愿意追逐全部真相的那个人一定不是他，有些事情，心领神会就是他该留有的余地，因为这也是龙阳需要的余地。
　　
　　这一会的走神，堂堂魔尊被一个人类占了天大的便宜，别往歪了想，太子只是将手停在重楼额前的菱花上，从上至下，没有碰触魔纹，却似乎又包含了千言万语。他到该告别的时候，也没有说那究竟是什么意思。
　　
　　直到魔尊离去，他拔出自己的佩剑，在没有人注意到的时候，太子瞧瞧在自己的剑身上刻了跟那个魔纹一样的形状。他用相同的姿势，用相同的速度，从上而下拂过那个纹路，闭上眼但愿脑海浮现的是唯一的容颜。他低声轻叹，用只有自己听得见的声音说。
　　
　　“愿随君去，天涯海角，朝生暮死，亦不离……”
　　
　　这是对于那个时代的那个人，面对他最思念的人，永远无法当面说出来的告白。独一无二的，唯一一次。
　　
　　时间似乎比什么都残酷，在没有见面的时候稍嫌漫长，而在重逢了的现在，几乎没有时间相处。离别这么长，相守这么短，相聚之后，再一次的离别又不远了。
　　
　　羲昊自己明白。
　　
　　越是想要忽略什么，就越是被提醒着。太子还没来得及回味这一次短短的相聚，那个不可一世的魔尊说愿意保护他那短暂的幸福，天边一道鲜红的光柱点亮夜空。那个力量羲昊感觉得到，那是女娲后人的力量，琥珀……琥珀出了什么事，她甚至要用到那么强大的自己的血所蕴含的力量来熬过难关。
　　
　　不用想也知道，能将她逼到这个地步的存在，只有一个。他飞速上马，疾驰出城门，向郊外那一片被红光包围的旷野前进。夜晚的光亮不多，但是好在好马识得路，似乎也能感知大地之母的危险，不用鞭笞也疾速奔驰。
　　
　　红光已经渐渐减弱了，羲昊心底疑惑：纵然琥珀不愿领伏羲的命令来刺杀自己，那伏羲也无法对女娲后人出手，天地契约写得清楚明白，女娲后人是只有神州有大难才必须奉献自己鲜血的最后保命符，况且琥珀她还没有留下子嗣！
　　
　　出城后数里的一片灌木林里，能看见红光柱的中央有人影，那轮廓似乎上半身是少女的形态，依稀能看见单边的马尾，而下半身是优雅的长蛇。只是当旁边苍白的光亮渐强，红色的光线渐渐减弱，已经保护不了她，最后琥珀化为人形，体力不支地摔倒在地上，目光呆滞，神情绝望。
　　
　　四周出现好几个人影，看来是山贼或是流民，他们瞳孔空洞，似乎没有自己意志一般渐渐靠近无力的少女。羲昊借着坐骑的速度，跳下马一个箭步赶到琥珀跟前，一剑了结了所有的傀儡。
　　
　　他怒视着一切根源大吼：“你……怎敢对同为三皇之一的神血后裔下手？！”
　　
　　这一次不知又是用了谁的身体现身，那个残酷的神灵只是用没有感情的声音说，你会后悔的。
　　
　　他只说了这样的话就消失，羲昊也不追，追也没有意义。悔？他的确悔，悔当初没早离开神界那鬼地方！羲昊转过身，问失魂落魄的琥珀：“出了什么事？”
　　
　　她摇摇头，蜷缩着身体，像受过什么惊吓。羲昊没有办法，只是轻轻抚过他的头发：“没事了，已经过去了。”
　　
　　她始终没有反应，但是晚风稍凉，羲昊只得把外套给蜷缩在地上的她盖上。错个角度，借着月光，可以清楚地看见眼泪像珍珠链断弦一般，晶莹的成串横划过眼角，滴入大地。
　　
　　“想哭就哭吧……”
　　
　　琥珀的眼一瞬间睁大，就仿佛被这句话赦免了一样，琥珀放声哭泣，一开始是压抑的抽泣，逐渐演变为嚎啕，那声音撕心裂肺，痛苦至极，连呐喊都不能稍微缓解内心的痛苦。
　　******************************
　　“我奉他的命令，来杀你。”
　　
　　“这个我知道。”
　　
　　“因为……我以为，只有这样青翎才能解放，我们才能在一起。”琥珀的声音很低，若不是羲昊耳力好，恐怕听不真切。
　　
　　“太天真了。”羲昊叹一口气，“他从来只掠夺，不给予，因为没人能跟他谈条件，做交易。就算你杀了我，他亦可以翻脸不认账！”
　　
　　“我知道……我知道……”泪滴又不断地从眼角涌出，划过脸颊。“所以你才会告诉我‘委曲求全是什么也留不住的’。杀掉你的话，青翎是不会原谅我的，而且我也不想……所以我违抗了他的命令……”
　　
　　“可是……他也不会因为这个对你不利啊，毕竟你还未留下后代，神血不能断绝啊！”
　　
　　琥珀默不作声，连眼泪都干涸了，她把头低下，什么也不看。“……所以他说‘留下后代去死，跟多少人都行，直到怀上孩子，希望那是个听话的后代’……”
　　
　　羲昊心头一凉，终于明白刚刚那么多眼神空洞的人是因为什么而出现。他的手因为愤怒而颤抖，眼白充血，额间青筋那么明显。
　　
　　琥珀则将脸埋入双掌，呜咽着：“我不明白，我们一族到底做错了什么，要受到这样的对待！”
　　
　　“我喜欢青翎，最喜欢――可是我们为什么就是不能有好的结果！！”
　　
　　“只是想要跟喜欢的人在一起而已……难道这个感情一开始就是错的吗？一开始就不应该吗――仅仅是喜欢，到底有什么错？！”
　　羲昊轻轻安抚了她，微微蹙眉：“‘喜欢’没有错。”如果这也是错，那么他对重楼，又该怎么算呢？
　　
　　“错的是……”
作者有话要说：哇啊啊，太恐怖了这个总BOSS……
好了，现在大家排队，发便当倒数开始。（那谁谁别插队，给我回去排队！还有你，对对、就你，别看别人，就算你往前挤菜也是一样一样的！） 
                  血染山河
　　他所留下的“你会后悔的”，这是一句威胁，还是仅仅是对即将发生的一切单纯的陈述？唯一知道的一点就是，羲昊绝不想知道这句话所包含的真正意义。
　　
　　琥珀受到惊吓，虽然没有身体上的伤害，却花了好长时间才平复，周遭因她巨大的灵力化为一片荒原，寸草不生。凡有活物靠近，皆感受大地之母内心苦痛而焦躁不安，甚至狂暴。羲昊环顾四周，怕琥珀反因这些兽类不能自制而受伤，遂先把她带回中宫，交给还在地宫里疗伤的青翎安抚。
　　
　　他一夜策马疾驰，只为早点回城。心中不断盘算着今后来驱逐内心中的不安。本来，所谓的“不安”应该离他很远很远。很久很久以前，他什么都不用担心，如果想要做到的事情，全都可以做到，皆因血统带来的便利，天生神族的强悍。但是，那是强大吗？
　　
　　就算是，那种力量真的能用来保护吗？就算能保护，除了自己以外，难道谁都能守护吗？
　　
　　不对，其实不对。早在他还是飞蓬的时候，很早就发现了，那是除了能让他自己平安无事之外，什么也做不到的“力量”，看起来很强，但其实什么也做不到。既不能放肆地笑，也不能安心地哭，神是个除了看起来比较有用之外什么用都没有的头衔。
　　
　　力量，不是“强大”。
　　
　　虽然他早就知道，虽然他早就知道――但是他从未像现在这么不安过！仅仅是因为成为人类，就孱弱至斯吗？
　　
　　他又大喝一声，催促着坐骑往回赶。天边泛白，可是这片黑暗，却这样深远，这样广阔，怎样也无法驱逐。
　　
　　**************
　　城门刚开，守城的卫兵便见一骑风一样奔来，他本要大喊“停下”，却被那人的气势所摄，连话也说不出来，任凭这人无凭无证地入了城。他连马上的人脸都没看清，遂以为是凶贼入城，心想这下闯下大祸，慌忙中不假思索便上城楼报告兵头，却挨了一记爆栗：“看不清人脸，你还看不清衣服！那是太子！！”遂一指逐渐远去的背影，深深叹一口气。
　　
　　“……那、那也不该强闯城门啊！他是太子就这么不规矩啊！”
　　
　　芗关一役，兵头有所耳闻：“哼，要是规矩，哪还有什么姜国，你我现在可都是亡国的流民了。”
　　
　　“啊？头儿你说什么呢，多不吉利啊，亡国什么的才没那么容易哪！”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“啊？”新兵憨厚地傻笑：“头啊，真不知道你有时候是咋想的，咱们都还在这，亡国还远着呢！”
　　
　　兵头眼中流露出“真是无可救药”的目光，淡淡叹息摇头。
　　
　　新兵不满道：“俺娘说这是傻人有傻福！”
　　
　　傻人的福气吗？或许这是真的。可能的话，羲昊也想这样永远一无所知下去。
　　
　　刚回中宫，尚来不及下马，一群宫人惊慌失措地围过来，七嘴八舌地开始说。“不成体统！一个一个说！”太子实在是一个也没听清，遂怒喝道。
　　
　　众人吓得全跪在地上。
　　
　　“君、君夫人……”
　　
　　姜国的君夫人是个端庄娴熟的美人，即使过了最美的年华，依旧保养的很好，加上有着温和的脾性，总是整洁而又优雅地等待她的夫君与孩子到来。
　　
　　可是今天的君夫人，反常地披发覆面，形容憔悴，她带着偏执地目光飞快地在那张几乎有一面墙那么大的布上绣锦。血迹斑斑的手指所过之处是锦绣山河，然而，那山河也被血所染，看来惨不忍睹。
　　
　　“君夫人发了疯一样说要在天亮前绣好，不论谁来都劝不下……”宫女长面带惧色地回忆。“伯姬本想拉住君夫人，却遭君夫人毒打……左右看不下去，先将伯姬强行请回寝宫。”
　　
　　君夫人从来也没动手打过龙葵，她舍不得，再说，龙葵也没有那么不乖过。
　　
　　如果说君夫人不是被动了什么手脚，神智错乱的话，那就是为了保护龙葵，别无他法。
　　
　　“滚出来！”
　　
　　羲昊叫宫人退下，自己却在自己母亲的寝宫拔剑。
　　
　　“朕不是说过，你会后悔的。”
　　
　　羲昊不想跟他说话。所以，他也就那么沉默着。层层叠叠的幕帘后是那个残酷之首模糊的面容，一如初见，他仍旧高高在上，睥睨万物，嘲弄一切。身后是被他催促地疯狂绣锦的母后，一心想守护子女不被糟蹋，不顾身体早已到了极限，咳血工作。
　　
　　整张锦那么大，就连看完也要好长的时间。
　　
　　这真的是人类能完成的工程吗？
　　
　　完成也好，完不成也好，其实那个勒索的人，是打从一开始就没有想放过任何一个人的。
　　
　　“朕许你救那个女娲后人，可是你也要付出代价。”
　　
　　“我拒绝。”
　　
　　“你不后悔？”
　　
　　“你一开始谁也没打算放过。”
　　
　　话音一落，寝宫内回响起刺耳又扭曲的笑声，任谁听了也不舒服。当笑声平息，又只剩下OO@@绣针移动声。
　　
　　“母后，你听见了吧，所以可以不用辛劳了。”羲昊用不算大，却能保证君夫人听得见的声音说道。可是后者像是没听见一样，依旧沉浸在自己的世界里，被恐惧催促着。
　　
　　那份狂乱，并不是她自愿，是神赐予的！
　　
　　“叫她停手。”羲昊举剑，指着那个赐给他母亲绝望的男人。
　　
　　“你为个人类向我动武？”
　　
　　“我对你动武也不是第一次了。”
　　
　　“朕问你为了一个人类？！”似乎这是他第一次真正被惹怒。
　　
　　“她是我母后！”
　　
　　哪有在儿子面前逼死母亲的道理！
　　
　　“愚昧，一世之母罢了！待你死后再去轮回，她与你就是不相干的人，不、说不定连人都不再是了！朕才是你的主人！”
　　
　　“你以前不是，现在也不是，从来都不是！”
　　
　　话已经说到了尽头，不如说道不同，一开始便讲不通，他们，或许从来都只能用暴力对话！剑光回闪，一如春末落英，映在房间里能让人产生东风疏狂，吹散满枝的华光般耀眼。挡在两人之间的幕帘转瞬被切得面目全非，四分五裂地散落地上。
　　
　　而君夫人神乎其技，十指皆动，几根针同时落下，一时间锦绣山河奇迹般地出现在绣品上！
　　
　　羲昊一剑直奔咽喉，对方却也并不吃素，居然以同样的招式，同样速度一剑回刺。针锋相对时，剑尖对剑尖碰撞出金属的回响，将O@的刺绣声掩埋，却仍能见丛林有生命般在山河社稷图上生长出来。
　　
　　羲昊手腕一转，错开剑尖，同时快速转身，回转时加速挥剑，本该将人一刀两断的杀着却“锵”一声被挡在肩侧，而对方手腕却也震动着，显然接下并不容易！这一场绝世比剑唯一的观众却并不关心，她的手腕也在以极限的速度回转着，将山河润得嫣然动人！
　　
　　拼剑渐渐白热化，攻防互易了好几次，青铜击撞的清脆声音已经把巡逻的士兵引来，外面传来奔跑的脚步声，却始终阻止不了这场厮杀。
　　
　　两个影子在阴暗的宫殿争斗，几如九霄云上二龙相争，谁也不能更胜一筹，于是雷电交加，黑云翻滚，非要以一场暴风来席卷天地。兵刃碰撞，两把剑再一次以没有间隔的距离彼此相杀，交接时甚至闪出火花，夜空中划过流星似的在那一秒照亮两人的脸庞。
　　
　　君夫人的手则正开辟一条运河，洁白的丝线染血成暮色的水面，为离别唱挽歌。
　　
　　正是危险时，子封及时出现，一剑砍断幕帘，顺势支援太子。就在幕帘被一刀两断，缓缓落下的那一瞬，他看见了“齐主”的长相，以前明明是模糊的，回忆不起来的脸……
　　
　　他不怒反笑，将恐怖逐层地扩散开来，子封在这一瞬手脚发麻，动弹不得。就只这短短一瞬，也足够他脱离这里。
　　
　　“不要让他跑了，追！”
　　
　　“不要追！”羲昊忽然这样喊。
　　
　　子封本欲反驳，却在回过身的时候惊呆了。
　　
　　君夫人气若游丝，倒在她长子的怀里，目光无神，仿若深夜的琉璃，再凄美，没有灵魂的照耀，始终黯淡无光。她的手指还执着地执针，线上还沾着污黑的血点，那双原本保养无瑕的玉手，如今竟如枯枝一般。太子早已弃剑，双臂搂住他的娘亲，恐怕一点的放松，都会让她的灵魂离开。
　　
　　他抱的那样紧，却止不住她生命的流逝。
　　
　　他的眼睛倒是闪着光芒的，比起她来，他的目光简直是如同在夜空中的明星，或是燃烧的焰，不知该用炽热形容，还是该用冰冷来概括。那样一双凤目嵌在苍白的脸上，失血的唇因为愤怒抿成一条线，看来竟也惊心动魄的美。
　　
　　她被箍在怀中，却还是忍不住要执针再绣，早不仔细梳妆的头发遗落额前，挡在眉心，看来愈显颓败。只见她神志不清地喃喃自语：“不绣不行不绣不行……”
　　
　　羲昊轻轻搭上君夫人的肩，轻轻安抚：“母后，不要再绣了……”
　　
　　“我的夫君还有姜国都指望……江山社稷图……不绣不行……还有我儿……我儿！！！！”突然间，君夫人就像恶鬼附身一样剧烈地挣扎起来，疾病深入她的肌理五脏，让她痛苦不已，她的身体早已支持不住，却拼着最后一口气在世间驻留，只为保护她重要的东西。
　　
　　她捱的这样辛苦，是让她继续痛苦的活，还是解脱的死？
　　
　　哪一种选择都很沉重，重的羲昊几乎抬不起头，可是君夫人的身体和精神都早已到了极限，留在这尘世之中的不过是那最后一丝执念。
　　
　　这一点羲昊早就明白，他是明白。
　　
　　可是明白是一回事，真正做到又是另一回事。
　　
　　他用手覆上他母亲的双眼，低声说了什么，君夫人如脱线的木偶，满眼的疲惫。她挣扎着坐起，一口积郁已久的血就猛然咳出，恰巧污了那张她付出整个生命的锦，一时间，血染江山。
　　
　　一针一线还是那样巧夺天工，密密麻麻交织的线绘出的那一幅，竟是一张华美绝伦的催命符！
　　“可惜……可惜了……”
　　
　　枯槁的手抚上那块被血染过的江山，不知是她在感叹没能完成这件旷世奇宝，抑或是没能守护住她的国家。“可惜了……大好山河――”
　　
　　华锦前，曾经尊崇的君夫人耗尽最后一分力气，无力向后倒去，死不瞑目。
　　
　　她未来得及接触冰冷的地面，先倒在了她儿子的怀里，他却要比地面冰冷许多。他茫然地望了天花板一会，许久才将让他的母亲阖眼，近乎无血色的手指搭在眼睑上，也不知是为断绝谁的绝望。
　　
　　羲昊的动作那么轻，像是怕吵醒她，可是在旁人看来，却那么沉重。
　　
　　他的全身，像是灌了铅一样，缓慢地不像是那个武功盖世的太子。他横抱起母亲的遗体，却在起身的那一刻踯躅不前，驻足原地。
　　
　　该往哪里去？
　　
　　该做什么？
　　
　　做了什么又怎么样？
　　
　　她的生命已经随风凋零了！
　　
　　那种粘滞又阴冷的感觉忽然爬上他的心头，萦绕在他脑海中的只有一句话。
　　
　　你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。你会后悔的。
　　你会后悔的……
　　
　　这句话反反复复回荡在他的耳边，如影随形，挥之不去。
　　
　　他后悔吗？面对君夫人那张近乎死不瞑目的脸，他无法说不动容。但是要他对琥珀见死不救，他做不到。
　　他不后悔吗？
　　他不后悔吗……
　　
　　抑或者说，他不伤心吗。
　　
　　出殡那天，天气晴好，丝毫没有大丧的氛围，却愈发显得哀伤，这样的风和日丽，这样的鸟语花香，没有人嬉笑，亦无人欣赏那沿路风景。
　　
　　若是乌云遮日，若是风雨大作，或许哭泣也相宜，只是这个事宜远足的天气，不知是哭泣浪费了这大好的风光，还是老天生得太残忍，看这一幕哭丧觉得心情大好！
　　
　　回想君夫人那临终遗言，确是可惜了。
　　
　　可惜这苍天并非无心，而是这般狠毒心肠！！
　　
　　羲昊一言不发，只静跪在灵前，子封心知他心比天高，断然不会在人前哭，便只说：“殿下节哀，臣暂且告退。”留他一人或许随他发泄。
　　
　　“子封。”他忽然开口，语调平静的简直不像方丧母的人。
　　
　　“臣在。”
　　
　　“若我不是以东宫身份命令你，而是作为朋友请求你，这件事你答应吗？”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“你先答应。”
　　
　　“你先说。”
　　
　　双方都是固执十足的人，再争执下去一百年也不会有结果，于是羲昊先妥协。“出征之后，我一定会死，然后将我的尸体扔进铸剑炉，必定可铸成绝世凶剑。”
　　
　　“不可！！”
　　
　　这句拒绝是殷子封有生以来出口最快，最焦急的一句否定。恐怕他自己都不知道自己还有这一面：“你只是自暴自弃而已！”
　　
　　羲昊却从容不惊，他不缓不急地开口：“他从以前就这样了，凡我放在心上的，他一概不放过。今天是母后，下次怕就是君父，小葵，连整个姜国都……”
　　
　　“大不了就是一死！你到底怕什么？！”
　　
　　“怕你们死在我前面，因为我很在乎，包括你。”
　　
　　如果他用普通的方式，随便撒个谎告诉殷子封将他扔进铸剑炉，或许已经实现了那个夙愿，魔剑会成为魔尊的佩剑陪他走遍天涯海角。可是他用这句话，断绝了殷子封扔他进剑炉的所有可能性。
　　
　　殷子封永远也做不出真正禁锢他的事情了吧。
　　
　　而后世，他大概会永远憎恨那个用这种方式逼龙阳入绝境的人，甚至不惜记住他的脸，扮作他的样子找出他来复仇！
　　
　　“我……我刚才清楚地看见了！齐王，长着跟徐长卿一样的脸啊！！”Mir惊慌地急忙回过头。“难道其实长卿真的是伏羲，所以云霆才扮作他的样子？！”
　　
　　Nif将目光移开，沉默一会后：“应该不是。”
　　
　　“什么不是啊！你连人的脸都不看呢！！”
　　
　　“正是因为不看脸，所以看得见被隐藏的事实哦。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“……不――告诉你。顺带一提，长卿真的不是伏羲哦。（为毛你就这么清楚啊？）”这个拉着下眼睑并且这样说的Nif引发了Mir积压已久的暴力因子。
　　
　　“不理你这个蠢货了！”Mir怄气地走开，跑到墙的另一边自己生气了。青翎叹了一口气，问他这样好吗，Nif充耳不闻，似乎在想什么，又或者在单纯地走神。
　　
　　“你这命不久矣之人究竟还要看到哪般地步才心满意足？你知道如何，不知又如何，这样不觉得很无耻吗？”
　　
　　“就算你这么说，我也不会有羞耻心或是道德什么的，你可以死心了。”见到青翎被气得似乎血压升高状，Nif收敛了一下自己的暴言，稍微正经一些。“的确，我知道了过去也什么也改变不了，不，按照我现在的前景，未来也没指望了吧。”
　　
　　“……”你说得太直接啦！青翎无言以对了。
　　
　　“然而……你说景天遗忘的，究竟是龙阳的痛苦，还是龙阳的希望呢？”
　　
　　青翎不明所以。
　　
　　“所有的‘未来’都应当是诞生自‘过去’的，过去痛苦也好，不幸也罢，如果不能从其中诞生‘未来’，痛苦跟不幸都是白费的，反过来一样成立。诞生出的‘未来’并非从那个‘过去’衍生而出，那么‘未来’也就毫无意义。这个过去所诞生出的意义，也许会被谁带到那个人的面前……”
　　
　　“被你吗？”
　　
　　“比起我，应该有人更适合。”他望着Mir消失的方向。
　　
　　青翎诧异地看着他。
　　
　　“你不觉得，这个笨蛋，超有天分吗？”
　　“究竟会调和出什么样的未来，不会觉得很期待吗……”
                  血淋淋的真相
　　“天分？”青翎对这个说法有疑问。或者说，他也抱有某种期待。
　　
　　“天分。”确认青翎的疑惑一般，Nif又点头重复一遍。“又叫天赋，汉语辞海解译为‘犹天资。天生的智能’，其余注释法有genius;gift;talent等等，顺带一提如果按gift来概括的话，就变成解释为‘礼物’或是‘赠品’之类的意思，那么也就是说米蕾优是赠品之类的意思吧……按照词典来解释的话。”
　　
　　“怎么会有那种解释法――！！”这是青翎对Nif那种无厘头到接近差劲冷笑话地步解释（其实只是想岔开话题呢吧）的激烈回应。
　　
　　********这是对所有“讨厌英语的读者”道歉的分割线，四六级刚结束不久的各位，我不是故意的********
　　“对不起。”Nif老实地道歉，总觉得很难得。
　　可是对于青翎来说，仅仅道歉是远远不够的！终于解开诅咒，他除了不用再忍受锥心痛苦外，还获得了明显的优势，那就是他再也不用动手就能表达自己深深地愤怒。他忍受异化与痛苦守护这里千年，其中辛苦坚忍自不必说，可是被米尼闯进来，竟然还窥视龙阳的过去，这已经不是道德败坏所能形容的了！“然后最重要的是，还要忍受我的精神摧残对吧？”
　　
　　在明确地知道自己在摧残人家之前，你先收敛一下这个若无其事地态度吧！
　　
　　“那么趁米蕾优不在的时候总结一下……那个叫什么，怎么说？‘可怕’的真相――”
　　
　　“为什么是‘可怕的’！”
　　
　　“啊，对这个形容词不喜欢吗？那就换成‘血淋淋的真相’――感觉如何？”
　　
　　“……”你真无聊。
　　
　　话说回来，就算伏羲再怎么有权，逼死人家亲娘之类的果然不可饶恕！虽说已经说过这货不可饶恕了但是我还是要说！逼良为“质”不肯就强行侵犯！未遂就派人刺杀！刺客良心发现就派人袭击刺客！还是那么多人对一个小姑娘！没得手就逼死家长！有没天理了啊！！
　　
　　“你看吐槽的话又来了，伏羲就是‘天理’……说白了这就是天理啊。”
　　
　　这……怎么这样！！将军为了守护大家去反抗伏羲，多可歌可泣啊！
　　
　　“‘反抗伏羲’怎么能跟‘保护’这个词联系起来呢？如果他是主神，是世界的法则，那么反抗这个法则就跟全世界为敌一样，就算是不怎么聪明的我也能想到，只要拿世间万物做挡箭牌，谅谁也不敢轻举妄动。比如说，你说龙阳会杀死龙葵吗？你说景天会杀死雪见吗？你说飞蓬能杀死夕瑶或是水碧吗？”
　　
　　“你怎么能若无其事地说出这样的话？”青翎不满地问道。“你应该比我看到的更多，比这个不能离开这个地方的我，看见了更多……那样辛苦的活着，一次又一次面对死亡跟离别，一个人对抗着伏羲，你怎么还能说出这样的话？！”
　　
　　青翎大声喊道，可是在Nif转过头的时候，却不自觉地感受到一种冰冷的无机质目光，就仿佛眼前的这个人并不是人类。
　　
　　“你这个神……该不会是被人类的毒素给洗脑了吧？不要到这种时候还要我来教训你。”这些不知所谓的话听来简直莫名其妙，青翎刚要反驳却无法开口。“想说就说啊，办得到就试试看啊。”
　　
　　“若无其事说恶毒的话跟若无其事的说出真相不一样，言简意赅地讲，景天身上散发一种气质，跟龙阳、飞蓬一样的气质，那就是‘自我牺牲’，那并不是以‘守护’为前提，只不过是觉得‘自己不在就好了’，能保护别人，有所价值最好，当然了，就算毫无价值，惹人伤心，也并非绝不能接受，他所真正不能接受的，应该是‘自己存在’这件事而已。
　　
　　无论是不是真的，青翎都不打算接受，兵器谱不知何时出现在他身后，他从其中拔出一把剑，指着Nif，看来是不准备再说什么。后者并不害怕，也看来没有还手的意愿。剑很锋利，尤其在青翎手中间，似乎沾染了神的气息，能削铁如泥，石造的墙壁跟玩具一样轻易地被一刀两断，断口整齐，颇得当年闯入工作室的飞蓬。
　　
　　Nif却能从容地以最少出力的移动，躲过了这凌厉的一击。
　　
　　“实际上，我什么也没做。只是因为鉴定了你的‘本质’，掌控了你接下来的下一步行动而已。”
　　
　　青翎充耳不闻，拔剑。
　　
　　“就像伏羲什么也不做，也可以控制所有人一样。”
　　
　　青翎这才住手，似乎接下来他说的事情值得一听。
　　
　　“君夫人是听到了什么消息才拼命绣图吗？不见得吧，那种看起来像是‘疯了所以不停地做绣活’的逻辑是错误的，是因为被植入了某种‘不得不去做绣活直到累死’的意念，然后跟自己的生存本能发生了冲突，所以看来像是疯了一样。”
　　
　　“你是说君夫人到死的时候都是意识清醒的吗？”
　　
　　“……我没什么证据可以支持我所说一定是对的，只是看到了那样的代码。”瞥了一眼用疑惑目光瞪着自己的青翎，Nif继而解释。“世界实在是太多了，构筑世界的规则也有各种各样不同的，不能随意将别的世界的基础规则硬是套用这个世界，但是又无法在第一时间获得陌生世界的信息，即使知道了这里的规矩，也不一定是全部。所以，将收集到的信息转化为只有委员会才能解析的‘语言’，来分析和将空白的部分填满形成完整的规则，是能看见‘本质’的方法。这就是代码。”
　　
　　“不知所谓！靠这种东西就能理解别人吗，谬论！”
　　
　　“代码不是用来理解的，就像你不需要理解我，我也不需要理解你一样。伏羲不懂任何人的感情或是思念，他只是在那里，明白‘如何以最残忍的方式让君夫人自杀’的条件。但是对于他而言，杀死君夫人是罪恶吗？不，当然不是，先不论君夫人根本不是他杀的，就算是他亲自下手也无妨。对于他而言，不存在善恶这个问题。”
　　
　　“天地不仁，以万物为刍狗吗……”
　　
　　“就像剧本写的一样――‘世间本无善恶，是人们的想象创造了它’。与人无关的话，就跟善恶无关，因为只有人才有善恶这个概念。但是这是借口，要介入人类的是伏羲，既然介入了有善恶概念的群体，那就等于变相承认‘善恶概念’一样。说什么善恶与他无关是混淆概念。”
　　
　　青翎点头，第一次算是承认Nif的理论。
　　
　　“接下来的就是重点，伏羲是‘恶’吗？”
　　
　　“他不是吗？！因为他究竟有多少人无法安宁地生活在脚下这片大地上！因为他的挑唆，多少生灵在相互争斗！就连琥珀……”
　　
　　“话是这么说，不过她真的什么错也没有？将‘自己和心仪的人天长地久’与别人的性命比较，得出的结论是别人的命轻一些，所以才决定靠杀死龙阳来交换自己感情的自由吧。”
　　
　　“她只是一时糊涂所以才会对将军不敬……！”
　　
　　“所以，还是‘比较’了，那生命与感情。她的后代也一样，‘虽然孩子并非不重要，但是比较之后，还是选择了感情，所以将孩子封印’……”他迎上青翎凛然的目光，淡淡地自言自语。“不说这个，的确在人间确实是要引入善恶概念的，但是……这不代表，伏羲就是‘恶’。”
　　
　　那个时候，Nif的目光比他还要凛冽一些。“我不知道飞蓬是怎样想的，所以探究，但是看见龙阳的所作所为，我同样不能理解！”
　　
　　“伏羲是天地规则，那么说明反抗他就是与全世界为敌！换句话说，他的妹妹，双亲，还有朋友，全都被他抛弃了！”
　　
　　“你在说什么？将军明明是为了让他们不用再被迫害了才……”
　　
　　“只要不跟他扯上关系，也不会招来伏羲，如果不是羲昊反抗他，那么君夫人也不会被害死，包括他的亲朋好友在内所有人，都是活在以伏羲为法理的世界里，他们所有人生活的脚下就是这个世界。与世界为敌，不就跟与他们为敌是相同的吗？”
　　
　　青翎用无法理解的神态愕然地看着他。
　　
　　“现在才意识到这个问题？说什么拯救，如果不一开始抱着会害死对方的决心，是什么也做不到的。反抗伏羲一开始，就说明飞蓬做了选择，选择了对世间一切见死不救！不想伤害就要忍耐这个对他而言不合理的世界，要反抗就要做好破坏一切的觉悟，既然飞蓬选了‘反抗’，他就相当于选择‘破坏一切’了！对所有抱有‘善恶概念’的人来说，飞蓬才是那个‘恶’！明白了吗，被人类毒素侵蚀的古代神！”
　　
　　青翎多么想反驳他，却又多么觉得这一刻语言是多么无力。当“心”与“思想”相矛盾的时候，又是多么痛苦。
　　
　　Nif没有停下折磨青翎地继续阐述。“本来，要消灭伏羲的话就要做好消灭包括人界在内的无界思想准备，如果不想消灭无界就该忍耐所有的不合理，并且绝不能跟任何一界有关联，像是转世就更不要说了。但是奇怪的是，飞蓬哪一个都没有选，反而不顾一切地选了转世后反抗伏羲，甚至对人界十分牵挂，因他种种不合理的要求，已经扰乱无数人的人生了！不用说你，殷子封他就说不过去吧，龙葵……还有许许多多的人，因为他这个矛盾的做法，正遭受着比死更可怕的命运。”
　　
　　破坏？
　　
　　忍受？
　　
　　若是人，能只接受这两样的其中之一，或许怎样也不至于太不幸。
　　
　　最大的不幸大概就是不管选择了两样中的哪一样，都无法心甘情愿地接受。心中想象着“如果那个时候那样做，也许不会到这部田地”，这个想象一开始如此单纯，催生出妄念，最后成执念。
　　
　　一念之间，也许就既非破坏，也非忍受，事情变得复杂，也越来越偏离初衷，执念像烈焰一发不可收拾，一开始只如星火，随岁月奔走逐步燎原，花有尽时，人有终点，连执念也放开的那一刻，大概只剩名为残念的灰烬。
　　
　　“若既不彻底决裂亦不忍耐，一切都会朝最差的方向发展，一开始本来就被限定了只能得到一样东西，却有想要得到十样东西的心情，得不到就自称不幸，是以放眼所致，不幸诸多，幸者寥寥。”
　　
　　“若没有这个憧憬，人，还称得上是人吗？！”青翎大声反问着。“不正是因为这不满足，人才能在这样恶劣的神与互相厮杀间残喘下来，还能拥有愿望，愿意相信，会有美好的回忆，不正是你口口声声的‘妄想’吗？！”
　　
　　“‘能养活一只老鼠的奶酪，却被三只争抢’。抢不到的老鼠会怎么样？肯定是饿死吧。妄想得到太多的人，也是一样，是剥夺着别人的基本生存物活下来的。你早年的生活看来不错，所以认为有所追求是正常的……‘有所求’对你这种神来说有点奢侈，你们向来是什么都有的。所以你也好，飞蓬也好，一开始都不明白。”
　　
　　青翎瞪大眼睛，闪烁着琉璃色的光芒。那光芒将他的疑问暴露无遗。
　　
　　“在世界的角落里，还有种人是求什么都不得的。这是大约……十年前的事情。”
　　
　　那个时候，一个无依无靠的少年与一位英雄相遇。之所以称他为英雄，并非他有多么显赫的地位，或是多么令人向往的名望，相反的，他是无名的。
　　
　　正是这样无名的人物，救治了重伤濒死的少年，教会了他为人的重要道理，教导他知识，指导他如何战斗，给了他生存下去的理由，在英雄的引导下，少年甚至获得了从未有过的梦想。
　　
　　然而，所谓的英雄，往往最后都是不善终的。
　　
　　世人多有不甘命运作弄，或嗟叹自己有如此多的遗憾却不得不迎来终结之时，只是身为英雄的他，却是自己选择终结方式的……
　　
　　在事情真正完结的时刻来临前，那个人向他一直以来的弟子说明了一切，并要求他协助接掌他工作的人，而不准插手他所决定的事情。
　　
　　『我不同意！！』
　　
　　那个孩子一次都没有违逆过男人，只有这一次不同。因为“他”所做出的决定，是牺牲自己，来换取一个结果，来换取“大家暂时的平安”。
　　
　　“那样做能保护好多的人，包括那个弟子在内。不如说，是以自己的性命，换了大多数人的命。当然了，他那个时候不那么做，事情也会恶化到包括他在内所有人都死。做，与不做，都是一死。所以那个人应该没有迟疑，不过对于幸存下来的人，感受到的却完全不一样。”
　　
　　『我才不管不相关的人死活，我也没关系！只有你……只有你，只有你该活下去！』
　　
　　“说出这样的话，在现在听来是多么残酷‘只要那人活着，多少人死他都不在乎’。然而，这却又是多么直接又纯粹的依赖，一生只为一件事，不求其他！所以我不打算责备琥珀，也没有准备要责备紫萱。”
　　
　　『说的这是什么话，你本身就是我的延续，我的技艺我的知识，都在你身上！就算我不在了，你依旧会记得我，这本身就是幸福！』
　　
　　『……』那是少年第一次听见，有人称与他的相遇是幸福。
　　
　　『苏珊也一直想要一个孩子，可是还没有等到那一天她就……所以我一直认为你是她所期待的那个孩子，你不是吗？』
　　
　　听到这句话的少年忍不住打开了他手：『如果是那样你收养我就可以了！事到如今不要说什么漂亮话来蒙混过关――你只是再一次厌倦了我，你只是又要抛下我一个人了！既然一定要死的话先斩了我吧，我绝不会坐视不理的，把你的计划破坏干净，就算赌上我这条命……』
　　
　　『你要活下去！活着的话总有一天会找到个重视你胜过那个人自己、并且会一点一点看见这个常有珍宝被践踏的世界改变，变成不论是什么样的东西，都多多少少得到最起码的尊重！』
　　
　　『那要什么时候？！要多久？！！』
　　
　　“假如没有比较的话，或许就不会有‘比较重’‘比较轻’这样的对比，那么谁也不会轻易践踏别人珍惜的人，珍惜的事，珍惜的回忆，可是真的有那样的世界吗？那个少年的话也许才是正确的……”
　　
　　『再过十年、一百年、一千年、一万年……不管过多久，你说的那种世界也不会存在的！你根本不需要用这样谁也不信的谎言来给我虚伪的希望。』
　　
　　对于那个孩子来说，肯定他活着才是唯一的希望、唯一的光芒。
　　
　　“最后，英雄还是走了，为了保护世界，死在了离那个孩子三天14小时37分钟远的某个地方。不管在他离开前，有个人跌跌撞撞地追逐他，一边甩掉不停流出的眼泪，一边用撕心裂肺的声音歇斯底里喊‘把他还给我’。”Nif的故事到这里应该是结束了。
　　
　　“后来这个少年怎么样了呢，十年过后应该长成好男人了吧。可是那之后谁也没见过他，不……”Nif闭上眼睛，恐怕描绘出的也只是十年前的光景。“本来应该长成一个出色的人物的。”
　　
　　“在唯一的希望被夺取之后，那个孩子还剩下什么呢？应该只剩下浓重的报复心吧，按理说，他叛乱的他，本该被伊德格拉修派出的讨伐者制裁了的。可是最近似乎发现他兵没有死的证据，而且从阎王那里听说这个名字，我也有点不知所措，以为是土里的遗骸跑出来找我寻仇了。”
　　
　　“对了，阿什德・阿鲁比利昂，是十年前那个孩子的名字。”
　　
　　“你说这些到底想表达什么？”
　　
　　“我说青翎，你会杀琥珀吗？”
　　
　　“不会！”
　　
　　“不论什么情况？”
　　
　　“不论什么情况！”他这样再次坚定地回答。
　　
　　“就算她生不如死？”
　　
　　“那我便让她感受生的喜悦！”
　　
　　铸剑炉的烈火熊熊燃烧，噼噼啪啪爆出一阵阵的火花声，似乎是有点湿润的柴进了里面。
　　
　　“那我懂了。”他将手伸过去，感受那原始的周围的温暖。“君夫人不是被下了‘刺绣过劳死’的命令，而是‘杀死自己儿子’这个命令。”
　　
　　“……为什么？！”
　　
　　“伏羲应该觉得人生在世，反正都会转世，到了下一世，让他更好操控比较好，那么这一世草草结束也罢。别人下手恐怕羲昊也不会手下留情，多少刺客就这么白费力气。可是让他的娘亲动手，不管用多钝的武器，羲昊也不会还手。君夫人用自己的意志抵抗了那个命令，拼了命地逼自己刺绣，累死自己，让她的儿子活下来。这应该是真相了吧。”
　　
　　只是，确实可惜了大好河山。
　　
　　在那片明媚的阳光中，我们谁也不曾获得安宁过，神也好、命运也好，是不会赐予我们和平的……
　　
　　所以，绝望的你，是否就决定要毁灭一切？将我引至此，向骑士团长发出告密信的那个、拥有禁忌名字的人啊。
　　
　　不过在此之前，先让我感叹一下：“果然是了不起的母亲。”
作者有话要说：与其说趁米蕾优不在总结，不如说趁好友不在自白罪行――那时伊德格拉修派出去制裁阿什德的人，大家都见过了。
最后这个结论可能口味比较重。明明哪里都找不出驳论点，却无论如何在感情上也无法接受的结论，尼布就是这种会总结类结论的角色吧。只不过还要道歉――上一章说伏羲是恶的雅鸿，你自己这一辈子也得不出这样的结论的^_^b（因为你不是我这么恶毒的人……） 
                  前奏
　　『青翎，有时候理性会判断出一件事的好坏，感情上却不能那么甘愿地接受，这种矛盾意外有意思。』
　　
　　『将军，你说的那种情况，不是只有人类才有吗？』
　　
　　那个时候，说过这不明不白话的飞蓬，只是别有深意地看了他一刻，便不再多言。大概是清楚，时机未到。那时向来无风的南天门，吹过一阵有些孱弱的风，不似罡风，倒似为别离践行，有些委婉，掺杂着天地神木上那淡雅的芬芳，闻着格外缠绵。大概因为神女夕瑶总是默默无言，这风便过哀，替主人言尽不能言。
　　
　　不久，飞蓬就因为跟重楼私斗，被天帝以渎职之罪贬为凡人，轮回转世受生老病死之苦。但是飞蓬曾明确地说过，生老病死不一定是苦。按照伏羲的个性，他根本不会因为这样的小罪，就放飞蓬离开。
　　
　　青翎清楚地知道自己被留在飞蓬身边的原因，现在，该是履行那个使命的时候了。
　　
　　那个时候的他，根本不知自己的启程，其实是为了邂逅琥珀。为神千年，不及入世一刻，与她的相遇，才算真正诞生。
　　
　　那个相遇不算美丽，甚至有些滑稽。
　　
　　他是神，神遇到人界的浊气，自然会妖化，却本不是妖，遇到了真正的妖，便与其大打出手。她是女娲后人，地上生灵皆以她为尊，因而女娲后人也兼掌调停，指责青翎为何要同类相争。
　　
　　『我不是妖！』妖不杀同类，那青翎杀妖也无不可。
　　
　　『敢做不敢当，算什么好汉！』
　　
　　（尼：迥懈搭错线的女相遇擦出的火花……）
　　
　　飞蓬说的话，他从前每个字都懂，连起来却一点也不明白。他见了琥珀的那一刻，飞蓬说了什么他不记得，却似
　　
　　乎不知不觉全明白了。
　　
　　明知是错，还要走下去，这是异常残忍的压迫。
　　
　　琥珀……
　　
　　琥珀也感受过这种压迫吗？这样沉重的事情，你一千年前就明白了吗。
　　
　　那个时候，她一身素色，像做错事的孩子一般不知所措地站在羲昊身后。大丧早就过了，羲昊不必披麻，却因为始终未过头七，沉重的颜色还压在他的身上。他仰头凝视着《江山社稷图》，不言不语。无声总是如此压抑，她也不知道该说些什么才好，脸上总是带着淡淡的不安跟哀愁。
　　
　　“这幅尊容不适合你，洗洗脸再过来。”
　　
　　琥珀一愣，才反应过来那是在跟自己说话。她又过了一会，才反应过来是太子在讽刺她愁眉苦脸――“你……不知好赖！”到底是因为谁才这幅模样的啊！
　　
　　“嗯，看来总算无大碍。”
　　
　　“……”在那之前你先解释一下为何你亲娘死了还有心情戏弄别人吧!琥珀当然也知道不能把这话说出来，只能咽在喉咙里，脸憋得通红。
　　
　　“都写脸上了。”太子将一块白玉放在她面前：“我走不开，你带给方九歌吧。”
　　
　　“方九歌？”这人真是过分跳跃，怎么会忽然扯到这个人。
　　
　　“月末应该是他生辰，拿这个当他的贺礼是有点没什么新意。不过生辰不就该年年如旧么。琥珀，看你满脸欲言又止，对身体不好，有什么心里话，但说无妨？”
　　
　　“你很闲吗？”
　　
　　“何出此言？”
　　
　　“自己的母亲以这种方式离去，居然有余裕去关心别人吗？”
　　
　　“说什么呢，本宫是那么有心的人么？”
　　
　　“他是一匹狼，天性贪狠！就算你再怎么用温情感化他，他都不会在乎，他只关心自己前程！”
　　
　　“……”羲昊只是低头不说话。“那就匿名送吧。”
　　
　　那时的琥珀不甚明了，她也不知道，本该在杨国中宫的方九歌，其实就被翁子玉带来，堵住嘴绑在隔壁。
　　
　　琥珀与太子的谈话结束的时候，翁子玉什么也没说，只是用冷淡的眼神斜睨着他，最后连绳索也解开，索性放他自己想。
　　
　　在杨国，哪有什么人记得公子}的生辰，连身为侧室的他的母亲也不愿想起自己有这么个不能习武的儿子！年年的这个月末，这个生辰也不过是被记载在杨国年鉴的一个角落，等待整卷竹卷烂成腐土，千年之后这卷成灰烬湮灭，在岁月沉淀入漫长的时间的尽头。这是个连本人也不记得的日子，那么长那么久的昏黑里，只有这一块白玉折出一丝温暖。
　　
　　“他就这么想收买我么？”
　　
　　方九歌不曾得过一丝温暖，这简单的一件礼物对他就是剧毒，能让他沉沦至万劫不复！要他承认这一切不如让他死，他绝不承认这一切，宁可把这扭曲成收买！
　　
　　“啪”一声，通红的五指印在方九歌白得过度的侧脸上，看来与那张儒雅的脸格格不入。“他要是那么有心，当在你面前说，亲自说！！”
　　
　　“好笑！”方九歌大声反驳――“有什么人真的会在生身亲娘死后还能记得不相干人的生辰！”
　　
　　“他会去记，就是因为他不去记根本没人去记！”
　　
　　“谁稀罕他可怜！”
　　
　　“‘怜悯’是在人有余裕、自认比被可怜的人高一等才有的闲心，莫非你觉得你的处境比他还不如？！”
　　
　　方九歌要逃，天涯海角，什么地方不能去；龙羲昊，连逃的机会都没有。这两人，根本一开始就不在一个起点站着，怎么能比较。
　　
　　他心里很清楚，太子对他在这里完全不知情，就算他平日如何精明和感觉敏锐，丧母之痛也能麻木他全部的神经。
　　
　　既然明明如此痛苦……
　　
　　既然明明如此……
　　
　　“……那他何必还忍！假惺惺的让人看着碍眼――你就是想说方某如何卑劣的吗？！”
　　
　　“我只想说他本来就是这种爱乱对人好的傻子！”
　　
　　即使时过千年，龙阳在轮回中一路辗转，成了景天，其实还是那个爱乱对人好的傻子，总是不着痕迹地为身边的人打算好一切，往往忘了自己，或是总病态的只对自己不好。
　　
　　Mir还记得第一天来，那个没多少工钱的少年竟然出自己的钱接济难民；在宾化再不愿意与长卿同行，也默默寻找着对抗尸人的办法；在镇江不问赏钱地帮助阿娇；在德阳端掉霹雳堂只为一方宁静，少几个像馨儿那样无依无靠的孤儿；在安宁村连夜去找寻土灵珠；在蜀山说决不让雪见被推出去做祭品；在蛮州愿意去帮琥珀的后人紫萱；在雷州无条件地点拨着唐恒，为雪见寻找着归宿；在古城镇托付龙葵……
　　
　　侠者，当锄强扶弱，天下有多少侠快意恩仇，只除强，而弱由谁来扶！！
　　
　　原来这个人一直都是这样吗？
　　
　　他都一直没有改变过吗！
　　
　　原来他一直都是乱对人好，却想方设法不要别人的感恩？
　　
　　太狡猾了啊！！
　　
　　假如不是翁R硬把他绑架来，恐怕这等好心也不过付之东流，谁也不知。而且本来那个人早已做好了这分心意绝不会得到感激的准备。不，不仅仅是这样，当初羲昊会用那样的方式来作为见面礼，不过就是让方九歌讨厌他。
　　
　　不光是方九歌而已，初见殷子封夺了他的父母灵位，初见翁子玉是让他不能报仇，几乎在他收所有的手下之前，都给了他们不喜欢他的理由。这跟常人的做法不只是不同，不，简直就是背道而驰。要对人好，又不要人感谢，施恩却不图报，甚至杜绝别人想要报答他的可能性。
　　
　　这个时候的方九歌多想装作若无其事。
　　
　　就像殷子封曾想与那个乖戾的太子保持距离过，就像翁子玉曾想逃离这个令人又爱又恨的男子过，最后都没有成功，彻底地沦陷了。
　　
　　也不知失败的是太子，还是相遇就是错，这一时的邂逅，竟错成一生的唏嘘。这几个人，谁也没有达成自己最初的目的，只因为最简单的原因而活，却总活出了这么复杂的轨迹。
　　
　　他知道，他知道，知道那个晚上其实什么也没有发生，也知道太子色厉内荏，只是若不找个什么理由去厌恶他、去憎恨他，甚至嫉妒他、鄙视他，就会任由自己去追随那个背影。
　　
　　明知那人眼底绝不会有他。
　　
　　就这样，向来汲汲于钻营的方九歌恍惚地踏上了归途，一路只他一人，正好让他空出大脑，与常年疲于奔波的心灵。这么机关算尽，他到底想要什么，自己真的知道吗？
　　
　　第一次，以公子的身份回国也不请安，倒是成全了不记得有这么个不习武的儿子的杨国主。}回到寝宫时，他的生身亲母仍旧精细于梳妆打扮，想着在中宫搏一席之地。
　　
　　“母亲记得月底是什么日子吗？”
　　
　　“记得！当然记得！”
　　
　　他抬起头，颇有些诧异。
　　
　　“月底是茶姬那女人的诞辰嘛！仗着自己的儿子有军功竟然如此放肆招摇！！请君侯为她庆生？！简直是岂有此理！”
　　
　　“那母亲出席吗？”他人在此，视线却早已不知飘向何方。
　　
　　“去！当然要去！要打扮得风风光光地去！不能让这女人小看！”
　　
　　『他会去记，就是因为他不去记根本没人去记！』当翁R这句话在他耳边回响，方九歌握着那块白玉流泪了，在他自己一个人的时候，在他能安心除却所有的伪装的时候。
　　
　　对，那全是事实。
　　
　　可是对方九歌来说，还有另一个事实。他钻营多年，不过为让自己扬眉吐气，不过为有人真心记挂他，不过希望有人多看自己哪怕一眼！
　　
　　结果，却在不经意间，他所求不是早就得到了吗？
　　
　　“……为什么会是你，龙羲昊！！为什么！”
　　
　　遇上这个人，不知是幸或不幸，与他的这个相遇，不知是刹那的幸福，或是一生之殇。
　　
　　杨国五十一年，茶姬之子讥笑公子}不通骑射，为羞辱公子}上奏公子代收军饷。时年杨国穷兵黩武，民不聊生，公子}趁此机会煽动百姓逃出杨国。举国派兵追讨却并未发现其踪迹。
　　
　　“将军让方九歌做卧底时的条件就是这个，带着杨国的百姓，躲避战乱。”
　　
　　“很好笑吧？连敌国的百姓都懂得体恤，却从无天下之志。”翁R不知该说些什么，于是沉默不语，只听着方九歌陈述。
　　
　　“这个人明明这么卑劣！连让别人还他人情的机会都不给！他就那么相信他所给的是我一生也还不起的吗。”方九歌喃喃自语。
　　
　　在女娲族秘术的掩护下，难民的队伍不管走多慢也不碍事。于是就有这么一路闲谈的机会。
　　
　　“只可惜方某不是没有傲气的人！龙羲昊你给我等着，你欠我的我一定会讨回来，我讨不回有我的血脉后人！！”
　　
　　那天，方九歌发誓就算太子死掉，也要在自己血脉的后人里转世去找寻那一刹的转身。
　　
　　【总有一天，要成为那种让你也仰望的人，去守护你……】
　　
　　方九歌只是个人类，他也有死去的那一天，但是他果然留下了自己的血脉，然后自己的灵魂也在轮回里流浪。之后过了一年，一年，又一年，方家传到千年后的某一代，也并非不习武。方九歌真的兑现自己许下的诺言，以自己后代的某一位与景天重逢。
　　
　　在镇江的哪一个晚春，镇江上闹妖怪，蜀山的大弟子举手之劳清了一江妖气。那时他正牵着谁的手介绍这是虎踞镖局的总镖头。
　　
　　『方秋豪……难道是那个方秋豪？』
　　
　　那时候的方秋毫，谈笑风生，快意江湖。千年前的恩怨纠缠，与他一概无关。红尘万丈，轮回太长，时间早把他涤洗得面目全非！纵然是转世，也早不是一个人！
　　
　　『好久没有见这样古灵精怪的小兄弟了！方某真觉一见如故啊……不对，我们好像见过。』
　　
　　这一句看似不起眼，却是那么多年前的刻骨纠缠，原来那种种记忆，在时间面前就只化为这一句。
　　
　　谁也没看清，景天在这一句之间，究竟想起了什么，心底又有多重，又要再一次，将那许许多多的沉重，用一个微笑带过，故作笑颜。
　　
　　这个世界，有所谓的永久吗？
　　
　　年华正好，就是不老么？
　　
　　那一刻，就好像许久之前，Nif的一语成谶――什么深情，什么刻骨铭心，在时间面前不是不堪一击就是消磨殆尽，人生是很美好的，记忆却是很沉重的。
　　
　　时间真是太可怕了，转世也好，轮回也好，怎会这样将因缘际会揭起，宛如翻手之间一片涟漪，又在覆手之间将波纹掩去，抹得干干净净，全然不认账！
　　
　　在这一片虚无的漫长旅途里，只有人会许下诺言，只有人会反悔；而在漫长的轮回里，也只有人，会兑现自己的诺言。
　　
　　那个时候琥珀总也不明白，为什么羲昊会去真的关心这个人。“难道他们之间的关系……传言是真的？！”（那只是个传说，孩子……）
作者有话要说：米：方、方、方、方秋豪就是方九歌的转世？！
尼：你才发现啊……
米：就算发现了也无论如何也无法相信T_T愤青什么的居然也有今天！
尼：你去转世的话说不定也能变成有正常智商的人类呢。
米：住口！你就算转世了也一样是这幅死德行，绝不会翻身的，跪求团长出来压死你！！
尼：……#（摔）
你问仙三的主线是啥？我也不知道，到现在也不知道，也许就是一个默默无闻的大侠 
                  新年贺文（上）
　　不知道为什么，大家好像真滴对骑士团团长很感兴趣的样子。很久很久以前，教授我的某个人说，有一种人有一种天赋，那就是吸引着不同的人在身旁、对他好奇、对他感兴趣，甚至最终会为他拼尽全力的天赋。而且，有这种天赋的人，就会成为故事的主角哦。
　　简直是一派胡言。
　　难道说那个混蛋才是主角吗……然而我只有路人甲级别的天赋，还因此被人真的称呼为路人甲了，但是要我承认这玩意才是主角真是讨厌啊。
　　顺带一提，这个番外是正文完结之后不久的故事了。
　　说到哪里了，对了，大家对团长的生活很感兴趣吧，这就是以他为主角短篇故事。每天这个男人从起床到睡觉都过着标准又死板的生活，其偏差始终都不过一秒中，按时上班，按时下班，就算有工作都不会影响他的行程，这个人是有这样实力的。据说，强大的人不是看他打败了谁，也不是看他统领了多少人，获得了怎样的权利，而是有能力在任何情况下都能从容自若地过自己想要的生活，看起来北天骑士团的团长L・R・LAW很清楚这点并恪守着，过着自己想要的生活。
　　只有这一天，到了上班时间L・R・不但没有去，还停留在某个部下的工作室门口。他试图礼貌的敲门，却只得到冷淡地无视，之所以这么说，多半是因为这个工作室的主人多半时间都在，但就是时常装不在而已。L・R・毫不客气地推门而入，就看见房间的主人用极差的睡相睡在沙发上，即使这个时候补觉眼睛下方还是有重重的黑眼圈。
　　“起来。”L・R・用微冷的声音这样说道。
　　被他这样命令的人睁开眼睛，花了点时间来适应刚睡醒的不适感，然后迷迷糊糊转过头，看见了L・R・之后……
　　“不准再睡回笼觉！”――又闭上眼睛再睡。
　　听见这样的命令，Nif蓦然间睁开双眼腾地坐起来，狠命揉眼睛――“竟然不是噩梦是本人？！”
　　团长意识到一件令他沮丧不已的事情，这件事他早就知道了，Nif非常、非常，即使在10的后面接好几十个零来表示这个“非常”的数量，也表达不了Nif对他的讨厌程度。
　　“那你翘班来这里作甚？”Nif一如既往地不耐烦地接咖啡以提神，说起来，对他这种β型的乘体，什么食物也并不起提神的作用，他只是靠味觉感知咖啡因来给自己下暗示，借以提神而已。
　　说明自己前来的目的，本来是作为访客的团长的义务。但是他久久没有说话。
　　“……”这漫长的沉默带来了尴尬。
　　“说，不说我要喷你了。”Nif毫无羞耻心地威胁道。
　　“我说过不准喷了吧！”
　　这个时候，团长，北天骑士团的领袖，居然罕见地在耳边出现了可疑的红晕，虽然不是吞吞吐吐，但是那犹豫和不干脆地态度，让看见的某人开始强烈的不安，而且忍不住想抽打访客。
　　这是回忆开始的分隔，时间――
　　就是今天早上，这个普通的早上，团长机警地发现自己胸口前好重，虽然不是没法忍受，但是睡觉时被人接近这种事发生在他身上几乎是不可能的。尽管一开始发现，就知道对方毫无敌意，却忍不住皱眉，团长是这种一板一眼的人。他缓缓地打开眼睑，警惕地看。
　　果然啊……
　　是人，是人像章鱼一样缠住他，以极差的睡相压在他的胸口上。造成他提前苏醒的罪魁祸首却仍没有醒来的意愿
　　，还磨牙蹭了蹭他!
　　不知是不是清晨的阳光太美好，竟然让这个闯入卧室还侵占他一半床的入侵者的睡相看起来也纯洁无害，沐浴在晨光中的这个人，因为白发和淡色的睫毛，好像被光晕包围着，宛如天使。不……说不定比起天使，更像小猫一些。
　　那一刻他想了什么！
　　因为怎么看，这个长相，这个无视规矩法律以及道德（？）的……只有那个人了吧，况且能进入骑士团的、拥有这个白发外型的人，只有一个人啊！
　　“喂！”
　　而被叫醒的“小猫”，竟然真的就像猫一样，醒来就抱住他撒娇！最后，团长只记得那个入侵者，用充满幸福的口吻这样呼唤着他……
　　“主人早~~~”
　　由于太过震撼的冲击，团长休克并进入自动防卫模式，似乎把人给打飞了。让骑士团的队员觉得早上的星星也好闪亮，一如这会是闪亮的一天，一如，他们的团长今天也会飒爽闪亮登场。
　　“就是这样，我……打伤你了吗……？”
　　他看见Nif全身僵硬、脸色铁青地看着他自己，咕噜一口硬是要咽下一口咖啡，结果却使他青灰的脸色愈演愈烈，眼看变成黑色。
　　团长忍不住上前帮忙拍背，就在这时，意外发生了。
　　“噗――――――――――――――”
　　好不容易咽下，甚至准备不喷他的那一口咖啡，在团长接近的这一刻终于宣布叛乱，冲破牙齿跟嘴唇的最终防线，豪放地降落在团长的头发，跟脸上……
　　“别碰我，滚开死变态！！”
　　大门“碰”地一声被推开，然后Mir飞奔进来，握住团长的手激动得热泪盈眶：“不管是真是假我都挺你哦，加油哦~加油哦――！”
　　然后以极快的速度转向Nif，此时，她的眼睛已经变成闪亮、闪亮的……像狼一样发着绿光的样子了！“你个傲娇，嘴上说讨厌讨厌讨厌讨厌结果去跑去偷袭了！！而且居然逆追到床上也没有成功……你这个蠢蛋啊！下次要下药，下药！而且……！”
　　话还没说完，就被Nif粗鲁地踏住脸，用一句话敷衍了事。“闭嘴！！！”
　　***********************我是Nif暴力发作中的分割线……
　　“无色型最便宜型的β乘体而且连长相也不调整，你知道全VMK有多少人在用！每天的出货量就有几万，全部加起来有30亿台次这都赶上某国春运了！再加上大家用过就报废的习惯，你怎么能确定那个乘体里的意识就是我？！”
　　“直觉。”
　　Nif连杯子也一同摔向团长的脑袋。“直你妹觉！不是老子！我也没伤！你可以滚了！”
　　被潇洒躲过的杯子撞击在墙壁上发出碎裂的声音，团长耀眼的金发终于不至于沦落至狼狈的下场。他严肃地站起来：“不准袭击！而且你的话没有信用，”被Nif无数次凄惨地欺骗地某人，真是不知该说他悲催呢，还是走运地这样也没死呢，“我要检查你。”
　　“搜身？！”Mir兴奋地复活，然后双眼燃烧一般地热烈。“啊啊……好大胆！好直接～！”
　　“我拒绝。”Nif想也不想地回答了。然后自顾自地陷入沉思，过了一会，他才放下一直抚着下巴的手指说：“你自己检查一下，首先动脉边，有没有第二种波动的预兆，背部有没有特殊的鳞片，和特殊形状的骨。”
　　团长明确地说没有。
　　“不是红龙，不是亚种，那是什么……还有什么种类――对了，检查额头。”
　　团长那只握剑的纤长而有力的手指仔细缓慢地划过额头，在两处迟疑了下。“有些不想碰额头。”
　　听到这话的Nif点头，然后坐回椅子，单脚搭在桌子上，开门见山：“今早闯入你卧室还叫你主人的，应该是龙。”
　　“你能再说一遍吗？”这是团长的要求。
　　“你能从头说起吗？”这是Mir的要求。
　　“首先，L・R・LAW的乘体是α-XVF00。”Nif毫无迟疑地选择了回应Mir要求，完全没理会团长。“α型的乘体的制作为了保证低机械率，让对机械适性低的适任者无顾虑使用，并保证潜力，往往挑选一定的血统特征混杂在乘体中，让留存在古老血统中的天赋带给适任者们潜力。α-XVF00被称为最高杰作，因为内涵的血统信息是……”
　　“是什么？”
　　“龙骑兵的。”团长接下来说，“所以你就认为是龙来认主了是吗？”他接替Nif说明着。
　　“不是我认为，是事实如此。而且认你为主的龙是苍龙！作为东方系神话中最高贵的极种神兽，它的特征是额上双角与主人感应，龙角是非常高贵的，不可随意碰触。我还从未听说四灵之一还认主，一般认龙骑兵为主的龙里有红龙就是极限了。”
　　统御龙的战士，龙骑兵，只在传说与故事中的事情，真实地发生在这个委员会里。
　　“我问你仅凭这样就确认是龙来认主了？”
　　“只能这样想，不然你以为我会做那么不要脸的事情吗？”
　　“又不是没出过这种事情。”
　　“诶？！”Mir忽然之间听见了这句话，然后诧异地跳了起来。“小尼……？做过啥？我刚才听见什么了吗……你们什么时候？”团长若无其事地爆料燃烧了Mir的八卦之魂，即使脸上留着Nif的鞋印，她双眼的火焰却没有熄灭反而燃烧的更加炽热。那团火焰表面则反射着Nif迷茫的神情。
　　“没印象。”Nif冷着脸回复道。
　　团长周围竟然真的好冷，他用森冷的目光瞪着Nif，缓慢地站起来：“我说以前出过这种事！所以你说的任何话都没有信用！给我起来，我要检查，如果是你，（尼：所以说不是我！！而且我没印象！）老实地承认就好我不会罚你（Mir：啊啊……要罚啊要罚啊！罚他“贴身服侍”！）”他浑身散发着强大的压迫感一步一步走过来，低头俯视着Nif，“所以不准动，给我……”
　　Nif忽然之间像看见别人似的，害怕得不敢动弹。
　　“脱！”
　　“诶？！”这是米尼两个人那一刻的反应。
　　“给我脱！”他要检查。
　　就在Nif晴天遭霹雳的时候，团长一步一步走过来了，Mir热血沸腾地围观，一点也没有出手相助的意图，甚至几乎要助威呐喊。
　　“你给我等等！我立刻去查……查证据！”气场全开的团长真滴把Nif给吓怕了，他匆忙慌乱地展开系统检查VMK内的乘体错误报告。最低等级的乘体何其地多，Nif就算将工作室内的所有动力系统全开，海量的信息流水一般瞬间通过屏幕，也不能马上得知早上闯入VMK北天骑士团的那条蠢龙是哪个混蛋。
　　Mir看见了，看见团长森冷的面容眼睛后面居然有笑意，这个时候，人类已经不能阻止Mir的脑补了。现在她的闹内，一定是非常具有冲击力的画面吧……
　　“结果出来了，九十五分钟前在你卧室出现的，使用最低成本的乘体的东西找出来了！是、是五天前潜入本部盗取工场编号β-0180式的其中一台后逃跑的，要当时的录像吗！”
　　他抬头就看见团长一脸飒爽地神情，明显是以欺负着自己为乐。
　　“真是不知道欠你什么……”Nif把报告丢给他。“然后，带上这两个人去追回，降龙没那么容易的。”
　　“这么担心不如一起过来执行任务？”团长若无其事地继续TX着，低头看着谁跟谁的资料。
　　“L・R・LAW……”Nif不悦地直呼他直属上司的名字。
　　“我好歹是你的上司。”团长这样提醒。
　　“你以为你是什么东西？”
　　在团长有限的人生中，似乎这个问题没有人问过他。尽管有人猜忌过他，有人嫉妒过他，有人仰慕过他，有人拉拢过他，这么蔑视的口气恐怕还是第一次遇到。尽管这样，Nif那白眼明明白白写出了厌恶。
　　“……”团长的扑克脸也不知道是钝于反应还是天性如此，这样的被反问，他居然仍旧不咸不淡，或者好听的就是“荣辱不惊”，淡定地回答着：“是你上司。”
　　两小时后，Nif所介绍过的人已经待命。准确地说，是只不过Nif听说过他们的名讳，要求团长以骑士团长的名义招募两人为这一次任务的协助者。
　　约克逊，官阶为军队下级准尉；阿莉安娜，与约克逊级别相当，但是隶属自由佣兵类的五星佣兵。（骑士团长地位相当于军队准将）两人都熟练而严肃地行礼，态度老练，不卑不亢，是很优秀的战士。团长第一次觉得下达这样的命令很尴尬，因为，“在委员会里追击龙”这样的命令真的很难出口，他稍稍调整了一下自己，终于说出了这个任务。等待着被怀疑脑袋是有问题的疑问。
　　这两个人没有笑，也没说他脑袋有问题。他们互相看一眼，然后转过头问：“报酬一定会给吧？”
　　虽然现实过头，但是却也没有给他带来任何的压力，团长认真地点头，说是。然后这两个人就认真读任务委托提及的一切信息。
　　【并不因为自己不曾见过，就擅加否认其存在，一切都以存在为前提仔细地思考对策，果然非常可靠。】团长这样想着的时候，脑海中一闪而过某个念头，就是觉得这样的人似乎很熟悉，好像谁一样。
　　是谁呢。
　　正当这样想的时候，阿莉安娜已经报告说，找到了目标的踪迹。那个早上有一面之缘的入侵者，现在跑进了31区。那是个无人的区域，省却了不少麻烦，团长便放下了会伤及无辜的顾虑，可以一往直前地挥手：“任务开始！”
　　31区曾是VMK本部很久以前的休闲区域，人们在休息时常来这里放松，因而本来是有着不少植被覆盖，然而，在十年前雷霆事件发生的同时，这里因人与人的残杀，变为一片废墟，那些曾经精致的雕像与赏心悦目的建筑毁于一旦，只有无人打理的植物疯狂地蔓延。这里变成了类似原始森林一般的无人区，没有人，也就没有道路。脚下像是涂了一层胶一样湿滑，加上未知物种的变异，低等的战士在这里是寸步难行的。然而以团长和两位执行任务者的身手而言，这里简直像平地一样简单，他们一次也没有滑倒或是减速，健步如飞地穿过林间。
　　不到十分钟的短短时间，他们就接近了目标。发现被编号为LOONG的目标时，他正没心没肺地玩水，笑得灿烂无比，天真无邪。就在他转头看见团长时，一溜小跑过来要飞团长。
　　起步时的一跃，轻松而优美，而就在他张开双臂要落下的时候，他的眼神忽然变得锐利，上一秒还单纯地看来有些白痴，却在下一秒完全换了个样子。他就那么在半空中无视动能守恒，竟然半空中又退后，利索地空翻，无声落地之时，脸上尽是优雅肃穆。
　　“背后使诈，小人之举！”
　　团长并没有伤害他的意思，只是毫无疑问，确实是“背后出刀”没错。然而让团长百思不得其解的是，拿着武器准备偷袭龙的，正是两位看来颇具专家风度的雇佣者。
　　“你们在做什么？！”
　　他所发布的任务，其实只做到跟踪而已。没有这两人的帮助，团长当然是做不到在目标移动以前就能这么快找到他，然而，他并没有唆使他们去袭击目标，更没有要他们再继续留下的意思。
　　“你都不调差一下雇员的出身吗？”
　　“调查什么？”
　　“我和阿莉安娜都是屠龙者。”
　　最近实在大意了。以前，Nif就不间断地针对团长，暗杀、诋毁从未间断，似乎只有对他特别的恶劣。最近终于有收手的意思，放弃了杀害他，但是没想到这一次在雇员中动这种手脚！
　　“我没有调查的必要。”团长从容地拔剑，横剑挡在了两个人和龙之间。“如果不想因为恶评而被通缉请不要逼我出手，这是出于道义的警告。”
　　单打独斗的话，团长并不惧怕他们任何一个人。
　　但是，真的能保证双方都不受伤，事情就完美解决吗？团长想要向积极的方向思考。
　　“不要太天真了。”约克逊像是看透他在考虑什么一样，抬起跟他身高差不多的大剑：“你这个连仗都没打过的小鬼，别太看不起人了。”
　　『少看不起人了。』是的，最近经常被人家这样说。团长自己想自己有时是否也太过天真了。但是，这两个人，难道真的因为跟龙有深仇大恨吗，非要冒着丧命的危险在这里动手吗？
　　“因为什么，非要跟龙动手？”
　　“因为有利可图。”
　　“那我出三倍你可以获得的赏金！怎么可以因为这个就同僚动手？”自相残杀这种事情，实在是太残酷了。
　　“你的好意我表示感谢……”约克逊看来是个战士，但更是个绅士。
　　“但是猎龙可是灵魂的召唤！！”阿莉安娜的声音还未至，她的刀已经来到团长面前，短兵相接时发出了金属碰撞的声音，虽然第一击被团长轻巧地接下，但是她并未放弃，而是迅速地改变出刀方向，再次以更快地速度袭击团长。另一边，似乎早就料到团长与阿莉安娜会缠斗，一时半会分不出胜负，约克逊直接向龙杀去。
　　并不是试探地挑衅，而是认真的要杀死对方。
　　团长刚刚挡下阿莉安娜从偏僻角度刺来的凌厉一击，用剑将她格挡开，好不容易拉开距离，却发现龙即将被斩杀。“快逃！”
　　他的声音，这个时候居然变得庄严且带着恐怖的气息。“愚不可及。”
　　β-0180式的假冒外壳一瞬间被约克逊砍成两半，碎在地上彷如琉璃折射璀璨的哀鸣。可是，让约克逊万万没有想到的是，龙的本体相当庞大，太过庞大，他只来得及看见泛着青空色光芒的鳞片在他眼前闪过，人已经被吹飞数十米远。
　　团长和阿莉安娜都明智地在那一刻收手，立刻做出防御，并且迅速后退，这才不像约克逊一样摔在地上。但是仅仅是远离龙并不足以远离危险。龙，四灵之一，能呼风唤雨，龙只咆哮一声，三个在31区的人就除了水再也看不见其他。
　　在31区，瞬间出现了海啸，水形成的一片壁障摧一片矮林成断木，然后无情地卷滚走它们。在这片水域的中央，苍龙摆动着巨大的尾巴，再一次掀起狂风巨电，所谓沧海龙吟，也不过如此……
　　就在团长三人被浪像几片树叶一样卷走时，正有一个年轻的军官模样的人浮在半空，俯视他们后，又将目光移向那正叱咤风云的苍龙。
　　与此同时，工作室里Mir正用狭促的笑意挤兑Nif：“你连帮手都替团长找好？好像很在乎他耶……”
　　“……”Nif白了她一眼。“不是他的帮手，是暗杀的。”
　　“暗杀的啊哈哈……啥？！！！”
　　“我跟他们没交情，不过听说约克逊准尉的乘体是维京血统，而阿莉安娜是亚马逊女战士，两人没有说，但都是猎龙出身者的血统，想必到一半就会对龙发难。”
　　“你、你、你……”Mir指着他半天也说不出下半句。“你的道德怎么如此败坏，龙是神圣的耶！！”
　　“龙骑兵认主的仪式……并不完全，再说，请神容易送神难，龙都要那货做主了，如果不完全那可是大凶，连我们这种路人甲都会被波及的。”
　　“诶？那也不是你派人去暗杀龙的理由啊！”
　　“所以说不是我派的，毕竟是某个蠢货请的嘛。再说他们也应该不是苍龙的对手，在事情解决之前别被做掉就行了……”
　　Mir已经准备好大锤砸死这好事者了。
　　“再接下来……苍龙一个不好说不定淹了整个VMK也说不定，这个时候就轮到那位大人出场了。”
　　“哪位？”
　　************************************
　　团长刚刚攀附住一根还算牢靠的柱子，单手艰难地脱离水面，另一只手还拽着尚昏迷的阿莉安娜。想打到团长就要趁他现在这幅落汤鸡模样。团长刚将阿莉安娜平放好，面前出现了一个人影，从视线往上移动，黑色的皮靴，战用的风衣，佩剑，以及标志性乌黑的长发以单马尾束在脑后，白皙的仿佛白瓷一般的脸上是冷酷深邃的眼眸。
　　“神威……”
　　VMK曾发生过与神争端的“融合战争”，所以与神的关系跌到冰点，与神的对外交流是没有的。但是，并非不存在能与神交流的人。职称“神威”，因与神保持交流能借助神的力量，也负责与VMK有关的神之间的斡旋。这一次看来就是在某人的故意安排下，引出神威的。
　　“先留在这里，我去安抚龙，然后看能否顺利救出准尉。”神威的纤长的睫毛留下淡淡的阴影，眼睛却透出绝对自信与骄傲。
　　
作者有话要说：别当真，还有那个要番外的，我给了，平了你“猜对殷子封的事情”的一个番外的要求了。 
                  贺新年番外下
　　果然是豪杰。
　　那是团长在目击神威与苍龙交涉后的感想。
　　泛着珍珠莹光的龙鳞，一片就足有装甲车那么大，龙本体又是何其壮观，令人望而生畏。而神威竟然可以一己之力与其抗衡，在龙的面前不屈不折，不卑不亢。
　　一个人，与一条龙。
　　翻滚的涛涛巨浪间隙时而闪过动人的光彩，在黑云翻滚下更显瑰丽。团长忍不住凝视那优雅匀称的龙的身躯，想象着它曾经翱翔九天的雄姿，胸口传来了有力的震动感，他莫名地激动。
　　这是血统所致？还是感动呢？
　　神威从巨浪中拖回已经被震晕的约克逊，全都湿透，狼狈的像一只落汤鸡。他将昏迷的人交给团长后，又吐了一口水，落地成冰。“真是……了不起。”
　　了不起，就这样评价龙吗？不，看神威出击的神态就知道，他根本就不会好好地去称赞什么，这样骄傲的人居然也不得不对龙有钦佩。神威不情愿地评价过他刚刚交涉的对手，就将两个昏迷的人交给团长照顾，自己去换下全湿阴冷的衣服。那个时候，团长甚至都没注意到神威是什么时候离开的，就那样专注地看着远方的苍龙。
　　不过这种久违的失神状态只持续了一小会，他就想到还没有确认神威是否受伤，毕竟是他救了准尉，首先要道谢，然后还要……
　　还要……
　　映入团长眼帘的，是雪白的肌肤与凹凸有致的曲线，还有散下头发时，那张羞涩的，微粉红的脸庞。
　　虽然团长根本就是死蠢，然而遗憾地是，他确实从一开始就没发现――这代的神威，是位女性，而且是位绝世美女。更蠢的就是他竟然趁着对方换衣服的时候闯进去了。
　　话说回来，“在女性换衣服时目睹对方的□”已经是身为这个时代主角的一种特权了。
　　“你一定要这么看着吗？”
　　神威忍无可忍，对继续保持着沉默与扑克脸的团长下达逐客令。“混蛋，至少说一句话啊！什么……感想、和反应都没有的……简直就是木头！”就在团长出了那简陋的更衣用的废弃房屋，她这样语无伦次地碎碎念。
　　就在这个时候，断壁的另一端传来了一声响亮的拳头打中侧脸的声音。能听见阿莉安娜饱含愤怒地大吼：“道貌岸然！”
　　……（真是无辜，情以何堪哪）
　　虽然有这样尴尬的插曲发生，但是任务是不得不执行的，与其说是事关委员会的安危，不如说如果不解决眼下的问题，他们集体会喝水喝到不需要再考虑安危。
　　“来不及了，神兽一旦暴走，恐怕只能……”后面如何来表述呢？除掉？还是处理掉？
　　这样庄严神圣的神灵，真的可以被人类如此傲慢地对待吗。
　　龙依旧在巨涛中盘旋着，巨浪滚卷隐约可见它摆动着身躯。一甩尾，就又是巨浪滔天，仿若铁壁的巨浪笔直地压来，看上一眼就足以窒息。
　　这是什么压迫力啊！
　　很难跟那个大早晨还在撒娇的家伙联系在一起……这个时候，团长那严肃的表情下面，居然就是这样的感想，真不知道他是白痴还是只是个天然呆呢。
　　神威挥剑，她那可以称得上娇小的身躯毕竟寄宿着神力，因而不可以貌取人，一剑就可以断浪，挫滔天之势为薄雾，一阵彩虹似在喝彩。她并未放松警惕，而是一剑接一剑挥出，巨浪因为剑刃无情，就像上好的丝绸被一刀两断，硬生生成了败势。
　　就在神威越战越勇时，团长忽然拦住她，带着她跳！就在这么一瞬间，在龙以海啸为攻击手段来掩藏自己的真正杀着――冲击波到达“海岸”的这么一刹，团长顺利地救下了她。
　　【它的特征是额上双角与主人感应……】这个时候，那个人的情报在耳边响过。就在龙攻击之前，他的额头确实有什么感觉。
　　莫非真的是来认主的吗……
　　就在他还在犹豫的这个节骨眼，战场已经发生了明显的变化，本来变幻莫测的、被龙召唤出的海瞬间结冰，散发着惊人的寒意。而本来逍遥在海中浅游的龙竟然被冰束缚。
　　“谁能在一瞬间出这么大的CP量使出大型冰魔法？！”将整个31区冻结的庞大CP量，别说上级，就是大臣级别的职员也要联手说不定才能出得起，怪不得神威这样诧异。
　　阿莉安娜擅长搜寻猎物的眼已经确认到目标――正是半空悬浮着的监狱长，亚历山大・G・冯・瓦尔哈拉。这个有着堪称华美的容貌的男人传闻却十分恐怖，毕竟他是统领着VMK所有监狱的狱长，而且据说极擅长拷问，而且对魔法有着特殊的造诣。
　　“哼，浑身散发着血腥味的男人。”约克逊无法对他产生好感。
　　其余的人其实也一样，但是在被他救下这个人情还清之前，似乎是没有资格说三道四的。正当大家以为龙被冻结是安全的时候，巨大的反射着琉璃色光芒的冰雕居然发出了惨痛的呻吟，冰块轰隆隆地往下掉，而取而代之的是，更加暴怒的龙！
　　巨吼震耳欲聋，那是龙在咆哮。
　　在神灵震怒下，监狱长表面即使再故作镇定，也挡不住内心袭来的一阵阵的恐惧。
　　“废物，给我退下。”
　　还没来得及看究竟是谁在半空中这样斥责权势滔天的监狱长，龙的下一波攻击又开始了。它蓄力已久，在上下鄂之间形成了巨大的白炽球体，眼看中了的话绝不是闹着玩的。但是还未冲着监狱长喷出，那个口气恶劣的家伙已经迅速地接近了龙，挥起了长长的手杖，朝着跟他体积相差有几百倍的龙顺势打下！
　　想也知道究竟是谁会被打飞，人怎可向神挑衅。
　　但是结果出人意料，那手杖似乎蕴含着谁也不知道的力量，竟然将龙打翻在地！冰海发出了巨大一声的回响，然后在龙倒下的地方开始裂缝，一直延续出一条冰峡谷。
　　这个时候，包括神威在内的所有人才开始重新打量这个人。然而他的打扮太让人失望了，并非穿着不好，而是太好了――从头到脚，他都被名贵的装备包裹起来，连脸部也只能看见下巴，能确定里面的是人――谁知道呢，这个时代也常常有AI人买人类的皮肤，来做美容。
　　那身装备并非为了美观，而是实用，凭着这些强力的附件，就算他现在独闯VMK老对头时间教团总部也可以全身而退，不，穿着这身，就算发动战争也无不可啊！
　　尤其是他的拐杖，那是在过去战争总结的神的弱点，而制造出的专用对神兵器，那跟其貌不扬的拐杖能在不论任何人使用的情况下，都可以杀死神！
　　“这个人是谁”本身就是个极有吸引力的问题，所有人的思绪都紧紧被这个问题吸引。半空上，他已经再次旋转半圈拐杖，照龙的后脑狠狠打下。
　　效果立竿见影。
　　“我听说有个传说是这样的……”
　　这个人开口说话的同时，所有人心头都一颤。团长对这个人周身散发的气质很熟悉，不光是他，曾参与大战的人都熟悉的一种气质。那是在战场死博时，毫无胜算时死亡扑面而来的感觉。人对死亡的恐惧是正常的，当死亡接近的时候，人会本能的在精神上的抵抗。正如团长曾出某个任务，差点被杀死时那种无望和对从前的深深眷恋。是的，他周身散发的那种压迫感就仿佛他是死亡本身，谁见到他都会莫名其妙地浑身不爽，意识被寒冷包围。
　　“……龙在最后被抽出筋。”
　　尽管讲的是哪吒闹海的故事，然而曲折动人的部分竟然一点也没说，竟然将最残忍的部分截取，如此断章取义闻所未闻！可是他竟然一点玩笑的意思都没有。龙伏在地上，不甘又屈辱地怒视着他，却无法引起他任何的反应，只能像祭坛上待宰的祭品一样无力地等待。
　　一方是高贵神灵，另一方则是无血恶魔，却在短短几十秒之内就分出胜负。VMK内还有这么可怕的怪物，让人不寒而栗。这件事的意义不仅如此，勉强能应付龙的攻击的神威，看着那个几乎将自己逼入绝境的龙落至如此下场，那杖便不是打在龙的身上，而是她的傲骨上。
　　骄傲如临风寒梅一般的神威尚且如此，准尉和五星佣兵的心情可想而知，那是自信都被摧毁一般的绝望状况。
　　眼看他就要将龙逼入绝境，在龙流光四溢的虹膜上，反射着那残酷的身影。
　　忽然，他的影子僵硬，因为他的动作被一人的挺身而出强行止住――团长就在这一刻，拔剑接下这一杖！
　　除了一开始那一刻的金属碰撞声之外，再无任何声息，冰海之上，鸦雀无声。
　　“你知道……与我为敌的下场吗？”久久之后，那个面具男这样开口，语气与其说是阴森不如说是因为无机质而冷人心寒。
　　团长在这个极具压迫力的人面前，皱着眉头，眼里透出惊人的坚定！“不是要与你为敌，但是不要杀死它！”
　　看着那闪动着光辉的眼睛――“好眼神。”只是这句话根本就没落在尾音，团长就被一杖打飞出去！大家还来不及惊讶，团长胸口又被踢中一次。
　　“跟我谈条件？你不配。”他那样平静地说这句话，但是正是因为淡泊，才显得这句话无情。
　　团长抡起那把奥利哈康制的新剑，不管自己还未彻底适应这把剑，他勉强地站起来：“我不是在跟你商量，不准再碰它！！”
　　在见识到那样绝对的力量之后，恐怕在场的所有人都知道，就算联手也不是那个面具男的对手。会像遇到高山一样的屏障，止步不前。但是只有这个男人还敢站起来反抗！
　　为什么这样了还敢战斗呢，你冒着生命危险战斗着，又是为了什么呢？
　　“那个家伙是笨蛋吗。”约克逊没有半点嘲笑，反而带着些许的敬意这样问道。
　　“我不知道，”阿莉安娜接下这个问题，“但是总觉得这家伙太……不可思议了，因为我……”
　　他们互相看看，在彼此眼中看到了一致的意见：想要帮助他。
　　据说，有一种人有一种天赋，那就是吸引着不同的人在身旁、对他好奇、对他感兴趣，甚至最终会为他拼尽全力的天赋。而且，有这种天赋的人，就会成为故事的主角哦。
　　如今，被面具男一脚踢飞佩剑的主角深陷险境，而神威则在平整的冰面上冲刺，一个滑冲抓住了佩剑，将它扔回给他，而阿莉安娜与约克逊则趁机偷袭。
　　尽管他们只一回合就败下阵来，被凄惨地修理，但是他们毫无怨言！
　　“你要为与委员会为敌的这头龙出头？”
　　“那你呢，你非要用杀戮解决一切吗？！”
　　面具男一开始没有回答他，而是仿佛在打量他一般，那面具后的表情让人无法揣测，但是只有一点团长很清楚，那就是他对这目光非常排斥！
　　“杀戮简单，暴力……”杖又一次击中冰海，发出了隆隆的震动。“有效！”
　　“你胡说八道！杀戮只能呼唤杀戮，暴力只能换来暴力，其实什么也解决不了……你只是在逃避最艰辛的道路，你只是因为没法忍耐寻求解决的真正方法需要付出的辛劳而让自己轻松罢了！！”团长反手将剑向后压低，蓄力之后，剑就如同消失了一般带着惊人的气势划出了无数轨道！
　　那密集的剑只是剑术本身的残像，不……据说，这个剑术真正的模样，是连残像都看不见的……
　　“但是我见过为了找出杀戮以外解决方法的人赌上自己的尊严、自由与所爱！所以我无论如何也无法原谅你的这种做法！！”
　　剑收回的时候，面具男的杖完全地碎了，碎成粉末。但是使用者完全不惊讶，不如说，连反应也没有，仿佛被挑衅的并不是他。
　　“剑圣的剑术――‘复仇三女神’……”
　　刚刚说完大话的团长愣住了，这个剑术的确是他老师的最后的技艺，但是，这个技艺连他本人都未曾被剑圣授予，而是某个人通过某种方式在最近传达给他的。剑术的名字确实就叫“复仇三女神”。
　　然而这件事，没有人知道才对……
　　“为什么，老师连我都不教我的、甚至都不让我看的‘复仇三女神’……为什么你会知道？”
　　对方抬起头，看来较有兴致――“有意思了……那么本该是剑圣弟子的你，都没被授予这个剑术的话，你又是从哪里知道这个名字呢？”
　　“……”团长对这件事不得不缄默。
　　“……不说也行。”他环视周围，虽然几乎所有人都有伤，但是大家似乎都有同样的信念――想要助团长一臂之力。
　　了不起，是被那气魄所动？还是说，他是单纯地拥有“吸引不同的人为他而战”天赋的人呢。
　　“事到如今，我是该轻微地安抚你，还是斩草除根呢？”
　　“不管你选哪个，我想做的事情都不会因此改变！”
　　那个背影，映在了龙的眼里。
　　原来他一开始就没有认错人。
　　龙会挑选主人，并非看血统，也并不是只选强的人。它们一开始，就对比自己还高尚的人发誓忠诚。那一个纯粹的心灵，可以超越神的血统，让它们追逐亿年。
　　“主……人。”
　　它是来认主的，而且它的主人就在他的前面，正守护着他。他正和前所未有的强大敌人面对面，却毫无惧色。注视这他的面具男依旧浑身散发着死亡气息，阴郁地让人喘不过气。
　　“看来仪式完全了。”
　　********************************
　　“那到底，龙的认主仪式应该是啥？”Mir嚼着薯片问。
　　“应该是‘在龙有难时挺身而出救下龙’的人才会完全使唤龙。不然就算龙叫了‘主人’，也不能驱使龙。”
　　“啊？！龙遇到的危险人可以解决吗？！不会死吗？”Mir手里一袋的薯片“啪啦”掉在地上。“不会死吗？”
　　“会啊，应该说一半多的龙骑士都这么死了。”
　　“那……那……”团长会死吗。
　　“这我不知，不过这倒是保证龙的力量不会被滥用――力量比龙还强的人，总不会幼稚到驱使龙去做什么下三滥的事情吧。况且，保护龙是龙骑士体内的本能。”
　　
　　就这样，团长在这个奇怪的事件里，真的获得了龙，成为了真正的龙骑兵。
　　但是在这之前，发生了小小的插曲。他替在场的所有人问：“你是谁？”连龙都能轻易修理的角色，不可能在VMK里默默无闻，但是据他所知，连元帅也没有这样的实力。
　　他并不回答，而是电光火石之间夺取了神威的佩剑，超地上一挥。冰面上再次多了一道伤痕。但是这伤痕与别大大不同，断口整齐地几乎算是奇迹。
　　但是比起欣赏奇迹，神威简直要崩溃了――那把佩剑，并不是工厂制造的量产型，是溶入了她的心血与力量，借助神的技艺炼成的。换句话说，那是“血炼”佩剑，除了她自己，就连能使用所有种类武器的特种兵・超兵也拿不起来！
　　这个人，到底是什么怪物……
　　“你是……老师的另一个弟子，阿什德・阿鲁比利昂吗？！”
　　团长始终没有放弃。
　　他回头，似乎是看了一眼团长，什么也没说离开了。
　　在这一剑里，团长清楚地看见了他老师特有的剑术动作，他忍不住要问！
　　许久沉默地约克逊终于不能再缄默下去：“我有听过这个人的传闻。非常不好的。”
　　在场的所有人都看不出他是什么兵种，也看不出他是隶属哪个部队的。约克逊这样一说，大家毕竟还是好奇。“那是三年前，醉酒的上司不小心说漏嘴的……他说，这个委员会表面上一切交由AI维护，而决策交给议会。但实际上不是的，有人暗中统领地下，非法拍卖，赌博，还有操纵议会的决策，甚至世界的开发权也在一个人的手里……这个人太恐怖了，没人敢呼唤他，他就被大家私底下称作‘死亡真书’……只要他一个不同意，整个议会都要血洗一边……”
　　“那个‘死亡真书’，恐怕就是他。”
　　团长忍不住颤抖一下。
　　他看见龙正等待他，所以他走过去：“如你所见，从今往后我的处境可能会非常危险，即使这样你还要跟随我吗？”
　　龙低下高贵的头颅：“愿为您，赴汤蹈火。”
　　
　　就这样，风波不断的认主结束了。Nif叼着鱼骨，绷着脸问：“你丫白痴啊？”
　　新获得根据Nif要求定制的超妖孽的乘体的龙，缩着脖子，往团长身后躲，快要流泪的模样楚楚可怜。
　　“本体太过庞大无法在VMK内自由跟踪这个木头，你就挑机械型号的乘体，还好死不死跟我选同样的型号！你妹你脑子什么做的，那里有构成脑的物质吗！万一机械对你有不好影响而造成本体劣化，你以为你可以重新进化啊！！”他拍着桌子，毒舌相当狠毒。
　　实际上，要见到龙就要有强劲的运势，龙要找到主人亦然。Nif的运势为零，根本就见不到龙的典型倒霉蛋一个。但是，需要主人的龙为了找到L・R・LAW，无意识间在运势的影响下选择了跟Nif外型相同的型号。
　　这样一来故事就这样展开了，聚集最强运势的团长和龙，在有着完全知识的Nif的解说下必然见面，这个故事本来就没有任何悬念。
　　Nif的预设就是靠两个刺杀者来激怒龙，届时引出神威让龙陷入危机，团长一定会见义勇为，这个时候，就是仪式完成的时候。
　　“尼布，不要太苛责他……”“滚！”
　　还没有说完，团长就被Nif骂得说不出一个字。Mir窃笑着：“你该不会是嫉妒喜欢的人有人缠着吧，哈哈哈……”被Nif瞪到背脊发凉，Mir自然而然住口了。
　　“对了，你认识‘死亡真书’吗？”团长试探性地问这个对VMK无所不在的人。
　　大概世界太离奇，恐怕连Nif也没料到这个故事唯一的纰漏，那就是最后造成龙危机的并非神威，而是疑似阿什德的“死亡真书”。
　　“‘死亡甄叔’？那什么玩意？你改控大叔了吗？”
　　团长深深地叹了口气，而对Nif不知道这最黑暗的存在，也不知为何感到有点庆幸。
　　
　　而监狱长则是背后冷汗地询问着那个被呼唤为“死亡真书”的人：“为何您要亲自现身呢……”
　　“因为你没用。”这样毫不留情伤着人的自尊，恐怕只有他做得出了……
　　“不，这个……这个任务交给佣兵王也可以的。”
　　“他最近五月病，想找老婆有点神经了。”监狱长听到这种类似玩笑又一本正经到让他想笑的话，却怎么也不敢在“死亡真书”面前笑出来。
　　“再说，我要是不出场逛一逛……”
　　“最终BOSS宝座被伏羲抢了就太掉价了！你说是吧？”
　　监狱长内心：神啊，我可以以我自身判断弄死这个家伙么……
作者有话要说：所以说，本文的最终BOSS在这里终于现身了，大家看清楚了吧。
来吧，看看番外角色表。
L・R・LAW：年轻有为的北天骑士团团长，当代剑圣，前代剑圣远东大剑圣的嫡传弟子。扑克脸看起来又是好人的他，其实说不定有着意外非常腹黑的一面……佩剑堕星・煌剑在正传的后续发展里因为意外断到不能用，现在用的是别人给的佩剑，但可以说跟堕星・煌不相上下的名贵。至少对于某个人，是珍贵的……
LOONG：认团长为主的苍龙，可呼风唤雨，甚至做到更夸张的事情，但是其实只是个活了很大的萝莉正太吗……有的时候有些少根筋，但实际上非常有神的威严。
约克逊：军队下级准尉，乘体混入部分维京血统，是猎龙人。实际上却是个又义气又男人的大叔呢。
阿莉安娜：五星佣兵，肤色像是黑铁一般是乘体有亚马逊女战士血统所致。没有女人的扭捏，是个相当豪爽又厉害的飒爽女性。
神威：继承“神威”冠名的女性，本名为“汐A御前”。佩剑是靠她自己的血，融合了借来的神力铸成，按理说只有她一人能使用的。她的傲慢并非任性，而是从小就接受残酷训练而产生的一种傲骨。其实是个渴望正常生活的女孩子吧。因为借助神的力量，从而产生了“淡化性别”的作用，换句话说，如果继承了“神威”冠名的是个男孩，也一定会漂亮的像是小姑娘一样。
亚历山大・G・冯・瓦尔哈拉：继承冠名"瓦尔哈拉"的美男子。学生时代就是战略科的天才，比起实战更擅长运筹帷幄，但是绝不是说他实战弱，这个看来弱不禁风的男人是相当强悍的魔法师。加上残酷的拷问传闻，让他浑身散发着渣攻的气质――但说不定只是“死亡真书”手下的小受……罢了。
死亡真书：实力不明到连全能AI伊德格拉修也不能控制的隐流帝王。令人疑惑的是他是团长之外唯一有剑圣实力的人，说不定真的是剑圣从未发表过的另外一个弟子？能使用神威的血炼剑，说明他的剑术造诣在神威之上外，也有说不清道不明的秘密。
米蕾优：大家都熟悉的明明是个小白却总是最强的家伙……
尼布鲁海楚：大家都知道的可充当搜索引擎却莫名弱气的万年路人…… 
                  重奏
　　杨国五十一年，因平民不堪重税大规模出逃，不得不面对无税可收的窘境。没有任何其他收入方式的杨国只能靠侵略来弥补国库的巨大亏空。当月挥兵东进，倾举国兵力对姜国形成包围。姜国正值君夫人新丧，国主憔悴，加上内忧外患，终重病卧床不起，临时由太子监国。
　　
　　自太子从前线撤下，姜国一路败退，最后只剩国都及周边三小城，杨国急着拿下姜国，竟在开春放火烧田，才播种的田到秋天恐怕要颗粒无收，周边三城就这样陆续沦陷，姜国到现在，只剩下了一座首都，名存实亡。
　　
　　殷郄本以为可以快速拿下这最后一城，却没想到姜都出奇地顽强，围城一月始终不见紧闭的大门有一点缝的破绽，强行攻城却连连不利，城墙坚实在其次，杨国自太子以降，众志成城，团结一致，烧田三月加上围城这几月将近半年，竟完全不见军民士气低落！
　　
　　况且这次的杨国国主不知是中了什么邪，两国同时用兵打仗，杨国的粮饷本就不足，占了姜国的土地竟不待收割时抢粮，而是直接毁了苗，让本就不够的补给再见不着一丝希望，实在是不智！
　　
　　今日攻城，依然死伤徒增，却并无甚成效，殷郄下令围城，只守不攻，并派人断绝水路！所幸城中还剩几口水井，尚能勉强度日。
　　
　　然而围城日复一日，城中的粮食日渐见底，外城的田都被烧毁，连偷也无粮，城中怨声载道，城外也虎视眈眈。
　　
　　在那种荒芜的年代，没有粮食究竟意味着什么。
　　
　　一小撮粮食的有与无，可在一日内判定生死，谁是今天的骨瘦如柴，谁又是来年的路边白骨，而活下来的人，为这粮，又要有怎样的阴差阳错！一把粮，能把圣人变为乞丐，能把英雄变为盗贼，能把贞妇变为娼妓，能把孩童变为奴隶；一块馍，能颠倒是非，能泯灭人性，能绞杀道德，能让人疯狂。
　　
　　这个世界还没有到“只要劳动，就能活下去”地步的天真，事实总是比想象残酷一倍。什么都不是理所当然的，人在这样贫瘠的土地上生存着，全靠那一点点供养，人为这一点点的口粮，每年祭司、占卜，还要看天气是否成全，即使丰年，缴税过后又不知还能剩下多少。
　　
　　人活下来究竟有多么的不容易，可是存活在大地上的人们并不互相帮助，而是为仅有的一点点财富互相斗争杀戮，败者一无所有，胜者也并不轻松。
　　
　　即使斗争带来的只有虚无、只有毁灭、只有痛苦、只有悲伤，性命像草芥一样随风遇散，比燃烧后的灰烬轻薄，人也不肯停止斗争，城墙内外的人都因为没有粮食而饥饿着，望着一轮圆月想到的不是风雅，而是在饥饿的催促下妄想那是饼，即使睡觉也会因腹中空空如也的折磨而惊醒，辗转反侧再难入眠，他们还是以城墙为界，互相斗争。没有人被允许去劳作耕种食物。
　　
　　这个世界，就是这样的。
　　
　　或者说，这个世界又怎么会是这样的。
　　
　　难道，“人与人生来就是来互相厮杀的”才是真理吗？
　　
　　“皇兄，杨国围城，将近一年了。据说宫外饥荒，已经有‘易子而食’……”
　　
　　“谁告诉你这些的？”
　　
　　“小衿的弟弟失踪了……”龙葵慌忙地捂住嘴，“皇兄不要惩罚她，是我偷听的！”
　　
　　“……”龙阳盯着龙葵的脸看了一会，深沉的瞳看不见底。“你都听到了什么？”
　　
　　“……”既然知道不该提及这件事，龙葵就打算闭口不谈这件事，这之后，就算打断她的腿，她也不会再开口了。“皇兄不要再瞒着小葵了，是不是因为剑没有铸成，才不能破敌？”
　　
　　“……铸剑还差一点，小葵稍安勿躁。待到剑成，姜国再也无患。”
　　
　　“我听说了，魔剑要铸成，必须以室女之血殉剑，如果没有合适的人选，我……”
　　
　　龙葵还没有说完，龙阳一甩竹简，厉声道：“住口！”龙葵噤声，眼泪在眼角打转，却强忍着不掉下来。
　　
　　“我不管你从谁那里听说的，给我忘掉。警告小衿，要是惦记她弟弟，本宫立刻送她去见，宫外的人可没如此涵养！没有别的事的话，就离开吧。”龙阳还是第一次用这么冰冷的口气跟龙葵说话。
　　
　　龙葵不知所措，只是呆愕地愣在原地――这真的是儒雅温柔的她的哥哥吗？
　　
　　“刚进来时，见公主哭着跑出去，还掉下了这个。”
　　
　　那是一根崭新的檀木簪，能看出是谁在深宫抱着怎样的愿望，精细地斟酌，小心地对待，选料还是数年前主人所珍惜地他国使者所带礼物，当时的小女孩央求了君父许久才得到的仅仅一根上等千年檀木，贵重到大概举国上下也不过这么一点。
　　
　　平素国君就教导子女不可挥霍，这檀木簪自然不是龙葵从宝库里私觅找来的，而是用了她心爱的物件亲手制成，单看意义就相当贵重。
　　
　　龙葵来，其实本来是想将这，当成礼物贺羲昊的生辰。
　　
　　“不要糟蹋公主的心意。”
　　
　　羲昊伸手去接，子封却立刻抬手，不让他接到。乍一看倒像是猫扑草棍没扑到，子封嘴角不禁上扬，几天之内的郁闷一扫而空。“帮你梳头？”
　　
　　“……殷将军。”太子好久没用这么一本正经的高贵语气跟人说话了。他对这个提议，可没有殷子封来得热衷。
　　
　　回想那第一次见面，太子是怎样把他耍得团团转！如今殷子封倒有种报了一箭之仇的感觉，可谓痛快。
　　
　　这头青丝迷恋了多少痴心少女，羲昊不让人服侍，让多少宫女怨念，说若能碰一下那头发，此生无憾。殷子封一边自我厌恶竟真的跟十几岁的小宫女一样，只愿能碰触他一下就心满意足，一边却憋着笑几乎能憋坏肋骨：龙羲昊不喜欢让人家碰他，发自真心地不喜欢。
　　
　　若是旁人，他装装敷衍了事也就罢了。他十分信任子封，在他面前也就不必伪装，这点倒是让子封满意。于是，不装的太子，就在子封给他梳头的时候，不断地缩着脖子。
　　
　　“别・动。”
　　
　　“你动作利索点……应付下就可以了！”
　　
　　说得好像是子封欺负他一样。
　　
　　“公主的礼物你也敢应付……”搬出妹，看你这妹控还敢嚣张！
　　
　　“我……不是这个意思。”羲昊自己也抑制不住地躲开，子封要捋顺头发，他就忍不住往另一方向躲开，加上那头发实在滑顺，稍一不注意就脱手，因而每次都功亏一篑，无功而返。“再、再说为什么是你帮我――帮我……还是我自己来吧。”
　　
　　子封本来不为所动，看他要抢回发簪，便手肘一压，制住羲昊。
　　
　　“小心本宫治你无礼之罪！”太子面容一寒，杀气测漏。
　　
　　“你在外人前装装即可。”子封如此淡定，演技霎时无效！
　　
　　攻略二十七：对总是装傻的角色，不管NPC还是主角，都去以强硬地态度对待吧。（米：啥意思？！能简单点吗。尼：意思就是说，虽然霸王硬上弓是不好的，但是像景天这种滑头，就得强攻！米：哦……明白了！为爱新生乱入：对对对，俺就是这个意思^_^）
　　
　　就这样，待到檀木簪戴好，羲昊全身上下的豆腐都被子封吃个遍。太子为这事郁闷了一整个下午和半个傍晚，剩下的傍晚到入夜，他甚至取出了一坛好酒准备借酒浇愁。
　　
　　“这不是喝酒的时候啊……”太子陷入了自暴自弃模式，捂着脸不禁加深了自我厌恶感。
　　
　　“不喝酒，比武如何？”乘着夜色而来，从来神出鬼没。魔尊，你倒是有型过头！
　　
　　要这是这时的羲昊认识了Nif，肯定回一句“比你妹武！”，当然他不认识Nif，或者说，比起千年后和Nif曾交流过意见，时而互掘，时而互相帮助，时而有利共图，最后生死相斗和以瞬息万变的策谋互杀后的认识，还差得远。
　　
　　所以现在的羲昊，只是二话不说拉住魔尊的衣角，颇有撒娇嫌疑地提一个要求：“喝酒，陪我。”
　　
　　魔尊太酷，他那一身红装都可以改成黑的了，重楼拒绝地直接：“不喝。”
　　
　　羲昊一愣，抬头――
　　
　　“你真的不喝？我珍藏了十年啊！”
　　
　　“……无趣。”人间的酒，没什么好喝的，除非――
　　
　　“行行行，就比武有趣，服了你了……”后面的抱怨，他用成坛的醴酿压下，几股清酒从嘴角漏出，顺着形状姣好的下巴划过雪白的颈子。喉结伴着咽酒的声音有规律地滑动。桂花树下，那人单手执酒坛的身姿，突然让重楼觉得口中干涩。
　　
　　人间的酒，确实也没什么好品的，除非！
　　
　　魔尊出手只要零秒，且没有失手的时候，只有一瞬，他已经钳住那人的下颚，揽他入怀，趁其未来得及防范探舌而入，不过须臾便卷走残留在口中的酒，余下的，不过是在品尝浸过酒味的，那个人的香味。舌尖灵活扫过上鄂内壁、齿根，搅动小舌，湿滑的口腔呼出能把理智燃成灰烬的炽热吐吸，全都带着曾经的香味――很少有人能感觉到：飞蓬身上是有一种冷香的，那味道总是让重楼疯狂。即便在转世之后，这味道似乎也没有消失，反而因为思念而变得更加醇厚。
　　
　　绕过他的后脑，一把拔掉他束发的檀木簪，三千青丝就随风飞扬，彼时，正是风起，一树桂花洋洋洒洒启程，飘落在他乌发里，看来那样撩人。可是就连开到最盛的桂花竟然也掩不住他身上的味道，真可谓是六界之最了。
　　
　　后来，我们都知道有句话叫“醉翁之意不在酒”，可惜，最先体味到这句话的不是欧阳修，甚至不是人类，而是魔。重楼果然有些醉意――用心上人盛酒，不醉才怪！
　　
　　既然忘我，重楼也忘了把握分寸，忘了怀里人没有不灭之身护体，还是要呼吸的，唇舌交缠间愈忘情愈深入，阻了那人喘气也不觉。直到重楼好不容易意识到这人好像从来也不会在没事的情况下这么老实躺他怀里过，才想起来停下看一看快窒息的他。
　　
　　也罢，重楼退而求其次顺势向下把曾滞留在少年颈间的酒舔净，一路开疆拓土，顷刻间上衣竟褪了大半，胸膛敞露，不知是因□在外的皮肤撞上了夜间有些凉的空气，还是因为重楼的恶劣行径而微微颤抖。那里，早没酒了，只是取而代之的，是不会轻易随风消散的绛红印迹。
　　
　　“唔……”
　　
　　“好酒，就是有点过甜。”重楼舔唇，好像在一本正经地品酒。
　　
　　“你……！”他怒火中烧，想揍这人一拳，却发现双手早被禁锢，连身体一起被按在地上。
　　
　　魔，果真就是魔！
　　
　　“和本座走。”
　　
　　“走？去哪里？”
　　
　　“随你，管他天涯海角！”六界八荒没有他重楼不敢闯的地方。
　　
　　一滴轻不可闻的水滴声，随风跌入地，那时仿佛有花开之声在耳边绽响，忧伤彻骨。
　　
　　“你……”为什么流泪，莫非你不愿？
　　
　　“重楼，我走不了了。”
　　
　　不是“不想走”，而是“走不了”。
　　
　　“我走不了了……！”
　　
　　不说去哪里能逃过伏羲，就是他现在离开，他置依赖他的龙葵何地，他和颜面对追随他的子封，杨国又如何能放过姜国上下！
　　
　　人，若能逃出人世，便不是人，非仙即妖；人，若能逃脱思念，便不受制于七情六欲，超凡入圣或是没心没肺；他，若是逃得了重楼……
　　
　　便再也不是他！
　　
　　所以会痛苦，所以也能幸福。
　　
　　恐怕谁也料想不到，纵是一胞的兄妹亲如龙葵，也根本不知，命运用多残酷的方式待他的亲哥。幸福对常人而言，往往是一生中最快乐的时刻，然而对龙羲昊而言，最幸福的那一刻竟然是重楼的转身离去。
　　
　　这是最痛苦、最苦涩的时刻啊。
　　
　　他看着他的背影消失在黑暗尽头，不曾挽留，希望黑暗就这样保护他，不让他看见那最哀伤的终结。
　　
　　他回应他的祈望，隐入夜色，却从未离去，希望黑暗掩盖他的私念，不让他的希望落空。
　　
　　难道错的是这个喜欢，这样喜欢彼此，所以让两个人伤心？
　　
　　莫非错的是爱？！
　　
　　那一夜，没人知道铁血如龙阳也软弱地哭，若有人撞见，会以为他是因为思念亡母，以为他肩负太重，以为他担忧不能守护亲妹，对未来彷徨恐惧。
　　
　　其实都不是，是因为他用最错的方式逼得最爱他的人离去，然而即便是错，他也不能不做。伏羲总能在不知不觉中狠狠捅人一剑，不能让重楼也冒这个险，最重要的是，若真的重楼中计，龙阳和龙阳的再下一世，就再也不敢反抗伏羲。
　　
　　失败不是不可怕，但也不是最可怕，那最糟的状况，就是他再也生不出反骨来维持这最后的骄傲，输一局不是失败，只是不成功；失败则是永远地不再挑战。他可以一次次不成功，却绝不能失败。
　　
　　对手是伏羲的话，一输，没有将来。
　　
　　羲昊伏在那棵桂树前，终于止住最后的软弱，不让泪水随风入土，却换一种方式凭吊悲伤。他拔出自己的佩剑，那里有谁额上的魔纹图样，不知是谁在什么时候精心刻上剑身，他单手慢慢滑下，似在谁的面容下留□温，眼上已然干涩却溢满悲伤。
　　
　　重楼也根本没走，就在树后，两人相背而立，心也相连，却谁也不能回头。
　　
　　重楼不是不想，是不能再一次，在龙阳的伤口上撒盐，践踏属于他的骄傲。当初是谁不顾一切的要飞蓬比武，当碧落黄泉后，这般身不由己的惨事究竟又是由谁一手导演！
　　
　　两人，默默而立，身后，无言。
　　
　　**********************************
　　龙葵低头，默默擦干又一滴泪，哭肿的双眼通红，在油灯下更显梨花带雨。忽然门口大乱，宫女喊着不可不可，却总拦不住一个高大的影子，龙葵被这件事吸引了注意力，暂时停止了她的郁闷。
　　
　　“殷将军！怎可擅闯禁宫！”宫女长大声喝斥，却被瞪了一眼不敢再说下去。
　　
　　“太子有令，带公主去避难！”
　　
　　“去哪里呢？”普通的这个年纪的少女，应该是这样问吧，但是龙葵静静地看着他，幽黑的眼睛深不见底。
　　
　　“你不是殷！”
                  乱调
　　龙葵想不明白，如若她不说这话，不一鼓作气点明刺客的身份，会不会一室的宫女不会因她而死。或者她乖乖地就那么跟殷郄走，他就不会杀人灭口。杀那么多她身边的亲爱的人们灭口。
　　
　　街上破败潦倒，因为围城，长时间不通风流窜着疫病，最惨烈的却莫过于饥荒带来的苦难。龙葵则是被欲掩人耳目的殷郄以一件散发霉腐气味的斗篷遮住全身，包括她那件能显示身份的广袖流仙裙。龙葵不难想象这样瞒天过海地带她出城究竟目的何在。
　　
　　她的君父还没有死，太子自然不能继位，然而这几个月来，权利与责任自然都是落在他皇兄身上的。龙羲昊疼宠唯一的妹妹，天下皆知，不管他变得多严厉，也断然不会不管龙葵，不会任她陷入危险！殷郄用掳人这么低级卑鄙的手段，无非是射人先射马，逼龙阳就范。
　　
　　“我不是那么重要的人，就算我对皇兄重要，以皇兄太子的身份，也由不得他弃国家不顾！”
　　不问“你是谁”也不问“要带我去哪里”更不问“你想对我做什么”，龙葵开门见山就说出上面的话，且吐字清晰，平静地惊人。
　　
　　“……哼！”殷郄这一笑，虽说带了敬意，却未免显得桀骜不驯，不熟他的人还以为他是在嘲笑，这也难免龙葵一眼就看出了他不是他弟弟。“可惜了你生在姜国，成了个快亡国的伯姬，不然以你之能，定能留名千古，成就一奇女子传说。”
　　
　　“多谢。”龙葵礼貌而疏离地回道。“既知如此，烦请这位壮士就此折返，姜国有姜国的气度，且两军交战，用这等手段不怕失了你大将军的身份吗！殷郄！”
　　
　　殷郄瞪她一眼，她也回瞪他，带着一国伯姬的傲气与荣耀，绝不退让半分！
　　
　　“一个小妮子……”
　　
　　殷郄想的却是，兄妹果真是兄妹，谁也不肯吃亏！当年芗关就是她哥哥给了他一记重击，若非那一战，现在一个小小的姜国早就拿下！还哪由得这弹丸之地阻他前途，殷家两个儿子，表字子“封”子“拜”足见进取之心！儿时就将他们分别派南调北，打的是不论哪一方风生水起，皆可光耀门楣的主意。
　　
　　从小就被灌输着要出人头地，要出人头地，在乱世不但要活下来，还要出人头地！
　　
　　殷┗褂锌赡芑崴伎迹如此这般究竟有何意义，但是殷郄还来不及怀疑，灵魂就早已刻印上了“功力”“成就”，他没来得及怀疑，就已经一走到底。
　　
　　他十几岁上了战场，哪一战不是所向披靡？就是各国名将与他交战也讨不到半分好处！却在龙羲昊那里吃了个巨大的亏――那可是龙羲昊的初阵，是初阵！一想到这是真的才华差距，殷郄便无法甘心。不甘又能如何，天纵奇才只这一个即可。
　　
　　如今又来一个人与他作对，竟不是武将，而是个小丫头片子跟他叫板，人生到如此地步，真是……
　　
　　“我就卑鄙，又如何！”
　　
　　龙葵低头，却瞪大了眼睛，神情阴郁地威胁，眸子黑如耀石，仿佛连光也能吸收：“你敢！这是姜国的国都，人都是姜国的子民，被你们欺压的人都围在这个城中！只要我一呼喊，就算你杀了我，你也保不住全尸！”
　　
　　圈住龙葵的大手，瞬间收紧！
　　
　　龙葵见势，乘胜追击！“堂堂的武将要死在这里而非战场，真是有趣的很，怎样，是否还要执迷不悟？”
　　
　　“你给我住口，小丫头！”
　　
　　他一伸手，将龙葵推搡一下，龙葵一个跄踉差点跌倒，她是不会在这一瞬间就逃开殷郄的毒掌范围的，只是在快要摔倒的时候被他拉住。龙葵抬头时，所见为何，让她几乎低声惊呼了一下。
　　
　　那是怎样的人间地狱。
　　
　　饿殍遍地，人活着也形容枯槁，封城必然导致疫病蔓延，残垣断壁，四处破败，然而最让她恐惧的是那些人的眼神。这个世界仿佛都是绝望，而那些眼神，似乎对这绝望也早已麻木。空空荡荡的瞳孔嵌在凸出的眼球上，更显得那眼白苍白，被那眼睛只瞟一眼，也觉得心脏似被绞刑，全身血液都凝固了。
　　
　　“我告诉你！”殷郄拉近龙葵，在她耳边低语――“姜国上下饥饿，全都是你皇兄龙阳一手造成！谁叫他不肯开城，不肯投降！今日局面全是他不好，若你宣扬出你是伯姬，是他妹妹，这周围的人没有一个会挺身救你，因为他们恨你跟你的好皇兄彻骨，城中早有人想开城门了，只是城门一直被重兵把守，谁接近都是死路一条！他闭门不战，每日只顾炼剑，不顾他们死活！百姓恨你们早已超出杨国，只要你说出自己的身份，或者就算露出这华贵的衣裳一片袖，你也能被百人糟蹋，千人折磨，然后再将你生吞了充饥！”
　　
　　龙葵长这么大，从来没听过这么恶毒的话，也从没受过这么狠的威胁。她总算知道她皇兄确是将她守护的太好，甚至到无微不至的地步！
　　
　　可是龙葵看着百姓那生无所恋的眼神，和皇兄那番决绝的态度，隐隐知道殷郄是对的，不……若真说出来，只怕比那更糟。
　　
　　十几岁的少女，落入歹人之手，还被告知如此残酷的事实，就算坚强如龙葵，也免不了呆愕失神，没了主意。殷郄趁此机会，再次将她没注意的地方完全用斗篷遮严实，扛着她就往城门走。同时他心底升起一种病态的快感，仿佛借着欺负龙葵，洗刷了芗关之耻。
　　
　　龙葵一路呆滞，没魂地像个木偶，因而殷郄就大意了。
　　
　　他用同样的容貌，假扮殷┏龀牵本来出城就很不易，若是个常年守城门的老兵，也识得大体话，就能让殷郄得逞，放他出城了。没想到今日守城门的竟然是个死蠢的小兵，对“殷”百般盘问，全然不将姜国主将放在心上。不如说，放在心上了也还是这样，他就是这么直耿过了头，全然不懂变通，这才会一直待在小兵的地位不得升职吧？
　　
　　就在殷郄好不容易迈向出城的大门，从门外都能看见金色的夕阳了，异变骤生！龙葵从刚刚眼睛就黯淡无光，深沉如一潭死水，寂静无一丝波澜，而就在殷郄的一只脚踏出侧城门之前，龙葵眼中忽然闪过烈焰，她不知哪里来的勇气跟灵感，竟一把抓住那守城的小兵，大声喊：“此人不是殷，他是敌军，要绑我出城！”
　　
　　大概是龙葵这样不顾生死吓着了殷郄，他竟没能及时阻止这个意外继续愈演愈烈。
　　
　　“不能让杨国有机可乘！拜托你――杀了我吧！！”
　　
　　她的话，前后跳跃极大，一时之间要说清楚也不容易，这守门的小兵也笨，不说别的，就冲他是三年前欲阻拦龙阳深夜入城这一点，就足见是个十足的直肠子，脑子连弯也不转的傻子。
　　
　　殷郄冷笑一下，心想你知道又能如何！
　　
　　他今天先小看了龙葵，却全然不知汲取教训，居然又小看了这看起来傻头傻脑的小兵。人家都说，阴沟里翻船。之所以有这种说法，就是因为阴沟都是貌不惊人的，而且还长得总这样傻头傻脑。
　　
　　事情发生没用多少时间，准确地说只有一瞬间――“太子殿下？”他这样诧异地看着殷郄的身后，殷郄本就做贼心虚，当然担心节外生枝，他下意识就不相信这小兵会有这等胆魄胆敢骗他，就真的回头了。
　　
　　别说龙阳此时本该在中宫，就是真神通广大出现在这里，还能从城外出现不成。
　　
　　这点虽想想就知道，平时的殷郄也不会上当，但是，让他动摇的是龙葵的行为。她竟毫不犹豫地说“杀了我吧”――宁可死也不拖后腿，还真是完全小看了她！
　　
　　不，若她死了，可就没人制的住龙阳，没了后顾之忧的他可能反而可以不顾一切地逐鹿天下。
　　那可真的是天大的阻碍了。
　　
　　就是这一瞬间的犹豫成了弱点，被这名不见经传的小兵给抓住了。他用不知哪来的勇气，一把抓住了龙葵纤弱的手腕，拉起人就跑！
　　
　　名将殷郄竟然被个小兵钻了空子还被抢了肉票，简直是天大的笑话。只可惜这笑话太不好笑，何况还是殷郄本人演的，他实在是来不及作出反应，愣是看着人跑了。
　　
　　“追回来……真麻烦。”他轻叹一口气，语气是那样的不屑。
　　
　　********************
　　小兵拽着龙葵跑了很远，他们边跑边说着话。小兵说他是小兵，龙葵说她是伯姬，小兵吓了一跳说逾越冒犯了，龙葵却说谢谢，本来不着边际，本来应该持续下去让他们说个没完没了的，可是，狗血的剧情发生了。不是什么大不了的事情，反倒缓和了气氛，小兵的肚子咕噜一声，发出了好大的响声。他红着脸，不好意思地问：“那……你是伯姬大人，肯定还有吃的了？”
　　
　　“我……”龙葵一时之间语塞，忽然她想起来了什么，从怀里取出一小块干瘪坚硬的黑色肉块。这本来是块捣珍，还是新鲜松软地有醇厚的味道，可是为了保存贮存，加了许多盐，肉都变干了。本来是她要给哥哥的东西，可惜她还未开口，他就让她伤心了。
　　
　　这一激动跑走，却忘了给他这剩余不多的食物。
　　
　　她本以为小兵会失望，却不想他高兴得想要跳起来一样，还一副难以置信的模样问：“真的能给我吗？！哇哈哈哈哈啊哈――”
　　
　　他虽想大快朵颐，可惜那块肉干太小，他又太不舍，犹豫得相当滑稽。看到这样的人居然因为这样小小的礼物而高兴成这样，龙葵百感交集，种种感想涌上心头时又不知该如何表达。最后，所有的话居然都变成了出口的道歉。
　　
　　“对不起……我只有这种东西！”
　　
　　“……啥？‘这种东西’？！这是肉啊！”
　　
　　“………………………………………………诶？”
　　
　　寻常百姓家，弄到肉可是相当困难的，别说是这大饥荒，就是丰年一年吃上一回也让人欢喜好一阵子。这个事实，对养尊处优的龙葵而言说不定像外星的神话一样不切实际，或者说是文化冲击，自然而然地也就难以想象。谁能想象隔了一道宫墙，其实就是两个世界。
　　
　　对小兵来说，龙葵真的是像仙女那样漂亮，漂亮到他都没有任何幻想了。不，说不定画里的仙女也没有她漂亮也说不定。可是这位仙女，却流泪了。
　　
　　“对不起……”她这样道歉着，看来分外悲伤，也让人心疼。“要是我们姜国更强一点，就不会让你们落到如此田地了……若是皇兄有别的办法，也不用让大家一起受罪……如果、如果，如果我早点做决定――”做好殉剑的觉悟，助皇兄铸好剑，也不必被围城，恐怕杨国也破了。
　　
　　“俺真是不明白啊，你哭什么哭……”
　　
　　“诶？”
　　
　　“不就是饿点吗，不就是外面都是敌人吗，你身上穿着这么好的衣服，还有吃的，有啥好哭的……俺们饿肚子是时常的，守城若守不住你担心还行，你难道就信不过俺们姜国的兵？虽说俺还差点，但是俺大哥很厉害的！”
　　
　　这话太过朴实，而且对龙葵而言，又是另一种真相，不是残酷的，而是严厉的，仿佛一巴掌打在她脸上那样，振聋发聩。
　　
　　“所以你哭什么？”
　　
　　她未免太过矫情。
　　
　　连饿着的小兵也不肯抱怨一句，她居然在哭？
　　
　　龙葵拿贵重的袖子狠狠擦了擦眼睛，然后又屏住呼吸，省得一个不注意，眼泪又掉下来。小兵看那倔强的眼神，跟微红的眼睛，实在是觉得好笑，不顾礼节噗哧笑了出来。
　　
　　“还有笑的力气，你们也太小看了殷某……”
　　
　　是谁在颓败墙角走出，带来阴风阵阵。龙葵跟小兵同时脊背发凉，冷汗涔涔，吓得差点跳起来！小兵这个时候，吓得手发凉，连拔剑都慢一步，眼瞅着就要见他走来，他颤颤巍巍，却还是护着龙葵。
　　
　　“好衷心护主，当真难得，可惜只是愚忠。姜国的皇族可以无法无天，害你们腹中饥饿，朝不保夕，你却还要护着这不知天高地厚的小妮子。不怕为她丧了命不值？”
　　
　　“废、废、废话！”被殷郄的气势所摄，小兵说话都打结，实在想不出究竟他哪里冒出的胆子与殷郄为敌。“保家卫国是男子汉分内之事！难道你们拿下了姜国，还能善待百姓？！”
　　
　　难怪人家都说，越是简单越是傻的人，越能看清最基本的事实。他这看来呆头呆脑的人，倒是看得通透。
　　
　　“再说行军打仗，哪能把女人卷进来！”
　　
　　“哼……”笑声冰冷，自然是他认为也无话可说了。
　　
　　小兵低头说：“待会俺叫你跑，要赶紧跑！”
　　
　　殷郄什么都没说，只是眼睛透出一股狠戾，似在说，谁都别想跑。
　　
　　“小子！你咋还那么啥，快带她过来！”小兵抬眼一看，正是守门的兵头，他不禁惊喜：“头儿！”
　　
　　“你才上过几回阵，就敢跟敌方的主将杠上，不自量力！”兵头数落地利落，小兵却一点都不恼，看来倒挺高兴这兵头骂他。
　　
　　“是，当然是~反正每次都有头儿你救俺，这回就是有主将，头儿你还不都一句话不说来帮俺么，俺娘说，这是傻人有傻福！”
　　
　　“傻人有傻福？”
　　
　　“嗯！”小兵还笑得憨厚，那笑容虽然憔悴，却灿烂至今。
　　
　　“可惜傻就是傻。”殷郄这话说得声音太低，小兵还在说笑，湮没了那阴冷的声音。大抵是相信了两人总比一人强，乐观无比。
　　
　　然后，那笑容就冻结在了小兵的脸上，转眼被惊愕给取代了！
　　
　　“‘傻人有傻福’？”兵头面目狰狞，他的剑正正好好贯穿小兵。“既然你这么说，既然你那么敬我这大哥，把你那福气给我也罢，你留着，也不会好好把握……”
　　
　　“头儿……头儿……你干什么……！”小兵根本就想不明白。
　　
　　“你死的真是太过冤枉，也不冤，难道你就没想过，我是怎么进城么？”
　　
　　龙葵低呼一声，忽然明白了一切。其实，兵头才是跟殷郄勾结的人啊！他放他进城，恐怕，他也许了他未来的高官厚禄。都知道年轻人容易走岔路，其实不知，年纪大的人也并无想象中那般坚定，可能要容易动摇，而且一旦走错，便义无反顾，决不回头。
　　
　　刚刚还在眼前跟自己有说有笑的憨厚年轻人，还在赞他大哥的年轻人，竟然转眼死在了他敬的大哥剑下！他刚才叫住小兵，就是怕龙葵跑掉。跟他说话，就是要他放松警惕。
　　
　　小兵十四岁从军，他年轻，免不了被人欺负，是这兵头一直护着他；小兵十五岁刚上过一次战场，兵头告诉他怎么能死里逃生；小兵本来还欲沙场纵横，兵头却告诉他，不如收成来的易与跟安全，他信他的大哥。
　　
　　说是兵头，但比亲哥还要亲，他敬他，感激他。
　　
　　谁能想到最亲近的人竟是害自己的人！
　　
　　龙葵最终还是落到了殷郄手上，他携姜国的公主出了城门，以为如此可将龙阳一局将军，让他无力还手。
　　
　　殷郄跟龙阳的恩怨是下一回了，在城中，却仍旧有兄弟的恩怨理不清。兵头以为中了那样一剑，小兵怎样都会死，却不想他欲离开时，被垂死的小兵给死死抓住！
　　
　　“……你还纠缠什么，早死早解脱。”说罢还在他身上补了一剑！这样还不够，居然又在他胳臂上补一剑。顿时小兵浑身是血，可是那手中了邪一般，竟狠狠地攥住兵头的脚，仿佛浇了铅铸在了上面。
　　
　　“为……什……么……！”
　　
　　“……”兵头转身，面色黯然，什么也不说又补他一剑。
　　
　　“你……为什么……要……通敌卖国！”
　　
　　其实坏人总在自己的恶事被揭穿的时候，滔滔不绝地述说自己其余恶行，还连带把动机也一并说了。“是，我是卑鄙，我是无耻，我不顾兄弟的情谊连你也杀！你想知道这是为什么是吧？那我就告诉你！”
　　
　　“我十几岁上战场，大大小小多少次阵仗死里逃生，你知道姜国每次出兵，生存率是几成！一成也不到！！我十次居然不死，你说你是傻人有傻福，那大难不死就没福？为何我还是个守城的小官，我数次死里逃生居然还不能出人头地？！”
　　
　　小兵已经说不出话来，扩大的瞳孔盯着兵头，死不瞑目。
　　
　　“兄弟，我不能死在这里啊……”
　　
　　“一成的生还率，我想要活下去，活下去就前程似锦！傻小子，你就自己守着你的傻福气去吧。”
　　
　　说完，他用手阖上小兵的眼睛。
　　
　　乱世，人心浮动，恰如秋风扫落叶，纷乱缭目，遍地悲凉。风拂琴弦断，余得半分乱调，残鸣空响，曲不成调。
　　
　　************************EG番外
　　米尼迷你剧长食堂的琐事
　　小兵：哇！连俺这种没有名字的演员也供饭啊？
　　正做饭中的尼布：那不是供饭，这是便当。
　　小兵：啥？不都一个意思！总之谢谢啊……
　　兵头：这人怎么就这么少根筋呢……
　　尼布：你给他发的便当诶。
　　兵头：那是，这么多年兄弟，虽说没肉，可是也知道他喜欢吃什么。
　　小兵（惊喜状后又泪眼汪汪）：谢大哥！
　　众人（黑线）：……
　　太子（笑容满面）：这位兵头啊，这是你便当。
　　兵头（震惊！）：啥……！
　　太子：你看这有什么好惊讶的，我还有一份便当来着呢……啊，不过都是素的啊。（转头用冰冷的目光看着做饭的尼布）
　　尼布：……最近物价好贵，买不起肉。
　　伏羲（环住龙阳，暧昧地接近，还一口咬住龙阳夹的一块豆腐）：……挺好吃的，你不喜欢？
　　太子：……（面色青寒）
　　伏羲：那我吃你？
　　太子（将便当盒一下扣在BOSS脸上！又一脚踩上去）：你给我滚！！！
　　众人（冷汗）：……
　　太子：呼……我饿了，还有没有别的吃的？（伏羲灿烂笑：跟朕运动所以饿了？太子再踩脸：你去死――去死！！众：打得好！）
　　尼布：……你把便当给潇洒地拍出去了，怎么可能会有第二盒啊。
　　太子：你左手边的是啥？
　　尼布：我的便当。
　　太子（一把夺过）：归我了。
　　尼布淡定状：你吃得下算啊。
　　打开便当的太子看见里面居然是人造蛋白跟各种药剂，顿时无语。
　　龙葵（很高兴的样子）：其实小葵很喜欢素食哦~
　　红葵（兴趣缺缺）：没肉，吃不下……
　　太子：说到肉，真的没有带荤的便当啊？
　　重楼（默默把一盒便当放龙阳手上）：你的。
　　打开便当盒，色香味俱全，不但有肉有蛋还有海鲜。
　　太子：……这个，谁做的？
　　重楼（默默转开脸）：……
　　太子：啊哈哈哈……哈哈哈……该不会是你吧！
　　众：……不敢相信啊！（重楼一瞪，全员噤声）
　　太子：既然是你做的，不吃简直暴殄天物……（说到这里就夹起一块烤肉）
　　就在这时，重楼忽然：慢着！谁准你吃的？
　　太子：？
　　重楼（狠狠抓住某人手，坏笑）：是你喂我。
　　米蕾优（阳光灿烂状笑总结）：就算有肉，小天也是被吃的那个嘛~~！
　　食堂篇在本文主角石化状态下告一段落。关于便当的下文，敬请期待~
作者有话要说：出场一共两次死，而且连名字还都没有……算鸟，看着你是这部分第一便当的，勉强加个……（小兵：有肉？ 尼：加个苹果。 小兵：……） 
                  咏叹调
　　这个结果，如此遗憾。莫非这个兄弟在他的心里，一点也不重么？其实不是的，很重，非常重。
　　他的确替他穿戴好军装，告诉他如何在战场生存下来，告诉他如何安宁平稳，甚至一直护着他，新进兵营的时候因为他不机灵，暗地里多少人欺负过他，都是兵头帮他的。然而，这个小兵也曾在他生病时背着他去寻郎中过，也曾不管他说什么二话不说就相信他、帮助他。若问出了事他是帮别人还是帮这兵头，他从来也没有犹豫过，哪怕这兄长没有理！
　　
　　然而若问这兄弟可能与他的前程比较，那当然，是不可能的了！
　　
　　“我没做错，没有错，我没错！！”他神经质地低声喃喃自语，手上却还沾着那粘稠发黑的血，却在不经意间提醒他的自欺欺人。“是他不对，他怎么就那么蠢，就那么不聪明……还想拖累我！”
　　
　　一错，便不肯回头，索性把过都推倒别人身上，来得干净利落。“对！这次能活下去，肯定会出人头地的，肯定能过上好日子的！”
　　
　　“殷子拜若是那么守信的人，倒也罢了，不过本宫赌他过河拆桥，你下多少注？”
　　兵头可能是那种在紧绷神经过度时反而显得镇定的人，他过了好久才转过头，注视着高高在上的太子殿下。
　　
　　“今时今日，我已不求在这地方能出头，只求活下来，太子殿下，恐怕你自己也是知道的――你自身难保，哪里管得着我们！”
　　
　　“真是让人无话可说。”
　　
　　兵头感觉却是，这人其实还有一肚子的说教等着他，不，此时还废话什么，即不说话，也不拔剑来杀，就这么站在他面前，欲逃怕后太子发制人，先攻又找不出他的弱点，兵头比刚才还要紧张，总觉得这跟酷刑无二。
　　
　　“不杀本宫灭口？”
　　
　　笑话，能胜的了你，早下手了！
　　
　　“不逃走？”
　　
　　逃，你放么！
　　
　　“不为自己杀了兄弟辩解？”
　　
　　辩解什么，他做得没错！
　　
　　兵头现在才知道这太子可怕在哪――他杀自己兄弟并不后悔，却总也没法抬头看太子那仿佛看穿一切的目光，他怕一看，本来没有的懊悔就会凭空诞生，再疯狂蔓延。
　　
　　一想到这里，兵头的嘴边忽然露出狰狞的弧度――“不就是想看老子后悔吗？我告诉你！我不后悔，人不为己天诛地灭！！我才不后悔――！”
　　
　　“那你何必还要如此强调呢，愈描愈黑。”
　　
　　那淡泊冷淡的声音，将兵头心底的不堪毫不客气地一把扯出，残忍地扔到大街上曝晒，任其干裂，全身彷如针扎凌迟。
　　
　　当人心底最后的顾及也无，大抵只剩疯狂与杀戮，当对别人的感情超过自己，大概就只有除去其才能得幸免，不管是爱是恨。
　　
　　兵头还未来得及拔剑，自己就死了，死都不知自己是怎么死的。
　　
　　伏羲已经不需要借着齐王的躯体来现身，他这次来，只是来确保龙阳死的。不过，他不愿让龙阳这么平淡的死，或者说，一个兵头怎能杀死武功盖世的他。不受他控制的龙阳，他定要这敢于向其挑战的人尝到最锥心、最痛苦、最撕心裂肺的痛苦后带着无法弥补的遗憾去死，让他到了来生也记住这刻骨的伤痛，让他再也不敢反抗自己。
　　
　　“朕的人，你也敢动！”
　　
　　“谁是你的人？”
　　
　　“你说呢？”
　　
　　这针锋相对的气氛，仿佛下一秒，君夫人惨死那一夜的决战再临，未曾分出胜负的决斗双方非要判个高下！
　　
　　“我死了都不是你的人！”
　　
　　这一句就顶死了他，在双方还未动武之前。
　　
　　伏羲半透明地浮在半空，似乎气得发抖，最后一甩袖：“妹妹跟国家，朕看你要哪个！”
　　
　　“既然你话都说到这地步，那我索性说开，龙阳一命，就此为止了――但是妹妹跟国家，我都要！”
　　
　　这个誓言轻易就葬送了他的命，也让伏羲带着得逞的微笑，以胜利者的姿态离开。羲昊知道，只要他这一走，举国上下就已经算是安全。再不会有人扇动别人要这弹丸之地，再不会有谁用极端的手段夺他心头之物，不如说，确如殷郄所说，若非他在此，姜国断走不到这地步。应该说，姜国在数年前，应该也早被杨国踏平才对。
　　
　　难道说，因为对手太强，反抗就是错误？不管对方带着如何的恶意，只因结果就是“姜国会灭”，就任由残暴横行而坐视不理？
　　
　　只因为反抗会带来更大的不幸，“反抗残暴”就是错误的吗？！
　　
　　对于这个问题，他早做出了答案，为了那个答案他也早就做好了觉悟。
　　
　　羲昊的面色忽然一凛，他连转身都不需，便知身后是谁。
　　
　　“子封，若我回不来，定要将我的尸骨扔进铸剑炉，届时，魔剑必成！”
　　
　　“我不干！”
　　
　　若羲昊的要求决绝，那子封拒绝地也干脆。
　　
　　“你定要回来。”
　　
　　羲昊始终没回头也没答应。
　　
　　他就落日余晖中，直接往杨国军队大营去，因为许下了“妹妹跟国家都要”的誓言。
　　
　　入夜后，杨国的军队遭到灭顶的袭击，常人理解不了，大抵以为那是魔剑已成，军师恨恨道早知“魔剑”有如此神威，便信}公子的话，先抢得那绝世神兵再打姜国不迟。但殷郄不这么理解，他知道那是姜国的太子闯进来，为夺回他宝贝妹妹来了，此人就这样惊世骇俗，有入万军而无人能挡的实力跟气魄。
　　
　　可实际一见，仍难免无法释怀，杨国军队是以为姜国乃是强弩之末，加上粮草不济，夜间困乏，稍有些懈怠，可是龙羲昊却一路杀来不见挂彩，浑身散发的魄力有如鬼神，修罗再世，被他瞪上一眼，未过招命也去掉半条！
　　
　　士兵正惊恐万分不知所措时，殷郄只面无表情地拉出龙葵。
　　
　　米蕾优曾以为，接下来她所能见的，只是殷郄要求龙阳扔掉武器，任凭他处置，否则伤害龙葵。然后接下来的戏码嘛，当然是为了护妹妹周全的兄长，心不甘情不愿却坚定地扔掉手中的剑，任凭别人抽打欺侮。
　　
　　可是她错了，她果然是不知战斗该是多么可怕的一件事。
　　
　　“你敢动她，你试试啊。”龙阳竟愣是没有放弃武器，依旧与士兵对峙着，殷郄脸一冷，低头一看却心底一沉。那少女的眼眸，深不见底，在夜色里看来煞是恐怖，她只要稍拖累了她哥哥，不用他下手，她也会让脖子往刀口上撞，绝不犹豫。
　　
　　若龙阳如此，也便罢了，常年长在深宫中的小姑娘竟也有这般骨气，究竟是这人质抓错了，还是从一开始便不该打姜国的主意？
　　
　　事到如今，悔也无用，就当一开始便没有绑这女孩，就算倾全军之力，亦要拿下龙阳的首级，否则出兵姜国功亏一篑！
　　
　　他抬手，部下亦懂。“可惜，要殷某杀你这么个连剑也不会拿的女子，实在耻辱……”
　　
　　龙葵也认命，她最后什么也不稀罕，只留恋地看看他兄长，心想早些跳了铸剑炉多好，助他炼成绝世神兵。但又见他入万军如入无人之境，心想无那不祥魔剑也无所谓，可以安心上路。这会，便死心地闭眼。
　　
　　死，到底是什么滋味？难道这周围风声，就是死后能听见的声音吗？
　　
　　“将军，快逃！”
　　
　　她被这声音震开双眼。
　　
　　再听见“多谢青翎相助”时，这声音已经近在她耳畔――转眼间，龙阳竟已经夺回了龙葵！
　　
　　仰头望见的不是别的，正是她精心准备的那檀木簪。
　　
　　此生恐怕最幸福的时刻，就是这一刻，若不是深陷敌营，若不是兵临城下，若不是刀光剑影，若不是生逢乱世，她多希望神明就把时间停在这一刻！
　　
　　谁能想象一个未经世事的小女孩得知自己被城外的人怨恨时，会受到怎样的打击，即便她真的可以那样没心没肺，以为被自己最重要的哥哥嫌弃，又怎能一言带过。龙葵这样不怕死，并非勇敢，而是寻死来逃避这生所带来的种种痛苦。
　　
　　“傻姑娘，哭什么……”
　　
　　“我……小葵怕……”呜咽哽住她接下来要说的话。
　　
　　“乖……别哭了，是皇兄不好，疏忽了你才被敌人钻了空子，还来得这样晚，害你受苦了。”
　　
　　不是的，不是的……是她怕她被他嫌弃，怕她拖累了他，更怕龙阳弃她不顾。她这样厌恶自己自私，怕龙阳不得不面对与拿她性命相要挟的杨国交战时，龙阳最后做出的那个选择不是她。
　　
　　龙葵没那么大度，没那么豁达，更没那个胸襟去关心家国天下，一个小姑娘，只能关心自己心头那么大的事情。
　　
　　龙葵哭当然不是因为傻，反而傻的那个是她哥哥，何必要救这么一个早就无可救药的她！
　　
　　“小葵，我错了！你能不能先……不哭？”
　　
　　龙阳到底有多冷酷，在传言听来又是多不苟言笑，这个时候的他竟然要一边护着妹妹与敌军周旋，还要一边低头跟妹妹道歉，该说是狼狈好呢，还是滑稽好呢。（妹控你要节制一点注意场合啊……）
　　
　　“小葵不哭……”她将脸埋入龙阳的臂弯里，跟上他的脚步往营外逃，将全部的恐惧与自我厌恶，都化为了狡猾的请求：“但是，皇兄要答应我，再也不分开！”
　　
　　殷郄冷笑：“会送你们兄妹一同上路！弓箭手！！”
　　
　　正千钧一发时，忽听夜色深处一声嘶鸣，转眼间一匹骏马奔来，龙阳将计就计，抛起龙葵，自己也侧身一跳，两人刚好趁人慌乱，跳上马绝尘而去。待反应过来的弓箭手开弓，怎么也不能瞄准，就这么眼睁睁放走了人。
　　
　　“机不可失，失不再来，难得龙阳跟殷┩时出城，此军机万不可失，传令――！”
　　
　　殷郄又怎知道是殷┏龀牵其实想来不难，羲昊□这匹马，正是当日与子封相识，他玩赖硬是激起对方争斗之心，两人所骑的其中一匹。
　　
　　回想当初，彷如昨日，那没规没距的纵情奔驰，与酣畅淋漓的比试似乎就在眼前。
　　
　　洒脱地一如仙人的龙羲昊，如今却羁绊重重，重楼讽刺他总是看不开，似乎根本就不嫌累，将束缚一个又一个锁在自己身上，似乎闲束缚过少一般。
　　
　　如今他连重楼也逼走……
　　
　　转身一看，连他自己都不知道自己究竟在做些什么！
　　
　　“皇兄，你怎么了？是不是受伤了？”
　　
　　“我没事。”
　　
　　“那为什么，皇兄看来这样痛苦呢？”
　　
　　“我真的没事……”
　　
　　“……”龙葵不再问，因为龙阳搂着她，胳臂收的那样紧，似乎怕又再次失去她一样。
　　
　　是了，主帅怎可轻易离城？一定是她，她拖累了她！姜国肯定因为这一劫，覆水难收。黑夜中另一马蹄声惊动了兄妹，她紧张地张望――“殷、殷郄追上来了！”
　　
　　“……”羲昊一叹，道：“是子封，小葵莫怕。”
　　
　　“不，殿下，公主说得对，殷郄追上来了！”
　　
　　羲昊一惊，回头见身后火把明灭，远近加上怎么也不下百人！“殷郄狡诈，定派一支先锋不点火把，夜间行军进攻都城去了，子封，身为主将你怎可擅自出城？！”
　　
　　“要是没了你，留住都城可还有用！”
　　
　　“错，大错特错――没了我，姜国方可保住！”他将龙葵一扔，正好将她丢进殷┳骑的背上！“先带她回城，殷郄必定攻防守最弱的北门！！加紧回防！”
　　
　　“那你呢？！”
　　
　　“在此拦截殷郄，一决生死！”
　　
　　殷┯衅瓶诖舐畹某宥，他恨不能将此人打晕，拖回城去，何况，城墙就在头上的这里，留与不留又如何。只是他还为开口，龙葵先爆发了。她本来最怕骑马，觉得马上好高，又摇晃地厉害，每次骑马总贴在马背上不敢动，这次她不知哪来的勇气，竟探出半个身子，一把抓住了龙阳的胳臂：“要回去一起回去！”
　　
　　“小葵，这样很危险，子封，拉她回去！”
　　
　　“不要！皇兄是大骗子，是骗子！！！我们刚约定好一定要在一起的，不管到哪里都要在一起的！你不会去，小葵也不走！！”
　　
　　那双手，那么小，又那么软，可是这一刻抓住龙阳的胳臂的手，抓的很紧，很用力。
　　
　　她抓的是此生仅剩的最珍贵的人，当然豁出性命，不顾一切！
　　
　　“小葵，原谅哥……”
　　
　　龙阳拔下后脑那珍贵的檀木簪，朝龙葵手背狠狠地扎。
　　
　　这个动作，简单，非常简单。
　　
　　然而，他究竟做了什么？
　　
　　那双手，小巧玲珑，说是玉琢天成也不为过，谁见了不心生爱怜，谁见了不小心呵护，所以那手从未做过什么活，更别说被伤到，从小到大，谁舍得让那双手哪怕多一道划痕！
　　
　　龙阳竟也狠得下心，拿簪划伤她的手，况且还拿她送的礼物！
　　
　　龙葵惊愕地连流泪都忘记，怔怔地看她的哥哥，在她的视线里渐渐消失。
　　
　　你嫌弃我了么，嫌我拖累你，可是既然我离开了，你为何是那么伤心的表情呢？
　　
　　“骗子……骗子……”
　　
　　“我们说好了在一起的――！！”
　　
　　得而复失，大抵比从未得到还要惨痛――她宁可她的哥哥就是嫌弃她的，就是不顾她的，她宁愿她就死在杨国的军营里，没能等到她的哥哥来救她，甚至一开始，她根本就不得她哥哥的宠爱，她与他，甚至不是兄妹……
　　
　　这样一来，恐怕就没有今天这离别的苦与不甘，撕心裂肺！
　　
　　龙阳目送珍视的人进城，自己就在这墙角下，无声地用目光祝福：没有我，你们要过得平静，过得幸福。
　　
　　然后再一转身，已是桀骜不驯的少年将军！对迎面而来的数百人，全然不屑。
　　
　　只身一人，与数人对抗，那脊梁似乎他面对的是整个天地，也全然不弯半分的骄傲。城中断粮许久了，他也该好几日未吃一顿像样的饭菜了，他日夜炼剑，该是一副憔悴模样才对，为什么……
　　
　　为什么还是这样顶天立地！
　　
　　“怎么不带兵去打北门？殷郄将军。”龙羲昊啊龙羲昊，如今的你，竟还用这老朋友般的口气说话，是在炫耀么？
　　
　　“就算整个姜国不要，我也要你一个人的命。”
　　
　　“为什么？”他一丝慌乱也没有，语气比平时反倒更平静了。
　　
　　“因为一日不杀你，我就一日寝食难安，殷某对你，简直是魂牵梦绕！”
　　
　　姜国的太子听到这话，不禁放声大笑，那笑声几乎是践踏了殷郄最后的自尊，又不羁到让人移不开双眼。
　　
　　“你还记得我三年前说过什么吗？”
　　
　　“咸年丰月的事情，谁记得啊。”
　　
　　“我说‘你的向上人头，归我了’！”话音未落，发难先起。
　　
　　“那本宫就趁着脑袋还在脖子上的时候还你一句――‘要本宫的人头，就凭你？’！”
　　
　　那究竟是多少回合，根本没人去数。殷郄为了得到羲昊的命，果然无所不尽其用，他撤下时再上弓箭，一拨接一拨的车轮战。
　　
　　再强的人也是人，再强的武功也敌不过轮番上阵，双拳终究难敌四脚，况且那是上百的四脚。
　　
　　龙阳终是疲惫，胳臂中了流箭摔下马来，刚一落马就用数十支羽箭飞来，眼看就要千疮百孔！
　　
　　千钧一发，一声嘶鸣成绝唱――那匹白马飞奔而出，替羲昊挡下的所有的箭，竟是没让他伤到分毫。它“砰”地重重倒在羲昊面前，再也没有叫一声，只是用渐渐变得浑浊的眼睛，看着龙阳。
　　
　　这匹马的眼睛，原来是这样好看。
　　
　　龙阳伸出血染的手，轻轻覆上它的眼睛，祝它最后一个安眠，睡得安稳。
　　
　　抬头一看，杨国的增援已到，激战一宿，百人怎够他战，敌军一圈又一圈地围上来，根本就没有杀完的时候。
　　
　　这一战，已是该落幕的时候。
　　
　　龙阳再站起来，重又执剑时，漫长一夜已然结束，东边刚升起的旭日，正鲜红如血，透过薄雾，诡异地燃烧着，却又那样冰冷。
　　
　　那冷酷的光，照不到城墙的这一边，隐约只传来北门告破的声音，兵荒马乱里，那少年的脊梁还是挺得笔直，哪怕他身受重伤，都不曾弯曲，似乎他感觉不到疼痛一般。
　　
　　“国都沦陷，你还要坚持什么？！”
　　
　　殷郄似乎都要开始说服自己，这个人他不得不杀，可是心底这舍不得究竟从哪里来，怕他永远也不会明白。
　　
　　羲昊没有放下剑，眼底亦不见一丝绝望，不，连一丝失望也没有。他只淡淡地微笑，带着愿望达成的满足，跟说不清道不明的欣慰。
　　
　　这个人一直是个谜。
　　
　　不知他在想什么，不知他要什么，更不知他会为此，做出什么出格的事，世人都像玩偶一样被他玩弄于股掌之间，他却对此毫不留恋，转身只留一个洒脱过分的背影。
　　
　　少年挥剑，再次决绝地向这边冲来，那身影在离开城墙阴影时，竟仿若溶入了阳光之中，明明朦胧却又矫健，一时之间，士兵都以为自己眼花，以为看见的并非绝体绝命的敢死冲锋，而是哪个游侠一次快意恩仇，虽明知是死，却以笑面对，来得潇洒，去得坦荡，没有一丝拖泥带水，更不论爱恨恩仇。
　　
　　那是一生只能得见一次的奇迹。
　　
　　将士不忍，纷纷主动让开，而弓箭手则是故意射偏，全都只盼望这仅有一次的壮美光景再持续哪怕一秒。
　　
　　只有一箭，破风而来，一箭穿心。
　　
　　箭是从背后射中龙阳的，流出的血液是黑色，想必上面是见血封喉的毒药。
　　
　　所有人都惊愕地说不出话，城墙下，鸦雀无声。
　　
　　而这一箭，正是在城墙上的琥珀放的。她没有流泪，嘴角却被她咬得血肉模糊。
　　
　　“如此……如此便好……”
　　
　　毒药封绝五感，眼睁着也看不见，耳朵不聋也听不见，嗅觉味觉痛觉，自不必说。这是女娲族特有的蛊毒，他出征前，托琥珀了解自己的。
　　
　　奇怪，明明看不见，眼前却是血红的一片，是了，是朝阳吧。好笑，他名唤龙阳，却死在朝阳下。然而思来想去，他却绝不后悔，因为……
　　
　　因为，红色跟重楼好配。
　　
　　每次看见红色，就下意识地想起重楼。
　　
　　他向后倒去，却未来得及摔在地上，就被谁接住了。
　　
　　“是……”是谁呢？“子封吗？”
　　
　　他清楚地感觉到这个环住他的胸膛一颤。
　　
　　“那就是子封了吧。”喉咙一甜，黑色的血止不住地流淌出来，他也看不见。“说来有些难为情……你就当我……当我神智不清……我看见……”
　　
　　看见谁，自不能说。
　　
　　“将我扔进铸剑炉。”
　　
　　身体越来越冷了，对了，这就是“死亡”吧，这个重要的东西，就是他所寻求的吗，果然不能小觑！可是每到死亡越来越近，他便越发地不舍，曾有人在城墙上自豪地说“吾儿已是顶天立地的男子汉”，那深宫中有曾经为了他尽力到死的母亲，有用心疼的表情说“要永远在一起”的妹妹……
　　
　　然后……
　　
　　这些话，他不说不甘心，哪怕死后被人笑话，他也想要说！
　　
　　“子封……要对小葵说明，姜国的子民、早就由地道撤出，杨国就算打进来，也不过得一座空城……叫她安心地逃，逃得远远的……她不该属于这里……”
　　
　　“然后……然后……”
　　
　　他不知道该怎样说，不说，他连死都无法安心地死。
　　
　　“我……还想再见一面……重楼。”
　　
　　“我……真的想随他，去哪里……哪里都好……”
　　
　　“若哪一世，我真的没有家人，没有责任，什么牵挂都没有的话，我就随他去任何地方，六界八荒……因为，”
　　
　　因为，是喜欢着他。
　　
　　这句话就残留在龙阳离去前的那一刻，最终未能出口。黑血染成的衣袖滑动，终究那伤痕累累的手臂无力垂下，再也不会提剑。
　　
　　恐怕龙阳再转世几次也不知道，接住他的根本不是殷子封，是重楼本人！！
　　
　　若不是在绝命之前，这告白该让人多么幸福，然而绝命后，这告白又让人如何承受。
　　
　　这该说是残念吗？这该说是遗憾吗？
　　
　　霹雳堂分部，景天身中邪术，疼到刻骨却不见重楼伤心，不是因为他是魔，所以不伤心。
　　
　　他早就在这之前，见过最为伤心的一幕。
　　
　　原来魔不是不会伤心，更不是没有心，但也不像人类那样，一出生便拥有的。与所爱之人相遇时才会拥有之物，与所爱离别时，才会伤痛的，当相恋的那一刻，才会诞生的。
　　
　　景天一直好奇生成何种模样哪种温度的魔的眼泪，原来是在一千年前曾昙花一现。
　　
　　那是怀抱着还温暖，却已经开始冰冷的尸体的重楼眼角默默滑下的。既不温暖也不寒冷，只有刻骨的悲伤的，一如所有失去最重要的人的泪一样的清澈，纯粹至极的无色。
作者有话要说：据说，从来都是攻把受惹哭的几率比较大，但是这回真是疯了……
对了雅鸿啊，你确定要当那匹马？万箭穿心啊。 
                  尾声
　　其实一千年后，渝州那一间小小当铺脏兮兮的木门倒塌后，谁也不真正明白那个重逢究竟意味着什么。
　　
　　没有人明白，重楼为什么第一眼见到景天，会问他为何沦落。因为他不懂那不是沦落，而是没有了家人没有了责任的牵挂，可以想去哪里就去哪里。然飞蓬转世，龙阳之死，却都与魔尊介入人界脱不了干系，若非景天一直忌惮那最可恨的存在，飞蓬似乎不需要碧落黄泉，龙阳似乎不用死不瞑目，景天似乎亦不需要纠结至今每每笑得言不由衷。可惜当初的重楼太不顾及，就那么任性妄为，让那人所有的苦心经营跟隐忍都付诸东流。情理中，却是重楼在欠，然而以魔尊之尊位，他又岂能道歉，大抵觉得景天生来坎坷，是因为他，因而心中有愧。
　　
　　然而，这“沦落”岂非正是谁曾在气若游丝挣扎着留下的愿望？愿随君去天涯海角，朝生暮死亦不离。
　　
　　没有人明白，景天为什么第一眼见到重楼，要急着先装不认识，还要在重楼转身之后才偷偷流泪，最后还狼狈地被抓到，被奚落。因为这也是他欠下的，用一句“不能走”就支开了重楼，自己独自上了战场，还故意设计自己的死亡。他欠下太多解释，他做了太多伤害心爱的人们的事。以景天的复杂，大抵他解释了，也没人明白，后来他索性不解释，或者他惧怕他所作所为，根本就无法站得住脚，说不过去也，没什么逻辑可言。
　　
　　然而，这一切的一切，因为有人那么牵挂着他，逃得过一世，又怎能逃得过生生世世？
　　
　　没有人明白，长江上那一夜漫江天心，一朵一朵的不是浪漫，魔尊究竟曾回忆起什么才情不自禁面色痛苦地一把捏碎了那坛醴酿！
　　
　　没有人明白，舟楫里那少年怀里海棠，星星点点的不是回忆，龙阳究竟走得怎样惨烈却不知身在谁怀中撒手人寰而遗憾了多少世！
　　
　　这个世界有“轮回”，就算死掉，还有来生，循环往复，不会止息，被缘分联系起来的人终会再次相遇，但是，如果以为这样便可以消除“遗憾”与“悲伤”，就是太过天真的想法了。不管轮回多少世，不管重来多少回，不管再次拥有多少机会，悲剧还是会上演的。而已经留在心中的伤痕却全然不会消失。一如已经轰然倒塌的城墙，再重修亦不能如旧。
　　
　　可就是这样，决定好的事也决不回头，一根筋到底，甚至断绝自己的后路，想要干脆彻底地抹杀自己。
　　
　　这到底该怎么说呢，男人都是笨蛋。
　　
　　不，应该是在所有人心底，都有那笨得无可救药的一面吧。
　　
　　那之后，曾经的神一路流浪，逃避了回忆，有关龙阳的一切，他回忆不起来。
　　
　　那之后，现在的魔尊辗转，逃避着重逢，怕自己的无所顾忌，毁了那个脆弱的人。
　　
　　保护，谈何容易。
　　
　　要让他平安无事，还要快乐，更不能因此而束缚了他的自由，这是可能的吗？
　　
　　然而，若不是爱，又为何保护，果然相濡以沫不如相忘江湖。相遇，重逢，别离，都太过匆匆。
　　
　　重楼面上带着泪，却完全不显柔和，他凛冽的气息比平时还强。那种刚毅与狂野，又怎会被伤痛淡化。那双一直能挑出不屑与微微嘲讽的剑眉，如今却扭曲、抽成一团，朝阳晴好，天边露出玫瑰色，映在那魔纹上，正是人间绝色景致。
　　
　　龙阳曾那么怀恋地，梦想抚过的这一个图案，正在他沉湎的梦里无限重复，梦外，却就在他头上，他却不肯再睁眼来看一看。怎的如此狠心，敢丢下那人一个。南天门外只要放他一次鸽子，也能闹得天地不宁。
　　
　　这个伤，他欠得太彻底，几世也不够他还，重楼眉心，终是嵌入不甘，终是嵌入懊恼，终是，嵌入了伤心之人都有的沧桑。这是天地间最孤单的野兽，受伤也不堪呻吟的耻辱，只在看不见的地方自舔伤口，用沉默的方式咆哮。
　　
　　他忽然间抱起龙阳的尸体，转眼不见。
　　
　　高墙上，琥珀仅发过一箭就脱力倒下。箭，是龙阳给的；毒，是龙阳叫她配的；连时机，都是龙阳自己选择的。她只是掌握发箭的执行者。若非如此，她根本下不了手。
　　
　　三年，离他跟她初识，也不过三年，当初是伏羲指使了她，她干脆地败在龙羲昊这堵高墙下。本来不能完成任务的她要遭受可怕的惩罚，然而，她却暗自庆幸：既然能赢她赢得如此轻易，说不定亦能跟伏羲一争高下。然而，现实竟是如此残酷，连他也只能延缓自己的死亡时间，谁也争不过主神。
　　
　　他要的东西，一定会到他手。
　　
　　怎么也站不起来，琥珀放弃了挣扎，向后倒去，颓废地靠在城墙上，无言地眼看那朝阳似火。
　　
　　如火的天边，有谁在那一片金色中翩然而降，似乘着祥云。这边萧索的战场，这片颓败的死亡之地，哪里有什么祥云，肯定是血腥蒸发，凝成的厚重血幕，连闻起来都是催人呕吐的。从这里逆光走出的，想必也并非神明，而是魔鬼。
　　
　　然而，那魔，为何一脸萧索，魔怎么会这样，难道是她弄错了？
　　
　　莫非其实神才绝情冷血，而魔才是至情至性！
　　
　　别的魔她并不知道，眼前这一个确是为情所伤。
　　
　　“你想杀了我为他报仇吗？”琥珀不卖关子，开门见山。“动手即可。”无须义愤填膺，或是愤怒出离，便只手一挥，身首异处，最多挫骨扬灰。
　　
　　她背后摩擦城墙，缓缓滑下：“我一死，这受诅咒的血也就到此为止了……相爱不能相守，我是如此，我的后代又会经历如何情劫最后死不瞑目呢。”她双眼干涸，阳光那么强，却一丝也渗不进她的心里。“我的下一代，下一代的下一代，永远也不用来世上，便也就永远不需这般辛苦，这般的，肝！肠！寸！断！”
　　
　　重楼抬起眼，看龙阳以外的人，已是一片冰冷！他不带一丝感情，夹杂着寒气一字一顿：“你，想死。”
　　
　　一语中的。
　　
　　琥珀虽说不能算生无可恋，却也觉得死比生强。
　　
　　“你想死，尽管去。”
　　
　　琥珀的眼，一瞬睁大。重楼的意思很清楚，要寻死莫要脏了别人的手，不然也只是不知该生还是该死的懦夫。
　　
　　“只是，生比死苦。”
　　
　　不如说，重楼绝不动手杀她，杀她，如何能解这一世之恨。魔本就狠心，何况是魔尊。他不杀她，只是因为太过便宜。
　　
　　再下一秒，人已不在，刚刚，恍如一梦。只是那样炽烈的红映在眼中，刻在心上，朝阳如火也尽失颜色。琥珀力尽仰倒，恍惚地望着天。
　　
　　后来，她还是为情所苦，后来，她还是不得善终，后来，再后来，女娲后人的下一代，再下一代，以及再下一代，仍旧被诅咒缠绕着，在为情所苦一世以后，未得善终。
　　
　　城北的门破了，打了这么多年，围了一年的城，死伤无数，杨军冲入城门，准备肆虐一番，而进入皇宫当然是最好的。姜国兵弱，听说却极为富有。然而那偌大瑰伟的宫殿居然早已人去楼空，刚进入时尚不觉得，直至一路跑进铸剑的禁地，几个杨国的士兵才开始头冒冷汗――这地方鬼气森森，禁不住毛骨悚然。
　　
　　“啊――――――――――――――――！”
　　
　　“鬼叫什么！”
　　
　　刚一个人哀嚎，大家纷纷不安起来，这地方恍如墓室，再说攻打姜国是他们理亏，进入这里毕竟心中不安，只是被一时的胜利冲昏了头，一鼓作气跑到深处才发觉诡异之处。其中一个小兵颤颤巍巍地指着冶炼炉旁。
　　
　　那炼剑炉，至今还燃烧着熊熊烈火，将周围一片死灰冰冷烤成橘红暖亮，却又带点血色，看来颇不吉利。龙葵一个人，就呆呆地站在那里，乍一看倒想是孤魂野鬼。
　　
　　不过，她到底还是活人，只是心还是否是热的，是否还有愿意起伏的情，却又不得而知了。
　　
　　半晌，她都没有开口，只淡淡地看着一团烈火，越烧越烈。
　　
　　杨军见只是个小姑娘，遂放下心，更有甚者不怀好意地笑起来。他们大大咧咧地接近，却未曾想到，下一秒全身血液冻结了般寒冷。
　　
　　龙葵忽然转过头，稚气未脱的脸上竟是一片肃杀！
　　
　　好几个大男人居然就这么被瞪得僵在原地，背脊发凉。
　　
　　龙葵究竟有多温柔，谁都该知道，她平时只要稍有异常都要四面道歉，小心翼翼地走路都怕踩死蚂蚁。可是连她竟然也有这么凶恶的表情：贝齿紧咬，面色死灰，那双总是透着温柔波光的眸子下，赫然流着两行血泪！
　　
　　这面相，纵然活着也跟鬼一样。
　　
　　人家都说，人有多少爱，就有多少恨，平时的龙葵究竟有多压抑自己，她爆发就成指数倍的可怕。灭国恨，杀兄仇，对她而言，杨国的罪孽罄竹难书，再说诉有何用！谁来听一个亡国的公主的诉苦跟抱怨？诉说何用，她亲眼看着龙阳惨死！
　　
　　不知道什么时候，那个总是追随他小姑娘，长成了一个婷婷的美人，骨子里却依旧爱跟他撒娇流泪，站在城墙上沉默着注视出征的队伍，心里却想着，追上兄长的脚步，死在她看得见的地方，或死在和他相同的地方，让两人的血，灌溉同一片大地，来年开花，结出的种子，或许都是同一派血脉，随风飘走，流落异乡，开出没有颜色也没有悲哀的花，开出不同的结果。
　　
　　结果。
　　
　　结果没有，他死在她面前。
　　
　　千般仇恨，万种痛苦，出口时都是恶意，龙葵一生甚至死后也十分知书达理，她从不会辱骂别人，然只有死前的这一句，说得决绝，说得惊悚。配上那两行血泪，刻骨铭心的恨。
　　
　　“我诅咒你们！！”
　　
　　谁也没有反应过来的时候，龙葵一跃，已然纵身入了铸剑炉。
　　
　　围观的人惊呆了。
　　
　　广袖流仙群开出一片冰寒的湛蓝，在深红的映射下仿佛深海紫贝，流光溢彩，但在那冷色的中央，龙葵憎恨的眼泪红得那么刺眼，她就好像在这一刻展示了世上最美丽也最凶狠的舞蹈。
　　
　　一曲绝唱！落音时连弦也斩断，不留后路。
　　
　　可是，就在他们什么也还不明白的下一刻，异变突生！铸剑炉中的火忽然爆烈地燃烧起来，插在剑炉中央的剑坯也发出不祥的光芒，周围却莫名绕着黑色的雾气，看来好不恐怖！
　　
　　士兵刚想逃走，铸剑炉却又再起变化，从炉中扩散而出的雾气接触到大地，那地界就开始变黑，像是粘稠的沥青。这漆黑的趋势一开始极为缓慢，后来却越来越快！逃亡中的小兵们不一会就被追到，被拖入泥沼中前，还发出凄惨的尖叫。
　　
　　这阵魔风持续扩散，瞬间夷平了周围百里。被卷入其中的人无一例外都魔化。
　　
　　“那么说，刚进来时消灭的那些魔物都是……？”Mir害怕地全身颤抖，这画面如此震撼。
　　
　　“应该……都是来不及逃出这里，被魔化影响的过去的亡灵。”NIf 倒是早预料到一样摇头。
　　
　　“怎么，这么残酷……”
　　
　　从那以后，再也没有姜国与杨国，这两个属国的领地一起成为一片死地，再无生物。没有人敢踏入，偶有迷路的人进去，有去无回。于是，姜国与杨国消失了，即使在史书上也几乎没有记载，被人遗忘在风里，这遗迹荒芜了数百年，直至数百年前九州散人来开辟剑冢。
　　
　　这个被剑束缚的地方，这个由剑开始的故事。
　　
　　“这，就是事情的始末了吗？”
　　
　　【并非如此。】青翎忽然开口，他鲜少会出言提示。【当年的九州散人究竟因为什么一夜顿悟而飞升仙身，你没有想过吗？】
　　
　　这个被剑束缚的故事，究竟又是因为什么结束了剑的命运？！
　　
　　黑色粘稠而又肆烈地弥漫，扩张，将其暴怒与诅咒无限地扩散开来，宁可将天染成深紫，将大地融成一片炼狱，哪怕永劫也不再回头。这正辐射的魔瘴尚无收敛之势，别说收敛，就连接近也是白日做梦。却有一点真红，要比她还要决绝，比她还要纯粹，不论愤怒，抑或伤悲。
　　
　　重楼抱着龙阳的尸体，在本该寸步难行的中宫，一路畅通无阻。那浓稠的诅咒，对他而言连玩笑都够不上。他根本无心顾及。
　　
　　不，一如当年在神界，他就什么也没有顾及。他就算睁着眼，其实也什么都没在看，即使神界美轮美奂，在他眼里也是无物。
　　
　　直到某一刻开始，世界才是有颜色的。
　　
　　直到邂逅的那一刻，世界才是有颜色的。
　　
　　而如今，这一切又变回混沌，回归了一无所有，回归了一片虚无。
　　
　　不过转瞬，他已来到中宫深处的铸剑炉，那黑色的初源正有一团紫色火焰燃烧，诡异却异常猛烈地跳动着，全然不见还有什么燃料做辅助，是了，大概燃烧着的，是“憎恨”本身。
　　
　　重楼沉默着伸出一只手，像是在半空中抓住了什么，又轻转手指，转眼间，火焰又混沌的颜色变得澄清，几如风暴过境后天海一色的清明，完全燃烧地透明。
　　
　　那么炽热，又那么悲伤。
　　
　　重楼只是看着，没有开口，亦没说告别的话。对他来说，这一切远远没有结束。
　　
　　有一世，就有下一世。
　　
　　这火焰，跟眼泪，是葬送了他对这个世界的无知。他自己从不在乎这卑贱不如草芥的人间，却从未认真想过龙阳被卷入期间，根本就无选择的权利跟机会。
　　
　　的确如他所说，只有自己强，是个笑话，最强本就是致命弱点。力量若不能守护，便也只是累赘。若还是那个什么也不在乎的他，这一刻一定可以将该做的事，毫不犹豫地来个了断。
　　
　　那时与他相遇，不知是凶是吉，他自己全不在乎，他在乎的必定是……
　　
　　手臂伸平，龙阳一直在他怀里，面部比他活着的时候要柔和的多，可是身体却渐渐变冷了。
　　
　　该让他到更温暖的地方吗？
　　
　　重楼不愿，却还是做了。
　　
　　他将龙阳的尸体，缓缓放入那炽热的火焰，动作轻得像怕吵醒了沉睡中的他。
　　
　　本来，那人只曾靠在他的怀里才能那样安然的沉湎，曾自在过，也是最真实的他自己。他们相拥，本来才是世上最合适的，这一刻，生死却轻易打破这个平衡，龙阳不想放，却终究没有生命再来拥抱，重楼也不想放，却抢不过死亡。
　　
　　这个结果，这样寂静无声地拉开他们的距离，最终放龙阳一人，缓缓落入火焰深处，徒留世界上最孤单的背影。
　　
　　这一切，本来不该是这样的。前一晚，本来还不是这样的。
　　
　　人间繁华，转瞬成烟，即使相约也不得白首，何况他们还尚无约定。于是，生死注定沧桑。
　　
　　被湛蓝苍焰包围的龙阳，并没有烧焦这一过程，那火光瞬间燃起了，他的笑，他的容，只在化为烬之前的一刻被彻底凝望，无限地被回想，直至满目只剩下纯白。
　　
　　于是，在那铸剑的炉前结起了无数花火，在蔓延的黑暗里便更加璀璨，是哪一年的烟花，灿若夏花。
　　
　　这花，却一千年一盛开。
　　
　　不是千岁荣枯，却叫人思念千年。
　　
　　在熄灭之前的烬轻轻浅浅地飘，像谁曾玩世不恭的语气，又像谁总是逃避的视线，可是黑暗那么重，只不过下一个转眼，已经找不到，甚至不留下曾存在的轨迹。是了，他总提前计划好一切，只是得到结果的时候，没有他的生存。
　　
　　这将会夏草千岁荣枯的大地上，不包括他活着的笑颜。
　　
　　那即使自由丰饶的未来里，没有他的幸福。
　　
　　最后的烬也黯淡，花火已然开败，重楼再没有理由留在这伤心之地，转身已经展开了空间阵。离开时，魔剑也一并跟随。
　　
　　但是，他没有拿。于是这把凶剑流传在人间，一开始只是路边无人问津的剑，后被无数武林人争抢的魔剑，一路辗转到了晋代更为祸世间，直到蜀山某一代掌门将其封入锁妖塔，一方面震住无数妖魔，另一方面，因其稍有魔性，亦适合镇守锁妖塔一直以来封闭的魔界入口之一。
　　
　　这就是始末。直到那两人重逢前，这就是那空白的始末。
　　
　　然而，重楼那空虚的眼神深处，存在了一种比绝望更殇的颜色，这个颜色是龙阳本人赠予的。
　　
　　【本来，将军是想拿自己的魂魄炼剑，伴随那个魔永世，然而，他没有想到公主先跳下了铸剑炉。】
　　
　　“好奇怪……”
　　
　　【是啊，真是阴差阳错。】
　　
　　“我说好奇怪不是指这个！！”Mir大声喊道。
　　
　　“为什么一定要死不可，为什么所有的计划里就是不能包含‘小天也活下来’――这太奇怪了！”Mir的眼泪劈里啪啦掉下来，折射出的光不亚于那花火的璀璨。“那么多人牵挂着他，那么多人有他在才有幸福！为什么就不能为这些人活下来啊！！”
　　
　　【你也看见了，只要将军活着一天，伏羲就……】
　　
　　“管那个死变态什么事！！只要小天开口的话，重楼一定会拯救他的，就算他不愿意，也有我们啊！难道小天以为我们这么没义气，总是默默帮助我们大家的小天有困难的时候，我们真的会坐视不管默不作声吗！为什么就是不开口说一下啊！”
　　
　　Nif的手，轻轻拍上她的脑袋。
　　
　　“因为他是傻瓜，以为‘自我牺牲’就是拯救。”
　　
　　“你是说，小天也是想从伏羲的手下救大家吗？”
　　
　　“愚蠢至极。牺牲之中，不存在‘拯救’。你常说，战斗的终结不是和平，而是更多的争斗，所以不可以用打架来得到胜利，因为暴力只能换取暴力。但是我要补充，‘自我伤害’表面上很高尚，但说到底，本质也是‘伤害’，跟伤害自己或是伤害别人无关，伤害的都是有血有肉、受伤之后有人伤心的‘人’，所以，伤害也只能换来伤害，没有救赎在其中。”Nif语气平和地解释，还一边替Mir擦干眼泪。
　　
　　【请不要否定将军！】青翎激动地出口反驳。【请不要否定那么努力忍耐一切痛苦的将军。】
　　
　　“我没有否定他，”Nif的眼睛透出一种异常的严厉：“但是青翎，你对这个结果，真的满足吗？对‘龙阳死了’这个结果，你真的敢说你没有不满吗？！”
　　
　　【我……】青翎无言。
　　
　　“人生一命，贱如草芥，景天为何要逆天改命？原因千言万语根源却简单直白，就是不满！不满就够了，这感想最简单，也最强烈。天命也罢，困难也罢，只要一个简单理由就能抗争到底，这理由就是‘老子不依’！”
　　
　　“就算什么也没改变……”Mir有些失落地移开目光，终究，那结局太哀伤。
　　
　　“并不是这样。”
　　
　　Mir睁大眼睛抬头。
　　
　　“一千年前的姜国，因为有外敌入侵，本该完全毁灭，姜国的人也该死绝或流离失所。尤其是被伏羲惦记，也该受到宿世诅咒，像女娲后人那样活得不幸，然而，他们不但逃出升天，还留下了后代，后代的后代，在某一块土地上日出而耕日落而息，平安地活着。”
　　
　　“咦？！”Mir不解，“但是，大家不是都饿死了吗！”
　　
　　“不对。一开始龙阳知道剑不可能炼成，也知道姜国不可能打赢，他所做出的决定是什么呢？”
　　
　　【利用宫殿的地道……将平□送出去？】
　　
　　“抓到宫中的人，并不是被用来炼剑了，是被送出城了。”
　　
　　“可是，可是，半路不会被杨国发现吗？！”
　　
　　“我一直很奇怪，虽然魔剑一直在炼，却从那以后不见翁R了……”
　　
　　“你的意思是，龙阳一开始叫翁R去跟琥珀学习法术，是为了、为了国民大逃亡？！可是这怎么……”
　　
　　“以那个时代的人口来说，也未必不可能。不仅如此，逃亡的不光是姜国的国民，杨国的民众也一起逃亡了。然后，这两个国家的人，本来互相憎恨，不共戴天却原本是一国的人，在某一个地方定居后，不再问原本是哪国的人，文化融合至衣食住行。”
　　
　　这，怎么看也是个美好的幻想，或是不现实的童话，现实中是不可能存在的。
　　
　　“不，就存在于现实中，后来，姜国与杨国的后人，定居在了古城镇。翁家的后人，一直担任镇长，用女娲后人传授的‘魂仙梦’探知外界技术，并且世世代代记着‘龙羲昊’的名字。城镇有姜国成都的模样，却挂着杨国的旗帜，吃着的是姜国传统食品捣珍，武器造法却是杨国流传进去的。那是个简直能被成为桃源的地方，是有人用命换了那里的世代平安。”
　　
　　所以，镇长宁可不放所有人出镇，也不想破坏那里的安宁，一直到景天在云霆的请求下造访。
　　
　　所以，宁可被束缚，也不能忘记，有个人背负了所有的辛酸与侮辱，一人与天抗衡。
　　
　　大概没有人知道，镇长下跪说不可忘恩负义，是背负怎样的回忆跟感动。
　　
　　“本来必死的人们，命运改变了。那个抗争并非没有意义，龙阳完成了他的目标，他虽然不是守护了一切，但是他守护成功了。”Nif见Mir又开始掉眼泪，不禁吐槽“你最近真爱哭啊。”
　　
　　“你嗦！！这是喜极而泣！是幸福的眼泪！啊，你又笑什么笑！”
　　
　　“离幸福还远着呢，到这一世，我觉得有人该去告诉景天‘别老是想着计划怎么自己去死，活下来吧，打倒了敌人，自己也死掉怎么可以呢’了。”
　　
　　Mir边呜咽边点头。
　　
　　“你去怎么样？”
　　
　　Mir还继续点头，点头后她才发觉Nif刚才说了什么。“……为什么是我？！”
　　
　　“啊~啊，当初是谁信誓旦旦说要去保护飞蓬的啊……那个决心，你动摇了吗？”
　　
　　“才没有！”
　　
　　“这不就是行吗，你说呢，青翎？”
　　
　　Mir一开始并不明白这个问题是什么意思，当她回头的时候，她也并不是非常明白。中宫的墙壁，以肉眼看得见的速度在快速风化着，最后一座宏伟的建筑风化的只剩下几块土包，那曾经坚固的城墙确实已经倒下，Mir却忘记它们是几时被修好的。
　　
　　其实那些并未修好，青翎一直靠自己的灵力守护这一片已经被魔化的地方，用灵力创造出曾经的景象，只是等待一个结果，等待有一天，有人许下诺言，一定会替他看见他曾希望看见，却终究没能等到的结果。
　　
　　他希望看见，那个人最后会幸福。
　　
　　然而一千年终究太过漫长，本来人间浊气对他而言就是毒，魔瘴更是无时无刻不折磨他。一千年早就过了极限，他只是靠意志在最后强弩之末挣扎，否则以Nif的实力，又怎能轻易制服青翎。
　　
　　Mir问，这样的结局，你不讨厌吗？
　　
　　Nif说，青翎一定是去找琥珀了，这样的结局不好么。
　　
　　在那个废墟古迹，这个对话最后没入风中，最后悄无声息。只在沉默中，注视那终于从束缚中解放的神灵化为荧光，随风流浪。仰头就能看见壮观的流光汇成一道光河，渐行渐远。
作者有话要说：从91到现在，重阳部分就结束了。其实如果β真的做成游戏，这部分不是DLC就是资料片。但是据说，在仙三制作之初，制作小组本来是想把仙三分为两线，一线是景天线，一线是龙阳线，两线交替，让大家明显看出景天跟龙阳是不同的人，从而阐述轮回之后就是不同的人了。
然而，由于制作小组的实力有限，这部分剧情被全部删掉，关于龙阳之死，只曾在安宁村只言片语地提及，连原本为龙阳线准备的地图跟皇宫地图都成了古城镇跟剑冢。大部分的人认为，重楼没见过龙阳，不过这个问题有意思，请问在冰风谷，重楼传授景天“倾国银弹波”是怎么来的？重楼学女武神特技残留思念读取了？如果大家非要这么认为那我只能说重楼的穿越程度超过了整个β版。
看完这章再回去看，你就可以知道，其实，一点也不雷，反而很哀伤。看着米蕾优说要守护飞蓬，我也觉得一点也不雷，一点也不。 
