



（家教）Crossover Region
作者：mijia
第一章?怎么确定你就是我？
　　
　　――怎么确定你就是我？
　　――那么，你爱吃棉花糖吗?
　　
　　========================
　　
　　“真是无聊呐~”
　　白兰?杰索撑着下巴望着教室外的天空，懒散散地打了个呵欠。
　　
　　讲台上那个有着夸张啤酒肚的教授还在口沫横飞地讲着他那套可笑的理论，明明这个理论已经被证明是错误的――好吧，在其他的世界被证明是错误的。
　　白兰伸出修长的手指从袋子里夹起软绵绵的棉花糖，塞进口中，咀嚼。
　　
　　“真是……无聊死了……”
　　
　　白兰一直觉得自己其实并不是人类，因为他从来没有融入人群的感觉。无论何时，无论身处何地，都像是远远地在看一场电影――还是一场无聊至极的电影。
　　直到他发现了那些所谓的平行世界。
　　
　　有一段时间，白兰沉迷在了穿梭于不同的世界，经历各种各样的人生的游戏里，最后，他又觉得无聊了。
　　不论是哪样的世界都无法留住他的目光，经历的越多，就感觉越无聊，这也许变成了一个恶性循环了吧？
　　
　　不过，也正是托了这项能力的福，每到一个世界，他就可以共享那个世界的自己所拥有的知识，所以他在13岁就坐在了这所顶尖学府的课堂上，听一帮自以为博学其实愚蠢到极点的家伙们夸夸其谈。
　　有时候，白兰会想――这样无聊的世界干脆毁灭掉算了。
　　
　　下课的时间终于到了。白兰将连打开都没有打开的课本夹在胳膊下，然后抓起自己还没吃完的棉花糖，晃晃悠悠地走出教室。
　　一路上摆出灿烂的微笑对着那些比他大好多岁的同学们打招呼，白兰在走出校门的时候看到了街角处停的黑色奔驰S。
　　
　　略微偏了偏脑袋，白兰迈着悠闲的步伐走到车边，立即就从里面钻出一个穿着黑色西装带着墨镜的男人。
　　“少爷！”
　　男人恭恭敬敬地对着白兰鞠躬，带着明显的诚惶诚恐。
　　
　　“嗯~你们找我?”白兰微笑着。
　　“是――首领……首领被人埋伏，中了弹，现在在医院……”
　　“啊啦~竟然出了这样的事情?”白兰抓了一颗棉花糖，塞进嘴里，“会死吗?”
　　“……刚刚抢救完……仍旧没有度过危险期……”
　　“嗯~这样啊……”白兰咂了咂嘴，“你们是来接我去看他的吧？那么走吧?”
　　
　　听到白兰这么说，男人总算是松了口气，转身替白兰打开车门。
　　
　　白兰?杰索的父亲是杰索家族的首领，换言之，就是一个意大利黑手党家族的首领。不过对于这些白兰都没有什么兴趣，对于他来说不管是黑手党还是白手党，跟他都没有关系。所以，他并不是讨厌黑手党而与之保持距离的，只是懒得去介入而已。
　　不过，似乎所有人都误解了他的想法，不论是他的父亲还是父亲的那些手下们，都认为他们杰索家的小公子并不喜欢黑手党，还因此跟他的父亲濒临决裂。
　　
　　也因此，当白兰出现在医院里的时候，杰索家的成员们都是一副大吃一惊的摸样。
　　
　　病床上的中年男人仍旧在昏迷不醒，白兰耸了耸肩膀，继续吃着自己的棉花糖。
　　他和自己的父亲长得一点也不像，据说是遗传了他的母亲――那个身为别的家族的卧底最终被自己的丈夫亲手杀掉的女人。不过白兰没有见过自己的母亲，也对那个女人没有兴趣，倒是他的父亲一直认为，白兰讨厌他是因为他杀了他母亲的缘故。
　　――其实，完全没有任何关系呐~
　　
　　说实话，白兰并不讨厌自己的父亲，或者说比起其他人而言，他还算是比较喜欢他的，因为这个男人对他真得很不错。
　　摇了摇头，白兰没有兴趣再去看自己父亲那苍白的面孔，转身离开了病房。一开门就看到了父亲最信任的属下，正带着一种苦闷而悲伤的表情等着他。
　　
　　“白兰少爷……能借一步说话吗？”那个男人似乎也受了很严重的伤，却仍旧倔强地守在病房门前，白兰觉得，如果他不答应的话，似乎今天就不会很容易离开医院了。
　　“好啊?”白兰笑着点了点头。
　　
　　与男人一起走到僻静的走廊转角，白兰看着男人带着极其认真的表情转向他，“白兰少爷……如果这次首领真得熬不过来，我们……我们希望您能够接替首领的位置――领导杰索家族。”
　　“嗯?”白兰点了点下巴，“为什么是我呢~我记得杰索家族还有几个旁支的小孩子对这个位置很感兴趣呢?”
　　“他们……都有致命的缺点，无法成为真正能够领导杰索家族的人，只有您，白兰少爷，只有您能做到！”男人激动起来，热切地看着他，“虽然我知道，您不喜欢黑手党……”
　　“好啊?”白兰打断了男人的话，笑了起来。
　　
　　男人一下子愣住了，长大了嘴巴一幅很蠢的摸样，看得白兰笑得更愉快了。
　　
　　“少爷……白兰少爷……您……答应了？”
　　“是呐?我答应了~”白兰点了点头，随后有些苦恼地看向男人，“你为什么要露出这样的表情呢？难道我答应了你会不高兴吗？”
　　“不……当然不是――我、我只是……有些惊讶。”男人艰难地开口，“白兰少爷――您不是讨厌黑手党吗？”
　　“哎~讨厌吗？我一点也不讨厌吆?”白兰笑着。
　　
　　“但是――您十岁那次在看到首领杀人之后，离家出走了好几个月……”
　　“啊啦~我只是出去玩哦?”――去平行世界玩呐~
　　“您还躲开老爷，不让他碰您……”
　　“他手上有血，会弄脏我的白衣服?”
　　“您从来不去看我们处决叛徒……”
　　“我为什么要去看那些没有美感的东西?”
　　“您还从我们手中救下了那个孩子……”
　　“你是说小正吗？我只是突然觉得这样做很有趣而已?”
　　
　　白兰看着那个在他答应接任首领后没有任何真心实意的高兴的男人，轻轻地笑了，留下一句“我回学校了”就离开了医院。
　　
　　已经成为了杰索家族二把手的男人，怎么可能不想继续往高处爬呢？
　　如果他想要玩游戏的话，那么他就陪他玩一场好了?
　　反正他最讨厌无聊，反正他最喜欢游戏~
　　
　　回到大学宿舍，白兰躺在床上，突然感觉似乎少了点什么。
　　……少了什么呢？
　　
　　白兰猛得坐起身，开始疯狂地翻找着自己的橱子和抽屉。
　　没有。
　　没有！
　　哪里也没有！
　　
　　白兰有些绝望。
　　
　　最后，他想起了自己床底下的那个大箱子。
　　
　　拖出来，翻找，终于揪出来一包棉花糖。
　　白兰满意往嘴里塞了一块，顿时觉得自己又活过来了――棉花糖是他目前生存的唯一意义。
　　随意地在箱子边盘腿坐下，白兰不经意间扫到了一个小盒子。
　　
　　思索片刻，白兰伸出手，将盒子拿起，放到自己面前，打开。
　　――里面是七枚指环。
　　――似乎是叫做玛雷指环吧……
　　
　　白兰拿起其中据说应该是大空属性的指环，细细打量着。
　　然后，他听到了一个声音。
　　
　　【嗯~是另一个我吗?】
　　
　　白兰歪了歪头，将手中的指环凑近了翻看。
　　“声音似乎是从这里面发出来的呢……”
　　
　　【Ciao~听到了我的声音了吗?】
　　“听到了呢?”白兰眯起眼睛，回答得愉悦。
　　
　　【你手里在拿着玛雷指环吗?】
　　“是吆?”
　　
　　【看来可以通过指环与平行世界的自己对话呢?】
　　“嘻嘻~感觉好有趣?”
　　
　　【不过，要如何确定你是平行世界的我，而不是其他人呢?】
　　“那么――你爱吃棉花糖吗?”
　　【很爱吃吆?不吃就感觉会死掉呢~】
　　“那么，你就是我了没有错呐?”
　　
　　【初次见面，我是No.5的平行世界的白兰?杰索?】
　　“初次见面，我是No.13的平行世界的白兰?杰索?”
　　

                  第二章?为什么只有我们两个？
　　――为什么只有我们两个？
　　――因为虽然是同一个品种也会有残次品存在呐?
　　
　　==========================
　　
　　【那个人太蠢了?】
　　“是呐，蠢毙了?”
　　
　　上课的时候有人跟着一起吐槽老师，这样的感觉还真是有点新奇的。白兰觉得，他似乎对于这个世界又有点感兴趣了。
　　
　　【你在吃什么口味的棉花糖?】
　　“这一次是菠萝口味的哦?”
　　
　　第一次可以和其他人尽情讨论关于棉花糖的问题，也让白兰觉得世界突然美妙了起来。
　　
　　不过，就在白兰享受着与另一个自己聊天的乐趣的时候，他接到了自己的父亲去世的消息。
　　――那个男人终究还是没有熬过去。
　　
　　在葬礼上，白兰以杰索家族新任首领的身份出席，在一群穿着黑色西服的黑手党之中，他的白发与白色西服极其显眼。
　　当然，对于他接替首领的位置，杰索家族内部有很多的不满，因为他在此之前从未插手任何黑手党的工作，在大多数人眼中，他就像是突然冒出来的屠夫，一刀宰了他们精心养育还来不及宰杀的肥猪。
　　――其实白兰一点也不喜欢猪，他只喜欢棉花糖。
　　
　　不过，介于白兰行事诡秘，而且是在13岁就考上了著名学府的天才级人物，大多数人都谨慎地采取了观望的态度，并未在一开始就给他难看。
　　但是，要让他们真心服从他，也是不可能的。
　　
　　对于周围那些人的想法，白兰一点也不在乎，他只是微笑着接受众人那些类似于“节哀顺变”的言辞，然后对他们竟然能对着他笑得这么灿烂的脸说出这种话表示好奇。
　　
　　“白兰少爷……以后，杰索家族就靠您支撑了。”那个父亲最信任的下属走到白兰面前，声音悲切。
　　“嗯?我会努力的~”白兰笑。
　　“属下一定会在白兰少爷的身边尽力辅佐您！”
　　“那就拜托咯?”
　　白兰笑着，目送着男人转身，紫罗兰色的眼眸中略微的雀跃。
　　
　　【那个男人，不是好东西吆?】
　　“呐，我知道吆?”白兰在心里默默回答――他已经学会了如何不出声音就与另一个自己交流。
　　【那么，你知道吗，‘我们的父亲’是被他杀掉的吆?】
　　“嘻嘻，猜到了呢?”
　　【果然是可以跟我交流的人，跟那些残次品全然不是一个档次呐?】
　　“哦？残次品？”白兰有些好奇。
　　
　　【在No.3的平行世界，那个男人接管了杰索家族，然后将那里的白兰?杰索囚禁起来了吆?】
　　“哎~真的吗？说起来……No.3的平行世界我无论怎样都去不了呢……”
　　【要听听那里的故事吗？】
　　“有趣吗？”
　　【嗯――从某种程度上说，还蛮有趣的?】
　　
　　No.3的平行世界的白兰并没有发现过自己拥有穿梭于平行世界的能力，他认为自己不正常，只是因为他的意识会突然一下子消失掉，然后等他再清醒过来，就会发现已经过去了或长或短的一段时间，而他也来到了不同的地方。
　　白兰3号觉得，自己可能有某些精神方面的问题，或者是被什么人催眠操控了。
　　
　　【其实那是你在占用他的身体吧?】
　　【是的吆?】
　　
　　白兰3号除了有些自闭，不喜欢与人交流外是很正常的男孩子，除了他有一个黑手党的父亲以外。
　　从小，白兰3号就被自己的父亲灌输着要成为杰索家的下一任首领，但是由于他实在对于这一项工作没有兴趣，所以一直敷衍了事。
　　
　　然后，悲剧就发生了。
　　
　　他的父亲死于一场暗杀，年仅12岁的他被半强迫地推上了杰索家族首领的位置，幸好，他的身边有斐拉齐辅佐。
　　
　　【斐拉齐是谁？】
　　【就是那个我们父亲最信赖的属下吆?】
　　【哦哦~我完全没有注意到他的名字呢?实在是太失礼了，小斐嘛~我记住了?】
　　
　　但是，白兰3号没有想到，其实幕后的黑手就是斐拉齐，连最初那场刺杀都是他一手策划的。
　　一直将家族事物交给斐拉齐处理的白兰3号在被他突然囚禁起来才恍然大悟，他一直认为无害的男人竟然是一条野心勃勃的狼。
　　
　　【然后呢?】
　　【然后……没有了吆?】
　　【骗人~后面才是重点吧~】
　　
　　斐拉齐将白兰3号囚禁在宅邸内，白兰3号原本认为这已经是最悲惨的结果了，但是他没有想到，情况还会继续恶劣下去。
　　在某天晚上，酒气熏天的斐拉齐到了他的房间，不顾他的意愿将他强/暴了。
　　一边贯穿他，一边嘶吼着一个女人的名字，直到白兰3号承受不住彻底晕了过去。
　　
　　【啊拉~一个女人的名字？】
　　【就是我们的母亲啦?】
　　【说起来，我们的母亲叫什么？】
　　【…………这种东西一点也不重要呢?】
　　【………………你也忘了吧喂！】
　　
　　从那以后，白兰3号每天晚上都会被斐拉齐反复的蹂躏，关在暗无天日的屋内，成为他的泄/欲的对象。
　　在府邸众人的闲言碎语中，白兰3号也逐渐了解到，斐拉齐曾经深爱的女人就是他的母亲。
　　
　　每当看着镜子中出落地越来越像母亲的妖媚面孔，白兰3号不知道自己心里到底是悲伤还是愤怒。
　　最可怕的是――他发现他竟然爱上了斐拉齐，那个如此残忍地对待他的男人。
　　
　　【……你确定这是平行世界的我们吗？我完全不认识这个人。】
　　【受到打击了吧？其实我也被打击得很惨呢?……比你更惨。】
　　【比如？】
　　【比如心血来潮前往No.3的世界去玩，结果发现自己竟然被一个男人压在身子底下，体内还……】
　　【哇哦~~~~~~~~?】
　　【……你在幸灾乐祸吗？】
　　【绝对没有呢?――这可真是一个巨大的打击~然后呢?】
　　【然后？然后我当然立即把他杀了?】
　　【啧――】
　　【――你到底在惋惜什么啊喂！】
　　
　　当白兰3号再次从久违的无意识中清醒过来后，发现自己竟然仍旧在宅邸的床上，正待庆幸，他却发现了倒在自己的床下，早已断气的斐拉齐。
　　斐拉齐的死状非常凄惨，几乎是被人虐杀的，他尖叫着冲出房间，却立即被人抓住了。
　　所有的证据都表明，是他杀了他，杀了他所爱的男人。
　　当白兰3号看到监控录像中自己挂着诡异的灿烂笑容一遍一遍凌虐着斐拉齐的时候，终于精神崩溃地疯掉了。
　　――然后，他被关进了精神病院。
　　
　　【那么为什么我无法前往No.3的世界？】
　　【大概是那里的白兰将心灵封闭起来，只有我这个已经去了很多次的人才能顺利连接上吧?】
　　【啧――真是无趣?】
　　
　　【故事讲完了，感觉如何?】
　　“我一点也不想承认那个家伙也叫白兰?杰索。”
　　白兰坐在葬礼会场的角落里，面孔上难得没有了笑意，显得略微有些扭曲，“虽然我承认在某一段我的确觉得很有趣，但是整个故事回想起来总有种吞了苍蝇一样的恶心。”
　　――证据就是他脚底下堆了一堆棉花糖的袋子，为了压抑那种恶心的感觉，他吃了三天份的棉花糖。
　　
　　【其实，这样的故事还有很多吆?】
　　“你给我讲这个到底为了什么啊……”
　　【嗯~我只是想证明，白兰?杰索中也会有残次品的出现?】
　　“好吧，我认同你的观点。”
　　【总结起来也就是说，这些平行世界中的白兰?杰索，有50%没有发现自己有穿越纵向时间轴的能力；剩下50%发现了的，又有60%没有能力得到玛雷指环；得到玛雷指环的又有大约70%没有可以通过指环交流的能力――再加上目前还没有得到玛雷指环或者还没有对玛雷指环产生兴趣的人数――所以暂时只有我们两人能够交流呢……】
　　“说起来，你曾经有过身体被其他平行世界的白兰占用的经历吗？”
　　【嗯……似乎没有呢?】
　　“我也没有――那么是不是可以假定，在诸多平行世界中的白兰?杰索拥有的能力大小也是不同的，低阶的能力无法取代高阶的能力――这样？”
　　【也许吆~】
　　“呵呵，与自己的比较吗……似乎开始有趣了呢，在诸多的平行世界中，到底谁才是最终的统治者呢?”
　　【哎呀，你也让我开始激动起来了呢?】
　　
　　白兰抬手遮掩住自己因为兴奋而扭曲的表情，紫罗兰色的眼睛熠熠闪光。
　　
　　【另外一件事情，关于那个斐拉齐，你想要如何处理呢?】
　　
　　面对另一个自己的问题，白兰摸了摸下巴，然后咧开嘴，笑了。
　　
　　“嗯……让他爱上我，然后杀掉他，如何?”
　　【哎~似乎很有趣呢?】
　　“当然呐――玩弄人心什么的，最有趣了?”
　　

                  第三章?好无聊，我想要征服所有的平行世界
　　――好无聊，我想要征服所有的平行世界
　　――你在打我的世界的主意吗，真是坏孩子?
　　
　　=============================
　　
　　自从确定了要与斐拉齐开个玩笑的想法，白兰当即雀跃地行动了起来，为此还特意跑到其他的平行世界打探自己的母亲是什么样子，顺便找了一些斐拉齐的喜好之类的讯息。
　　
　　知己知彼才能百战不殆?
　　
　　当他特意学了如何制作斐拉齐最喜欢的母亲独创的烤小饼，然后做了带到斐拉齐面前请他品尝的时候，斐拉齐那副愚蠢的表情就连他现在想起来都忍不住发笑。
　　从一个人身上寻找另一个人的影子，真是愚蠢透了，不管这两个人的关系到底是母子还是什么。
　　――愚蠢的家伙注定只能被别人玩弄于鼓掌之中……
　　
　　白兰伸出手指，轻轻抚摸着镜子里自己那和母亲无比相像的面孔，随后笑得身子发颤。
　　他和自己的母亲实在是太像了，唯独的不同就是偶然间流露的狠厉与玩世不恭，少了几分女人的柔媚。
　　白兰闭了闭眼睛，仔细回想着母亲应该有的样子，然后缓缓地睁开眼。
　　
　　瞬时间，紫罗兰色的眼眸柔美而娇媚，占尽风华。
　　
　　“哇哦，白兰大人你在玩cosplay吗？――女人？”身边传来了拉着长腔的古怪音调，碧色头发的男孩子托腮坐在一边，淡漠的碧色眼眸看着白兰，没有丝毫的波动。
　　白兰挑了挑嘴角，扭动纤细的腰肢，回眸浅笑，银白的秀发飘逸，双眸勾魂夺魄，“嗯呐~我漂亮么?”
　　
　　“漂亮地像个人妖――”
　　【漂亮地像个变态?】
　　
　　“………………”
　　撇了撇嘴，白兰一把抓起旁边的棉花糖袋子，一转身懒散散地瘫倒在沙发上，开始一刻不停地往自己的嘴里塞着棉花糖。
　　
　　“白兰大人――你要是再这么吃下去，一定会长蛀牙的――”
　　“……罗嗦呐，小弗~我刚刚摆脱了小正，你就不要再跟他讲一模一样的话荼毒我了?”
　　“看到白兰大人这样的吃法才是在荼毒Me那脆弱的胃部啊――”
　　“那就不要看了?今天训练有没有好好做？”
　　“Me正在很刻苦的做吆――”
　　碧色的少年说着，身影突然如雾气一样消散，白兰满意地弯了弯嘴角。
　　
　　这个叫做弗兰的孩子，是他在平行世界搜集情报的时候偶然发现的――很有幻术师天分的孩子，而且很有趣。
　　于是当他回到这个世界的时候就顺手查了查他的下落，然后收在了身边。
　　――幻术师嘛，是很有用的东西，特别是在需要创造些什么东西迷惑他人的时候。即使没有战斗，跟别人“开玩笑”的时候也是必备之物。
　　
　　【小13似乎感觉很愉快呢?看得我真是嫉妒~】
　　“那小5也随便找点什么打发时间好咯?”
　　白兰抓了抓自己柔软的白发，“乐趣是需要自己找的~”
　　
　　【只可惜我这里的斐拉齐已经死掉了?】
　　“人类这么多，难道找不到一个有玩弄价值的吗?”
　　【那到不是~】另一个白兰停顿了一下，【其实呢~我对于纯粹的玩弄人什么的没什么兴趣呢?】
　　
　　――即使是相同的品种，也会呈现出不同的个体形态，比如那个夭折的白兰3号，比如看起来都一样糟糕的白兰5号和白兰13号。
　　――经历的人生不同，感兴趣的事物不同，所走的道路也会朝向两个方向。
　　――这就是所谓的平行世界。
　　
　　“那么你想要做什么？”
　　
　　【呐，小13，你听说过7的三次方吗？】没有回答白兰的问题，另一个白兰只是反问。
　　“嗯，听说过吆?――就是由什么创造世界的基石为原石，创造出来的7枚玛雷指环，7枚彭格列指环，和7枚彩虹之子的奶嘴不是吗？”
　　【得到7的三次方就相当于得到最强的力量――】
　　“所以呢?”
　　
　　又是一长串漫长的等待，在白兰将手中的袋子吃空，拿起下一袋的时候，另一边才终于传来了回音。
　　【我呢……想要征服所有的平行世界，然后创造一个新的世界，做新时代的神呢?】
　　
　　白兰的动作停顿了一下，脸上的笑容加深了些许，“真是远大的志向呢?不过――”紫罗兰色的眼睛微睁，白兰撕开袋子，夹出一块棉花糖轻轻挤压着，“所有的平行世界的话，也包括我的世界吗？”
　　【嗯――小13，你这是在生气吗？我都感觉到杀气了哦?】
　　“怎么可能不生气呢~你可是在觊觎我的东西吆?”
　　
　　【嗯――那么咱们来玩一个游戏如何？】
　　“什么？”
　　【我们开始征服其他的平行世界，然后最后呢~由我们之间决胜负，开看看谁才能成为新世界的神?】
　　“虽然提议很有趣――”白兰笑了笑，将被捏烂掉的棉花糖放入口中，“但是我对于征服人心比征服世界更喜爱。越宏观的东西就越可以粗鲁的对待，而越微观的东西就越值得精心照顾。相比于统一宏观的世界，让复杂精细不比任何东西简单的人类的感情一点一点呈现在我面前，任我蹂躏破坏甚至毁灭――这是何等得令人愉悦――所以，我为什么要委屈自己陪你玩一场我不感兴趣的游戏?”
　　【啊拉――这就难办了呢?】
　　
　　“不如――这样如何。”
　　白兰站起身，走到窗前，俯瞰着楼下来来往往形形色/色的路人，“小5呢去玩你征服世界的游戏，而我呢尽情在自己的世界玩自己的游戏――等到小5征服了除了我的世界以外的世界后，就把我的世界和你征服的所有的世界放在一起做一个赌注，我们之间胜利的那一个将成为你口中的――新时代的神。”
　　【嗯~小13觉得这样合理吗?总觉得我会很吃亏呢~】
　　
　　“你怎么会吃亏？”白兰轻笑，“征服世界是你喜欢的游戏，征服人心是我喜欢的游戏，前期我们都是在玩自己喜的类型的游戏――是一样的。”
　　转过身，靠在窗户上，白兰眯起眼睛，“至于到了决战的时候，我的世界是我所有全部的东西，你所征服的世界是你所有全部的东西，无论是你还是我，都压上了自己所有的东西呢?――这难道不公平吗？――还是说，小5你认为自己不可能战胜我，所以不敢吗?”
　　
　　【嘻嘻，怎么可能呐?】另一个白兰笑了起来，【真是难以置信，原本我认为不合理的条件竟然被你讲得这样合理，而我几乎要被说服了呢?】
　　“几乎――难道小5你没有被说服吗？”
　　【虽然听起来似乎是我在忙碌一阵最后给你做嫁衣，但是，嘛~不管怎么样我都没有意见，对于另一个自己我向来会是最宽容的！就这么定了吧，小13?】
　　
　　“我很期待呢……”白兰微笑着。
　　
　　――那么我和你之间，最终会留下的是谁呢？
　　――或者会反过来被其他的自己消灭掉？
　　――说起来，如果用是否拥有7的三次方为依据来判断是否拥有了这个世界的话，他也需要对那个7的三次方下手了吧……
　　

                  第四章?要怎么获得7的三次方？
　　――要怎么获得7的三次方？
　　――最好让拥有它们的人捧到我面前?
　　
　　==========================================
　　
　　要引诱一个在你身上寻找曾经爱恋的影子的男人其实很简单，特别是如果那个人的自制能力不强的话。
　　白兰轻轻抚摸着自己右颊上青色的纹饰，轻轻笑了起来。
　　――那个男人每次看到他都无比动摇的神情在他的眼里看来既让他兴奋又让他嫌恶。
　　
　　“首领，是出发的时候了。”
　　客厅的门被轻轻打开，杰索家族的人躬身说道。
　　“嗯，知道了?”白兰转过身，整理了一下自己的衣服，“小斐准备好了吗？”
　　“是的，首领，斐拉齐先生已经在门口等您了。”
　　
　　白兰满意地笑了一下，迈着略显雀跃的步伐走向门口。
　　为了尽快达到自己满意地结果，白兰在一切准备就绪就就搬回了杰索家族的总部，住在了原本自己父亲住的房间，而斐拉齐就在他的隔壁。
　　
　　“首领……似乎很喜欢斐拉齐先生啊？”跟在白兰身后的男人突然开口询问道，白兰紫罗兰色的眼睛不动声色地瞟了他一眼，随后高兴地笑得眯起了眼睛，“嗯?我最喜欢小斐了?”
　　男人低着头，看不到是什么表情，白兰也不会去在意他，他只是侧头看向门口显然听到了这段对话的斐拉齐，然后给了他一个灿烂的笑容。
　　
　　看到非拉齐瞬时失神的样子，白兰轻快地走到他身边，亲昵地挽住了他的胳膊，然后抬手在他眼前挥了挥，“小斐?你在发呆吗？”
　　
　　“抱、抱歉，白兰少爷。”斐拉齐这才回过神来，慌忙道歉，然后在他看到少年混合着天真与妖媚的眼眸，闻到少年身上甜甜的味道的时候，忍不住撇开视线，那颗在面对死亡的时刻都不曾有丝毫慌乱的心脏跳得有些异常的剧烈。
　　少年只是笑着，纤细柔软的腰肢紧贴在他身侧，如果不是那坦荡的神情，斐拉齐真得会认为他是在勾/引他。
　　
　　“小斐?我的棉花糖吃完了~在去参加那个什么宴会之前先帮我买?”白兰不去管身侧斐拉齐不自然的表情，心心念念着自己的棉花糖。
　　“我们要参加的不是普通的宴会，是整个意大利黑手党重要的集会……万一去晚了……”
　　“我不管?我就要先去买棉花糖~”白色头发的少年撇着嘴，一副娇憨的摸样，“反正不管出了什么事情，小斐都会帮我搞定吧?”
　　斐拉齐无奈地看着少年信赖的神情，最后仍旧是妥协了。
　　
　　白兰笑得心满意足。
　　
　　像斐拉齐这种男人，喜欢的就是那种软绵绵的，棉花糖一样的小东西。全然的信赖，依靠，这些都会让他觉得自豪，自我膨胀，然后丧失警惕。
　　如果最初他是看在他的身份上不得不宠溺他，那么――就让他将这种宠溺变成习惯。
　　
　　白兰将家族的事务全部丢给斐拉齐处理，看着他尽心尽力铲除那些对自己的继承有异议的家伙――虽然他这样做是在为了他今后扫平道路，但是同样也帮白兰解决了他自己懒得解决的问题。
　　白兰只需要站在他后面，看他将一切收拾好，然后，夺过来。
　　
　　吃着棉花糖，跟在斐拉齐身后走入会场，到处都是各种各样的黑手党。他们打量着白兰这个新上任的杰索家族的首领，同时，白兰也在打量着他们。
　　任由斐拉齐带着自己会见那些他连名字都懒得记的黑手党首领，白兰唯一记住的只有两个人，一个是彭格列家族的首领，一个是基里奥内罗家族的首领。
　　
　　彭格列家族拥有7的三次方之中的七枚彭格列戒指，而基里奥内罗家族的首领的胸前挂着的是大空属性的彩虹之子奶嘴。
　　――没想到这么快就跟7的三次方见面了……
　　
　　白兰将手探进自己的口袋，捏住了自己的那枚玛雷指环。
　　立刻，就传来了略带委屈的声音。
　　【啊拉?见到你了~最近都不理我呢?】
　　“我看是你一直在忙吧?”
　　【呵呵，我现在占领了No.8世界的白兰?洁索，已经把玛雷指环和彭格列指环弄到手了吆?】
　　“动作真快?”
　　【因为，对手都太弱，根本没有挑战性嘛?No.8的世界里彭格列家族已经是一个超小的家族，很轻易就被消灭了呢~】
　　
　　白兰轻笑着，将手从口袋里伸出来，抓起棉花糖往自己的嘴里塞了一把，然后又将手插/回口袋。
　　
　　【说起来，你找到其他可以交付玛雷指环的孩子了吗?】
　　“找到了小弗~大概会给他雾属性的指环吧?但是其他的还没有打算呢――嗯~我懒得找了，干脆给我你找到的人选吧~”
　　【小13实在是太懒了吆?这样可不行。你找的人需要是那种明明很有能力，却因为某种原因成为最不幸的家伙。这样他们才会将你看成神一样的存在，不会背叛你吆！如果他们已经有了可以满足他们野心的东西，就很难打动他们咯?】
　　“这样很简单。”白兰挑起了嘴角，“告诉我适合的人选，然后我会亲自将他们所拥有的东西都破坏掉，让他们掉到最悲惨最绝望的境地――然后再亲自将他们从困境中拉出来的?”
　　【嘻嘻~你倒是比我更狠呢?那么我就告诉你他们的名字好了~】
　　
　　白兰仔细地听着，然后记牢。
　　――这些将会是完全属于他的工具。
　　
　　“吃糖太多的话会长蛀牙哦！”
　　
　　白兰侧过头，看到拥有大空奶嘴的女子正在对着他微笑，笑容温柔。
　　白兰眨了眨眼睛，将手中的棉花糖递给她，“要吃吗?”
　　女子愣了一下，随后伸出手，“啊拉~谢谢！”
　　“不客气?”
　　
　　“……吃这么多糖真得会长蛀牙的。”看着白兰仍旧在不停地塞着棉花糖，女子不得不再次出声提醒，“拔牙会很疼。”
　　“我不怕疼?”
　　“牙齿拔掉了就没有了吆！”
　　“有假牙呢?”
　　
　　女子有些无奈的看着白兰，随后抿起嘴唇笑了起来，“不行吆，做哥哥的要给妹妹做榜样，不然妹妹跟着哥哥学，也会吃坏牙齿的。”说着，伸手向旁边一指。
　　顺着她的手指，白兰看到一边被一个男人抱在怀中的婴儿。
　　
　　“小尤妮，很可爱吧？”女子自豪地介绍道。
　　
　　――不过，这跟他有关系吗？
　　白兰眨了眨眼睛，有些莫名其妙。
　　
　　幸好，这个莫名其妙的女人的注意力很快就被其他的人吸引走了――一个有着晴属性彩虹之子奶嘴的婴儿。
　　白兰记得，这是被称为最强杀手的Reborn，隶属于彭格列，大概会是一个强劲的对手。
　　
　　不过……最强？
　　白兰抬起手遮住自己有些扭曲的表情。
　　
　　宴会很无聊，跟人保持着笑容讲着那些场面话也很无聊。白兰很快就厌倦了，带着自己的棉花糖躲到了僻静的凉台上。
　　在藤椅上坐下，懒散散地靠着椅背，白兰闭上眼睛，轻触着口袋里的玛雷指环。
　　
　　“呐，你说要怎么夺取那些东西呢?”
　　【只要得到不就好了吗，你在烦恼什么呢?】
　　“因为你需要夺取很多个7的三次方，而我用相同的时间只需要得到一个，自然要选择更有趣的方式?”
　　【比如呢?】
　　“――比如……让他们将这些亲手捧到我面前?？”
　　【哦呀~那可是会很麻烦呢……有可能吗？】
　　“没有什么是不可能的――”白兰感觉有人在轻轻接近自己，但是仍旧维持着原来的姿势，闭着眼睛没有丝毫动作，“而且，虽然我不喜欢使用暴力，也不会反对使用暴力――骗不到的话，就抢好了……只不过会无趣很多呐?”
　　
　　身侧的人大概是在注视着他，专注的视线让白兰觉得有些不舒服，却更加想要知道对方想要干什么。
　　
　　【偷吻你吆?】与他心意相通的另一个白兰轻笑。
　　同时，双唇传来温热的触感，不过一触即离。
　　
　　很快，那人慌张的脚步声就逐渐走远，似乎不敢相信自己刚才做了什么。
　　白兰缓缓睁开眼睛，紫罗兰色的妖异眼眸盯着斐拉齐的背影，然后伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　
　　【什么感觉?】另一个白兰听起来有些雀跃。
　　“嗯……味道不错，Screaming Eagle?”
　　【………………我没有问你他喝的什么酒呐。】
　　“笨――蛋?那种根本不算吻吧~”白兰撑着自己的下巴，撇了撇嘴唇，“他真得以为他是个青涩的少年吗？”
　　【――你到底在期待什么啊喂……】
　　
                  第五章?玩具变得无聊了怎么办？
　　――玩具变得无聊了怎么办？
　　――当然是丢掉咯?
　　
　　============================================
　　
　　雷欧斯特，PADOVAN家族公司董事长的大公子，虽然只有21岁，但是已经修完经济与管理的双学位，开始在公司就职，等到父亲退休后就会正式接管公司，前途未来一片光明。无母，有个小一岁的弟弟――不过这个弟弟对于他将要继承的位置虎视眈眈。
　　
　　白兰眯起眼睛，看着照片上淡绿色短发，穿着西装一副精英摸样的漂亮青年，轻轻笑了起来。
　　
　　“Me觉得这个家伙绝对会开始倒霉了――”碧色头发的男孩子看了看白兰，又看了看他手中的照片，略带怜悯地摇了摇头，“白兰大人你笑的好诡异~”
　　“小弗觉得我会把他怎么样吗?”白兰夹出一颗棉花糖，塞到弗兰嘴里，笑得愉快。
　　“嗯――总之会很惨。”弗兰嚼着棉花糖，停顿了一下，“他惹到白兰大人了？”
　　“没有吆！”白兰站起身，转了个圈，“我只不过是很喜欢他哦?”
　　“啧――被白兰大人喜欢上的家伙绝对都会很惨。”弗兰想起了那个一步一步陷入名为白兰的陷阱却仍旧不自知的斐拉齐。
　　“嗯……”白兰看向弗兰，随后轻佻地挑起他的下巴，“其实我最喜欢小弗了吆?”
　　“………………”弗兰直视着白兰妖媚的双眸，觉得自己果然是喜欢把自己往火坑里推。
　　
　　“对了，小斐现在在干什么？”随手拍了拍弗兰的头，白兰转身，一边将身上柔软舒适的白色睡衣脱下，一边询问着。 
　　“哎~他不是刚刚跟白兰大人说他要去处理一件家族事务吗？”弗兰早已经对光着身子到处晃悠的白兰习以为常，面色坦然地注视着他走到自己的衣柜边在里面里翻找着什么，最终拖出一件平凡到不能再平凡的T恤和一条破了个洞的牛仔裤。
　　。
　　“啊啦~他刚才说什么我根本没有注意呢?”白兰将衣服套在身上，整理了一下，然后抬手随意梳了梳自己柔软的白发，“对了，那些家伙还没准备行动吗？”
　　
　　对着镜子，露出一个灿烂的笑容，此刻的白兰和普通的邻家男孩没有什么不同。
　　
　　“已经准备就绪，在伺机行动啦~”弗兰歪着头看着，“白兰大人要出去？”
　　“嗯呐?”白兰笑着点了点头，满含期待，“我要去见见我的小雷欧――不对，应该是我的小桔梗才对?”
　　“一路顺风――”弗兰拉着长腔，目送着白兰拉开门轻快地走出去，随后身形化成雾气，消散在房间内。
　　
　　Solitario，一家不大的酒吧，却是贵公子雷欧斯特最常来打发时间的地方，因为这里的一位清纯可爱的女招待，是他喜欢的女孩子。
　　白兰终于在街角并不显眼的地方找到了这家酒吧，推门走了进去。
　　
　　无论是精致漂亮的面孔还是普通却孩子气跟四周格格不入的打扮，都让白兰颇受瞩目，而他没有在乎周围的眼光，很快就锁定了正在与女孩子谈笑的雷欧斯特。
　　白兰没有走过去，只是找了个座位坐下，要了杯咖啡和一块蛋糕。
　　拿着叉子一小块一小块地吃着蛋糕，刚吃了几口就皱着眉头推到了一边，转而掏出自己随身带的棉花糖。
　　
　　抬眼看到女招待结束了与雷欧斯特的谈话，向他转过身来，白兰当即抬起手，将她叫了过来。
　　――不出意料，雷欧斯特的目光也随之看了过来。
　　
　　“请问，可以多给我点方糖吗？我比较喜欢喝甜甜的咖啡?”白兰露出乖巧可爱的笑容，询问道，女招待当即笑着答应了，很快将一小盘方糖放到他的桌子上。
　　
　　用着无比专注的表情将五块放糖一颗一颗全部加到咖啡里，白兰拿起勺子搅了搅，尝了一口，顿时皱起了五官。
　　“抱歉~能够再给我一碟吗？”抬起头，看向自从看到他将方糖都加到咖啡里面就用着诡异表情看着他的女招待，白兰眨了眨眼睛，将桌上的小碟子递向她。
　　
　　女招待咽了咽口水，欲言又止地瞟了白兰一眼，最终还是什么也没说，接过碟子，迅速又给他端了一盘。
　　
　　方糖加入咖啡的声音从清脆变成沉闷，周围的客人不知道从什么时候停止交谈，表情纠结的看着一本正经地干着这件事情的少年，纷纷觉得胃部有些不适。
　　
　　白兰终于满意了，旁若无人地端着已经不能称得上是液体的咖啡一小勺一小勺吃着，女招待脸色难看地扭头走开，但是雷欧斯特却走了过来，拉开椅子坐到白兰身边。
　　
　　“哈哼~你喜欢这样喝咖啡吗？”撑着下巴带着吃惊的表情看着白兰，雷欧斯特率先开口。
　　“嗯，我喜欢比较甜的东西?”白兰抬起头，微笑。
　　“这样你还不如不喝咖啡……”
　　“但是我很喜欢咖啡的味道?”
　　雷欧斯特很想试一试――这样真的能吃出来咖啡的味道么，但是自认为胃部正常的他不敢做出这样的选择。
　　
　　随后，雷欧斯特喝着红酒，白兰吃着咖啡，都没有再交谈。当雷欧斯特接了个电话起身准备离开的时候，白兰也恰好吃完了，将咖啡杯推到一边，站起来。
　　
　　一前一后走出酒吧，雷欧斯特去开车，白兰步行，然后看到突然从旁边小巷里冲出来握着手枪的黑衣人。
　　毫无反抗地被黑衣人抓住，白兰朝右后方瞥了一眼，正好看到停在那里的车上瞪大眼睛看着这一幕的雷欧斯特。
　　脑后一疼，白兰抑制住自己想要笑的感觉，顺从的闭上眼睛，装做昏了过去。
　　
　　【哦呀~出了什么事情?】脑中传来另一个白兰略带惊异的声音，白兰轻轻哼了一声，“好疼~~~~~~?”
　　【……这不是你自找的么。】另一个白兰笑了起来，【故意让人绑架，好玩吗?】
　　“嗯~~蛮有趣的?”
　　【真是弄不懂你的喜好~】
　　“我也弄不懂你的喜好?”白兰轻笑起来，“用那种毫无美感的粗暴手段有什么意思呢~”
　　【手段什么的不重要，只要最后达到目的就可以了?】另一个白兰回答地异常爽快。
　　“那么，我就是不注重结果只喜欢享受过程吗?”
　　【其实我们还满互补呢?】
　　“似乎是这样没错?”
　　
　　“说起来……”片刻的沉默，白兰再次开口，“我发现一个让我感觉有些愤怒的事情……”
　　【哦呀~那是什么？能让你觉得愤怒?】另一个白兰雀跃起来。
　　“他们竟然在搜身的时候把我的棉花糖丢掉了！”
　　【那还真是……令人无法忍受呐……】
　　
　　白兰闭着眼睛舒适地躺着，觉得自己被搬上了车，然后颠簸半天，至于什么时候被搬下车的他就不知道了，因为他觉得太无聊了，干脆给自己下了个暗示睡了过去。
　　
　　吵醒他的是激烈的枪声，白兰刚一睁开眼睛，就看到一个男人拿着手枪抵着他的太阳穴，面孔因为恐惧与愤怒扭曲着。
　　“即使我们失败了，逃不过去，也绝对不会让你活着！”男人嘶吼着，神经质地瞪大了眼睛，恶狠狠地瞪着白兰，“跟我们一起下地狱去吧！！”
　　
　　“扑哧?”忍不住笑出来，白兰一挑眼角，身体因为憋笑而微微颤抖着，“抱歉啦，小弗?虽然很想陪你玩下去，但是这个人的表情实在是太好玩了?”
　　“什么嘛――竟然骗不过你――枉费Me花了这么大工夫做的呢――”
　　眼前的男人顿时间消散，碧色头发的男孩不满地蹲在墙角，郁闷地用双手托着自己的下巴。
　　“啊啦~小弗已经做得很好了吆?”白兰笑得眯起了眼睛，“但是呐，要骗得过我还需要继续努力吆?”
　　“切――”上调的音调，透着满满的鄙视，男孩转头看了一眼紧闭的房门，“看起来斐拉齐大叔要来了，Me先闪了~拜拜~~”
　　
　　在弗兰的身影消失的一瞬间，斐拉齐踹开门冲了进来，看到被紧紧绑在椅子上的白兰，眼睛里迸发出狂喜与心痛交织的复杂感情，三步并作两步跑到白兰面前，迅速割断了绳索。
　　“对不起――对不起――让你受苦了……”一把将白兰抱入怀中，紧紧地不留一点缝隙，斐拉齐颤抖着，失而复得的欣喜逐渐代替了得知白兰被绑架时巨大的惊恐，“他们竟然这么对你……竟然……伤害你……”
　　
　　白兰茫然地歪了歪头――这么对他？伤害他？
　　知道自己没有任何损伤的他立刻就明白这大概是弗兰的杰作，埋在斐拉齐怀中的嘴角挑起恶劣的弧度，然后溢出一声轻哼。
　　“――疼……”
　　
　　慌忙松开手臂，斐拉齐将白兰抱起，走出房间，双眼因为愤怒而染上了赤色。
　　“我一定不会放过他们，绝对不会放过他们！原本想要用温和一点的方法――但是，既然做了这样的事情，就别怪我不客气了！”
　　
　　舒适地躺在斐拉齐怀中，白兰在他看不见的角度眯起眼睛，轻笑。
　　
　　是呐，快点行动吧，我也已经等得不耐烦了呢?
　　
　　【已经征服的玩具就会彻底失去兴趣，迫不及待地处置掉吗？真是坏孩子?】
　　“这有什么办法~没兴趣就是没兴趣了?”白兰撇了撇嘴唇，“而且我发现了新的玩具哦?”
　　【还真是喜新厌旧的家伙?】
　　“彼此彼此?”

                  第六章?有人不准我吃棉花糖
　　――有人不准我吃棉花糖
　　――那就杀掉他?
　　==============================
　　
　　即使身上没有半点伤口，白兰仍旧被斐拉齐强制在床上养伤，如果说这一点他还能忍受的话，斐拉齐却做了一件白兰无论如何也无法饶恕的事情。
　　――他以会危害健康为由，剥夺了他的棉花糖。
　　――虽然白兰仍旧通过弗兰得到了他需要的棉花糖，但是这一点也无法消减白兰的愤怒。
　　
　　“这个家伙难道认为他有权利剥夺我的自由，剥夺我的爱好，强制我做我不想做的事情吗？”白兰坐在床上，将袋子里的棉花糖一颗一颗拿出来，摆成一个“Kill”的符号，然后再一颗一颗吃掉。
　　【哼哼?我还是第一次看到你这么生气?】另一个白兰轻笑着，似乎是看热闹看得无比愉快。
　　“如果你身边有一个一文不名的家伙警告你绝对不能再吃棉花糖你会怎么办？”白兰一挑眼角，冷笑。
　　【杀掉他?】另一个白兰想也不想就干脆地回答。
　　
　　“所以你根本没有资格说我呐。”白兰撇了撇嘴，半天之后猛然掀起了自己身上的被子，“我忍受不下去了――”
　　【哦呀?要去杀了他吗？】
　　“当然不是，现在还没到最美好的时间?”白兰笑得眯起眼睛，“我现在要去买棉花糖?弗兰的眼光太差劲了~”
　　【………………】
　　
　　就在白兰悠闲地养伤然后因为没有合口味的棉花糖而离家出走的时候，被他暗地里借助某种办法“拜托”自己的家族成员们多加关照的那个人，却过得万分精彩。
　　
　　雷欧斯特觉得自己什么都不顺，原本合作良好的客户不知道为何开始对他冷淡起来，原本谈好的合约也开始推三阻四拒不执行。原本，雷欧斯特并没有多想，商场上一切都是以利益为准，客户们这样做也许是找到了更大的利益，但是他没有想到，这更大的利益――掌握在他的弟弟手中。
　　
　　原本应该属于他的合约被他的弟弟轻易弄到了手，原本运行良好的项目突然错误频发，亏损严重，雷欧斯特知道有人在给他使绊子，想让他身败名裂，而所有的证据都指向了他的弟弟。
　　雷欧斯特一直就明白，他和自己的弟弟是处于竞争的状态，然而他是长子，无论是头脑还是手段又都比自己的弟弟高明，所以一直稳稳占据着家族公司将来继承人的位置。
　　
　　但是，为何，一直处于优势地位的他会一下子处于下风，情况逆转？
　　
　　更让雷欧斯特不能理解的是，一直对他寄以厚望的父亲竟然突然变了另一副面孔，丝毫不理会他所反映的事情，只是冷冷地告诉他如果不自己处理好的话就没有资格成为他的继承人。
　　雷欧斯特觉得，他所熟悉的一切在一瞬间完全颠覆了。
　　
　　他那个不论从哪个方面都比不上他的弟弟，在一夕之间得到了所有人的支持与肯定，而他几乎费劲心血一点一点打拼出来的成就，瞬时间化为了乌有。
　　
　　雷欧斯特不知道这一切到底是怎么发生的，他开始疯狂地寻找着那个引起这场颠覆的源头，他不愿意相信这都是真的，他必须找到那个源头，然后扭转他。
　　花费了无数的精力，几乎动用了自己所有的关系，他却一无所获，半点也查不出来，然而情况在进一步恶化下去。
　　
　　无论如何努力都无法翻身，连扳平一个回合的机会也没有，他的父亲干脆的告诉他，不要去奢望得到不应该属于他的东西，如果他还想活下去的话，就把一切让给他的弟弟，否则他一定会走上绝路。
　　
　　――不要去奢望得到不应该属于他的东西？
　　在那个晚上雷欧斯特在Solitario喝得酩酊大醉，大笑得几乎疯狂。
　　――那些东西本来就是属于他的，什么时间竟然成了连奢望都不允许的？！
　　
　　然后，那个自称为他弟弟的男人，来到了他的面前，看着他无法自控的丑态，毫不顾忌地嘲笑他，甚至将他从座位上拽下来，肆无忌惮地殴打他。
　　原本高高在上的贵公子满身酒气地在地上翻滚着，酒吧周围那些曾经恭维追捧过他的客人冷眼看着，吹着口哨，放声嘲笑着他的狼狈不堪。
　　没有人扶他一把，也没有让为他仗义执言，雷欧斯特在心里冷笑。越是被人作践，他的头脑越是清醒，他清清楚楚地看到了这个世界的丑态，看清了那些原本迷惑他让他认为一切都很美好的东西。
　　
　　――但是即使这样他又能如何呢？
　　――无力反抗的他除了继续被嘲笑，如蝼蚁般被踩踏，还能有其他的下场吗？
　　――如果他有能够反抗的力量的话……
　　――如果他有那样的力量的话……
　　
　　――他一定会毁了这个背叛他嘲弄他的世界！
　　
　　最后，在那个用着嘲讽的语气喊他“哥哥”的人满意之后，那个人告诉他，一切都是因为他身后有杰索家族的支持。
　　
　　杰索家族，雷欧斯特知道那个是什么，这个黑手党家族是在这片区域一手遮天横行无忌的家族，就连警察面对他们也不敢有丝毫的反对。
　　杰索，就是这片区域真正的掌权者。
　　没有人敢反对，没有人敢违背，只要是杰索家族的人一句话，即使是黑的，也能被硬生生掰成白的。
　　
　　原来这就是他输的地方，输给了用暴力与恐怖统治着这片区域的黑手党！
　　如果他有力量的话，是不是就能反过来毁掉它？！
　　
　　在这个丑陋的世界上，没有亲情，没有正义，没有公理，有得只有力量。拥有了力量就可以得到一切，拥有了力量那么他本身就会成为正义与公理！
　　――他的弟弟，那个男人得到了这样的力量，所以他赢了。
　　――他没有得到，所以只有这样的下场……
　　
　　“你的东西，我全部都要夺走。”对面的男人张狂地笑了，他身边搂着的女孩正是他曾经喜欢过的人。那个女孩对他说，她跟他交往只是由于他的身份，现在他既然一无所有，那么她也不会留在他身边。
　　
　　雷欧斯特只是听着，嘴角上扬，一如他以往绅士般温柔的微笑，但是眼睛里却也没有了任何温暖的神采，甚至连愤怒憎恶的尖锐也冰封在了那双平静的淡绿色眼眸中。
　　
　　他并不是输给了眼前这个跳梁小丑般的男人，他只是输给了权利和力量，输给了这个世界。
　　如果他能获得那种力量的话，他会把全世界都踩在自己的脚下。
　　
　　雷欧斯特的表情又激怒了面前耀武扬威的男人，他抬脚再次将他踹翻在地，愤怒地叫嚣着。
　　就在雷欧斯特闭上眼睛等待下一轮痛殴的时候，传来一声甜腻而轻柔的嗓音。
　　
　　“你刚才的眼神，很不错吆?”
　　雷欧斯特睁开眼睛，顺着声音看去，一身白衣的白发少年正悠闲地将手中的棉花糖袋子撕开，然后对着他眨了眨眼睛，“呐，吃吗?？”
　　怔怔地看着少年递向自己的棉花糖袋子，雷欧斯特有些怔愣地坐起身，擦了擦自己嘴角溢出的血痕。
　　
　　他记得这个少年，他用很奇怪的方式喝咖啡，然后被一群像是黑手党的人物绑架……
　　
　　“不用了……谢谢。”雷欧斯特试着扯出一抹笑容，但是破裂的嘴角让他的表情扭曲起来。
　　少年惋惜地将手缩了回去，用很认真的表情告诉他“棉花糖是最美妙的东西，你需要学会欣赏它”。
　　雷欧斯特顿时有一种……诡异微秒玄幻的感觉。
　　
　　看着两人的互动，一直被忽略的男人终于忍不住了，伸出手拽起少年的衣领，“你是哪里的小鬼！活得不耐烦了吗？！”
　　少年脸上那种灿烂的笑容丝毫未变，甚至连笑成弯弧的眼睛也没有睁开，“我吗？我是白兰?杰索，杰索家族的现任首领。”
　　
　　被“杰索家族的现任首领”几个字吓得一顿，男人的手不由松开，后退一步，看到少年抬手整理着自己被揪乱的领口，才后知后觉的想到这个少年只不过是挂着个首领的名字，却被完全架空的无用之徒。
　　――不过，即使这样也不能对眼前的少年如何吧？毕竟是杰索家族明面上的首领……
　　
　　少年――白兰仔细地将衣服整理好，看也不看冲撞他的男人，竟自转向呆坐在那里的雷欧斯特，微笑。
　　“告诉我，你刚才在想什么?”
　　
　　“你是――杰索家族的首领……？”雷欧斯特干涩地开口。
　　“嗯，是的?”白兰笑了起来，纤细的手指捏着棉花糖，似乎玩的不亦乐乎，“不过是被手下架空掉的首领呢，完全不知道他们做了什么……”
　　雷欧斯特恍然想起自己探听到的黑手党的秘闻，还有少年被黑手党绑架走的那一幕。
　　
　　“呐~似乎话题偏了呢?”白兰将手中的棉花糖塞进嘴里，歪了歪头，“你刚才在想什么?”
　　“……为什么要这么问？”
　　“因为，说不定我可以帮你实现你的愿望吆?”白兰紫罗兰色的眼眸带着蛊惑。
　　
　　少年站在那里，一身洁白，宛若降临人间的天使，却又带着一丝恶魔的气息。
　　
　　被那双眼睛诱惑着，雷欧斯特缓缓张开双唇。
　　
　　“我想要拥有力量……”

                  第七章?第一个玩具坏掉了
　　――第一个玩具坏掉了
　　――没关系，已经有新的咯?
　　
　　================================
　　
　　“我想要拥有力量……”
　　“那么，我就给你力量?”
　　
　　白兰将最后一颗棉花糖塞进嘴里，然后将袋子丢到地上，将手伸进自己的口袋。
　　雷欧斯特紧盯着白兰的一举一动，然后听到他带着笑意的声音，“有了它，你可以复仇，可以随心所欲的统御他人，甚至可以毁灭这个世界，创造一个新的世界――但是同样，你也必须舍弃身为人那一部分，成为和我一样的存在――”
　　
　　“如果你有这样的觉悟的话，我就把它给你。”
　　
　　“……棉花糖？”雷欧斯特怔然看着白兰将手从口袋里拿出，手中抓着一小包棉花糖。
　　“嗯？”白兰歪头，眨了眨眼睛，突然笑了起来，“不行吆?棉花糖不能给你~觊觎我棉花糖的人，会被杀掉吆?”
　　“………………”
　　
　　雷欧斯特觉得眼前的少年完全在耍他，正想要苦笑着无视这个恶劣的玩笑的时候，他就看到少年抬手对着他抛过来一个小东西。
　　反射性地伸手，接住，雷欧斯特看着手心上样式奇怪的指环，将疑惑的目光投向白兰。
　　
　　“戴上它，然后将你的那份觉悟送进指环里面?”白兰微笑着看着雷欧斯特，看着他的神色由茫然到平静，然后缓缓合上眼睛。
　　下一秒，手指上的指环中冒出眩目耀眼的紫色火焰，摇曳生姿。
　　白兰挑起嘴角，笑容加深，“你的觉悟――我收到了吆?”
　　
　　雷欧斯特一时间完全没有从戒指上燃起火焰的景象中回过神来，而周围的人似乎本能地感受到那美丽的火焰中带有的不祥的感觉，纷纷恐惧着后退。
　　
　　“到底是怎么回事！你们在搞了什么鬼！”惊慌失措的男人大怒，冲向雷欧斯特扑去，想要抢夺他手指上的指环。
　　白兰悠闲地站在那里，瞥了男人一眼，然后轻轻一挥，瞬时间，男人的整个身体便被巨大而无形的力量撞飞出去，在酒吧墙壁上留下一个圆形的撞击坑。
　　
　　“那个东西可不是你能够碰的吆?炮灰就要遵守炮灰的本分?”白兰捏着棉花糖，笑容轻蔑而轻佻。
　　男人的身体软绵绵地滑下，瘫倒在地，再也没有任何动静。在白兰出手一瞬间静谧的人群中突然响起一声尖叫，瞬时，恐惧的情绪感染了整个人群，无数人惊叫着推挤着想要从酒吧逃生，甚至不惜推倒践踏别人，然后又被别人踩在脚下。
　　
　　雷欧斯特像是完全感受不到四周的骚动一般，坐在地上安静地看着手中的戒指。
　　白兰在他面前蹲下，带着灿烂的笑意，将一颗棉花糖塞进他的嘴里。
　　
　　“想要试试吗？我赐给你的力量?”
　　
　　接下来发生的事情，雷欧斯特几乎无法分辨到底是现实还是自己的妄想。
　　
　　他拥有了绝对的能力，只需要轻轻搓动手指就能让无数人的性命灰飞烟灭。他将那些嘲笑他欺辱他的人踩在脚下，看着他们惊恐的表情，感受着他们脆弱的生命。
　　就连那些原本志高气扬地将他逼迫到那种地步的杰索家族的黑手党，也匍匐在他的脚下，瑟瑟发抖，软弱可欺到如同最卑贱的存在。
　　最后，他将自己弟弟那早已没有了生命迹象的身体丢在了那个他本应该称之为父亲的男人面前，冷漠地注视着他受到巨大的刺激昏倒过去。
　　
　　他在一瞬间从卑微的蝼蚁成为了拥有强悍力量可以将一切踩在脚下的人，而这一切都是那个跟在他身后，漫不经心地吃着棉花糖，笑眯眯得似乎被眼前的景象愉悦了的少年赐予的。
　　
　　“为什么……”雷欧斯特转向少年，“为什么你明明拥有这样强的力量，却――”
　　“却什么?‘却被人在家族中架空’，还是‘却被自己家族的人绑架’？”少年轻笑，神态间是纯粹的高高在上，将一切丝毫不放在眼里的自傲，“你曾经见过会在乎蝼蚁如何做的神o吗？如果他们做得不过分的话，我很喜欢陪他们玩呢?”
　　
　　雷欧斯特看着少年，怔然。
　　
　　“我是被命运选中的那一个，人类只是我的玩具――你也是。”少年对着雷欧斯特伸出手，“你愿意当我的玩具吗？一直跟随我，站在我的身边，我会赐予你一切。”
　　
　　少年的嗓音有一种得天独厚的魔力，让人不由自主地臣服在地。
　　雷欧斯特站在自己家宅邸的废墟上，看着少年，随后缓缓屈膝，深深低下自己的头。
　　
　　“是的，白兰大人。”
　　
　　白兰满意地笑了。
　　
　　“从现在开始，你的一切都是我的?”
　　“是的，白兰大人。”
　　“不准再使用原来的那个名字，你的名字叫做桔梗――我喜欢这个名字?”
　　“是的，白兰大人。”
　　“说起来……你难道不会说别的回答了吗，小桔梗?”
　　“………………”
　　
　　雷欧斯特――桔梗仔细打量着今后自己要追随的人，而白兰只是认真地吃着自己的棉花糖，然后转过身，看向出现在他身后街道上杰索家族的车队。
　　脸上混杂着难以置信和焦躁不安，斐拉齐冲下车，在看到站在废墟上的白兰的一瞬间露出一丝安心的表情，但是却在下一刻双眉紧锁。
　　
　　“这到底是怎么回事，白兰少爷？！有人说你在袭击我们自己家族的成员！”
　　“嗯，是呐?”白兰轻笑起来，毫不遮掩地点了点头，抬手指向站在他身侧的桔梗，“我正在带他试验一下我赐予他的力量呢?”
　　斐拉齐扫了桔梗一眼，当即认出来他是那个自己最近在打压的目标――因为白兰随口说了句在被绑架的时候他见过这个男人……或者是什么其他的原因？斐拉齐记得自己憎恶这个男人，但是为了什么而憎恶他却有些茫然……
　　
　　――不过，这不重要。
　　――重要的是这个男人为何会在这里，和白兰在一起？！
　　
　　“白兰少爷，他――”斐拉齐刚要开口询问，却被白兰微笑着打断，“这一阵子辛苦你了呢~小斐?真得在这么短的时间内就把杰索家族各个势力全部肃清了?”
　　
　　斐拉齐想好回答，却发现自己无法发出声音。看着站在他面前的少年，斐拉齐总觉得他一下子变得完全陌生了，陌生到他几乎不敢相信他就是那个白兰?杰索。
　　白兰和站在他身侧的浅绿发色的男子似乎自己组成了一个世界，一个他无论如何也无法踏入的世界，只能眼睁睁地看着自己被隔绝在外。
　　
　　“本来想跟你多玩一会儿，但是小斐总是触到我的底线……”白兰卷着自己柔软的头发，遗憾地歪了歪头，“再加上人家现在迷恋上了小桔梗?已经完全没有兴趣再跟你玩了呢~”紫罗兰色的狭长眼眸扫了一眼跟在斐拉齐身后的黑手党吗，白兰点了点嘴唇，“那么――你身后的那些就是你最信任的属下了吧？”
　　“你到底……在说什么……”斐拉齐的声音干涩，在白兰的注视中却忍不住后退了一步。
　　
　　“我是说，将他们杀掉的话，杰索家族就会轻而易举地属于我了吧?”白兰微笑着一歪头，他身侧的桔梗已然领会了他的意思，话音未落之时便冲了出去。
　　――不愧是另一个自己选中并推荐给他的，契合度真得是很高呢，都不需要任何调/教就可以对他的想法心领神会?
　　白兰在这一刻异常满意，觉得不管是费了多大的工夫弄到手都不算亏。
　　
　　反应过来的斐拉齐抬枪对准桔梗，却在下一秒感觉自己的身体像是被什么紧紧勒住。
　　
　　“虽然我一开始的确对于杰索家族不感兴趣，但是……是小斐自作主张推给我的吆?”白兰轻笑着，有些隐约的为难，“因为懒得打理于是就交给小斐处理，但是小斐似乎不仅仅是想要帮我打理，而是想取而代之，然后反过来把我圈养起来呢?我呢~虽然对于杰索家族根本不在意，但是既然已经是属于我的东西了，那么不管是什么人我都不允许觊觎……”
　　
　　无法动弹，全身骨骼似乎要被捏碎一般作响着，斐拉齐长大了嘴巴想要呼吸，却完全无法舒张自己的肺部。微微凸出的眼睛瞪着面带微笑，向前伸出手作出握拳状的少年，斐拉齐觉得，自己就像是被他捏在手心一般。
　　
　　“非常感谢你帮我将乱七八糟的杰索家族整理好?虽然曾经想过在结束之后将你作为玩具留在身边，但是你却一而再再而三地挑战我的底线。”咂了咂嘴，白兰耸了耸肩膀，“所以，抱歉，请你去死吧?”
　　猛然收紧拳头，斐拉齐发出一声短粗而尖锐地叫声，然后在白兰松开手的时候，软软地瘫倒在地。
　　
　　――游戏，结束了。
　　――比预想中的无聊，所以就提前结束了。
　　不过白兰并不在意，因为他找到了更有趣的东西。
　　
　　“白兰大人似乎很讨厌他？”扫了一眼斐拉齐的尸体，桔梗将黑手党尽数斩杀后，缓缓走回白兰的身边。
　　“嗯呐~因为他阻止我吃棉花糖哦?”白兰轻笑。
　　“…………”
　　――桔梗在这一瞬间真得很想问，他家的白兰大人对于棉花糖到底执着到什么地步……
　　――其实他有可能为了棉花糖毁灭这个世界吧？
　　
　　“呐，小桔梗?”歪头看着自己身边的桔梗，白兰眯起眼睛，“要记得哦~对于顺从的人们，要仁慈而宽容，但是对于胆敢不自量力的人，就必须要他们知道谁才是主人?”
　　“是的，白兰大人。”桔梗低头，语气中是浓浓的崇敬。
　　
     第八章?喂，我已经两章没有出来了吆
　　――喂，我已经两章没有出来了吆
　　――啊拉~你寂寞了吗?
　　
　　==========================================
　　
　　弗兰觉得这个世界很玄妙，白兰的身边尤为玄妙。
　　――特别是当他看到白兰带着桔梗回到杰索家族的时候。
　　
　　虽然白兰将斐拉齐杀掉，正式接管杰索家族，但是白兰仍旧是那个整天懒洋洋地躺在舒适的沙发上吃着棉花糖的白兰，所有的琐事全部丢给了任劳任怨且能力出众的桔梗去做。
　　弗兰觉得，白兰能如此迅速干脆地干掉能帮他管理家族的斐拉齐，正是因为得到了更加能干更加忠诚的桔梗。
　　不过当他询问白兰的时候，得到的是更加玄妙的回答。
　　
　　――“他不准我吃棉花糖哦?”
　　
　　对此，弗兰只能强烈压抑住自己想要吐槽的欲望，告诫自己以后不管说什么都不能跟棉花糖沾边。
　　――说不定他那无意识的吐槽恰巧触动了他家白兰大人的某跟神经，然后被他突然出手咔嚓掉呢？
　　――所以说，因为棉花糖而被杀，这个世界真玄妙。
　　
　　如果说白兰是玄妙的物种的话，那么桔梗同样算是很玄妙的存在。弗兰实在想不通，他明明是被白兰折腾到那么惨的，为什么会反过来对白兰忠心耿耿到连他在一边看着也觉得接受不能的地步呢？
　　――当然，也许桔梗根本不知道一切的罪魁祸首就是白兰，知道这件事情的人已经全部被灭口了……嗯，除了他以外，所以弗兰准备守口如瓶。
　　
　　不过，不论如何，桔梗对白兰的尊敬程度，让人发指。
　　
　　比如只是因为白兰随口说一句“小桔梗留长发说不定会更好看?”，于是桔梗就发誓要将头发留长给他看。
　　――其实弗兰觉得他完全可以让他帮忙用幻术做一头长发出来让白兰过过瘾，反正他们家的BOSS只不过是三分钟热度，说的话根本没谱。
　　等桔梗把头发留长了，他说不定还会反过来惊讶一番“哦呀~小桔梗竟然喜欢长发吗”――之类的。
　　
　　再比如白兰逛街看到跟桔梗头发眸色相似的淡绿色眼影，于是心血来潮地买了回来，建议他试着涂涂看。
　　――其实弗兰觉得自家BOSS纯粹是吃饱了撑的没事干折腾人玩。
　　不过桔梗虽然看着眼影盒表情比较纠结，却二话不说就涂了。在得到白兰“很好看?”的肯定后，竟然还决定一直保持下去。
　　
　　弗兰真得一点也不想告诉桔梗，背地里他们家的BOSS对他偷笑，说“小桔梗涂眼影的样子好好笑?”
　　
　　――所以说跟他们家的BOSS白兰大人相处，认真你就输了。
　　
　　如此种种，不一而足，弗兰看在眼里，感觉自己想要吐槽的欲望空前繁盛起来。
　　于是，当他不小心对着桔梗吐了白兰的槽后，他被一向温柔有礼的桔梗按在地上狠揍了一顿……
　　
　　那一次，弗兰第一次见识到什么是死气之火，见识到最强大的力量是什么。桔梗只是点燃了戒指上紫色的火焰，就轻而易举地将他揍趴在地，而他几乎毫无还手之力。
　　弗兰觉得很震惊，桔梗只是在处理杰索家族事务的闲暇时间刚刚开始按照白兰的安排做战斗练习的，而他跟在白兰身边的时间更长，训练更久，而且完全不需要处理琐事。
　　
　　桔梗看着那个戒指，用着无比崇敬的口吻告诉弗兰――这就是白兰大人赐予他的力量。
　　
　　弗兰默默看着那个样式奇怪的戒指，然后转身找到了正在四处闲逛的白兰。
　　白兰只是似笑非笑地瞥了他一眼，然后告诉他那个戒指不适合他。
　　
　　“只有拥有足够觉悟的人，我才会给他玛雷指环哦?”白兰拍了拍弗兰的头，微笑，“小弗你的觉悟还不够呢?”
　　
　　觉悟什么的，弗兰一点也不了解，白兰也没有继续这个话题，只是将手中的照片递到他面前，“这个小女孩，可爱吗？”
　　照片上的女孩子穿着一身白色的连衣裙，蓝色的长发被风吹起，笑得明亮而灿烂。
　　弗兰看了看笑容诡异的白兰，又看了看照片上的女孩子，知道她是白兰下一个目标。
　　
　　――不过，这个普通的女孩子到底有什么地方吸引白兰呢？
　　弗兰搞不清楚白兰选择目标的准则到底是什么，就像当初他完全不明白白兰为何会选择跟黑手党没有任何关系的桔梗。
　　――不过，事实证明，白兰的选择无比正确，桔梗非常适合这种黑暗，比任何人都适合。
　　
　　“她也是白兰大人选择出来的，要拥有什么玛雷指环的人吗？”弗兰眨了眨眼睛。
　　“嗯~是的吆?”白兰笑了起来，将手中的照片贴在唇上，轻轻吻着，“我的小铃兰?”
　　紫罗兰色的眼眸微眯着，似乎有波纹在荡漾，手指上，玛雷指环格外引人注目。
　　
　　弗兰抽了抽嘴角，转头扶额，不再去看似乎陷入某种妄想状态的白兰，怀着满腹的疑问再次找到了桔梗，询问那个所谓的觉悟到底是什么。
　　
　　桔梗的回答让弗兰陷入了深思，也许那样的觉悟他的确没有。
　　
　　舍弃自己，弗兰做不到。
　　他可以毫不犹豫地杀人，为了目的将别人踩在脚下，但是他却无法想象舍弃自己的他会变成什么样子。
　　虽然跟在白兰身边时间已经不短了，备受他照顾，也很享受和他一起胡作非为肆无忌惮的生活，但是要他像桔梗那样有为了白兰舍弃全部牺牲自己的觉悟，他的确无法做到。
　　
　　――所以说，觉悟的确是不够吧？
　　
　　弗兰没有再跟白兰提玛雷指环的事情，白兰也像是把那件事情忘得一干二净一般，一心扑在了那个被他叫做小铃兰的女孩子身上。
　　……弄得弗兰有点失落。
　　――好吧，只是一点点而已。
　　
　　弗兰仍旧是那个一边练习着幻术一边没心没肺地吐槽着的孩子，只是会在看到白兰与桔梗呆在一起的时候，感觉略微的不舒服罢了。
　　
　　“Me觉得，你们手上那个外形如此相似的戒指很像婚戒呢――”撑着下巴，碧色眼睛的少年拖着长腔，看着眼前将文件整理好交给白兰过目的桔梗，和一边吃着棉花糖一边看也不看就龙飞凤舞地在文件上签下自己名字的白兰。
　　“你、你在乱说什么啊，弗兰！”桔梗抬起头，震惊地看着弗兰。
　　“哦呀~小弗也是这么觉得的吗?”而白兰一挑狭长的眼眸，身子一软靠在桔梗身上，笑得万分妖孽，“我也是哦?”
　　
　　“白、白兰大人！请不要开玩笑了！”
　　“………………”
　　――擅长寻找别人吐槽点的弗兰忧郁地沉默了。
　　他每次都觉得，面对白兰那数不尽的可以大肆吐槽的地方，他惟有沉默以对。
　　――吐槽点太多以至于已经完全不知道该从哪里下口才好了……这真是一个喜欢吐槽的人最大的悲剧。
　
                第九章?真正的彭格列指环将会出现在日本吆
　　――真正的彭格列指环将会出现在日本吆
　　――哦呀~偶尔的出国旅行也不错呢?
　　
　　======================================
　　
　　今天，意大利的天气非常好，阳光明媚。
　　艾丽莎贝塔刚刚做完今天的游泳训练，正端着一杯冰激凌坐在太阳伞下消磨时间。
　　她被誉为意大利最有前途的游泳运动员，所有人都说她是天才，未来无限光明，连她也这样认为。
　　在艾丽莎贝塔眼中，什么都是属于她的，她是这个世界的中心。
　　
　　“那个……请问这附近有地方卖棉花糖吗？”
　　
　　艾丽莎贝塔转过头，看着眼前沐浴着日光的少年，有些微微的失神。
　　
　　少年穿着一身白色的休闲装，头发也是软软的白色，面容清秀，笑容灿烂，尤其是那一双紫罗兰色的眼睛中似乎水波盈盈――艾丽莎贝塔最爱的事物就是水。
　　作为一个浪漫的意大利女孩，艾丽莎贝塔一直在等待着那个能够让自己一见钟情的人出现，她生命中命中注定的少年会像教堂里彩绘玻璃上的天使般降临到她面前，然后和她牵着手，渡过无数个美好的日月。
　　
　　“那个……我脸上有什么吗？”少年疑惑地歪了歪头，终于将艾丽莎贝塔从自己的遐想中拉了出来。
　　“没有没有，你脸上没有什么怪东西~”艾丽莎贝塔将手中的冰激凌放下，“呐~你刚刚在说什么？……嗯~棉花糖？”
　　“是的。”少年点了点头，“我很喜欢吃棉花糖呢，但是来这里旅游的时候恰巧吃完了，所以到处在找?”
　　
　　“我知道在哪里哦！我带你去！”艾丽莎贝塔从椅子上轻快地跳起来，一把抓住了少年的手。
　　
　　艾丽莎贝塔带着少年去了一家最好的棉花糖店，然后又带着他游览了自己居住的小镇，当她被家里的管家找到，接走的时候，已经完全喜欢上了笑着纵容她所有任性的少年。
　　
　　“呐，你叫什么？”
　　“白兰哦！白兰?杰索。”
　　“白兰~嗯，白色的兰花吗？真适合你呢！有种圣洁和高贵的感觉！”
　　“哎~是这样吗?如果要用一种花来形容艾丽莎贝塔的话，我认为是铃兰哦?”
　　“铃兰？”
　　“嗯，小小的，可爱的，纯洁清新――不过我最喜欢它的花语哦?”
　　“花语？是什么？”
　　“幸福永驻?”
　　
　　艾丽莎贝塔在与少年告别后走向车子，仍旧忍不住频频回头，眷恋不舍。
　　少年只是站在那里，一颗一颗吃着棉花糖，对着她露出灿烂的笑靥。
　　
　　被突如其来的爱情占去了全部心灵的少女肯定，她找到了能够陪伴她一生的人。
　　
　　“为什么不给我你的联系方式！我还要再见到你啊！”
　　“我们会见面的，如果命运这样指引我们的话?”
　　
　　艾丽莎贝塔紧紧握住拳头，她相信他们一定会再见面的，因为他们一定会在一起，一辈子，这是命中注定。
　　
　　“艾丽莎贝塔小姐，刚才那个人是……”
　　在驾驶座上开车的黑衣男人发动了车子，然后透过后视镜，看着仍旧趴在车窗上寻找少年身影的艾丽莎贝塔，语气中有着浓浓的不安。
　　“他叫白兰哦！白兰?杰索。”终于确定无法再找到少年，艾丽莎贝塔宛若浑身的力量都用尽了一般瘫倒在座位里，撑着下巴，眼神恍惚，“我命中注定的另一半！”
　　
　　开车的男人双眉皱了一下，墨镜下的眼睛目光冷冽――果然是他，白兰?杰索。
　　――这个少年可不是普通的人。
　　
　　以15岁的稚龄成为黑手党的首领，可以说是最年轻的一位，而且在此之前完全没有在黑手党活动的记录，可以说是完完全全的普通人――除了智商比较高以外。
　　由于即使继承了首领也一直没有作为，反而被手下的人逐渐架空，所以几乎所有人都在等待着杰索家族更换姓氏。不过，出乎意料之外的是，年少的白兰?杰索却突然反扑，干净利落地将杰索家族胆敢反对他的人收拾了个一干二净，手段之狠辣无情，让所有人都不禁咋舌。
　　就这样，杰索家族新任首领白兰?杰索的名字也响彻了黑手党的世界，让所有家族的BOSS都关注起来。
　　
　　这样的人，绝对不可能只是由于偶然就与他们的小姐玩了一整天――一定是在打什么主意。
　　
　　虽然艾丽莎贝塔小姐的父亲为了保护她，将她从黑手党的世界中完全隔离开，但是如果有黑手党怀着目的接近的话……
　　
　　再次扫了一眼后座上挂着恍惚的笑容出神的艾丽莎贝塔，男人坚定了想法。
　　
　　=============================
　　
　　“那个小女孩，怎么看都觉得好普通啊――”出现在白兰身侧，弗兰面无表情地看着车子消失在远方，随后将目光投向笑容满面的白兰。
　　“她才不会普通呢?”白兰伸出舌尖，轻轻舔着柔软的棉花糖，眯起眼睛，“那可是另一个我精挑细选选择出来的……”
　　“‘另一个’你？”弗兰莫名其妙地眨了眨眼睛。
　　
　　【哦呀~还真是信任我呢?我应该感觉到荣幸吗？】
　　“当然咯?”白兰扫了一眼弗兰，轻笑着转过身，迈着轻快地脚步离开。
　　【说起来，小13你的动作还真是慢呐~我征服平行世界的游戏已经步入正轨了，你连那些可爱的玩具们都没有搞定吗?】
　　“啊啦啊拉~你还真是粗暴?这种事情明明要一点一点来，享受过程才比较有趣不是吗?”
　　【我只会对你一个人温柔哦，小13?】
　　“啧，真可惜~我可是对所有人都很温柔呢?”
　　【………………】
　　
　　感觉到自己在另一个自己那里小胜了一局，白兰的心情格外好了起来。
　　在这个世界上还有什么比征服自己更有趣的东西呢？
　　白兰只是在惋惜，为什么他们不能真正见彼此一面。
　　
　　【如果想要见面的话，就去照镜子吧?】
　　“……………………”
　　
　　一比一，平局。
　　
　　白兰耸了耸肩膀，夹起一小块棉花糖，用牙齿细致地咬着，看着它一点一点减少。
　　“说起来，小铃兰真的是黑手党的背景吗?我手下的人完全查不到这样的情报呢~”
　　【彭格列的保密工作一向是做的很不错的，保护一下下属成员的女儿不是很轻而易举的事情吗？】另一个白兰笑了起来，【嘛~反正如果在你的世界小铃兰的确有黑手党背景的话，你马上就会被彭格列的人问候了吆?】
　　“啊拉~好期待呢?”白兰眯起眼睛，“彭格列的指环~”
　　
　　【我有听到传闻哦~在其他平行世界。】另一个白兰的声音突然兴奋起来，【彭格列下一个首领，其实是一个在日本的小孩子哦?】
　　“哦呀？”白兰歪了歪头，挑眉，“那就是说……”
　　【如果任凭世界发展下去的话，真正的彭格列指环，将会在那些家伙手中吆?――当然，目前那些东西还在意大利彭格列总部。】另一个白兰大概在点头，【彭格列内部的指环分成两个部分存放着，以你的行事喜好来看，如果要获得完整的指环的话，果然还是从那些家伙手中得到比较容易吧？】
　　“日本吗……”白兰眯起眼睛，“去日本玩玩也不错呢――说起来，小雏菊就是在日本吧?”
　　【不过在此之前，你还要跟彭格列的诸位玩一玩呢?】
　　
　　将棉花糖捏起，含入口中，白兰笑得异常愉悦。
　　“我很期待吆！”

                第十章?你到底想要做什么呢？
　　――你到底想要做什么呢？
　　――把一切弄乱而已吆?
　　
　　==============================
　　
　　“白兰！”
　　蓝色长发的少女挥动着手臂跑向白兰，然后像一只蝴蝶般扑入他的怀中，“白兰~！”
　　“训练结束了？”将怀中的少女放到地上，白兰微笑着拍了怕她的头。
　　“嗯，结束了，累死我了~”少女伸了个懒腰，歪着头露出娇憨的笑容，“呐，白兰，下个月末我有一场很重要的游泳比赛哦！你会来看吧！”
　　“可能不行吆?”白兰耸了耸肩膀，遗憾的摇了摇头。
　　
　　“哎？！为什么啊！” 艾丽莎贝塔瞪大了眼睛，一把拽住白兰的衣服。
　　“因为，我不是说过了吗，我来这里是工作兼旅游的，到那个时候估计就要回去了呢?”白兰看着艾丽莎贝塔，摊开手。
　　“不行！就算是你回去了，也必须要来看我的比赛！”被宠坏了的少女挑起眉，斩钉截铁地命令。
　　白兰只是笑着。
　　
　　――未来，谁知道未来会是什么样子呢？
　　――说不定，你永远也无法参加这场比赛了吆，铃兰酱?
　　
　　【啧，如果被小铃兰知道你在想什么，估计会吓坏了吧?】
　　“哎呀~不要这么突然就乱入呐?”白兰脸上的笑容加深了些许，抬手拽了拽自己的白发。
　　【真是没良心的家伙?有了可爱的小铃兰就把我扔到一边了吗？】甜腻的声音夹杂着淡淡的委屈，听得白兰上扬的嘴角止不住抽动了一下。
　　“是哦是哦，知道的话就不要随便来打扰啦，笨蛋?”
　　【啊啦~真狠心?】
　　
　　“白兰？白兰？”抬手在白兰面前晃了晃，艾丽莎贝塔万分不满地鼓起了腮帮子，“你在走神吗，白兰！”
　　“没有吆，我只是在计算下一个月的行程而已?”回过神来的白兰对着艾丽莎贝塔微笑，立即让少女由不满转为喜欣若狂，“白兰，你愿意为了我的比赛抽出时间来吗？！”
　　“那是当然的咯?”白兰点了点头，“你可是我最喜欢的小铃兰呢?”
　　
　　【嘛，反正你这个喜好没有安排的家伙根本不会有什么日程问题吧?】
　　“因为呢，小铃兰不可能参加那个什么比赛嘛?”
　　
　　轻而易举就让面前的少女双颊羞红，白兰微笑着将艾丽莎贝塔送走，轻轻舒了口气。
　　
　　【很累吗?】
　　“有点呢……”
　　【果然小女孩不太好对付吧?还是我比较好呐~】
　　“……根本就是因为你总是在捣乱吧！”
　　
　　转身，往自己目前住宿的酒店走，一路上看到不少跟踪的人，大概是在调查他这次来到这里的目的。
　　――不过，他们又能查出来什么呢？他的目的可不是艾丽莎贝塔背后的什么，而就是她本身呐?
　　
　　打开房间的门，就看到桔梗正在里面。见到白兰，桔梗立即站起来，“白兰大人。”
　　“嗯?小桔梗在帮我收拾屋子吗？”环视了一圈整洁干净了很多的房间，白兰愉快地笑了起来，“小桔梗还真是贤妻良母呢?”
　　“不要再开我的玩笑了，白兰大人。”桔梗无奈地弯了弯嘴角，“白兰大人还是这么不会照顾自己，屋子里竟然乱成这个样子，这家酒店难道没有客房服务吗？”
　　“是我不让他们进来的吆?”白兰走进房间，将外套随意的丢在地上，然后在床上坐下，翘起双腿，“我讨厌陌生人进入我的私人领地。”
　　
　　“我知道了。”点了点头，桔梗了然，“反正杰索家族的事情已经暂时告一段落了，我会留在这里照顾白兰大人的。”
　　“那就拜托了，桔梗酱?”白兰躺在床上，滚了滚，然后蜷起身子，“呐，我的棉花糖也快吃完了，再帮我买些回来吧?”
　　“好的，白兰大人。”桔梗纵容地看着那个蜷缩在床上几乎与白色的床单化为一体的白色少年，然后走到门口，弯腰将地上的外套捡起，整理好，挂在一边的衣架上。
　　外套口袋里照片在整理的时候掉了出来，桔梗看着照片上挎着白色少年手臂，笑容绚烂，动作放肆的蓝发少女，不着痕迹地皱了皱眉。
　　
　　正想把照片放回口袋，床上的白兰却突然开口，“那个东西，不用放回去了，随便扔掉就好?”
　　桔梗回头看了一眼连眼睛都没有睁开的白兰，缓缓露出一抹浅笑，“是，白兰大人。”说着，桔梗把照片折起，将照片上的两人一分为二，随后放进自己的口袋里。
　　
　　桔梗认为，既然是白兰大人选择的六吊花之一，那么他有责任教一教这个女孩子她应有的礼貌与恭谨。
　　――当然，这要在得到白兰大人的允许之后。
　　
　　下楼买东西，无意外又发现在他身后鬼鬼祟祟跟踪的家伙们，其实，桔梗在第一次来到白兰居住酒店时就发现四周都被人监控了起来。
　　虽然以他来说，这样的感觉让他万分不爽，但是既然白兰大人没有任何表示的话，那么一切以白兰的意志为最高的桔梗也不得不忍受这样的情况。
　　不过，只是这么监视又能发现什么呢？桔梗的嘴角勾起一抹嘲弄的笑容。
　　
　　带着一大袋子棉花糖返回酒店，刚刚走到门口就发现情况有些不对――房间里除了白兰以外还有两个陌生人。桔梗在门口停顿了一下，立即就听到白兰的声音。
　　“你可以进来哦~小桔梗?”
　　
　　桔梗伸手抓住门把，转动，打开门。
　　白兰仍旧坐在宽大的床上，在他的对面，坐着一个金发带着王冠的诡异少年，而少年的肩膀上是一个浑身被斗蓬包着的婴儿。
　　
　　瓦利安……
　　桔梗扫了一眼仍旧挂着灿烂笑容的白兰，朝二人礼貌地点了点头――当然，被完全忽略掉了。
　　“终于回来了，小桔梗?”看到桔梗，白兰的笑容更加灿烂了几分，坐在床上对着他愉快地招着手，“因为刚才棉花糖都吃完了，所以根本没有办法跟客人好好聊天呢！”
　　
　　桔梗沉默地环视了一圈刚刚收拾好就被损坏到如此严重地步的房间，走到白兰身边，将手中的袋子递了过去。
　　撕开棉花糖，白兰满意地欢呼了一声，似乎终于活过来般感慨，“这个房间似乎不能住了呢，小桔梗去帮我换一间吧?”
　　看了一眼彭格列的两位不速之客，桔梗应了一声，转身离开。
　　
　　“那么，现在吃到你那该死的棉花糖，可以不要再耍着我们玩了吧？”贝尔菲戈尔咧开嘴，看着眼前吃着棉花糖一脸满足的家伙，“再敢耍花招的话，就把你刺成刺猬哦！”
　　“嗯呐~因为吃到棉花糖，所以头脑完全清醒了呢?”白兰笑着歪了歪头，“那么，彭格列的瓦利安来找我到底有什么事情呢？”
　　“嘻嘻嘻嘻，不要装糊涂了，干脆都说出来吧，我们也懒得浪费时间。”贝尔玩着手中的小刀，展成扇形，再收拢，“如果不是被交待不能杀掉你的话，直接送你去死了呢，杂碎。”
　　
　　白兰笑得缩起了肩膀，“啊啦~是为了小铃兰的事情吗?”
　　“……小铃兰？”
　　“就是艾丽莎贝塔吆?没想到那个家伙这么有趣，竟然会把大名鼎鼎的瓦里安招来呢~”
　　“重要的不是那个女人，而是你呐，杰索家族的首领，白兰?杰索。”玛蒙淡淡的童音接口。
　　
　　“嗯~原来我已经这么重要了吗？”把玩着自己的头发，白兰眯起眼睛，“不过比起小铃兰，我更想要跟诸位谈一下别的有趣的话题吆~比如――XANXUS。”
　　
　　抬起头，看向不知道是因为惊愕还是意外，都没有回答的两人，白兰笑得越发荡漾起来，“那个什么彭格列的零地点突破，我很想见识一下呢?”
　　

                 第十一章?又是一个玩具呢
　　――又是一个玩具呢
　　――哎呀~心情真好?
　　
　　==================================
　　
　　“喂！！你说你能将九代目的零地点突破打碎？！”在看到白兰的第一眼，银色长发的男人就冲了过来，一脸凶恶状对着白兰高声怒吼着。
　　配合着瑟缩了一下身体，白兰眨了眨眼睛，“我只是说有可能吆?”
　　“只要有可能也要试一试！”列维尔坦握起拳头。
　　“哦哦！BOSS真得有可能回来吗？！”路斯利亚捂着自己的双颊，扭动着身体。
　　
　　几个人中，似乎只有玛蒙还维持着冷静，“说一下你的要求吧，刚才说人没有全不会说，现在瓦利安全员都在这里了。”
　　“其实，我只是在好奇那个彭格列初代的零地点突破到底是什么样子的吆！”白兰慢条斯理地吃着棉花糖，笑得眯起眼睛，“当然，我也有一个小小的请求?”
　　
　　“别废话了！”不耐烦地打算白兰的话，斯夸罗瞪着他，“什么事情就痛痛快快说出来！”
　　“我呢……暂时并不想与彭格列为敌吆?”扫了一眼周围目光不善的瓦利安门，白兰笑着耸了耸肩膀，“如果万一与彭格列发生了什么小误会的话，就请诸位帮我解释清楚吧?”
　　“……噢啦~这是什么意思？”转头看向其他的同伴，路斯利亚一脸的不解。
　　“嘻嘻嘻嘻，反正不管怎样都不关王子我什么事情。”贝尔没什么兴趣地玩着自己的小刀，最终仍旧是他肩膀上的玛蒙开口，“你是说那个叫艾丽莎贝塔的女人的事情？”
　　“是的?”白兰大大方方地点头承认。
　　
　　“你到底想要做什么，利用她达到什么目的？”
　　“嗯~做什么呢?”白兰点着自己的嘴唇，想了想，笑了起来，“我只是想要‘得到她’而已呐?”
　　虽然白兰已经算是完全的开诚布公了，但是瓦利安众人仍旧用那种无法理解的目光看着他，仿佛他是在说笑话。
　　“总之，我可以保证，除了‘她’这个人以外，我什么都不会要的?”白兰似乎为了增强自己话语的可信度一般，点了点头，“请相信我这一次吧?”
　　
　　“总之，只要BOSS可以回来，我怎么样都无所谓！”列维尔坦率先表态。
　　“唔……”斯夸罗扫视了一圈并无反对样子的瓦利安成员们，随后转向白兰，“小子，那么你什么时候行动？！”
　　“我随时哦?”
　　
　　送走了像是狂风一样来袭又瞬时间走得一干二净的瓦利安，白兰趴在房间的窗台上，看着他们走出酒店。
　　
　　“如果那个小子敢耍什么花招，杀掉就行了！”列维尔坦的话清晰地传入耳中，白兰轻笑，知道他们这是在说给他听。
　　嘛~反正没差?
　　白兰转过身，靠在窗台上，向后仰着身体，感受着颈椎弯折的感觉。
　　
　　【你到底在玩什么游戏呢，小13?】
　　“不是很有趣吗？将那个想要争夺彭格列首领位置的XANXUS弄出来，将一切弄得更乱……”白兰挑起嘴角，“如果他知道在日本有个真正的彭格列继承者的话，一定不会做事不管吧？一旦彭格列混乱了，自顾无暇，我就更好办事情了不是吗？”
　　【嗯?你又看上了谁呢？】
　　“基里奥内罗家族吆?”
　　【你的口味倒是跟我一样嘛，都选择了它，是因为大空属性的奶嘴吗?】
　　“不是吆~”白兰笑了，“是因为你呐！”
　　【……哎？】
　　
　　白兰只是笑着，没有再继续进行这个话题，“说起来，也快了吧……”
　　【什么快了？】
　　“终结?”
　　
　　“白兰大人。”桔梗推开房门，恭敬地行了个礼，“新的房间已经准备好了，我也都检查了一遍，没有任何问题。”
　　“嗯，麻烦你了?”白兰点了点头，站直了身体到桔梗身边，偏头看了他一眼，“还有别的事情吗?”
　　“是的，铃兰――出了车祸。”
　　
　　“啊啊，真是可怜的女孩子……”白兰轻轻叹了口气，“那么，结果？”
　　“双腿断了，再也无法站立行走，一辈子都要在轮椅上度过。”桔梗的语气平淡，平静的淡绿色眼睛看着白兰，等待着他的下一步指示。
　　“走吧，先去看看我们的小铃兰?”白兰接过桔梗早已经准备好的外套，穿在身上，“你倒是不惊讶呢?”
　　桔梗抬头看了白兰一眼，有些略微的疑惑。
　　“你认为是我做得吗?”
　　“哎？不是白兰大人做得吗？”桔梗惊愕地瞪大了眼睛。
　　“撒~谁知道呢?”白兰笑了出来，当先一步走了出去。
　　
　　【这么快就下手了吗？难道又对纯洁的男女朋友的游戏厌倦了吗?】
　　“连你也认为是我做的吗？”
　　【……哎？不是吗？】
　　“真是让人伤心呢?我竟然是这么心狠手辣的人吗？”
　　【………………】
　　“……喂，你沉默了吆！”
　　【………………】
　　“好吧好吧?我的确是想要让瓦利安率先履行承诺。”白兰抬手玩弄着自己的头发，“但是，命运在我之前就向小铃兰下手了呢?”
　　【啊啦~我怎么听到一种遗憾的语气呢?】
　　“因为我讨厌被别人打断我的游戏呐~即使是被命运。”白兰眯起眼睛，“在我还没有叫停的时候就擅自终止了游戏，实在是太讨厌了呢?”
　　
　　艾丽莎贝塔所在的医院是这片区域最著名最高档的医院，但是即使医院再如何完美，也无法挽回她的双腿。
　　病房的门口，白兰摆了摆手，示意跟在自己身后的桔梗等在外面，自己悄然走进病房。
　　
　　明亮的落地窗前，坐在轮椅上的女孩子失神地望着窗外，似乎根本没有察觉到白兰的到来。
　　按照桔梗送来的消息，由于在车祸的瞬间被保护住，所以除了双腿以外并没有别的地方重伤，但是只是这样也足够让一个活泼的女孩子彻底崩溃掉。
　　
　　窗前的女孩子苍白毫无生气，像是最精致的玩偶，深蓝色的眼眸里无法找到任何的情绪，呆滞一片。宽大的病号服衬着她的身体更加的瘦弱，惹人怜爱。
　　
　　白兰轻轻走过去，站在她的身边，柔声呼唤着她的名字，终于让眼前的女孩子动了动。
　　缓缓地回过头，看到白兰，女孩子的身体颤抖起来，眼睛突然湿润，溢出泪水。
　　
　　“你也是来可怜我的吗……？”脆弱的声线像是震动的蝶翼，一碰就会碎掉，但是却压抑着浓烈的负面情绪，“可怜我一瞬间什么都没有了！我不能走了，不能游泳了！一辈子都只能在这该死的轮椅上渡过！”
　　紧紧抓着轮椅的扶手，似乎要将纤细的手指折断般用力，“我不想看到你！你走！你走啊！！”
　　
　　悲悯地看着少女，白兰半跪下身，将她拥入自己的怀中。
　　“真是可怜呐……小铃兰……”
　　
　　“铃兰……？”女孩颤抖着，露出嘲讽的笑容，“铃兰的花语是……幸福永驻……但是我不可能幸福了，再也不可能幸福了！”
　　“铃兰还有一个花语哦?”白兰松开女孩，直视着她的眼睛，“那就是――return of happiness，幸福再临。”
　　“……哎？”被白兰紫罗兰色的眼睛蛊惑一般，艾丽莎贝塔怔怔地看着他，看着眼前悲悯如天使般的少年。
　　
　　“我能够再让你走路，我能够给予你一切，让你重新幸福起来。”抬起手指，仔细梳理着女孩子蓝色的长发，白兰微笑着，“但是我将成为你的支配者，你的一切将属于我。”
　　“……一切……？”
　　“是的，一切。”
　　“……能够……再次游泳吗？”女孩张口，轻声询问。
　　“能吆?不管怎么游泳，就算是变成美人鱼也可以吆?”
　　“……那么，还能跟你在一起吗……？”
　　“嗯?你将会跟我在一起，一直。”
　　
　　等在门口的桔梗看到白兰抱着那个蓝色的小女孩走出病房，连忙上前，将女孩接过。
　　眼角瞥见女孩手指上蓝色的玛雷指环，桔梗抬起头，看了白兰一眼。
　　
　　“要好好照顾她吆~我们的小铃兰?”
　　“是，白兰大人。”桔梗恭敬地低下头。
　　“作为我的六吊花的首领，你也要好好教导她呐，这可是个任性的小家伙?”
　　“我会的，白兰大人。”
　　白兰轻笑起来，脚步轻盈地朝着楼梯走去。
　　
　　“白兰大人，没有问题吗？就这样直接带走她……”
　　“放心，小弗会打理好一切的?”白兰笑了起来，扯开棉花糖的袋子，“还有瓦利安们，现在是他们履行承诺的时候了――我们只需要带走我们的战利品，就足够了?”
　　

                  第十二章?我梦到了另一个自己~
　　――我梦到了另一个自己~
　　――啊拉~你是如此的思念着我吗?
　　
　　=================================
　　
　　四周是弥漫的雾气，浓浓得，无论如何挥手都无法挥散。
　　脚下的地面是软绵绵的，白色，白兰蹲下身，戳了戳，随后揪起一块，捏了捏，塞进嘴里。
　　
　　――棉花糖……
　　白兰眯起眼睛，干脆一屁股坐下，双手撑着漫无边际的白色的棉花糖，漫不经心地望着四周。
　　
　　――梦吗？
　　――竟然梦到了一个塞满了棉花糖的世界，他对于棉花糖的喜爱似乎更上一层楼了……
　　白兰轻笑着，嘛~不过这样也不错?
　　
　　前方似乎有人影晃动，不过隔着浓雾只能隐隐约约看到，白兰有些好奇地站起身，向着那个方向走去，穿过迷雾，那个身影似乎也在走向他，随着距离的逐渐接近，越来越清晰。
　　
　　随后，白兰看到了那个人，而那个人也同样看到了他。
　　一模一样的白色头发，一模一样的面孔，只是穿着打扮和现在的自己不一样……
　　白兰歪了歪头，这是自己，还是未来的自己，或者是……
　　
　　还没有等他开口，眼前的景象一下子像是被打碎的镜子一般碎裂开，白兰感觉有人在用力摇晃着自己的身体。
　　
　　“白兰！白~~~~~兰！”
　　
　　茫然地睁开眼睛，正对上铃兰气鼓鼓的包子脸，白兰抬起手，对着她的额头弹了一下。
　　铃兰叫了一声，捂着自己的额头蹲到地上，再次抬起头的时候，额头上已经出现了一个红红的印记，一双湛蓝的眼睛似乎含着泪水，满是控诉。
　　
　　“连你也欺负我，白兰！”
　　蓝发的女孩子愤怒得叫着扑到躺在沙发上的白兰身上，却被赶来的桔梗一把拉了下来。
　　
　　“抱歉，白兰大人，我没有看管好铃兰，让她打搅您睡觉了。”
　　
　　白兰伸了个懒腰，坐起身，笑着眯起眼睛，看向在桔梗手里挣扎不休的铃兰，“怎么了?”
　　
　　“桔梗欺负我！逼着我做什么无聊到要死的练习！”蓝发的女孩子委屈地叫嚷着，然后在白兰抬起手拍了拍她的头的时候安静下来。
　　“那些练习是必须要做的吆~不好好做的话，会成为没有用的累赘的。”白兰微笑着，“小铃兰想要被我抛弃吗?”
　　
　　铃兰怔了怔，紧紧抿着嘴唇，随后猛然拨开桔梗揪着她衣领的手，闷声不吭地扭头跑了出去。
　　
　　看到铃兰跑走，桔梗微微皱了皱眉头，想要追上去，却被白兰拦住，“小女孩嘛，任性一点也是很可爱的?”撑着沙发，白兰歪了歪头，“随便她吧?”
　　“……太宠她也不行的，白兰大人。”桔梗有些无奈。
　　“我有分寸的?”白兰抓起一边吃了一半的棉花糖，塞进嘴里，“还有事情要告诉我，小桔梗？”
　　
　　“是的，您要我找的的那个叫做石榴的家伙，已经找到了。”
　　白兰眼睛一亮，拿过桔梗递过来的材料，随手翻了翻。
　　“值得注意的是……那个小村子附近就是复仇者监狱，需要小心。”
　　“那个地方……”白兰眯起眼睛，“跟我有关系吗?”
　　“接到消息，刚刚有犯人从监狱越狱，不知道是否还在那附近徘徊……”
　　“从那里越狱啊……似乎是很有趣的家伙呢?”
　　
　　石榴的资料很简单，贫穷，幼时父母双亡，孤单一人长大。一无所有，因为性格好斗而被同村排斥。
　　白兰有些失望，在石榴身上，他找不到什么值得去毁坏的东西。
　　
　　将资料扔到一边，白兰兴致缺缺地重新躺到沙发上，“真无聊呢……”
　　苦笑着将散乱的资料重新规整好，桔梗抬头看了一眼重新合上眼睛准备入睡的白兰，“还有，瓦利安那边……”
　　“哦，怎么，他们准备好了吗?”白兰睁开眼睛，略微有点振奋。
　　“不，还没有，毕竟要潜入彭格列总部是比较困难的事情，他们正在策划，关于铃兰的事情，也由他们隐瞒过去了，Vongola没有任何针对我们的动作。”
　　
　　“切……”昙花一现的振奋立即消失无踪，白兰抓起一边的沙发垫子捂在自己头上，“我快无聊死了~都没有什么能够让我兴奋一下的事情吗？~”
　　桔梗伸手想要将白兰捂住自己头的垫子拽开，却发现白兰倔强地就是不愿意松手，僵持了片刻，桔梗只得放弃。
　　自从将铃兰带回来，自家的白兰大人就因为没有了可以消遣的事情而陷入低潮，每天做的事情就是呆在屋里子长蘑菇加不定时耍赖，害得他除了要看管任性的铃兰以外还必须兼顾更加任性的首领……
　　
　　“说起来……基里奥内罗家族最近有一场宴会，有请柬送到这里，白兰大人准备去吗？”
　　“基里奥内罗吗……？”白兰的声音从垫子底下闷闷地传出来，“也好……反正无聊……”
　　“那么白兰大人今天下午准备做什么？”
　　
　　准备做什么……白兰有些迟钝的脑子缓慢地运转着，还未得出答案就听到熟悉的声音。
　　
　　【吆~看起来很无精打采呢?遇到什么麻烦了吗？】
　　“没有，只是无聊而已……”
　　【啧，竟然连语调都这么低沉，看得我真是好心痛呢?】
　　“你这个家伙根本是幸灾乐祸吧！”
　　另一个白兰低声笑了起来，似乎格外愉悦，【说起来，我刚刚做了一个梦吆?】
　　“梦？”
　　【嗯，一个全世界都是棉花糖的梦?】
　　“…………你是不是在梦里面见到来一个跟你长的一模一样的家伙？”
　　【哎？你怎么知道？】
　　“呐――你是不是穿着一件白色的风格诡异得像是太空服的衣服?？”
　　【虽然我并不认为那是太空服，不过……】
　　“啧，还真是差劲的品味?”
　　【喂~穿着一身睡衣头发乱糟糟的家伙根本没有资格说我吆?】
　　
　　耐心的询问过自家BOSS，却半天没有回音，就在桔梗以为自家的BOSS又睡着了的时候，白兰却突然掀开垫子站起来，紫罗兰色的眼睛笑意盈盈，“反正无事可做，去看小石榴吧?”
　　有些目瞪口呆地看着突然回光返照――嗯，是兴致勃勃的白兰，桔梗实在有些莫名其妙，刚刚那么颓废的家伙到底是为什么突然振奋了精神。
　　
　　即使心存疑问，桔梗却没有多问半句，立即将白兰外出的服饰找了出来，然后准备其他相关事宜。
　　于是，精神抖擞的白兰在一个半小时之后就站在了石榴的小木屋之前，行动力惊人得有效率。
　　――只可惜，人不在。
　　
　　白兰围着小屋子转了两圈，随后转身看了看小木屋对面茂密的森林。
　　据资料说，石榴的日常食物就是靠在森林里打猎弄来的，所以目前这个时间，他大概是在森林里吧……
　　兴冲冲地过来却吃了闭门羹，感觉受到打击的白兰蔫了下去，坐在一边的树墩子上伸手一指，对着身边的弗兰笑眯眯地命令，“去给我把他找出来，小弗?”
　　弗兰面无表情得与白兰的笑容对视三分钟，终于败退，翻了个白眼，没入森林。
　　
　　――所以说，跟一个没节操的BOSS是一件相当痛苦的事情。
　　
　　弗兰在心里碎碎念着，漫无目的地在森林里穿梭，准备意思意思找一找糊弄过去，反正以他家白兰大人的性格，等不了多长时间就会觉得无聊自行走人了。
　　
　　在树杈间轻轻松松地跳跃着，弗兰估测着时间差不多准备返回的时候，却突然感觉某个方向传来异样的响动。
　　停下脚步，往那个方向看了看，向来缺少助人为乐精神的弗兰也没有打算上去，咂了咂嘴一回头，却被紧贴在身后的人吓了一大跳，顿时脚步一错，从树上跌了下去。
　　
　　“白、白兰大人！”碧色头发的孩子瞪着眼睛看着不声不响跟在自己身后此刻正蹲在树杈上看着自己笑的白发少年，抽动着嘴角。
　　“哎呀~因为太无聊了于是就跟上来了?”白兰笑眯眯地看着弗兰，“终于吓到你了，小弗?”
　　
　　“……白兰大人你还能再无聊点么……”弗兰从地上爬起来，摸了摸自己的屁股。
　　“虽然我还想再无聊点，但是有趣的事情似乎来了?”白兰转过头，看向远方。
　　
　　好吧，虽然他没有助人为乐的爱好，但是有一个闲得发慌的BOSS……弗兰撇撇嘴，任命地跟上白兰。
　　反正天塌下来有白兰顶着，他只是一个无辜的小跟班~
　　

                  第十三章?小心被美人反咬一口吆
　　――小心被美人反咬一口吆
　　――这样的美人，就算是被咬也甘心呐?
　　
　　==================================
　　
　　对于白兰来说，从“看热闹”到“多管闲事”，其实是一个由“闲得无聊”到“闲得无聊到要死”的程度的变化。当他认出那三个被复仇者监狱的看守追着逃窜的人其中一个是谁的时候，他终于双眸闪烁着兴奋的光芒，上升到了“闲得无聊到要死”的阶段。
　　“那个发型怪异的家伙――是幻术师吗？”蹲在他身边的弗兰也发现了什么，有些好奇地眨了眨眼睛。
　　“嗯~是的吆?”白兰笑着点了点头，“跟你一样，是幻术师，而且比你要厉害很多吆?”
　　“哎――？”弗兰眯起眼睛，更加专注地看着那个蓝发的少年。
　　
　　六道骸，白兰知道这个人，一部分是来自自己手中的资料，一部分是来自另一个自己。
　　孩童时期因为自己家族中疯狂的非法实验而成为试验的小白鼠，据说在六道轮回里面得到了强大的力量以一己之力消灭了整个家族，然后向整个黑手党乃至世界发起复仇。
　　控制别人作为傀儡替自己出手，而自己却躲在暗处，几乎没有人知道六道骸真正的摸样。最常用来当做他的替身的人是个叫做兰恰的家伙，连他都会认为兰恰就是六道骸――当然前提是如果他没有穿越平行世界的能力的话。
　　
　　如果把这个男人收为己用的话……
　　
　　【我不赞成吆?】突兀的声音冒了出来，打断了白兰的想法。
　　“因为这个男人太危险，不好控制吗？”白兰眯起眼睛。
　　【是的?他的野心太大，也过于自我，过于聪明，就像一头养不熟的狼，说不定什么时候就会被反咬一口呢?】
　　“的确如此。”白兰笑了起来，“不过我很喜欢他的眼神呢?非常――美丽。”
　　【啧啧，你又在动你的坏心思了吗？小心被咬到哦?】
　　
　　白兰撕开手中的袋子，微笑，“这样的美人，即使被咬到，我也甘心吆?”
　　
　　手中的棉花糖随意地上下抛了抛，随后夹杂着死气之火激射而出，白兰另一只手搭住身边弗兰的肩膀，然后微笑着将莫名其妙地瞪大了眼睛的他从树上推了下去。
　　
　　来意不善的棉花糖顿时引起了监狱看守的警觉，纷纷将视线锁定住狼狈地从树上掉下来，跌落在地的弗兰。
　　“喂――喂――你这是想杀人灭口吗，白兰大人~”第二次被白兰弄得跌下树让弗兰非常得不满，站起身子就冲着树上的自家BOSS抱怨着，却被突然丢下来的东西打断。
　　
　　低头，看着手中的指环，弗兰眨了眨眼睛。
　　
　　“指环暂时给你吆~去吧，帮我把抢美人的恶霸杀掉吧?”往嘴里塞了一颗棉花糖，白兰愉快地命令着碧发的孩子。
　　“美人在哪里恶霸又在哪里白兰大人你最近是不是小说看多了还是脑子被外星人占领了？”尽管嘴里碎碎抱怨着，弗兰却动作迅速地套上戒指，然后纵身跃起躲开监狱看守的攻击。
　　
　　尝试着点燃火焰，却没有成功，弗兰德有些郁闷得盯着那个跟普通戒指没什么两样的指环，“白兰大人你是不是给了Me假冒伪劣啊为什么完全无法使用呢~”
　　“笨蛋，因为小弗根本没有需要的觉悟嘛?”白兰笑得事不关己。
　　“――那个觉悟……Me一时半会儿还真挤不出来啊~”弗兰德面瘫脸难得出现了三分郁闷的表情。
　　“没有办法……”白兰叹了口气，摇了摇头，“那你就去死吧?”
　　“喂喂喂喂――！”
　　
　　无法使用戒指的弗兰自然不是监狱看守的对手，片刻就被收拾地惨兮兮，几人的目标也从弗兰身上转到了看戏的白兰。
　　
　　从树上窜下来，轻盈地躲过攻击来到弗兰身边，白兰有些无奈地摇了摇头，抓着弗兰德衣领将他提了起来，“原来即使到了这个程度还不行吗?”
　　――如果不是此刻被揍得根本没法动，弗兰真得很想扑上去狠狠咬上自家BOSS一口。
　　“啧――真是的，美人都已经趁乱跑掉了?小弗你还真是没……嘶！”
　　
　　白兰一甩手，将弗兰扔了出去，然后无语地看着自己手上的一排牙印。
　　――话说这到底是从哪个角度咬上去的啊……
　　
　　为了不让自己成为复仇者监狱的下一个目标，白兰耸了耸肩膀――他需要把所有的家伙全部杀掉灭口。
　　
　　复仇者监狱的看守并不是三脚猫一样的角色，即使是今后有可能成为终极BOSS的白兰，在此刻处理起来也似乎是有些棘手的。
　　
　　“白兰大人，小心！”
　　身后传来弗兰的叫声，白兰一歪头，正看到袭向自己的镰刀，刚待躲开却发现镰刀突兀地一偏，砍向了别的方向。
　　回头，看到摇曳在弗兰手上的靛色火焰，白兰略微有些吃惊得挑了挑眉，随即笑了出来，干脆利落地趁着这一空挡扭转了战局。
　　
　　将监狱的看守处理好，白兰拍了拍手，转身走向仍旧不可置信地看着手中指环的弗兰，拍了拍他的头，“做得好吆，小弗?”
　　“我竟然……真得……”弗兰抬起头，眼神复杂而纠结地看着白兰，“……有了那种诡异的觉悟了吗？”
　　“大概吧?”白兰微笑着，握住弗兰的手，然后将他手上的玛雷指环摘下来，放回自己的口袋。
　　“哎？那东西不是我的了吗？我明明点燃火焰了~~~~”
　　“我早就说过了，只是借你玩玩而已吆?”
　　“小气鬼~”
　　“谢谢?”
　　
　　【验收成功?】另一个白兰的语调同样的雀跃，【既然这么特意去激发他的觉悟，是准备将雾的指环给他吗？】
　　“撒……谁知道呢?”
　　
　　心情极好的白兰转身，脚步轻盈地往回走，却被追上来的弗兰拉住衣角，“呐，那位美人不去找了吗？”
　　“什么美人?”
　　“……你刚才想要救的那个美人啊……”
　　“我忘掉了呢?”
　　“……你变卦变得太快了吧！”
　　
　　不过，命运仍旧是命运，即使没有刻意去寻找，该遇到的仍旧会遇到。
　　走到半路，白兰就看到了靠在树上正略作休息的越狱三人组。
　　
　　无视了一看到自己就露出凶狠表情的某类似犬类生物的少年，也无视了一脸呆滞的瘦高少年，白兰迈着轻快的脚步走向虽然伤痕累累却仍旧一副似笑非笑神情的人，伸出一只手，撑在他身边的树干上。 
　　“吆~美人，给本大爷笑一个。”跟在白兰身后的少年面无表情地做着配音。
　　“………………”
　　白兰扭头看着捣乱的碧发男孩，嘴角抽了一下。
　　
　　“白兰大人，你这样的姿势真得很像调戏美人的恶霸。”弗兰顿了顿，一脸的严肃认真，“要是桔梗知道你在外面沾花惹草一定会伤心的。”
　　“啧，难道弗兰你在吃醋吗？还偏偏拿小桔梗当幌子，真不可爱?”白兰微笑。
　　“……………………”――一时间对于自家BOSS的厚脸皮不知道如何应对的弗兰。
　　
　　“クフフフフ――”倒是六道骸先笑了起来，异色的眼眸在两人身上晃了一下，随后盯住白兰，极感兴趣地挑起眉。
　　
　　收回手，插在口袋里上下打量着六道骸，白兰再一次确认了眼前的人美丽却危险。
　　――就像是之前与另一个自己聊天时，他所形容的那样。
　　他和他一样，不会依靠任何人，不会接近任何人，不会让自己出现弱点，不会让情绪失控。
　　即使是面对如此不利的情况，也没有丝毫的慌乱，白兰有些好奇，在什么时候，他这种高傲而目空一切的样子才会碎裂掉。
　　
　　想让他露出惊惶的神色，想要他感觉到恐惧，想看到他恳求。白兰紫罗兰色的眼睛微微沉淀，眯起。
　　――杀掉吧?
　　
　　在白兰动手的一瞬间，六道骸也动了。
　　
　　弗兰瞪大了眼睛看着眼前突然爆发的战斗，身为幻术师，他能够看懂的东西比其他人更多。
　　不得不说，有时候学习再多的东西，练习再多次，也不如真正经历一场拼死的战斗，因为面临着死亡人类的能力会有突破极限的发挥。
　　――当然，亲眼观摩一场以杀死对方为目的的战斗，同样也能让人获益匪浅。
　　
　　不得不承认，六道骸的确是极其出色的幻术师，但是身为他的对手的白兰，却更加强悍。弗兰确定，刚才在与复仇者监狱的看守的战斗中，白兰根本没有用出十分之一的实力，而此刻面对六道骸，也逐渐从锐利的杀意变成了玩笑般的戏耍。
　　
　　不要指望一个以寻找有趣的东西为最高目标的家伙会有什么坚持，他可能本来想要杀你，却在发现有趣之处后毫无廉耻地向你示爱。
　　
　　这场战斗的结果，是六道骸逃走。
　　白兰眯着眼睛，似乎在回味刚才的感觉。
　　
　　“故意放他离开的吗？”弗兰走到白兰身边，歪了歪头。
　　“虽然会很危险，但是就这样杀掉实在是太可惜了……”白兰舔了舔嘴唇，轻笑。
　　“独自逃走，不去管同时逃跑的同伴吗？”弗兰斜了一眼旁边的两个少年。
　　“同伴？”白兰挑了挑嘴角，根本连看也没有兴趣看那两人，“小弗还会说出这样可爱的话呢?不过，六道骸能这么干脆的离开，应该是知道我根本不屑于理会他们吧。”
　　“那么你就顺了他的意吗？”
　　“为什么不？好歹也是一份见面礼，为了我们今后能够愉快地相处?”白兰转过身，冲着茂密的树林，笑得眯起眼睛，“如何，对于刚才看到的那种力量渴求吗？如果向我证明你的觉悟的话，我就赐给你吆！”
　　
　　远处的树林，缓缓转出一个人影。
　　火红的头发，无精打采的表情，但是一双锐利的眼睛却闪烁着锐利光芒。
　　

                 第十四章?其实我也会偶尔做做善事呢
　　――其实我也会偶尔做做善事呢
　　――啧，你看，猪都会上树了?
　　
　　==================================
　　
　　自从将石榴带回去，每天赖在沙发上长蘑菇的人就从一个变成了两个。不过值得庆幸的是，石榴对于训练什么的还是很有兴趣的――或者说，只有在与桔梗或者铃兰的对战训练中，他才能打起精神。
　　
　　――这个男人是天生为了战斗与毁灭才存在的。
　　这是另一个白兰在向他推荐石榴的时候的评价，真正见到这个男人之后，白兰也不得不承认，这样的形容实在是太准确了。
　　这样的人根本不需要什么诱惑，只要给他展现超越一切的强大实力就会真正地拜伏在地。他很单纯，单纯到只信奉力量，他也没有什么欲望，唯一的目标就是变强。
　　
　　所以，当白兰半开玩笑地告诉他，如果能够证明觉悟的话，就赐予他力量的时候，石榴只是略带茫然地挠了挠头，“那么，如何才能证明这个觉悟呢？”
　　“这就是你要思考的事情了?”白兰将岚的指环放到他的手中，不负责任地笑着，“无论你做什么，只要能够让我感受到你的觉悟就可以。使用这枚指环，去发挥它的力量。”
　　石榴沉思了片刻，然后转身离开。
　　再然后，他点燃了玛雷指环中狂暴的岚的火焰，将自己整个故乡完全摧毁。
　　
　　“我已经把我全部的东西都毁掉了。”回到白兰身边的他仍旧是漫不经心的摸样，没有任何改变，“这样够了吗？”
　　“是的，足够了?”
　　
　　白兰喜欢这样单纯而没有欲望的人，因为他也是这样的人。
　　白兰很单纯，单纯到只喜欢寻找乐趣，他也没有什么欲望，唯一的目标就是让自己的生活变得有趣一些。
　　――嗯，所以说，他很单纯，很容易满足。
　　
　　――只可惜，这样简单的愿望也没有办法实现。
　　
　　在无聊了三天之后，白兰终于从窝里爬了出来，穿上了正式的白色西服，去参加基里奥内罗家族的聚会。
　　白兰决定，他必须在这场宴会上找到新的目标，让自己的人生再次充满乐趣。
　　
　　基里奥内罗家族的宴会并不算太盛大，邀请的只是几个关系较好的家族高层。至于那位基里奥内罗家族的首领为什么会邀请素来与他们家族没有什么关系的杰索家族，白兰没有什么头绪，或者说也不关注这个问题。
　　他只是单纯地，去寻找乐趣而已。
　　
　　基里奥内罗家族的宴会并不算热闹，也称不上宾主尽欢。那个上次在黑手党聚会上笑容温柔灿烂的首领此刻却有着阴霾，一直心神不宁的摸样，然后在宴会的中途就匆匆离去。
　　没有在宴会上找到什么有趣目标的白兰，自然而然地盯上了这位有着大空属性奶嘴的首领。
　　
　　――说起来，她叫什么来着？似乎是艾莉亚？
　　
　　悄无声息地跟着基里奥内罗的首领潜入家族总部更深的位置，似乎是因为在自己的地盘，这位首领并没有太大的戒心，白兰觉得，如果现在他出手的话，橙色的大空奶嘴唾手可得。
　　――不过如果这样，就会无趣很多。
　　
　　最终，艾莉亚来到一间屋子，轻轻推开门走了进去。白兰侧身藏在门后，从门缝向里面看去。屋内是一张床，床上躺着一个人，坐在床边的男人双手交握撑着额头，似乎心力交瘁。见到艾莉亚，男人立刻站起身，迎了上去。
　　“如何，医生说了什么了，γ？” 艾莉亚焦急地询问道，被称作γ的男人神情黯然地摇了摇头，“……是绝症，没有办法。”
　　“……怎么会这样……”脸色顿时一片苍白，艾莉亚抬手捂住自己的面孔，语调颤抖，“竟然……”
　　床上的人轻咳了一声，似乎是醒着，但是却没有开口。即使是在门外，白兰也能够清晰地感受到那人的身上散发着的灰暗绝望的气息――还有不甘。
　　白兰微笑了起来，他觉得他找到了一件有趣的东西。
　　
　　“谁在外面！”γ突然冷喝一声，转向门口摆出战斗的姿势。
　　
　　“哎呀哎呀，不要这么激动嘛?”大大方方地推开门，白兰迈着悠闲地步子走进来，“我只是一个在宴会中途迷路的可怜人呢~”
　　“白兰？”抬手阻止γ的动作，艾莉亚疑惑地看向白兰，“你在这里……干什么？”
　　“我不是说了吗，我只是迷路而已?”白兰耸了耸肩膀，无辜地摊开手，“中途觉得无聊于是跑出来玩，却不知道应该怎么回去。恰好看到艾莉亚首领，于是心血来潮就跟了上去~”
　　
　　自然，这样的解释没有人会相信。γ看着白兰的眼神越发危险，却被他视而不见地忽略过去。
　　
　　绕开两人，走到床前，白兰抱胸歪头，仔细打量着床上的病人，不期然与那双丧失一切生命气息的眼眸相遇。
　　
　　【怎么，想要救他吗?】
　　“有办法吗？”
　　【当然~虽然在这里被叫做绝症，但是在其他医疗技术更加发达的平行世界已经顺利解决了呢?】
　　
　　白兰满意地笑了，抬起头，“呐，如果我说――这个人还有救呢？”
　　“真的吗？！”艾莉亚的眼睛猛然亮了起来，饱含期待地看着白兰，“幻骑士他还有救？！”
　　“是吆?”白兰笑了起来，“我可以再次让他活蹦乱跳吆~”
　　
　　“条件是什么？”相对冷静仍旧对白兰心存警惕的γ拦住惊喜交加的艾莉亚，冷声询问，“你不会什么也不求地出手相助吧？说出你的要求！”
　　“条件嘛~”白兰点着自己的下巴，歪了歪头，“让基里奥内罗家族与杰索家族合并，如何？”
　　
　　“什么？！别开玩笑了！”γ咬了咬牙，一副果然如此的摸样，“这种条件我们不可能答应！”
　　“γ……”艾莉亚握住γ的肩膀，让他冷静下来，随后转向白兰，为难地皱起眉，“这个要求，实在是……”
　　“嗯~果然?”轻笑起来，扫了一眼睁着眼睛，旁观着这场关于自己生命谈判的病人，白兰的嗓音别有含义，“相对于区区一个属下，果然还是家族什么的更重要吧?面对家族的利益，牺牲掉属下是理所应当的呢?”
　　
　　“住口！”自然听得出话语里明显的离间，γ愤怒得一甩手，指向门口，“这里不欢迎你了！请离开！”
　　“请等一下！”跨前一步，艾莉亚神色焦急而祈求的看着白兰，“除了这个条件，除了这个，还有其他的要求吗？”
　　
　　眼神不着痕迹地在艾莉亚身上一扫，白兰遗憾地耸了耸肩膀，“如果刚才那个条件不行的话……嗯……就给我一百包棉花糖吧?”
　　
　　“……哎？”瞪大了眼睛，怀疑自己听错了的艾莉亚停顿了许久，才勉强重复了一遍，“……一百包棉花糖？”
　　“是的吆?我最爱的棉花糖~最好是各种各样不同口味的吆~”白兰笑得眯起眼睛，“这个条件如何呢？”
　　“不要再开玩笑了！”总觉得自己被眼前白发的少年戏耍，γ怒气冲冲。
　　“不是开玩笑吆~给我一百包棉花糖，我就治好他的病。”白兰扬起嘴角，紫罗兰色的眼睛里是全然的认真。
　　
　　一时间，γ竟然不知道再如何开口，驳斥这个明显是胡闹的条件。
　　最终，是艾莉亚点了点头，“好，我会给你一百包……不同口味的棉花糖，请你救救幻骑士，基里奥内罗家族会永远感谢你的。”
　　白兰笑了起来，随即转向床上的男人。
　　
　　“呐，在我弄出能够救你命的东西之前，不准死吆?”
　　――为了那一百包不同口味的棉花糖?
　　
                  第十五章?其实，我很喜欢小孩子的
　　――其实，我很喜欢小孩子的
　　――那么亲爱的我来给你生吧?
　　
　　=====================================
　　
　　【啧，其实我第一次发现自己长得这么顺眼?】
　　“请你不要看着我自恋好吗？这是一种病态?”
　　
　　白兰无语的看着眼前笑眯眯地看着自己与他长的一模一样的男人，侧了侧头。
　　
　　【哎呀~看一下又如何？我可是在辛辛苦苦帮你找你需要的治病的东西吆?】
　　“别以为我不知道，明显你也拿去使用了嘛~”
　　【我只是废物利用?】
　　“借口?”
　　
　　自从那次在梦里相遇，白兰的睡眠质量就开始急速下降，原因正是眼前的家伙――不过当然，他也毫不客气地报复了回来，于是导致了只要睡觉就会见到另一个自己的局面。
　　――不是被骚扰就是去骚扰。
　　――其实本质都没什么区别了……
　　
　　白兰很喜欢这种针锋相对谁也不肯吃亏的感觉。
　　但是同样，他也很烦恼……
　　
　　【我爱你哦~小13?】
　　“我也爱你?”
　　【哎呀~我好高兴?】
　　
　　除了在睡眠时间经常被另一个自己弄得灰头土脸以外，白兰的日子还是过得很滋润的。
　　以为了那个什么骑士治病为理由，白兰顺利地混入了基里奥内罗家族，虽然有例如γ之流对他没有任何好脸色，但是这丝毫影响不到白兰的好心情。
　　
　　原因只有一个，那就是基里奥内罗家族的小公主，那个刚刚一岁像是棉花糖一样软绵绵的小女孩。
　　
　　铃兰曾经很嫉妒地说有了那个小女孩，白兰都不理他们这群六吊花了。
　　白兰很无辜地摊开手，“如果你能变得那么小那么可爱的话，我一定天天把你抱在怀里哦?”
　　铃兰无话可说，叫着“白兰大坏蛋”，愤怒地跑开。
　　桔梗尴尬地咳了一声，“白兰大人很喜欢孩子吗？”
　　“是的，我很喜欢吆?”白兰笑了起来。
　　
　　“不过……那个孩子毕竟是基里奥内罗家族的人，白兰大人还是不要太过接近比较好……”桔梗有些犹豫。
　　“那么，小桔梗你帮我生一个孩子吧?”
　　桔梗看着睁着眼睛盯着他表情异常认真的自家首领，一向沉稳的面孔不由自主地一抽，“抱歉，白兰大人，这种事情我似乎做不到，您应该去找铃兰……”
　　“噗哈哈哈――”一直在一边瞧热闹的石榴一拍大腿，笑瘫在沙发上，他早就看不惯桔梗一副自己跟随白兰时间久所以其他人都需要听他安排的摸样，此刻异常欢快地落井下石，“身为六吊花的首领和白兰大人最信任的属下，桔梗你怎么可以有做不到的事情呢？”
　　
　　桔梗看了石榴一眼，隐隐有种肃杀之气。
　　“那么，小石榴你来给我生一个吧?”
　　“………………”――突然僵硬的石榴。
　　“………………哈哼~”――突然感觉很舒爽的桔梗。
　　“白兰大人，Me才六岁还没有发育成熟还是个孩子哦！”――看到白兰将目光转向自己立即撇清关系的弗兰。
　　
　　“真可惜?”白兰抬头看了看天花板。
　　
　　【那么亲爱的我来给你生吧?】
　　“…………滚！”
　　
　　白兰不讨厌孩子，相反他非常喜欢孩子，因为这种小东西异常单纯，他可以很轻易地在上面涂抹上各种各样的色彩。
　　白兰喜欢尤妮，大概是属性相同的人比较容易相互吸引，尤妮也很喜欢白兰，不认生的小家伙在白兰第一次抱她的时候就笑得异常开心。
　　
　　对此，γ很担忧，而身为人母的艾莉亚却乐见其成。
　　
　　“尤妮很喜欢他，所以说白兰是个好孩子。”当对于自己女儿的眼光有着诡异的信任感的艾莉亚看到白兰抱着尤妮，用棉花糖逗弄她的时候，如此欣慰地说道，“不过不准给尤妮吃棉花糖哦！”
　　白兰立即从善如流地将手里的棉花糖塞进了自己的嘴里。
　　然后，尤妮哭了……
　　白兰无辜地抬头看着艾莉亚，而艾莉亚则 “哎呀哎呀”地苦笑着，将尤妮抱起来温柔得哄着。
　　
　　――一个温柔的母亲。
　　其实白兰一点也不会感觉到羡慕或是其他什么，对于他来说，母亲没有什么意义，或者说任何人类对于他都没有什么意义，只不过在得知白兰很小的时候他的母亲就被他的父亲亲手杀掉之后，艾莉亚就将她那份专属于母亲的温柔感情投注到了白兰的身上。
　　
　　――看，在很小的时候就亲眼目睹自己的父亲杀了自己的母亲，这是一个多么可怜的孩子，他的心里将会留下多么严重的伤害！
　　白兰并不讨厌那种同情怜悯的目光，于是他在讲述这件事情的时候略微流露出了一点哀伤与悲凉，就像是情难自禁却强自隐忍。
　　
　　――其实这很有趣。
　　只是几句话而已，就能改变自己在别人心目中的印象。
　　――非常有趣。
　　
　　被称为绝症的病其实很简单，只需要五针就能完成，白兰大大方方地让艾莉亚与γ参观了整个过程，以表示自己什么手脚都没有做。
　　刚刚能自己行动的男人在第一时间就单独找到了白兰，告诉他他的命是他救的，今后他会追随他，以自己的生命报答他。
　　白兰只是轻笑着，“那么你就继续留在基里奥内罗家族吧，你会派上大用场的?”
　　
　　“我费了这么大的力气救你，就是因为你值得?”白兰认真的看着男人，得到肯定的男人双目放光，恭敬地对他行了个礼。
　　
　　等到男人离开，白兰转向一边的桔梗，“刚才那个人叫什么来着？”
　　“……幻骑士。”桔梗无奈地回答。
　　“唔，这个名字真奇怪，不过算了，反正不是什么重要的人?”白兰耸了耸肩膀，满不在乎。
　　
　　幻骑士在白兰的治疗下迅速恢复了健康，艾莉亚一再保证白兰是个好孩子，再加上白兰在基里奥内罗家族没有动任何手脚做任何让人怀疑的事情，γ对于白兰的脸色缓和了不少，于是，以他为首的一批对白兰异常排斥的人他逐渐放松了警惕。
　　白兰觉得，善良的人是无可救药的，因为他们会擅自把别人也带入自己的行为模式，认为所有人都会知恩图报，认为展现在他们眼前的就是真实的东西。
　　善良的人不会无缘无故去怀疑，而邪恶的人则无时无刻不在怀疑。
　　
　　白兰觉得他大概是介于两者之间。
　　他不会去怀疑什么，但是同样也不会去相信什么。
　　
　　在基里奥内罗家族的生活还算快乐，就是相对平淡，不过很快，不平淡的事情就送上了门。
　　
　　瓦利安那里传来了消息，一切准备就绪，迅速开始行动。
　　
　　

                  第十六章?亲爱的，你终于要向彭格列指环出手了
　　――亲爱的，你终于要向彭格列指环出手了？
　　――其实，我到希望一切不要太过于简单顺利呢?
　　
　　==========================================
　　
　　“喂！！你到底有没有办法啊！不要总是绕着转圈啊！”
　　在看着白兰围着被冰冻的XANXUS转了第七圈后，斯夸罗终于爆发了，冲上去一把抓住了他的衣领，“你要是敢耍我们，老子现在就砍死你！”
　　“啧啧，你还真是心急呐，鲨鱼酱?”微笑着看着凑在自己面前低吼的银发男人，白兰笑容丝毫未变，抬手拍了拍抓着自己衣领的手，“你这是要把我勒死吗?”
　　
　　“哎呀，队长~放松点~放松点，虽然我也不是很相信这个家伙，但是现在也没有变的办法了吆！”路斯利亚有些焦急地搓着手，低声劝解着，墨镜下的眼睛无奈地扫过其他Varia们。
　　除了同样焦急地列维尔坦，剩下的人似乎都抱着某种类似于是看热闹的心理。
　　
　　“嘻嘻嘻嘻，其实看到BOSS这样呆的样子还真是值得纪念呢~”
　　“如此生动的冰雕，卖掉的话应该可以值不少钱吧？”
　　贝尔和玛蒙的一应一和，让本来就濒临爆发边缘的斯夸罗更加恼怒。
　　
　　咬牙瞪着眼前一脸欠揍摸样的白发少年，斯夸罗深呼吸了几口气才勉强控制住自己的手不要直接把那纤细的脖颈掐断。
　　微笑着看着斯夸罗缓缓松开抓着自己衣领的手，白兰心里不由有一丝遗憾的感觉。
　　
　　抬手整了整自己的衣领，白兰转身走到XANXUS身边，抬手摸了摸冻结的死气之火，“呐~你们说，这个的家伙被冻在里面八年，到底是连思维也被冰冻住了呢，还是一直能够思考?”
　　突然的问题，让Varia们都愣了一下，不过反应过来后，Varia们的回答却很简单。
　　
　　“管他能不能思考，只要能弄出来就行。”――这是整合了所有人回答的答案。
　　
　　“如果这八年他一直能够思考，那将是多么有趣的事情呐?”白兰轻笑起来，“被禁锢了八年的愤怒，将会是怎样的呢?”
　　“别废话了！你到底能不能把混蛋BOSS弄出来？！”双手抱胸，斯夸罗不耐烦地催促着，白兰耸了耸肩膀，从口袋里掏出六枚玛雷指环。
　　
　　无论是玛雷指环、彭格列指环还是彩虹之子的奶嘴，都是由这个世界的原石制造的，虽然功能不同，但是其本质属性都是一样的。
　　由负能量的死气火焰冰冻而成的晶体，可以借助全套指环或者奶嘴里蕴藏的能量融化――这些是白兰早就从另一个自己那里听说的，而且他曾经成功将XANXUS救出来制作成傀儡，操控他替自己收集了整套的彭格列指环。
　　不过，当然，白兰对这样粗暴的作法没有兴趣。强制破坏对方的灵魂从而达到操纵的目的，对于白兰而言是一种劣等的作法。
　　
　　将玛雷指环放在手心，白兰缓缓催动力量激发了戒指上的火焰，在Varia众人夹杂着震惊与欣喜的目光中，禁锢着XANXUS的冰逐渐融化了。
　　
　　“BOSS！”
　　当XANXUS颓然倒下的那一刻，Varia众人猛地冲了过去，迫不及待地纷纷表示了这八年来他们对于他的忠心与怀念。不过，他们的BOSS却显然根本没有什么叙旧的心情。
　　
　　抬手毫不留情地挥开想要将他搀扶起来的人，XANXUS赤红的眼睛直直射向抄着口袋站在一边看热闹的白兰，因为长久没有开口而嘶哑的嗓音极其刺耳，“喂，小鬼，你到底要从我身上得到什么！”
　　“得到什么？”白兰带着调侃地语调重复了一遍，“我能从你这个虽然身为彭格列九代目的儿子却与彭格列没有任何血缘关系不能继承下任首领位置的人身上得到什么~？”
　　
　　话一出口，整个气氛顿时冷凝下来。
　　Varia们看了看自家脸色突然阴沉凶猛起来的BOSS，再看向白兰的眼神中充满了“你简直是在找死”的感慨。
　　白兰笑着，XANXUS杀气弥漫的样子丝毫没有让他有丝毫的胆怯，倒不如说――更加兴奋了。
　　“嘛~不过你的确还有点用处。”从口袋里掏出一包棉花糖，白兰歪着头，轻巧地撕开袋子，“因为你的力量还不错，而且――你有野心，也够狠毒?”
　　
　　“――你到底要说什么？”XANXUS看着白兰。
　　轻轻笑了一声，白兰迈着悠闲的步子走向仍旧坐在地上的XANXUS，蹲下，紫罗兰色的狭长眼眸带着纯净的笑意，“呐，你想要彭格列吗？你想要报复那个欺骗了你背叛了你的彭格列九代首领吗？你想要――把整个彭格列踩在脚下吗?”
　　
　　少年轻佻而慵懒的语调带着极致的诱惑力，没有人不会被话语中描绘的东西吸引，更何况是从内心深处憎恨着渴望着的XANXUS。
　　随着白兰的话，XANXUS扯出一抹嗜血的笑容，血红的双眸里是绝对的残酷。
　　
　　白兰满意的笑了。
　　
　　“你知道为什么没有彭格列血统的人不能继承首领的位置吗？”将袋子里的棉花糖塞进嘴里，白兰享受般眯起眼睛，“因为没有彭格列血统的人是不会被彭格列的指环承认的?但是就因为这个就否定你的继承资格，不觉得很过分吗？――这样老旧的规定，应该改一改了吆?”
　　“――直说你的要求，不要给我拐弯抹角！”由于从第一眼就对于对面的少年产生了不信任感， XANXUS即使赞同他的说法，也不愿意表现出来，他从来不是喜欢让人牵着鼻子走的人。
　　――像傻瓜一样被愚弄，无条件地信任却被欺骗，这样将他的人生变成一场笑话一场闹剧的事情，只要经历一次就足够了。
　　
　　“我只是想说，我们可以联手。你可以得到彭格列首领的位置，而我的目的是对你而言没有任何用处的彭格列指环?”
　　XANXUS保持着沉默，没有任何回应。
　　“呐，你知道吗？在日本，已经出现真正要继承彭格列十代首领位置的人了哦~是一个很可爱很善良的小孩子呢?你――已经被彭格列彻底抛弃了。”白兰的声音轻柔如耳语，但是这一句话在XANXUS心中掀起了如何的滔天巨浪，仅仅看一看XANXUS猛然改变的气势就一目了然。
　　“你的养父，彭格列的九代首领，已经派了号称是‘黑手党最强杀手’的Reborn前往日本，要将他训练成一个出色的黑手党首领。如果这一切如九代首领所愿地发展，你将什么都不是，只是一个笑话――这一切，你都甘心吗？”
　　
　　“够了！”低吼着打断白兰的话，XANXUS凶狠的眼眸微微眯了起来，冷笑，“我绝对不会饶恕那帮混蛋，我也绝对要把彭格列首领的位置弄到手，但是――我不需要你这个杂碎的帮助！”
　　“噗……”白兰笑了出来，笑意盈盈的眼眸里满是赞赏，“这才是我看中的男人?好吧~合作的问题就到此为止，既然你不答应我也不会强迫你答应?”
　　站起身，干脆地结束掉这个话题，白兰歪着头，向XANXUS伸出一只手，“不过，擅自从彭格列逃跑的你在目前没有恢复正常的身体状况之前，应当需要一个庇护所吧？来我这里如何，XANXUS?”
　　
　　少年的一举一动一言一行都透着诡异，完全无法以常理来估计，更无法摸清他内心的想法。但就是因此，才拥有着无法比拟的诱惑力，引诱着想要探求他真实的人一步一步接近。
　　仿佛被那紫罗兰色的眼睛引诱着，不由自主伸出手，但是在两只手即将接触的一瞬间，反应过来的XANXUS猛然挥开了那只对他伸出的手。
　　
　　清脆的响声在寂静的地下室里回荡着，白兰侧头看着自己被XANXUS拍开，仍旧隐隐作痛的手，一直带着笑意的眼眸里终于逐渐凝聚起了阴云。
　　
　　“我自己可以站起来。”冷声开口，XANXUS撑着地，缓缓起身，虽然动作因为身体冰封多年造成的损伤而有些迟缓，但是自尊与傲然却更胜往昔。
　　“我不知道之前你与我属下的这帮杂碎们到底有什么约定，对于你将我从那个老东西的冰块里弄出来，然后在我恢复之前提供庇护这两件事情，我会给予你应有的回报。那种没有什么意义的彭格列指环，在我得到整个彭格列后会交给你。”
　　
　　“――以血统决定一切这种老旧的规矩，的确应该改一改了！”
　　

                 第十七章?……喂，不准给我乱来
　　――……喂，不准给我乱来
　　――但是看见你被别人这样做，我很嫉妒呢?
　　
　　=======================================
　　
　　“白兰！你乱捡东西的毛病又发作了吗？！”蓝发少女掐着腰瞪着自己面前的白兰，一脸的不满。
　　白兰扭头看了看斜靠在宽大沙发上表情不悦的XANXUS，突然不知道为什么很想笑。
　　“嗯~乱捡东西吗?”
　　“噗哈哈――”石榴很给面子地笑了出来，抬手拽了拽自己乱七八糟的红发，“电波酱你还真敢说，小心那只瞪着你的野猫把你这只小鱼叼去塞牙缝吆~”
　　
　　“喂！你们在说什么！竟然对BOSS不敬！”对XANXUS忠心耿耿的列维尔坦自然无法忍受自己心目中至高无上的BOSS被外人以如此不恭敬的语调调侃，顿时大怒。
　　“哈哼~怎么，看你的样子想要动手吗？”站在白兰身后的桔梗眯了眯眼睛，虽然的确是自己人挑衅在先，但是一向秉承护短本性的他在发觉白兰并没有制止的意思后，自然地挑眉，开口。
　　
　　“啧，要动手才好呢！想跟我抢白兰的人都该去死！”耸起肩膀，铃兰鼓起腮帮子，像是维护自己领地竖起尾巴的猫。
　　“正好闲得无聊到要生锈，活动活动筋骨也不错。”石榴活动了一下脖颈，嚣张地咧开嘴。
　　眼看周围的人都点起了戒指上的火焰，弗兰默然地转头看着白兰，“白兰大人，Me真得好想要那个可以耍帅的戒指啊――”
　　“你还太小吆，小弗~?还需要再长大一点才行呐！”白兰笑眯眯地回答。
　　“……为什么Me中有一种你在说‘猪要养肥了再宰’的感觉？”
　　“错觉吆?”
　　
　　“嘛~嘛~大家都放轻松一点啊~”一看情况要糟糕，路斯利亚连连摆着手，劝阻自家被挑衅得愤慨即将要动手的Varia们，“对方的戒指看起来很厉害呢，而且这是在别人的地盘上，好不容易找到BOSS能够修养的地方，不要再惹出麻烦来了啊~”
　　“嘻嘻嘻嘻，你给我闭嘴啊列维，本王子现在真得很不爽呐，真想将他们捅成刺猬~”
　　“喂！这种事情怎么可能忍耐得下去！”
　　“无谓的斗殴我才不会参加。”
　　
　　无奈地看了一眼一向嚣张惯了不知道忍耐为何物的Varia们，又看了看笑眯眯地坐在那里明显在看热闹的白兰，路斯利亚顿时觉得有些头痛。
　　――这大概是白兰对于刚才XANXUS几次三番惹怒他的报复？
　　――不过，脾气最暴躁的XANXUS倒是没有开口，这让他有些奇怪。
　　
　　“……喂。”就在Varia们等待自家BOSS一声令下准备开战的时候，XANXUS终于对着白兰扬了扬下巴，“小鬼，管好你手下的杂碎！”
　　“你才是杂碎！”第一次被这样称呼，铃兰顿时炸毛，刚想要扑过去，却被白兰拽住了后衣领。
　　“哎呀哎呀~实在是抱歉?我家的小家伙们都自由散漫惯了，很难管束呢?”
　　
　　白兰一开口，六吊花们立即安静了下来。
　　在自家白兰BOSS开口前无论怎么折腾都没有关系，但是一旦这一位表明了自己的态度，那就是绝对不能违逆的――这已经是杰索家族人所共知的规则了。
　　
　　“哼。”面对白兰明显没有诚意的道歉，XANXUS只是冷哼一声，“到此为止了，都给我滚出去。”
　　“啧，这里明明是我们的地盘……”铃兰小声嘀咕了一句，瞥了一眼仍旧笑容灿烂的白兰，却不敢再多说什么。
　　“好了?大家都出去吧~”抬手对着自己的六吊花们摆了摆，白兰看着六吊花和Varia们走出房间，自己却仍旧坐在原地动也没动。
　　
　　“你还有什么事？”斜眼看着坐在自己对面浑身上下都透着诡异和危险的少年，XANXUS下意识地不想跟他过多接触。
　　“嗯?我只是想要听一听你后面的计划而已吆?”夹着棉花糖，一下一下轻轻点着自己的嘴唇，白兰眯起眼睛，微笑，“我可不希望费力救出来的人没有任何合理计划就去送死呢?”
　　“那是我的事情，跟你无关。”XANXUS撇开视线。
　　
　　“呐~说一下嘛，又不会死?”略显甜腻的声音，微微上翘的尾音，XANXUS不由觉得浑身的不舒服，这个音调――是在撒娇吗？
　　忍不住看了白兰一眼，却发现那双紫罗兰色的眼睛里是无比的认真，XANXUS有些头疼，他实在不知道眼前的这个家伙到底想要做什么。
　　
　　由于对方力量强大，非但不能直接捏死了事，还必须暂时利用他以达到自己的目的。
　　这样憋屈的感觉，大概跟明知道自己不是九代那个老头子的亲生儿子，却必须在人前装模作样一样令人憋闷，怒火中烧。
　　――都不是什么好东西。
　　――都该死！
　　
　　“没有什么好说的。”XANXUS眯起眼睛，“找一个家伙，让玛蒙用幻术他把变成那个死老头的样子，至于那个老头子么……”嘴角微微一挑，XANXUS冷笑，“就让他当莫斯卡的动力源去算了，也算是废物利用。”
　　“嗯~不舍得杀他吗？也对，毕竟是从小将自己养大的‘亲~人~’呢?”看着XANXUS的脸色越来越差，白兰笑了一下，转移了话题，“然后呢?”
　　
　　“然后？拿到老头子手里的半枚指环，然后以彭格列九代首领的名义让门外顾问将他们手里的半枚戒指交出来，得到完整的彭格列大空指环后就能够号令整个彭格列家族了。等到一切安排妥当，戒指自然是你的。”
　　“呵呵，可是你别忘了，九代首领和门外顾问最开始都是支持日本那个小家伙的?九代首领突然改变心意，门外顾问自然会怀疑，如果他拒绝交出那半枚戒指，甚至将那些戒指送到日本的小家伙手中……”
　　“哈，那不正好？”XANXUS狂妄地扬了扬下巴，“我绝对不会容许那个拥有彭格列血统的杂碎活着，将他杀掉，然后把戒指拿回来，易如反掌！”
　　
　　“你还真是笃定?有时候意外是会存在的吆?”白兰轻笑起来，不过虽然如此说，他也不认为那个据说废柴到极点的小家伙会在XANXUS手下活着。与久经考验的XANXUS相比，这个对手实在是差的太远了。
　　――不过，如此容易就搞定的事情，未免也有些无聊了……
　　
　　“呐，还有一点?”将袋子里最后一颗棉花糖放进嘴里，然后将袋子团起来随手扔到地上，白兰歪了歪头，“八年前被九代首领冰封的你，要如何在彭格列众人不知道的情况下将九代首领干掉呢？”
　　一提到八年前的事情，XANXUS的感情顿时激昂起来，“那是我太轻敌了！我了解那个老家伙所有的弱点，要杀他，我有数不尽的办法！”
　　“嘛，也对……”轻轻点了点头，白兰赞同，“了解自己的背叛者永远比从开始就是敌人的人可怕得太多?”
　　
　　“够了！你一直在试图激怒我吗？！”从破冰的一瞬间就开始积攒的怒火猛然爆发出来，XANXUS一把抓住对面少年纤细的脖子，将他压倒在沙发上，低吼，“是他先背叛得我！”
　　微微睁大的紫罗兰眼睛带着些许惊诧的神色，但是转瞬间便换成了满满的期待，白兰的语调轻佻而荡漾，“哎呀~你要对我做什么~?”
　　如此无耻的表现，让XANXUS的动作一僵，顿时有些……无力。
　　
　　【啧~你怎么可以被别人压在身下呢？明明这是我的专利吆?我可是在吃醋呢~】
　　“谁压谁还不一定呢?”
　　【那么，要试一试吗?】
　　“……滚！”
　　
　　XANXUS发现，刚刚被他压着一脸荡漾的少年，转瞬间表情纠结。
　　――果然是一个……不能用常理来估计的家伙。
　　

                  第十八章?竟然用我教你的方法调戏别人~
　　――竟然用我教你的方法调戏别人~
　　――你在开玩笑吗，那根本就是我自己的方法吆?
　　
　　=======================================
　　
　　XANXUS从来没有遇到过像白兰?杰索这样神奇的人。
　　――或者说，这个家伙已经超出人类的范畴了？
　　
　　一日三餐基本不吃都靠着不离手的棉花糖维持生活，却精力充沛地骚扰他像是不死不休，至于那些能够忍耐这样性格的BOSS还对他异常忠诚的家伙们也是无法用常理估计的。
　　唯一还能用正常人思维理解的叫做弗兰的小鬼曾经很感慨地对他说过一句，“其实你被Vongola九代目抚养长大，过着随心所欲的生活，虽然被欺骗，但是已经够幸运了。你看，Me被这样的家伙们一手带大，到最后肯定也会成为一个不输给他们的变态。”
　　
　　当弗兰说这句话的时候，白兰正用着煞有介事，极其有条理的科学用语，很严肃地与自己的六吊花们商量如何能造出一个装着可爱宠物并把它们缩小可以随身携带的匣子的问题。
　　“你看，比如说如果造出一个恐龙来的话，装在匣子里，平时看不到，想要吓人的时候放出来……”白兰捂着双颊，似乎陷入了某种恶劣的幻想，“啊啊~一定很有趣?”
　　“是的，白兰大人，如果你想要造出来，一定没有问题的。”已经首领控到无可救药的桔梗第一时间附和自家的首领。
　　
　　“有鱼龙吗？人家想要鱼龙哦！像鱼的恐龙！”铃兰举起手，兴致勃勃地发表着自己的意见。
　　“バ`ロ`，恐龙……那玩意不是已经灭绝了吗？”石榴摸了摸下巴，鄙视般扫了铃兰一眼，“不过如果真有的话一定很帅气，我想要暴龙！”
　　弗兰扭过头，一脸无语地摊开手，耸了耸肩膀。
　　
　　虽然XANXUS一点也不想承认，但是他的确有点赞同弗兰的那句话……
　　
　　跟这个叫白兰的家伙在一起，不是被他带疯就是被他逼疯。
　　――而XANXUS大概属于后者。
　　
　　白兰似乎喜欢上了纠缠他的感觉，无论是他在哪里在干什么，只要这个家伙一无聊就会跑过来骚扰他。当他发怒的时候却又睁着那双紫罗兰色的眼睛带着认真无辜又委屈的神色告诉他，他纠缠他是因为他喜欢他。
　　去你见鬼的喜欢！
　　
　　“X酱?”斜靠在椅子上，伸手拍了拍正在按耐着怒火不要当场将眼前的白毛小鬼撕成两半的XANXUS，白兰语重心长，“呐~你看，你就是脾气不好，而且刚愎自用，明明对手应该是你无比了解的养父，但是就因为轻视了对方，功亏一篑，还被像个傻瓜一样冰冻了八年?”
　　“够了！”忍无可忍，XANXUS滕然爆发的死气之火朝着近在咫尺的白兰喷射而出，却在接近少年的一瞬间被他双手一合，立即消失无踪。
　　
　　“白拍手~无论什么攻击都能绝对粉碎的无敌防御招式吆?”白兰歪着头，笑得无限可爱，“有趣吗？”
　　“………………”
　　――有趣？！根本是作弊吧？！XANXUS瞪着眼睛，恶狠狠地盯着眼前的少年。无论什么攻击都能绝对粉碎……这到底是什么啊！
　　
　　【喂喂喂，竟然用我教给你的招式调戏别人，我会吃醋吆?】
　　“什么你教给我的，明明是两个人一起想出来的呐?”
　　【但是是我最先提出来的吆?】
　　“但是最后最先完成的是我吆?”
　　【嘛嘛~你的就是我的，何必分什么彼此呢?】
　　“…………最先分彼此的人是谁啊……”
　　
　　脑中跟另一个自己针锋相对，白兰却动作迅速地躲开XANXUS的进攻，最后伸手一把抓住了他的手腕。
　　手指上玛雷指环的火焰在一瞬间闪耀起来，白兰反手将XANXUS抵在一边的墙壁上。
　　
　　力量的对比是绝对的，白兰笑眯眯地看着被自己压在墙壁上满脸愤慨到想要杀人的XANXUS，语调轻佻而荡漾，“压倒你了吆?”
　　
　　【喂喂喂，当着我的面出轨吗？】
　　“谁理你?”
　　
　　“喂！！你在干什么！你这个混蛋小鬼！”脑后劈空的风声让白兰笑着放开对XANXUS的禁锢，轻巧地闪到一边。
　　“哎呀，不要激动啊，人/妻酱?”白兰笑着摊开手，一脸的无辜，“我才不会对你亲爱的BOSS做什么不人道的事情吆?”
　　“可恶――！”斯夸罗咬牙切齿地看着笑容灿烂的白兰，竟然忽略了那个该死的称谓。
　　
　　“我只是在教X酱他应该有的忍耐力吆~”白兰伸出一根手指头，摇了摇，“放心吧，人/妻酱，你的BOSS是你的吆，我是不会横刀夺爱的?”
　　“混蛋！不要随便给别人起外号啊！”
　　
　　白兰觉得，自己这一阵子过的很愉快，Varia们都是些有趣的家伙――嗯，逗弄起来很有趣。
　　乃至于白兰最近连基里奥内罗家族都懒得去，还是艾莉亚传了几次消息过来，告诉他小尤妮在想他。
　　――那个什么都不懂的小鬼头，能知道想他才怪呢~
　　
　　Vongola那一边却似乎没有什么大的动作，大概是九代目并不想将事情闹得太大。毕竟在他的心里，XANXUS仍旧与他有着深厚感情的孩子。
　　――其实，对于Vongola绝大多数人而言，八年前XANXUS被冰封的“摇篮事件”连听都没有听说过。
　　无论如何，Vongola的九代首领仍旧在保护着自己的养子，每当看着传来的消息，白兰都会摇头感慨，太过仁慈的父亲，与太过蛮横的儿子。
　　
　　欢快的日子总是过得异常迅速，在XANXUS刚刚恢复原本身体状况后就迫不及待想要报仇，白兰只得一边惋惜XANXUS的急性子，一边双手合十为他祈祷，然后在Varia们离去后怀着看戏的心态万分雀跃地尾随了上去。
　　
　　Vongola的九代首领有个习惯，大概是老年人比较喜欢在安静的地方散步，所以每日饭后黄昏的一段时间，他都会去离Vongola总部不远的林荫小道走一走。
　　当然，跟随在Vongola九代目身边保护他的人是有的，但是无论如何也无法对付Varia早有准备的袭击。当放倒了所有的护卫后，XANXUS再一次面对了这位收养他抚养他却欺骗他的老人。
　　
　　“你果然还是来了，XANXUS。”Vongola的九代首领没有丝毫的慌乱，挂着感慨却温和的笑容，仿佛面前的不是被他冰封八年再次找他复仇的人，而仍旧是他亲近的养子。
　　“想要说什么，老东西，下地狱再说吧！”XANXUS冷笑着，点亮了自己的火焰。
　　
　　白兰侧身坐在树上，低头看着战况。由于XANXUS希望亲手解决八年前将自己冰封的人，所以Varia的其他人都没有动手。
　　然而虽然年老，继承Vongola首领位置这么久的Timoteo，仍旧是不可小觑的角色。
　　
　　不过，这还不是最麻烦的，最麻烦的是不知道为何赶来的九代首领的守护者们。
　　
　　白兰看着下面由有利变为不利的战况，愉快地笑了起来。
　　――这就是操之过急，没有好好谋划的下场啊~
　　――不过只有这样才有他出场的余地不是吗?
　　
　　飞身从树上跃下，挡住Timoteo的火焰，白发的少年转身对身后的男人粲然一笑，“呐，我来帮忙了吆~感谢我吧?”
　　XANXUS眯着血色的眼睛，瞪着眼前恬不知耻的少年，语气极度恶劣地送给他一个字。
　　
　　“滚！”
　　
　　少年幽怨地瞥了他一眼，扭头，包子脸。
　　
                第十九章?这文真的不是X100吗？为什么我总
　　――这文真的不是X100吗？为什么我总是在酱油~
　　――自攻自受我根本不感兴趣，所以你本来就是酱油啊?
　　
　　======================================
　　
　　“彭格列总部原来也不过是这个样子啊……”白发少年坐在宽大的办公桌上，摇晃着双腿，一颗一颗吃着自己的棉花糖，身旁的男人看他很不顺眼样子地皱起眉，低沉的声音中带着些许的嘶哑，“给我从桌子上下去，白兰！”
　　“不要~?”白兰扬了扬下巴，紫罗兰色的眼睛轻蔑而挑衅地撇向XANXUS，“我可是救了你两次的救命恩人呢~竟然连坐一坐彭格列BOSS办公桌的权利都没有吗?”
　　
　　XANXUS的眼角一抽，转过头去，一点也不想理会完全领悟了得寸进尺与死皮赖脸真谛的白兰。当然，虽然他一点也不情愿承认，但是两次被他出手相帮的事实确是真正发生了的。
　　即使没有了彭格列指环，即使已经是半条腿买进棺材的老头子，但是Timoteo与他那帮守护者们的实力仍旧超出了他的预期。
　　――而眼前即使面对如此强敌也一如既往的轻松自如的少年，究竟有多强的力量呢？
　　
　　连一向对于自己的实力有着足够的信心且引以为豪的XANXUS，也不得不承认他的确不是少年的对手。原因大概是在于少年手上的玛雷指环，但是对于强者敏感的预知，让他知道不仅仅是如此。
　　少年很强，所以玛雷指环才选择了他，而少年也因为玛雷指环而变得更强――这才是真正的因果关系。
　　
　　XANXUS站在落地窗前，俯瞰着窗外的景色，思索着关于白兰的事情，他没有发觉，现在能让他专注地去想，认真地去做的事情只有两件，一个是夺取彭格列，洗刷自己的耻辱，一个是摸透白兰的本质――然后干掉他。
　　XANXUS觉得很满意，前者他已经几乎要成功了，如果一旦目标没有了，那么人生就只剩下无聊与厌倦。但是白兰的出现给了他新的目标，而这个目标似乎能够让他消磨很久的时间。
　　一想到白发小鬼的脸上会出现惊慌的神色，会恐惧会害怕会求饶，会懦弱――甚至柔顺，XANXUS就觉得自己开始兴奋起来――毁掉这个惹人生厌家伙，然后让他对自己摇尾乞怜。
　　
　　“呐~你准备以九代首领的名义派守护者们离开借以遮盖他们被重伤囚禁的事实，同时让门外顾问交出另外半组彭格列指环？”白兰没有理会正散发着危险气息的XANXUS，漫不经心地拿起桌边的两份文件，摇了摇，“同时发，而且还是在刚刚处理掉九代首领的第二天，你不觉得太急躁了吗?”
　　听到白兰的询问，XANXUS转过身，狂妄地挑起嘴角，“现在，彭格列还有谁能够反抗我？”
　　“所以就肆无忌惮了吗？”白兰耸了耸肩膀，“自信是一件好事，但是过度的自信就会坏事――XANXUS，你早晚会败在你这份过度的自信上。”顿了顿，白兰歪了歪头，笑了起来，“嘛~不过说起来，如果不是我的话，你已经被害死两回了哦~完全不可能站在这里嘛?”
　　
　　少年雀跃又嘲讽的语调，让XANXUS下意识地将垂在身侧的手纂成拳头，以免一冲动打爆那个小鬼的头。
　　
　　“据说连低等动物都会有学习能力呢，X酱却三番四次地吃亏却毫无一点长进，这到底是为什么呢?”少年苦恼地皱起眉，歪了歪头，随即恍然大悟地拍了拍手，“啊啊~我知道了?是我一直太关心X酱了，不忍心看到X酱遇到挫折，一而再再而三地出手相助，导致X酱太依赖我了，所以根本没有什么危机意识呢?”说到这里，少年叹了口气，一脸诚恳而自责地看着XANXUS，夸张地抬手压住自己的胸口，“原来，是我害了X酱?”
　　
　　看着少年变化多端的面部表情，XANXUS深吸了一口气，抬手按了按额角的青筋，随后拿起一边矮桌上的红酒，一饮而尽。
　　跟白兰相处的久了，XANXUS已经充分了解到了这个小鬼的恶趣味。他越生气，小鬼就会越高兴，就会越来越肆无忌惮――所以他只能忍……
　　妈的他长这么大还从来没有忍让过任何人啊！
　　一定要干掉他，绝对要干掉他！XANXUS在内心深处对自己第一千次发誓，绝对要让眼前的小鬼求生不得求死不能。
　　
　　“呐，生气了吗？”白兰歪着头，感兴趣地看着XANXUS，语调轻快，“是不是觉得要是我消失就好了?”
　　“是啊，你最好永远在我面前消失！”XANXUS咬牙。
　　“唔~这可不行，X酱对我的承诺还没有履行，所以我绝对不可能永远消失呢?”白兰遗憾地摇了摇头，“嘛，所以我只是暂时消失一下子哦?”
　　
　　“消失，去哪？”
　　“日本吆?”
　　少年满怀期待的声音让XANXUS不由皱起眉，“日本？去看那个根本没有什么威胁性的小鬼？！”
　　XANXUS自然知道最近白兰一直在收集关于那个叫做g田纲吉的小鬼的资料，而且还献宝似的拿给他看，但是XANXUS一点也看不出那个杂碎到底有什么值得白兰关注的。
　　XANXUS知道，白兰已经将注意力从他身上转到了那个家伙身上，这样的认知让XNAXUS感觉有点复杂。
　　“哼，只不过是个乳臭未干的小鬼罢了！”
　　
　　“呵呵?”轻笑起来，白发少年眯起眼睛，“乳臭未干的小鬼吗……？难道X酱你不忘掉了，我跟那个家伙的年龄差不多呢~年龄有时候――并不能代表任何问题吆?”
　　XANXUS沉默了，如果不是白兰提醒，他几乎忘了眼前的人其实也只是个孩子。
　　――哼，开什么玩笑――孩子？！
　　
　　“当然，去日本也不仅仅是为了那个g田纲吉……我自然也有其他的目的……”白兰笑了起来，“呐~摆着这样一副阴沉的表情，难道X酱你舍不得我离开吗?如果是舍不得我的话就说哦~因为喜欢着X酱，说不定你恳求我留下我就不舍得走了吆?”
　　
　　忍耐力在白兰一再的挑衅下终于告罄，XANXUS将手里的酒杯狠狠地砸了过去。“滚！滚得越远越好！”
　　
　　少年大笑着跳下办公桌，飞来的酒杯在他身后的墙壁上炸裂成无数碎片。
　　白兰没有再看愤怒的XANXUS，径自走向房门。
　　
　　“那么，我走了?”
　　留下最后一句话，少年拉开房门走了出去，只留下仍旧怒气难平的XANXUS，用着尖利的视线怒视着悄然关闭的屋门。
　　
　　在这场谈话后，白兰就再也没有出现过，消失得干干脆脆。后来，XANXUS才在Varia几人的谈话里知道，在那天白兰离开彭格列总部之后，就立即上了飞往日本的飞机。
　　
　　――其实说到底，白兰是个比他还要任性妄为、不知所谓的家伙。突兀的出现，又突兀的离开，让人完全抓不到任何规律。
　　――XANXUS绝对不承认，在白兰消失的最初那段时间里，他竟然有似乎少了点什么的不适感……
　　

                  第二十章?彭格列第十代首领家族……
　　――彭格列第十代首领家族……
　　――真是太让人失望了?
　　
　　================================
　　
　　“今天我们又来了一位转学生，同样也是从意大利来的吆！”讲台上的老师转过头，对着身侧的白发少年微笑，“来吧，白兰，给同学们做一下自我介绍。”
　　少年歪了歪头，双手抄在口袋里姿态悠闲地扫视了一下教室里都对他颇为关注的学生，露出灿烂的笑容，“我叫白兰?杰索，来自意大利，到日本只是为了照看一下生病的……亲戚?”
　　“哎，白兰同学有家人在住院吗？”老师有些惊讶地睁大了眼睛。
　　“家人嘛……也不算?只不过是很重要的人而已。”白兰耸了耸肩膀，轻笑。
　　“照顾病人是好事情，但是也要注意不要落下功课啊。”老师点了点头，随后指向教室里某个座位，“白兰同学就先坐在那里吧。”
　　
　　礼貌地道谢，随后朝着自己的座位走去，白兰的眼睛不经意地瞥过正与银灰色头发的少年窃窃私语的棕发少年。
　　
　　“哎，又是一个来着意大利的转学生啊……不会再出现什么麻烦吧……”
　　“这个家伙绝对有问题，我一看就觉得他居心叵测！不过请放心吧十代目，我一定会保护你的！”
　　“谢、谢谢你，狱寺君……恩，我也觉得他似乎不普通，有点可怕的样子……”
　　“我以十代目左右手的名义发誓，绝对不会让这个家伙接近十代目半步的！”
　　
　　【哎呀哎呀~似乎连话都没有说就被讨厌了呢?】
　　耳边传来另一个白兰愉快地调侃声，白兰坐在座位上撑着下巴，有些无奈地耸了耸肩膀，“彭格列的……超直觉吗？”
　　【呵呵~于是你要怎么办呢?面对对你明显提防的家伙们，要如何接近才好？】
　　“……嘛~我都说了，我来日本看一看这所谓的十代目只是顺便的，最重要的是这里医院里的小雏菊呐?而且说实话，我完全看不出这个十代目有什么可以让人注意的地方……”掏出棉花糖袋子，轻轻撕开，白兰刚刚夹起一颗棉花糖，就被讲台上的老师叫住。
　　
　　“新转学的同学，在日本上课不能吃零食哦！快收起来。”
　　“……哎？哎？！？！”白兰瞬时间瞪大了紫罗兰色的眼睛，无比震惊。
　　【噗哈哈哈哈――】另一个白兰笑到想要打滚。
　　
　　明明棉花糖就近在咫尺，却偏偏不能吃，准备扮演一下好孩子角色的少年哀怨的视线一刻不离讲台上的老师，几乎具现代化的怨念让倒霉的老师连连失误、冷汗津津，在下课铃打响后的第一时间就匆匆夹起课本逃出教室。
　　“明天上课我一定要把弗兰带过来……”白兰往嘴里大把的塞着棉花糖，缠绕在周身的黑色怨气才略微缓解。
　　【让他来布置幻术方便你吃棉花糖吗?】
　　“嗯哼?”将被两三下吃光的棉花糖袋子揉成一团，随后抬起手准确地抛进了教室角落的垃圾桶里，原本就因为外表与气质而引人注目的转学生少年立即再次引起了教室里学生们的注意。
　　
　　“你蛮厉害的嘛！”第一个冲过来讲话的，是酷爱棒球的山本少年，“呐呐，你叫白兰是吗？有没有兴趣参加棒球社？”
　　“哎？”疑惑地眨了眨眼睛，白兰有些茫然。“棒球社？”
　　“对啊对啊，你有没有打过棒球？”山本对着自己座位边的同学招呼了一声，让他将自己的球棒扔过来，随后塞到白兰手中，“很有趣的吆！”
　　“我虽然打过，但是……”
　　“这样就没问题了！”山本猛然抬起手，重重地拍了拍白兰的肩膀，打断他的话，“加入棒球社吧！”
　　“………………”第一次被陌生人如此热情诚挚地邀请，白兰少年怔了半天，才恢复自己原本的语调，“似乎不行呢~因为还需要照顾别人，所以完全没有时间做其他的事情?抱歉啦?”
　　
　　“这样啊……”山本企盼的目光淡了下来，惋惜却理解地点了点头，“这样也没办法呢……那么如果有空的话，一定要来棒球社玩一玩哦！”
　　“嗯嗯~我会的?”白兰微笑着挥手，送走了山本少年，在心中下意识地松了口气。
　　
　　【看起来我们都苍老了呢?完全跟不上少年的活力四射了~】另一个白兰有些感慨。
　　“那是你吆~不要随便把我也扯进来呐?”白兰撇了撇嘴，不满地反驳。
　　【那你为什么不去棒球场一展青春的活力呢？刚才那个家伙将会是十代家族的守护者吧？说不定可以因此融入进十代家族吆?】
　　“我对于棒球完全没有丝毫的兴趣呐~而且我最讨厌的事情就是明明不想做什么却不得不勉强自己去做了?”
　　另一个白兰轻笑起来，似乎带着某种特别的意味。
　　
　　眼看下节课马上就要开始了，白兰果断地站起身，拜托旁边的同学替他向老师请假，就说他需要去医院看一看那位需要照顾的病人，随后在全班或是嫉妒或是羡慕或是不解的目光中逃之夭夭。
　　
　　不准吃棉花糖什么的，最讨厌了！
　　不准吃棉花糖的学校，毁灭掉算了！
　　白兰少年一边在走廊里走着，一边在心里愤愤地咒骂着。
　　
　　“喂，那边的，现在是上课时间，你竟然在逃课吗？”
　　隐含着危险的嗓音成功得阻止了白兰的脚步。转过身，看着像是盯着猎物般盯着他的黑发少年，白兰眯起了眼睛。
　　【根据资料上看这一位也有可能是守护者吆?】
　　“嗯嗯~大概会是云守呢?”
　　
　　在心里与另一个自己评判着眼前在资料上被称作是“并盛的帝王”的云雀恭弥，白兰有些兴致缺缺地撇了撇嘴。
　　这位据说是实力最强的家伙也仅仅只是一个力量还未激发的孩子而已，完全没有什么针对的价值呐……
　　――说起来，资料上列出的有可能成为十代家族守护者的孩子们，都太弱了。
　　
　　白发少年略带轻蔑的表情自然逃不过云雀恭弥的眼睛，从未被人用这样像是看着草食动物一般的目光观察过，云雀冷哼一声，手中的浮萍拐已然出现，冲着眼前的少年抽了下去。
　　
　　连戒指的火焰都没有点燃的必要，白兰轻而易举地接下云雀的攻击，然后三两下将他踹飞出去。
　　
　　看着再次缓缓站起身，桀骜的黑色眼眸紧盯着他的少年，白兰懒洋洋地挑起嘴角，“我不会跟你打的，目前的你……完全无法引起我丝毫想要跟你动手的兴趣――你太差劲了。”
　　毫不客气地评价让云雀恭弥的动作一顿，同时，白发的少年已然撑住身边走廊上的窗台，从敞开的窗户中跳了出去。
　　
　　轻盈地落地，抬起头，对着二楼走廊冷冷睥睨着他的云雀恭弥笑着挥了挥手，白兰光明正大地走出了并盛的校门。
　　
　　――完全没有什么奇迹呐?
　　原本以为被彭格列九代首领如此看重的少年与他的守护者们会是特殊的存在，却没想到只有这种程度而已……白兰觉得无比失望，简直罔废他特意转学进了那个班级，特意想要就近观察一下……
　　
　　普通的少年们根本引不起白兰这样喜爱着扭曲存在的家伙的兴趣，相比之下，果然还是小雏菊才更加有吸引力吧~
　　一想到马上会见到另一位六吊花，白兰的心情终于再次好了起来。
　　g田纲吉什么的，就交给XANXUS处理好了?
　　

                  第二十一章?我们来打一个赌吧！
 ――我们来打一个赌吧！

    ――关于X酱和纲吉君到底谁能压倒谁吗?

    ====================================

    “快！病人又在发疯了！”

    “那帮家伙到底搞什么鬼的！竟然把这个怪物放到这里来！”

    “就是啊……看到他就觉得毛骨悚然，那个家伙已经不算人类了吧？！”

    白发少年站在并盛精神病医院里，看着走廊里快步奔走的医生与护士们，露出奇怪的微妙笑容。

    “请问，你是来探病的吗？”终于，在一番兵荒马乱后，值班的护士发现了面生的少年，走到他身边对他打着招呼。

    “恩……刚才是出了什么问题了吗?看起来大家都很着急的样子呢~”少年抓了抓自己柔软的头发，漂亮的面孔与清澈的笑容立即让护士小姐对他产生了好感。

    “啊啊，是一个特殊的病人，不，与其说是一个病人，还不如说是一个怪物……”护士压低了声音，语调里充满了厌恶。

    “哎？怪物？”少年极感兴趣地睁大了眼睛，有些兴致勃勃地看着护士，目光里满是期待。

    护士小姐有些无奈的笑了笑，这个年纪的孩子似乎都对这样的事情很感兴趣，大概算是某种猎奇心理吧。

    “总之，他有很大的问题，属于重点防备的对象――好了，不要这么好奇心旺盛了，来，告诉姐姐你是来找谁的？”

    “我要找的人名叫D1372。”少年微笑着吐出这个代号，让护士小姐突然变了脸色。

    “请带我去看一看他吧……你们口中的那个怪物?”少年被可以压低的声音轻佻又悦耳，紫罗兰色的眼睛满是蛊惑，护士的眼神逐渐开始发愣，维持着木然的表情转身，带着少年走向他此行的目的地。

    高强度的防弹玻璃窗内一片狼藉，海藻色凌乱头发的少年萎靡不振地被捆绑在床上，瘦弱的身躯微微蜷缩，可怜兮兮地颤抖着。

    白发的少年挥了挥手，让带路的护士离开，自己则沉默地注视那与他隔着一个窗户，卑微如同杂草，眼神空洞似乎如破布偶般的人。

    ――就像是房间角落里那个被随意丢弃在地的兔子摸样的布偶，破旧、肮脏、丑陋，像是垃圾一样……

    似乎感觉到少年的视线，床上的少年微微抬起头，无神而怯懦的眼神看向他，带着莫名其妙的惶恐，身体也颤抖得更加厉害。

    ――这就是雏菊？另一个自己口中嗜杀的行尸走肉？白兰轻轻挑起眉。

    “怎么会?只是有些意外而已~”白兰耸了耸肩膀，“来到日本给我带来的意外实在是太多了?”

    对着偷偷观察着自己的少年露出意味深长的笑容，不出意外地，看到少年更加瑟缩的神情，白兰对着他做了个“我会再来”的口型，随后转身离开。

    ――来日方长，现在他还不打算对自己的小雏菊做什么。

    走出精神病院，桔梗早已经等在外面，一见到白兰立即走了上来，压低了声音，“白兰大人，您已经被人盯上了。”

    “被那些小雏菊目前的所有者吗？”白兰轻笑起来，“暂时不要去管他们?等我在日本玩够了再一起解决~”

    “是。”桔梗点了点头，随即神色一凛，转身互在白兰身前。

    “白兰?杰索，杰索家族的现任首领，不知道这次来到日本是为了什么呢？”身穿黑色西装的小婴儿无声无息地出现在两人面前，黝黑的眼睛里面满是警戒与冷漠。

    “只是看望一个朋友?”白兰伸手指了指身后，神色无辜，“我对你们彭格列的十代首领完全没有兴趣吆！还是不要这么自作多情比较好呐，Reborn先生?”

    “哼。”Reborn冷哼一声，“警告你不要做什么手脚，彭格列内部的事情可不是杰索这样的小家族能够介入的。”

    抬手抓住桔梗的手臂，压制住他似乎不满想要呵斥的动作，白兰的笑容无害而轻快，“当然，我不会插手吆，绝对不会?”

    威胁的要求被对方如此爽快地答应下来，但是回应的语调却完全无法令人相信。Reborn冷冷地看着这位最近在意大利黑手党世界大放异彩，又以行事诡异莫测著称的少年，一点也不相信他来日本只是为了一个精神病人――或者说这个精神病人难道有什么特殊的含义？

    不过无论如何，特意转到g田纲吉的班级上课，本身就是一大疑点。

    “我想我说得很清楚了，那么现在我可以走了吗?”白发少年礼貌地询问，Reborn侧了侧身子，示意他可以离开。

    ――只要是另有所图，终究会露出狐狸的尾巴。

    “那个家伙竟然如此无礼，白兰大人，您为什么……”

    跟随在白兰身后的桔梗有些不甘心地皱着眉，看着身前哼着歌似乎心情很好的首领，话还没说完就被白兰打断。

    “他们是X酱的目标吆?如果弄坏了的话一定会被X酱抱怨讨厌的~”白兰抬起手，轻轻摇晃着，“再说了，我辛辛苦苦把X酱弄到现在的位置，不好好看他玩这一场游戏怎么能甘心呢?”

    另一个白兰突然开口。

    “赌什么？”

    “嗯……那我赌X酱赢好了！”白兰眯起眼睛，歪头想了想。

    “因为我爱着X酱呐?”

    另一个白兰沉默了片刻，随后轻哼了一声，

    “那么赌注是什么？”

    另一个白兰笑了起来，轻声说出了所谓的赌注。

    白兰的脚步一顿，脸上露出微妙的表情。

    “……白兰大人？”桔梗有些莫名其妙地跟着白兰停下，他已经完全习惯了自家BOSS随时随地走神心不在焉的样子，

    “啊，没什么，我只是突然有一种不算很好的预感……”

    白兰抵着下巴，扯了扯嘴角。

    ――这是桔梗第一次看到白兰露出类似于犹豫不决的表情。

    到底在刚才的几分钟内出了什么事情呢？虽然早就习惯自家首领情绪喜怒无常大起大落，但是前几分钟兴高采烈现在却突然眉头紧锁，桔梗仍旧有些克制不住自己的好奇心。

    桔梗觉得，白兰一定有一个秘密――这个秘密就是他经常喜欢对着空无一物的地方做出各种表情的原因。
                  第二十二章?哎呀~你难道想要对我做什么吗？
　　――哎呀~你难道想要对我做什么吗？
　　――……你想太多了?
　　
　　===============================
　　
　　“X酱！你一定要赢哦~绝对不能输?”
　　“这么晚打电话吵醒我就是为了说这个吗？！滚！”
　　
　　白兰盯着手机屏幕上显示的【通话结束】，惋惜地咂了咂嘴，“被X酱挂电话了?”
　　桔梗默默地扶额，现在这个时间，正好是意大利的凌晨吧……
　　
　　“真无聊……要去哪打发时间才好呢?”白兰将书包甩在肩头，站在人来人往的大街上，表情迷茫。
　　――是的，他又逃课了，因为上学实在是太无聊了，即使他已经能够在课堂上吃棉花糖。
　　
　　觉得无聊，白兰自然不会委屈自己再呆下去，同样用了去照顾病人的借口早退，老师却没有任何的不满。
　　因为白兰是天才。
　　刚刚转来日本的意大利人，却在立即遇到的学科测验上拿到每门满分的成绩，这大概已经不能用单纯的天才来形容了――虽然他是有作弊器的。
　　对于一个老师来说，只要学生成绩好就足够了，不打架不闹事，早退去照顾病人没有什么好介意的，更何况白兰是个如此可爱的孩子。
　　
　　只要白兰愿意，他可以让所有人喜欢上他――前提是如果他愿意。
　　俊秀的面孔，混杂着妖异与单纯，漂亮的笑容，清澈的声音，待人和善，头脑聪慧，没有人会讨厌这样一个人――如果不知道他的真正个性的话。
　　
　　此刻，这个漂亮的恶魔正哀叹着无聊，等待着能够为他解闷的东西，而这个东西恰恰就撞了上来。
　　
　　“你是……白兰君？！”
　　隔着马路，街道的对面，提着塑料袋的红发少年抬手推了推眼镜，难以置信地瞪大了眼睛。
　　“哎呀，你是……”白兰怔了一下，看着少年半晌，却还是没想起这个似乎有点眼熟的少年是谁。
　　“入江正一！我是入江正一！”红发少年咬了咬牙，随后四处张望着，等到没有车辆的时候快步冲了过来。
　　
　　“恩恩?我记得吆，小正?”白兰笑了起来，愉快地看着眼前的红发少年，“好久不见了?”
　　“什么你记得，我看你明明就忘掉了吧……”无奈地叹了口气，入江正一决定不再继续纠缠这个问题，“白兰君怎么来了日本了？”
　　“因为想要来看望小正哦?”白兰笑得异常漂亮，但是入江正一只是抬手，按了按额角的青筋。
　　
　　“你认为这种鬼话我会相信吗？！”
　　“哎呀，小正不喜欢我这样说吗?”
　　看着白兰仍旧是一副没心没肺的笑眯眯的表情，入江正一深感无力地摆了摆手，“算了，你不想说我又不会逼你说。”
　　入江正一早就知道眼前这个家伙到底是什么货色了，是的，自从他被这个家伙从黑手党的手里救出来，却只是因为“好玩”这种理由的时候，他就该知道了。
　　但是无论如何，救命恩人还是救命恩人，入江正一会一直铭记这份恩情的。
　　
　　“现在要去哪吗？这附近的话我倒是可以跟你们当导游……虽然也没有什么好玩的地方就是了。”入江扫了一眼白兰身后的淡绿色头发，笑容温文的青年。不知道为什么，总感觉有一种诡异的压迫感，大概也是黑手党的人物吧……
　　
　　说起入江正一被黑手党挟持，其实是一件很乌龙的事情。他跟家人去意大利履行，正赶上节日游行，便加入了进去，没想到人太多，他与家人走散了。
　　不会意大利语的入江正一用着磕磕绊绊的英语找人问路，最后终于遇到了一个热心的男孩子，说是要帮他找到住宿的宾馆。
　　原本以为这是倒霉事情的结束，但是――没想到，这是一切悲催经历的开始……
　　
　　剩下的事情入江正一不愿意再回忆，就当做是一场噩梦锁在心底深处就够了。
　　
　　“嗯……小正不需要上学吗？”白兰歪着头，看着眼前跟他年龄差不多的少年，有些好奇，“我一直以为小正是不会逃学的乖孩子呢?”
　　“谁会逃学啊！”入江抽了抽嘴角，“我是要参加科技比赛，名正言顺地在家里准备呢！”
　　“哎呀，科技比赛吗？小正很厉害呢?”
　　“虽说是这样……但是作品遇到瓶颈了……”入江的情绪低落下来，耸了耸肩膀，“所以出来买点东西，散散心说不定能有新的突破……”
　　
　　“需要我帮忙吗?”
　　“……哎？虽然我知道白兰君很厉害……但是不会麻烦到你吗？”
　　“因为……我无聊嘛?”
　　“………………”
　　
　　当入江正一带着白兰与青年回到自己家里的时候，整个人还是晕乎乎的。原本以为再也见不到的人却突然出现在自己面前，还提出要帮自己完成作品……这实在是太不可思议的事情了。
　　入江正一从冰箱里拿出饮料，转身走回楼上自己的屋子，看到里面一站一坐与四周环境格格不入的两人，忍不住开始有些头疼。
　　――这样做到底是对还是错呢……
　　
　　“这就是小正作品的结构图吗?”白发少年丝毫没有注意到红发少年纠结的表情，欢快地吃着棉花糖，翻着他的制作笔记。
　　“是的，关于动力源的问题，我完全找不到合适的东西……”入江正一表情也不由得严肃起来，放下饮料，坐到白兰身边。
　　白兰只是轻笑了一下，“不用管哦，这个我可以搞定呢?不过小正不想在其他的地方再做一下小小的修饰一下吗?”
　　
　　入江正一愣愣地看着白兰修长白皙的手指在笔记上滑动着，轻声讲着他的见解，白发少年身上似乎有某种耀眼的东西，让人移不开视线。
　　入江正一一直被称作是天才，但是曾经的他并不认为世界上真的有天才这种东西存在。只不过是比别人聪明一点，然后渴望着知识，并想用双手去实现自己头脑中的幻想而已。不过此刻，他觉得，也许天才的确是存在的――比如白兰。
　　――如果将作品按照白兰所说的改善的话，估计会在全日本……不，全世界获奖吧？一想到这个，入江正一的心脏就开始跳动地一声剧烈似一声。
　　
　　白兰的寥寥几句，似乎为了他打开了一个新的世界，一个他从未想到过，却在门缝里窥探到一角后就深深沉迷其中的世界。
　　
　　白兰何时从他身边走开的，入江正一不知道，他正忙着将如泉涌一样的思绪整理好，写在笔记上，直到白兰开口。
　　
　　“小正喜欢音乐吗?”
　　“……音乐？”入江正一抬起头，莫名其妙地看着白兰，“我没怎么接触过音乐，没什么感觉，平时无聊的时候听听也还不错――怎么了？”
　　“啊，不，只是随口问一下而已?”白兰无所谓地笑了笑，趴在窗台上看着下方平静的街道。
　　
　　入江正一――白兰曾经在平行世界游玩的时候遇到过这个孩子几次，在某个世界，他曾经因为深爱着音乐不惜与家人闹翻，甚至放弃了学业，但是在这里，他却对于音乐没有丝毫的兴趣。
　　明明在生理学上是同一个个体，但是却发展出多种多样的性格，这是让白兰非常着迷的东西。
　　
　　――就像他与另一个自己，即使习惯，口辟，喜欢的东西，甚至性格都如此相同，却也能很轻易地区分出彼此是不同的。
　　――甚至还会隐隐对于对方产生某种隐秘的欲望……
　　
     第二十三章?十年火箭炮是什么东西？
　　――十年火箭炮是什么东西？
　　――很有趣的……玩具吆?
　　
　　=======================================
　　
　　从入江正一家出来，正好是放学时间。
　　白兰带着桔梗往目前落脚的地方走去，路口转弯处却碰上迎面说笑着走来的彭格列家族。白兰笑眯眯地看着他们，而对方自然也看到了他，棕发少年愣了一下，银灰色头发的少年猛地抢上一步，将自家首领挡在身后，恶狠狠地瞪着眼前的白兰。
　　
　　“噗……好像炸毛的猫咪?”白兰不由笑了出来，虽然这几个小鬼实在是平凡到无聊，但是在更无聊的情况下逗弄一下似乎也不错？
　　
　　与朝他打招呼的山本灿烂地一笑，白发少年无视狱寺隼人杀人般的视线，迈着轻快的步伐走进g田纲吉，对他伸出手，“g田君？我是白兰?杰索，刚转学过来，请多多指教喽?”
　　“哎？啊……请、请多多指教……”g田纲吉有些不知所措地眨了眨眼睛，略微有些犹豫得抬起手，刚想与白兰握手，却被狱寺挡住。
　　“你这个家伙，少打十代目的主意！”
　　
　　“打十代目的主意？”白兰愕然地睁大了眼睛，茫然又无辜地看了狱寺一眼，“不管是作为新同学，还是黑手党家族的首领，问候对方这都是基本的礼仪吧？”
　　“哎――哎？黑手党家族的首领？！”g田纲吉惊叫了一声，向后跳了一小步，“杰索同学……也是黑手党的BOSS吗？”
　　“是吆?”白兰大大方方地点头，“不过我的杰索家族只是一个不成器的小家族，跟彭格列家族根本没法比呢?”
　　
　　白兰的称赞，让狱寺的脸色好了一点，却仍旧警戒地看着白兰，生怕他突然翻脸。
　　“啊哈……哈哈……杰索同学很厉害啊……这么年轻就当上了首领……”g田纲吉抽了抽嘴角，虽然眼前的人让他感觉到危险，但是看着那坦然率直的笑容，他实在是无法有任何抗拒的举动。
　　“没办法啊，父亲突然被刺杀，我迫不得已啊……其实，在此之前我根本没有接触过黑手党，也根本没想过要继承首领的位置呢……真是伤脑筋?”白兰摊开手，有些苦恼地歪了歪头。
　　“就、就是啊！黑手党什么的，实在是太可怕了！”g田纲吉眼睛一亮，似乎找到知音一样连连点头。
　　“是啊，太可怕了?”白兰笑了起来，“所以我把所有的事情都丢给部下去做，自己逃到日本来玩喽?”
　　
　　“部、部下啊……”g田纲吉战战兢兢地扫了白兰身后虽然面容温和却气质危险的桔梗一眼，咽了咽口水。
　　――白兰仍旧和他是不同的，起码看起来，白兰比他更适合首领的位置，部下什么的也更有黑手党的样子……
　　
　　“啊，忘记介绍了?”侧身，白兰对着身后的桔梗扬了扬下巴，“这是我的家族成员之一，小桔梗?。剩下的都跑出去玩了~一帮精力旺盛的家伙呢！”
　　“那么杰索同学说照顾的病人……”
　　“也是我的家族成员哦?”白兰的回答很爽快，随即忧心忡忡地叹了口气，“小雏菊很可怜，被当成精神病人住在那种地方，还被一堆人看守、虐待……”
　　g田纲吉看着白兰，不由跟着他一起低落下来，想要安慰，却又不知道说什么才好。
　　――对部下这样体贴关怀，再看他背后那个叫桔梗的人信赖恭敬的表情，白兰一定是一个好首领，像蒂诺师兄一样。
　　
　　“所以说。”振作起来，白兰露出笑容，“我来到日本就是为了等小雏菊病好，或者找个机会把他揪出来哦?”
　　“请加油！”
　　“谢谢?”
　　
　　白兰很会投其所好，既然g田纲吉喜欢善良的人，那么他就披上一层善良的外衣，既然狱寺隼人喜欢灵异事件，他就跟他聊灵异事件，至于打棒球？那就算了吧……
　　就算是警戒心再强，这个年纪没有经历过什么背叛伤痛的少年仍旧是太过于轻信与天真了。不用说根本没有真正见识过黑手党世界的g田纲吉，还是本身就把黑手党当做是一场游戏的山本武，就算是与黑手党有过接触的狱寺隼人，也完全不够看。听说狱寺曾经要求加入黑手党家族却被拒绝，所以说也根本算不上一个真正的黑手党……
　　――只是一群孩子而已。
　　
　　有些经验只有血与痛才能真正领悟得到，这就是那些饱经世故的人与雏鸟们的区别。
　　
　　一路上说笑聊天，等走到g田纲吉家门口的时候，白兰已经完全融入到了这个小集体中，或者说，表面上融入进去了。
　　原本打算就此告辞，却没想到g田家的门被突然推开，一个有着温柔气质的女子走出了，看到白兰，惊讶了一下，随即露出灿烂的笑容“阿拉~阿纲交到新朋友了吗？”
　　
　　“妈妈，这是白兰，刚来的转学生……”g田纲吉对女人说道。
　　“伯母好，伯母看起来真年轻，像是姐姐一样呢?”白发少年很是可爱地歪着头，开口问候，顿时让g田奈奈高兴了起来，“真是个好孩子，要不要进来坐坐？我刚做了小点心哦！”
　　“唔……”白兰犹豫了一下，随即转头看了看身后的桔梗，“小桔梗先回去吧?我再留一下。”
　　“是，白兰大人。”恭敬地行礼，虽然不明白为什么自家的白兰大人突然对彭格列的小鬼们感兴趣了，但是早就习惯了白兰喜怒无常的桔梗迅速接受了命令，转身离开。
　　
　　与g田、山本、狱寺一起走进屋，来到楼上g田纲吉的卧室，卧室内有些狭小，四个少年坐进来，顿时有种拥挤的感觉。其他三人显然已经习惯了这种感觉，倒是白兰一直住的是宽敞高级的大房子，又不喜欢与人扎堆，不由有些新奇。
　　
　　Reborn坐在窗台上，看到白兰只是轻轻挑了挑眉，打了声招呼却没有多说什么。对Reborn很信任的g田纲吉和狱寺看到Reborn似乎接受了白兰的存在，都松了口气。
　　与另一个黑手党家族的首领接触，这似乎是除了迪诺先生以外第一次，g田纲吉仍旧是有些紧张的，虽然他觉得白兰这个人其实很不错……
　　
　　彭格列家族放学后凑在一起的集会也不过就是聊天写作业而已，根本就不打算写什么作业的白兰笑眯眯地撑着下巴，看着三人热烈地讨论着，另一只手在g田奈奈新烤的小饼干与棉花糖之间犹豫了一下，最终还是选择了棉花糖。
　　“呃……白兰很喜欢吃棉花糖吗？”大概是被白兰盯得时间太长了，或者说作为主人却把客人单独放在一边太久有些不安，g田纲吉趁着狱寺激动地给山本讲解习题，恨铁不成钢地咬牙切齿的时候，有些尴尬得抬起头，没话找话。
　　“嗯，很喜欢哦?”白兰笑了起来，将棉花糖放在唇边，细细地舔着。
　　
　　容貌漂亮的少年，似乎能勾魂夺魄的紫罗兰色的眼睛，还有红色舌尖轻舔的暧昧动作――不谙世事的棕发少年猛然涨红了脸色，慌忙移开视线，却连他自己也不知道自己的心跳为什么会突然这样剧烈。
　　――就像是……刚开始跟京子说话的时候一样……
　　
　　耳听着白兰轻笑出声，似乎带着一丝狡黠的得意，g田纲吉更加不知所措，慌忙找话题想要解除这尴尬的情况，“那、那个……白兰……不用、呃、写作业吗？”
　　“我不想写那样无聊的东西吆~反正也没有人要求我写?”
　　“也、也对，白兰的成绩那么好……”
　　“蠢纲，杰索家的首领可是13岁就进入意大利最高等的大学读书的天才呢。”Reborn□话来，冷笑着看向白兰，“已经毕业了吗？”
　　“不，是休学哦~自从接手了家族就休学了，反正那种课程也很无聊?”白兰满不在乎地耸了耸肩膀。
　　“哼，那还真是可惜。”
　　“没有什么可惜的，一开始也就是想要找件事情做做而已?觉得无聊自然不用再继续下去了。”
　　
　　听着白兰与Reborn的谈话，g田纲吉悲催地抱着自己的头，将额头磕在眼前一道题也不会做的习题册上。
　　――他跟白兰绝对不是一类人，绝对不是！
　　
　　“蓝波！把妈妈的小饼干还给我――！”
　　“哇哈哈哈！抢到了就是蓝波大人的！才不还给你咧！哇哈哈哈哈！”
　　小孩子追逐的声音从楼梯到走廊，最后停在门口，卧室的门被突然推开，奔进来的穿着奶牛样子衣服的小家伙一看到桌子上摆着的一盘饼干，顿时双目放光，“烤小饼！都是蓝波大人的――！”
　　
　　“喂！别闹了蓝波！”
　　“啊！你这个蠢牛！！”
　　
　　顿时，屋内一团鸡飞狗跳，白兰怔怔地看着小奶牛在一群人的围追堵截中仍旧灵活地扑向桌子上的饼干，然后在将饼干弄得到处都是后，盯住了他手上的棉花糖。
　　“糖果――葡萄味的糖果――蓝波大人最喜欢了！！”
　　白兰突然想起来，自己手里这包棉花糖的确是葡萄口味的……
　　
　　“哼，竟敢给我在别的家族的人面前丢脸。”Reborn声音冷冽地开口，在蓝波即将扑到白兰身上的同时，扣动了扳机。
　　小奶牛在空中的路线由抛物线硬生生变成折线，枪击的冲击力让他狠狠地撞到了一边的墙壁上，随后缓缓滑下。
　　白兰默默看着，有些黑线。
　　
　　翻身坐起来的小奶牛涕泪交织，死死咬着自己的嘴唇，浑身颤抖。
　　“要……忍……耐……不了啦――呜哇哇哇哇哇！！”
　　惊天动地的哭声猛然爆发出来，痛哭的小奶牛跳起来，从自己的头发里拽出比他身体还要长的类似于火箭炮的东西，对准了自己的头部。
　　
　　“蓝波――把小饼干还给我――！”伴随着尖细的叫声，另一个头上扎着冲天辫的小孩子跑进屋，一看到蓝波立即冲上去，跳起，狠狠踢了过去。
　　
　　小奶牛被踢飞，原本抓着火箭炮的手也不由松开，被抛在空中的火箭炮转了个圈，调头朝着白兰的方向落了下去。
　　
　　“不――不好――躲开啊！！”g田纲吉大惊失色地扑过去想要推开白兰，却被桌子绊倒扑倒在地。
　　
　　众人眼睁睁地看着一团红云，将白兰刚刚坐的地方笼罩了起来……
　　
             第二十四章?未来的我们是什么样子的呢？
　　
　　――未来的我们是什么样子的呢？
　　――未来的我是什么样子的我不知道，但是未来的你……死了吆?
　　
　　===============================
　　
　　如果让g田纲吉形容一下新认识的“朋友”白兰?杰索，他将会有很多的形容词。比如漂亮，比如聪明，比如有首领气质，或者更夸张的说，是完美……不过要说最深刻的印象，那应该是他第一眼看到白兰这个少年的时候从内心深处感觉到的……危险。
　　如果想象一下十年后的白兰，会是什么样子，毫无意外，那将是更加危险的存在。
　　
　　g田纲吉心惊胆战地看着红云缓缓消散，显露出穿着白色制服的白发青年。
　　“哎呀，来到十年前了吗?” 青年紫罗兰色的眼睛缓缓扫视了一圈狭小的屋内目瞪口呆地众人，随后弯腰捡起少年时代的自己丢下的葡萄口味的棉花糖，轻轻摇了摇后塞了一颗到嘴里，“还真是怀念的，十年前的彭格列诸位。”
　　
　　“‘怀念’这个词可不能这么用，你的日文还有待提高啊，白兰?杰索。”Reborn冷笑了一下，语调不善地开口。
　　“你难道是想要告诉我对于还活着的人们是不能用‘怀念’这个词吗？不过即使还活着，未来的他们与现在的他们也已经是完全不同的存在了呢?如果十年的时间没有让他们有所长进的话，那实在是太悲哀了，不是吗？”懒洋洋地回答，青年款步走向仍旧维持着跌倒的姿势坐在地上的棕发少年，蹲下身，伸手挑起他的下巴，毫无温度地微笑，“真怀念呢，这样呆呆的样子?”
　　
　　“白……白兰……？”也许是青年看着自己的眼神太过于有威胁感，g田纲吉的语调不自觉地颤抖了起来。像是被冰封了一般的紫色眼眸在看着他的时候毫无感情，就像是……在看一具尸体一般。
　　“是的，我是白兰?杰索，这应该可以用初次见面来打招呼吧，彭格列。”青年的嗓音与少年时代一般的柔和，却让g田纲吉忍不住打了个寒战。
　　同样的声音在一分钟前曾经亲昵地称呼他为纲吉君，但是在这一刻却成为了带着嘲弄口吻的冷淡而疏远的“彭格列”，这样称呼的转换即使是天真的g田纲吉都能够感受的出其中的差别。
　　
　　――是“彭格列家族的首领”“彭格列”，而不是“g田纲吉”这个人。
　　
　　抬起下巴的修长手指异常冰冷，固定着他头部的动作虽然轻柔，但是g田纲吉丝毫不怀疑下一秒这只手就能轻而易举掐断他的脖子。
　　g田纲吉能够感受的出，面前这个叫做白兰?杰索的青年真真实实地憎恨着他，想要将他杀掉一般的憎恨着。他想要躲开，但是身体却因为恐惧与从白兰身上散发出的压迫感而丝毫无法动弹。
　　
　　――会死……
　　在脑子里掠过这个念头的瞬间，清脆的枪声拯救了他。
　　
　　青年收回手，侧头避开朝着自己射过来的子弹，随后将视线转向举枪指着他，表情严肃的Reborn。
　　
　　“不要这么紧张嘛，我只不过是在跟许久不见的小朋友打声招呼不是吗?”笑着耸了耸肩膀，轻描淡写地站起身，高挑纤细的青年俯视着僵硬的棕发少年，“是的……只是打个招呼而已……”
　　似乎是要说服自己一般低喃着，青年抬起手，捂住自己的面孔，另一只抓着棉花糖袋子的手猛然收紧手指，随后又像是忍耐地按耐住自己的翻腾的负面情绪一般缓缓松开。
　　
　　“请问……到底……到底发生了什么……？未来……我做了什么吗……？”真切地感受到青年身上散发的哀伤与痛苦，虽然身体仍旧瘫软到无法动弹，g田纲吉仍旧干涩地开口。即使知道青年对于自己的杀意，但是他仍旧想要知道一切的因果。
　　不想让这个新认识的朋友的未来如此憎恨着自己，如果未来已经无法改变的话，他希望能够从现在开始做点什么，让现在的朋友――白兰?杰索避免未来的悲剧。
　　
　　“不是你吆，不是你做的……”青年摇了摇头，嘲弄般轻笑了一声，“只是……另一个你而已，即使知道了，你也什么都做不到。”
　　不再看因为最后一句话而怔然的棕发少年，青年像是失去了兴趣一般将手中的棉花糖袋子丢到地上，随后抬起头看向狭小的窗户，“五分钟，大概到了吧……？”
　　
　　仿佛在回应青年的话一般，升腾的红云再次将他的身体笼罩起来。青年消失的一瞬间，一直被青年的气势所笼罩压抑的屋内猛然轻松了起来，狱寺三步两步冲上去扶起自己的首领，面孔因为自己刚刚竟然被白兰震慑到丝毫无法动弹而自责地扭曲起来。
　　
　　刚刚的五分钟就像是一场短暂却漫长的噩梦，即使知道青年已经回到了十年后，但是所有人仍旧忍不住死死盯着屋子中央缓缓变换着形状的红云，屏气凝神。
　　
　　“哎呀~怎么都一副这个摸样呢?这样的欢迎方法实在是让人太悲伤了~我还以为将要出现的是某只恶魔呢?”少年轻快的嗓音从红云中传了出来，瞬时间驱除了屋内沉闷凝重的气氛。
　　弯腰捡起地上的棉花糖袋子，白发少年笑容灿烂，“十年后的我似乎看起来很厉害呢~如何？你们应该见到过他了吧?”
　　
　　“啊……是、是啊，很厉害的人呢，非常……有首领气势。”猛地伸手拽住表情狰狞想要说什么的狱寺，g田纲吉干笑着开口，心里祈祷自己的样子不要太僵硬，祈祷此刻的白兰不要产生什么怀疑。
　　
　　万幸，少年时代的白兰似乎沉浸在前往十年后短暂旅行的快乐与新奇中无法自拔，丝毫没有察觉屋内其他少年们诡异的表现，只是在滔滔不绝地讲述着十年后自己的宅邸有多么庞大，自己的部下有多么多，虽然也问过未来的他到底是如何的人，但是也很轻易便被g田纲吉敷衍的回答欺瞒了过去。
　　
　　看着眼前亲昵地叫着自己纲吉君，搂着他肩膀的白发少年，g田纲吉想起之前出现的那个寂寞痛苦的青年，心里不由有些隐隐作痛。
　　虽然不知道为什么会变成那个样子，但是g田纲吉珍惜所有的自己的朋友，即使是刚刚认识的白兰?杰索。虽然与他相交仍旧不深，但是已经将他当做朋友的g田纲吉在心里暗暗发誓，未来的自己一定不会做出会伤害到白兰的事情，不会再将他变成未来的摸样。
　　
　　――虽然已经发生的未来无法改变，但是现在他们还拥有着无限的未来的可能性，不是吗？
　　
　　十年火箭炮造成的意外，让所有人都没有了什么愉快聊天的心情，彭格列家族的聚会早早就散场，在送走了白兰之后，未来的彭格列首领总算是松了口气。
　　转头看向自己肩膀上的家庭教师，对于Reborn的智慧极其依赖的少年无意识地想要寻求安慰与帮助，但是Reborn却保持了沉默，没有对关于未来白兰的问题做出任何回应。
　　
　　离开g田纲吉的家，白发少年的步伐一如既往的轻快，但是在转过街角后，脸上挂着的笑容却猛然消散无踪。
　　打开一直被自己抓在手中的棉花糖袋子，白兰?杰索缓缓勾起嘴角。
　　
　　“都捏烂了呢……未来的我还真是浪费?”
　　
　　袋子里吃了一半的棉花糖已经糟糕到无法引起任何的食欲，但是白兰仍旧将袋子仔细卷起，放入口袋。
　　
　　“g田纲吉……吗？……我似乎真的是小看他了。”白兰抚摸着手指上的玛雷指环，眼中一片冷凝，“呐，你去过未来吗？”
　　【未来？我对那个没兴趣?既然我现在所做的一切都是在改变着未来，为什么还要在乎目前的未来是什么样子呢？】
　　“是啊，目前的未来对于我们而言根本没有任何意义，因为我们所要做的就是掌握控制所有的未来……我本来，我也是这样想的。但是，我现在却开始产生兴趣了呢?”
　　【哦？】
　　
　　“刚才，我到了十年后吆?”
　　【然后呢？】
　　“然后，我发现十年后的你……不存在了吆?”
　　【…………】
　　“是的，十年后的你――死了。”
　　
               第二十五章?你这是在担心我吗？
　　
　　――你这是在担心我吗？
　　――你在自恋什么啊，我只是在为了你那愚蠢的失败而感觉自己受到了侮辱而已?
　　
　　====================================
　　
　　在弄清自己来到未来后，白兰第一个想法就是联系十年后的另一个自己，无论是出于类似于小孩子得到新奇玩具迫不及待地想要跟别人炫耀的心理也好，还是出于他对于另一个自己的未来充满了好奇与关注也罢。
　　但是无论如何呼唤，也没有传来那个熟悉到欠扁的声音。
　　
　　于是，白兰抑郁了。
　　
　　虽然玛雷指环仍旧在他手中，但是却感觉不到了熟悉的力量，如果不是因为十年前的指环不能在十年后使用这样概率很小的原因的话，那么这意味着在十年后，平行世界间的玛雷指环的联系被切断了。
　　
　　――所有平行世界的玛雷指环是结成一体的，一旦断掉其中一个环节，横向时间轴的奇迹就不会存在。
　　――锁链被切断了一环，某一环上的玛雷指环被封印。
　　费了些许功夫，他在未来的自己凌乱的记录中找到了线索。
　　――另一个世界的白兰死在了g田纲吉的手中。
　　
　　显然，这个“g田纲吉”并不是他的世界的g田纲吉，而是另一个白兰在征服平行世界的时候遇到的某个平行世界的g田纲吉――然后，他失败了，死了。
　　
　　白兰攥着未来自己的记录，微微扭曲了面孔。
　　
　　他不愿意相信在未来，那个家伙竟然会败在g田纲吉那种弱小的家伙手中，这简直是对他莫大的讽刺与屈辱――是的，是对他的讽刺与屈辱，因为那个家伙是他认定的唯一能够与自己相抗衡的存在。他的失败，就意味着自己的失败。
　　白兰向来是自傲的，傲慢地坚信自己是被选中的人，凌驾于所有人之上，他将是神，而其他人都是被他利用的棋子、玩弄的玩具，他无法忍受失败，而且是败在十年前他根本没有放在眼里的家伙手中。
　　白兰也不是傻瓜，即使觉得难以置信，但是他仍旧没有不屑一顾得抗拒这个结果，而是仔细地浏览了所有的记录，认真记在脑海之中。
　　
　　对于详细的情况，未来的他也并不如何清楚，只是知道在未来，另一个自己来到了一个彭格列家族十代首领因为某种原因自己销毁了彭格列指环的平行世界，而为了得到那个平行世界的彭格列指环，白兰将十年前拥有彭格列指环的g田纲吉及其守护者召唤到了十年后的世界。
　　――然后，一向胜券在握的他被打败了――被一群十年前的小鬼打败了。
　　
　　白兰将手中的文件狠狠地扔了出去，看着漫天飘散的白色信纸，冰冷地勾起嘴角。
　　
　　再然后，他回到了自己的时代。
　　
　　白兰不知道他应该怎么做才能扭转这个未来，甚至不知道那个g田纲吉所处的是哪个平行世界，这种不受掌控的感觉令他感到格外憋闷。
　　
　　【哦呀~你这是在担心我吗?】被宣告了未来的自己的死亡，另一个白兰却显然没有当一回事，语调轻松而愉悦。
　　“你在自恋什么啊，我只是在为了你那愚蠢的失败而感觉自己受到了侮辱而已?”白兰轻哼一声。
　　【嗯~?原来你已经喜欢我到以我为荣了？】
　　“原本认定要由我来亲手干掉的家伙却死在没用的小鬼们手里，真是让我怀疑你的智商和能否有继续被视为对手的价值。”
　　另一个白兰沉默了半晌。
　　【放心吧?我绝对不会死在与你的游戏之前的~】
　　
　　听到这样的保证，白兰勾起嘴角。
　　――未来，也不是不能改变的，不是吗？即使已经发生了。
　　他有绝对的自信，只要他――或者另一个自己认真起来，绝对不可能败在那种乳臭未干的小鬼手中。
　　
　　关于未来的纠结很快就被白兰扔到了一边，不过，他对于彭格列家族的那帮孩子们倒是开始正视了起来。如果在十年后的未来，白兰是被这个来自于十年前的彭格列家族打败的话，那么就意味着那帮彭格列的小鬼大概就是现在这个年纪。
　　现在的小鬼们能够穿越到十年后打败十年后的自己，虽然听起来无比讽刺荒谬，但是白兰却并不会怀疑十年后自己记录的真实性。
　　――那么也就是说，XANXUS的计划会变得危险，而他与另一个白兰的赌局将会输掉。
　　
　　白兰托着下巴，认真思索着自己需要做什么。
　　
　　【喂，不准插手哦?我会监督你的！】
　　“……烦人的苍蝇?”
　　【因为~我很想赢哦?】
　　“我也很想赢呐?”
　　【所以公平起见，谁都不许插手吆?】
　　“鬼才听你的?”
　　
　　一路与另一个自己彼此调侃着，从低落的气氛中恢复过来的白发少年突然感觉有一个人紧盯着他，而且很显然，那个人的并不是普通三流的水准。
　　停下脚步，向着视线转过头去，不远处的街角带着棒球帽的男孩子双手插在吊带裤的口袋里，血色的右眼中“六”字隐隐绰绰。
　　――嗯……似乎从哪见过？白兰歪了歪头，看着男孩子走近自己，思索着这只看起来很熟悉的眼睛到底意味着什么。
　　
　　“クフフ……”男孩低声笑了起来，“看起来你是忘掉我了吗？还真是薄情得令人伤心――好歹我可是对你记忆犹新呢~”
　　“嗯~我可没有记得我曾经对这样小的孩子下过手哦~”轻点着下巴，白兰一脸的无辜，“猥/亵男童可不是我的品味?”
　　男孩的面部有一瞬间的扭曲。
　　
　　“好了~玩笑就到此为止吧?”见好就收的白兰轻笑着摊开手，“我记得你哦~六?道?骸?毕竟竟然把自己的名字刻到眼睛里家伙可不多见呢~不过进入这样小孩子的体内，你看起来很喜欢装嫩嘛~”
　　“……不要废话了，我找你有事的。”隐忍地闭了闭眼睛，六道骸轻哼一声。
　　“还真是无趣?”白兰撇了撇嘴，无聊地摊开手，“不过我可不认为我们有关系密切到会有‘你找我有事’这种情况发生哦~还是你在我不知道的时候对我情愫暗生?”
　　六道骸咬了咬牙，告诫自己还不能跟眼前该死的小鬼翻脸，“如果不是没有别的办法的话，谁会找你这种家伙。”冷笑了一下，六道骸提出了自己的要求，“你帮我，我会付出相应的交换的条件。”
　　
　　“你？”白兰上下扫视着六道骸，清澈的眼中满是更加清澈的轻蔑，“拿出交换的东西？一个连自己的身体都没有，只能附身在别人身上的家伙，竟然如此口出狂言？”
　　“我这样说，自然有能力做到。”不悦地眯起异色的双眸，六道骸不耐烦地用脚点了点地面，“反正这件事情对于你而言只是举手之劳而已。”
　　“呵呵~这可不是求人的态度吆?”白发的少年轻轻摇晃着手指，“嘛~算了，那么你的事情到底是什么？”
　　
　　“帮我从医院里弄一个女孩子出来，她出了车祸，名字叫做M。然后将她带到黑曜废弃的游乐园，上次你见过的两个人……犬和千种会在那里，将她交给他们。”简洁地说出自己的要求，男孩顿了顿，抬起头仰视着少年，“现在，告诉我你的条件。”
　　“我的条件嘛……”白兰侧头思索了片刻，“那么……就由你教小弗幻术好了?”
　　“哦？这就是你的条件？”有些意外地挑眉，随即，男孩的脸色转为阴沉，“你这是瞧不起我吗？”
　　“怎么会?”白兰轻笑起来，“中国有句俗话‘术业有专攻’，比起我来，身为幻术师的你显然更加有资格教授小弗幻术不是吗?”
　　“……那个上次跟在你身后，碧色头发的孩子吗？”算是接受了这样的说法，或者懒得跟白兰再纠结下去，六道骸转过身，轻轻点了点头，“我知道了。”
　　
　　“呐，竟然能够让六道骸那种家伙找到我，不惜交换条件弄出来的女孩……到底是什么样子呢？”紫罗兰色的眼睛里带着纯粹兴味盎然的雀跃，白发少年摸了摸下巴，感觉自己向来旺盛的好奇心被撩拨了起来。
　　【哎呀哎呀~我觉得他将来一定会后悔今天将那个女孩儿的事情告诉你呢?】
　　“嗯哼~我只是因为对于他感兴趣才会对那个女孩子感兴趣哦~你弄错了本末了?”目送着男孩快步离开，白兰习惯性地将手伸进口袋，却只摸到了被未来的自己捏烂的棉花糖。
　　顿时，脸上的笑容垮了下来，白兰摇了摇头，惋惜地咂了咂嘴，再次重复了刚才对于未来自己的评价。
　　
　　“真是暴殄天物?”
　　
               第二十六章?我们与其他人的差别是什么？
　　
　　――我们与其他人的差别是什么？
　　――是我们永远不可能学会等价交换?
　　
　　====================================
　　
　　那位叫做M――虽然她自称为库洛姆?髑髅――的女孩出乎白兰意料之外的平凡，端坐在病床上瘦小苍白的身影像是很快就会消失掉那样。
　　M――好吧，她坚持自己的名字叫库洛姆――库洛姆看起来属于很乖巧的类型，或者可以称之为……“乖巧的萌系”？白兰对什么是所谓的“萌系”所知不多，也就是听过铃兰叨念几句罢了。
　　
　　白兰承认这个看起来极其柔弱的女孩子很可爱，但是他却完全无法理解她究竟有什么样的价值，能够引得六道骸特意为了她找到自己，甚至不顾自己又被复仇者监狱捉回去无法使用全部的能力，替女孩用幻术做出了能够支持她活下去的内脏。
　　本来以为见到女孩就能够得到答案，却没想到反而更加迷惑，白兰觉得自己的好奇心又开始蠢蠢欲动了。
　　
　　“您……就是骸大人说要来接我的人吗？”女孩的声音很轻，带着大病初愈的虚弱，白兰站在她的床边，侧头浅笑，“为什么会这样肯定呢?”
　　“……因为没有陌生人会来看我。”库洛姆低下头，一只眼睛被纱布包裹着，另一只眼睛则流露出平静的哀伤。
　　――一个渴望被关怀的寂寞的孩子……
　　
　　“好吧~我的确是来接你的?”微微弯下腰，学着绅士的礼节对着床上的少女伸出手，白兰的笑容异常和善，“愿意跟我走吗，库洛姆酱?”
　　库洛姆愣愣地看着眼前动作略显夸张的白发少年，半晌才略带忐忑地将自己的手放到了他的手心上。被少年握住的一瞬间，库洛姆不知为何从内心深处生出了一股寒意。
　　少年的笑容与库洛姆记忆中的骸大人有几分的相像，但是紫罗兰色的眼睛中却有着完全相反的感觉。骸大人说他自己不是什么好人，但是库洛姆觉得他只是太寂寞、太压抑，但是白发的少年却完全不同。
　　
　　――不过，也许大概是她想多了。
　　
　　库洛姆被白发少年抱在怀里，少年的动作仔细而温柔，很贴心地不让仍旧身体虚弱的她感到任何不适。
　　没有任何出院手续，甚至没有人阻拦，少年就这样带着她穿过医院的走廊，进入电梯，最终大大方方地从正门走了出去。
　　
　　“没有关系吗？就这样离开……为什么没有人拦住我们……”库洛姆有些担心地侧头看着少年满不在乎的表情，少年只是顽皮地眨了眨眼睛，恶作剧般的轻笑，“没关系吆~库洛姆酱不用担心，他们都看不见我们吆?”
　　“看不见我们？”库洛姆睁大了眼睛，有些难以置信地看着根本不像是在说谎的少年。
　　“是吆~这就是所谓的幻术?”白兰轻轻点头，愉快地微笑着，走到停在路边的汽车旁。
　　桔梗早就等在那里，恭敬地为他打开车门，让白兰抱着库洛姆坐进车内。
　　
　　将女孩在座位上安顿好，白兰坐到她的身侧，体贴地让身体仍旧无力的她靠在自己的肩膀上，虽然女孩显然很不情愿。
　　“你的骸大人也是这样的幻术师，甚至还要厉害哦?”接着为少女解释着，白兰偏头看着一脸茫然表情的女孩子，“你的内脏明明已经不能用了，但是他却用幻术制作了内脏让你能够活下来――这可很不容易呢~”
　　少女的神情从茫然到惊诧，最后变为喜悦，微微红了面孔，抬起手按住了自己的腹部。
　　
　　“哎呀~你这个动作这个表情……会让我会误解你跟我的小骸有什么不可告人的关系吆~”白发少年恶劣地调侃着。
　　“呃――！”库洛姆的动作僵硬了一下，难以置信地瞪着竟然说出这样话语的少年，双颊“刷”得通红，连耳朵都泛出了粉色。
　　
　　白兰笑眯眯地看着少女的样子，突然觉得有这样一个女孩子在身边倒也有趣，不像铃兰那样骄傲自我――而且，他也隐隐约约感觉到了少女身上幻术的气息。
　　六道骸不可能毫无理由得去做什么，他选中了这个女孩，大概就是因为她将来有可能会成长为一位出色的幻术师吧？
　　――不知道她和小弗比的话，到底谁将来的发展潜力更大呢……
　　
　　不得不说，白兰并不算太看好弗兰，虽然他的确很有天赋，但是他的性格注定他不可能成为任他驱使的傀儡玩具。弗兰会反抗，会有自己的想法，甚至会为了自己的利益背叛――这也是白兰迟迟没有将雾属性的玛雷指环交给他的原因。
　　而这个女孩却不同，她的心思单纯，只要认定了就会始终如一地追随，绝对不会藏有任何私心……
　　白兰伸出手，抬起浑身僵硬的少女的下巴，深深看进她紫色的眼眸。
　　库洛姆觉得自己就像是被少年蛊惑了一般，身体变得不像是自己的，甚至连动一下手指都觉得困难。
　　
　　――很危险……
　　――好可怕……
　　――骸大人……
　　
　　“哦呀哦呀~对别人托付给你的东西出手，你的道德感还真是无下限呢……”
　　眼前兔子般单纯无害的少女猛地改变了气质，原本清澈的眼神变成了充满了嘲弄的浑浊，嘴角也扬起恶意的弧度。
　　抬起手，抓住白发少年的手腕，“少女”突然用力，将少年压在了后座上。
　　
　　“嗯哼~那还真是煞风景呢，小骸?”少年毫无被抓包的愧疚神色，反而一脸的责难，仿佛做错事情的是对方一般。
　　“如果我不出来煞煞风景的话，还不知道我的小库洛姆会被你怎么样呢。”六道骸眯起眼睛，音调有些阴冷，“小库洛姆是我的吆，不准你打她的注意~”
　　白兰模棱两可地哼了哼，显然根本不把六道骸的威胁放在心上，“不过，说起来小骸的附身癖很奇怪呢~不是小孩子就是女孩子……难道说小骸是变态吗?”
　　“我可不认为有人还能够在你面前自称为变态。”六道骸冷笑着嘲讽，松开紧按着少年肩膀的手，重新坐直了身体。
　　
　　不过，尽管他竭力表现出正常的模样，白兰仍旧一眼就看出此刻库洛姆虚弱的身体根本不足以坚持多久。
　　“不用这么卖力地表演也没关系哦~反正已经被识破了?”轻笑着，伸出手搂住“少女”的肩膀，六道骸嫌恶地看了他一眼，却仍旧抵不过身体的疲惫，顺着他的力道靠在了白发少年的肩膀上。
　　“不要用你的手去碰我的库洛姆，你这样让我感觉很不愉快。”六道骸的声音充满了不悦。
　　“其实小骸你不用这样防备哦~其实我对于你的兴趣比那个女孩子还要大吆?”将手指插/入“少女”蓝紫色的秀发，细致而暧昧地梳理着，白兰微微侧头，凑到“她”的耳边，“说起来，我也是因为小骸的原因才会注意到她的吆?”
　　“哼，你这样一说我更加感觉到不愉快了。”六道骸淡漠地瞥了一眼笑容甜腻的少年，极力压抑着想要将他从车上扔出去的冲动。
　　――他的确是想这样做的，但是很可惜库洛姆的身体实在无法支持他有任何举措，仅仅是保持这样附身的状态就已经是极限了。
　　
　　“很辛苦吧？保持这个样子。”早就看透了六道骸的苦苦支持，白兰轻笑，“你该回去了?再这样下去库洛姆酱的身体会受不了的~你也不希望她的身体出现什么不可挽回的损害吧？”
　　“我怎么可能放心让我的库洛姆跟你这样的家伙独处……”六道骸顿了顿，扫了一眼驾驶座上专心开车根本没有理会后面发生什么事情的桔梗，“或者说，共处一个密闭空间。”
　　“呵呵~在害怕我把你的库洛姆酱拐走吗？”白兰愉快地笑了起来，“放心吧，你明知道这是不可能的?库洛姆酱害怕我……甚至说不定现在已经讨厌我了，而她对于你却是全然的信赖依靠――你将她从死亡中拯救出来，给予了她新生，给予了她她所渴望的关怀――尽管有可能是虚假的。对于这样一个将你奉为神的孩子，我不可能从你的手中夺走她的，不是吗?”
　　六道骸沉默着，斜眼瞥着白兰。
　　“这样的手法我也经常用呢~所以自然知道它的效果……我可没有愚蠢到为了一个我得不到、或者即使得到了也不一定有用的玩偶跟你翻脸哦?”亲昵地拽了拽“少女”的头发，白兰可爱地歪了歪头，“放心吧?”
　　
　　“哼，黑手党的承诺……”六道骸讽刺地轻哼了一声，却没有再说什么，反而合上了眼睛。很快，少女周身散发的气息转为温和与纯净，白兰知道，六道骸走了。
　　
　　少女显然是累极了，靠在他的肩膀上呼吸有些急促，不知道是昏睡还是昏迷，白兰任由她这样靠着，抬头看着车顶，若有所思。
　　
　　六道骸和他很相似，这是白兰第一次见到六道骸就产生的感觉。
　　他们使用着同样的方法控制人心，同样不会将任何人放在眼中，但是唯独不同的是，白兰不会关心任何人，无论是杰索家族也好，还是一直跟在他身边忠心耿耿的六吊花也好――甚至是他自己他也不会在意，但是六道骸却不同。
　　对于一同越狱的那两个家伙也好，还是库洛姆也好，六道骸会将他的信任与保护欲回馈给那些真心信赖他为他付出的人。
　　
　　――所以，六道骸仍旧与白兰?杰索差得太远。
　　
                  第二十七章?我在很认真地履行承诺吆
　　
　　――我在很认真地履行承诺吆
　　――胡说，你明明在心怀不轨?
　　
　　====================================
　　
　　按照六道骸所说的那样，将库洛姆送到黑曜游乐园，少女仍旧在白兰的臂弯内昏睡着。
　　无论是作为一个从小接受绅士教育的意大利男士的礼仪，还是为了让六道骸对自己的尽职尽责表示满意，白兰都不可能将她单独放在这里不管――当然，这两个理由是否真的成立，还有待商榷。
　　
　　“白兰大人？”停好车，桔梗走到白兰的身侧，等待他的下一步指示，白兰侧头想了想，随后耸了耸肩膀，“我可不舍得将她丢在这里，还是把她安顿好吧?”
　　与桔梗一同踏入废弃的游乐园，周围看起来空空荡荡没有人烟，但是白兰仍旧敏感地察觉到了两个人的气息――大概是六道骸口中的犬和千种。他们正隐藏在暗处，谨慎地窥探着他的一举一动。
　　
　　――这是弱者的做法，只有无法自保的人才会变得这样小心翼翼来保全自己的性命。白兰有些心不在焉地想着，根本懒得去理睬那两只藏起来的蝼蚁。
　　
　　虽然被废弃已久，但是很多建筑物还比较完整。白兰很容易就找到了一处遮风避雨功能比较完善的地方，坐在由桔梗擦拭干净的椅子上，等待他将这间屋子收拾得可以住人。
　　
　　大概是白兰无意识地散发出危险的感觉，一直靠在他怀里完全没有安全感的库洛姆很快挣扎着醒来，原本顺服柔软的身体也猛然僵硬。
　　白兰低下头，看着带着无法掩饰的惊惧看着自己的少女，脸上露出完全可以欺骗所有人的纯真笑容，“不要担心我会对你做什么吆?你的骸大人已经警告我了，如果我对你做了什么，他一定不会放过我呢！我不想看到和小骸的关系变得糟糕，所以你非常安全吆?”
　　听到白兰的话，库洛姆终于安下心来，不再对白兰抱有赤/裸裸的警惕、恐惧或怀疑，“谢谢……谢谢你……”
　　“不用谢?”白兰从善如流地回答，丝毫没有任何的心虚。
　　
　　【哦呀~真是个天真的女孩子，她竟然相信了吗?】
　　“看起来的确是相信了，真是个好孩子?”
　　【呵呵，在她眼里，她的‘骸大人’永远是最强的，她大概完全没有想过如果你要对她做什么，她的‘骸大人’是完全束手无策的呢~而且……即使你要对‘骸大人’本人做些什么，那位‘骸大人’似乎也无法反抗吧?】
　　“喂，不要把我说得像是要做什么坏事一样，我明明只是在很绅士地帮助无助的少女而已呢?”
　　
　　桔梗收拾房间的速度很快，或者说从侧面可以体现杰索家族的办事效率很高。在性格善变、见风就是雨的首领的压迫下，杰索家族的成员们早已经习惯了接受任何一个匪夷所思的命令――比如去为一个女孩子购买柔软的被褥床铺等一系列生活物品。
　　原本破旧的房间在库洛姆难以置信的目光中很快变成了一间温馨漂亮的少女卧室，不断进进出出的或是面无表情或是表情凶悍的男人们搬运来了各种少女系的生活用品，让库洛姆觉得这个世界有些玄幻。
　　
　　“够……这样就够了……已经太好了……”抓着白兰胸前的衣服，库洛姆终于从呆愣中回过神来，及时阻止了白兰将这间屋子外面的房间继续扩充为客厅或者书房。
　　“这样就够了吗？”白兰微微蹙眉，不怎么认同地摇了摇头，“我不会允许一位可爱的女孩子住在这样糟糕的地方哦~如果不是小骸要求将你带来这里的话，我想我会为你买下一幢别墅安顿?”
　　“真、真的够了！是真的！”少女有些急切地说着，除了骸大人以外第一次被人这样珍重地对待，让她有些不知所措。感激与本能的惧怕交织在一起，让库洛姆不知道该用什么态度去面对白发的少年，只能再三坚持地肯定，他为自己做这些已经足够了。
　　“……好吧，如果这是你的意愿的话。”白兰有些遗憾地点了点头，随意地摆了摆手，忙碌着布置屋子的男人们立即迅速完成自己的工作，退了出去。
　　
　　白兰将库洛姆抱起，温柔地放在软绵绵的床铺上，又为她温柔地盖好被子。
　　“我这一段时间会住在并盛，可以再来看你吗？”少年紫罗兰色的眼睛中带着些许的期待，让少女无法做出否定的答案，只能轻轻点了点头。
　　“那真是太好了?我在日本认识的人很少，很高兴能多一个像库洛姆这样可爱的女孩子做朋友哦！”少年快乐地笑了起来，似乎整个人都散发着愉悦的气息，让少女有些微微脸红。
　　虽然被六道骸警告过要小心眼前的少年，她也的确对他产生了恐惧感，但是此刻的库洛姆已经在怀疑是否是自己太敏感多虑了，或者因为六道骸之前的警告，率先对少年产生了排斥才会出现那种恐惧感。
　　
　　“库洛姆酱虽然有小骸为你修补内脏，但是身体仍旧太虚弱了，以后我会带着医生前来，帮你检查一下。不好好恢复的话，说不定会落下病根，这就糟糕了呢~”少年的语气和眼神都很诚挚，全心全意地为少女着想。无法拒绝别人的关怀的少女再次点了点头，“谢谢您，白兰大人……”
　　“不要叫我大人什么的。”少年迅速地一挥手，打断少女的话，“只有我的部下才会用‘大人’来称呼我，库洛姆酱是我的朋友，所以不需要叫我‘大人’哦！”歪了歪头，少年的脸上带上了一丝羞涩的笑意，“白兰~白兰~叫我白兰就可以了哦?”
　　“是、是的，白兰……”羞涩的少女此刻没有察觉少年话语中暗示的“大人”和“属下”、“骸大人”和“白兰”之间的关系。
　　“好了，请好好休息吧，我改天再来看你?”知道过犹不及的道理，目的已经达到一半了的少年礼貌地告辞，带着他忠诚的绿发部下离开了安置库洛姆的房间。
　　
　　少年的脚步一直很轻松，脸上的笑容却从明快单纯变成了略带算计的狡黠。很快，他停下了脚步，转头看向一边废墟的墙壁，声音中带着毫不掩饰的嘲弄，“一直躲在墙角偷听，真不愧是监狱里的渣滓?”
　　“你――你说什么！”被激怒的犬猛地从墙后扑了出来，被手疾眼快的千种拉住了衣领，才勉强避免了这冲动的少年血溅当场的后果。
　　“你在干什么，那个女孩子是谁。”千种一手紧紧扯着胡乱挣扎的犬，一手扶了扶眼镜，镜片后犀利的目光带着警惕。
　　“她？你们难道刚刚没有偷听到吗？她可是你们的阿骸请求我安置在这里的哦?”白兰微笑着，表情看起来很真诚，却让人忍不住会产生怀疑。
　　“少骗人了！阿骸才不会求助于你这个混蛋！”犬大叫着，强烈反驳。
　　白兰轻轻撇了撇嘴，似乎在思考要怎么解释，但是很快放弃了，不怎么感兴趣地摆了摆手，“算了，反正我说什么你们都不会相信的，还是让库洛姆酱自己给你们去解释吧?”
　　
　　说罢，不再理会两人，达到自己全部目的的白兰转身快步走开，没有再回头看一眼。
　　
　　【相信六道骸会更加后悔让你来做这件事情吧?】
　　“为什么这样说？我明明在很认真地履行承诺了吆！”
　　【很认真地履行承诺？呵呵，明明是很认真地在六道骸与库洛姆之间、库洛姆与那两个越狱犯之间埋下怀疑和不信任的种子吧~】
　　白兰撇了撇嘴，语气中带着被冤枉的抑郁，“你怎么可以这样说我呢……我会很伤心的?”
　　【难道你不害怕六道骸会通过库洛姆现身，破坏你的布置吗？】
　　“破坏了又怎样？反正我只不过是随口一说，随手一做罢了，无论成功与否都不会影响到我的?”
　　【呵呵，看来给别人挖坑已经成了你的本能了吗?】
　　“而且，六道骸的力量已经在刚才和我的嗦中损耗的差不多了，短时间内做不到再次通过库洛姆现身，除非是非常危急的情况，才会冒着危险这样做?”白兰顿了顿，轻笑，“我相信那两个越狱犯与库洛姆之间的矛盾，还不至于严重到让小骸愿意冒着危险现身呢?”
　　【都说到这种地步了，难道你还不承认你在心怀不轨吗?】
　　“有一个能够猜到自己全部想法、轻而易举拆穿一切的人，真是有趣又无趣呢?”
　　【彼此彼此，我也是这样认为的?】
　　
               第二十八章?你的目的是为了十代家族的友谊吗？

　　――你的目的是为了十代家族的友谊吗？
　　――什么十代家族，明明是为了棉花糖吆?
　　
　　====================================
　　
　　“那、那个……白兰同学？”
　　
　　当白兰从“如何不着痕迹地让X酱压倒小纲吉从而自己取得胜利”的人生思考中回过神来的时候，发现他思考中的某个目标正站在他的桌子前，有些忐忑地小声叫着他。同一时间，山本和狱寺甚至是在某个不知名角落里的Reborn都将目光投向了他们，虽然白兰没有去关注，却能清晰地感觉对方目光中的复杂与防备。
　　“嗯？什么？?”在旷课N天后终于记起自己还有个“国中生”身份、不情不愿地来上课的白兰立即露出了漂亮的笑容，歪头看着棕发的少年，礼貌的等待他接下来的话――但是这种笑意却又有些冷漠，冷漠地像是一张面具。
　　
　　――白兰对自己的态度变了……这种笑容令敏感的g田纲吉感觉非常得不舒服，也轻而易举地得出了这项结论，但是，他仍旧努力地说出了自己的来意，“我、我妈妈做了烤小饼……白兰同学今天愿不愿意……来我家？”
　　白兰有些吃惊――而且他也毫不掩饰地表现出了这种吃惊，“纲吉君，你是在邀请我去你家做客吗？”
　　“是、是的！”棕发少年点了点头，为了对方终于明白了自己的意思而松了口气。
　　
　　但是，白兰仍旧用着难以置信的目光看着他，随后轻轻笑了起来，带着一丝自嘲，“我本来以为……Reborn会阻止你继续接近我呢……而且你这几天的确在尝试着疏远我，不是吗？”
　　“呃……”g田纲吉哑然，一副被看穿了的摸样，让白兰无奈地摇了摇头，“果然，被我说中了吧？”
　　
　　g田纲吉尴尬地沉默着，向来不善口才的他不太明白应该如何应对这种情况。不过，白兰并不会让他尴尬太久――好不容易等到他自己送上门来，万一被吓跑了怎么办？
　　“我能够看得出来，我去了十年后一趟的那一天……”白兰清楚得看到少年像是被吓了一跳般缩了缩脖子，“那一天之后你们的态度的改变，我想应该发生了什么我所不知道的事情，但是看到你想要掩饰般的表现，我却没有继续追问。”
　　g田纲吉的表情带上了一丝惊讶，白兰轻笑了起来，“你不得不承认，纲吉君，你伪装的本领并不怎么好，心里想了什么都能在脸上看出来，要想发现你隐瞒了什么实在是太容易了。”
　　“……好吧，Reborn也这么说过……”棕发少年低声嘟囔了一句，显得有些无奈。
　　“我想，每个人总会有秘密，彼此间交往，肯定会有不希望对方进入的地方，也肯定会有不希望告诉对方的事情，所以我不会强迫你告诉我，只是想着一笔揭过，将这场意外当做从没有发生过一般。”白兰歪了歪头，又耸了耸肩，“但是，看来是我的想法太天真了――因为从那天以后，你在躲着我。”
　　
　　白发少年异常肯定却又带着一抹脆弱与落寞的语气，让这几天的确因为某些原因躲着他的棕发少年无可辩驳、异常自责。
　　“肯定是Reborn对你说了什么，对吧？他就是那样的人。”白发少年耸了耸肩膀，冷笑，“他说了什么？嗯……让我猜猜……他是说我装作没有发现你那拙劣的掩饰是因为我自己别有用心地接近你，所以不想因为这个跟你翻脸，破坏我的计划？还是说我心虚了，所以从善如流地借着你的伪装抹过这次意外？哼，真是可笑！我白兰?杰索从来不是会祈求友谊的人。”白发少年微微扬起下巴，神态倨傲 ，“我知道我的身份很让人起疑，因为我是黑手党的首领；我知道我在黑手党内的名声并不好，嗜血冷酷残忍；我知道我一时兴起想来体验普通的高中生活会被猜忌，因为很少有人会这样做；我知道我与你同班必定会被当做心怀不轨，因为这太过巧合；我知道未来的我一定给你说了什么，以至于你们加深了这种怀疑，从而做出了远离我的决定――这些，我都知道。”
　　少年的声音冷漠却又似乎在控诉，一而再再而三被说中了的g田纲吉咬了咬嘴唇，歉意的神色更盛。
　　
　　“我不屑于为你们解释什么，就算说了，你也不可能相信。我是黑手党，黑手党自然不可能善良纯洁，否则就只能下地狱！一直被关爱着的你不可能理解我在被当做傀儡，被人控制，连生死都不能自己选择的时候的那种不惜一切也想要自由的心情；一直过着普通而平静生活的你也不可能理解我渴望这种生活的向往――既然不能理解，那为什么要解释？解释了你又能相信我吗？
　　“既然你选择了不相信我、疏远我、躲避我，我也不会再接近你去自寻羞辱。”紫罗兰色的眼睛冰封一片，白兰勾起一抹冷笑，“你这种出发点是防备的友情我不稀罕！既然不信任我，就不要再接近我！”
　　
　　冷漠的拒绝，傲慢的嘲讽，赤/裸裸的揭露，让棕发少年脸色发白，想要再说什么，却又被打断。
　　“课间休息时间到了，我想老师快来了，请回你自己的座位吧，彭格列。”用陌生的称呼再次给予棕发少年重击的白发少年转过头去，不再去看g田纲吉。他周身散发的拒人于千里之外的气息让g田纲吉无法再进一步，只得低着头，在上课铃响起的时候转身，返回自己的座位，却仍旧时不时转头，看向托着腮、无聊般翻阅着课本一脸漠然的白发少年，表情更显挣扎而欲言又止。
　　
　　如果只是那个天真稚气的g田纲吉的话，白兰一点也不会为如何获得他纯粹的好感而费心，但是这位g田纲吉身边却有一个Reborn，一个老谋深算的黑手党，最糟糕的是，这位未来的十代首领还异常信任他。
　　白兰知道自己出现在这里有多么突兀，不仅仅Reborn会起疑，就连g田纲吉自己也肯定不会没有任何疑惑，十年火箭炮的意外更加剧了这种隔阂。
　　既然他无法以自己的人品为担保让十代家族相信自己，那么就就换另一种方法――先破而后立。
　　
　　我是黑手党的首领，是的，我没有隐瞒。
　　我在黑手党内的名声很差，是的，我也没用隐瞒。
　　我是不是真得想过普通人的生活，是不是巧合来到这个班级，没有人会肯定，因为你们不是我。
　　
　　这个世界并非是黑白分明的，黑手党的世界更是如此。
　　杀戮、被杀；罪孽、救赎；压迫、反抗；孰对孰错，局内人都说不清楚，更何况是一无所知的旁观者？
　　我杀了人，血腥而迅速地将家族内部清理，从一个傀儡跃居为首领，我说我所做的一切都是想要拯救自己，想要活下去，想要报复那些伤害了我的人――你会相信吗？
　　我并非没有察觉到你那一天的拙劣的演示，而是贴心地没有指出，这种善意却成为了你怀疑、认为我图谋不轨的借口――你会自责吗？
　　既然你选择了不信任我，却又抱着怀疑与试探接近我，我憎恶这种虚假的感情，所以直截了当地斥责你嘲讽你，将你干脆地赶开――你会难受吗？
　　
　　如果是别人，白兰也许不会这样肯定，而如果那个人是g田纲吉，白兰则毫不怀疑，他会按照自己的布置走下去。
　　
　　就连那个全歼多个黑手党家族、手上染满了鲜血，成为了黑手党全世界通缉的罪犯，连黑手党的世界都不愿意接纳他，甚至曾经伤害过十代家族，曾经伤害过g田纲吉和他的朋友们，曾经彼此争斗不死不休的六道骸，这个善良的十代首领都会因为他那看起来灰暗悲惨的过去而原谅甚至后来接纳他，为什么他白兰不行呢？
　　白兰仍旧是个黑手党的BOSS，他的言行虽然有些出格，却并未达到被排挤的境地――比六道骸好得多；白兰只是单纯为了搭救自己的一个部下转学到了日本，只是为了体验了一下普通高中生生活恰巧转到了g田纲吉的班级，他没有伤害到十代家族，反而以极大的诚意与他们相处――比六道骸更是好得太多。
　　
　　所以，为什么六道骸会被十代家族所接纳，而他白兰不行呢？
　　
　　g田纲吉就是这样一个善良却愚蠢的家伙，他只会看到别人那可怜、值得同情的那一面。就算是做了伤害他的事情，只要将自己的伤口暴露在他面前，他就做不到视而不见，做不到袖手旁观，做不到绝情绝义。
　　
　　看呐，白兰?杰索是个多么可怜的人！他明明是为了自己的生命而反抗，为了保护自己而染上鲜血，却被人说成是恶魔；他明明爱护部下，性格温和，却受人非议；他明明带着善意去接近，反倒被怀疑与猜忌重伤……他像是一只骄傲的独狼，以冷漠和傲慢来伪装被刺得鲜血淋漓的伤口，以拒绝与嘲弄来疏远那些伤害过他的人。
　　――g田纲吉，作为伤害到了他的那个人，你真的能够不去为了那些莫须有的怀疑而自责，而揪心吗？你真的能够不试着挽回、弥补自己的错误吗？你真的能够心安理得吗？
　　――而如果一旦g田纲吉下定决心去真诚地接触白兰，去挽回因为猜忌而受伤的他的心，不知道白兰真正目的，拿不到确切证据来证明自己猜测的Reborn，你又如何能阻止？
　　
　　放学的铃声响起，白兰从座位上站起来，没有去看那一直带着忐忑与自责注视着他、张口欲叫的g田纲吉，双手插/着裤子口袋走出教室，背影桀骜却孤独。
　　
　　“白、白兰同学！白兰同学！”
　　身后，传来气喘吁吁的呼喊声，白发少年的脚步僵了一下，然后停住，略微偏头，漠然地看着身后扶着膝盖，大口喘着粗气的棕发少年。
　　“白兰同学！”看到白发少年停下，棕发少年直起身子，棕色的眼眸里带着耀眼的善意与真诚。
　　
　　“妈妈今天做了烤小饼，愿意去我家尝一下吗？”
　　
　　“……”白发少年沉默着，紫罗兰色的眼眸中带着审视、怀疑、防备，却又隐含着一丝希望与喜悦。片刻，他偏开头，像是自我唾弃又像是闹别扭一般躲过棕发少年炙热的目光，“比起烤小饼，我更喜欢棉花糖……”
　　“嗯！去我家的路上有一家很棒的糖果店哦！”棕发少年准确地得到了暗示。
　　“……那就没办法了，我想去买棉花糖。”白发少年抿了抿嘴唇，不再看棕发少年，迅速转过头去，“那家店在哪里，你带我去。”
　　“没有问题！我请你吃好了！”达到目的的棕发少年笑得无比放松而愉快。
　　而背对着他的白发少年，同样因为达到目的而笑容灿烂――当然，也可以理解他是因为“重获友谊”而喜悦。
　　
　　――有人请吃棉花糖什么的，最美了?
　　
                  第二十九章?你是个犯罪分子，而我却是艺术家
　　
　　――你是个犯罪分子，而我却是艺术家
　　――不，亲爱的，只要我愿意，我也可以成为一个艺术家?
　　
　　====================================
　　
　　“难道……难道那个叫斐拉奇的人对你……”天真纯洁的下一任Vongola十代首领g田纲吉瞪大了眼睛，难以置信地张口结舌，坐在他旁边的狱寺和山本也恍若被雷劈了一般，沉浸在这巨大的打击之中。
　　“是吆?”被三双震惊的眼睛直直盯着的白发少年懒洋洋地耸了耸肩膀，微微眯着的紫罗兰色眼睛漫不经心地看着面前桌上由g田纲吉投资的棉花糖，“意大利男人骨子里都有种浪漫的本性，只要合了心意，男的女的对于他们来说其实并没有太大差别，而黑手党里面很多大人物更是喜欢用这种方式凸显自己的特立独行，貌美的男孩和少年都非常受欢迎，当然，也有人喜欢更成熟强壮的男性。”将粉色的棉花糖含进嘴里，白兰露出满意的表情，“平心而论，小斐对我还是不错的?大概是托了那个被我父亲杀掉的母亲的福，小斐因为深爱着我的母亲，所以对容貌酷似母亲的我比较体贴，除了搂抱亲吻之外没有做什么太出格的事情?”
　　
　　“搂抱……”――一脸石化的g田纲吉。
　　“亲、亲吻？！”――猛地涨红了脸的狱寺隼人。
　　“哈哈……哈哈哈……感觉好诡异……”――不断干笑着搓着身上鸡皮疙瘩的山本武。
　　
　　“嘛~就是这样。”白兰轻笑着耸了耸肩膀，“不过即使是这样，我还是忍受不了被一个男人用那种目光注视着，说不定还被他当做性/幻/想的对象――非常、难以忍受?”
　　与白兰这厮不同，听他讲述的还都是纯真的十来岁高中生，不管有没有因为青春期的好奇心私下了解这类事情，但是在官方上也只是仅仅局限于学校里讲授的朦胧而严谨的健康教育，少年们无法克制地因为这种直白的言辞通通红了脸，却又不由设身处地地为白兰幻想了一下……然后，又通通恶寒地打了个哆嗦。
　　
　　被男人当做性/幻/想对象这种事情，就连想象一下都觉得苦逼无比，更不用说曾经真实有过这种苦逼经历的苦逼少年白兰――这该是多么苦逼的一件事情……
　　众人齐刷刷地将同情与怜悯的目光投向认真做出一副“已经是过去式了我已经报仇了所以不在乎了”表情的白兰，又齐刷刷地因为尴尬而移开了目光。
　　
　　――天真的少年们不知道，白兰这厮的下限已经在很早就灰飞烟灭了。对于他而言，世界上只有两类人，一类是有娱乐价值的人，而一类是没有娱乐价值的人。对于前一种人，白兰是非常放任而宠溺的，别说是仅仅当做性/幻/想对象，就算是真的要上床，他也会笑眯眯地容，甚至连床上的位置都不会过分计较。
　　用弗兰的话说，白兰已经没有节操到可以用任何方法去娱乐自己了。
　　
　　“所以，你们大概能理解我为什么会做出那样的事情来了吧？”即使早就没有了节操，白兰仍旧装作一副很有节操的模样，非常认真地询问。
　　看着面前的少年们再次齐刷刷地点头，白兰异常满意自己所营造出来的效果，“与在我父亲掌权时就身为高级黑手党干部的小斐不同，那时候我还是一个从来没有接触过黑手党、整天在大学校园里闲逛的小毛孩，即使我被迫在父亲去世后成为了首领，手里却没有任何实权。对于我来说，对手太强了，所以我不得不暂时忍耐，充当一个傀儡，静待时机――只为了最后抓住机会的反扑。”指甲深深陷入柔软的棉花糖内，白兰的笑容无比妖冶冷酷，“然后，我终于达到了目的，不再做什么傀儡，让那个侮辱过我的男人下了地狱。”
　　
　　虽然面前的少年表现出了如同他听Reborn所说的那种宛若恶魔一样的无情残忍，但是此刻g田纲吉却已经生不出任何厌恶的感情。虽然还有一点点胆怯，但是更多的却是同情，甚至替他松了口气。
　　g田纲吉第一次意识到这个世界是多么的复杂，即使白兰和 Reborn叙述的是同一件事情，有着相同的经过和结尾，却带给了他两种完全不同的感受。
　　在Reborn那里，白兰是一个韬光养晦、心狠手辣的黑手党，而在白兰的故事里，他只是一个不得不为了自己的尊严与自由而努力抗争的坚强的少年。
　　――明明是同一个故事，却有着两个截然相反的主角……
　　
　　“说得真简单。”一片静谧中突兀地插入稚气的童音，白兰看向窗台上一直默不作声的Reborn，挑了挑眉。
　　“如果我没有记错的话，当时你在杰索家族几乎没有任何自己的势力，所有力量都被那个斐拉奇把持着，那你又是如何做到将已经在杰索家族占绝对优势的斐拉奇一党在一夕之间尽数除去的呢？”Reborn一直容忍白兰对自家学生灌输不道德思想，一来是为了略微改善一下他那天真纯良的毛病，在白兰的现身说法下了解了解黑手党的世界是多么的残酷黑暗，二来则是为了弄清楚这一黑手党中的秘闻。
　　――至于自家学生已经被白兰拐得转而对他有了好感这件事情，虽然Reborn非常不满，却又无可奈何――反正Reborn相信白兰总有一天会露出自己的狐狸尾巴，到时候还能顺便教导一下自家蠢透了的学生什么叫做不可轻信什么叫做背叛，倒也不错。
　　
　　――嗯，是的，黑手党的秘闻。
　　白兰到底是如何诛杀上百杰索家族的成员却没有丝毫受伤的，这是最近黑手党家族们异常感兴趣的一个话题。
　　没有人知道白兰是如何做的，当时在场的人被全部灭口，而杰索家族内部则似乎被这新任首领的手段完全震慑一般，不敢向外界透露任何一个词。
　　其他黑手党家族们所知道的，仅仅是那一天中出现问题的不只是杰索家族，还有一家不算大也不算小的意大利财团――PADOVAN。PADOVAN家族一向安分守己，很少与黑手党扯上联系，但是突然某天传出了PADOVAN家族长子雷欧斯特因为不知名的原因得罪了杰索家族实际掌权者斐拉奇，被杰索家族支持PADOVAN次子的报复逼得走投无路――而这位雷欧斯特，就是现在白兰身边对他无比忠心的桔梗。
　　PADOVAN被雷欧斯特亲手葬送，次子被杀，老父受惊过重病重，家族公司无人管理，很快就被董事们瓜分，破败了下去，而一直与黑手党没有任何关系雷欧斯特则一跃成为了白兰身侧的第一人，开始一手掌控杰索家族的全部事务。
　　
　　――那一晚上从头到尾参与屠杀的，人们只知道白兰和桔梗，而就是这两个人，将整个杰索家族杀得血流成河。
　　
　　――他们是如何做到的？
　　――真的只有这两人参与吗？
　　
　　这些是萦绕在众多意大利黑手党家族心中的谜团，也是一直吊在他们心头的利刃。
　　从来没有人看透过白兰，他之前一直平平无奇却突然崛起，表面和善极好相处去总是让人感觉危险，举止奇特却人知道他这样做的目的是什么。如果说白兰有野心，他却将家族完全交给桔梗打理，自己从不过问且游手好闲，如果说白兰没有野心，在他崛起后的意大利黑手党世界却到处充满了白兰和杰索家族活动的影子。
　　没有人会对这样一个摸不透的对手感觉放心，就连Vongola家族这样历史悠久的强大家族，也不可避免地注意他、警惕他。
　　
　　“我是如何做到的？”白兰侧头看着Reborn，脸上的笑容一如既往的明媚，丝毫没有因为这直白尖锐地刺探隐私的言辞而感觉生气或为难。
　　“如何做到的啊……”白兰拖着长腔，一脸的高深莫测地重复了一遍，“因为，我是被这个世界、被这个命运所眷顾的吆?”
　　
　　一直屏气凝神等待着答案的三位少年不约而同地抽了抽嘴角。
　　――见过大言不惭的，却没见过这样大言不惭的。偏偏白兰的眼神却异常认真，认真到让人不由自主地去相信。
　　
　　“哼，这种愚蠢的理由还是留着去骗一骗蠢纲那种榆木脑袋吧。”Reborn冷哼。反正他也没有期望白兰能够真正地讲出来。
　　“怎么，你难道不相信吗？”白兰苦恼地皱了皱眉，“你不相信有人是特别受到上天眷顾或者注意的，被赋予了特殊的身份、能力和职责？”
　　“我倒是不知道杰索家族的首领还是一位哲学家。”Reborn毫不客气地嘲笑。
　　白兰仍旧没有动怒，只是凝神看着Reborn，终于在他有些不耐烦的时候，略显惋惜地轻笑了起来，“真可惜，我以为你会了解我的意思的。”
　　“……什么？”Reborn皱眉。
　　“难道不是吗？身为彩虹之子的你，难道不是‘特别受到上天眷顾或者注意的，被赋予了特殊的身份、能力和职责’的人？难道你也只是芸芸众生中普通的一个？难道你――也是生来就是这个样子的？”
　　
　　白兰的话让一直维持着镇定冷漠表情的Reborn扭曲了面孔。
　　变成彩虹之子的这一段经历一直是Reborn内心的一处硬伤，不然他也不会拜托夏马尔将他变成彩虹之子之前的记忆封印。如今这一切被白兰赤/裸裸地揭露了出来，还是以回答他问题的名义揭露的如此理所当然，理直气壮。
　　――是啊，Reborn你本身就是个怪物，为什么不相信这个世界又出现了一个怪物呢？
　　
　　看着一直在对他使绊子的Reborn有些发青的脸色，白兰“哼唧”了一声，满意了。
　　
　　【真是不愿意承认，这样一个睚眦必报，喜欢小打小闹地挖坑坑人的家伙竟然是另一个我。】
　　“这不是什么小打小闹吆?让别人跟随着我的步调跳舞，不是很有趣吗？”
　　【在我眼里，这都是无意义的小玩笑。】
　　“所以，你是犯罪分子，而我，却是艺术家?”白兰轻笑着，不给另一个白兰挖苦自己的机会，转而心情相当好地打起了招呼，“真是好久不见，最近忙得都没有太多时间跟我聊天了么?”
　　【是吆~我最近很忙?】另一个白兰也相当从善如流地改变了话题。虽然与自己斗嘴很有趣，但是他有更有趣的东西要分享。
　　“在忙什么?”
　　【你不是说我会在十年后被某个平行世界的十年前的Vongola小鬼击败吗？】
　　“的确~然后？”白兰不由得屏气凝神――这是他一直在在意，却不知要如何改变的事情。
　　【然后……我想出来了一个好主意吆?】
　　
　　听着另一个白兰雀跃的声音，白兰微眯着眼睛，看向坐在他对面，正和狱寺说着什么的棕发少年。
　　
　　【你看，我也可以成为一个艺术家，只要我愿意的话?】讲解完自己的游戏安排，另一个白兰愉快地笑着，像是等待夸奖的孩子。
　　“是的，正如我也可以轻而易举地变成一个犯罪分子那样?”白兰紫罗兰色的眼睛里酝酿着危险――这是他每次遇到令他兴奋的事情的表现。
　　
　　【是的，是的，因为我们是同一个人，是最贴近于彼此的?】
　　
                  第三十章?Varia要来了呢~
　　
　　――Varia要来了呢~
　　――我们的赌局要开始了，不准作弊吆?
　　
　　====================================
　　
　　自从对十代家族讲述了自己悲惨的过往，有着紫罗兰色眼睛的白兰少年就被宽容而善良的十代家族完全接纳了，而少年本身，也暂时抛弃了过往自己对于十代家族的轻视与偏见，以绝对的友好积极的态度融入到了这青涩而稚嫩的家族中。
　　不过，当然，在他试着习惯“集体生活”的时候，其他的麻烦也如约而至――毕竟，与多数人一起行动的目标实在是大了点，而且一点也不自由。
　　
　　白兰笑眯眯看着将自己在校门口拦住邀战的黑发少年，歪着头拽了拽自己白色的头发。
　　“云、云雀前辈？！不、不要这样啊……”看到自己的新朋友被恐怖的委员长以极其不友好的态度拦住，g田纲吉吓了一大跳，连忙挡在白兰的面前，战战兢兢地试图阻止接下来的悲剧。
　　云雀漂亮的凤眼只是漫不经心地瞥了他一眼，但是眼中那凌厉的气势却让g田纲吉忍不住后退了几步，缩了缩脖子。
　　“不要多管闲事，食草动物，难道你也想被我咬杀吗？”云雀勾起一丝轻蔑的微笑，立即再次将目光射想仍旧保持着微笑的白发少年，“跟我比一场。”
　　“我已经说过了，我不想跟你打?”抬手制止g田纲吉担忧地想要凑过来再次劝阻的动作，白兰开口，语调轻缓还略有些甜腻，“首先，我不喜欢没有意义的事情，其次，我不喜欢毫无悬念的事情，这两种都让我觉得无聊――恰恰，跟你比一场什么的，这两者都全占了?”
　　“哇哦，毫无意义，没有悬念？”云雀眯起眼睛，从未被如此轻视的他语调危险。完全了解他行事风格的十代家族们一个个都变了脸色。
　　
　　“是的，就是这样?”仿佛感受不到那危险的气息一般，白兰仍旧笑着，点头，没有任何犹豫，“跟你战斗不会让我获得任何益处，而且你也绝对打不过我，毫无悬念?”
　　一直紧张兮兮地想要化解矛盾的g田纲吉肩膀猛地一垮，有些崩溃地扭头捂脸，“我身边这都是些什么人啊什么人啊……”
　　听到棕发少年的碎碎念，白兰眨了眨眼睛，扭过头，笑意盈盈，“亲爱的纲吉君希望我去比一场吗？”
　　“噶？！”还未吐槽完毕就猛地听到自己的名字，g田纲吉有些受到惊吓地看向白兰，同时压力很大地发现自己成了众人注目的中心――真是躺着也中枪。
　　“如果亲爱的纲吉君希望我做的话，我会为了达成纲吉君的希望而努力的吆！”白兰在g田纲吉越来越绝望的目光中，笑容甜美地重复了一遍。
　　“我……我……”顶着云雀恭弥冷冽的目光，g田纲吉虽然非常想要摇头阻止这一场战斗，但是却不得不确信，如果他敢摇头的话，他肯定会被云雀前辈当场咬杀致死。
　　
　　――到底是让云雀前辈先把自己咬杀了然后追着白兰咬杀比较好，还是省略自己这一步骤，直接让他和白兰相互咬杀比较好？善良的未来十代首领在天人交战之后，终于怀着悲壮而歉疚的心情，吐出了三个字，“我……希望……”
　　“那么，就如你所愿?”白兰回答地毫无压力，笑容一如既往的轻松而明快，“纲吉君准备去看吗？还是你先回家？”
　　“我……我想去的……但是今天已经和蓝波一平他们约好了放学后带他们去商业街……”g田纲吉有些纠结地说，他的确是想要去看他们战斗的，云雀前辈什么的太凶暴了，他实在放心不下这个看起来纤弱的白兰，但是如果不按照约定带蓝波出去玩的话，这孩子肯定会闹翻天……
　　
　　“哎呀，那就没办法了。”白兰没有再劝说，仿佛g田纲吉去或者不去都与他无关一般，干脆地摊开手，笑着点了点头，“我知道了?”
　　“你和云雀前辈……”看着白兰转身要走，g田纲吉忍不住抓住他的衣袖，担忧地神色溢于言表。
　　“安心吧，我会负起责任将他带到医院里面去的?”抬起手，微笑着拍了拍比自己矮上半个头的少年的棕发，然后揉了揉，白兰的眼神非常认真，“我不会把他随便丢到荒郊野外自生自灭的~”
　　“…………”g田纲吉抽了抽嘴角，感觉这句话的槽点太多了，让他吐槽无力，只能眼睁睁地看着白发少年和黑发少年一前一后地离去――不得不说，喜欢穿白衣的白兰和总是一身黑色学校制服的云雀恭弥在此刻看起来……有那么几分和谐的味道……
　　
　　“别看了，你难道在担心吗？”Reborn跳上g田纲吉的肩膀，语气嘲弄，“你在担心谁？”
　　“白兰……他不会有问题吧，云雀前辈这么厉害……”g田纲吉喃喃地回答。
　　“你担心错对象了，蠢纲。”Reborn嗤之以鼻，“你应该担心的应该是云雀，我希望他明天还活着。”
　　“…………”g田纲吉默默扭头。
　　――不行，这句话的槽点还是太多了……
　　
　　白兰和云雀恭弥的战斗，根本没有去描写的必要，这就是关卡小BOSS和通关大BOSS之间难以逾越的鸿沟。
　　
　　白兰踢了踢躺在地上已经昏迷了的云雀恭弥，有些为难地叹了口气，“还真是个不要命地根本不懂‘认输’这两个字怎么写的家伙啊……昏过去了……好麻烦啊干脆丢到这里算了~”顿了顿，白兰又笑了起来，“不过，倒是一个好苗子，和小骸一样值得期待呢?对不对，小桔梗？”转头，看向出现在自己身后，神态恭谨的绿发青年，白兰并没有等待他的回答，接着抛出了下一个问题，“有什么事情吗？”
　　“刚刚接到通知，Varia中的斯夸罗追着携带半枚属于门外顾问保管的Vongola指环的巴吉尔来到日本了。”话音未落，仿佛像是印证桔梗的话一般，远处传来了不正常的爆炸声。虽然隔着很远听得并不真切，却难以逃离白兰与桔梗敏锐的听力。
　　“竟然才知道吗？杰索家族的情报部门效率真是太低下了?”白兰无所谓的耸了耸肩膀，“X酱也没有跟我说过，看来还在生我的气吆~”
　　“不，大概不是因为生您的气这种可爱的原因。”桔梗虽然表现的一直很温和，但是他的确跟XANXUS不怎么对盘――或者说真?六吊花们与Varia一直都不怎么对盘――所以难免带上了些许讽刺的语气，“只是性格如此，他是一条养不熟的恶犬。”
　　
　　“呵呵?”白兰毫不在意地笑了起来，“不过，只有这样才有趣不是吗？”抬起手，修长的手指沿着桔梗微微垂下的面颊缓缓滑动，最后插/入他绿色的长发，轻轻抚弄了一下，“我身边温顺的家犬已经够多了，偶尔也需要调剂一下嘛?”虽然在笑着，虽然嗓音温润，虽然动作看起来温情脉脉，但是那双紫罗兰色的眼眸中没有丝毫的感情――这才是桔梗最熟悉的，他的首领，白兰?杰索。
　　“只有恶犬调/教起来才有乐趣，比如X酱，比如小骸，也比如……这个家伙?”目光移到脚下躺在地上的黑发少年身上，白兰眯了眯眼睛。
　　“那么Vongola十代家族呢？他们是什么？”桔梗挑眉，他十分看不惯自家高贵的白兰大人收敛起自身卓越的才华与光芒，为了和这帮小鬼接触不得不过着愚蠢的平民生活。桔梗厌恶着Vongola十代家族，比厌恶Varia更加厌恶。
　　“他们啊……”白兰侧头思索了片刻，“他们是兔子?柔软、温顺，看起来谁都可以肆意蹂躏，但是被惹急了却会突然跳起来咬人。就是这种出其不意，才会让人丧失警惕，收获意料之外的失败?”
　　
　　“白兰大人喜欢兔子吗？”
　　“我啊……最讨厌兔子了?”
　　
　　并盛商业街的爆炸，很快被封锁了消息，并盛的居民们在经历了慌乱之后，被告知要镇定，却最终没有人知道一切到底为什么会发生。
　　第二天，在学校中，白兰见到了带着伤却行动无碍的g田纲吉，至于山本和狱寺，却没有出现。
　　
　　“你的脸色不算很好呢，纲吉君?”看着站在自己面前的棕发少年，白兰微微歪着头，微笑，“遇到什么麻烦了吗？”
　　“是的，有一些……麻烦……”g田纲吉下意识地攥住了挂在自己脖颈上的半枚Vongola大空指环，“抱歉了啊，这一段时间我们需要集训，所以大概不会来学校了，至于发生了什么……”
　　看着g田纲吉面有难色的模样，白兰非常善解人意地笑着摆了摆手，“看起来是Vongola家族内部的问题，我知道我不应该再询问了吆，不用担心，Reborn交代你要保密是正确的?”虽然话是这样说，但是棕发少年松了口气的模样，仍旧让白兰略微有些不愿意这么轻易就放过他，“反正，闹出那么大的动静，就算你不主动说，我很快也会知道的?”
　　g田纲吉抽了抽嘴角，不得不承认白兰说得非常正确。
　　
　　“总之，请加油吧，我会支持你的?”抬手，拍了拍g田纲吉的肩膀，白兰紫罗兰色的眼眸中满是真诚，让一直因为突发事件而心绪不宁的g田纲吉略微振作了一点。
　　“谢谢。”
　　――即使不想要什么Vongola指环，不想当什么Vongola十代首领，不想跟那些据说非常恐怖的Varia特种暗杀部队战斗，但是他没有说“不”的权利。g田纲吉看着眼前真诚地祝福他，为他打气的新朋友，回想起自己家族成员那昂扬的斗志，悄悄握紧了拳头。
　　
　　“呐，对了，昨天，你和云雀前辈……”
　　“嗯嗯~不用担心，我已经很负责任地让小桔梗将他送去医院了，死不了的?”毫发无伤的白发少年笑得人畜无害。
　　“…………”
　　――死不了什么的……这样真的可以么喂！
　　
                  第三十一章?让我们重新布置棋局，再一次开局
　　
　　――让我们重新布置棋局，再一次开局
　　――这可全都是为了你吆?
　　
　　====================================
　　
　　自从Vongola十代家族集体逃课开始训练，没有了最后一个上学理由的白兰堂而皇之名正言顺地再次过起了逃课的生涯，并且郁闷地表示这一段时间实在是无聊透顶。
　　
　　偶尔去小雏菊那里晃一晃提升一下他对自己的印象，顺便玩弄一下小雏菊目前所属组织那紧绷的小神经；偶尔去参观一下Vongola十代家族的训练，然后被Reborn义正言辞地赶走；偶尔去黑曜游乐园看一看库洛姆酱，只可惜一直没有见到有趣的小骸；偶尔打电话骚扰一下X酱，气得他怒吼之后摔电话，幸灾乐祸地等待当X酱来到日本后可以嘲笑一下他夺了假指环的愚蠢失误……
　　――总体来说，白兰的日子很无聊――非常无聊。
　　
　　白兰一旦无聊了，就会有人倒霉。
　　在忍受了三天无所事事的生活后，白兰终于将自己把雏菊弄出来的计划提前，向目前雏菊所属的组织施压了。
　　能制作出像雏菊这样的“怪物”的组织必定不是什么小角色，虽然白兰目前的杰索家族并不比其弱小，但是毕竟远在意大利，很难影响到日本的暗势力。
　　――只不过，很可惜，白兰从来就不打算依靠杰索家族的力量，他只喜欢亲自玩弄可以打发时间的玩具。
　　
　　在白兰的影响下，被严密关押着的雏菊越来越暴躁，伤人几率直线上升，几乎处于了一直积累的躁动爆发的临界值，但是无论对方使用何种办法，都无法阻止白兰与雏菊的见面，更无法让雏菊的情绪缓和下来。
　　――一旦到达了无法抑制的程度，雏菊会爆发出何等的力量呢？这让白兰有点期待。
　　
　　又一次从雏菊那里离开，白兰往自己的住所晃去的时候正好路过并盛校门，一眼就看到了似乎正在等待着谁的入江正一。四处张望着的入江也很快发现了白兰，眼睛一亮，朝着他跑了过来。
　　
　　“你在找我吗，小正?”微笑着对着微微有些气喘的少年打着招呼，白兰歪了歪头，“有什么事情？发明出现问题了吗？”
　　“不，一切已经做好了，我是来谢谢你的，多谢你的构思和提醒！”入江正一扶了扶眼镜，异常认真地看着白兰，“我自作主张地将发明人也写上了你的名字，希望你不要介意。”
　　“啊咧？”白兰眨了眨眼睛，“不需要这样做哦，能帮到小正我就很高兴了?”
　　“我不会冒领别人的功劳的，你的发明就是你的发明，我知道你大概不在乎这些，但是这是我的原则！”
　　“可惜你参加的是青少年组吧？虽然我的年龄跟你差不多，但是已经是大学生了哦！参加青少年组总感觉像是在欺负小孩子呢?”笑眯眯地耸了耸肩膀，白兰的语气有些不怀好意，“要是被查出来的话，大概会连累小正吧?”
　　“我有自信，即使这项发明参加了大学生组，也必定会是佼佼者。”一谈到自己的杰作，入江的眼睛里满是骄傲和自豪，“而且我也不在乎得不得奖，我享受的是发明的过程。”
　　“嘛嘛~既然小正都这样说了，随你吧?”白兰无奈地耸了耸肩膀，他就是拿这样认真固执的人没有办法，索性也不是什么大事，他也懒得跟入江多说什么。
　　“那么，请给我一下你的联系方式之类的东西，我需要帮你登记一下。”入江立即从口袋里掏出本子和笔，完全不给白兰反悔的机会。
　　“好麻烦……”低声嘟囔了一句，白兰敷衍地说了意大利杰索家族总部的地址，心里坏心眼地想着如果对方发现这个地址是黑手党的老巢会有什么反应――不过，毕竟几率很小吧，只是日本国内的小比赛而已。
　　
　　送走了心满意足的入江正一，白兰回到住所，一开门就被一个蓝色的影子扑入怀中，“白兰！你终于回来了！”
　　微笑着搂了搂黏在自己身上的娇小的身体，白兰抬手拍了拍她的头，随后推了推她的肩膀。
　　顺服地被白兰推开，蓝色长发的少女跟在白兰身侧走回屋子，然后在白兰坐到沙发上后跳上沙发，趴在他的膝头，“铃兰不在的时候，白兰有没有想我？”
　　“当然哦，很想?”白兰面不改色。
　　“撒谎！”鼓起双颊，铃兰迅速戳穿了白兰随口敷衍的谎言，不满地瞪了他一眼，“为什么只带了桔梗和弗兰来日本？铃兰也想跟着一起来！”
　　“你这不是来了吗？”继续漫不经心地与铃兰说着话，白兰撕开棉花糖的袋子。
　　“但是晚了好久……”抿了抿嘴唇，发现白兰放在棉花糖上的注意力都比放在自己身上多，铃兰真得想要把那袋子棉花糖抢走，却知道如果她这样做了，大概会让造成很糟糕的后果，不得不忍耐下来，气哼哼地抱怨，“白兰最偏心了！”
　　“说什么啊，傻姑娘。”在含了一块棉花糖后终于有了耐心应付铃兰，白兰转头在她的额头上弹了一下，亲昵而宠爱，“我只是把不同的任务交给最适合的人选而已。小桔梗要负责我的所有事宜，所以不能离开，而小弗会幻术，可以避免各种不必要的麻烦，所以这两个人我都需要吆?至于小铃兰，也给了你最适合的工作哦，那可是很重要的，难道小铃兰不愿意帮我的忙吗？”
　　“没、才没有！”猛地撑起身子，铃兰信誓旦旦拍了拍自己刚刚开始发育的小胸脯，“铃兰当然愿意帮白兰！”
　　“嗯嗯~真是乖孩子?”白兰满意地点了点头，“那么，小铃兰的工作都完成了？”
　　“当然！白兰给的那些研究资料已经交给那个叫肯尼希的家伙了，而且他也被我控制住了，绝对没问题！”铃兰郑重地保证，那副样子像极了期待着主人夸奖的宠物，而白兰也绝对不会吝啬任何口头的嘉许，“做得很好?”
　　
　　“呐，白兰真的想要那种能装下恐龙的匣子吗？”被表扬了的铃兰满意地眯起眼睛，托着腮，歪了歪头，“我一直以为白兰是说着玩的呢。”
　　“我想要的不仅仅是匣子哦。”白兰轻笑，“我还想让匣子里的恐龙和人体融合起来，进一步增强持有者的力量。”
　　“哗！听起来好不可思议……”铃兰瞪大了眼睛，随即又皱了皱眉，“但是，变成恐龙的模样，不会很丑吗？铃兰才不要！”
　　“呵呵，小铃兰不是很喜欢美人鱼吗？那就变成美人鱼的样子，好不好？”对于铃兰显而易见的萌点，白兰一戳即中。
　　“美人鱼？！我能变成美人鱼吗？！”嫌弃的神色一扫而空，铃兰惊喜地双手交握放在胸前，开始联想起自己变成美人鱼的模样。
　　“嗯?当然可以~”白兰肯定地点了点头。
　　“什么时候能变？什么时候能变？铃兰等不及了！”因为美好未来的畅想而坐立难安的铃兰跳下沙发急切地转着圈，“还需要我做什么？铃兰一定会努力去做的！”
　　“呵呵，只要小铃兰好好控制那个肯尼希就可以了，很快，就能变成美人鱼了吆?”
　　
　　“说起来，你还要多久才会完成那个研究呢？”
　　【想要不劳而获是可耻的吆，小13?】
　　“我只是信任你的能力罢了，并且关于这种力量，你比我更急切不是么?同时控制那么多平行世界的走向，还真是辛苦了呢~”
　　【目前我已经统一控制了所有能够控制的平行世界的白兰，使之处于了同样的状态，这样我就可以同时掌握所有平行世界的局势，同时下达指令了?所以，现在比先前轻松了一些~】
　　“唔，听起来是个不小的进步？”
　　【那是自然的，这可不是一个小的工作量~不过为了你，我不会有任何的抱怨的吆?】
　　“什么为了我，明明是为了我们之间的赌约吧?未来曾经可耻地败给了别人的白兰先生~”
　　【我说过了，那只是一个不可能再发生的未来罢了，你再那这件事来嘲笑我的话，我可是会生气的吆！】
　　
　　白兰轻笑，明明之前表现得那么毫不在意，其实另一个白兰也是相当引以为耻的吧？不然不可能改变自己原本的计划，重新布置游戏的棋局。
　　――虽然作为Player之一，白兰们更喜欢刺激惊险的游戏，但是能够被允许打败白兰的，只有白兰自己。
　　
　　房间的门被礼貌地轻敲了三下，白兰和铃兰同时看向走进屋子的桔梗，一个微笑着打招呼，一个像是示威一样，蹭过去搂住了白发少年的手臂。
　　对于铃兰幼稚的举动，桔梗只是轻描淡写地扫了一眼，随即对着白兰恭敬地行礼。
　　“什么事情?”被打断了这几天与另一个自己难得的交流，白兰微微挑眉，有些不悦。
　　“刚刚接到消息，那个叫做入江正一的人被组织绑架了。”桔梗的语气平淡，例行公事地汇报。
　　“嗯~小正？”略显意外地扬了扬下巴，白兰紫罗兰色的眼睛漠然一片，“这还真是个……无聊的发展呐?我似乎高估了那些家伙的能力了。”
　　“准备如何做，白兰大人？”虽然如此询问，但是桔梗看起来没有丝毫的好奇心。
　　“既然是会下出这么一手臭棋的无聊的家伙，那就没有留下的意义了?”白兰微笑，“你知道要如何做的，小桔梗?”
　　“是，我明白了。”桔梗再次鞠躬，转身出了房间。
　　
　　【并非所有人都是好的Player?】
　　“的确，特别是当他们对于对手估计错误的时候?”
　　
                  第三十二章?这就是你说的，我们决战的形式吗？
　　
　　――这就是你说的，我们决战的形式吗？
　　――在我真正完成前，不准偷看哦?
　　
　　====================================
　　
　　绑架入江正一的组织提出的条件是让白兰单独与他们见面――这样的要求白兰见过无数次，似乎那些人都认为白兰会为了某个家伙而不顾自己的生命一样，简直可笑之极。不过，白兰仍旧去了，因为他们无法威胁到他的生命，更因为他喜欢站在最前方亲眼看着那些愚蠢的人们灰飞烟灭，喜欢看到他们由志得意满变为恐惧绝望的瞬间。
　　没有人会担心白兰的安危，即使是时时刻刻操心着他的问题的桔梗，也只是微笑着祝他“玩的愉快”，如同他只是去参加一个稀松平常的party――不过，的确也没什么太大的区别。
　　
　　当白兰按照那个组织的要求单独赴约，出现在指定地点的时候，组织里的人都显出了一副见鬼的摸样，显然他们也难以置信白兰竟然真的会遵从他们的要求。
　　白兰一副非常担忧入江又想认认真真与对方谈判的模样随口应对了几句，结果当然是他无法同意对方的要求，谈判破裂。
　　就在白兰强忍着耐心与对方周旋，一边抱怨着桔梗动作太慢的时候，谈判地点的门被推开，一个人匆匆走了进来，对着白兰的谈判对象低声耳语了几句。
　　白兰紫罗兰色的眼眸中闪过一丝笑意。
　　
　　“你到底做了什么！”听完汇报，组织的首领猛地站起起来，面孔狰狞，“让那个怪物安静下来！”
　　“我做不到的。”白兰无辜地耸了耸肩膀，“连将他创造出来的你们都做不到，为何会肯定我能够做到呢？明明……我每次只是在外面看一看他而已呐?”
　　男人脸色阴郁，只是恶狠狠地瞪着白兰，似乎想从他的脸上看出任何的蛛丝马迹。他也非常不解，眼前的少年到底是如何做到的――或者这真的跟他无关，他只是在恰巧的时间出现？如果没有他，实验品也同样会陷入狂躁？
　　男人不相信，却又找不到任何的证据。
　　
　　白兰?杰索，这个人不能杀，因为他并不是普通人，杰索家族在黑手党世界迅速崛起，绝对不是一个能够招惹的角色，但是，男人又不甘心这么放掉他。
　　
　　“抱歉，杰索先生。”男人控制了一下自己的情绪，冷硬地开口，“我现在有些重要的事情需要处理，能否先请您在屋里稍等。”
　　“……我想见一见小正，你说过你们没有伤害他的，我需要见面才能确定。”白兰点了点头，然后，他被男人带到了关押入江正一的房间。
　　
　　看到白兰，入江正一惊愕地睁大了眼睛，猛地站了起来，快步走到了白兰的面前，“白兰？！你……你怎么竟然来了？”
　　“什么啊，小正难道觉得我不会来救你吗?”白兰有些委屈地看着入江正一，任凭身后的人将房门关上，上锁。
　　听到落锁的声音，入江正一的脸色顿时更加难看起来，“你不是黑手党吗？！你应该知道单独来这里有多危险啊！这里可不是你的意大利，是日本！你的家族再厉害也管不着这里的！”入江握着白兰的双肩，咬牙切齿，“他们抓我就是为了要挟你！你难道不知道吗？！”
　　“我知道啊?”白兰笑着任凭入江对着自己吼叫，“但是，就是因为小正是因为我的关系才被抓的，我才无法坐视不理啊?”
　　
　　入江怔怔地看着笑容温暖的白兰，咬了咬嘴唇，缓缓松开了手臂。
　　
　　“我当然知道这很危险，但是我的身份毕竟和小正不同哦~我是意大利黑手党家族的首领，他们要杀我还是要掂量一下自己的分量的，而小正不一样哦~如果小正对他们没有用了的话，他们肯定不会有任何顾及地杀掉你?”白兰抬手揉了揉自己刚刚有些被抓疼的肩膀，“所以，我要来哦！”
　　“……”入江沉默着，这些事情他当然都想过，但是他仍旧无法相信白兰会不顾自己的安危来救他――他们之间并不算是什么朋友吧？白兰身为黑手党，就像他自己曾经所说的那样，也不是什么好人，但是他却救了他两次。如果第一次从杰索家族手里救他是举手之劳，那么这一次……又是什么呢？
　　
　　“啊啊~不知道要等多久，感觉好无聊呢，小正，咱们来玩游戏吧?”就在入江正一陷入感情与理智的漩涡挣扎不休的时候，那个一脚将他踹下去的家伙却漫不经心地坐到了一边，对他愉快地招着手，“我刚刚想到一个有趣的游戏哦！咱们来玩吧！”
　　入江正一有些无力地看着一脸期待根本没有任何紧张感的白兰，突然觉得自己刚才一个人在那里瞎感动实在是有些愚蠢……
　　
　　“是什么？你那个游戏……”入江叹了口气，走到有些不耐烦地轻叩着桌子催促的白兰对面，不得不也压抑住自己的紧张感，陪他玩什么游戏。
　　――不过，紧张感什么的，似乎在看到白兰的一瞬间……都烟消云散了呢……话说回来，在随时都有可能被杀掉的敌人大本营里玩什么打发时间的游戏，这样真的可以么……
　　
　　“Choice哦~游戏的名字叫Choice~”白兰兴致勃勃地眯起了眼睛，开始对入江讲述自己游戏的设想。
　　“哎？这样不会不公平吗？随即抽取棋子这样……如果两方的棋子数量相差很大实力悬殊的话，那游戏不会进行不下去吗？”听到白兰的描述，入江忍不住皱了皱眉，陷入了沉思。
　　“这才是最有趣的地方哦！公平什么的，根本没有意义，绞尽脑汁地以挽回劣势取得胜利，才是最美妙的尝试，不是吗?”白兰笑眯眯地歪了歪头。
　　“……公平……没有意义……”入江忍不住摇了摇头，“虽然听起来很有趣啦，但是总感觉很奇怪……”
　　“嘛嘛~反正现在也没事情做，来玩一局吧?游戏还处于初步的构想阶段，多多尝试的话才能更加完善哦！”白兰迫不及待地直接在桌子上画出了棋盘。
　　“我还真没见过你对什么东西这样有兴致过……”入江一边打量着棋盘，一边奇怪地撇了撇嘴。
　　“因为……这是‘白兰’为了‘白兰’而创造的游戏哦?”白兰抬起头，紫色的眼眸中满是跃跃欲试的兴奋。
　　“……哈？”入江茫然。
　　
　　【哦？这就是你说的，我们决战的形式吗？】
　　【在我真正完成前，不准偷看哦?】
　　
　　入江不得不说，对于这款叫“Choice”的游戏，白兰的设想是很好的，但是正因为设想太好，太复杂，所以实践性非常差。在陪着白兰捣鼓了很久，越来越觉得一头雾水一团乱麻的入江终于摘下眼镜揉了揉眼睛，低头看向自己的手表。
　　
　　“啊！已经过去两个多小时了？！”惊异于时间过得太快，他竟然也完全沉浸在了那个乱七八糟的游戏雏形里面，入江忍不住看向仍旧没有任何动静的房门，担忧地哭丧了脸色，“他们不会是把我们忘掉了吧？怎么这么长时间都没有理会我们？”
　　白兰也抬起头，随后带着兴奋的表情站了起来，“走吧~我已经有了初步制作游戏规划，多亏了小正吆?”
　　“呃？走……走什么……”入江呆呆地看着白兰脚步轻盈地走向门口，抬起手，推开了门。
　　
　　――是的，推开了被紧锁的房门……
　　入江正一目瞪口呆地看着白兰如闲庭信步一般走出房间，终于反应过来要跟上，却发现白兰在走出屋子后，又转身准备将被他推开的摇摇欲坠的门关上。
　　“喂……我也要出去啊，你……”入江伸出手想要阻止，却看到白兰对他笑意盈盈地眨了眨眼睛，“相信我，小正，你不会愿意看到现在外面的景象的，如果我是你的话，我会乖乖地在屋子里再呆半个小时，然后再出来哦?”
　　入江下面的话顿时憋在了嘴里，默默停住了脚步，眼睁睁看着白兰将门合上。
　　
　　――好吧，他大概应该听白兰的，再呆上半个小时……想到绑架自己的那帮穷凶极恶的家伙，又想到白兰黑手党的身份，自认为心理承受能力并不算强，连略微血腥恐怖点的电影电视都不太敢看的入江，非常有自知之明地坐回了原来的座位。
　　
　　――白兰那个高智商的罪犯头目，肯定是有备而来的，入江正一觉得自己一开始还会为他而担心实在是太愚蠢的，不过却也的确松了口气，因为白兰和他都不会死……
　　
　　外面很安静，没有任何声音的死寂，但是又似乎隐隐有一股血腥的味道……入江抽了抽鼻子，努力强迫自己开始幻想吃西餐的时候那带着血丝的五分熟小牛排――他想他绝对再也不会想要吃不熟的肉食了……
　　
　　半个小时就在入江的胡思乱想中渡过了，当他终于鼓足勇气推开房门走出去的时候，他发现外面的房间已经变成了被某个病态的抽象画画家用红色油漆疯狂作画后的杰作。入江的双腿有些发软，难以忍耐的想要呕吐的欲望，让他扶住了门框，猛地干呕了出来。
　　――幸好，他已经很久没有吃东西了。
　　
　　“哎呀呀，我就知道小正是这样脆弱的孩子?”白兰轻快的声音响起，入江看向声音的方向，看到穿着白色衣服浑身上下一尘不染的少年站在一大片……红色油漆之上，脸上仍旧是刚刚跟他玩游戏的时候那种熟悉的笑容。
　　在白兰的身后，站着一个裹着一个破烂白色披风，身材瘦小的少年。少年的面孔看不清楚，全都隐藏在那一头海藻色的干枯蓬乱的长发之下，披风上斑斑点点的红色，实在是非常容易让人有不太好的联想。
　　
　　――打住！入江正一！你的想象力太丰富了！
　　入江又干呕了几下，强迫自己不要把那海藻色头发的少年与屋子内的红色抽象画联系在一起。
　　――他觉得，他会一连做好几个晚上的噩梦……或者一辈子都会做这样的噩梦……
　　
　　“好孩子要早一些回家哦~小正已经出来很长时间了吧？再不回去的话，小正的父母会担心吧?”白兰笑嘻嘻地出声提醒。
　　
　　――但是显然，这样正常的对话出现在这样异常的场景内，实在是无比得违和。
　　
　　“那……那我……回家了……”入江干涩地开口，拖着沉重的双腿，一步一步挪出了这座地狱般的房屋。
　　
                  第三十三章?你这个三番五次违约的家伙~
　　
　　――你这个三番五次违约的家伙~
　　――我哪里有违约了？这明明是一场意外?
　　
　　====================================
　　
　　“你还真是不会闲着。”XANXUS坐在宽大的沙发上，翘着腿，宛若休憩中懒洋洋的雄狮，“在这么短的时间里竟然把日本一个埋藏深、规模也不算小的组织连根拔了。”
　　“不要这样说嘛~这可是小雏菊做得吆！我可不敢居功?”
　　顺着白兰笑眯眯的视线，XANXUS将目光投向一直坐在房间的角落里，非常没有存在感的海藻色长发的少年。少年缩成一团，抱着脏兮兮的外表诡异的兔子，神情瑟缩麻木地像是被随便抛弃在路边的乞儿。就算小时候在贫民区长大的XANXUS对于人的外表并不会如何苛责，也忍不住有些厌恶地皱了皱眉，“这又是你从哪里找到的怪物？”
　　――是的，怪物，这是XANXUS一向对于白兰的六吊花的评价。虽然XANXUS也知道自己的Varia们都有着常人难以理解接受的诡异爱好，但是对比那些基本上已经不属于人类的六吊花，仍旧是正常太多了。无与伦比的强大力量，对白兰视为神一样的狂热膜拜，从来不将除了白兰以外的任何人放在眼里的高傲与冷漠……
　　
　　“怪物？”白兰挑眉，看着XANXUS，随即微微蹙起眉，为了自己心爱而骄傲的六吊花反驳，“X酱怎么可以这样说我的小雏菊呢？他可不是什么怪物吆，怪物怎么能跟他相提并论？小雏菊――他是拥有不死之身的杰作呢?”
　　“……不死之身？”XANXUS忍不住又仔细打量了那个叫雏菊的少年几眼，却仍旧没有看出来他到底哪里有这样的力量。
　　――不过，XANXUS却已经学会了不再去质疑白兰的一举一动、一言一行，他早已经在白兰总是匪夷所思却每次都能达到相当好的效果的举动下，潜移默化地认同了他所有的言行。
　　
　　“不过话说回来，我来日本的目的已经达到了，而X酱你……却看起来被耍得很惨呢?”白兰愉快地弯起紫罗兰色的眼眸，轻轻眨了眨，“Vongola门外顾问不相信你假造的Vongola九代首领的命令，秘密将他们手中的半枚Vongola指环送到了日本，你们的人费心劳力地追到日本，却只是带回来了伪造品，而真的那半枚――已经平安送到了那帮Vongola十代家族的小鬼们手中了呢?”
　　随着白兰雀跃的描述，XANXUS的脸色越来越差，但是对自己无比自信而狂妄的他却不屑于掩饰自己的失败。
　　“哼，就算是这样又如何？”XANXUS冷哼了一声，猩红色的眼眸里酝酿着狂暴的风暴，“反正我早晚都会干掉那所谓的十代家族，正好趁这个机会夺回指环，顺便解决他们！”
　　“呵呵……”白兰轻笑了起来，“话是这样说没错……但是……X酱这样确定自己有足够的力量干掉他们吗？”
　　白兰的话，让XANXUS皱起眉，锐利的目光在他脸上扫了一圈，“你是什么意思？你仍旧认为我赢不了他们？！”
　　“Vongola十代家族，也许会远远超出我们――你，还有我――原本的想象?”白兰挂着与往常无异的微笑，语调却轻柔、甜腻，带着从骨髓里渗透出来的危险。
　　XANXUS不由神情一凝。
　　
　　【喂~说好了的，不能插手他们之间的游戏吆?】
　　“我才没有插手~我只是在作为……Player的一方，给予我的棋子们一点忠告而已?”
　　【仅仅到此为止了哦~再说下去就算违约，你就会被直接判输掉哦?】
　　“小气鬼~”
　　
　　“在日本这一段时间，你难道发现了什么？”即使对自己与Varia无比自信，XANXUS也不由地因为白兰的话而有了些许的动摇。
　　白兰已经言中了太多的事情，他就像是全知全能一般，无论什么都似乎瞒不过他的眼睛。
　　“发现了什么……嘛，大概算是吧?”白兰随手卷着自己白色的头发，漫不经心地轻笑着，“不过，我不能告诉X酱哦~我跟一个讨厌的小气鬼用你们的比赛做了场赌注，他不愿意让我对你们多透露任何内容哦~”迎着XANXUS不悦的目光，白兰侧头，灿烂地一笑，“所以，X酱要好好努力哦~我可不想输给那个小气鬼呢?”
　　“你竟然还会跟人打赌？”虽然对于自己被当成了赌具十分的不满意，但是早已经对白兰无比了解的XANXUS更加为那个能够与白兰平等的打赌的人而感觉惊讶。
　　
　　在XANXUS眼里，白兰不会将任何人放在心上的。无论是他XANXUS、Vongola家族，杰索家族，甚至六吊花，都只是白兰的棋子和玩具，是为了取悦他而存在的。XANXUS为此而愤怒过，反对过，却丝毫没有任何的效果，最后只得满心不甘地接受，努力积攒自己的力量想要反击――但是此刻，却突然出现了一个人，一个让白兰将其视为平等的对手的人，甚至――在言谈间表现出来对他的颇多忌惮与顾虑。
　　――曾经，XANXUS认为白兰是绝对不会为了其他人而改变自己的想法与行动的，但是那个人却做到了……
　　
　　“那个人，是谁？”XANXUS目光灼灼地盯着白兰，身体也不由自主地从原本放松的懒散变成紧绷着的精神集中。
　　“嘛，是谁啊……”白兰浅笑了一下，“只是这个世界上唯一一个能够与我进行游戏的另一个Player罢了，和X酱没有关系吆~”停顿了片刻，看着XANXUS仍旧毫不放松地注视着自己，仿佛不得到回答誓不罢休一般，白兰的笑容加深了些许，“作为棋子和赌具，是不需要知道控制着它们的Player是谁，只要乖乖地完成自己的使命，就可以了，不是吗?”
　　
　　看着面前的白发少年挂着教堂穹顶上天使一般的微笑，却吐露出只有恶魔才会如此轻松吐露的话语，XANXUS一直压抑着的不满终于爆发了出来。
　　“白?兰?杰?索！！！”
　　――杀了他！一定要杀了他！他再也无法忍耐得了了！将这个恶魔送回地狱，对于整个世界而言都是最大的福音！
　　
　　当感受到自家BOSS暴走的火焰的Varia们匆忙地闯入XANXUS与白兰的会谈房间的时候，看到的只是XANXUS伤痕累累地倒在地上，而刚刚熄灭指环上火焰的白发少年则站在他身侧，毫发无伤。
　　“啊啦，抱歉~X酱不知道为什么突然暴躁起来了呢，为了我临时的落脚点着想，我只能以暴力制服他。”白发少年转过头，看向Varia们，露出无辜的微笑，摊开手，“因为事态紧急，我出手略微重了一点，X酱大概需要几天的休息期，很抱歉你们明天去找Vongola十代家族的计划似乎要拖延一下了?――不过，趁这个时间观察一下对手也不错，不是吗？”
　　
　　【喂，打伤XANXUS不会是你故意的吧？想让他们多了解一下对手的情况，知己知彼？这是犯规哦！犯规！】
　　“你在想什么啊，我哪里会做这样的事情?明明是X酱突然暴躁，我吓了一跳出手正当防卫而已哦~”
　　【胡说，明明是你故意激怒他的?】
　　“我只是实话实说而已，哪里知道可怜的自欺欺人的X酱竟然会受不了呢？所以这纯粹是个意外罢了?”
　　【反正，只要我没有足够的证据，你就不会承认的，对不对？】
　　“就是这样?”
　　【哎呀哎呀~还真是旺盛的求胜心?】
　　“难道你想要输吗？我可不想哦~无论赌注是什么，无论对手是谁，我――都不愿意输掉哦?”
　　【呵呵，彼此彼此。】
　　
　　白兰将目光看向几乎动弹不得却仍旧用着无比凶恶的目光死死盯着他的XANXUS，对他露出了一个无比友善的微笑，“看起来X酱目前似乎不适于移动，那么，这间房间就先让给你们好了?”
　　看了看正教训着XANXUS“早就叫你忍耐忍耐一定要忍耐不要跟这个怪物一样的小鬼动手”的斯夸罗，看了看围着XANXUS上下检查无比担心的列维，又看了看事不关己高高挂起的玛蒙和贝尔，路斯利亚最后将目光移向了笑容满面的白兰，硬着头皮咧了咧嘴，将话题接了过来，“那……咳……那就多谢了……”
　　“不用谢?来者是客嘛?”白兰轻快地回答，摆了摆手，叫上仍旧缩在角落里的雏菊，迈着愉快的脚步走出房间。
　　
　　――……如果你真得懂得“来者是客”的意思的话，我想BOSS就不会是这个下场了……路斯利亚默默扭头，忍不住在心里吐槽。
　　

             第三十四章?第一场游戏，你输了吆！
　　
　　――第一场游戏，你输了吆！
　　――这才是刚刚开始罢了，而且，这也许并不算是太差的开端?
　　
　　====================================
　　
　　XANXUS惨遭白兰的毒手，不得不将原定的计划向后推迟，而他也的确没有完全将白兰的话当成耳旁风。Varia们被他赶了出去查看十代家族的情况，但是获得的汇报全都是“对方只是普通的小鬼根本不够看”这样在情理之中、又在情理之外的答案，唯一让他略微感兴趣一点的，是斯夸罗的观察结果。
　　
　　“这帮小鬼，成长地倒是相当快。”曾经与Vongola十代家族有过接触的斯夸罗擦拭着自己心爱的武器，表情中略带着一丝看到未来对手的雀跃，“那个用剑的小鬼，在几天前几乎还不会用剑，而现在却做得有模有样了，如果假以时日，应该可以成为一个出色的剑士。”顿了顿，斯夸罗撇了撇嘴，“不过，也仅此而已，目前的他们还是不够看的！”
　　XANXUS靠在床头，微微眯起猩红色的眼睛。他并不确定白兰对那帮小鬼的评价到底是否是因为他们成长的迅速，但是无论如何，他都绝对不能输，也不会输。已经走到了今天这一步，他已经赌上了自己的全部孤注一掷，成王或者败寇，皆在此一举。
　　
　　XANXUS的身体恢复速度异常迅速，或者是因为白兰虽然下手狠辣，却并未朝着难以恢复的部位出手，经过几天的休养后，XANXUS恢复了健康，再也没有什么能够阻止他执行自己计划的步伐。
　　
　　【你的表情就像是看着自己不听话的孩子远行的担忧的母亲?】
　　“少用这种恶心的比喻了?”白兰站在高高的楼顶，俯瞰着楼下的XANXUS率领Varia们向g田纲吉的十代家族发出了指环战的1Vs1挑战，轻轻勾起嘴角，“我只是在计算着自己胜利的概率罢了。”
　　【那么，计算出来了吗？】另一个白兰轻笑。
　　“撒~谁知道呢……”白兰轻声回答，手中空掉的棉花糖袋子从他的指尖飘落，被盘旋着的气流吹着飘向这个城市里某处未知的角落，“就算是我们，也并非真的是全知全能的神，不是吗？”
　　
　　“一定没有问题的！我们一定会赢的，十代目！”银发的少年攥着拳，努力地为有些不安与忐忑的棕发少年鼓着劲。
　　看着同伴们坚毅的目光，棕发少年轻轻呼了口气，缓缓点了点头，但是想到刚刚那些压迫感极强的人，他仍旧无法完全释怀，心事重重地将目光投向不远处的街角。在那里，被夜风吹着飘落在地的棉花糖袋子让他想起来那个嗜棉花糖如命的白发少年――明天不用再继续训练了，不知道去上学的话，会不会见到他……
　　――如果是他的话，应该不会惧怕什么XANXUS、什么Varia吧？回想起那个据说轻而易举就将云雀前辈那么强大的人打成重伤的少年，g田纲吉心里既是钦佩又是羡慕，更何况按照Reborn是说法来看，跟云雀前辈的那场战斗，他根本就没有认真。
　　
　　――白兰?杰索，到底有多强的实力呢？他总是那么云淡风轻，似乎什么都不放在心上、什么都不会让他在意为难，对于这样的人，g田纲吉有着一种本能的憧憬。
　　
　　第二天，和山本、狱寺来到教室的时候，白兰的位置还是空着的，这让g田纲吉不知为何有了那么一点失望。不过，他并未失望多久，白发的少年踩着上课的铃声进入教室，一进门就准确地找到了他的位置，紫罗兰色的眼眸轻快地眨了眨，带着愉快的笑意。
　　“今天晚上就是和Varia的战斗了吧？准备的如何了？”白发的少年似乎根本没有在意跟在他身后踏入教室的老师，径自停在g田纲吉的身边，歪着头询问。
　　g田纲吉有些惊讶地扫了似乎根本没有发现这一幕的老师，随后将讶然的目光转向白兰，“啊……我……我不太清楚，有些没底呢……都不知道今天是谁要战斗……”
　　“嗯嗯~Varia特种暗杀部队在意大利黑手党世界很有名哦，他们的实力不容小觑，对于你们来说的确是些蛮强的对手。”白发的少年笑意盈盈，抬手拍了拍棕发少年的肩膀，“我也和他们接触过哦，是一些奇怪而有趣的家伙呢?”
　　g田纲吉抽了抽嘴角，实在是无法将昨晚上带给他极度震撼的那些人和白兰口中“奇怪而有趣”的形容词联系起来。
　　“呐~我对你们的战斗蛮有兴趣的，今天晚上可以去观战吗？”丝毫不将棕发少年有些诡异的表情放在心上，白兰雀跃地提出了请求。
　　“啊，我想应该……”g田纲吉愣了一下，刚想点头同意，却被突然插话的Reborn打断，“这是Vongola家族内部的事情，虽然我不认为这能够瞒得过杰索家族的情报部，但是你毕竟是另一个黑手党家族的BOSS，而且并非是Vongola家族的同盟家族，所以Vongola家族的事情还是少插手比较好――我想白兰先生应该会懂得这样的规矩的。”
　　
　　g田纲吉讶异地看了Reborn一眼。虽然他一直知道Reborn对白兰抱有警惕与排除，但是这种态度从未有像现在这样暴露无疑。
　　白发少年将目光移向Reborn，看了片刻，紫罗兰色的眼睛中笑容稍褪，却也并没有显露出任何不悦的神色，只是轻巧而优雅地欠了欠身，“好吧，我懂了，提出这样失礼的要求，的确是我冒昧了。”转向g田纲吉，白发少年又露出亲昵的笑容，“不能到现场为纲吉君加油实在是太遗憾了，那么就让我在此祝你们胜利吧?”
　　“谢谢……”g田纲吉不好意思地抓了抓自己的棕发，目送着白兰走向自己的座位。
　　
　　“说起来……为什么已经上课了，但是白兰在这里站了这么久竟然似乎没有人发觉呢……”g田纲吉坐正身子，思索了一下，“难道……是跟六道骸那样的幻术……？”
　　“是的，的确是幻术。”Reborn眯了眯眼睛，“在白兰的身边，一直有着一位实力颇为不俗的幻术师呢。”
　　g田纲吉扭头，又看了一眼根本没有拿课本也没有听老师讲课，反而肆无忌惮地撕开一包棉花糖的白兰，叹了口气，“到现在，我还不知道我的雾守是谁呢……真的没有问题吗……”
　　
　　即使再如何祈祷，时间也不会像希望中那样停驻，一天的课业在g田纲吉的频频走神中结束了。与狱寺、山本，和白兰一起往家走，g田纲吉在路口与白兰道别，再次收到了他预祝战斗顺利的祝福。
　　看着十代家族年少的首领与他的雨守、岚守离开，白兰转过身，脸上的笑容缓缓消失，紫罗兰色的眼睛逐渐深邃阴翳。
　　
　　“不去看今天晚上比赛的结果吗？”桔梗出现在他的身后，轻声询问。
　　“无所谓，反正小弗会替我去看的?”白兰毫不在意地摇了摇头，又逐渐露出了笑容，“而且，我还没有跟那些天真的孩子们玩够相亲相爱的朋友游戏哦?”
　　“是，我明白了。”桔梗点头。
　　“说起来，你觉得今天的比赛结果会是如何？”白兰侧头，看向身侧的桔梗。
　　“听说，今天是晴属性的战斗，对战双方是Varia的路斯利亚和十代家族的G川了平。”桔梗思索了片刻，“我想，路斯利亚的胜算更大。”
　　“是吗……”白兰轻勾起嘴角，“那就让我们拭目以待吧?”
　　
　　这一天晚上，白兰一直宅在屋子里――或者说自从将自己的小雏菊弄到手之后，没有了任何娱乐目标的他就很少出门了。
　　同样是这一天晚上，他等到了XANXUS率领的Varia败北的消息，和身受重伤几乎丧命的路斯利亚。
　　
　　懒散着半躺在沙发上的白兰看着XANXUS与Varia们难看的脸色，摆手让雏菊使用晴属性火焰为路斯利亚疗伤，随后将不掺杂一丝嘲弄的目光投向XANXUS。
　　“这一战，看起来应该相当精彩呢?”把玩着手里的棉花糖，白兰微笑着，“感觉如何？失败的滋味?”
　　XANXUS猩红色的眼睛里满是暴怒的阴霾，他冷冷地瞥了白兰一眼，一声不吭地转身离开了房间，只留下噤若寒蝉的Varia们，不知道应该如何平息BOSS的怒火。
　　
　　“哼~差劲死了~面对那么弱的对手竟然还会失败掉！”铃兰趴在白兰的膝头，蓝色的长发铺展在沙发上，毫不留情地嘲笑着她一向看不惯的Varia们。
　　“不要这样说，铃兰，也许这就是实力的差距。”桔梗脸上挂着完美的礼貌微笑，说出来的话却比铃兰要毒上千倍万倍。
　　
　　“喂！！不要在这里说风凉话！就算路斯利亚那个废物输了，我们也绝对不会输！！”同样憋了一肚子火气的斯夸罗握紧了拳头，凶狠地大吼了出来。
　　但是回应他的，只是铃兰轻蔑的冷哼，桔梗礼貌的微笑，和白兰高深莫测的目光。
　　
　　“只是第一场而已，我想，你们也许通过这一场比赛，看到了某些你们之前没有看到的东西。”白兰将手中的棉花糖放进口中，“在这里对我们发怒是没有用处的哦~用接下来的胜利去向你们的BOSS证明，你们并不是废物吧?”
　　“不用你说，我们也会这样做的！”斯夸罗咬牙，迅速地转身离开，银色的长发在空中甩开一个凌厉的弧度，一如他此刻的人，像是出鞘的利刃。跟在他身后的，是心思各异，却同样开始正视这场本以为原本实力差距很大的比赛的Varia们。
　　
　　【第一场游戏，你输了呢?】
　　“那又如何？这只不过是刚刚开始罢了?”白兰不甚在意地合上眼睛，靠向沙发，“我倒是觉得，即使这一次输掉，能够让自己一方的棋子斗志高昂起来，倒也是一个不错的开始?――太过自大的下场，就是看不清自己，也看不清敌人，最后只能轮到落败的下场……”
　　【我倒是觉得……你这句话似乎别有含义？】
　　“比如？”
　　【比如……我们?】
　　
　　白兰嘴角的笑容加深了些许。
　　

             第三十五章?你说在你心里小桔梗最重要，我生气
　　
　　――你说在你心里小桔梗最重要，我生气了吆！
　　――笨蛋，你明明一清二楚不是吗?关于我的心意……
　　
　　====================================
　　
　　“昨天的战斗，大哥竟然赢了呢！”一上学，g田纲吉就迫不及待地冲到了白兰的课桌前，棕色的眼眸熠熠闪光，带着无法抑制的喜悦。
　　“赢了吗？真是太好了?恭喜吆！”白兰愉快地笑了起来，就像是真心在为他而感到高兴一般，“你们很厉害呢！竟然连Varia都打败了~”
　　听到白兰这样说，g田纲吉原本雀跃的模样顿时沮丧了起来，摇了摇头，“但是，虽然第一场大哥赢了，但是剩下还有六场……”咬了咬嘴唇，g田纲吉担忧地垂下肩膀，“今晚是蓝波的比赛，蓝波……我不知道你知不知道他，他才是一个五岁的孩子，他根本什么都不懂……我真不知道该怎么让他去战斗――他不能去战斗的，他会死的！”
　　
　　看着棕发少年烦恼地不知所措的模样，白兰嘴角的笑容收敛了些许，抬起手按住他的肩膀，“你在动摇吗，纲吉君？”
　　“什么……？”g田纲吉茫然地抬起头。
　　“不能够动摇哦！”白兰按在g田纲吉肩膀上的手加重了几分力道，紫罗兰色的眼眸里全然是严肃和认真，“你是家族的BOSS，是家族的支柱，即使知道未来有多危险都不能有丝毫的动摇，因为你的家族都在看着你呢。”
　　g田纲吉怔住，反射性地转头。山本和狱寺坐在自己的座位上，正带着忧虑的目光注视着他和白兰的方向。
　　“你看，他们都在担心你，不是吗？”白兰的声音在耳边响起，重重的敲击着g田纲吉的心脏，“不可以让家族成员为你而担忧哦！你是他们的BOSS，你应该给予他们力量和信心。来吧，把你的不安收起来，藏起来，这样你的家族才不会因为你而更加动摇。”
　　白发少年的话有着一种震撼人心的魔力，听着他的轻声细语，g田纲吉似乎觉得他真的能平静下来了。
　　
　　“但是，蓝波他……”微启的双唇被白发少年竖起的食指抵住，不得不将后面的话吞回肚子，g田纲吉有些失神地看着探过身，与他近在咫尺几乎鼻尖相触的白发少年那张秀丽的面孔。
　　“他是你的家族成员，是注定要和你站在一起，迎接一切的人。即使他还小，即使他看起来并不值得信赖，你也要相信他，因为他是你的同伴，不是吗？这是他的战斗，你所能做的只有站在他身后看着他，为他祝福，――然后，在最危险的时候出手，保护他。”
　　g田纲吉张了张口，却没有回答，只是看着白兰缓缓与他拉开距离，再次露出了漂亮的微笑，“会过去的。无论怎样的困难，怎样的危险，怎样的忐忑不安，总会过去的。相信自己，相信你的同伴们，一切都会过去的，没有问题的。”
　　“……嗯！”棕发的少年重重地点了点头，随着握起的双拳，眼眸里露出坚毅的神采。
　　“谢谢你，白兰，有你在实在是太好了！”恢复了常态的g田纲吉不好意思地抓了抓自己的头发，脸上的笑容无比的诚挚，“白兰一定是一个好BOSS，你的家族一定会很团结吧？真想见一见他们！”
　　“这个没有问题哦！”提到自己的家族，白兰不由自主地露出骄傲的神色，“他们都是些好孩子呢，虽然性格有些古怪，但是我很爱他们哦?什么时候小石榴完成任务来到日本的时候，我就带他们全员拜访你们吧?”
　　“嗯！一言为定哦！”g田纲吉愉快地点了点头，然后在上课铃打响的时候，依依不舍地回到了自己的座位。
　　
　　白兰浅笑着，落座，眼眸一扫，看向出现在自己课桌上的Reborn。
　　“你到底要做什么，装作知心朋友一样鼓励阿纲，让他振作起来，你的目的是什么？”Reborn的双眸黝黑深邃，带着些许的复杂，像是想要看穿白兰的想法一般直视着他。
　　白兰坦然地任他打量，只是耸了耸肩膀，“目的？鼓励自己的朋友，让他不要退却，努力向前，难道还需要理由？”
　　“你认为我会相信你真的把他当做朋友？！”Reborn冷笑，“白兰?杰索，你这个人根本不会把任何人当成朋友，不是吗？”
　　“如果这就是你眼中的我的话，我无话可说。”白兰摊开手，笑着摇了摇头，“人类就是这样，总是喜欢把自己主观的东西强加到别人身上，特别是那些自信的人，盲目地相信着自己眼中的世界，从来不去管这其中是否有着偏见，是否是真实。”
　　“你的意思是说，我对你有偏见，所以才得出了这个结论？”Reborn像是听到什么笑话一般，嘴角的弧度冰冷而坚硬，“无论这是否是偏见，我都不会相信你，绝对不会！”
　　“你到底是在对我强调你的不信任，还是在对你自己强调？”白兰的声音很轻，尾音上挑着，带着奇妙的滑音，紫罗兰色的眼睛像是看穿什么一般微眯着，柔软却又似乎锐利的目光停驻在Reborn因为他的话而显得面无表情的脸上，“如果是前者的话，麻烦你不用一而再再而三地强调，我的耳朵都已经起茧了呢?我不在乎你相不相信，无论你相信与否都不会影响我的行动和心情，我――也从来不会需要什么人的相信。”停顿了一下，白兰脸上的笑容微微加深，像是一只看到美味的猎物的狐狸，“如果是后者的话嘛……呵呵?”
　　后面的话，白兰没有说出口，但是他与Reborn都心知肚明。Reborn冷冽地看了白兰一眼，“早晚，我会揪出你的尾巴。”
　　在白兰的注视下跳下书桌，Reborn的双眸阴翳。他觉得有什么正在脱离了轨道，朝着他无法控制的方向滑去。
　　
　　――白兰，这只狡猾的狐狸，怀着不怀好意的目的接近，一定在伺机窥探着什么。但是蠢纲却将他引为挚友，而且被他影响地越来越深，这不是一个好现象――绝对不是。
　　这个叫白兰的人有着蛊惑人心的能力，是引诱亚当和夏娃偷食禁果的蛇，是用着甜言蜜语将人引入地狱的魔鬼。他有着无数张面孔，总是选择最恰当的那一张面孔面对着不同的人。他用纯良和美好吸引了g田纲吉，也用着危险与诡谲吸引了他。
　　――他接近十代家族的目的是什么？获得他们的信任，从而借助Vongola家族进一步壮大自己的实力？不，不对，绝对不是这样简单而无害的理由。他的目标是吞并Vongola？或者统一整个意大利黑手党？或者……是更多……更危险……更让常人难以想象的目的……
　　
　　一个强大、危险、美丽而神秘莫测的敌人，还有什么比这个更能吸引一个从骨髓里热爱着冒险的意大利黑手党？
　　Reborn觉得，自从被封印了变成彩虹之子之前的记忆以来，他从未有像现在这样期待和专注过，几乎是兴奋的战栗。
　　
　　――一定要揪出他的尾巴！不是为了自己那个愚蠢的天真的学生，不是为了Vongola家族的安危，更不是为了意大利黑手党。
　　――是为了自己。
　　
　　――这是一个挑战，一个美妙而让人难以拒绝的挑战。
　　
　　窗外雷声乍起，白兰望了望窗外，了无兴趣地将目光移回电脑的屏幕，纤长的手指在键盘上轻巧的跳跃着，打出一段又一段艰涩难懂的代码。
　　略微停顿了一下，侧头，嘴角隐含笑意地思索了片刻，白兰继续沉浸在了程序的海洋里，愉悦而期待地像是一个向着游乐园飞奔的孩童。
　　桔梗走到他身侧，将空掉的棉花糖袋子拿走，又打开一包新的棉花糖放在相同的位置，很快，那在键盘上飞舞着的手指就探向了袋子，与桔梗想要抽回的手轻巧地擦过，肌肤相触。
　　桔梗的动作停顿了一下，侧头看了看白兰，白兰似乎毫无所觉一样将手中的棉花糖塞进嘴里，然后无意识地舔了舔夹过棉花糖的指尖――同样也是刚刚触碰过他的手的指尖。
　　桔梗觉得自己的心率有些紊乱，他保持着镇定移开视线，看向了趴在沙发上，一边打着呵欠一边懒洋洋翻着杂志的铃兰，还有仍旧缩在房间角落里，抱着自己的兔子玩偶的雏菊。
　　
　　“啊啊！铃兰受不了了！好无聊！”猛地撑起身体，铃兰大叫了一声，随后拉过沙发上的靠枕抱在怀里，娇小的身体在宽大的沙发上滚了几圈，又烦躁地停住不动，“好无聊啊……都没有什么有趣的东西……”
　　“怎么，小铃兰觉得无聊了？”白兰终于从屏幕上移开视线，微笑着看向铃兰。
　　“是啊！Varia那帮家伙每天都出去比赛什么的，铃兰也想跟着去嘛！”铃兰转了转蓝色的大眼睛，狡黠地一笑，“这样就更有可以嘲笑他们的东西咯！去看他们丢脸什么的，很有趣不是吗？”
　　“如果想看的话，现在看也可以哦。”白兰无所谓地耸了耸肩膀，“小弗一直都在跟着他们，想要看的话，就让他把影像用幻术传过来就是了?”
　　“哎哎哎？！竟然可以这样做吗？”铃兰顿时来了精神，跳下沙发，赤着脚跑到白兰的身后，扑到他背上，“我要看我要看！”
　　看着铃兰撒娇地黏在白兰的背上摇晃，桔梗微眯起眼睛，杀意一闪而过却被完美地隐藏在了温和的外表之下，只是沉默地看着白兰宠溺地拍了拍铃兰的头，抬手呼唤出了弗兰的幻术影像。
　　
　　这一场比赛可以算得上是一波三折，五岁的蓝波被列维打得毫无还手之力，然后，他使用了十年火箭炮，召唤出了十年后的自己。十年后的蓝波实力的确增强了，但是仍旧不是列维的对手，然后，二十年后的蓝波出现了。25岁的蓝波脱胎换骨，压迫感极强，几乎力挽狂澜地将列维完全压制着，只可惜他能够存在的时间太短，还未完全取得胜利就消失了。重新出现的五岁的蓝波成为了愤怒的列维的目标，在千钧一发之际，g田纲吉冲入比赛场地，将蓝波救了出来。
　　
　　“Varia赢了，白兰大人。”桔梗面不改色地看完整个过程，转身向似乎在将召唤出影像后就再次沉浸到程序里的白兰汇报，“由于g田纲吉违反比赛规则，在比赛结束前进入了赛场，所以雷守之战Vongola十代家族一方输了，同时，g田纲吉的半枚大空指环也作为处罚，被判给了XANXUS。”
　　“什么嘛，竟然赢了，真是无聊。”铃兰轻哼一声，语气中全然是不满。
　　“呵呵，赢了？”白兰紫罗兰色的眼眸里却全然没有一丝的笑容，停顿片刻，他轻轻地吐出了两个字，“废物。”
　　铃兰和桔梗都悚然一惊，看着将手指从键盘上收回，交叉在一起放在膝头的白兰。
　　“你们认为这算是赢了吗？”白兰的语气更加轻柔，扫向桔梗和铃兰的目光却冰冷无比，“那群废物，真是让我太失望了，比起他们，说不定还是Vongola十代家族那帮小鬼更加值得让人期待。”
　　
　　桔梗和铃兰相互看了一眼，终于从最初的惊愕中回过神来，理解了白兰的意思。
　　
　　“嘻嘻，的确是废物！一群没用的废物！虽然被判是赢了，但是这赢得必输的还要难看呢！”铃兰振作起了精神，兴致勃勃地转了几个圈，“这下，我又能去嘲笑他们了！”
　　性格有些冲动的铃兰似乎再也等不及了一样，转身跑出了门，只留下一连串赤足踩踏木质地板的声音，片刻就是到了楼下。
　　“还真是改不了急躁的性子。”白兰轻笑了起来，方才的冰冷一扫而空。
　　
　　“竟然一直辜负白兰大人的期待，白兰大人不想给他们一点惩罚吗？”桔梗微笑着，将自己叵测的用心隐藏在了温柔有礼的假面之下。
　　“惩罚……吗？”白兰仰起头，看了看天花板，“再看一看吧，反正我所看重的只有X酱而已?”
　　“白兰大人对于XANXUS，一直都是这样的仁慈。”桔梗仍旧在完美地笑着，却让白兰听出了隐藏在其中的异样。
　　转头，看向桔梗，白兰对着他伸出了手，“什么啊，小桔梗是在吃醋吗？无论我对X酱怎么样，小桔梗在我心里面总是最重要的吆?”
　　桔梗浅绿色的眼眸里闪过一道光芒，他抬起手，恭敬地将白兰的手置于自己的手心，随后弯腰，彬彬有礼而又虔诚地在他的手背上印下一吻。
　　“实在是万分抱歉，是我失态了，白兰大人。”
　　“没关系吆，我很喜欢看到这样的小桔梗呢?”白发的少年嘴角上扬，愉悦地笑了起来。
　　
　　楼下，传来了开关大门的声音，随后是铃兰的冷嘲热讽，和Varia们怒气冲冲地怒吼。
　　
　　“我不想见这帮废物，你知道该如何处理的，小桔梗~”略显厌恶地皱了皱眉，白兰脸上的笑容淡了些许。
　　“是，白兰大人。”桔梗再次鞠躬，转身走出房间，细心地轻轻关上了房门。
　　
　　【2:1，你暂时领先，却比昨天还要不愉快?】
　　“而你，看起来似乎也不如昨天愉快？”白兰重新转向了屏幕，双手放在键盘上，却没有动。
　　【因为……你在不高兴嘛?你不快乐，我自然也快乐不起来呢~】
　　“呵呵?”白兰轻笑了起来，紫罗兰色的眼眸里，所有的阴霾全都一扫而空。
　　【不过呢，更主要的……是因为刚刚你对小桔梗说，他在你心里最重要呢?】另一个白兰的声音里带着三分的不满七分的委屈，【原本，我认为我在你心里才是最重要的呢，实在是太让人失望了?】
　　“哎呀哎呀，竟然在为了这种事情而生气吗？幼稚的家伙?”白兰的眼睛笑得弯了起来。
　　【真是个坏孩子，你是故意的吗？】
　　“是故意的或者不是故意的又能如何？你明明一清二楚不是吗？关于我的心意……”
　　【…………】另一个白兰沉默了片刻，轻笑了起来，【是啊，我一清二楚?】
　　
　　【我们是最亲密最接近的，从最初就是一个整体，无论是过去还是现在甚至是未来，都不可能有人插/入我们之中，即使我们之中的某一个，也许将会死在另一个人的手里……】
　　“我们是最亲密最接近的，从最初就是一个整体，无论是过去还是现在甚至是未来，都不可能有人插/入我们之中，即使我们之中的某一个，也许将会死在另一个人的手里……”
　　

              第三十六章?明天，就是我们的游戏分出胜负的时
　　
　　――明天，就是我们的游戏分出胜负的时间了
　　――无论这场游戏是输是赢，Vongola指环，早已经是我的了?
　　
　　====================================
　　
　　“昨天的雷守之战，我们输了。”g田纲吉站在白发少年的课桌前，低着头轻声开口。白发少年抬起头，看着紧紧抿着嘴唇的g田纲吉，安静地眨了眨眼睛，等待他继续说下去。
　　“而且，昨天我们输掉的并不仅仅是雷守指环。蓝波差点被对方杀死，我冲进了比赛场地救了他，然后因为违反了比赛规则，也输掉了我自己的那半枚大空指环。”棕发少年说完，深深吸了口气，看向白发的少年，棕色的眼眸里却并没有一丝动摇与懊悔，“但是我不后悔，就算从头再来一次，我也会这样做的！”
　　一直看着g田纲吉的白发少年脸上缓缓漾出一抹动人的笑靥，弯起的紫罗兰色眼眸闪烁着松了口气一般的愉悦笑意，“嗯，尽力去做你能够做的，不去后悔，这足够了吆?”
　　
　　“实在是非常感谢你，白兰。”对着白发的少年鞠了个躬，g田纲吉的表情中已经没有了昨天的惶惑与不安，“你说得很对，我应该信任我的同伴，然后在最关键的时候协助他们！蓝波昨天的表现非常好哦，让我们都大吃了一惊呢！虽然他还小，但是他真真正正地尽到了自己的责任，战斗到了最后那一刻！”
　　“嗯呐?就是这样，身为BOSS，要相信你的家族成员哦！”白发的少年轻轻点头。
　　“我真的很想把白兰介绍给我所有的家族成员认识，蓝波，还有大哥……云雀前辈白兰已经见过了，雾守我还不知道是谁……”g田纲吉沉默了片刻，略微振作了精神，“今天……我准备去看医院里的蓝波，不知道他醒了没有……白兰要不要一起来？”
　　“好啊?”白发的少年微笑着，爽快地接受了邀请。
　　
　　放学后，白兰就与g田纲吉和山本前往了并盛医院，狱寺没有在，据说训练还没有结束，如果他的训练不能让他的家庭教师夏马尔满意的话，夏马尔是不会允许他去参加今天晚上的战斗的。
　　“我相信狱寺君一定没问题的！”当说到这件事情的时候，g田纲吉握了握拳，眼里是全然的信任，“就像白兰说的那样，我相信他的！”
　　山本看了看g田纲吉，又看了看白兰，张开手臂，爽朗地笑着，同时环住了两个人的肩膀，“啊哈哈哈，是啊，狱寺肯定没有问题的！我们只要放宽心等待他就好了！”
　　“嗯！”g田纲吉笑了起来，重重地点了点头，白兰的笑容未变，紫罗兰色的眼睛却在不经意间眯了眯，遮住一闪而逝的厌恶。
　　
　　病房内，蓝波安静地躺在那里，口鼻上套着输氧管，仍旧昏迷未醒，g田纲吉低头看着蓝波，眼神里是浓浓的担忧和自责，“我应该早一点冲过去的，这样蓝波就不会伤得那么重了……我为什么当时要犹豫呢……”
　　“因为你知道如果冲过去就意味着犯规，要受到处罚吧？”白兰轻笑了一下，“犹豫什么的，很正常吆?”
　　“但是！指环什么的我根本就不在意啊！”g田纲吉猛地抬起头，看向白兰，“我不想当什么Vongola的十代首领，也不想跟Varia争夺什么指环，我只想要大家都平平安安地，这样就足够了！”
　　“虽然这样说……现实却并非这样简单，不是吗？”抬起手，轻轻拍了拍g田纲吉的肩膀，白兰摇了摇头，“没有一个黑手党首领会仁慈到愿意将会威胁到自己位置的人留在这个世界上――好吧，也许除了你之外――但是很明显，Varia的BOSS XANXUS不会是这样的人哦?他的目的不仅仅是Vongola指环而已，还有你，甚至是你的十代家族，我想Reborn桑一定已经对你说过了吧？如果这场战斗没有获得胜利的话……会有如何严重的后果？会死的不仅仅是你而已哦，甚至还有……你的家族。”
　　g田纲吉棕色的瞳孔猛地缩了一下，咬了咬牙，轻轻点了点头，“我知道的……这些……Reborn给我说过的……”
　　“所以……”微倾着身体，凑到g田纲吉的耳边，白兰压着他肩膀的手又加重了几分力度，“不要再说什么Vongola指环对你而言没有意义、你不想要拥有它这种傻话了，你现在唯一能做的，就是努力获得胜利，获得指环，不要寄希望于任何渺茫的东西。并非是为了获得什么Vongola十代首领的位置，而是……为了保护你和你的同伴的生命。”
　　“……嗯。”g田纲吉深吸了一口气，坚定得点了点头。
　　
　　探望蓝波并没有花费太多的时候，g田纲吉和山本武需要去为了今晚的战斗而做准备，白兰与他们在并盛医院的门口分别，独自转身走向自己的住所。
　　
　　“Me真是有点看不下去了呢，看你忽悠那些纯真地像一张白纸一样的孩子。”弗兰毫无声调起伏的声音响起，白兰低头看向自己身侧，突兀冒出来的碧发的小孩子满脸的不满，“扮演知心好友之类的角色还真不适合你呢，看得Me都有些想吐了――”
　　“哎呀哎呀，小弗说这些还真是让人觉得伤心呢?”白兰笑着歪了歪头，“我倒是觉得自己做的不错吆?”
　　“是啊，如果不是知道你的性格到底是怎么样的话，白兰大人表演的的确很好呢，但是一想到你骨子里是什么样的人，Me只感觉浑身恶寒，可怜地起了一身又一身的鸡皮疙瘩呢。”弗兰微微偏头，耸肩。
　　“这说明小弗的火候还不到家嘛~真是可爱的孩子?”白兰愉快的笑了起来，“而且呢，我的确是在说真心话吆！只是在好心地把做BOSS的心得教给迷茫中的可爱后辈呢?”闭了闭眼睛，白兰思索了一下自己曾经对g田纲吉说过什么，随即轻笑，“作为BOSS的确不能将自己动摇的一面显露给别人看哦~你看，我就从来不会让你们看到我犹豫不决、忐忑不安、恐惧沮丧的一面吆！”
　　“Me只是在怀疑白兰大人你到底有没有一条神经会传导类似于犹豫不决、忐忑不安、恐惧沮丧之类的情绪，Me觉得白兰大人已经完全跟这种正常人的情绪绝缘了吧。”弗兰毫不犹豫地吐槽。
　　白兰没有理会他，只是微笑着，继续开口，“而且呢，我也完完全全毫无保留地相信着你们吆?无论是被我给予了玛雷指环的小桔梗他们，还是并未拿到玛雷指环的小弗……我都非常、非常地信任吆?”
　　弗兰的脚步顿了一下，抬头看向白兰那双认真的紫罗兰色眼眸，不由微怔。
　　
　　――即使知道面前的这个人极擅长玩弄人心，撒谎也和喝水吃饭一样自然，但是弗兰仍旧在听到“他信任他”的那一瞬间，无法抑制地产生了欢喜和雀跃的情绪。
　　――Me果然中毒太深了……弗兰甩了甩头，抬起手，像是要挡住什么一般遮住自己的眼睛。
　　“白兰大人，随便对未成年的小孩子释放荷尔蒙是不道德的哦！Me要起诉！”
　　
　　“呵呵?”白兰轻笑了起来，将目光从弗兰的身上移开，“话说回来，小弗最近的幻术进步很快呢，看来小骸有在好好教导你呢?”
　　“唔，虽然见面的时间不多，但是师父的确教了Me不少有用的东西，果然就像是白兰大人说的那样，只有幻术师才会了解幻术师。”弗兰眯了眯眼睛，“不过呢，白兰大人，你知道师父接受了Vongola十代家族的雾守指环了吗？”
　　“哦？”白兰的脚步顿了一下，“小骸果然成为了Vongola十代家族的雾守了吗?”
　　“果然？白兰大人早就猜到了吗？听到这个消息的时候，真是惊讶死Me了――”弗兰点了点头，碧色的眼睛里略显茫然，“师父不是很讨厌黑手党么？当初Me要叫他师父的时候，还被他嫌弃，骂的狗血淋头呢――竟然一转身就成了那个小鬼的雾守……实在是让Me理解不能啊……”
　　“小骸在想什么，我也并不能完全了解哦~不过……大概也就无非是利益罢了?”白兰勾起嘴角，“小骸也是重情重义的好孩子呢，他帮助自己的小同伴们越狱，自然要给他们一个安身的庇护所，Vongola家族只是在恰当的时机出现了而已?再来么……他最开始的目标就是将可爱的纲吉君当成自己的傀儡，成为他的雾守，说不定可以近水楼台先得月吆?”
　　“哎？师父是这样想的吗？”弗兰歪了歪头，“那么，Vongola家族怎么会找上师父这样有威胁的人呢？他们不怕师父会对那个g田纲吉不利？”
　　“呵呵，Vongola家族……也是迫不得已吧?”白兰抬起头，看了看天空，“能与Varia的彩虹之子之一玛蒙对等的强大的幻术师在这个世界上只有很少很少，几乎可遇而不可求，X酱的逼迫，让他们无法分神去寻找这样的存在，所以只能把目光盯到小骸身上了吧?毕竟，小骸要获取纲吉君的身体还需要花费一番功夫，先应付目前迫在眉睫的X酱最要紧吆?”
　　“如果是这样的话，Vongola会不会……唔，卸磨杀驴，在解决完眼前的危机后转而对师父不利呢？”弗兰忧心地皱了皱眉，虽然相处的时间不长，但是他对于六道骸还是有着相当的好感的。
　　“撒~谁知道呢?”白兰摊开手，笑着，不负责任地结束了话题。
　　
　　傍晚的雷守之战，白兰仍旧坐在电脑前津津有味地编写着程序，其他六吊花们则看着弗兰传回来的影像，打发时间。
　　“哈哈哈哈！笨死了！这帮家伙笨死了！！贝尔那个白痴昨天信誓旦旦说什么‘因为他是王子所以绝对不会输’，结果最后还是要靠着耍赖才获胜的！啊哈哈哈哈！笑死我了！笑死我了！”铃兰抱着肚子大笑着，从沙发上不小心滚到了地毯上，干脆就趴在那里，一边笑一边砸着地，“明明都输掉了，结果对方去拿他那半枚指环，他竟然死活不松手，就像是幼稚园里面的小鬼打架一样！最后还是人家不愿意跟他同归于尽双双殉情才松了手把戒指赏给了他！我还是第一次看到在战斗里这么耍赖的家伙，哈哈哈哈！！”
　　“呵呵，的确很有趣。”白兰淡淡地说着，语气里没有丝毫的愉快，只可惜沉浸在自己情绪里的铃兰没有听得出来。跳起来，铃兰跑到白兰的身边，摇晃着他的手臂，撒娇着，“白兰白兰，明天咱们去看现场版吧~现场版一定比光看影像有趣多了！弗兰根本不会找最佳的拍摄点，我想去看现场版嘛！”
　　“好啊。”白兰微笑着，点了点头，“那么，明天就去看现场版吧?”
　　“万岁！白兰最好了！”铃兰欢呼了一声，欢快地跑出了房间，不知道又去做什么了。
　　
　　“白兰大人，明天晚上去并盛中学，有什么计划吗？”桔梗疑惑地看着白兰，他相信白兰不是为了铃兰的请求而做出的决定，他应该有着自己的打算。
　　“计划嘛，倒是没有什么……”白兰卷了卷自己的白发，眯起眼睛，“不过只是想亲眼去看一看罢了?”
　　“是，我明白了。”桔梗鞠了个躬。
　　
　　“今晚，我也不想见到X酱他们吆?小桔梗你去处理吧~”白兰挥了挥手，让桔梗退了下去。
　　
　　【竟然连号称是Varia的天才的贝尔戈菲尔都输了，我是不是应该意外我选择了有趣的一方呢?】
　　“即使是这样，但是比赛判决的结果，现在可已经是3:1了吆~只要再胜一局，我就赢了?”
　　【那么，你觉得你的赢面大么？我却感觉你……并不如何自信呢?】
　　“……云雀恭弥和莫斯卡的云守之战，莫斯卡毫无胜算，毕竟是拙劣的机器，玛蒙和小骸么……我倒是觉得小骸会获胜，因为玛蒙根本不会愿意用全力去战斗?”
　　【所以，唯一的胜利机会就是明天的雨守之战，斯夸罗和那个叫山本的孩子的战斗咯?于是……你准备去观战？】
　　“嘛，这的确是这样做的一个原因?”白兰微笑着看着电脑的屏幕，“明天……我们之间的游戏就能分出胜负了吧?”
　　【呵呵，还真是让人觉得期待?】
　　“不过，我倒是觉得，无论比赛结果是什么，X酱都不会改变自己的初衷――他根本不会去在乎比赛的结果，只会对于‘输’觉得丢脸罢了?”
　　【因为――他手下有着最后一张至关重要的王牌?】
　　“呵呵，是的……王牌?”白兰紫罗兰色的眼睛里一闪而过绚丽的妖冶，“而我，也已经决定好了自己的王牌了呢?”抬起手，虚空握住，白兰露出了鲜少的洋洋自得，“――无论指环战是输是赢，Vongola指环，早已经是我的了。”
　　
                  第三十七章?真是个干净纯粹的孩子呢~
　　――真是个干净纯粹的孩子呢~
　　――怎么，他对你的信赖，让你动心了吗?
　　
　　====================================
　　
　　“昨天……我们又输了。”
　　
　　白兰已经对于g田纲吉每天早晨向他汇报昨天晚上情况的举动相当习惯了，他歪了歪头，继续听g田纲吉往下说。
　　
　　“原本，狱寺已经赢了的，但是那个时候已经是比赛时间的最后一刻了，如果超过时间，比赛场地会爆炸，比赛的双方都会死去。”回想起那时候千钧一发的境况，g田纲吉紧紧握了握拳，“贝尔――也就是狱寺君的对手，那时候似乎已经陷入了疯狂，他不愿意将自己的半枚指环交给狱寺君，狱寺君也不愿意放弃胜利，两个人僵持着……然后，炸弹开始爆炸……”g田纲吉深深吸了口气，随后缓缓吐出，露出一丝安心的笑容，“不过，最后狱寺君松手了，他放弃了指环，虽然我们输了，岚守指环归于了Varia，但是我真的觉得太好了……狱寺君能活着实在是太好了……”
　　抬头，看向用着温暖的目光看着自己的白兰，g田纲吉尴尬地抓了抓头发，“我知道的，白兰你说我们必须要赢的，不然大家都会有危险，但是我仍旧认为指环啊，胜利啊什么的一点也不重要，重要的是大家的安全。”坚定的棕色眼眸熠熠闪光，g田纲吉的笑容有些羞涩，却丝毫没有动摇，“我希望和大家一起活下去，无论发生了什么，我们都会一起克服。就算指环战我们输给了Varia，我也会努力让大家一起活下去的！绝对不会为了胜利而牺牲任何人！”
　　
　　少年的信念像是一团橙色的火焰，干净、纯洁、耀眼、毫无杂质……白兰觉得他就像是与自己完全相反的那个人，懦弱平凡的外表之下，却隐藏着不输给任何人的意志。
　　――不愧是Vongola的继承者，不愧是七的三次方之一，与玛雷指环并驾齐驱的Vongola指环将会选择的人。即使仍旧稚嫩，却已经显露出来无可比拟的光彩。
　　
　　――如果不是……的话，也许，连他也会被吸引住吧？白兰在心里轻笑，伸手握住了g田纲吉的右手，看着他瞬时间由光彩夺目的首领变成了涨红了脸羞涩的小白兔。
　　
　　“我真的很高兴哦，看到纲吉君成长了这么多?”将手指插/入g田纲吉的指缝，十指纠缠，白兰的笑容一直撞击到棕发少年心房的最深处，“你能够找到自己最重要的目标，并且坚持地去贯彻那个目标，这样就可以了。无论指环战是输是赢，尽力去保护自己最重要的东西，这样就可以了――看到纲吉君开始真正地变成一个首领，我的感觉真是又复杂，又欣慰呢……”
　　“这、这都是托了大家的福，是大家教会我的……狱寺、山本君他们，Reborn，还有……白兰你……”棕发少年有些不知所措地低下头，看了看被白兰握住的右手，脸颊上的粉色蔓延到了耳朵。
　　看到他羞窘的样子，白兰轻笑了一下，松开了手，体贴地转移了话题，“今天晚上是谁的比赛？”
　　
　　“……是山本君的。”提到今晚的比赛，g田纲吉的表情立即有严肃了起来，微微皱起眉，“昨天晚上，迪诺先生和云雀前辈也出现了，然后，迪诺先生说了一些关于Varia斯夸罗的事情……”
　　“哦？加百罗涅家族的首领说了什么？看起来让你非常为难呢?”
　　“唔……迪诺先生说……斯夸罗非常厉害，是曾经打败过第一代剑帝的第二代剑帝，曾经有数不胜数的流派断送在了他的手上――所以，要战胜他，需要超越流派才可以……”g田纲吉苦着脸色，摇了摇头，“但是，山本是跟随他父亲修习的时雨苍燕流，他不知道该如何超越流派……”
　　“超越流派……”白兰侧头思索了片刻，轻笑着耸了耸肩膀，“我对于剑道没有什么研究吆，我的六吊花们也没有用剑的高手，所以不太清楚超越流派是怎么一回事。但是，我并不认为斯夸罗会断送诸多流派，是因为‘流派’的问题吆?”
　　g田纲吉闻言，连忙看向白兰，棕色的眼眸里全然是信赖和希冀。
　　“我认为，最重要的是‘实力’吆！斯夸罗能够打败那些流派，是因为他有着这样的‘实力’，而并非是因为那些‘流派’本身的问题。因为流派的传人‘实力’不够，所以被打败，就把失败的原因归咎于‘流派’上，不是很好笑的事情吗?”白兰轻哂，“‘流派’什么的根本就不重要哦，如果斯夸罗有‘实力’，自然会打败山本君~而如果山本君有‘实力’，也自然会打败斯夸罗，‘流派’或者‘超越流派’什么的，根本就是无稽之谈――嘛，说不定，‘超越流派’从某种程度上也只是‘实力’的证明罢了。”
　　“你的意思是说……”随着白兰的话，g田纲吉的眼睛逐渐地亮了起来，到最后几乎不能自己，“你是说‘流派’啊‘超越流派’啊什么的都不重要，根本不用花心思在这种问题之上，只有‘实力’才是最重要的？”
　　“就是这样?”白兰笑着点了点头。
　　“我这就去告诉山本！”g田纲吉从椅子上跳了起来，刚想要往教室外跑，就被白兰抓住了手臂。
　　“喂喂喂，我只是随便说说而已的哦！我对于剑道什么根本不了解呢?”
　　“嗯，虽然是这样，但是我觉得白兰说得很有道理呢！我们全都把注意力放在了‘超越流派’上，拘泥于这一点，只会更加束手束脚，甚至影响战斗！”g田纲吉回过头，灿烂地一笑，“白兰的话总是很有道理，你懂得很多，我相信你的话哦！”
　　“什么啊……”白兰略显怔忪，缓缓松开g田纲吉的手，随即轻笑了起来，“懂得很多什么的……大概是因为经历得多了吧?”
　　猛地想起白兰曾经经历过什么，g田纲吉的表情猛地一怔，有些焦急地咬了咬嘴唇，似乎想要弥补自己一时失误的发言，却不知道要如何开口。
　　“走吧走吧~把我的话带给山本君，如果能帮得上忙的话，就太好了?”白兰不甚在意地摆了摆手，微笑着驱赶。
　　g田纲吉张了张口，最终还是没说什么，只是向着白兰鞠了个躬，转身跑出教室。
　　
　　“真是个干净纯粹的孩子……”白兰垂下目光，轻喃。
　　【怎么，他对你的信赖，让你动心了吗?】
　　“呵呵，也许……哦?”
　　【……但是，你注定要利用，然后毁掉他。】
　　“我从你的语气里感觉……你似乎对此相当痛快？”
　　【的确吆，我非常、非常期待着那一天的到来……他得知一切时候的痛苦，而你，会不会因为他的痛苦而难过呢……?】
　　“………………”白兰没有再回答，他只是挂着笑容，撕开了一包棉花糖。
　　
　　回到住所，一进门就被铃兰迫不及待地抱住手臂，“白兰白兰，我们去并盛中学吧！”
　　白兰侧头看了看铃兰，微微挑眉，“时间还太早吆，小铃兰?你看，X酱他们还没有动身呢?”
　　“但是人家等不及了嘛！”铃兰鼓起包子脸，期期艾艾地松开手臂――她感觉白兰今天的情绪似乎有些危险，并不敢太过放肆。
　　白兰没有去管她，紫罗兰色的眼眸扫过大厅里的几人――今天的主角斯夸罗，昨天和前天受了伤却仍旧还能行动的贝尔和列维，还未战斗的玛蒙和莫斯卡，最后停在坐在沙发上的XANXUS身上。
　　
　　XANXUS的情绪似乎正处于爆发的最边缘，一双猩红色的眼眸像是噬人的野兽，紧盯着白兰，却在他将目光移向自己后猛地转向了斯夸罗。
　　“如果今天再像前几天那样丢脸，你就去死吧，杂碎！”
　　“我绝对不会输的！混蛋BOSS！！”斯夸罗握紧了拳头，愤怒地吼回去。
　　“不会输？呵呵~就像是笨蛋列维和白痴贝尔一样的赢吗？还真是好笑死了~”铃兰轻轻摇晃着两条腿，见缝插针地冷嘲热讽，立即就让斯夸罗发泄怒火的矛头指向了她，“闭嘴！闭嘴！你这个蠢女人！我今天一定会赢得漂漂亮亮！光明正大！！”
　　“好啊~那我就去现场拭目以待咯~看你到底是不是在像之前的几个家伙那样说大话！”铃兰轻蔑地扬了扬精致的下巴，随即随意地一挥手，将贝尔的飞刀击飞。
　　
　　“走了！杂碎们！”不知道是不是斯夸罗和铃兰的争吵声让XANXUS原本就处于暴躁边缘的情绪更加难以控制，XANXUS猛地站起身，大踏步离开客厅朝着玄关走去，在与白兰擦身而过的瞬间，连看都没有看他一眼。
　　而白兰，也安静地笑着注视着前方，没有再给XANXUS任何一瞥。
　　
　　“似乎因为前两个晚上白兰大人的冷对，让XANXUS有颇多的不满呢。”桔梗轻笑了几声，走到白兰的身边。
　　“不满就让他不满好了?”白兰毫不在意地梳理了一下自己的白发，“反正，他的用处已经不大了吆?”
　　桔梗垂下视线，嘴角温柔的笑容加深了些许。
　　“白兰白兰，现在可以走了吗？”凑到白兰的身边，铃兰伸出手，拽着他的衣袖轻轻摇晃了一下。
　　“嗯，可以走了吆?”白兰笑着点了点头，对着一直站在角落里的雏菊招了招手，“小雏菊要来吗？”
　　“…………”雏菊犹豫了片刻，快步朝着白兰的方向走去。
　　

                 第三十八章?也许，这一次的游戏会变成平局呢~
　　
　　――也许，这一次的游戏会变成平局呢~
　　――没有关系吆，只是一场打发时间的游戏罢了?
　　
　　====================================
　　
　　雨之战的战场是不断有水流流下的密闭空间，当水位超过两米之后就会放出凶猛的水生生物。白兰等人借助弗兰的幻术，将自己完美地隐藏在了赛场的一角观战，当发现观战的人只能在赛场外面通过大屏幕才能看到比赛的时候，铃兰气鼓鼓地发怒了好久，几乎想要把雨之战的战斗场地拆成露天的。
　　“Me就说了嘛，昨天比赛传回来的画面效果差不是Me的原因，而是本来视野就被限制住了呢。”弗兰闲闲地站在白兰身边，面务必请地进一步刺激着铃兰，“笨蛋――竟然巴巴儿地自己跑过来看，不还是一样的结果么？”
　　“可恶啊！！我要杀了你！”铃兰恼火地想要扑上去，却被桔梗抓住了后衣领，身材矮小的铃兰被高挑的桔梗抓着，无论怎样挣扎都摆脱不开，气得哇哇大叫。
　　“嘿嘿嘿――好像一只青蛙啊，笨蛋青蛙――”弗兰愉悦地眯起眼睛，口下不留德。
　　“你才是青蛙！青蛙！绿色的头发绿色的眼睛，你才更像是青蛙！绿色的弗兰笨青蛙！”
　　“首先，这里绿头发绿眼睛的人可不只是Me一个，笨蛋铃兰也把桔梗前辈骂进去了吆――”弗兰停顿了一下，“其次呢，是Me说错了，笨蛋铃兰怎么可能是两栖动物这样高级的动物啊，你明明是更低等的鱼类嘛，笨鱼，大笨鱼铃兰――”
　　“你、你、你――！！”铃兰气得两颊通红，瞪着弗兰的双眼几欲喷火。
　　“唔……但是你这样腮帮子一鼓一鼓的，也很像青蛙呢……”弗兰歪了歪头，点着下巴，看起来为难至极。
　　“好了，你们都给我安静一点。弗兰，不要总是欺负铃兰，铃兰，是你自己吵着要来看现场比赛的，不要把火随便发在弗兰身上。”桔梗终于慢条斯理地开口，以绝对不容质疑的语气和态度结束了两个孩子间幼稚的争吵。
　　雏菊默默地抱紧了兔子玩偶，往桔梗的身后缩了缩。
　　
　　白兰根本就没有注意到他的六吊花们小小的冲突，只是注视着Vongola十代家族那别有一番朝气与傻气的加油方式，兴味盎然。
　　山本的状况看起来还不错，并没有因为什么无聊的“超越流派”的说法而焦躁不安，看起来心理素质的确不错，而斯夸罗经过了前三天挫败的战斗，加上XANXUS的怒火和铃兰的冷嘲热讽正憋了一肚子的火气。两人初一交手，火药味就颇为浓厚。
　　
　　被桔梗训斥终于安静下来的铃兰眯着眼晴看着大屏幕上的战斗，在对剑道一窍不通，并且对于Varia极其鄙视的前提下，她就像是在看一场武打片一样，带着新奇与傲慢，只是想要抓到什么有趣的Bug，好一偿自己继续嘲弄Varia的夙愿。
　　桔梗看得很专注，即使他的武器并非是剑，小时候经历过精英教育的他对于剑术也略知一二，不难看得出这场战斗的精彩之处。
　　至于弗兰，他已经对幻术之外的东西没有了任何的兴趣，而雏菊也垂着头玩着怀里的玩偶，漫不经心。
　　
　　山本的成长很快，如果说一开场他并非是斯夸罗的对手的话，在战斗进行了一段时间后，他已经完全适应了战斗的节奏，甚至跟斯夸罗势均力敌。
　　――面对在战斗中短时间内成长如此迅速的对手，斯夸罗……真的能够赢么？
　　
　　【如果，这就是他们的成长速度的话，也许这会是一些有趣的玩具?】
　　“你说，如果这就是他们的成长速度的话，十年前的他们，有没有可能会打败十年后的我们？”
　　【绝无可能。】另一个白兰的回答斩钉截铁。
　　“那么……在那个未来，我们为何会输呢？”
　　【也许……是因为他们获得了某种意外的力量……】
　　“而那份力量，有80%的可能性来自于Vongola指环。”白兰在心里轻轻点了点头。
　　【你是说――】
　　“你相比已经拿到过完整的Vongola指环了吧？与玛雷指环相比，两者有什么区别吗？”
　　【的确……区别有不少，Vongola指环拥有的也就是略胜过其他A级指环的力量罢了，与玛雷指环根本无法相提并论?】
　　“是的，的确是这样~X酱已经拿到了完整的大空指环，虽然我没有拿过来仔细看，但是也能够感受到它的力量――它，十有八九被封印过?”
　　【如果在战斗之中，Vongola指环突然解除了封印，而毫无准备的我们，也许会吃大亏呢?】
　　“……同为七的三次方，玛雷指环与Vongola指环的力量必定是相似的……”白兰低喃，轻笑了一下，“解开封印的Vongola指环……真是有点期待呢?”
　　
　　与另一个自己一边聊着天，一边观看着战斗，斯夸罗似乎被山本的成长刺激到了一般，也发挥了自己全部――甚至超越自己实力的力量。
　　时间一分一秒地流逝，战场密闭空间里的水越积越深，但是无论是赛场内还是赛场外的人都专注于战斗，没有人去注意到因为水深足够而进入了空间的水生生物。
　　当凶猛的鲨鱼猛地从水中跃出，扑向将全部注意力都放在斯夸罗身上的山本的时候，所有人都不由得悚然一惊。
　　
　　“喂！小心！！”离着山本最近的斯夸罗第一个大叫出声，山本愕然回头，而此时他却已经没有了任何躲闪的余地。
　　所有人都眼睁睁看着屏幕里巨大的鲨鱼咬住了山本，将他拖入水中，斯夸罗怒吼了一声，紧随其后跳入水中。
　　“山本！！”g田纲吉大叫了起来，猛的转向充当裁判的切尔贝罗，“快！把水放干！山本他有危险！！”
　　“……在水里没有人能够比得过凶猛的鲨鱼，他们基本上已经没有了生还的可能。”切尔贝罗摇了摇头，“山本武，和斯夸罗没有在规定的时间内结束战斗，所以这场比赛平局……”
　　“谁管你比赛到底怎么样啊！无论你怎么判都无所谓！快去救山本！！只要还有一线希望……还有一线希望……”g田纲吉狠狠握着拳头，满面泪水，“我不相信山本会死！”
　　
　　橙色的大空火焰猛地爆发了出来，g田纲吉转身想要冲进比赛场地，却被狱寺紧紧拽住。
　　“十代目！在水里即使再厉害的人也比不过鲨鱼的！请你不要去冒险！由我去！”
　　“不，狱寺你还受着伤……”g田纲吉刚想要甩开狱寺的手，却听到其他人一声的惊呼。
　　
　　被密闭的战场突然被什么撞击了一下，发出爆炸的响声，随即，一直拍摄着场地内部的屏幕上显示出了一个身影宛若游鱼般轻巧地冲入了水中。
　　就在所有人以为那是错觉的时候，强大的力量猛地爆发了出来，雨属性的火焰将整个战场几乎绞碎，飞溅地强大水流冲向四面八方，让所有人都忍不住被冲击地后退了数步。
　　――几乎是压倒性的实力，比之刚刚战斗的山本和斯夸罗更加强悍的火焰……
　　
　　当宛若暴雨一般的水势渐缓后，众人看到已经千疮百孔的雨之战的战场，那里几乎成了一片废墟。原本积攒的水已经喷洒到了周围，山本捂着腹部半跪在地，而他的身侧，是半只手臂鲜血淋漓的斯夸罗。
　　两头巨大鲨鱼的尸体支离破碎地散落在四周，站在鲨鱼尸体碎片之间的，是一个身材娇小，有着一头蓝色长发的少女。少女身上的白色连衣裙已经湿透了，紧贴在身上，显示出女孩刚刚发育的玲珑有致的曲线。
　　――就是这样一个看起来娇弱无比的女孩子，竟然爆发出了如此强悍的火焰，瞬时间摧毁了整个战场，杀掉了两头无比凶猛的鲨鱼……强烈的对比，让所有人都惊愕地无法呼吸。
　　
　　“是、是你――！”斯夸罗怒瞪着少女，脸色难看，“谁要你来救我！”
　　“你以为我想要救你啊！蠢鲨鱼！要不是白兰大人让我来，我才懒得管你是死是活呢！”少女瞪眼，毫不示弱地大声怒叱了回去，随后眼睛一转，似乎想到了什么一般拍了拍手，“啊！对了对了~我都忘掉了，我才不是要来救你的呢！我是来救那个笨蛋的！”抬手指向仍旧因为绝处逢生而愣神的山本武，少女对着斯夸罗做了个鬼脸，“臭鲨鱼！算你好运，被顺便也救了一把！”
　　“小铃兰?我只是要你救人，不是要你去吵架的吆?”带着笑意的声音打断了少女接下来的话，少女不满地鼓了鼓腮帮子，朝着声音发出的地方跑了过去，而同时，原本空无一人的角落像是被拉开了什么帷幕一般，显露出了四个人的身影。
　　
　　面带笑容一身白衣姿态闲适的白发少年，站在少年身后恭谨的优雅男子，躲在男子身后略显瑟缩的脏兮兮的少年，还有离他们稍远一点，面无表情的碧发男孩。
　　
　　“白兰~铃兰做得好不好？”蓝发的少女兴冲冲地扑向白发少年，却被少年身后的男子皱着眉拦住，“铃兰，你全身都是水，不要把白兰大人的衣服弄脏。”
　　蓝发少女猛地停住脚步，蓝色的大眼睛凶狠的瞪着男子，“我最讨厌桔梗了！”却也没有再执意往白发少年的身上扑，只是乖乖地站在了他的身边。
　　露出嘉许的微笑，拍了拍蓝发少女的头，让她露出喜悦满足的神色，白发的少年看向将目光投向自己的众人，略显歉意，“实在抱歉，我擅自插手了，只是觉得情况有些紧急，来不及提前告知，还请见谅?”
　　
　　“您是……白兰大人？”切尔贝罗彼此看了一眼，交换了一个只有她们自己才懂的眼神，随即恭敬地向他行礼，被白发少年挂着亲切的微笑摆手示意不要多礼。
　　“白兰……你到底……”刚刚从目瞪口呆中回过神来，熄灭了火焰的g田纲吉张了张口，难以置信地看着本不应该出现在这里的人，他的话还未说完，Reborn已经接口了，“杰索家族的首领擅自出现在Vongola家族内部的战斗场地，不觉得有些逾矩了吗？”
　　“好了好了~Reborn桑就不要这样严肃了，我也是在担心纲吉君嘛?”白发少年轻笑着，满不在乎地耸了耸肩膀，“因为听纲吉君说比赛很危险啊，蓝波和狱寺君都受了伤，山本君今天的比赛对手又是剑帝斯夸罗，所以我忍不住就来看一看了我像纲吉君一样，不愿意看到山本君出现什么危险哦?原本我不打算现身，只是看到情况危急，不得已才出了手――”看向勉强站起来的山本，白发少年露出欣慰的笑容，“能够及时帮助山本君，实在是太好了呢?”
　　“谢谢，谢谢你，白兰！”善良的Vongola十代首领不疑有他，激动而又松了口气地拍了拍胸口，“如果不是白兰及时出手的话……总之，实在是太感谢了！”
　　“感谢什么的，纲吉君已经对我说了太多次了吆~都觉得腻味了呢?”白发少年愉快地笑了起来，“快把山本君送去医院吧，被鲨鱼咬了一下可不是什么小伤哦~剩下的事情等安顿好山本君再说吧?”
　　“啊！是、是的！”手忙脚乱地搀扶着山本，g田纲吉连连点头。山本一手搭着g田纲吉的肩膀，一手捂着腹部，虽然脸色苍白，却依旧笑容灿烂，“谢啦，白兰，我欠了你一条命，哦，还有这位叫铃兰的……小姐……”
　　铃兰白了他一眼，扭过头一副高傲目空一切的模样。
　　
　　冷眼看着白兰挂着亲切的笑容与Vongola十代家族言笑晏晏的模样，XANXUS胸中的怒火再也无法抑制――曾经他也是这样对着他笑，黏在他身边赶都赶不走的，但是现在……XANXUS猛地站起身，脸色阴郁，“白兰?杰索！”
　　“怎么了，X酱?”白兰偏头，看向XANXUS，脸上的笑容丝毫没有因为XANXUS的怒火而改变，反倒是g田纲吉不由自主地瑟缩了一下，警惕而担忧的视线在白兰与XANXUS之间游移。
　　――不过，刚才白兰叫XANXUS什么……？X……酱……？哈哈哈……一定是他听错了……
　　
　　“你到底――想要做什么！”XANXUS眼神阴霾，声音低沉，像是寒冰又像是烈火。
　　“我要做什么，和X酱有什么关系呢?”白兰微笑着，偏头。
　　“哈哈哈！好！好！”XANXUS大笑，脸上因为被冰冻而留下的伤疤更显狰狞可怖，“我们根本就没什么关系！一点关系也没有！！”将目光转向g田纲吉，XANXUS的眼神像是要立即将他撕碎吞噬一般，“明天，雾守之战，再见，杂碎！”
　　
　　跟在转身大步离开的XANXUS身后，Varia们再次噤若寒蝉，被XANXUS完全震慑住却又一头雾水的g田纲吉将担忧的目光投向白兰，然后在他的笑容中微微安心了些许。
　　“先把山本送去医院吧，别的事情我们明天再说吆?”白兰摆了摆手，终于将一步一回头的Vongola十代家族赶走。
　　
　　“白兰大人，是准备舍弃XANXUS吗？”桔梗垂下目光，恭敬地轻声询问，“目前比赛结果是3:1，一个平局，XANXUS仍旧胜算很大。”
　　“我没有舍弃X酱哦~我只是让他变得更有趣一点罢了?”白兰轻笑了起来，“而且，就算X酱与我反目，他也绝对会遵守以前的承诺，将Vongola指环当做我救他出来的回礼的，X酱――可不是会违约的人吆?”
　　“原来如此。”桔梗微笑着点了点头，“的确该让XANXUS知道，在白兰大人眼里，他只是个无名小卒，根本不足挂齿了。”
　　“呵呵，小桔梗的妒忌心真是强呢?”白兰轻笑了起来，无比愉悦。
　　
　　【这一场比赛变成了平局，如果后两场比赛就像你之前预测的那样，全部是Vongola十代一方获胜的话，我们最后的游戏也会变成平局吆?】
　　“怎么，你在觉得可惜吗?”
　　【当然，非常地，可惜呢?】
　　“没有关系吆，只是一场打发时间的游戏罢了?就算这一场平局，我们也有更多、更多的游戏可以一分高下。”
　　【比如……你正在制作的Choice吗？】
　　“是的吆?”
　　
                  第三十九章?我从来都不屑于去欺骗什么人
　　
　　――我从来都不屑于去欺骗什么人
　　――是的，你只会有所选择地隐瞒某些真相?
　　
　　====================================
　　
　　自从雨之战后，XANXUS和白兰的关系大概就处于了冰点，自尊心极强的他没有带领Varia们回到白兰居住的地方，至于他们去了哪里，白兰没有在意，而桔梗虽然已经获得了关于他们行踪的报道，也没有在白兰没有询问前特意拿给他看。六吊花中，大概就只有一直看Varia最不顺眼的铃兰会偶尔嘟囔几句，不过也是因为没有人能让她拿来吐槽嘲讽而觉得无聊罢了。
　　山本的伤势不算太严重，但是也是幸亏铃兰的及时出手，根据后来山本的描述，如果不是铃兰的话，他和斯夸罗估计很可能早已死在鲨鱼的口中了。g田纲吉听得极其后怕，对于白兰的态度更是好了数倍，殷切邀请他一起去医院看望山本，而铃兰也被白兰顺手带去了，虽然有些不甘情愿的模样。
　　
　　虽然腹部被裹了好几层绷带，但是山本的精神看起来不错，白兰对他打招呼的模样极其和颜悦色，引起了铃兰的诸多不满，所以轮到山本对她说话的时候，傲娇的女孩子没有给他半分好脸色，“你不用道谢的，我才不是想要救你呢！”
　　“小铃兰?”白兰略显无奈地拍了拍她的头。
　　“我只是实话实说！”铃兰扭头看着白兰，瞪着眼睛不满地分辩。
　　“啊哈哈哈，但是不管怎么说，你都救了我和斯夸罗哦！”山本满不在乎铃兰的语气，爽朗地笑着，“铃兰真得很厉害呢！”
　　“那当然！铃兰比你和那个笨鲨鱼强多了！”被山本成功顺毛了的铃兰挺起稚嫩的小胸膛，一脸的自豪，“虽然我看不懂你们的剑术啊之类的，但是只要铃兰出手，肯定能将你们俩个人三下五下都打败！”
　　“嗯！嗯！所以，我自愧不如啊。”山本连连点头，语气真诚。大概是和狱寺相处的时间长了，他已经相当会应付这种喜欢傲娇炸毛的类型了。
　　
　　看到山本应付铃兰很有一套，白兰笑着不再管他们，转头看向了g田纲吉，“其实，纲吉君有很多问题想要问我吧？比如……关于我和X酱的事情?”
　　“啊……啊……是的……”被看穿了的g田纲吉抓了抓头发，又挠了挠面颊，有些不自在地躲开白兰含笑的目光，“Reborn说……说你看起来和XANXUS很熟，所以……”
　　“嗯，是的吆~我跟X酱他们还算熟悉?”白兰干脆地点头承认，弄得准备了一肚子话替自己也替白兰解释的g田纲吉憋得不清。
　　
　　白兰笑眯眯地打量了片刻g田纲吉窘迫的模样，“纲吉君想要问的话，直接问就可以了，我知道你和X酱目前的身份是敌人，很理解你和Reborn桑担忧的原因，而我呢，是纲吉君的朋友，如果纲吉君问的话，我不会撒谎欺骗纲吉君的吆?”
　　白兰的“善解人意”，让g田纲吉松了口气。他不好意思地笑了笑，“那……白兰和XANXUS……”
　　“嗯~这个嘛……就先从我和Varia们怎么认识开始说吧?”顿了顿，得到g田纲吉的点头回应后，白兰微微眯起紫罗兰色的眼眸，扫了正和山本有一搭无一搭聊着天――或者是被山本熟练地顺毛的铃兰，“我和Varia认识，说起来是因为小铃兰呢?当时，我刚刚继承首领位置没有多久，家族成员也只有小桔梗和小弗~――我一直是秉承着宁缺毋滥的观念寻找家族成员的，但是却一直找不到符合心意的――直到遇到小铃兰为止?”
　　
　　身侧，听到白兰在提起她，铃兰立即将山本丢到了脑后，瞪大了眼睛看着白兰，一副迫不及待等待夸奖的姿态，让山本忍不住喷笑了出来。
　　
　　“当然，我和小铃兰之间的事情，纲吉君应该是不感兴趣的，我只说重点好了?”看了一眼立即不满起来了的铃兰，白兰轻笑了一声，“小铃兰的身份很特殊哦~虽然她本人当时跟黑手党没有任何关系，但是她的父亲却是Vongola家族的成员之一，我的身份是杰索家族的首领，我与小铃兰的接近自然引起了Vongola家族的注意――即使我的目标并非是Vongola家族，而的确只是小铃兰?她是我在第一眼就看中的家族成员哦~
　　“再然后，Vongola家族派来接触我、警告我的人，就是Varia。我们为此起了不少冲突，幸而最终误会解除，双方各退了一步，我承诺只要我的小铃兰，绝不会威胁到Vongola家族，而Vara代表Vongola家族承诺如果小铃兰愿意自愿跟我走的话，他们会允许我带她离开?”
　　
　　“呜哇~原来白兰曾经为了我而跟XANXUS他们起了冲突吗？还对抗了Vongola？铃兰好高兴！”听到白兰讲述的往事，铃兰兴奋了起来，满怀感慨地盯着白兰，双颊漾着红晕。
　　“是的吆~不然你以为我怎么会这么轻松地解决你父亲隶属于Vongola家族的问题?”白兰侧头，对着铃兰轻松一笑，随后再次将目光转向g田纲吉，“因为都是在意大利黑手党世界活动，而且Varia特种暗杀部队非常活跃而显眼，所以后来也有了不少的接触，大概是‘不打不相识’……这样?彼此间吵吵闹闹得就熟悉了~”顿了顿，白兰平静地注视着g田纲吉，给了他最后的定心丸，“但是呢，也仅此而已哦~Varia是隶属于Vongola家族的，而我是杰索家族的首领，彼此有不同的立场，交情也不可能深厚到哪里去的?”
　　
　　“嗯呐，这样就太好了，我回去会跟Reborn说的！”g田纲吉松了口气，不疑有他地抓了抓头发，笑了起来，“ 虽然让白兰因为我而跟Varia翻脸，我有些歉疚啦，但是……白兰能够站在我们这一边，我非常高兴呢！”
　　白兰含笑，轻轻点了点头。
　　――这个天真的孩子，似乎根本没有注意到最后那句话，不仅仅指的是Varia，也把他包含在内了呢?
　　
　　【说得真好听呐，什么‘不会撒谎欺骗纲吉君’，明明在隐瞒了重要的事情了，不是吗?】
　　“隐瞒，和欺骗是两回事吆！我从来都不屑于去欺骗什么人?”
　　【你只会有所选择地隐瞒某些真相――以事实为基础的误导，才是最可怕的呢~这样，Reborn即使去查，查出来的也都是你已经光明正大说出来的事情，反倒是帮你做了证明呢?】
　　“呵呵，的确呢，X酱被Vongola九代冰封对于Vongola家族内部都是机密，又有谁会知道他为何会被放出来，这一切跟我有什么关系呢?说到底，还是Vongola九代的隐瞒，为我创造了条件呢~我……一定会好好回报他的?”
　　【说到‘好好回报’，你的语气还真是让人胆寒呢?】
　　
　　“那个……白兰，今天晚上的雾守之战，你会去吗？”身侧，g田纲吉的声音打断了白兰与另一个世界自己的对话。
　　“嗯，当然会去吆~小弗想要看那场战斗很久了~”白兰毫不迟疑地点了点头，“原本打算如果纲吉君不问的话，我就可以偷偷去呢，没想到纲吉君问了，就只好光明正大地去了?”对着有些哭笑不得的g田纲吉眨了眨眼睛，白兰语气神秘，“纲吉君不是在担心你的雾守到底是谁吗？我刚刚知道，你的雾守，是小弗的师父吆！”
　　“哎……哎？！”g田纲吉瞪大了眼睛，“连我都不知道我的雾守是谁，白兰竟然知道了吗？！”
　　“是的吆~”白兰轻轻颔首，“从小弗那里听说的?”
　　“这样啊……小弗……就是那个雨之战使用了幻术将你们都隐藏起来的那个小男孩吗？他的幻术……似乎很强呢……”g田纲吉仍旧有些难以置信，“如果是他的师父的话……那一定更强吧？”
　　“嗯~的确呢，那个人我也有过几次接触，是个很优秀的幻术师?”白兰赞同地点了点头，“不然，我也不会把小弗托付给他教导吆~所以……今天晚上的战斗，说不定会很精彩呢?”
　　
　　六道骸和玛蒙的战斗到底是否会精彩，白兰并不能确定，但是这一点也无法影响弗兰兴奋的心情。
　　早在玛蒙跟随Varia出现在弗兰面前的时候，他就对这个雾属性的彩虹之子的实力极其感兴趣了。只不过玛蒙一点也不喜欢毫无报酬地与人战斗，所以对于弗兰的再三挑战一直视而不见。
　　这一次，弗兰可以亲眼看到他所崇拜的师父六道骸使用幻术战斗，同样也可以看到他一直垂涎的玛蒙的实力，这无疑是最近开始着迷于幻术修习的弗兰最难以抗拒的事情。
　　
　　与上一次铃兰吵着早去战斗场地不同，这一次急切地想要提前去的人变成了弗兰，白兰好脾气地笑了笑，随他去了，反正对于自己的“家族成员”，他一向都是非常容忍的。
　　出了门，正好遇到带着石榴回来的桔梗。石榴终于完成了他在意大利的任务，来到了日本，虽然比铃兰晚了很久，但是以他懒散的性格而言，能做到这种程度已经很不错了。
　　对于Vongola十代家族和Varia的战斗，石榴没有一点兴趣――只要不是他亲自去战斗，他对什么都提不起兴致――只是连连打着呵欠，睡眼惺忪地表示自己坐了很久飞机太累，想要去休息。
　　白兰当然知道石榴的想法，摆了摆手让他睡觉去了，而桔梗自然还是跟在他身边。
　　
　　这一场战斗，最开始出战的应当是库洛姆，只不过以库洛姆目前的程度，她并非是玛蒙的对手，所以最后仍旧需要六道骸出手解决。
　　――六道骸……已经很久没有见面了呢，不知道他在水牢里，是否安好?
　　
                  第四十章?切尔贝罗到底是什么组织呢？
　　
　　――切尔贝罗到底是什么组织呢？
　　――不管她们是什么，我都厌恶她们那副预言者般的嘴脸?
　　
　　====================================
　　
　　如果说上一次白兰是偷偷摸摸的进入战斗场地围观的，那么这一次，他就是顶着Reborn不满而锐利的目光，在g田纲吉热情的欢迎中正大光明地走进战斗场地――体育场的。体育场并没有像之前的战斗场地那样被改装成奇形怪状的模样，因为据裁判员切尔贝罗说，幻术师们可以无中生有地创造出各种各样的东西，所以一切的安排都是没有必要的。
　　XANXUS率领Varia们早已经等在了那里，白兰对着XANXUS愉快地微笑着打了个招呼，回应他的却是XANXUS冷硬的表情和毫不留情的忽视。白兰也不介意，耸了耸肩膀，刚转头继续跟g田纲吉聊天，却又敏感地察觉到XANXUS散发的原本就阴郁的气息更加阴郁了。
　　
　　――还真是喜欢闹变扭的家伙，不过这样的X酱也很可爱哦?
　　白兰轻笑着扫了XANXUS一眼，紫罗兰色的眼眸狡黠而揶揄，明明白白地将自己的意思表达了出来。一直假装无视白兰的XANXUS顿时再也挂不住了，猩红色的眼睛恶狠狠地瞪了他一眼，像是想要将他剔骨刮肉一般。
　　白兰嘴角的笑容又加深了些许，不过却也不再继续挑衅XANXUS，毕竟他还有他的任务――与Vongola十代家族一方进行指环战的，万一因为控制不住情绪而暴躁了，白兰的计划也许也会被打乱的。
　　
　　“白兰大人，比赛开始之后……您与您的六吊花需要待在指定的地点，不能随意进入战斗场地，否则……”身为裁判人的切尔贝罗之一走到白兰的面前，恭敬地开口，一脸为难地叮嘱白兰要遵守规则。
　　白兰轻笑了一下，和善地点了点头，“当然吆，我很信任你们的公正性，不会肆意破坏的?”
　　“多谢您的体谅。”切尔贝罗松了口气，又对着白兰行了个礼，转身离开。
　　
　　白兰看着她离开的身影，眼中略显晦涩。
　　――切尔贝罗，一个神秘的组织，就连基本上与“全知全能”没有太大区别的白兰也无法真正了解这个组织的真实面目，同样如此神秘的，还有那个复仇者监狱。
　　白兰交给石榴的任务，就是让他接触切尔贝罗，而根据昨天和今天切尔贝罗看到他时的态度，表明石榴已经顺利的完成了任务，达到了他想要的效果。
　　――切尔贝罗如果肤浅的定义的话，它一个会随风倒的组织，它在历史上一直依附于最强者，之前是一个什么什么家族，后来当Vongola家族崛起，成为黑手党的领袖后，它又依附于了Vongola家族，这一次，如果它选择了依附于杰索家族的话，那么就意味着白兰已经朝着那既定的目的迈出了一大步。
　　
　　当然，切尔贝罗此刻并未完全放弃Vongola家族，转而投向杰索家族，白兰也没有寄希望于它的立即归附。他对于自己的实力还是有所了解的，对比与根深叶茂的Vongola，杰索家族虽然迅速崛起，但是势力仍旧不可与其同日而语――白兰只是需要她们的表态，对他恭敬，将他视为不可得罪的重要人物之一，这样就足够了。
　　如果切尔贝罗这个组织仅仅代表了实力的风向标的话，白兰并不会太过在意它，因为这样见风使舵的组织并不在少数，而最让白兰在意的，是他第一次与切尔贝罗的接触――在那个时候，他从切尔贝罗的手里接过了玛雷指环。
　　玛雷指环为何会在切尔贝罗的手上？她们为何会找到他，将它交给他？还有那些类似于预言的话语，到底意味着什么？
　　――这些事情，白兰原本并不在意，因为他向来是自负的，认为没有什么可以阻止他想要做的事情。但是现在，他却开始留意了，同样因为他的自负被未来会发生的失败打击到了。
　　
　　白兰一向很喜欢神秘莫测的东西，因为它们一般都会给他带来解决谜题的乐趣，但是白兰却对于切尔贝罗没有任何的好感，因为不管切尔贝罗表面上的姿态放得多么低，白兰都有一种自己被蔑视的感觉――感觉她们像是高高在上的旁观者，而自己则成了为了取悦她们而存在的玩具。
　　
　　衣袖被轻轻拽了一下，白兰收回一直盯着切尔贝罗的目光，看向g田纲吉，“嗯？怎么了，纲吉君?”
　　“时间……时间快到了，我的雾守怎么还没有出现？要是晚了的话，这一场就会输了，怎么办……”g田纲吉脸色难看地咬着嘴唇，不安的表情溢于言表，他的身侧，山本和狱寺也很焦急，频频将目光投向体育场紧闭的大门。
　　“他会及时赶到的。”白兰微笑，抬手按住g田纲吉的手，“他……绝对不会做不战而败这种事情的?”
　　“唔……嗯……”g田纲吉的脸色略微好了一点，但是仍旧无法真正安下心。
　　
　　时间一分一秒的过去了，切尔贝罗开始频频看表，终于，两个切尔贝罗对视了一眼，点了点头，在Vongola十代家族担忧的目光中走到了场地中央。
　　在切尔贝罗马上要宣布战斗因为一方迟到而结束的时候，弗兰突然开口，“来了。”
　　话音刚落，体育馆的门被猛然推开，穿着黑曜制服的犬和千种走了进来，身后，是紧握着三叉戟的库洛姆。
　　
　　“难道是六道骸！”看到三人，Vongola十代家族顿时如临大敌，而库洛姆倒是完全没有介意，安抚了因为狱寺等人的敌对而暴躁的犬之后，落落大方地走到了g田纲吉的面前，对他作了自我介绍。
　　虽然仍旧无法完全摆脱怀疑和胆怯，但是g田纲吉在审视了眼神诚恳的库洛姆半晌，又看了微笑着毫无惊诧神色的白兰一眼后，终于咬了咬牙，点头，承认了库洛姆的Vongola雾守身份。
　　库洛姆明显松了口气，喜悦之下竟然凑过去，轻吻了一下g田纲吉的面颊。纯情的少年猛地涨红了脸，连连后退了数步，捂着自己被亲吻的地方，张皇失措。
　　
　　“什么啊，真是让人嫉妒呢，小库洛姆酱都从来没有吻过我哦?”白兰笑眯眯地看着，语气中带着揶揄和逗弄，瞥了一眼因为他这句话而茫然的g田纲吉，又看向库洛姆，“真是偏心呢?”
　　“不……不是的……”库洛姆俏脸微红，羞涩地握紧了三叉戟，想要解释，却被猛地插/入两人之间的铃兰从白兰的面前推开。
　　“白兰你又在沾花惹草了！真是讨厌！”像是被抢了独食一样愤怒地炸毛的铃兰瞪着蓝色的大眼睛，鼓着腮帮子，凶狠地瞪着有些茫然的库洛姆，仿佛只要她敢再靠近一步，就立即把她撕碎了一样。
　　白兰轻笑了一声，抬手在铃兰的脑袋上轻轻拍了拍以示安慰，随后对着场地中央的切尔贝罗扬了扬下吧，“叙旧的话，等战斗结束吧，让其他人久等可不好吆?”
　　
　　“是、是的！我会好好努力，不会辜负BOSS的信任，和白兰你一直的照顾的！”库洛姆立即点了点头，将目光转向场地，深深吸了口气。少女的羞涩瞬时间从脸上卸下，换上的是认真和坚定。白兰看着库洛姆走向战斗场地，自己也退回到了指定的观战区域。
　　“原来……原来弗兰的师父竟然是这样……唔……这样一个女孩子啊……”g田纲吉仍旧有些难以置信地看着场地上迎着玛蒙摆出战斗姿势的库洛姆，感慨。
　　“不是吆?库洛姆酱不是小弗的师父吆~”白兰轻轻摇了摇头，否定。
　　“哎？但是你不是说……我的雾守是弗兰的师父吗？”g田纲吉像是听错了一般瞪大了眼睛，扭头看向一脸云淡风轻的白兰，“而且刚才看到库洛姆，你也没有惊讶啊……”
　　“呵呵，这个嘛……等着你慢慢看就知道了?”白兰对着他眨了眨眼睛，买了个关子。
　　“唔……你这样一说，我更担心了……”g田纲吉抓了抓自己的头发，沮丧地垂下了头。
　　
　　这时候，场上的库洛姆和玛蒙仍旧是处于相互试探的阶段，早已经有了极深幻术造诣的弗兰看得呵欠连连，低声不断的抱怨着为什么他期盼了已久的战斗竟然是这样无聊的开场。白兰略显怜悯地拍了拍他的头――希望越大失望就越大，弗兰是注定无法在这场战斗中满足自己的愿望的。
　　――不过，正因为愿望没有满足，才产生更强大的欲/望，人类才会不断地往上爬，不是吗?
　　
　　玛蒙终于试探完了库洛姆的实力，解开了自己彩虹之中奶嘴的封印。弗兰瞪大了眼睛，双拳不自觉地握紧――他垂涎于玛蒙解开封印这一刻很久了，战斗终于向他期待的方向发展了。
　　库洛姆显然无法抵挡解开了封印的玛蒙，她很快就被玛蒙抓住了弱点――手中的三叉戟。
　　“看来，那把武器对你来说相当重要啊。”玛蒙带着些许的恶意笑了起来，“如果毁坏掉的话……”
　　“不！不可以！”库洛姆原本还算镇定的表情猛地慌乱了起来，白兰轻轻勾起嘴角，觉得这孩子真是太过稚嫩了，竟然将自己的弱点就这样赤/裸裸的暴露了出来，还摆出这样一副姿态，让对方的毁灭欲/望更加强烈――小骸还真是不会调/教属下呢?
　　
　　视线扫到身边的弗兰，白兰略显危险的目光让弗兰猛地打了个寒战，碧色头发的男孩略显茫然地转头迎上白兰的视线，“怎、怎么了……”
　　“小弗以后可不要这样给我丢脸哦?”白兰勾起嘴角，俯身在他的耳边轻声呢喃。
　　弗兰的身体一震，错开一步拉开和白兰的距离，随后连连摇头，“绝对不会，Me发誓绝对不会。”
　　“嗯嗯~小弗真是好孩子?”白兰满意地眯了眯眼睛。既然六道骸不会调/教下属的话，那么还是由他来继续调/教好了~白兰可不想让弗兰这颗好苗子毁在六道骸的手里。
　　――不得暴露自己的弱点，就算暴露了弱点也绝对不能惊慌失措，这应该是最基本的战斗要诀。
　　
　　在白兰与弗兰互动的瞬间，玛蒙已经毫不留情地破坏了库洛姆的三叉戟，娇小的少女在十代家族惊愕慌张的注视中喷出一口鲜血，昏倒在了地上。
　　“怎、怎么回事？！库洛姆她……她的肚子！”g田纲吉难以置信看着，反射性地想要冲过去，却被狱寺抓住了手臂，“十代目！比赛还没有结束，我们不可以进入场地的！”
　　“但是库洛姆――”g田纲吉将惊慌失措的目光投向白兰，而白兰此刻也适时换上了担忧而凝重的目光，看向场内躺在地上，腹部凹陷下去的库洛姆。
　　“库洛姆酱的内脏都是用幻术制作出来的，那个三叉戟被毁掉，就意味着支持她身体正常生理的幻术内脏被破坏了，库洛姆酱这样下去……凶多吉少……”白兰一边说着，一边抬起手，压下了弗兰的头――他眼中那期待的神情实在是太明显了。
　　
　　听到白兰的解释，g田纲吉更加焦躁了，他不可能眼睁睁看着库洛姆死去，但是，就在他甩脱狱寺手的一瞬间，他整个人都僵硬住了，而白兰也眯起了眼睛，微勾起嘴角。
　　――是小骸的气息呢……?他终于坐不住，要现身了？
　　
　　紫色的雾气突然将场内的少女围绕，g田纲吉不由自主地后退了一步，猛地抱住了自己的头，脸色变得有些惊恐，“那个人来了――是六道骸！六道骸他来了！”
　　白兰略显惊讶地看着对于六道骸显然非常恐惧的g田纲吉，不太明白他的反应为何会这么大，不过，这并不妨碍他在Vongola十代家族成员们都因为g田纲吉的话而震惊的时候，体贴地搂住棕发少年的肩膀，给予他支持和安慰。
　　――说起来，小骸到底对纲吉君做了什么呢？竟然会把这个孩子吓成这个样子?
　　
　　雾气越来越浓重，随后汇集成风暴一样的洪流，将地上的少女全身裹起。与少女的音色完全不同的低沉的男声回荡在寂静无声的体育场内，伴随着轻笑的声音，地板瞬时间碎裂，直直地袭向玛蒙。这一次幻术发动的速度异常迅速，即使是玛蒙也无暇躲闪，被飞溅的碎石击中。
　　“不愧是Me的师父。”弗兰兴奋地看着从消散的雾气中走出的青年，而青年在嘲弄完玛蒙之后，缓缓转过了头，目光在撇过身后观众席上的弗兰和白兰之后，盯在了g田纲吉的身上。
　　“好久不见了，我从轮回的尽头……回来了！”
　　

                 第四十一章?你想要将六道骸据为己用吗？
　　
　　――你想要将六道骸据为己用吗？
　　――因为……已经胜利在握的游戏实在是让人觉得无比厌倦了呢?
　　
　　====================================
　　
　　六道骸与玛蒙的战斗，与白兰的预料一般，虽然算得上是顶级幻术师间的决斗，却不能称得上是以命相搏的那种精彩――比起前几场战斗，这一场要平淡而没有激情很多，毕竟，对战双方都不是那种拥有崇高信念的人。
　　最终的结果，玛蒙不敌逃走，六道骸获胜，弗兰有些微微的失望，但是从中学到了不少也了解自己师父脾气的他并没有抱怨什么，只是安静地看着六道骸将玛蒙的那半枚雾守指环与自己的半枚合在一起。 
　　
　　白兰瞥了眼神中露出杀机，面色冷凝着宣布“争夺战后，把玛蒙除掉”的XANXUS一眼，无声而笑。
　　六道骸也看了看XANXUS，却没有多说什么，直接转向了g田纲吉，嘴角挂着嘲弄的笑容，将手中完整的指环漫不经心地上下抛了抛， “不要误会了，g田纲吉，我可不想和黑手党打成一片。我之所以来当雾之守护者，那是因为这样才能方便夺取你的身体啊。”
　　“不管怎么说……还……还是谢谢你。”g田纲吉有些狼狈地接住六道骸突然抛来的雾守的指环，看着他，轻声回答。此刻，他的情绪已经镇定了下来，看着六道骸的眼神略微有些复杂。
　　六道骸轻笑了一声，没有再理会他，异色的瞳眸瞥向白兰，嘴角的笑容逐渐消散，显得有些阴沉。
　　
　　“哎呀哎呀，不要这么严肃地看着我嘛，我会害怕的吆?”白兰将手臂从g田纲吉的肩头撤下来，抱胸，轻点着自己的下巴，有些疑惑地侧头浅笑，“怎么，有什么话要对我说吗?那还真是荣幸呢~”
　　“哼，不要以为我不知道你在打什么主意，该死的黑手党。”六道骸冷笑，一直不便使用库洛姆的身体现身解决白兰所造成的小麻烦的他看到白兰这幅轻松的模样，更加感觉怒火中烧，“你难道以为我对付不了你吗？”
　　全然的恶意袭向白兰，白兰神色未变，反倒是他身边的铃兰和弗兰反射性地紧绷起神经，错身挡在了他的面前。
　　“师父……”弗兰为难地站在两人之间，轻声开口，六道骸扫了他一眼，微微咬牙，又移开了目光。
　　“库洛姆是我的，你永远也别想打她的主意。还有，把你那些小心思给我收敛一下，我们绝对不是那么容易就被挑拨的。”
　　
　　“什么啊，原来小骸你在介意这些吗？”白兰终于恍然大悟地扬了扬眉，随即露出一副委屈的表情，“还真是小心眼呢?”
　　当无耻遇到更无耻，无下限遇到更无下限的时候，后者的胜利是毫无疑问的。白兰完全可以毫无压力地在动了手脚后，反而义正言辞地指责被动手脚的家伙因为这点小手脚而斤斤计较，实在是小心眼。
　　六道骸觉得大概试图跟白兰沟通只能让自己更加愤怒，无论是威胁还是警告，都对这混蛋没有任何的用处。
　　
　　看到六道骸打算离开，白兰却反而上前了几步，倾身凑到了他的耳边，“不过，刚刚那句‘我之所以来当雾之守护者，那是因为这样才能方便夺取你的身体’什么的……真是蠢得让人好笑呢?”
　　白兰紫罗兰色的眼眸愉快地眯起，闪烁着纯粹的笑意，完全看不出他此刻吐出言辞的恶意，“身处水牢里，完全没有自由甚至连反抗的力量都没有的你，竟然还想要和早已经对你的目的完全了解了的Vongola家族相抗衡，你到底是在找死呢~还是在找死呢？到现在竟然还这样天真，真是让我大开了眼界呐~怪不得会教导出库洛姆酱那样单纯的女孩子?”
　　没有去看白兰那能蛊惑人心的眼眸，六道骸微微眯起眼睛，“哦呀哦呀，通过我那个笨蛋徒弟挑拨离间还不够吗？竟然还要在我眼前动手脚？我要做的事情，可用不着你来指手画脚。”
　　“呵呵，的确?你要做的事情的确用不找别人指手画脚……”白兰轻笑了一声，“那我就拭目以待你会如何被黑手党利用尽了，然后□掉吧~――就像中国的那句古话，狡兔死，走狗烹，虽然那位未来的Vongola十代首领像一只兔子，但是他的背后，可是站着一群狼呢?”
　　
　　六道骸的瞳眸一缩，看着白兰挂着微笑从自己面前退开，不由自主地握了握手中的三叉戟。
　　――尽管努力告诫自己坚决不要相信眼前这个笑得一脸单纯真诚的白发少年，但是他的话仍旧像是一根毒刺，深深地刺进内心的最深处，毒汁迅速蔓延，将原本就悄悄隐藏着的疑虑诱发、膨胀。
　　
　　――黑手党，都是不可信任的。无论是Vongola，还是白兰……还是g田纲吉。
　　
　　六道骸原本也属于黑手党，更是在与黑手党的各种交道中渡过了几乎人生中所有自由的日子。g田纲吉不像一个黑手党，因为他还根本没有将自己当成一个黑手党，还没有真正被那个世界所吞噬――但是他的身后，却站着能够在黑手党世界屹立多年而不倒的强大家族，一个彻头彻尾的黑手党家族。
　　
　　黑手党，最看重的就是“值得信任”。
　　对于黑手党而言，内部的隐患永远都比外部的威胁更加可怕，所以每一个家族成员都需要经过精密的挑选，有着足够清晰的背景，可以信赖的忠诚，特别是守护者这样的家族核心成员，更是不能有任何的可疑之处。
　　尽管六道骸的实力的确强大，但是他却完全不符合黑手党家族选择核心成员的标准――绝对不符合。
　　他憎恨着所有的黑手党，亲手摧毁了无数的黑手党家族，犯下黑手党世界所无法容忍的罪孽，被流放到复仇者监狱；他对Vongola的十代首领下过毒手，甚至到现在也没有放弃这样的打算――Vongola家族绝对不会允许他这样一颗定时炸弹留在未来的十代首领身边，绝对不会允许他介入家族内部。
　　这一次选择他，是别无选择的结果，他们迫切地需要一个能够对抗Varia的出色的幻术师，而他是目前他们唯一能够找到的人选。然而，一旦Varia这个威胁被清除了，他就没有了作用，Vongola家族下一个要清理的，就是他了。
　　――这就是黑手党的规则，不能够轻易留下任何的隐患，六道骸了解，他相当的了解。
　　
　　他选择与Vongola家族合作，也是出于相互利用的原则，犬和千种需要强者的庇护，Vongola家族找到了他，提出了合作的交换条件，他同样别无选择，所以答应了，合作成立。但是这样的合作能够持续多久？六道骸没有一点的把握。
　　
　　神色不明地看了白兰一眼，六道骸没有再说话，身体的负荷已经到达了极限，他缓缓闭上了眼睛，身体前倾，在倒向地面的前夕，变成了昏睡着的库洛姆。
　　
　　六道骸最后的神色，让白兰微微勾起嘴角。
　　
　　犬和千种在六道骸离去后就走了，没有理会昏倒的库洛姆，白兰一边感慨着“真是没有绅士风度”，一边上前，将库洛姆扶了起来。
　　“请把她交给我吧，白兰大人。”看到白兰亲自动手，桔梗立即伸出手，将库洛姆接了过来，而白兰在将库洛姆丢给桔梗照顾后，就转身走回到了g田纲吉的身边。
　　
　　“刚刚，你和六道骸在说什么啊？他对你的态度……似乎不太好？你们有过节？”g田纲吉眨了眨眼睛，有些担忧地询问。
　　“嗯~我们只是在就一点问题达成共识罢了?”白兰轻松地耸了耸肩膀，“至于过节……我和小骸之间的关系大概不能用简单的过节来形容哦，就像你和他之间的关系，也不是单纯的过节吧?他对你的态度也不好，不是么？”
　　“也……也是啊……”g田纲吉似懂非懂地点了点头，再次轻而易举地被白兰糊弄了过去。
　　
　　【又把主意打到六道骸的身上了吗？我还以为你已经对他没什么兴趣了?】
　　“怎么会呢~我一直对他很有兴趣哦?”
　　【你就这么笃定Vongola家族会对六道骸出手？毕竟目前的Vongola九代首领，可是以仁慈而著称的呢?就连XANXUS这样一而再再而三威胁家族稳定的人都会容忍，他对待六道骸的态度，说不定也会很仁慈呢?】
　　“呵呵，那又如何？就算他仁慈，Vongola家族的其他人也不一定会仁慈，而且……就算他仁慈，我也有办法，让他不再仁慈?”
　　【……的确，我忘记了，关于Vongola的一切已经尽在你的掌握了?那么，你想要将六道骸据为己用吗？他可是一个危险的家伙呢?】
　　“能够驾驭危险的玩具，才会更有意思不是吗？这场已经看到胜利的游戏，实在是让人觉得无比厌倦了呢……”
　　

          第四十二章?看来，你所收集的七的三次方都是无
　　
　　――看来，你所收集的七的三次方都是无用的
　　――而真正的七的三次方，是活着的、拥有灵魂的?
　　
　　====================================
　　
　　将库洛姆送回黑曜游乐园，白兰毫无压力地接受了少女诚挚的感谢，并大度地表示他之前对六道骸说的那些话都是为了他好，并不会介意他对待自己恶劣的态度――显然在白兰的刻意为之之下，库洛姆对于他的好感度还是比较高的，虽然与对六道骸没有办法相提并论，但是也足够让少女在怀疑他之前产生犹豫的感觉了。
　　――反正，白兰目前所专注的主菜只是六道骸而已，库洛姆只是附带的小甜点。
　　
　　回到自己的住所，白兰略感惊奇地发现了一个他没有预料到的来客。
　　坐在自己喜欢的柔软的沙发上，白兰接过桔梗递过来的棉花糖，极感兴趣地打量着坐在他对面浑身上下包裹在斗篷里的婴儿。
　　“没想到你竟然会来找我，真是让我感到受宠若惊?”白兰在笑眯眯地表达了自己的欢迎后，愉快地歪了歪头，“那么，你的来意？”
　　“我想你应该早就知道了，不是吗。”玛蒙的声调很平静，“我现在是叛逃者，我希望寻求你的庇护，大概只有你能在BOSS的手里保下我了。”
　　“我想，作为最强的婴儿，彩虹之子，你有很多种方法从他的手中逃走，不是吗？”白兰微笑。
　　“但是，我所要的并非只是‘不断的逃走’。”玛蒙轻哼了一声，“那会妨碍我赚钱的，我可不想变成通缉犯，被迫放弃无数的赚钱机会。”
　　“在战斗中叛逃，却又不想承受后果，小玛蒙你还真是贪心呢?”白兰摇了摇头，假模假样地感慨。
　　“反正，这对于你而言只是很简单的事情不是吗？”玛蒙冷笑了一声，“虽然现在BOSS对你感到非常恼火，但是我相信你有很多办法能够让BOSS按照你的想法去做，当然，我会付给你价钱的。”
　　“价钱？”白兰挑眉，“难道你认为金钱就能够让我冒着被X酱责备的危险为你求情吗？”
　　“我当然没有这样认为。”玛蒙的回答非常迅速，“我知道，你跟我不同，金钱是无法打动你的，所以我也不打算付钱。”
　　白兰看着玛蒙，抬手摸了摸下巴，“嗯……这到底应该算是你了解我呢……还是其实是你舍不得花费金钱作为交换？”
　　“…………”玛蒙沉默了，不得不说，白兰非常干脆利落地戳中了问题的要点。
　　
　　“嘛，不过我的确不会让你花钱的，我想要的那个‘价钱’是另一样对你而言非常重要的东西。”白兰轻笑了一声，“可惜，我想相比于失去还会赚回的金钱，那样东西你更加不愿意付出。”
　　“是什么。”玛蒙的声音比之前都要低沉，似乎夹杂着一丝紧张，白兰极富有暗示性的目光盯住的位置，让他有了大概的猜测。
　　“没错，就是那个?”白兰笑着，点头承认了他的猜测，“你的奶嘴。”
　　“这是彩虹之子才能使用的东西，对你而言没有任何的价值。”玛蒙露在帽兜外面的面孔似乎有一些僵硬。
　　“这我了解，但是有没有用是我说的算的，不是吗？”白兰轻佻地摆了摆手，“我对那里面的力量没有兴趣，我所感兴趣的……是奶嘴本身，和你们，彩虹之子?”
　　“什么意思？”
　　“我喜欢追逐未知的东西，喜欢探寻这个世界的秘密，所有让我不解的事物都能够引发我无穷的兴趣，其中最让我感兴趣的就是彩虹之子。”白兰紫罗兰色的眼眸中似乎闪烁着梦幻的光芒，凝视着玛蒙的模样像是在用视线爱抚他的每一寸身体，“为什么你们会缩小成婴儿，那奶嘴的本源是什么，彩虹之子的本质又是什么，你们被称为‘被诅咒的婴儿’，那么诅咒是什么，如何解除诅咒……这是一件非常有研究价值的东西，不是吗？”
　　“你想要研究彩虹之子？”在白兰的注视中，玛蒙的身体反射性地紧绷了起来――那目光让他非常……不舒服。
　　“是的?”白兰愉悦地回答，“所以，我需要得到一个彩虹之子，或者是一个奶嘴――其实，我的研究对彩虹之子而言并没有什么坏处不是吗？你们――也想要解除诅咒吧?”
　　“没用的。”玛蒙的声音低沉，不由自主地带上了几分不易察觉的沮丧，“威尔帝自从变成彩虹之子后就开始了这项研究，直到现在都没有进展。”
　　“你的意思是说，我不可能超越那位雷属性的彩虹之子吗？”白兰歪了歪头。
　　“是的。”玛蒙干脆地回答，根本不理会这也许会让对方感觉恼火。
　　
　　“好吧，我想在进一步的建议达成前，我有必要向你证实我的能力。”白兰微笑了一下，“你可以去找雷属性的彩虹之子――我相信你有联络他的办法，然后看一看他目前的研究是什么，而我，则会向你证明，我绝对不会比他差。”
　　白兰说话的表情和音调太过于笃定，让玛蒙不由自主地动摇了之前坚定的想法，他迟疑了一下，“威尔帝我之前倒是联系过，被他雇佣做过实验，的确知道他目前的研究方向……”
　　“那么，是什么？”白兰安静地看着他，没有表示出任何的激动或者渴望。
　　“……是匣兵器。”玛蒙深吸了一口气，反正威尔帝没有说过要对此保密，所以他只是犹豫了一下，就干脆地回答，“他正在和另外两个家伙秘密研究叫匣兵器的东西，至于具体的构造我不了解，总之就是储存在一个匣子里，用与匣子同属性的火焰开启的攻击性武器，如果真正开发出来，也许会颠覆目前战斗的方式。”
　　“比如，这个？”听到玛蒙的回答，白兰笑了起来，招了招手，示意身后的桔梗将某样东西拿过来。
　　桔梗会意，鞠了一躬后走出屋子，片刻后拿着一个小匣子回到屋内，交到白兰的手中。
　　
　　“这是……？！”玛蒙的声音一下子提了起来，就算他平时对于出了金钱以外的东西都无动于衷，此时此刻也不由得惊讶到几乎失态――那个匣子的模样，与威尔帝曾经交给他实验的东西非常相似，就连里面传来的火焰波动也很相似，不过更加强烈，更加纯净。
　　“这是一件有趣的巧合。”白兰轻描淡写地把玩着手里的匣子，“肯尼希――不知道小玛蒙对他有没有印象，他大概是和威尔帝合作研究匣兵器的一员，因为我对于这一构想也很有兴趣，所以与他保持了一定的通信关系，并同样对此展开了研究。不久之前，我刚刚把我研究的成果交给他，而他根据我的研究制作出了这个，交到了我的手里。”
　　说完，白兰将手里的匣子递回到桔梗的手中，微笑着示意他打开匣兵器，“这个匣子里面是云属性的迅猛龙，是我为了小桔梗特别制作的匣兵器――不要输送太多的火焰吆，小桔梗?我可不想把这间房屋毁掉~”
　　“是的，白兰大人。”桔梗恭敬地回应，点燃了手中的玛雷指环，然后打开了匣兵器。
　　
　　为威尔帝做过匣兵器测试的玛蒙即使不了解匣兵器的构造，也明白匣兵器重要的几项属性――那正是他实验调查的东西――自然非常轻易地看出了展示在他面前的匣兵器与威尔帝制造出来的匣兵器之间的天壤之别。
　　如果白兰手里的匣兵器算是真正成熟的完成体的话，那么威尔帝的匣兵器只能算是雏形罢了。
　　从研究的时间长短来看，威尔帝无疑是更长的，眼前的少年只有十五岁，他能用来研究的时间绝对不超过十年，但是威尔帝在白兰出生前，无疑已经成为了学术界无可企及的研究者了。
　　威尔帝费了那么多心力才初步制作出来的东西，其实早就被眼前的人研究透彻了？这一结论让玛蒙震惊到不知道该如何回答。
　　
　　在确认玛蒙已经了解了他手中匣兵器的价值后，白兰满意地让桔梗收回了云迅猛龙，挂着平静的微笑再次开口，似乎这只是一项不足挂齿的小小发明，没有任何值得骄傲的地方。
　　“如果不相信这是我的作品的话，你可以再去询问威尔帝，或者肯尼希，我相信你不会得出另一个结论。”
　　“……我会去证实的。”玛蒙镇定了下来，回答，但是基本上早已经对白兰的话没有了什么怀疑，因为大概没有任何其他的结论能够契合他所见到的事情。
　　――如果白兰对于匣兵器的研究超过威尔帝那么多的话，那么无疑，如果让他开始着手彩虹之子的研究……
　　
　　“即使我承认你的研究水平，也无法将奶嘴给你。”沉默了许久，玛蒙再次开口，“因为从成为彩虹之子的那一天开始，我们就要以自身灵魂为代价守护奶嘴，与奶嘴为一体，无法分离。”
　　“哎呀，那还真是遗憾……”白兰有些为难地皱了皱眉，“也就是说，一旦与你们分离，奶嘴没有了灵魂，便会失去力量，不再有价值？”
　　“正是这样。”玛蒙点了点头，“奶嘴若是没有灵魂就无法呈现其存在的意义，我不能离开这个奶嘴，也不愿意成为你的实验品。”
　　“……不过，也许有一位彩虹之子愿意跟我一起研究，不是吗？”白兰思索了片刻，缓缓地开口，之前的迷茫和为难逐渐被驱散，紫罗兰色的眼睛里闪烁着拨开迷雾重新发现前进道路的兴奋光芒，“如果小玛蒙愿意将我的建议带给那位同样在进行这种研究的雷属性的彩虹之子的话，我想这会是一件很有价值的事情?”
　　“如果我将话带给他，无论他是否愿意接受建议，你都需要让BOSS改变他的想法。”玛蒙斩钉截铁地将话题绕回到了最初，“为你传话，这是我付出的价钱。”
　　“虽然似乎我有些吃亏，但是……” 白兰皱了皱眉，随即展颜一笑，带着几分不甘答应了玛蒙的要求，“好吧，我接受这一交换?” 
　　
　　【其实，你从最开始的意图就是这个吧？为了这场戏，你布局了很久，不是吗?】
　　“虽然我制造匣兵器的目的之一就是为了引出威尔帝，但是玛蒙算是一个小小的变数，当然，我并不讨厌这一变数就是了，这会让我的行动变得更加自然而不刻意?不过，其实我还是很遗憾无法从小玛蒙手里拿到他的奶嘴的?”
　　【说起来，我终于知道了为何我收集了那么多彩虹之子的奶嘴，却没有感受到它们所蕴含的力量的原因了――因为，没有了灵魂……吗……】
　　“我就说了嘛，用粗暴手段弄到的东西难免会出现瑕疵，我看从最开始你努力的方向就错误了吆?无论你破坏了多少平行世界，都无法对其他的平行世界造成影响，而七的三次方从本质上，应该是所有平行世界的基石，破坏或控制此基石，所有平行世界都会受到影响――也就是说，你所收集的七的三次方已经是死去的、无用的，而真正能够带来控制所有平行世界力量的……”
　　【是活着的、拥有灵魂的七的三次方?】
　　

                  第四十三章?这一幕戏剧马上就要进入高/潮部分
　　――这一幕戏剧马上就要进入高/潮部分了
　　――我很期待哦，这一幕戏?
　　
　　====================================
　　
　　既然已经与玛蒙做好了交易，白兰从来不是“言而无信”的人，第二天早晨，他就带着桔梗和吵着要出去玩的铃兰来到了Varia的落脚点。弗兰留下和玛蒙探讨幻术的问题，雏菊不喜欢外出，更爱宅在屋子里，而石榴如果不是去打架，根本毫无兴致。
　　一踏入Varia的落脚点，铃兰就高调地宣扬了自己的到来，只可惜Varia里面逃得逃伤得伤，除了斯夸罗大着嗓门挥着还能动的手臂愤怒地“迎接”他们和贝尔的几声嗤笑外，一片宁静，白兰都有点想念曾经他们像是惹人厌烦的蚂蚱一般活蹦乱跳的场面了。
　　
　　铃兰很快就跑到斯夸罗那里跟他吵嘴了，不知道是不是因为火焰属性相同的原因，铃兰虽然看起来跟斯夸罗最不对盘，但是实际上两个人的关系却大概是最好的――明明雨属性的特征是镇静，为什么这两个人完全镇静不下来呢？
　　无奈地看了一眼铃兰，白兰走到了房间内一扇紧闭的门前。XANXUS平时总喜欢这样把自己关在一间宽敞的大屋子里面，而把其他Varia成员赶到屋外，像是狮子对自己领土的所属权十分警惕那样，其他的雄性都不能轻易入侵。
　　――有时候，这样的性格也是蛮可爱的。
　　
　　白兰抬起手，径直推开了门，连抬手敲门的礼节都略过了――因为他知道就算他这么做，XANXUS也不会理会他，同样，就算他不这么做，XANXUS也不会介意。
　　“啧啧，X酱~你还是这幅老样子，总是独处不跟其他人交流感情的话，会影响心理健康的吆?”挂着愉悦笑容的白兰丝毫不理会坐在宽大沙发上XANXUS阴郁盯着他的模样，只是如此口气轻松地调侃着，随后摆了摆手，让跟在他身后的桔梗停在门口，自己一个人踏入了屋内。
　　
　　“你来做什么。”XANXUS缓缓开口，声音有点沙哑，饱含着深深凝聚的怒火。
　　“什么啊，我不能来吗？我想念X酱了嘛?”白兰摊开手，表情中满是对XANXUS这样拒人于千里之外的不满和可怜。
　　XANXUS的表情更加阴沉，“想念我？哈！真是好笑死了！我们之间没有任何关系不是吗？！”
　　“啧，X酱，你的样子还真是像跟男友吵架的小女生，对于一点小事斤斤计较呢~还在介怀雨之战上我说的话？”白兰轻笑了一声，对于XANXUS瞬时间握紧的拳头与暴增的气势视而不见，“不过，我说的不是事实吗？我和X酱之间，除了交易以外，难道还有什么其他的关系吗？”
　　
　　白兰坦然的语气和无辜的表情，让XANXUS深吸了几口气，才克制着没有让自己的双枪指向他的脑袋――并不是他不想这样做，而是现在，他还有着更重要事情的时候，与白兰冲突而受伤显然不是明智之举。
　　“好吧，那么如你所愿。”XANXUS的声音低沉，冰冷，“我会遵守交易的，Vongola的指环我会给你，现在没有什么事情的话，就给我滚！”
　　“啧，我当然清楚X酱会履行我们的约定~所以我这一次来并不是为了提醒你铭记这份交易的吆！”白兰笑着摆了摆手，示意XANXUS稍安勿躁，“是现在有另一份交易，想跟X酱聊一聊。”
　　
　　“……是什么。”XANXUS抿了抿嘴唇，问道。
　　“这是一份我和小玛蒙之间交易的后续……”
　　“那个叛徒！”XANXUS低喝一声，猩红色的眼睛里毫不掩饰对玛蒙昨日在战斗中临阵脱逃的愤怒，“怎么？他给了你什么东西，让你来求我放过他？！”
　　“基本上……是这样，但是我可并不是来‘求’X酱放过他呢?”白兰伸出右手食指，轻轻摇了摇，“是交易~你放过小玛蒙，而我会给予你一个对等的报酬~”
　　“哼，你准备给我什么？”XANXUS傲慢地扬起了头。
　　“我的报酬，是‘如果你这一次失败了，我会让你和你的Varia再次逃过Vongola家族的审判’。”
　　
　　随着白兰的话，XANXUS的眉头越蹙越紧，眼神也逐渐不善了起来，“杂碎！你是说――我会失败？！”
　　白兰看着XANXUS，但笑不语。
　　“混账！我绝对不会失败！绝对不会！”XANXUS猛地站起身，紧盯着白兰，“我已经安排好了一切，那帮小鬼，还有那个老家伙绝对逃不出我的布置！Vongola将会是我的东西！”
　　“……X酱~”对比与XANXUS的愤怒，白兰却显得很平静，甚至带着几分的惋惜，“野心和自信，是你获得成功的重要砝码，但是同样，这份野心与自信也是让你落入失败之地的最终原因。”
　　
　　――失败于野心和自信，不同样也是十年后的另一个他的下场吗？
　　
　　“也就是说，我会输？”XANXUS死死压抑着的怒火。
　　“你觉得，我曾经说错过什么吗？”白兰微笑。
　　
　　XANXUS没有再回答，因为白兰自然没有说错过什么，他从来都是那副万事笃定的模样，将所有人玩弄于鼓掌之间，随心所欲地控制着被他看中的玩具们的命运――XANXUS和Varia是他的玩具，同样，Vongola十代家族又何尝不是？
　　
　　良久没有获得XANXUS的回应，白兰轻轻叹了口气，摇了摇头，“嘛~算了，如果X酱你不愿意接受这一说法的话，那么我来换一种说法吧?”
　　将XANXUS陷入回忆的注意力再次拉回自己身上，白兰耸了耸肩膀，“如果你失败了，就像我刚刚说的，我会帮助你和Varia摆脱Vongola家族的制裁――我想，就算Vongola的九代首领对你再仁慈再纵容，也无法包容你一而再再而三地妄图颠覆Vongola家族的做法吧？就算他想要放过，整个Vongola也不可能放过。但是，如果你成功了，获得了Vongola家族的大权，那么……”沉吟了片刻，白兰笃定地微笑了起来，“那么你可以要求我为你做一件事情，任何事情。”
　　“……无论是什么？”XANXUS的目光闪了闪。
　　“是的，无论是什么。”白兰点头。
　　“如果我让你杀了你自己呢？”XANXUS冷哼。
　　“X酱才舍不得呢，不是吗?”白兰轻笑着歪了歪头，毫不担忧。
　　“哼，的确，我会亲手干掉你。”XANXUS狰狞地扯了扯嘴角，对于自己计划的笃定让他迅速摆脱了白兰刚刚那几句不详的预言带来的焦躁，开始期待于如何利用那个能够让白兰为自己做任何一件事情的条件。
　　
　　――任何一件事……吗？XANXUS猩红色的眼眸转为晦涩的暗红，许久，缓缓勾起嘴角。
　　
　　“你可以回去告诉玛蒙那个杂碎，他的小命暂时不会有什么危险了！如果他想要回来的话也随意，不过要看他今后的表现，将功赎罪才行！”
　　“那么就是说，交易成立了？”白兰愉快地笑了出来，满意地点头，拍了拍手，“皆大欢喜，皆大欢喜?”
　　同样达成了交易，心情好转起来的XANXUS挑了挑眉，“今晚的云守之战，你准备来观战吗？”
　　“当然，我当然会来。”白兰眯起紫罗兰色的眼眸，眨了眨，“因为……今晚会有一场好戏，不是吗?”
　　
　　回到自己的住所，将他与XANXUS的交易结果告诉了玛蒙，雾属性的彩虹之中一点也不意外，在交易的名义下，也根本没有任何道谢的必要，只是淡淡地表示他也已经联系了威尔帝，暂时没有回音。
　　
　　“不过，你真的认为BOSS会输？”玛蒙坐在弗兰的肩膀上，语气中带着些许的怀疑。
　　白兰只是暧昧地笑了笑，与回应XANXUS的问题那样，没有任何明确的表示。
　　“BOSS已经将他的计划跟你说了？”玛蒙的语气更加疑惑，以他对于XANXUS的了解，玛蒙并不认为XANXUS和白兰之间是会让XANXUS透露这么重要事情的关系。
　　“不，X酱什么都没有告诉我，但是这并不代表，我就什么也不知道?”白兰坐在柔软的沙发上，挂着惬意的笑容撕开桔梗递来的棉花糖袋子，在略微沉默了片刻，吊足了玛蒙的好奇心后，才缓缓开口，“至于我猜想的突破点，就是你们Varia的云守――那个叫莫斯卡的机器人?”
　　
　　“莫斯卡？”玛蒙仍旧不解。
　　“具我了解的这个世界的科学技术水平，莫斯卡那样的机器人真正制造出来，起码要等到十年后，目前的科技水平是达不到的――而达不到的最重要的方面，是驱动莫斯卡的动力。”白兰夹起棉花糖，放在嘴边舔了舔，软软的触感和甜甜的味道顿时让他浑身舒畅，“目前，还无法找到能够驱动莫斯卡这样大型机器人的动力源，除非……是死气火焰之力。”
　　修长的手指上，大空的玛雷指环隐隐反射着光芒，白兰将被他用舌尖仔细调戏过的棉花糖含入口中，“拥有能够驱动莫斯卡的死气火焰之力的人，就算是在这个世界上也并不多见，起码不会是默默无名之辈。只要对这些人排查一遍，看谁失踪了或者有异常，就能够获得答案了――而被XANXUS囚禁起来的九代首领，不正是一个最好的人选吗？
　　“Vongola的九代首领被装入莫斯卡，被耗尽了火焰，如果战斗中莫斯卡被毁坏掉，九代首领必定不可能毫发无损――甚至有可能死掉，那么杀了九代首领的Vongola十代家族……”白兰轻笑了一下，没有继续往下说，只是兴致勃勃地弯起了清澈的眼睛。
　　
　　“我很期待哦，今晚的这一幕戏?”
　　
　　

     第四十四章?你对他投入的精力实在是有点多了吧
　　
　　――你对他投入的精力实在是有点多了吧！
　　――玩具就是玩具，谁会为了一件玩具而改变自己的行事准则啊?
　　
　　====================================
　　
　　白兰其实一直是一个矛盾的人。
　　对于他而言，控制一切似乎是一件理所当然的事情。他喜欢着这种操控棋局，看着棋子们按照他的布置落入罗网，努力挣扎却毫不自知的样子，这满足了他的恶趣味和自尊心，但是同时，他却又厌倦着这种掌控力，因为这会让他觉得生活百无聊赖――比如现在。
　　白兰在很早以前就猜透了XANXUS的布置，看着一切依据他脑中所模拟的进行，他有一种“瞧，又被我猜中了”的成就感，同时也感觉索然无味。
　　
　　晚上的云守之战，云雀恭弥轻而易举地击败了莫斯卡，正在他对XANXUS挑衅的时候，原本已经瘫痪了的莫斯卡突然暴走，开始对场内所有人无差别的袭击。
　　反应迅速的铃兰及时踏前一步，小声嘟囔抱怨着展开雨属性的火焰帷幕，为白兰阻挡住四射的飞弹和浓重的烟雾。有了铃兰的保护罩，白兰这一方观战者毫发无损，但是Vongola一方却闪避不及，麻烦连连。
　　为了阻止莫斯卡，g田纲吉点燃了火焰冲进场内，将莫斯卡一劈为二，彻底毁坏，同时，碎裂成两半的莫斯卡内部，露出了被全身束缚的昏迷中的Vongola九代首领Timoteo。
　　
　　“这……这是怎么回事？”被眼前的突发事件震惊到的g田纲吉跪在Timoteo的身侧，手足无措，而达到目的的XANXUS志得意满地勾起了嘴角，“看你干了什么，冒牌货，你把九代首领亲手杀死了！”
　　g田纲吉颤抖着，难以置信地看着自己的双手，Reborn与白兰不约而同地走到了他的身侧，检查Timoteo的情况。
　　“糟糕，伤得太重，紧急施救也不管用了……”Reborn神色凝重地皱起眉，扫了白兰一眼，白兰也轻轻摇了摇头，紫罗兰色的眼眸里满是哀恸，移开了视线。
　　
　　白兰不打算插手XANXUS的布局，反正无论他是输是赢都不会影响白兰自己的计划，只不过，如果XANXUS赢了――虽然这样的可能性似乎有一点小――作为“活着的”七的三次方，他大概需要把g田纲吉几个人的小命保下来才行……
　　
　　就在XANXUS使用语言将g田纲吉逼迫到几乎要崩溃的时候，原本失去意识的Timoteo却奇迹般地在关键的时刻苏醒，安抚住了g田纲吉，并艰难地讲出了XANXUS被冰封的Vongola机密。
　　――一个温柔而仁慈的长辈。一个尽量在家族与个人这两个不可调和的方面间寻找着平衡点，就算XANXUS八年前做出背叛举动也只是将他冰封却没有杀掉的长辈。
　　――只可惜，并不是所有人都能够接受这种温柔和仁慈，比如XANXUS。对于高傲的XANXUS而言，大概比起被冰封一辈子，他宁愿当场就被杀掉吧？
　　白兰看着Timoteo艰难地抬起手臂，将燃烧着微弱死气之火的食指点在g田纲吉的额头，随后转移了视线，看向同样注视着这一幕的XANXUS。
　　
　　――看到这一幕，你会是什么感觉呢，XANXUS？
　　――嘲讽？愤怒？哀伤？或者是……嫉妒？
　　
　　其实XANXUS就像是一个孩子，总是本能地掠夺着他认为应当属于他的东西，但是在这个世界上，“认为应当属于”的东西，却并非全部都是“真正应当属于”的，而阻止这个任性孩子无止尽的索要的方法，只有狠狠地惩罚他，让他彻底认清现实，认清这件东西是“绝对不能属于他”的。
　　――g田纲吉，他能做到这一点吗？这个连被敌人算计地差点误杀一个人都会动摇至此的孩子……想要摧毁他的心灵实在是太简单了吧……
　　
　　察觉到了白兰不怀好意的探究的目光，XANXUS眯了眯眼睛，猩红色的眼眸里杀机浓重，随后扬起一抹残忍的笑容，“不可饶恕！我父亲胸口的烧伤就是铁证，所以指环争夺战的结果无效……我要杀了你，为九代首领报仇！”
　　――表情不对吆，X酱~这么一副终于得偿所愿兴奋到不能自己的模样到底是怎么回事？要悲愤一点才合适吧?
　　
　　此言一出，不仅是g田纲吉一方，连Varia们都有一丝吃惊，Reborn冷笑了起来，“这就是你的打算吧，XANXUS。就算赢了指环战成为了下一任首领，那些知道八年前摇篮事件的人同样也会阻挠你的接任。但是要把罪名扣到阿纲头上，在复仇之战中讨伐伤害九代首领的敌人的话，情况就会不同的，也会赢得家族成员的绝对信任――你就是这样打算的吧？！”
　　
　　Reborn冷静的声音回荡在战场内，g田纲吉的表情也随着这些话，从茫然惶惑逐渐变得愤怒而坚定――那是一种完全不同于平常时候的他的气质，白兰微微有一丝愕然，又立刻期待了起来。
　　――兔子急了也会咬人的呢，X酱?
　　
　　等到愤怒的颤抖平息后，g田纲吉沉默地站起身，迎上XANXUS的目光，表情平静却毅然，“把大控指环还给我，XANXUS，我不会让你成为九代首领的继承者的！”
　　
　　【恩恩~这股气势还真不错呢?】
　　脑海里突然响起的愉悦的嗓音，让白兰将全部投入在g田纲吉身上的注意力稍微分出了一点，“的确是不错的气势，像是换了个人一样~?”
　　【不过，认真是认真起来了，只是能有多大的能力呢?】
　　“说不定有能力把你我干掉？毕竟也是Vongola指环的继承者呢?”
　　【哎呀~你总是说一些扫兴的话?】
　　“扫兴？我倒是觉得……很有趣呢……”白兰舔了舔嘴唇，看着向XANXUS宣战的g田纲吉，还有他那一群因为首领的意志而热血沸腾起来的守护者们，轻笑了出来，“大空，总是有一种蛊惑……或者应该说是鼓动人心的能力的，你看，就连刚刚才认识他的可爱的库洛姆酱都愿意为他挺身而出呢?”
　　【你又在打什么坏主意？】
　　“真是失礼呢~！我只是在想‘库洛姆酱和小纲吉的关系这么好，真是让人很高兴’而已呢?”
　　
　　对峙的双方都战意盎然，眼看情况就要开始失控，切尔贝罗连忙上前几步，开口阻止，“请稍等一下，关于九代首领的复仇之战，将由我们来主持！我们有确定Vongola指环最终去向的义务！”
　　“说什么呢！你们这些XANXUS的走狗！”脾气火爆的狱寺率先忍不住，怒吼了出来。
　　“请注意你们的言辞，我们手里有着九代首领的命令。”切尔贝罗拿出燃烧着死炎印的文件，扬起，义正言辞，“没有我们的认证，指环的转移是不会被承认的。”
　　
　　就算g田纲吉一方如何反对，处于弱势的他们都无法改变XANXUS和切尔贝罗的决定。在切尔贝罗确定了明晚为最后一场指环之战大空之战，也是Vongola九代首领的复仇之战后，胜券在握的XANXUS将手中的半枚大控指环丢给了g田纲吉，带着Varia们满意地离开了。同时，Vongola的同盟加百罗涅家族也赶到了现场，将重伤的九代首领抬走治疗。
　　――为了今后计划的顺利进行，白兰要避嫌，并没有凑上去协助治疗，只是与加百罗涅家族的BOSS匆匆颔首致意，目送着他们离开。
　　
　　四周都在忙碌着，虽然明日决战的沉重仍旧压在肩头，但是众人都努力作出一副轻松的模样。
　　“明天，就来看看小纲吉会被激发出怎样的实力吧……千万不要让我失望才好呢……”看着神色凝重地沉默注视着XANXUS刚刚消失地方，却被Reborn一脚踹倒在地的g田纲吉，白兰轻轻在脑中呢喃。
　　【不管会不会让你失望，都无所谓的吧？你对他投入的精力实在是有点多了呢。】脑海中，回应他的声音带着淡淡的不满和警告，【不要为了一个玩具，改变你行事的准则吆！】
　　“你到底在担心些什么啊。”白兰像是听到了一个好笑的笑话，愉快地轻笑了起来，“谁会为了一件玩具而改变自己的行事准则呢?”
　　【……这样就好了。】
　　
          第四十五章? 指环战终于结束了
　　――指环战终于结束了
　　――是的，一切准备就绪，现在可以收网了?
　　
　　====================================
　　
　　所谓的“决战”，就是决定最终结果的战斗，XANXUS自认为一切在按照他所预料的发展，自信满满，而g田纲吉也被XANXUS的所作所为激怒，势在必胜――看起来，这个天真的孩子已经通过XANXUS大概了解到所谓的黑手党到底是一个什么样的世界了。
　　白兰站在天台的阴影处，看着趴在天台栏杆上，带着些许落寞与茫然极目远眺的g田纲吉，轻轻勾起了嘴角。
　　――那可绝对不是一个适合兔子生存的世界，如果继续呆下去的话，不是被吃掉，就是被染黑。
　　
　　“啊……你是……白兰同学？”身后，传来一个陌生女孩有些迟疑的声音，白兰转过头，对着她友好地笑了笑，“你来找纲吉君？”
　　“是、是的，Reborn说他在这里……”橙色头发的少女――她是那位Vongola晴之守护者的妹妹，似乎也是可爱的纲吉君的暗恋对象，不过白兰没有什么心思记住她的名字――点了点头。
　　“他就在那儿哦，纲吉君今天有些低落呢，不过有你在的话，他会很快振作起来吧？”白兰微笑着对着g田纲吉的背影扬了扬下巴。
　　“白兰同学不去吗？我看你在这里站了很久了……”少女有些迟疑。
　　“我就算了，电灯泡什么的，太碍眼的话会被纲吉君怨念哦?”白兰挥了挥手，目送着有些窘迫的少女走向g田纲吉，与他说笑片刻后，从口袋里掏出似乎是平安符的东西。
　　
　　――决战前赠送平安符，还真是平民化十足的祈福方式。
　　
　　仿佛是所谓的磁场，Vongola大空所在的地方，家族的成员们都会不由自主得聚集到一起。g田纲吉与少女的二人世界没有持续多久，其他几位白兰只是在调查资料上粗略扫过一遍的家族成员们也陆陆续续地出现，用欢声笑语冲散了昨晚的阴霾与决战之前的凝重。
　　――黑手党的家族被称为Family，家庭的温馨，大概可以用这样一种感觉来形容吧……？
　　白兰看了一眼与他同样站在阴影处，挂着欣慰的笑容注视着眼前这一幕的Reborn，随后耸了耸肩膀，转身离开。
　　
　　【在向往么，Family的温馨？】
　　“你呢？你会向往吗？”
　　【嗯~抱歉呢，我可完全没有类似的想法吆?】
　　“那么，难道你认为我就会有类似的想法吗？”
　　――向往这种东西，对于白兰而言无异于天方夜谭。
　　
　　家人、朋友、同伴，这些在白兰的眼里完全没有任何的意义。也许他们会让普通人觉得愉快，但是白兰从来都不认为自己是普通的。
　　他身边的位置，也只会留给下属、玩具和棋子，而有资格与他站在同样的高度并肩而立，只会是对手……还有自己。
　　――并不会感觉到孤单，只要还有另一个自己存在的话，就不会感觉孤单。
　　
　　傍晚的大空战，白兰没有参加，毕竟，昨晚的“突发状况”已经大大超出了非Vongola家族同盟的黑手党家族所能参与的范围，今晚，白兰是需要避嫌的――除非他希望自己这么快就成为Vongola家族的眼中钉。
　　大空战的耗时比以往的战斗更加长久，等到很晚，弗兰才传来了最终的结果。
　　――XANXUS赢了，或者说，暂时赢了。
　　
　　白兰在被自己命名为“Choice”的程序上打下了最后一个字母，随后侧头，看向出现在自己身侧的碧发男孩，微笑着示意他继续讲下去。
　　“虽说是赢了，但是赢得也不算是怎么光彩，唔，可以说，赢得相当无耻。”弗兰将双臂枕在脑后，面无表情地侧了侧头，“XANXUS本人被g田纲吉拼尽全力，用Vongola初代首领的绝技‘零地点突破’冰封了，但是随即Varia的其他成员却取得了全部的Vongola指环，使用上次BOSS你使用的办法，又把XANXUS的冰封解除了。”
　　“真是可怜的X酱，竟然又被冻住了?”白兰愉快地眨了眨眼睛，丝毫没有同情心地幸灾乐祸着，“想必这滋味一点也不好受呢~”
　　“最终的结果，两方的大空都失去了战斗能力。”没有理会白兰地打岔，弗兰继续尽职尽责得简略描述战斗的经过，“不过Varia剩下的战力――嗯，说起来，XANXUS还留有后招呢，把全部元老级Varia成员都召集了过去――Varia的战力胜过g田纲吉一方，又同时收集了全部的Vongola指环――于是切尔贝罗的裁判人宣布胜利者是Varia。”
　　
　　“那么亲爱的纲吉君呢？”双手交叉放在膝头，白兰柔声催促着。
　　“已经按照BOSS你的吩咐，以保护的名义将他们关进了我制造出来的幻境，没有人有生命危险，Varia一方也没有发觉是BOSS派人动的手脚，幻境目前正在由幻骑士看守着。”弗兰瞥了一眼微笑着点头的白兰，不满地拖着长腔，“真的好悬呢~白兰大人你不觉得将这样艰巨的任务交给Me和幻骑士两个，有些太冒险了吗――幸亏突然冒出来了一个叫什么兰恰的家伙，让Varia的那帮人手忙脚乱了一番，才趁乱完成了任务――说起来，Me都不知道白兰大人你把他叫过来了，Me是不是应该庆幸你仁慈地没有只让Me一个人冒险？”
　　“好了好了，不要抱怨了?”摆了摆手，阻止了弗兰的话，白兰无可奈何地耸了耸肩膀，“为了奖励你顺利完成了任务，小弗兰可以提出一个要求吆~”
　　“指环――雾属性的玛雷指环，这下子应该归Me了吧？不要又说什么是暂时借给Me这样扫兴的话吆BO――SS――”将手指上的玛雷指环凑到白兰的眼前晃了晃，弗兰一副志在必得的模样。
　　
　　“这就是你的要求吗？”
　　“是的――”
　　“其实，即使小弗兰不提出来的话，我也准备这样做吆~本来想奖励你其他的东西，但是既然小弗兰如此坚持只要这个的话，那么我就只能勉为其难地同意了?”
　　“…………你又在耍Me了，BOSS！”
　　
　　终于将不甘心想要换一个奖励的弗兰打发走，桔梗将房间的门关上，走回了白兰的身边，看着他悠闲地将袋子里的棉花糖倒出来，在桌子上摆出一个笑脸的图案。
　　“接下来准备怎么做呢，白兰大人。”轻声询问，仿佛是害怕打断白兰的自娱自乐，桔梗维持着恭敬的姿势，等待着白兰的回应。
　　“接下来嘛……”沉吟了片刻，白兰轻轻扣了扣桌面，“当然是去安抚一下战败的可怜的纲吉君喽，面对他们，我可从来都是雪中送炭的好心人呢?”
　　“您准备保下他们？XANXUS那一边……”桔梗碧色的眼睛闪了闪。
　　“是吆?原本是打算顺着X酱来的，帮他完成心愿的，但是在小玛蒙告诉我关于七的三次方的真正使用方法后，我不得不改变主意了呢~”白兰遗憾地摊开手，“其实，私心的话我可是更加喜欢X酱的呢?作为补偿……”伸出手，将棉花糖排列出的图案抹去，白兰垂下了视线，“在Vongola九代首领再次‘活过来’之前，就让X酱再高兴上两天吧……”
　　
            第四十六章? 被你视为弃子的可怜的XANXU
　　――被你视为弃子的可怜的XANXUS
　　――有一点惋惜啊，我还没有对他完全失去兴趣呢?
　　
　　====================================
　　
　　“白兰大人。”满脸崇敬的男子悄悄地出现，朝着白兰行礼，白兰将目光投在他身上，轻笑，“麻烦你大老远跑过来帮忙，幻骑士?”
　　“我这条命是白兰大人救的，我非常高兴能为白兰大人效劳！”男子有些激动地回答。
　　“现在你可以回去了，万一出来的时间太长，被你的家族察觉，可就不好了吆?”――如果不是已经看中了小弗兰，这个人“觉悟”倒是可以培养一下。
　　“是，我一定不会辜负白兰大人的期望！”没有多说什么，男子再次行了个礼，后退了一步，隐入了黑暗处，而白兰则抬手，做出了一个撩开的动作。面前的黑暗随着白兰的动作透出了一丝光明，像是一扇被拉开的帷幕，显露出了后面像是公寓的景象。
　　
　　“白兰！”心事重重地坐在沙发上的棕发少年看到凭空出现的白兰，猛地站起身，快步走到他面前，焦急询问，“外面……外面怎么样了？”
　　“X酱仍旧在寻找你们的下落，斩草除根可不是一件能马虎的事情呢?”双手搭在少年的肩头，白兰无可奈何地拍了拍，“打伤九代首领的罪名已经完全扣到了纲吉君的脑袋上，对于威胁自己地位的对手，不要妄想X酱会心慈手软吆！”
　　“那……那怎么办……”从来没有经历过这种事情的g田纲吉瞬时间茫然无措起来。
　　“现在没有别的办法，只有等。”白兰将他推到了沙发边，按着他的肩膀，让他坐了下来，“抱歉，以我的身份，是没有办法明着插手Vongola家族的事情的，我现在所能做的只是保护好你们，也保护好九代首领，不让X酱有办法暗杀他――只要九代首领醒了，大概就能真相大白了。在此之前，你们就在这个幻境内等待吧，只要不出去，就没有人能威胁到你们。”
　　“……只能是这样了……九代首领他……现在没有危险吧？”g田纲吉忐忑地双手交握，“还有妈妈她……”
　　“九代首领应该很安全，我派了杰索家族的精英部队，再加上加百罗涅家族，Vongola的门外顾问团和一部分仍旧尊九代首领为首领的Vongola家族成员，目前XANXUS还没有办法对他动手。你应该相信Reborn和你的父亲的能力的，他们绝对不会让九代首领出任何差错。”白兰安抚地笑了笑，“你们的家人和朋友我也已经派人保护了，确保他们不会被这场骚乱波及，放心吧。”最后一句话，是对着房间内其他几位守护者说的。
　　“哦哦！多谢了！我极限地担心京子的安全呢！”与白兰并没有太多交集的晴守立即松了口气，愉快地朝着他道谢。
　　――这一群守护者都还是一样的天真……除了小骸以外?
　　
　　“不用担心，十代目，我相信九代首领一定会醒过来的！”
　　“是啊，阿纲，听白兰的说法，情况并不算太糟糕嘛！”
　　看到g田纲吉仍旧有些不安，山本和狱寺立即凑了过来，努力安抚自己的首领，终于让他露出了一丝笑容。镇定了下来后，g田纲吉再次转向了白兰，“你这样帮助我们，跟XANXUS作对，他……Varia他们没有为难你吧？”
　　“没关系吆~毕竟我也是一个黑手党家族的首领，实力也并不输给他?”白兰轻松地耸了耸肩膀。
　　“实在是太感谢你了，白兰，要不是你，我真不知道该怎么做……”真诚地对着白兰道谢，g田纲吉不好意思地抓了抓头发，“现在想想，一直都是你在保护我们，很多次了，都欠着你情……”
　　“不用这样说吆！我喜欢纲吉君嘛，所以为你做这些，我都很高兴吆?”白兰愉快地回答，暧昧的言辞让g田纲吉有些窘迫地红了脸。
　　
　　“那个……骸大人，我一直联系不到……”看到白兰与g田纲吉的对话告一段落，库洛姆走到他身边，小声开口，“骸大人……他没事吧？”
　　“大概是这个幻境的问题吧，可能组成这个空间的幻术隔绝了你和小骸的联系。”白兰对着忧心忡忡的少女笑了笑，“具体的我也不是很清楚，毕竟我也不是幻术师，不过小骸现在肯定还是老样子，正可怜地泡在水牢里呢?”
　　――六道骸，是这几个人之中最不好控制的，为了自己的计划万无一失，这个变数自然是要排除在外的。
　　
　　在幻境内几人的情绪都稳定下来且对他感恩戴德后，白兰满意地与他们告别，准备离开，但是没走几步，又被人拦住，“我讨厌呆在这里，让我出去。”
　　――好吧，云雀恭弥大概是一个例外，只可惜他总是一个人默默地呆在一边，存在感弱到白兰几乎已经无视他了。
　　
　　劝说无效，只得动手解决，在“安抚”完固执的云守之后，白兰终于离开了幻境，回到自己暂住的房间。
　　这已经是大空战后的第五天了，XANXUS虽然赢得了战斗，但是他的处境却并不怎么好。最关键的因素并非是白兰将g田纲吉等人藏了起来，而是目前没有死去、也没有苏醒的Vongola九代首领Timoteo。
　　如果XANXUS能够在Timoteo醒来之前干掉他的话，那么他将会是最终的胜利者，如果他没有做到，那么他就会成为一个失败者――毕竟，就算他手里拿着伪造的首领命令和Vongola指环，一旦Timoteo苏醒后说出他背叛的真相，XANXUS也会与首领的位置失之交臂。
　　
　　――但是，可怜的X酱，他注定只能失败，因为白兰不会允许Timoteo死去。
　　
　　XANXUS是个聪明的人，虽然有时候会因为过度的自信而做出冲动的事情，但是他对于黑手党的了解却可以用精准来形容。事情发展到了现在，他必定已经想到了白兰在其中发挥的作用。虽然弗兰行事谨慎，并没有被抓到尾巴，但是能够做出这样事情、又跟这件事沾边的，除了白兰，还能有谁呢？
　　同样，XANXUS也是骄傲的，他了解白兰的性格。既然明白了，就没有必要来质问白兰，自寻其辱。
　　
　　――为了各自的利益，昔日的同盟反咬了一口，这样的事情在黑手党的世界里比比皆是，XANXUS自己又何尝不是这样？背叛了将自己当成亲子抚养的养父。
　　――黑手党的世界里没有永远的敌人，也没有永远的盟友，有的只是永远的利益。
　　――成王败寇，愿赌服输，既然已经完全站到了对立面，过往的情分也干脆利落地一笔勾销。不断尝试暗杀Timoteo，同时迅速将Vongola家族的权利尽可能地攥入自己手中，困兽犹斗，不到最后那一秒，XANXUS是绝对不会轻易服输的。
　　
　　――当然，对于白兰而言，他只是丢弃了一个还没有完全失去兴趣的棋子罢了，有一点惋惜，但是仅此而已。
　　
　　“说起来，五天了，紧张气氛差不多制造地够了，X酱也差不多掌握了足够一搏的实力，现在，也该让我们可亲可敬的九代首领醒来了吧……”白兰摩挲着手指上的玛雷指环，语气中带着按捺的兴奋。
　　早在XANXUS借住在他的暂住地的时候，白兰不着痕迹地打开过莫斯卡，然后将能够破坏灵魂的药物喂入了Timoteo口中，完全控制住了他。
　　原本只是一步为了防止XANXUS失败后没有退路的暗棋，没想到如今却有了另一个作用。缜密布置的结果，就是无论出现什么意外的情况，在幕后执子的白兰永远都是最后的胜者。
　　
　　于是，十分钟后，昏迷了六天多的Vongola九代首领Timoteo，在众人惊喜的目光中睁开了眼睛。
　　
　　“XANXUS……妄图窃取下一任首领的位置，囚禁了我，并伪造了我的命令――视为背叛家族。”病床上，苍白而萎靡的老人轻轻开口，“但是……他毕竟是我的儿子，回收他手中的权利，不要伤害他的性命……”
　　――仍旧“仁慈”的老人疲惫地垂下了头。
　　――“如果你失败了，我会帮助你摆脱Vongola家族的制裁”，白兰认为自己是遵守承诺的，所以，这也算是完成了与X酱交换的约定，不是吗？
　　
             第四十七章? 寻找到了，那群“拯救世界的英雄
　　
　　――寻找到了，那群“拯救世界的英雄”
　　――接下来，开始准备一场别开生面的欢迎盛会吧?
　　
　　====================================
　　
　　XANXUS的叛变和九代首领Timoteo的苏醒，让Vongola家族陷入了分裂的境况。对Timoteo保守的行事方式颇有不满的激进派成员大多聚集到了XANXUS的手下，与忠诚于Timoteo的老一辈成员针锋相对。如此大规模的内讧，就算是Vongola家族这样在黑手党世界里根深蒂固的大家族，也有些无法承受。
　　随着Vongola家族的动荡，意大利黑手党世界也分成了数个派别，或是支持XANXUS夺权，或是支持Timoteo固守，或是隔岸观火，或是趁火打劫，纷纷妄图在其中捞到些许的好处。
　　Timoteo主持Vongola家族事务数十年，在黑手党世界中积累了不少的名望和人脉，与他交好的大多数是历史悠久且行事温和的家族，比如加百罗涅家族、波维诺家族、基里奥内罗家族。这一类家族虽然平实处事低调，但是影响力却不容小窥。而倾向于XANXUS一方的，则大多是新生的黑手党家族，他们希望借助这一次动荡促成意大利黑手党势力的大洗牌，推翻已存在的黑手党势力分布，为自身的发展与壮大扩展出有利的空间。
　　在这次黑手党势力的碰撞中，白兰毫无意外地选择了站在“Timoteo”的一方。
　　
　　在将g田纲吉等人从幻境内放了出来后，白兰就启程返回了意大利，毕竟那里才是黑手党家族的主战场，身为BOSS，在家族处于战争期的时候却躲在日本，这可一点也说不过去。
　　――当然，最根本的是，他已经对于对他产生了深厚情谊并极度信任他的十代家族彻底失去了兴趣。
　　――被驯服的温顺家畜什么的，已经算是无聊的代名词了。
　　
　　在桔梗辛勤的工作和白兰那些超越这个世界认知的知识作用下，原本只能算是中型家族的杰索家族的实力发展迅速，在这场黑手党大洗牌中崭露头角，有着不可忽视的作用。不过，当然，这些似乎与白兰没有什么关系。
　　家族的事物完全不需要他去主持，能干的桔梗全权处理了所有的事宜，从日本返回意大利的白兰又回到了整日无所事事宅在家族总部的日子，调试调试程序，和另一个自己聊聊天，偶尔还会以帮忙为名义去给桔梗捣捣乱，幸而很快威尔帝那里传来了合作消息，才让白兰没有在极度无聊的情况下为了打发时间而做出什么乱七八糟的事情。
　　
　　虽然与XANXUS完全成为了敌人――当然只是XANXUS单方面认为的敌人――但是玛蒙却并没有终止与白兰的约定，或者说，对于形势极其敏锐的他在察觉到XANXUS的情况处于劣势后就失去了踪影，估计是像上次与六道骸对战那样趁乱脱逃了。幸好玛蒙早就与威尔帝取得了联系，将白兰的事情通知了他，不然白兰一时半会儿还真不知道要去哪里找这个狡猾的婴儿。
　　有了威尔帝以研究为名义的协助，彩虹之子的奶嘴就差不多能够掌握在手心内了。白兰并不需要找到奶嘴诅咒的真相和解除方法，他需要的只是有一个能够光明正大“使用”奶嘴力量的借口罢了。白兰对于各类科技的研究是远远领先于这个世界的，更加领先于威尔帝，随便找出一个相关的课题――比如非七的三次方射线之类的就能够糊弄他研究一段时间。
　　在装出认真严谨的摸样与威尔帝探讨了几次后，白兰身上的懒散因子便开始再度发作。当他开始寻找借口敷衍威尔帝的时候，一封意料之外的邀请函送到了杰索家族的总部。
　　
　　白兰在拿着那封邀请函愣了三秒后，才从被尘封的记忆里拖出了那件被他遗忘到角落的小事――他曾经帮入江正一设计过一个参赛的发明，而不允许自己独占功劳的入江则将他也列入了发明者的名单。毫无意外地，这一款作品在日本获得了名次，并被推荐到了世界级的赛事上，同样获得了一致的好评。这一封邀请函，就是邀请他前往美国参加颁奖典礼的。
　　虽然白兰本人对此没有任何的兴趣，但是在闲极无聊不得不跟威尔帝进行研究和出国旅游散心之间，他没有任何挣扎地选择了后者。
　　于是，信誓旦旦对年轻的Vongola十代家族表示要在这紧要关头与家族和盟友共存亡的杰索家族年轻的首领，在刚刚回到意大利本部没有多久后，便毫无压力地飞去了美国。至于本来想要一同跟随前往的桔梗，则由于某位不负责任且任性的首领表示希望当他再次回到意大利的时候，能够看到一个“和平”的黑手党世界，不得不留在意大利继续发光发热。
　　
　　颁奖典礼对于白兰而言毫无意义，所以他只是低调地在台下做了回观众，然后再典礼结束后悄悄找到了正和另一个金发少年聊得十分投机的入江正一，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“白兰？！”转头看到笑眯眯的白发少年，入江愣了一下，随即惊喜地抓住了他的胳膊，“真没有想到你竟然会来！我以为你会对这种事情不屑一顾呢。”
　　“我对于这类荣誉的确是没什么兴趣，不过我知道亲爱的小正会来，所以来见你喽?”保持着灿烂的笑容，白兰歪了歪头，毫不迟疑地回应，“我想你了嘛?”
　　早就习惯了白兰语言风格的入江抽了抽嘴角，无奈地扶了扶眼镜，略显尴尬地扫了一眼带着些许好奇看着他和白兰的金发少年，“那个……介绍一下，这是我的合作者，白兰。白兰，这是我刚刚认识的另一名获奖者，斯帕纳，他在机械工程学上很厉害！”
　　“斯帕纳……”觉得自己似乎曾经在哪里听说过这一位天才少年，白兰挑了挑眉，打量了片刻眼前这个像是没有睡好觉般有些无精打采的少年，随后对着他伸出了手，“如果没有记错的话，你的国籍应该是意大利吧？”
　　“你认识我？”斯帕纳略有些吃惊，不过仍旧保持了面瘫的表情，抬手与白兰握了握。
　　“听说过?据说你是一个有些奇怪的天才~”坦然地点了点头，白兰微笑着，没有丝毫隐瞒，“我也是意大利人，一个黑手党~”
　　“意大利的黑手党……”斯帕纳绿色的眼睛瞪了白兰半晌，似乎有些走神，半晌后才突然开口，“你的家族，厉害吗？”
　　“它会变成最厉害的――如果我愿意的话。”白兰轻笑，语气中满是平静的自傲。
　　“那么，你们家族需要技师吗？我想要一个不受干扰的环境进行自己的研究。”斯帕纳同样非常平静，“如果你的家族需要的话，雇佣我如何。”
　　“等、等一下，斯帕纳你还是初中生吧……”完全无法理解这样神发展的入江吓了一跳，刚想说什么就被白兰干脆地打断，“当然，荣幸之至?”
　　
　　在入江的目瞪口呆之下，白兰与斯帕纳就如此儿戏地达成了雇佣的契约，不过既然契约的双方都没有任何问题，那么就算入江再如何腹诽，也没有什么作用。
　　――反正，他也应该习惯了，白兰做什么事情都是这样不着调的模样。
　　
　　接下来在美国的日子，与两个技术宅为伴的白兰注定不会有兴致去游览美国的风光，在看过了斯帕纳的发明后，他拿出了自己前一段时间编写的“Choice”的程序，对入江和斯帕纳发出了挑战的邀请。
　　――在编写完程序后，需要的就是要测试并查漏补缺，而入江和斯帕纳，正好是最合适的合作人选。
　　
　　入江和斯帕纳对于机械而言都是难得的天才，而机械与程序则是密不可分的。两个人很快就对Choice上了手，并提出了不少改进程序的建议，白兰在将程序大体修改完毕后，就发给了另一个自己。
　　虽然并非是最终的成熟版本，但是也算是除了玛雷指环之外第二个连接彼此的方式。入江曾经坐在白兰身边观看两个白兰之间战况激烈的对战游戏，并对于白兰能够同时迅速模拟两个不同的思维相互猜疑试探抱有极大的惊叹。
　　“这没什么，就像是很多棋手不也喜欢自己与自己下棋吗?”对于入江的感慨，白兰只是如此笑眯眯地回应。
　　
　　令人遗憾的是，另一个白兰最近异常忙碌，并不能抽出太多的时间陪无所事事的白兰消遣，而究其忙碌的原因，则是他终于找到了已经前往了十年后的Vongola十代家族。
　　根据白兰所得到的情报，某一个平行世界的g田纲吉与他的家族将会被召唤到十年之后，挫败十年后白兰的阴谋，“拯救世界”，而这群被召唤的“英雄”将会在十年前的时间点消失一小段时间，借此，监控了全部平行世界的白兰便能够分辨他们到底是存在于哪一个平行世界，提前做好准备。
　　当然，目前处于十年前这一时间点的白兰不可能对十年后产生任何影响――幸好，十年后发生了什么也不会改变十年前――而另一个白兰所要做的，就是在“拯救了世界的英雄们”获得胜利、踌躇满志地返回十年前的世界的时候，为他们举办一场别开生面的欢迎盛会。
　　
　　――当然，前提是他们真地能够打败了十年后的白兰，活着回来。
　　
               第四十八章? 谁被背叛，谁又是叛徒？
　　
　　――谁被背叛，谁又是叛徒？
　　――这个世界充斥着未知的危险，所以才更加美妙?
　　
　　====================================
　　
　　当白兰在美国悠闲够了，迤迤然带着斯帕纳回到意大利的时候，意大利黑手党世界也刚刚如他所愿地硝烟散尽。
　　Timoteo一方获得了最后的胜利，Varia特种暗杀部队被解散，大多数队员被打散，分别编入了几位守护者的直属部队，而叛乱的几位主谋――XANXUS、斯夸罗等人则被软禁了起来。虽然九代首领顾念旧情没有处死他们，但是也彻底限制了他们行动的自由。
　　经此一役，Vongola家族元气大伤，数十位能力出众的核心家族成员或死或伤，其中还包括了几位守护者，“倍受打击的疲惫”的九代首领闭门谢客，开始着手整顿Vongola家族的内部事务，努力重新振兴历经浩劫的家族。至于那些支持XANXUS的新生代家族，虽然并没有完全达成自己的目的，但是一直压制着他们发展的几大黑手党家族也因此而有些势弱，不少野心勃勃的家族为了掠夺地盘仍旧不死心地发动零星的战斗――不过这些对于大局没有太大影响的小打小闹，并不在白兰的关注范围之内。
　　在桔梗的操控之下，杰索家族低调地成为了这一场动荡中的大赢家，不仅与Vongola、基利奥内诺等家族结成了“共同进退”的同盟家族，还扩大了自己的势力范围，合并了周围诸多的小家族，一跃成为了现阶段意大利影响力最强的黑手党家族之一。
　　――而身为家族首领的白兰，自然也受到了更多的关注，一时间，各种示好、庆贺的信函纷纷出现在了他的面前，宴会的邀请也层出不穷。
　　
　　平心而论，白兰并不讨厌这类宴会，虽然毫无意义，但是看着那些脸上挂着面具的黑手党们相互寒暄试探讽刺，其实也是一种乐趣。
　　――毕竟，掩饰和猜测比之毫无遮掩的光明正大，更加符合白兰的胃口。
　　不过，过犹不及，宴会这种事情随便参加一两个还算是调剂消遣，如果太多了，那就是挑战白兰那极其稀少的忍耐力了。深知其本性的桔梗只是为白兰安排了几个他会感兴趣的家族的邀请，比如基里奥内罗家族的邀请。
　　――说起来，白兰已经很久没有联络基里奥内罗家族的首领艾莉亚了，也不知道她可爱的女儿小尤妮是不是还健康地活着~
　　
　　虽然许久没见，但是艾莉亚却显然没有对白兰表现得生疏，一看到他带着桔梗出现，立刻挂着温柔熟稔的微笑赢了上来，递给他一杯红酒，“这是代Timoteo敬你的，多谢你和你的家族在这一段时间内一直的支持协助。”说完了场面上的寒暄，艾莉亚停顿了一下，轻轻叹了口气，“……XANXUS那个人我也见过很多次，没想到，他竟然会做出这样的事情……真是让我始料未及。”
　　“背叛，一直都是我们这个黑手党世界的主旋律之一，不是吗?”轻松地耸了耸肩膀，白兰微笑着，“你早该习惯了的，艾莉亚。”
　　“我只是随口感慨一下罢了。”艾莉亚笑了起来，抬手揉了揉白发少年柔软顺滑的头发，“不过，就算如此，我也还是会相信我的家族成员和朋友们的。”
　　
　　温柔的蓝色眼眸带着笑意，安静地注视着白兰，明白艾莉亚话中含义的白兰坦然地回视着她，没有丝毫的不安与心虚。片刻后，艾莉亚移开了目光，再次开口，“说起来，我听说之前那一段时间你都在日本，与Timoteo首领选择的下一任首领有不少的接触……Vongola第十代首领，叫g田纲吉对吧？你对他感觉如何？”艾莉亚收起笑容，显得有些心事重重。
　　作为与Vongola家族关系紧密的黑手党家族，Vongola下一代家族首领的消息无疑是非常值得关注的，特别在Vongola家族因为首领的人选出现了这么严重的问题后，整个黑手党世界都在密切关注着这位远在日本的下一代首领。
　　“当然，我相信以Reborn的能力，他的学生应该没有什么好担心的……”艾莉亚沉吟着，谨慎地选择着较为平和的词汇，“但是根据我接到的消息，那个孩子……一直生活在普通人的世界里，性格温和善良，他真得能够接受黑手党的身份吗？”
　　“他的确是个……善良的家伙，对于黑手党有些抵触，不过这种事情我也说不准，只能说，我很喜欢他~如果以后要合作的话，大概会很愉快吧?”毫不吝啬于示好，白兰摊开手，“总之，这些事情我们也没有置喙的余地，不是吗？只能静观其变了。”
　　“也是。”艾莉亚赞同地点了点头，“不过，你觉得他不错，我也能略微安心了。”
　　结束了简短的对话后，艾莉亚开始带着白兰周旋于诸多黑手党重要人物之间――作为一个懒散的首领，白兰总是将家族事务都丢给桔梗去处理，自己却鲜少抛头露面，故而绝大多数黑手党人只认识桔梗，却不认识白兰。
　　
　　艾莉亚提携后辈的做法是为了白兰着想，但是任性随意惯了的白兰在很快就对于这种寒暄失去了兴趣，直接打发一直亦步亦趋地跟在他身后的桔梗去敷衍其他人，自己则找了个舒服的位置，准备悠闲地打发剩下的时间。
　　对于他这样的做法，艾莉亚看起来有些恨铁不成钢，无可奈何得跟着一起坐到了他的身边，“虽然我这样说有些逾越……但是你不认为你太依赖那位桔梗了吗？”
　　“你是说，桔梗会背叛我吗？”白兰挑眉。
　　“我并不是这个意思，只是……防人之心不可无。”艾莉亚轻咳了一声，不太自在地将杯中的红酒喝尽，“但是不得不说……现在他比你更像是杰索家族的首领。”
　　“放心吧。”迎上艾莉亚担忧的目光，白兰挑起嘴角，笑得笃定，“小桔梗绝对不会背叛我的，我的六吊花们，都不会?”
　　“好吧，如果你这么肯定的话。”艾莉亚轻呼了口气，点了点头，略微放松了一点，又与白兰闲聊了片刻后便站起身，开始招呼其他的宾客。
　　――与其担心别人被背叛，还不如担心自己会不会被背叛比较合适。白兰微眯着紫罗兰色的眼眸，看着正挂着微笑与幻骑士交谈的艾莉亚，轻嘲。
　　――背叛无处不在，世界上最难以预测的就是人心。正因为这隐藏的危险，所以人生才处处充满了美妙的挑战，不是吗，艾莉亚?
　　
　　据说，与其他的彩虹之子不同，大空的彩虹之子大概因为其继承的特性的关系并不长寿。她们会死亡，而死亡后大空的奶嘴将会由其后代继承。艾莉亚虽然看起来温和而无害，但是毕竟也是家族的首领、彩虹之子的BOSS，并不好糊弄，而白兰心目中最理想的大空的彩虹之子，其实是尤妮。如果不是无法确定现在这样幼小的小尤妮能否成功使用大空奶嘴的能力，白兰真得很想将大空彩虹之子的人选换上一换。
　　――将大空的彩虹之子亲手养育成人，似乎是一件很有趣的事情，不过这个计划耗时有些长，白兰并不想因此而耽搁与另一个自己的约定。
　　――现在想来，有些惋惜呢……
　　
　　在去见了一下可爱的小尤妮，并且欣慰地发现她似乎没有忘记自己之后，白兰与艾莉亚道别，走出了晚宴的大厅。
　　“刚刚已经按照您的吩咐，让Timoteo发布了召集十代家族前来意大利的命令。”在确定到四周无人窃听之后，桔梗微微倾身，凑到了白兰的耳边，轻声汇报。
　　“做得很好吆，小桔梗?”满意地点了点头，白兰慵懒地舒展着身体，微眯起眼睛，享受微凉的夜风吹拂在自己身上的感觉。
　　“白兰大人是打算将他们手中的Vongola指环取回了吗？”
　　“不，这个还不到时候……”轻轻点着自己的下巴，白兰笑得有点捉弄，“我只不过是有些无聊，想要找老朋友打发一下时间罢了――顺便……清除一下不安定因素?”
　　“您的意思是说……”桔梗微微蹙眉，有些彻悟，又有些迷惑。
　　“我想，经过了X酱的教训，我们尊敬的‘Timoteo首领’应该更加清楚地了解到，家族核心成员的忠诚度是多么的重要了吧?”脸上的笑容又灿烂了几分，白兰带着马上要拿到有趣玩具的兴奋与迫不及待，摩挲着手指上的玛雷指环，“可惜，Vongola十代家族里面就存在着这样一个忠诚度堪忧的角色呢，为了自己家族的安定与自己所疼爱孩子的安全着想，是时候该将其抹杀了吆?”
　　“是，我明白了。”同样勾起了嘴角，桔梗恭敬地鞠了一躬，对于自己首领的命令心领神会。
　　
　　――这就是除了六吊花以外的人被白兰关注后所应当付出的代价。桔梗安静地等待这一天，已经等了相当久了。
　　――无论他的白兰大人被什么人吸引去了注意力，无论他花了多少精力在那人身上，那些人始终都逃不过被丢弃的结局，比如XANXUS，比如g田纲吉，再比如现在的六道骸……而一直跟随着他的，始终是全身心都属于他的六吊花，是他――桔梗。
　　
                  第四十九章? 这是我为你而特意准备的礼物
　　
　　――这是我为你而特意准备的礼物
　　――我会耐心等待的，等你带着礼物来到我面前的那一天?
　　
　　====================================
　　
　　【X月XX日，Vongola十代家族前来意大利。】
　　【X月XX日，Vongola九代首领借故，将十代家族的雾守隔离□，g田纲吉求情未果，与九代首领的会谈多次不欢而散。】
　　【X月XX日，六道骸现身，Vongola雾守逃离Vongola家族，目前正被通缉中。】
　　
　　将手中的文件合上，白兰伸了个懒腰，略显赞叹地笑了起来，“不愧是小骸呢，竟然能从准备充分的Vongola家族里逃出来?――不过，也可以想象，不管Vongola家族怎样准备，也肯定不如复仇者监狱守卫森严呐~”
　　“那是自然的，Me的师父可是相当厉害的。”弗兰扬了扬下巴，一副与有荣焉的模样，不过随后沉下了脸，托着自己的下巴，撇了撇嘴“不过，师父现在是使用的可是库洛姆的身体，无论他多么厉害，大概也坚持不了多久吧……啧，真是讨厌啊，Vongola九代这只过河拆桥的老狐狸。”
　　“嗯，的确很过分呢~不过作为一个BOSS，我也能理解吆，这就是黑手党?”白兰耸了耸肩膀，无可奈何地摊开了手。
　　
　　单纯的弗兰并不知道，造成这一切的罪魁祸首就是坐在他面前，同他一起对此事发表感想的白兰。就算对于自己的六吊花，白兰也是有所保留的，目前知道这件事情的，只有全权为他处理所有事物的桔梗罢了。
　　――而此时，桔梗同样也是一副完美的置身事外的围观者模样，不得不说，他已经把白兰装模作样的喜好学了个十足十。
　　
　　“明明早就提醒过他很多次要小心Vongola家族的那些人了，没想到竟然还会上当，师父还真是个大笨蛋。”摇晃着两条腿，弗兰在望着窗外貌似走神了半晌后，突然有些犹豫地开口，“呐，BOSS，虽然Me知道现在我们跟Vongola算是同盟啦，但是能不能帮笨蛋师父一把？”
　　“喂，弗兰你是什么意思？！”还没等白兰回答，铃兰便突然跳了起来，不满地鼓起了双颊，大声指责道，“为什么白兰要帮他，为自己惹这个大麻烦啊？你这个小子胳膊肘在往外拐吗？！”
　　“Me才没有，白痴铃兰，要说重要当然是BOSS更重要，Me只不过是觉得像笨蛋师父那样的幻术师，就这样被追杀死不是太可惜了吗，能为白兰大人所用才更好不是么。”鄙视地扫了铃兰一眼，弗兰一副“你这样脑细胞少得可怜的家伙是不懂的Me懒得跟你争论”的模样。不理会铃兰怒气冲冲的跳脚，弗兰扭头询问白兰的意见，“呐，你说呢，白兰大人？”
　　“嗯，小弗兰说得对吆~让小骸就这样被追杀死，的确是有一点暴殄天物呢?”白兰笑着点了点头，一句话就让刚准备还口的铃兰不甘情愿地消了音，只得愤恨地瞪着似乎是对她示威般扬了扬下巴的弗兰。
　　“不过呢……”有些好笑地看着铃兰和弗兰这两个孩子私下的针锋相对，白兰挑了挑眉，“我可也不打算‘主动’帮他吆?”
　　
　　“不打算……主动？”弗兰立即将注意力从铃兰的身上移开，碧色的眼眸里满是疑惑，“白兰大人的意思是……只有让笨蛋师父来找你，求你帮忙，你才会出手吗？”
　　“是的吆?”白兰不假思索地赞同了弗兰的猜测。
　　“但是……这可能吗？笨蛋师父的自尊心可是很强的，也超讨厌黑手党呢……”弗兰的脸垮了下来，有些泄气地偏了偏头。
　　“这……就要看他自己了?”白兰紫罗兰色的眼眸微挑，明明非常期待却故作哀伤，“小骸可是三番四次警告我不要多管闲事地插手他的事情，让人家觉得很伤心呢~所以，偶尔也要尊重一下他的意见，不是吗?”
　　“……白兰大人你这是在赤/裸裸的报复吧……”弗兰面无表情地盯着白兰半天，终于泄气般地扭过头去。
　　――不过，这也正是自家首领的性格不是吗？要是他爽快地答应出手帮忙了，才更是有鬼呢。
　　――怨只怨笨蛋师父和变态首领在最开始见面的时候，就相互不对盘吧rq
　　
　　六道骸的确是硬气的，作为三番四次试图越狱，并在某次成功地潜逃去了日本的越狱好手，他坚持的时间在白兰预料之内的长。
　　――如果这一次逃跑的人是他的本体的话，大概真的有可能就此逃脱呢，只可惜，现在他使用的身体是库洛姆的。六道骸不可能长时间地使用库洛姆的身体，而一旦他精力不济必须休息的时候，目前还是普通少女的库洛姆就面临了四面楚歌的困境，随时都会有危险。
　　
　　――难道你想要拖着可爱的小库洛姆一起死吗，小骸?
　　
　　之于六道骸和库洛姆，这是在生死线边缘徘徊的魔魇，而之于白兰，这只是一出能够让他津津有味地打发时间的“大逃杀”剧目。白兰耐心地等待着六道骸向自己低头的那一天――当然，就算是他拒绝了这一条唯一的生路，对于白兰而言也没有任何的损失――在白兰等到六道骸之前，他等到的，是另一个自己传来的消息。
　　
　　【真是令人惊讶，被召唤去十年后的十代家族竟然真得平安归来了――也就是说，十年后的我，竟然真得被这帮小鬼打败了?】另一个白兰的声音里满是讶然和蠢蠢欲动的兴奋，让白兰不得不再三提醒他要重视对手。
　　十年后的白兰有着更加充裕的准备时间，手里也掌握有更加强大的力量，绝对不是能够轻易就被打败的对象。时间的积累对于所有人都是重要的，对于白兰这一个体也是同样，照这样看，未来的白兰对于目前的白兰而言只会更强而并不会更弱――连未来的白兰都成功击败的那些少年们，真的不会对现在的白兰造成什么伤害吗？
　　
　　白兰不知道自己为何会这样担忧――是的，担忧，他没有想到自己竟然也会有这样的情绪。如果是从前，出现了这样一个强大而有挑战性的对手，他一定是求之不得，欣喜万分的吧？但是现在，对另一个自己的担忧却远远超过了其他的感觉，压得他胸口有些发闷。
　　
　　【好了，这样担心可真是不像你呢?】看出了白兰的忧虑，另一个白兰的语气一下子柔软了起来，【我可不会轻敌的，毕竟他们打败了十年后的我，不是吗?】
　　自嘲地笑了笑，同样感觉这样并不像一直以来的自己，白兰迅速收拾好了多余的情绪，轻笑着转移了话题，“那么，我现在能否有幸知道你所准备的盛大的欢迎会是什么吗？”
　　【这个嘛……是秘密?】另一个白兰狡黠地笑了，【其实，它是我为了你而特意准备的礼物，只不过在送出之前，我需要几只能够帮我检验这份礼物是否能够顺利运行的小白鼠?】
　　“这样说，我感觉更加好奇了呢，不过，好吧，我期待着拆封礼物时的惊喜?”微笑着切断了简短的联络，虽然隐隐对于另一个自己所面临的挑战有着隐隐的不安，白兰却无法抑制自己愉快的心情。
　　
　　――礼物，那个家伙为了我而特意准备的礼物……白兰的目光微敛，走到窗边，望着窗外如画的景致。
　　白兰从来不认为，“礼物”这种无聊的东西能够对他产生任何的触动。从小到大，他不知道收到了多少份礼物，来自那个被他称之为“父亲”的男人的，来自各种他认识或者不认识的黑手党的，甚至是在大学里的时候，他也收到过不少女生的礼物。这些礼物可大可小，当然无一例外都饱含着赠送礼物者或深或浅的“心意”。无论是表达父爱的，还是展示友情的，或者是恳求、致歉甚至是示爱，都无法在白兰的心中留下丝毫的痕迹。
　　――这是第一次，第一次为了一份将要收到的礼物而如此雀跃和期待――这样的感觉并不坏，白兰从未有过如此真实的感受到自己是活在这个世界上，感受到自己的心脏如其他人一般，正生机勃勃地跳动着。
　　
　　――一切，只为了那个人，那个没有任何一个词汇能够准确的形容他对于白兰而言到底意味着什么的人。
　　
　　
           第五十章?我最终的目标可是你啊……
　　
　　――我最终的目标可是你啊……
　　――我会一直在此，静候你的到来?
　　
　　====================================
　　
　　弗兰一直非常在意六道骸的动向，经常有意无意地在白兰面前谈论自家师父目前的处境，以防他真得将这个正时刻处于危急关头的人忘得一干二净――当然，这样的做法总是引起铃兰的极度不满。
　　虽然弗兰多事了点，但是白兰还是很欣慰的。起码他还知道分寸，并没有私自行动，触犯白兰的底线――毕竟，白兰需要的是全身心都归属于自己的属下，而非为了别人就将自己的首领抛之脑后的家伙。
　　
　　随着时间的推移，六道骸却一直没有向白兰寻求帮助的模样。就在弗兰基本上已经绝望，不期待自家笨蛋师父能够向白兰低头的时候，六道骸却出乎他意料之外地出现在了白兰的面前。
　　当时，白兰刚刚沐浴完毕，正穿着宽大的浴袍闲散地坐在沙发上，任凭桔梗拿着柔软的毛巾擦拭着他白色的湿发。
　　在如此不合时宜的时间，见到不速之客大大方方地推开窗户跳进屋内，桔梗的脸色一下子沉了下来。微微皱眉，迅速扫了一眼白兰的表情，在看到他不动声色地微笑注视着六道骸，没有丝毫率先开口的打算后，桔梗也将差点脱口而出的喝斥咽了回去，安静地继续手上的动作――虽然他很想将对方丢出窗外，但是他也知道，白兰等待这一刻已经等了很久了。
　　
　　“クフフ，看起来，我来得时间有些不合时呢。”虽然如此说着，但是六道骸异色的双眸却丝毫没有避讳，仍旧放肆地上下打量着白兰。
　　“我倒是觉得没有什么问题。”白兰坦然地承受着六道骸的目光，轻描淡写摊开手，反倒是立在他身后的桔梗抿了抿嘴唇，将手中的毛巾展开，披到了白兰的肩头，遮盖住大敞的浴袍领子。
　　看到桔梗的动作，六道骸轻蔑地哼了一声，抱胸倚靠在窗边的墙壁上，貌似悠闲地勾着嘴角， “说起来，杰索家族的防御也就如此而已嘛，真是让人失望。”
　　“呵呵……”低声笑了起来，白兰微微侧头，挑眉，“不要这样说哦，这可是小桔梗为了能让你顺利进来做得特别处理吆，如果不领情的话，小桔梗可是会生气的呢?”
　　随着白兰的话，桔梗优雅地对着六道骸欠了欠身，但是脸上嘲讽的表情却是对于刚刚六道骸轻蔑模样毫不留情的回击，让六道骸的脸色瞬时阴沉了下来。
　　
　　“好了，现在，可以说明你的来意了吗，亲爱的小骸君？”打断了桔梗与六道骸暗处的针锋相对，白兰轻轻挑起自己仍旧微湿的白发，将其卷在修长的食指上，紫罗兰色的眼眸里满是笃定，“我想，你此刻的状况应该无法允许再多浪费时间了吧?”
　　“不用卖关子了，你应该了解我的来意的。”六道骸眯起眼睛，语气中有些不甘情愿。
　　“不，我不了解。”斩钉截铁地否定，白兰的眸色微深，“明明是你告诉我不要多管闲事的吆！你不说，我怎么会了解怎样才不算是多管闲事呢?”
　　定定地注视着白兰半晌，六道骸最终移开了目光，隐忍般闭了闭眼睛，“我希望……你能够庇护库洛姆，保护她的安全……我已经到达极限了。”
　　“的确到了极限，还真是不到最后一刻绝不低头呢~”白兰扬了扬下巴，露出了达成所愿的笑容，干脆地点了点头，“好啊，我接受?”
　　“……那么我要付出的交换条件是什么。”知道白兰绝对不会平白无故地出手帮忙，六道骸脸上没有任何轻松的神色。
　　“我要你为了我，使用一次Vongola雾守的指环。”白兰笑容未变，轻轻吐出了自己的条件。
　　“……Vongola的雾守指环已经不在我手里了。”六道骸皱眉，有些为难。
　　“这个我当然知道，在我要你履行约定的时候，自然会将那指环交到你手上。”白兰耸了耸肩膀，轻松地抹去了六道骸的犹豫。
　　“这样的话就没有问题了。虽然不知道你的目的到底是什么，但是Vongola家族对我而言已经没有任何意义了。” 达成了最终的约定，六道骸终于松个了口气，站直了身体，有些不甘心地最后看了一眼白兰，“那么库洛姆……就交给你了。”
　　“我的荣幸?”白兰对着桔梗使了个眼色，桔梗心领神会地走到了逐渐被紫色的雾气包围的六道骸身侧，“当然，请记住一点，小骸。不要试图违反约定，既然我能够庇护你们，自然也能够轻松地抹杀你们?”
　　
　　在被雾气完全遮盖的最后一秒，白兰温柔的声音传入了六道骸的耳内，隔着雾气，最后看了一眼挂着无害微笑的白发少年，六道骸终于合上了眼睛，切断了与库洛姆身体的最后一丝联系。
　　浑身无力的少女瘫软在桔梗伸出的臂弯内，昏睡着，桔梗将库洛姆抱起来，转身等待白兰的指示。
　　“随便找个地方安置她就好了。顺便告诉小弗一声，我想他一定会很开心的?”白兰随意地挥了挥手，“对了，记得给小纲吉传一个消息，他的雾守在我这里，让他放心?”
　　“明白了，白兰大人。”桔梗欠身，迅速转身离开了屋子，执行白兰的命令，而白兰则抬手将肩上的浴巾拽下，随手丢到了沙发上。
　　
　　六道骸的事情到此为止了，接下来，还有什么能够用来打发时间的呢？
　　白兰轻轻呼了口气，走到了自己的床边，拉开床头柜的抽屉，拿出了里面的盒子。
　　――盒子内，还剩下最后一枚玛雷指环，雷属性的指环。另一个白兰曾经将这枚指环给予过不少对象，但是没有一个人能够让他真正满意。现在，无所事事的他是不是应该开始寻找自己这枚雷属性指环的归属者了呢？
　　――自己的最后一名六吊花，将会是什么样子的呢……？
　　白兰想起了Vongola家族的那位幼小的雷守，随后又想到了Varia的那个叫列维尔坦的雷属性队员，不由得撇了撇嘴，对于这两个人都很是不屑。
　　――他的雷守，绝对不能是这样无趣而弱小的家伙。
　　
　　【嗨，亲爱的?】突然的招呼声，将手捧着雷属性玛雷指环仔细思索合适接手人选的白兰唤醒。扣上盒子，再次抛回床头的抽屉，白兰心情很好地放松了身体，陷入软绵绵的床褥，“吆，终于忙完了，有空理会我了吗?”
　　【哎呀哎呀，你这样幽怨的口吻，真是可爱到让我不能自己呢?】
　　对于另一个白兰的调侃，白兰只是轻叱了一声，便大度地不与他计较，“怎么，看起来你语气很轻松的模样，难道是已经打败十代家族了？”
　　【可以这样说?不过最让我高兴的是礼物的检验过程很顺利，结果也不错，可以随时送出手了~】另一个白兰轻笑了起来，【只可惜，一时大意被实验用的小白鼠们逃掉了?】
　　“被逃掉了？”白兰下意识地皱了皱眉，“既然能够打败十年后的我们，他们的能力肯定不容小觑，没有最终杀掉他们，总是会有后患的呢……”
　　【后患？】察觉到白兰的担忧，另一个白领轻蔑地笑了起来。【连Vongola的指环都已经被我破坏掉了，还能有什么后患？】
　　“Vongola指环被破坏掉了？”白兰愣了一下，一时竟然有些反应不过来。
　　【是的，被我破坏掉了，他们已经掀不起任何的风浪了?】得意的笑声像是邀功一般，带着些许的劣质，【既然没有灵魂的七的三次方是没有意义的，那么我也不需要保护其不被破坏了，只要你手里有一套完整的七的三次方就足够了，不是吗？】
　　“还真是一个偷懒的家伙，竟然想要不劳而获吗?”白兰嘴角的弧度再次上扬了几分，语气里也多了几分轻松的玩笑。
　　――Vongola指环被破坏，获得了这个消息，他应该安心了……
　　
　　【对了，说起来，Vongola真是一个很奇妙的存在呢。你知道吗？我们的前往未来旅行的十代家族们从十年后带回了匣兵器，而这些匣兵器，竟然是在Vongola初代目的时代就被制造出来了吆?】
　　“Vongola一世时期的匣兵器？”白兰自然被这一讯息吸引去了注意力，惊讶地挑了挑眉，“这可真是出乎意料之外。Vongola一世的时代大概是在一百年之前吧，那时候就已经制作出了匣兵器？”
　　【呵呵，是的?很有趣，是不是？】另一个白兰同样饶有兴趣，【更让人惊讶的是，明明一百年前的科技水平比现在差了很多，但是制造出来的匣兵器却丝毫不逊色，甚至比一般的匣兵器威力更强。而那几个匣兵器的变化形态，恰恰就是Vongola初代家族所使用的得意武器呢?】
　　“虽然的确很令人惊讶，不过，那又如何呢？毕竟他们已经是战败者了。接下来的事情，只要把那些四处逃窜的小动物们揪出来不就可以了?”
　　【话虽是这样，不过，已经没有了Vongola指环，就算不理会他们，也无所谓了吧。】另一个白兰满不在乎地轻哼了一声，显得有些兴致缺缺，【我可没有太多的时间跟他们捉迷藏呢?毕竟，我最终的目标可不是他们，而是你啊……】
　　“不用这么心急啊，我会一直在此，静候你的到来?”
　　
　　切断了联系，白兰抬起手，按了按自己的胸口，望着头顶的天花板半晌，又不由得皱了皱眉。
　　――没有了Vongola指环，十代家族已经无法构成任何的威胁了吧？
　　――但是，这仍旧挥之不去的不安，到底是为了什么呢？
　　
                  第五十一章?Vongola，我还真是太小看他
　　――Vongola，我还真是太小看他们了……
　　――我绝对不允许你死在我看不到的地方！
　　
　　====================================
　　
　　对于第二天一睡醒就看到了库洛姆，弗兰倒是表现地相当淡定，在白兰前去查看库洛姆情况的时候，他正在与库洛姆研究幻术的问题。
　　见到白兰进来，靠坐在床上的库洛姆立即坐直了身体，有些不安地搅着手指。
　　“不要这副紧张的模样啊，我又不会吃了你?”白兰笑眯眯地走到她的床边，又对着白兰点了点头算是招呼。
　　“不、不是……”连连摇头，库洛姆涨红了双颊，咬了咬嘴唇，“谢谢你，白兰，你又帮了我和骸大人……”
　　“虽然我很想说‘这是我的荣幸’，不过……” 白兰轻轻耸了耸肩膀，有些遗憾地摇了摇头，“但是，我为你提供庇护也是和小骸交换的结果，并不是无偿的吆?”
　　“嗯，这我知道。”听到白兰这样说，库洛姆反而镇定了下来，“但是不管怎么说，还是非常感谢你能够在这种时刻愿意保护我们……”低垂下视线，原本纤弱的少女此时此刻显得更是弱不禁风，没有了以往的乐观，反而显露出几分萧索的气质――看来这一段时间的遭遇，让她的整个世界都改变了。
　　“既然已经和小骸约定好了，那么我就会遵守约定。”抬起手，按住库洛姆瘦削的肩膀，白兰的动作温柔而有力，“我会保证你的安全的，在这里，你什么都不用担心吆?”
　　“嗯，谢谢！”终于露出了与白兰见面后的第一个笑容，库洛姆一直紧绷着的身体缓缓放松了下来，真正卸下了肩膀上沉重的重担。
　　看到她的模样，白兰也随之笑了起来――真是个容易懂也容易糊弄的女孩子。
　　
　　介于六道骸对自己看不惯的程度，白兰相信在他送库洛姆羊入虎口之前，一定对这只天真的羊羔千叮咛万嘱咐，说尽了他的坏话，也一定对她讲明了，白兰会庇护他们的原因，是为了要从他们身上得到利益――不过，至于得到什么利益，六道骸自己估计也不会清楚，自然也不会对库洛姆明讲，而以库洛姆的性格，也绝对不会多问。
　　库洛姆对于六道骸是全身心的信任的，就算白兰在她的面前表现良好，让她印象颇佳，也绝对抵不过她骸大人的一句话。对于六道骸对白兰的诋毁，库洛姆也许会抱有迟疑，但是绝对会牢牢遵守他的每一句话。
　　白兰不会傻到去跟六道骸比试在库洛姆心中的地位，他也不需要去比试，他所要做的，一来是继续保持自己在库洛姆心中的良好形象，二来，就是在一定程度上无伤大雅地验证六道骸所说的话――这有助于消除库洛姆的疑心。
　　
　　虽然库洛姆只是一个小角色，但是目前没有其他事情可做的白兰，也只能在这点小事儿上略作消遣了。
　　
　　安抚完库洛姆，白兰便一头扎进了之前让桔梗送过来的有着雷属性潜力的人员名单，其认真的程度让他的几位六吊花都目瞪口呆，有些无法相信自己的眼睛。
　　介于白兰平素不良的作风，同样闲极无聊的六吊花们凑在一起，开始为了自家首领能够坚持着认真工作多长时间下注。
　　最短的是石榴提出来的五个小时，最长的……大概是对白兰最为崇拜的铃兰――八个小时。
　　――不得不说，这数据本身就相当悲剧。
　　
　　最后，这场赌博被板着脸的桔梗发现，不了了之，在将那群闲的没事儿干的人赶出白兰的办公室后，桔梗走到了白兰身侧。
　　“啊……啊……到此为止吧，我觉得我已经到达极限了……”将手中的文件一下子合了起来，白兰一手揉着自己柔顺的白发，一手捏了几颗棉花糖，放入口中，一脸仿佛世界末日的疲惫，“剩下的就交给你了，小桔梗，你先过滤好你认为比较适合的人选再送给我看吧~”
　　“是，白兰大人。”对于自家首领又给自己增添的工作量，桔梗没有任何的不满，反而对于这种信赖十分地自豪。轻勾着唇角，桔梗开始着手将被白兰弄乱的文件整理好，在规整的时候，他不经意地扫了一眼办公室内的钟表――三个小时。
　　“呐，对了，小桔梗有什么事情吗?”舒展着身体倚在宽大柔软的座椅上，白兰慵懒地眯着眼睛，懒散地开口。
　　“是的，我已经派人告知了g田纲吉库洛姆在您这里并受您庇护的事情，他希望能来见您与她一面，不过被我阻拦住了。”桔梗点了点头，简洁地回答。
　　“做得好~”白兰满意地笑了一下，桔梗处理的事情，向来都是颇为符合他心意的。
　　――虽然Timoteo是在他的控制之下的，但是白兰也并不想让Vongola家族抓住自己的小辫子，惹来不必要的麻烦。
　　――而且，他更是没有什么兴趣继续陪小纲吉玩什么情深意切的小孩子过家家的游戏。
　　
　　有了桔梗的帮忙，筛选雷属性六吊花的工作一下子顺畅了很多，虽然工作起来三天打鱼两天晒网，但是白兰也认真地将所有的人选陆陆续续全部否定了，其眼光之毒辣严酷，让几乎所有的六吊花都不由自主得产生了一种难以言喻的骄傲。
　　从另一个白兰那里传来的也一直都是顺利的好消息，白兰心里那一直莫名存在的不安感也随着几天的捷报而逐渐烟消云散，甚至开始自嘲自己什么时候竟然变成了这样的精神敏感，会相信什么所谓的第六感。
　　――关心则乱？似乎是有这样一个词汇的吧？
　　
　　不过，有些时候，第六感也许的确是准确的。
　　某日，在白兰正斜靠在杰索家族总部的花园的躺椅上，懒洋洋地享受着灿烂而温暖的日光，随意翻阅着桔梗提交的新的人选的时候，另一个白兰有些焦躁而急迫的声音突兀地出现在了他的脑海中。
　　【去寻找一个叫塔尔波的人，他是Vongola家族最老的雕金师。找到他，杀掉他，还有，毁掉他手上Vongola的‘罚’！】
　　白兰从来没有听到过另一个自己这样的声音，他在愤怒？咬牙切齿？那个一直都自信满满什么都不在乎的另一个自己？
　　“到底出了什么事情？！塔尔波是谁？Vongola的‘罚’又是什么？！”猛地站起身，没有理会膝头的文件如雪片般散落了一地，白兰的呼吸也跟着急促了起来。原本让他感觉舒适的日光在此刻突然无比刺眼，照得白兰眼前有些发黑。
　　【……我还真是小看了Vongola，没想到他们竟然还有这一后招。】另一个白兰的声音冷冽，【本以为破坏了Vongola指环就万事大吉了，没想到仅仅是破坏还不够。那个叫塔尔波的人将破碎的Vongola指环与匣兵器融合，以Vongola的‘罚’为媒介重铸了新的威力更大的Vongola指环……哈，Vongola，到底是个什么东西！】
　　“你冷静一点，虽然事情出乎意料，但是也未必没有挽回的余地。”深吸了一口气，白兰尝试着放缓声音，安慰着，“记得我们的约定吗？一定要获胜，我还在等着你呢。”
　　回应的声音沉默了片刻，再次开口的时候已经柔和了下来，刚刚的急躁也似乎消失了，恢复了往日的骄傲与散漫，【当然了，亲爱的，我当然记得，等着我吧……】
　　
　　联络被切断了，白兰抬手，紧紧握住自己的食指，感受着玛雷指环坚硬的形状，半晌，才从刚刚的冲击中真正冷静了下来。
　　――Vongola，到底是个什么东西？竟然总是有这样层出不穷的新的力量。
　　――同为七的三次方，他所拥有的知识、力量和势力都是亲自通过自己的手来获取的，是他真正引以为傲的，而Vongola的小鬼们，却只能依赖着他们的祖先，在被打败后重新获得新的力量，像是碾不死的蟑螂，一次又一次碍眼地出现在他们眼前。
　　――公平？哼，这个世界原本就不存在所谓的公平，他不是早就知道了吗？
　　――他到是要看看，赖于先祖庇护的他们，到底能走到哪一步！
　　
　　快步走回总部，在入口处碰到守在那里的桔梗。看到白兰脸上阴郁的表情，从未见过他这个模样的桔梗愣了一下，随即紧绷起身体，有些不安地等待着他的命令。
　　白兰在桔梗的身侧停下脚步，并没有看他，紫罗兰色的眼眸里一片沉郁的冰封，似乎已经看不到任何的东西。缓缓地，他将刚刚从另一个自己那里听到的事情转述给了桔梗，“你派人……不，你亲自带人去……去寻找一个叫塔尔波的人，他是Vongola家族最老的雕金师。找到他，杀掉他，还有，毁掉他手上Vongola的‘罚’……绝对不允许失手。”
　　“是，白兰大人。”轻声回答，虽然不知道这项突兀的命令到底为了什么，但是这不妨碍桔梗从白兰的语气和表情中判断这项任务的重要性。
　　
　　听到桔梗的脚步声，白兰却猛地改变了主意，又叫住了他，“不，等一下，如果能抓到活的，就留下他一条命，还有那个Vongola的‘罚’，将它带到我这里――”终于转过头，直视着桔梗，白兰的眼中带着浓浓的嘲讽和厌恶，“我到是要看看，那到底是个什么东西。”
　　“遵命，白兰大人。”桔梗抬手扶住自己的胸口，再次行礼，确认白兰没有其他的补充后，转身快步离开。
　　挂着漠然的表情注视着桔梗的背影――又或者是什么都没有注视，白兰沉吟了半晌，最终确定了自己的下一步行动。
　　
　　――虽然那个技术还不成熟，但是……现在也没有别的办法了吧？
　　――他绝对不允许，不允许自己眼睁睁地看着另一个自己，死在自己所不知道的地方。
　　
                  第五十二章? 暂时的离别和新的开始
　　
　　杰索家族的总部最高层，是白兰单独的特别研究室，就连六吊花的首领桔梗都不允许随意进入。
　　白兰解开繁琐的密锁，举步走了进去，很快熟练地打开将房间的一半塞得满满的精密的仪器装置，蹙眉看着自己仍旧在研究中的项目。
　　
　　――他们是生活在不同平行世界的同一个个体，根据同一个平行世界不能同时存在两个相同个体的原则，他和另一个世界的白兰无论如何都无法真正面对面。
　　不过，无论是白兰还是另一个世界的白兰都不会接受这样的“规则”，他们相信一旦有“规则”的存在，就会有“打破规则”的方法，即使会付出一定的代价――而他们所要做的，就是尽量寻找到“规则的漏洞”，然后将所付出的代价降到最低。
　　只可惜，这一项研究还没有完成――准确的说，才仅仅处于研究的中期――就不得不冒险尝试……
　　
　　白兰修长的手指在机器的复杂按钮上不断跳动着，俊秀的面孔上没有任何的表情，紫罗兰色的眼眸异常平静，只有那微微发抖的指尖和略显清浅急促的呼吸，泄露了他此刻的起伏不定的心绪。
　　按下最后一个按钮，橙色的光晕从机器中流淌而出，汇聚入一侧较深的凹槽，停顿了片刻，又从凹槽内分成若干束，连接起另外的几处凹槽。很快，橙色的光晕在地板上描绘出一个复杂的图案，当图案最终完成的瞬间，光芒大盛，或深或浅的橙色光晕纠缠着彼此，形成一扇宛若门扉般的影像。
　　白兰转过头，默默地注视那明灭闪动的门扉，橙色的光芒映在他的脸上，仿佛在召唤引诱着他。
　　
　　这是世界与世界之间的狭缝，白兰仿照玛雷指环能够穿越和连接不同平行世界的特质创造出了同样能够连接不同平行世界的装置，只可惜这才只是最初步的构想罢了，他们还没有尝试过将另一个世界的个体拉扯到这个世界，不知道这样的做法将会出现什么问题、将会付出何等的代价――只可惜，也许他们已经没有时间继续完善这个装置了……
　　――这是最坏的一步打算，不到万不得已，白兰是绝对不会在此刻使用它的……
　　――只要，另一个世界的自己能够打败Vongola的十代家族……
　　
　　白兰直直地站在由光晕组成的门扉之前，下意识地转动着自己手指上的玛雷指环，不断尝试着呼唤另一个自己，却始终没有获得回应。
　　――是他在忙，无暇分心？还是他已经……
　　白兰狠狠地闭了闭眼睛，将这个念头驱散。
　　――就算是死，他也一定会向他告别后再去死，白兰深信着这一点，坚定不移。
　　
　　――他已经准备好了，剩下的，就是等待来自另一个自己的呼唤了……
　　
　　白兰从来不知道，等待竟然是这样一件难熬的事情，同样，他也从来不知道，自己竟然还会有担忧地想要立即前往某个人身边的时刻。
　　白兰一直都是自信而傲慢的，他不认为自己会失败，更不认为自己会需要任何人的帮助，他是这样，那么另一个他同样也是这样。
　　他与他之间的关系既是合作又是对立，他们喜欢彼此分享自己新的创意和研究的成果，因为只有他们彼此才懂得欣赏彼此，同时却也都笃定自己能够独自完成自己的目标，不需要对方的任何帮助。所以在他们眼里，彼此在不同的世界各自为政，是再正常不过的事情。
　　――他们都没有想到过，如果其中的一个人遇到了难以克服的麻烦，另一个人除了眼睁睁地看着以外，还能够做什么……
　　――说起来，这还是太过于自信的下场……
　　
　　白兰不知道自己等待了多久，时间对于此时此刻的他而言已经无法引起任何的认知。他开始回忆自己与另一个白兰之间的点点滴滴。他们虽然没有见过么，但是对于彼此的熟悉却已经融入了血液和生命，每时每刻，都无所不在。
　　窗外湛蓝的天空逐渐被晕染为橙色，就如同此刻房间内仍旧闪耀着的橙色门扉。白兰依旧站在那里，宛若凝固的塑像。突然，低垂着的眸子猛地抬了起来，他终于听到了自己一直在等待着的声音。
　　
　　【呐，亲爱的，我很遗憾，我为你精心准备的礼物，大概送不到你的手里了?】
　　听着这熟悉的包含遗憾的声音，白兰的嘴角竟然在他都没有意识到的时候微微扬了起来。
　　很镇定，非常地镇定，漫长的等待已经完全抚平了白兰慌乱的思绪，此时此刻，他的心已经静若止水。
　　“哎呀哎呀，枉费我等了你这么久，竟然只是等到了这样的结果吗？你还真是让我失望呢，真得输给了那些小鬼……”
　　【呵呵，抱歉，让你失望了。】另一个白兰也轻笑了起来，语调柔软，【抱歉，我失约了，抱歉，在这场游戏里，我要提前退场了……】
　　“算了，看在你这么有诚意的道歉的份上，我就勉为其难原谅你好了?”嘴角的弧度加深了些许，白兰缓缓抬起带有玛雷指环的右手，大空的火焰猛地爆裂，炙热的橙色烈焰与橙色光晕组成的门扉共鸣，将白兰整个包裹了起来。
　　
　　“呐，最后一个问题，你的那份礼物，到底是什么?”
　　【那个啊……是‘Choice’。你编写了‘Choice’的程序，而我则将其在现实世界里完全地呈现了出来――只属于我们的‘Choice’?】
　　“真可惜，我没有看到……”
　　
　　巨大的拉力妄图将白兰拽入通往另一个世界的门扉，白兰努力稳住身体的平衡，他知道自己绝对不能被吸进去。火焰迅速地消耗，白兰的额头上隐隐冒出了汗滴，面孔也逐渐失去了血色，但是他反而更加用力地催动着体内的火焰力量，像是要把自己也燃烧殆尽一般。
　　终于，他感觉到了自己触碰到了另一团相同的火焰，抬眼，隔着火焰的另一侧，他看到了另一张与他一模一样的面孔。
　　
　　“嗨?”白兰笑了起来，眯起紫罗兰色的眼睛，愉快地向着对方打了个招呼。
　　另一个白兰愣了一下，随即很快地反应了过来，露出了一模一样的笑靥，【嗨?】
　　“愿意来我的世界做客吗？”白兰诚挚地发出了邀请。
　　【当然，荣幸之至?】另一个白兰笑着，伸出了手，与白兰的手紧紧握在了一起。
　　
　　双手交握的瞬间，似乎双方的火焰也融合成为了一体――也对，从最开始，他们就是同样的存在。
　　
　　透过包围着彼此的橙色火焰，白兰看到了另一个世界的g田纲吉那惊愕的表情，非常好心情地，他对着那个少年露出了微笑，然后做了个口型。
　　――我，会回来的。
　　
　　――是的，他会回来的，会向这个人讨还一个公道。
　　
　　虽然最开始，统一所有平行世界的游戏是由另一个白兰提出来的，而他只是在闲极无聊的时候随口附议罢了，但是这么长的时间以来，他和他都已经将这场游戏当成了自己人生中最重要的一部分。
　　――白兰原本对于成为新世界的神没有什么兴趣，但是既然另一个他感兴趣，那么他就会陪着他一起走到那个顶峰。
　　――这是他和他之间的游戏和约定，他不允许有任何人将其破坏――一旦破坏了，他就会向那个破坏者十倍百倍地讨还！
　　
　　充斥着房间的橙色光晕终于逐渐消散，白兰环顾了一圈被强悍力量几乎完全摧毁了的房间和装置，有些惋惜地耸了耸肩膀，随即，将目光投向了自己身侧站立着的――另一个自己。
　　
　　――同一个平行世界不能同时存在两个相同的个体，为了打破这个“规则”，自然要付出相应的代价……
　　来到他的世界的另一个白兰，此时此刻大概已经不能用“人类”来形容了吧？没有了身体，只是以火焰块的形式存在着。
　　
　　微微透明的身体，呈现出青色的肌肤，原本的银发的短发也变成了黄色长发，顺服地披散在赤/裸的肩头。与他一模一样的面孔，只不过像是照镜子一般，脸上倒皇冠的标记从左颊移到了右颊。最让白兰感觉到惊奇的，不仅是另一个白兰的火焰与他是紧密连接为一体的，同时还有他此刻火焰的属性。
　　――雷属性。
　　
　　――是的，雷属性，他寻找已久的雷属性。此时此刻，白兰终于找到了自己心目中最为理想的雷属性的六吊花。
　　――也许他与他本该就是这个样子的，这到底是命运的巧合，还是必然？
　　
　　白兰微笑着，将口袋里的雷属性戒指取出，亲自带到了另一个自己的手指上。
　　――一瞬间，心满意足。
　　
　　“你觉得高兴吗？我们终于见面了，并且以如此完美的形式成为了彼此的互补?”白兰舒展手臂，将另一个自己圈入怀中，随后轻轻吻了吻他的额头。
　　――只可惜，那个人已经无法回应他了。
　　
　　“没有关系的，我会让你好起来的，你看，那些匣兵器不也是由火焰组成的炎块吗？既然匣兵器能够产生自己的意识的话，说不定你也可以呢？”轻柔地絮语着，白兰抬起手指撩开另一个自己的长发，露出那端正的面孔，细细打量了许久，才缓缓放开。
　　――是的，一定会有这一天的。
　　
　　紫罗兰色的眼眸里闪烁着志在必得的光芒，再次增加了自己的人生目标的白兰，对于未来充满了动力。
　　――我还等着你，等着你的礼物，等着你与我约定好了的最终的决战。
　　――而在此之前，就轮到你稍等片刻了。
　　
　　转身，走到房间的门口，白兰抬手打开门，而他的身后，亦步亦趋地跟随着另一个白兰，宛若一道影子。
　　门缓缓打开，露出在门外久等的桔梗恭敬的身影。看到笑眯眯的白兰和他身后的另一个白兰，桔梗的眼眸惊愕地紧缩了一瞬，随即很快又恢复了常态。
　　“白兰大人，您的吩咐已经办好了。那个叫做塔尔波的人已经被我抓了起来，为了防止他逃跑或者做什么多余的小动作，我已经破坏了他双手双脚的骨骼。”桔梗努力忽视着另一个看起来非常奇怪的白兰，条理分明地汇报着白兰之前交给自己的工作――明明在他离开之前，白兰的模样像是世界末日了一般，但是此时此刻却又回到了平常的模样，甚至心情还很好……虽然桔梗差不多早就熟悉了自己的首领喜怒莫测，却仍旧无法跟上他的情绪变化，“至于Vongola的‘罚’，因为塔尔波一直坚持着没有交代那是什么，所以目前还没有找到，但是我已经将塔尔波身上和房间内所有的东西都带了回来，Vongola的‘罚’大概也在其中。”
　　“嗯，做得很好吆，小桔梗?”白兰满意地点了点头，迈着轻快的脚步走在杰索家族总部的走廊上，身后跟着桔梗与另一个白兰，“那个塔尔波，我自然有办法让他说出他所知道的一切。”
　　停下脚步，扭头看了一眼虽然极力克制却仍旧频频对着另一个白兰投以注目的桔梗，白兰轻笑了起来，“对了，应该向你介绍一下的，这位是我的新的六吊花，雷属性――算是……另一个我吧。他虽然是六吊花，但是不归你管辖，当然，他很乖的，不会惹出任何的麻烦?”
　　将目光从桔梗身上移向另一个自己，白兰看着那面无表情的面孔，停顿了片刻，随后轻声开口，“GHOST，他叫GHOST，白兰的鬼魂……”
　　“……是。”虽然不了解这个GHOST到底是如何出现的，他与白兰又是什么关系，但是桔梗知道有些事情，他不需要了解，只需要遵从。
　　
　　“呐，我有一个计划，说给你听听，看你有没有兴趣~”非常满意桔梗的识情识趣，白兰微微偏了偏头，愉快而雀跃地开口，“我想要――统一所有的平行世界，成为新世界的‘神’吆！”
　　桔梗愣了一下，注视着用如此轻松的口吻理所当然地说出这样像是异想天开计划的白发少年，片刻后，却又释然。
　　――这才是他的首领，不是吗？在桔梗眼里，如果那个人是白兰的话，他都会无条件地信赖和遵从，无论他说的到底是什么。
　　“我想，如果石榴他们知道您有这个打算的话，一定会非常高兴的。”桔梗微笑了起来，轻轻欠了欠身，“最近，他们总是吵着无聊，想要舒展舒展筋骨呢！”
　　“很快，他们就不会闲得无聊了……”白兰勾着嘴角，透过窗户，将目光投向远处。
　　
　　――就让他来见识一下，身为世界基石的七的三次方，到底有多么神奇的力量吧……
　　
　　抬起手，伸展手臂，手指上大空的玛雷指环映照着布满晚霞的天际，仿佛也在兴奋地闪烁着。
　　――他手上的玛雷指环，借由Timoteo和g田纲吉控制在手心的Vongola指环，和借由威尔帝的研究名义控制在手中的彩虹之子的奶嘴。将所有的它们合在一起，将会出现什么呢？
　　
　　――不要着急，亲爱的，我会让你看到的，我们一起站在所有平行世界的顶峰的那一刻。
　　
 