
第一章
结束了年终庆典的演出，韩庚独自离开化妆室。走出了国家剧院就看见李赫在等在车边。
 “哥，今天的表演很精彩呢！”李赫在真心道，递给韩庚一件深褐色的中式对襟棉袄。
 “谢谢……呵呵，还是赫在了解我。”韩庚脱下西装外套披上棉袄，“这西装，我是怎么都穿不惯呢。”
 “好了，哥，已经九点了，我们得赶快回家，不然妈他又要念叨了。”李赫在发动汽车，“哥，辛苦了一个晚上，你还是先睡一会儿吧，到家了我叫你。”
 “好。”韩庚轻声说着，揉了揉眉心。

韩庚是韩国新生代的魔术师，今年24岁。
韩庚家世代都是中国有名的魔术师，到了韩庚父亲这一辈更是了得。韩庚六岁那年，韩母因病去世，韩父因伤心退出了魔术界，适逢他的一位韩国魔术师朋友赵英华邀请他去韩国，韩父便带着韩庚来到韩国定居。
而李赫在，是韩家聘用的韩国保姆李妈的独子，从小和韩庚一同长大，李赫在考上了大学，但他毕业后坚持要做韩庚的司机。对此韩庚总是感觉对不起李妈，可是李妈很支持自己的儿子，且还是一如既往地疼爱韩庚。
毕竟，李妈仿佛就是韩庚的母亲，她是看着韩庚长大的。
    
很快汽车就驶进了韩家大院，李赫在轻轻熄火，打开后座车门摇醒韩庚：“哥，到家了。”
韩庚向来浅眠，很快就醒来起身，拿起工具箱下了车。
韩家大院很大，前面是一大片的花园，后面有仿古的小桥流水，这是韩国少有的写意建筑。自从半年前韩父去世以后，韩庚就遣散了厨子和花匠，现在韩家大院就只有自己和李妈母子三人居住。
很荒凉很寂寞，所以韩庚在玄关处看见那双陌生皮鞋所表现出来的吃惊就一点儿也不奇怪了。
 “李妈，有客人么？”韩庚扬声问。现在已近晚上十点，怎么还会有别人在？是李妈的亲戚么？
 “小庚回来了？”李妈迎出来，眼角带笑，“小庚啊，不是客人，是奎贤少爷回来了！”
韩庚一窒，奎贤他，回来了？
   
赵奎贤刚回到韩家大院时的吃惊不是一点点。
自己离开三年，这个院落好像一点都没有变似的，依然是安静宜人。走进客厅，客厅也还是朴素秀气，没有一点点奢华之风，完完全全的中国式，就像这家的主人一样。 
无论是韩父还是韩庚，都是那么内敛沉静。
推开房门走进自己的卧室，这里也是一点都没有改变，甚至连桌上的相架都没有移动过，仿佛自己今天早晨才离开的一样。
说不感动是骗人的，但是，和金基范说好了，自己要搬去他那里住。
赵奎贤拉开柜门，开始整理自己为数不多的行李。

韩庚走进赵奎贤的房间，地上是两只大旅行箱，床上散乱放着护照机票之类的杂物，赵奎贤正在整理自己的物品。
韩庚出神地看着赵奎贤的背影，这个少年已经长大了，但背影依旧单薄纤瘦，韩庚的心疼，不是一点点。
发觉有人靠近，赵奎贤回头，就看见韩庚脸上那一点点无措混杂着心疼与……赵奎贤读不懂的东西。赵奎贤微微敛下双目，长长的眼睫毛在暖黄色的灯光下投下一片密密的影子。
 “庚哥，我回来了。”他说。
韩庚抿抿嘴，挤出一个笑容：“啊，回来就好，这次，是小住几日还是……”还是不走了？
 “学业已经结束，我不会走了，但我也不住在这里，这次回来是拿走我以前留在这里的东西，我和好朋友合买了房子，我不住在这里，不会……打扰你的。”赵奎贤说。
要走么？只是来收拾东西么？韩庚心里一凉，这里，就这么不让你留恋？还是，你就这么不想看见我？
 “好久没回来了，还是住几日吧……你走了三年了……李妈怪想你的，天天都帮你整理房间，帮你晒被子，就担心你突然回家，啊，还有赫在。”韩庚轻声说，当然，有句话他没说，奎贤，我也很想你。
赵奎贤没有说话，手上的收拾工作也没有停顿。
韩庚斟酌了一下，继续说：“就住一晚上也好……我最近没事，可以陪你逛逛……首尔这几年变了许多，还有，我可以做你喜欢吃的……”
 “韩庚，你烦不烦！”赵奎贤低吼，他怎么一点都没有变？自己最讨厌他的就是这无休止的，韩庚自以为是的关心。
讨厌到，三年前自己不顾一切地要逃开，逃开，逃得远远的。
 “奎贤，我不是……”韩庚连忙辩解。
 “韩庚，我最讨厌你这种样子！你以为你是谁？你凭什么管我？我不需要你无时无刻保护！三年了，我以为你会变，结果你还是死性不改！”
 “奎贤少爷，你不要这么说小庚啊，小庚他也是关心你。”李妈从门外进来，看见韩庚低下头，连忙说。
 “我不需要！”赵奎贤把东西全部塞进旅行箱，拉上拉链，起身拖着箱子走出客厅。恰逢李赫在泊好车子进门，一脸茫然看着赵奎贤用力推开门走人。
 “哥，妈，发生什么事了？奎贤少爷这是怎么了？”李赫在看见李妈揽着韩庚轻声安慰着，不解道。
李妈叹了口气说：“没什么，赫在啊，你先去睡吧，小庚，你也早些休息，好好睡一觉就没事了。”
韩庚苦笑，如果睡一觉就没事了，那该多好。
******************************************
赵奎贤按下门铃，很快金基范就跑来开门：“Pope，you come！I've waited for a long time！”
 “在韩国说韩语。”赵奎贤拖着大箱子进门，“有吃的么？好饿。”
 “不好意思，没有，最后一碗泡面在下刚刚吃掉……对了，你不是回家的么？家里没有饭？”
 “那里现在不是我的家了。”赵奎贤眼神暗了暗，“算了，不说了，饿着吧。”
金基范拿起PSP缩回沙发，随口问道：“你那个哥哥呢？你见到他了么？”
赵奎贤仰面躺在沙发上，懒洋洋道：“见是见到了……”
 “对了，你以前说过，你那个哥哥是一个old fogey，他现在还是这样么？”
 “不，他不算是老古董，只能说他和我们完全不是一个世界的……真是搞不懂，他也是魔术师啊，为什么这么，古典……”赵奎贤的声音有些飘忽。
赵奎贤的思维就这么回到十七年前，记得第一次看见韩庚时，自己五岁，韩庚八岁。不得不承认，第一眼看见韩庚的人都会有一种窒息的感觉。
韩庚，向来有让人沉醉其中的外表――不是美艳，而是清俊，外加特有的出尘的气质，很吸引人。赵奎贤牢牢记得，那天的韩庚穿着白色的汉服，及肩的黑发用白色缎带系在脑后，白嫩的脸上有双美丽沉静的眼眸，嘴角弯弯翘起……当时的自己，也是极其迷恋的吧？
 “小庚，这是你赵叔叔的儿子赵奎贤，从今天开始就住在我们家了。奎贤啊，你就和小庚一间房，小庚会照顾你的。”
 “放心吧爸，我一定会好好照顾奎贤的。”
赵奎贤初来到一个完全陌生的环境，又眼见佣人提走了自己的行李，顿时手足无措。这时，有人握住了他的手，一阵温暖，赵奎贤抬头，是韩庚微笑的眼。
赵奎贤知道，那时的自己一定笑得很开心。
刚刚，自己见到了三年未见的韩庚。韩庚真的一点儿也没变。中式对襟棉袄，半长的乌亮发丝用丝带系着，仍然是白净的巴掌大小脸，澄澈的眼眸，仍然……一如既往的自以为是。
但为什么，刚刚眼见自己离开时韩庚黯然的表情，会让自己胸闷呢？
 “Cavalier，要是他也能像你哥哥一样，那该多好……”赵奎贤说。
金基范瞥了一眼腻在沙发上不知在想什么的赵奎贤，微微皱了皱眉：“也许在你羡慕我的同时，我还在羡慕你，有希澈哥那样的哥哥，真是生不如死。”
赵奎贤没有说话。
 “而且，听你所说，你那个哥哥不仅是个魔术高手，而且人美，又非常疼你，多好。”金基范补充。
 “的确，他是个优秀的魔术师，不管我怎么努力，他都会轻松超越我。Cavalier，中国有句老古话，叫‘既生瑜，何生亮’，我啊，觉得这句话真是真理。”
既然上天要让韩庚来到这个世界上，为什么还要让我存在？

第二章
年终庆典后，韩庚进入了长假――毕竟是很快就是中国的春节了。
而李妈和李赫在，和韩家相处了十八年，早就习惯于过中国人的春节了，不等韩庚说什么就里里外外忙碌起来。
三个人的春节，也可以很快乐的。
这天，韩庚从书房出来，正好李妈罗列好了购物单，问道：“小庚，你这两天都没有出门，要不要和我一起去超市？”
 “好啊，李妈，要不我和赫在去吧，您的关节不好，下雪天还是不要出门的好。”韩庚微笑着说，顺手拿起餐桌上的报纸。
今天的报纸娱乐版铺天盖地都是一个新闻，魔术界翘楚金家兄弟俩学成回国，将在二月九日举办首演，敬请期待。
金家回来了？韩庚眉间微蹙。
金家回来，那……韩家该怎么办？
******************************************
以往，若是要金基范回答什么是他最讨厌的事情，他一定会选择逛超市。 
可是今天开始，金基范决定把逛超市定为自己人生的转折点，幸福的开始。
家中口粮奇缺，自己的哥哥和赵奎贤那个食客口事情出门，来超市买泡面的重担就落在了金基范身上，金基范仰望面前高过自己的货架，长长叹了口气。
没想到我堂堂金家小少爷，沦落到这个地步。
 “哥，这是广告里说的新口味泡面，要不我们买一些尝尝？”
身边有说话声，金基范就顺其自然扭头看了一眼。
但瞬间，他就被镇住了。
两个男生站在他身旁不远处，说话的那个有些傻气，但仍是难掩帅气阳光，另一个则是美丽沉静，古典得仿若世外之人。
 “赫在，泡面不要多吃，对身体不好的。”美人的声音软软糯糯，“想吃面我做给你吃好了。”说罢，美人就拉着帅男生离开。
 “等等！”金基范开口。
不熟悉金基范的人，都会以为他是一个沉稳寡言的人，但了解他的人都知道，金基范沉默外表下其实也会有莽撞欠思考的一面。
就比如说现在，他见到了一个二十二年人生中头一回感兴趣的美人，立刻就出言挽留，或者说，搭讪。
美人当然就是韩庚。
见这个眼生的包子脸可爱男生叫住自己，韩庚也很疑惑：“这位先生，我们认识么？”
 “今天之前或许不认识，今天开始就认识了。”金基范露出杀人微笑。
韩庚有些眼晕，这个男孩子的笑容实在太纯洁太灿烂了，而李赫在明显感觉到这个陌生人的根本目的是搭讪韩庚，于是警觉地挡在韩庚面前。
金基范也没有忽略李赫在的敌意，极绅士地一躬身，带着优雅说：“我的Madonna，我叫金基范，可以让我做你的Cavalier么？”
“抱歉。”韩庚微微窘迫，“我想您是不是认错人了，赫在我们走吧。”说着就拉着李赫在离开。
金基范站在原地看着，美人落荒而逃，心情倒还是愉快。
反正，大家还会见面，他有这个预感。
金基范以他金家小少爷，魔术界的Cavalier的身份起誓，下回，绝对要和美人有进一步交流。
******************************************
李赫在偷偷看了看副驾驶座的韩庚的脸色。
韩庚似乎有所觉察，笑着说：“赫在，你不必紧张的，那个孩子八成就是一时冲动，开个玩笑。”
李赫在抿抿嘴，是不是开玩笑，李赫在当然分得清。他虽然不够聪明，但绝对不傻。
况且，韩庚的磁场太强，世界上的铁钉子又太多，一个个都极其顽固，韩庚为了摆脱那些人的纠缠，也辛苦得很。
李赫在也知道，自己的担心是多余的。
因为李赫在比谁都清楚，韩庚的心，十六年来都在一个人的身上。
曾经李赫在问韩庚，为什么这么喜欢赵奎贤。韩庚说没有理由。
那哥你喜欢他哪一点啊？
可能就只是当时我握住他的手时他那个安心的笑容吧？韩庚说，我曾经以为他的笑容就是整个世界的面孔，而我则是在它上空升起，被它映红的一片轻灵的云彩，得意地凝视着自己的一小片阴影愉快地游历那上面的每一处风景。后来我才意识到，我其实是这张面孔不得不面对的一块沉重的乌云，离它越近就越使它远离了阳光，最终彻底的改变了颜色。于是在这个世界上的所有面孔中，我惟独见不到的是他为我绽放的笑容。
于是，三年前赵奎贤说要去美国拜师学艺，韩庚没有挽留。韩庚只对赵奎贤说了一句话。
我早就下定决心了，如果有一天，你说你要离开我，我不会强求，不会挽留，只因为我要给你我最后的温柔，我给你自由。
韩庚的心痛，李赫在都知道，因为自己何尝不是为爱而哭的人，看着所爱之人没落的背影，自己竟无力挽回。
韩庚之于李赫在，是神一般的存在啊。
******************************************
 “好冷哦，首尔怎么这么冷！”金希澈一身粉色地冲进家里，皱着秀气的眉抱怨。
赵奎贤跟在金希澈身后说：“希澈哥，你难道韩国一二月份最冷么？”
 “我跟基范十岁不到就去了美国，怎么会记得韩国是什么样子的？”金希澈抱怨。
“你们回来了？怎么样，主办方的会场设计得怎样？”金基范一边PSP一边问。
“还不错，但没有我两年前在美国的那个现场炫。”金希澈说，“喂，基范，把空调开高一点。”
 “希澈哥，这是我和Pope的家，你家在楼上，别来这里差遣我好不好？”
 “我也好歹是Princess！你不是保护我的Cavalier吗？”金希澈提高声音。
 “希澈哥，我今天见到了我的Madonna，以后我不能保护你了。”金基范起身。
金希澈其实最疼的就是这个弟弟，听到这话不禁诧异：“是什么样的人？”
 “温婉秀美，安静出尘。”金基范说。
说得好像不是这个世界的人似的，金希澈撇撇嘴。他倒不是很担心，金基范向来不需要他来操心。
但一边的赵奎贤，还是有些吃惊的，一是因为金基范居然动心了，二是……金基范所说的人实在太像韩庚了。
韩庚是独一无二的，赵奎贤不觉得这会是一个巧合。但是赵奎贤也告诉自己，不需要为韩庚担心什么。因为凭着这两三年和金基范的相处，赵奎贤知道金基范是个很不错的人。
但是，当想到韩庚的微笑从今以后只展现给金基范，自己的心，会拉扯着疼呢？
 “奎贤，你说说，对方这么古典又害羞，我该用什么方法追呢？”金基范问，“不能太俗，要有新意。”
 “为什么问我。”赵奎贤淡淡道。
 “你不是有一个古典的哥哥嘛！”
赵奎贤说：“Cavalier，作为朋友给你提个醒，我们很容易碰到的，都是自私或者愚蠢的人。他们爱别人，只是为了证明别人能够爱自己。或者抓在手里不肯放，直到手里的东西死去。你还是仔细考虑一下再和别人深交吧。”
金希澈本再用镜子左照右照，听了赵奎贤的话，不禁皱眉。
第一次见到赵奎贤，觉得他是一个被过度保护的小少爷，后来才知道这个小少爷思想深刻得吓人，不像美国那些孩子的大条，也不像韩国人的天真……赵奎贤身上，有一种独特的气质，金希澈认为那叫做沉淀。
一种隐藏得很深的东西。
赵奎贤曾经在一次醉酒后抱怨他那个自以为是的哥哥，金希澈听得真切。赵奎贤自己没有注意到他在恨自己的哥哥的同时，给了那个哥哥所有注意。

第三章
 “庚哥，给我讲个故事吧……”小小的赵奎贤抱着枕头跟在韩庚身后。
 “哥不会讲故事。”韩庚关上窗拉上窗帘，“奎贤，还不快睡觉？明天早上还要做早课。”
 “就讲一个吧~~~还有我不想做早课了，每天都是一样的过程，好枯燥！我想学更帅气的魔术，嗯，我想学漂浮！”
 “奎贤，不打好基础，怎么能学更深奥的东西呢？”韩庚蹲下身子摸摸赵奎贤的脑袋，“再说，现在学的，也是我们韩家最有名的魔术啊。”
 “可是……”
 “等你长大了，就会明白我的意思了，睡吧。”
     
 “哥？哥？你怎么了？”沈昌珉推推出神的韩庚。
 “哦……没事，就是突然想到了以前的事情。”韩庚揉揉太阳穴，“还有啊，昌珉，郑家那个家宴……”
 “帮哥你推掉是不是？”沈昌珉了然。
 “嗯，麻烦你了。”韩庚笑笑，“昌珉啊，哥这么懈怠，你这个经纪人很辛苦吧？”
 “说什么呢哥？”沈昌珉叹气，“哥是最优秀的，我一点也不辛苦。况且我也觉得郑家家宴没必要去，虽然人家财大势大，但听说要请哥的是郑家老爷，而当家的郑大少和金希澈私交甚好，人家才不是真心想请我们的，我们没必要自讨没趣。”
 “是金家的金希澈？”
 “没错。”
韩庚的笑容多了些无奈：“金家回来，我恐怕得提前退休了呢。”
 “哥你别瞎想。”沈昌珉瞄瞄韩庚，“还有，哥，有件事情我不知道该不该和你说……”
 “有事就说吧，不用瞒我的。”
 “哥，我听说，奎贤他在美国和金希澈是同门师兄弟，二月九日的演出也会和金家一起。”沈昌珉说。
 “奎贤也是安德烈老师的学生？”韩庚表情平静，“那么我就没什么好担心的了，他一定会出人头地的。”
 “可是，哥……二月九日是你的生日呀！还有，你不打算把那件事告诉奎贤么？”
 “爸本来就不想让奎贤知道，这毕竟是上一辈的事情了，奎贤既然生活得很自在，我何必要让他不愉快呢？”韩庚说。
 “哥，你为奎贤做了这么多，可他还是……哥你这么做值得么？”
 “付出的一切值不值得，永远不会有答案。”韩庚云淡风轻，“或许我念念不忘的,是他想遗忘了的。只要不发生别的差池，我就可以一直欺骗自己，直至死。”
 “哥！”沈昌珉不赞同，“不要说什么死不死的好么？奎贤他也未必是讨厌哥，只是还困在自己的心结里，要不我去……”
 “昌珉，给我留一点自尊吧。”韩庚笑着说，“我不是没有他就活不下去了……其实，我也不是很称职的哥哥，的确，我照顾他衣着饮食，领着他入魔术门，但我好像从来都没有想过，奎贤他心里会怎么想。他走的这三年我一直在想，我所谓的关怀，是不是反倒成了他的枷锁呢？我让他变得束手束脚，让他不再是他自己了。”
 “哥，你不要这么想……”沈昌珉有些烦躁。
 “呵呵，不说这个了，大过年的，开开心心才好。”韩庚说，“赫在买了新游戏，老是缠着我陪他玩，我又不喜欢……昌珉你帮我狠狠教训他一顿，等会儿吃饭了我再叫你。”
 “那我上楼去了。”沈昌珉知道，韩庚是想一个人安静安静。
目送沈昌珉上楼，韩庚拿起看了一半的书。韩庚看得，多是一些生活哲理或者小品散文，而不是俗气的言情小说或者是深刻的政治评论。
韩庚叹气，自己似乎从没有给赵奎贤讲过故事呢。
不是不肯讲，而是不知该怎么讲，韩庚会讲的，只要母亲曾经说过的那个故事。
一天晚上，小和尚从梦中惊醒后哭起来了。 
师傅看到小和尚在哭就安慰道：“怎么了，是一个很可怕的梦吗？”
小和尚哭着答道：“不是。” 
师傅又问：“是一个很凄惨的梦吗？” 
小和尚摇摇头说：“不是，是一个很美好的梦。” 
师傅问：“美好，那为什么要哭呢？” 
小和尚继续哭着的回答：“那是因为，我知道这美好的梦，永远不会变成现实。”
韩母和韩父是师兄妹，两人青梅竹马一同长大，花费了大半时间钻研从从那个韩庚太爷爷就开始构思的魔术，在终于成功后，韩母却被诊断为肝癌晚期。
韩母最大的梦想，就是和丈夫站在舞台上表演那个魔术，最终却没有实现这个梦想，这个最美好的梦想。而这个故事，就是韩母被下了病危通知书后将给韩庚听的。
当时，六岁的韩庚虽然无法明白故事的意思，却牢牢记住了讲故事的母亲眼角的晶莹和当时父亲抑制不住的哭泣。
韩庚知道，这是一个很悲伤很无奈的故事。
后来李妈也给自己和李赫在讲故事，白雪公主或者是灰姑娘，但从没有听完过整个故事，因为李赫在实在太喜欢提问题了。而后来赵奎贤来了以后，李赫在也已经不是爱听故事的孩子了，李妈也就再也没有讲过故事。
所以，赵奎贤要韩庚讲故事，韩庚总是推脱，因为他只会讲那一个故事，他不想把那种悲伤和无奈传达给赵奎贤。
韩庚希望赵奎贤，快乐，没有一丝阴影。
******************************************
 “你输了。”沈昌珉说。
 “那就再来一局。”李赫在说。
 “算了吧，你的心思又不在玩游戏上，何必勉强？”沈昌珉说，“赫在哥，我认识你也有三四年了，没这么不了解你。”
 “呵呵。”李赫在放下游戏机，“你也是，也没有认真玩，不然我们俩的胜负早就分出来了。”
 “哈哈哈哈！”良久两个人同时大笑起来。
 “说真的，赫在哥你在烦恼一些什么？”沈昌珉认真问。
 “昌珉啊，你知道金基范这个人么？”李赫在问。
 “怎么会不知道！他就是金家二少爷，被称为魔术界的Cavalier。”沈昌珉说，“怎么，赫在哥你认识？”
 “也不算，前两天我和哥去超市，他貌似看上哥了，一个劲儿地搭讪。”
 “我的天！哥是什么反应？”
 “能怎么样？哥的心永远只会在奎贤少爷的身上不是吗？”李赫在叹气，“在这样下去，全世界都会知道哥他爱赵奎贤，除了赵奎贤以外。”
 “有人说，成熟的感情都需要付出时间去等待它的果实，但是我们一直欠缺耐心。现在的社会，有谁会用三年的时间去等一个远行的人？又有谁会在三年的远行之后，依然想回头找到那个人？”沈昌珉说，“有些爱情因为太急于要得到它的功利，无法被证明，于是也就得不到成立。但哥的爱情，沉淀了许久了。”
 “如果哥得不到他的幸福，我愿意一直陪着他。”李赫在坚定道。
 “我也是，虽然我知道，哥的心永远也不会在我身上。”
******************************************
 “希澈哥，准备得怎么样？”郑允浩走进准备室。
 “安啦！我一定不会搞砸你们的家宴的！”正在确定物品的金希澈说，“我会让郑伯父知道我的实力的，我绝对会比那个什么韩庚强的。”
 “喀拉”一声，一边的赵奎贤失手打碎一只玻璃杯，他连忙说：“希澈哥，对不起。”
 “没关系，反正有备用的，只是你今天怎么这么心神不宁？”
 “那个什么……希澈哥，我们的首演一定要定在九号么？”赵奎贤问。
 “这个日子不会改的，怎么，你那天有事？”金希澈挑眉，“难到是你的生日？不对啊，你不是三号生日么？”
 “不，没什么……我只是，随便问问……”赵奎贤抬起头扯出笑容。
赵奎贤当然不会忘记九号是韩庚的生日，只是，他不想让韩庚难过难堪。
赵奎贤知道，比起韩庚，金希澈强太多了，他不想让韩庚在生日那天意识到，他自己可能要永远告别韩国的魔术舞台了。

第四章
沈昌珉是在赵奎贤走之前的一年认识大家的，那时沈昌珉是经纪公司最年轻的雇员，公司也只是看重他“少年天才”的名号，并没有给他安排什么实质性的工作，就连合同也是临时工，没有转正。
说不郁闷生气是假的，但这个圈子最需要的就是人脉和经验，这两个是沈昌珉所没有的。
直至……韩庚和这家公司签了三年合同并选择自己作为经纪人时，沈昌珉才知道幸运女神之前之所以不光顾自己，是为了给自己准备一个最大最美味的馅饼罢了。
所以在去年韩庚合同期满后，沈昌珉也毅然跳槽，跟随韩庚。

今天是二月三日，是韩庚最爱的赵奎贤的生日。沈昌珉给赵奎贤过过一次生日，还是韩庚赵奎贤和自己三人一同过的生日。三个人的生日碰巧很近。
那时的韩庚笑得很开心，赵奎贤也是。
只是不到半年后，赵奎贤就离家出走了。
韩庚在赵奎贤走后每个二月三日都会亲自煮一碗长寿面，然后和自己还有李赫在李妈一起吃掉。
不爱喝酒的韩庚，总会在那天喝很多，然后坐在椅子上一言不发。
沈昌珉最心疼不说话时的韩庚。
今天，韩庚依旧做了好菜煮了面，也依旧请了沈昌珉来，只是这次与以往多少有些不同，毕竟赵奎贤在韩国。
 “哥，你九号真的要去？”李赫在问。
 “为什么不去？我票都买好了。”韩庚笑着说，“我本来买了四张票呢，结果你和李妈要回去探亲，我只好把那两张票转手了……金家的首演，票可是很难得的哦。”
 “小庚，不想去就别去了，你这样子，李妈看了心疼。”李妈叹气。
 “我自知技不如人，就当去学习好了。”韩庚扶李妈坐下，“李妈，我不会因为过去的事对金家怀恨在心，也不会因为他们今日回归而嫉妒，我只是恨自己能力有限罢了，恨自己不能完成爸妈的遗愿。”
 “哥……你有没有想过，再找一个人从头开始呢？”沈昌珉轻声问。
 “昌珉啊，我已经花费了十三年和奎贤练习那个魔术了，十三年积累下来的东西，不是说换就能换的……”韩庚笑着摇头，“好了，菜都凉了，吃吧。”
沈昌珉听话点头。
韩庚举起酒杯，笑着说：“奎贤啊，生日快乐。”
******************************************
 “Happy birthday，Pope！”金基范打开香槟。
 “谢谢。”赵奎贤淡淡说。
 “Pope，你这是什么态度？本公主和圣骑士亲自为你庆生哎！”金希澈着手切蛋糕。
 “不啊，希澈哥，我很高兴。”赵奎贤接过蛋糕。
高级餐厅定做的豪华起司蛋糕，价格不菲的香槟酒，华丽的法式菜肴……的确，金希澈在今晚砸了不少钱。
但赵奎贤想着的是，那个温暖的餐厅里那个人明媚的笑脸和他亲自做的美味佳肴。
算了，都下定决心离开他了，还这么犹疑不决做什么。赵奎贤苦笑。
再过几天，就是自己和金家兄弟的首演了，可那天，还是韩庚的生日。听说在韩父半年前去世后，韩庚就很少接表演，也很少出现在公众的面前，就赵奎贤所知，韩庚最近的表演也就只有新年之前的那个年终慈善晚会。
赵奎贤在网上看了，颇有韩家独有的小品式魔术的感觉，看韩庚的魔术，需要的不是惊讶与叫好喝彩，而是要有品味一幅画的能力。
如今的社会，没有多少人会喜欢那种死气沉沉的表演，不是吗？
******************************************
二月九日，李赫在送韩庚到了中心剧院就依依不舍地和李妈回乡下去了。
 “哥，生日快乐！”早就等在大厅外的沈昌珉一见韩庚就打开一只盒子，里面是一只玉镯，“我托朋友在中国买的，漂亮吧？”
 “很漂亮啊。”韩庚笑眯眯地戴上，“成色很好，花了不少钱吧？”
 “不贵的，哥喜欢就好。”沈昌珉笑得开心，“外面好冷，哥，我们进去吧。”
 “嗯，好。”韩庚牵起沈昌珉的手向大厅走去。
郑允浩捧着一大束百合，本想亲自送去准备室，就看见了一个一身白色的清丽身影，郑允浩认识，这就是父母很喜欢的魔术师韩庚。
鬼使神差的，郑允浩把花交给助理，亲自走到门卫处问：“刚刚进去的两位先生是？”
门卫自然认识这是郑家的少爷，连忙回答：“刚刚两位拿的是贵宾席的票，第四排的。”
郑允浩微微点头。
 “不愧是金家，排场很大。”沈昌珉四下看看说。
 “嗯。”韩庚笑着说，“这里一个主舞台，还有七个副台，上面有一个隐蔽式舞台，而我们贵宾席的座位是可以移动的……”
 “哥！你都把人家的布置说出来了，还有什么看头啊……”沈昌珉无奈。
 “好好好我错了嘛，昌珉乖乖不要生气啊。”韩庚笑着摸摸沈昌珉的脑袋。
 “哥~~~我不是小孩子了……”沈昌珉叹气。
韩庚放下手：“是啊，你们都长大了呢。”
沈昌珉连忙说：“但哥你永远是我的哥啊。”
韩庚抿嘴一笑。
郑允浩走到韩庚身边的座位坐下时，就看到两人很亲密的举动。但他也只是看了一眼，并没有说什么。
这个韩庚，近看倒比影像里面的飘逸漂亮多了，虽然他的魔术很乏味，但郑允浩对他多了些兴趣。
******************************************
晚上八点，演出如期而至，突然全场的灯光同时熄灭，场内鸦雀无声。
这时，一个极有磁性的低沉声音响起：
 “Ladies and gentlemen，now we'll let you know what does‘full of wit and humor’mean. ”
开场白结束，四周同时迸射出淡蓝色和淡紫色的烟雾，飘飘渺渺汇成了透明的玻璃材质的帷幕，在各种光线的反射下，一个修长的身影从中出现。
华丽的开场，韩庚知道，是赵奎贤。
郑允浩看着身边韩庚一瞬间的不自在，有些好笑，怎么，是在为自己的前途担忧么？郑允浩看过好几次金希澈的表演，知道金希澈的成就无人超越，这个韩庚的时代，怕是要结束了吧？
台上表演还在继续，观众也着实体验了一把时空穿梭的感觉，金希澈不愧为金家的继承人、安德烈大师最疼爱的徒弟，漂亮的面容和华丽灵活的魔术技巧，再加上俏皮的性格和身上隐隐的贵族气质，很是让人着迷。
金希澈的弟弟，金家二少爷金基范的魔术，偏向欧洲宫廷式，说是华丽倒不如说是厚重，仿佛一首宫廷史诗。
赵奎贤，金希澈的师弟，另一个安德烈大师的爱徒的魔术却与金家兄弟不尽相同，他的魔术，带有一种绵长的气息，深远，遥不可及。郑允浩也是第一次看见赵奎贤的魔术，上次的家宴，赵奎贤并没有表演。
而且，郑允浩也发现一件奇怪的事情，那就是韩庚对于这场表演的态度。
每当金希澈或者金基范谢幕时，韩庚总是微笑鼓掌，看上去是很真心的祝贺和赞扬，当然，赵奎贤谢幕时韩庚也鼓掌，但韩庚的表情却极其奇怪，带着自豪与无奈――像是一个长者的自豪，又像是一个寂寞情人的叹息。
二十三岁的郑允浩突然间，不懂了。

第五章
金家的首演“SO MAGIC”在欢呼与掌声中结束，所有在座的都知道，金家华丽且成功地重回韩国魔术界了，所有人都将为他们折服。
但沈昌珉没这么觉得，在他心里，韩庚仍然是任何人都比不上的，不管对方是不是什么韩国第一的金家。
沈昌珉突然很讨厌赵奎贤，即使他是韩庚重视是的人，但在沈昌珉心中他是个彻头彻尾的叛徒。
赵奎贤背叛了韩家，背叛了韩庚。
韩庚和沈昌珉刚走出大厅，就被一群大小报纸的记者和镁光灯围住了，那些记者不断向前挤，一只只话筒都伸到了韩庚面前。
 “韩先生，我们知道你在数日之前就买了SO MAGIC的票，不知今天看了金家的表演你有何感想？”
 “韩先生，金家可以说是韩国第一，你作为来自中国的魔术师有何看法？”
 “韩先生，有很多人质疑你的魔术能力，你讲何去何从？”
 “韩先生……”
 “够了！”沈昌珉暴怒，“你们这是什么意思！”
 “昌珉。”韩庚轻轻拦下沈昌珉，抬起头对媒体说，“金家二位的表演名副其实，他们的前途一定会光辉灿烂的，但这不代表我会嫉妒或是怎的，我还是我自己不是么？我的魔术也不会因为金家的回归而有所改变不是么？”
记者和摄像连忙跟拍，大家都觉得，今天的韩庚，和以往有些不同。沈昌珉见时间差不多了，就帮韩庚挡着记者说：“哥，回家吧。”
 “嗯。”韩庚点点头，拢了拢中式外套就跟着沈昌珉离开。
 “韩先生！”这时，不知哪个报社的记者忽然发问，“听说今日表演的赵奎贤先生本是你爸爸的徒弟也就是你的师弟，现在抛弃你们韩家来到金家的阵营，明显是要和你对着干，韩先生怎么看待？”
韩庚瞬间脸色惨白，沈昌珉怒视记者：“你们不要胡说！”
 “韩先生，事情真是这样吗？”
 “到底是怎么回事？韩先生给出一个答案吧！”
……
原来是这样。站在人群后的郑允浩微微皱眉，难怪韩庚刚刚是那种反应。
 “韩先生！”
韩庚握住沈昌珉的手紧了紧，抬眼，绽开一个几乎使天地都为之变色的笑容，让在场所有人都知道，什么叫做倾国倾城、魅惑众生：“奎贤是我的弟弟不错，可是他是韩庚的弟弟，不是韩庚魔术师的弟弟，奎贤现在有光明的未来，我为他骄傲。奎贤啊，会是最优秀的魔术师的，我一直这么坚信。”
记者还想说什么，郑允浩欺身上前，伸手揽住韩庚：“各位记者朋友，韩先生都回答得如此明确了，如你们还有疑问，是不是说明你们的专业知识不过硬呢？”
众媒体眼见说话的是谁都惹不起的郑允浩，又听见郑允浩这么说，自然也就没有纠缠下去，再者，马上就是金家的庆功宴了，他们还要去采访。
 “谢谢你。”韩庚低声对郑允浩说，轻轻挣开郑允浩的手臂。
 “不谢。”郑允浩收回手臂，掏出自己的名片递给韩庚，“这是我的名片，有事情需要帮助，尽管说。”
韩庚微微点头，拉起沈昌珉：“郑先生再见。”
 “等等……我送你们吧。”郑允浩说。
而在另一边，金希澈说：“Pope，你的哥哥还真是个吸引人的角色。”
赵奎贤只是看着远处韩庚和沈昌珉上了郑允浩的车，没有说话。
金基范走到赵奎贤身边，伸手搭在赵奎贤肩上说：“Pope，说一句，Madonna的人和心，我Cavalier要定了。”
******************************************
自从知道了自己的Madonna的身份，那一切都好办了，金基范也就着手准备追求计划。
金基范的聪明，也是无人能及的。他知道，他的敌人很多。
首先是上次在超市里的那个帅气男生，看来韩庚也很在乎他，他看韩庚的眼神也不单纯。
然后是韩庚俊美的经纪人，很护着韩庚，估计也是深陷其中不能自拔吧？
还有就是郑允浩，一个在韩国几乎翻手为云覆手为雨的大人物，金基范喜欢叫他Sovereign，君主，军权，而这个男人也当之无愧这个称号。
而最后……金基范看向手中练习着魔术但精神恍惚的赵奎贤，这个人，可能才是自己最大的敌人。
金基范觉得，韩庚在乎赵奎贤，不是一点点。
而赵奎贤的心中，韩庚是个最特别的存在，因为赵奎贤的言行举止所透露出来的一丝一息，都与韩庚是那么得相似。
赵奎贤喜欢唱歌，他唱歌很好听。赵奎贤最喜欢这么一首歌，最常唱这么一首歌。
你什么话也没说
知道你因为等待而疲惫
我都知道
知道你必须继续走下去
你没能期待什么吧
心渐渐凉了
我很害怕
昨天看到你的时候
我转身离开，忘记我吧
如果我爱你
不会对你说我爱你这句话
而是会更冷淡地对待你
你不是知道吗
今天远离你的话
就会忘记独处的日子吧
我不能开口对你说的那句话
就是
我爱你
如初次感觉一样

今天远离你的话
相信独处的我吧
我不能开口对你说的那句话
就是
我爱你
如初次感觉一样

如初次感觉一样……赵奎贤，初次的感觉又是什么？
金基范不明白，大家都不明白，只有赵奎贤才明白不是吗？
******************************************
韩庚实在不懂郑允浩对自己的殷勤。
郑允浩送自己回家后就三天两头上门请韩庚出去，不是高档餐厅就是电影院，后来郑允浩发觉韩庚不喜欢这些，又费尽心思找了中国餐馆买来了中国特产。
 “哥，那个郑允浩很喜欢你。”李赫在闷闷说。
李赫在本来不觉得郑允浩会是威胁，但是，一个如此厉害的男人花这么多的时间在韩庚身上，就足见他的目的。
沈昌珉说，郑允浩是个王者，不得到韩庚誓不罢休，因为他有他的骄傲，他不允许自己输。
 “可能吧。”韩庚说，“郑允浩说了他喜欢我。”但是又如何呢？
 “他不是金希澈的朋友吗？”李赫在这样嘟囔。

 “庚，你来了。”郑允浩微笑着为韩庚拉开椅子。
韩庚坐下：“又麻烦郑总破费了。”
 “叫我允浩就好。”
满桌子都是韩庚喜欢的菜肴，但韩庚没有动筷子。
 “怎么？”郑允浩挑眉。
 “郑总……允浩有事要对我说吧？”
郑允浩笑笑：“我都不知道魔术师有洞察人心的力量。怎么？你能感觉到？”
 “可能我比较特殊吧？我所学的魔术，和金家的甚至大多数魔术界的朋友都不太一样。”韩庚指指心脏部位，“我学的是这里的魔术。”
 “可是你从来都没有展示过。”
 “因为这个魔术需要两个人来完成。”
 “是庚你的家传魔术？”
 “……是我爸妈合作完成的。”韩庚说。
 “原来如此。”郑允浩笑笑，“我今天请你来，是想问问，关于赵奎贤的事情。”
韩庚心里一紧：“奎贤的事情？那允浩你问错人了。”
 “这件事应该只有你知道。”郑允浩说，“前不久有个杂志社的记者想把这个消息发出去，但被我拦下来了，我想你应该不会愿意让赵奎贤知道这件事的对吧？赵奎贤，他是不是赵英华先生的儿子？”
韩庚手中茶杯落地。

第六章
 “看你的反应，这事情似乎是真的喽？”郑允浩说。
韩庚很快恢复镇定：“允浩来问我，说明也是肯定这件事情的真实性吧？”
 “聪明。”郑允浩笑道。
 “的确，奎贤是赵叔叔的遗孤，而且我也不想让他知道……谢谢你买断消息。”
 “若是真心感谢我就收下了。”郑允浩挑眉，“但是，为什么不想让赵奎贤知道他父亲的事情？”
 “首先，我爸告诉我最好不要让奎贤知道，其次，我也认为以奎贤的骄傲，他不可能不介怀过往的事，尤其还和他的父亲有关。”韩庚低头不知看着什么，“第三么……想学我爸妈的魔术，心无旁骛才好。”
 “你和赵奎贤合练了那个魔术？”郑允浩微微皱眉。
 “嗯。”韩庚点头。
郑允浩停顿些许，说：“庚，有没有人说过，你有的时候对自己太残忍？”
 “奎贤倒是说过，我很自以为是。”韩庚苦笑。
 “你真的这么爱赵奎贤？”郑允浩冷声说。
 “我爱他，可以为他哭，为他笑，可以为他癫狂，为他安静地坐在角落里，落寞。你说我爱不爱他？”韩庚莹白的手指轻轻捏住火红色的餐布。
 “可他没有接受。”郑允浩说，“赵奎贤伤了你，你就不能放弃么？”
 “伤口就像我一样，是个倔强的孩子，不肯愈合，因为内心是温暖潮湿的地方，适合任何东西生长。”韩庚的手按上胸口，“我的心，可能比较喜欢伤痛吧？”
 “庚。”郑允浩起身，紧紧握住韩庚的手，“忘记他。”
 “我……”
 “我会让你知道，世界上最与你心灵契合的，不只有赵奎贤一人。”
******************************************
 “Pope，为什么你从来都不对我们说说你的父母？”金基范问。
 “我记不得了。”赵奎贤淡淡说，“庚哥说，我的母亲生我时难产去世了，我的父亲在我五岁时病死了，我连他的工作都不知道，只有几张他的相片，你让我怎么说？”
 “怎么，Madonna就告诉你这些？”金基范奇怪。
 “知道这些就好了。”赵奎贤说，“反正他们都去世了不是么？”
 “唉……”金基范叹气，“我出去走走，顺便买一点东西回来，老吃外卖真不舒服。”
 “你会做吃的？你不是只会煮泡面么？”
 “好歹还会做粥，还会做三明治不是吗？再加上泡菜，再混一顿吧……”金基范耸耸肩，“也不知道你是怎么想的，Madonna会做饭人漂亮还和你是同行，这么好的哥哥你为什么不要？还离家出走？要是我是你一定誓死跟从！”
赵奎贤没说话。
 “不过我一定会努力的！”金基范自我鼓励，“我一定要在夏天之前把Madonna追到手！”
赵奎贤看看金基范，心里面突然乱得很。
******************************************
金基范是幸运的。
他又一次在同一家超市遇到了韩庚，虽然韩庚身边不是李赫在而是沈昌珉，但这并不影响金基范的心情。
 “Hi，Madonna，we meet again！”美国少年一上来就是热情洋溢的问好。
 “金先生，您好。”韩庚礼貌回应。
 “NO no no！”金基范竖竖食指，“叫我基范，或者Cavalier。”
 “金基范，你来干什么？”沈昌珉有些生闷气，就是因为这些家伙，害得他现在报纸都不想看了――因为铺天盖地都是他们的新闻。这金基范倒好，还戴着帽子墨镜在他和韩庚面前瞎晃悠。
 “沈昌珉，今年二十一岁，人称Mastermind。”金基范转向沈昌珉，“哈哈，还是小孩子，脾气不好，聪明是聪明，但算不上智者。”
 “你！”
 “基范，昌珉最近心情不好。”韩庚解围，“怎么，有什么事情需要我帮忙么？”
我叫住你不是为了找你帮忙啦！金基范嘟嘴：“Madonna，我就是想和你说话啊……对了，我们已经是朋友了对吧？”
 “朋友？你们不是把我们当敌人么？”沈昌珉冷哼。
 “那是记者搬弄是非啦！”金基范上前揽住韩庚，“Madonna，看在朋友的份上，请我吃一顿饭也无妨吧？听说你做饭很好吃呢！”
 “哥你千万不要听他的！”沈昌珉说。
韩庚挣开金基范，笑笑说：“可以啊，正好今天李妈和赫在回来，我来做一桌好吃的吧。”然后，韩庚轻声对沈昌珉说：“昌珉啊，人家对我们还算客气，不要失了主人风度。”
 “哥说什么就是什么吧。”沈昌珉说。

 “哇啊！Madonna，你家好漂亮啊！像中国电影里一样，好酷！”不怪金基范大惊小怪，韩家大院实在特殊又精致。
 “呵呵，谢谢。”韩庚微笑送上点心，“这是仿照我在中国的家建造的，是我妈妈的设计。”
 “Madonna，你的妈妈一定和你一样温柔漂亮又聪明吧？”金基范夸赞。
 “我的妈妈比我厉害多了。”韩庚微微脸红，“在我心中，她是世界上最好的人。”
 “Madonna你太谦虚了。”金基范凑近，“我好喜欢你，你愿意嫁给我吗？”
 “金基范你别得寸进尺！”沈昌珉叫道。
 “怎的？你想干涉我？凭什么？”金基范挑衅。
 “就凭……就凭我是哥的弟弟。”沈昌珉微微尴尬。
 “Madonna，你的弟弟真多，一个沈昌珉，一个李赫在，还有一个Pope。”金基范掰手指。
 “Pope？”韩庚疑惑。
 “哦，是奎贤啦，我们都叫他Pope，因为他表演魔术的时候就像教皇一样。”金基范解释，“我习惯给人取英文绰号啦，Madonna你是因为温柔像圣母所以才叫Madonna，沈昌珉是以聪明著称所以叫Mastermind，希澈哥很喜欢扮漂亮当公主我就叫他Princess，允浩哥很霸气所以是Sovereign。”
 “基范你，很有一套。”韩庚说，“听你这么一说，把人都分析得很透彻呢。”
 “也不尽然，有时我的分析也会错，毕竟人心的变化速度是很快的。”金基范收敛起嬉笑，“前一刻对你好和你亲近的人，也许转身就会在背后捅你一刀。前一秒的海誓山盟，后一秒说不定就忘得一干二净……可我还是相信，会有永恒不变的爱情。”所以，Madonna，我会让你看到永恒不变的爱情的，金基范在心里说。
 “基范呐，这才是真正的你吧？之前夸张的美国做派都是伪装的吧？”韩庚说。
 “看得出来？”金基范问。
 “嗯，因为你的魔术风格厚重沉稳，不像你这个年纪的美国孩子的作风，所以我想你一定是睿智冷静型的。”韩庚说。
 “Madonna，你真是心灵魔术师。”金基范笑笑，“Pope也这么说过，他当时一眼就看出了我的伪装……这是不是你韩家魔术的魅力所在？或者说，这是不是中国人的魅力所在？”
 “呵呵，这个看你的理解吧。”韩庚微笑道，“你先等着，我去做饭，赫在他们还有半个小时就回来了……昌珉啊，你招呼基范吧。”
沈昌珉不情愿地帮金基范倒茶，见金基范看向厨房就说：“你别想了，哥是不会喜欢你的。”
金基范眯眼一笑：“世事无绝对，不是么？”

第七章
金基范回到家中，在赵奎贤面前放下一个包裹。
 “这是什么？”赵奎贤疑惑。
 “我没在超市买东西，就给你带了些好吃的。”金基范说，“可能有点儿凉了，你自己看着办吧。”
赵奎贤打开饭盒盖子，扑鼻的香味弥漫开来，赵奎贤一愣，问道：“你这菜哪里来的？”
 “嗯？有问题吗？”
 “你去了韩家。”
 “看出来啦？”金基范笑笑，“Madonna的手艺真的很好，我就打包回来……你给我留点儿啊。”
赵奎贤没说话，只是慢慢吃着熟悉又陌生的菜肴。
 “庚哥，为什么你一定要亲手做饭给我们吃啊，不是有厨子吗？”赵奎贤还没有桌面高，踮着脚扒着灶台。
 “呵呵……因为我喜欢爸爸，喜欢奎贤，所以要亲自做，这样不用说话就能把心意传给你们。怎么？怕哥做得不好吃？”
 “怎么会？庚哥做什么都最棒，无论是学习还是魔术……我最喜欢庚哥了！”
 “我也最喜欢奎贤了。”
赵奎贤闭闭眼，想甩开盘踞在脑海里的回忆，但只是徒劳。
有些你迫不及待想忘掉的东西，只会更加深入你的骨血。
赵奎贤放下筷子，叹了口气。
******************************************
 “你很喜欢看天空。”郑允浩说。
 “你不觉得天空很美么？”韩庚对着上空伸开五指，“干净宽广……允浩啊，你听说过这句话么？喜欢天空的人都很孤独。”韩庚说罢，放下手中的报纸。

你在做什么？
我在仰望天空。
30度的仰望是什么？
是我想念他的角度。
为什么要把头抬到30度？
为了不让我的眼泪掉下来。
    
郑允浩看看韩庚面前摊开的报纸，轻声说：“庚，对不起，我……”
 “这不是允浩的错啊……这种事，早晚要曝光的不是么？允浩也没有料到不是么？”
昨天，金家的第六场巡回演出结束后，新闻发布会上一个记者起身询问：“赵奎贤先生，听说你是曾经败给金希澈先生的父亲金承佑先生的魔术大师赵英华的儿子，你父亲战败后自杀韩家收留你，而你现在却和金家在一起，你这是不是忘本啊？”
四周立刻窃窃私语，赵奎贤脸色一白，金希澈和金基范都诧异不已地看向他，金基范甚至问了一句这是真的吗。
 “我不知道你是从哪里知道这么胡扯的事情的……没错，我的父亲是叫赵英华，但是他不是魔术师，只是一个公司职员，而且他是车祸去世的，并不是自杀。”赵奎贤是这么说的。
 “我明白了，赵先生是不想承认吧。”说罢，那个记者离开了现场。
而今天的某一知名早报，用很大篇幅细数了金家、赵家和韩家的错综关系，照片一应俱全，通篇都在说赵奎贤忘恩负义。
打开电视，里面的报导更是尖锐，评论员句句痛骂赵奎贤，还多事地为韩庚鸣不平。好在韩庚家住得隐秘，记者没有能找到，但炒作的力量还是巨大的，韩庚本因为金家的复出而渐渐被世人冷落遗忘，现在出了这种事，很多赞助商打电话来邀请韩庚演出，还有很多电台打电话来请韩庚出演访谈节目，沈昌珉都数不清接到多少电话了。
 “哥，这样下去不是办法……”沈昌珉叹气，“又不能不接电话，我怕他们趁此机会做文章说我们逃避现实。”
 “再忍一忍吧。”韩庚摸摸沈昌珉的脑袋，“我不怕他们，就怕……奎贤他误会或者接受不了，他的路程才刚起步啊。”
 “该死！”郑允浩烦躁地对着电话吼道，“你们就不能想想办法吗？”
不一会儿郑允浩更烦躁地挂了电话：“他们说，新闻已经刊登了，现在收回时不可能的了，再说舆论大众已经知道这件事了，现在收回只是更让人觉得有鬼。”
 “嗯，我明白的，允浩也不要生气了，报社的人也是为了生……”
 “你现在是在装可怜吗！”冷冷的声音插进来，韩庚抬头，是闯进来的赵奎贤。
 “奎贤少爷！”李赫在拉拉赵奎贤的胳膊，又对韩庚说，“哥，对不起，我没拦住奎贤少爷……奎贤少爷你也冷静一点啊。”
 “要我冷静？让你们再想想怎么报复我对吧？”赵奎贤冷哼，“韩庚，这都是你散布的谣言对吧？为了毁了我，你甚至把我爸爸都搬出来造谣对吧？呵，真是有趣！”
 “我没有。”韩庚苦笑，“赵叔叔是我尊敬的长辈，我怎会对他不恭？这真的不是我做的，可能是记者挖出来的秘密吧。”
 “秘密？那就是说，这件事情是真的喽？”赵奎贤说，“我爸爸的确是著名的魔术师赵英华，十六年前接受金承佑的挑战，结果输了以后抛下我不负责任地自杀了？而我，不仅忘恩负义离开收养我的韩家，还爱慕虚荣地转投金家阵营？”
 “奎贤，过去的事情就让它过去吧，你只要记得未来才是一切。”
 “我看是只要我记得父亲是一个公司小职员，车祸死了才对吧？只要我记得您的大恩大德就行了对吧？”赵奎贤怒道，“韩庚，你真是自以为是得可以！你凭什么隐瞒我的家事！”
 “我没有！”韩庚也微微激动，“可是，这件事情你知道了又有什么好处？你想怎么做？杀了金承佑？为赵叔叔报仇？拜托！且不说赵叔叔是自杀，更何况金承佑先生去世多年，这件事本该作罢了……金家兄弟待你很好，也没有必要报仇不是吗？”
 “可是你为什要骗我！”赵奎贤吼道，“你明知道……你明知道，你说什么我都信啊！你为什么不早早告诉我事情的真相！我有权知道一切不是吗！”
 “我说过，告诉你又如何？你什么都不能做。”
 “韩庚！你……混蛋！”赵奎贤一把拉起韩庚，“你知道么？就是你的自以为是，让我沦为忘恩负义背信弃义买父求荣的家伙！从小就是这样，不管我做什么你都一定要干涉，我就是无法忍受才离开的！为什么……为什么！”
 “赵奎贤，你够了吧！”郑允浩拉开赵奎贤扶住脸色惨白的韩庚。
 “哈哈……韩庚啊，庚哥啊，你现在为了名和利甚至和郑大少在一起，果然，人心会变的，曾经干净的你现在也污浊不堪了！”
 “赵奎贤，我看错你了，我一直以来最疼爱的弟弟，最引以为豪的优秀的弟弟，如今不是思考怎么应对空穴来风的质疑，而是像一只疯狗一样四处乱咬，你真的是赵奎贤吗！”
 “……对，没错，我现在就像一只疯狗，但你又有什么资格说我？你是我的谁？家人？兄长？我看是敌人吧！我在金家，抢了你的风头，你为了报复就把我家的事情透露给报社，还假惺惺地装作一个好哥哥在这里管教我，你以为我是什么东西？任你捏任你打的玩具吗！”
韩庚松开郑允浩搀扶着自己的手，摇头示意沈昌珉和李赫在欲上前的动作，直直走到赵奎贤面前。
抬起手，一个清脆响亮的巴掌。
 “你打我……”赵奎贤颤声，“你有什么资格打我！”
 “我没有资格？”韩庚冷冷道。
“呵呵，是因为你们养了我十六年吗？反正我已经被人说忘恩负义了，那我就忘恩负义到底！”
 “赵奎贤，养育之恩，你的债主是我去世了的爸爸，而你欠我的，是……我对你十六年的爱。”

第八章
 “……你说什么？你……爱我？”赵奎贤愣住。
 “这种事情我会拿来说笑吗！”韩庚说，“我再轻慢自己，也不会侮辱自己！”
 “你说……你爱我是侮辱你？”赵奎贤一脸震惊。
 “以前不是，现在开始就是了。”韩庚直直看着赵奎贤，“曾经的你，是唯一一个让我一个人的时候想起来，可以立刻哭出来的男人，而现在……反正也毫无意义了，我这次就把所有心里话全部说出来，再憋下去，我也会死！赵奎贤，我为你付出了这么多，你什么时候记在心里了？我可以告诉你，我不喜欢做饭，因为我有轻微哮喘，我讨厌油烟味，可是为了不要让厨子生病休息时的你饿着，我花了一个下午待在厨房里面学做饭，还要说这是在传达心意。还有，我不聪明，从来都是！你学一个新魔术只需要一两天，可你知道吗，我要用两周！我为了能配合你的进度，总是彻夜练习，我曾经一个月没有睡觉！你说你不喜欢早课，我帮你逃学，爸只会责罚我，你晚上不老老实实睡觉，我一晚上摇起来多少次帮你盖好被子！赵奎贤，你说我太过于干涉你，这我承认，可是为了你我又改变了多少你知道吗！最最重要的是……我怎么会选择和你一起练爸妈传下来的魔术！你知道吗？你离开后我要再去找谁重头来过？我为你耗费了十三年！十三年！你知道十三年对于一个人来说意味着什么吗！”
 “庚哥……”
 “我不是你哥。”韩庚转开头，“你知道吗……我向来要的不多，一杯清水，一片面包，一句我爱你。如果奢侈一点，我希望水是你亲手倒的，面包是你亲手切的，我爱你是你亲口对我说的……是的，这都是幻想，我早该明白。一天到晚苦涩地想着你，又不知道在想什么，只盼着你回来，靠着那不可靠的希望在活。赵奎贤，请记住，我的爱也是爱！呵呵……本来我以为，我永远不会告诉你我有多么爱你，超出你的想象，超出我的预料。我可以不顾一切地……一直一直对你好，因为我只想忠于我自己的感情。你要学会珍惜，这样的我，知道么？因为一旦心死，我便永不回头……”
 “我……”赵奎贤伸出手，却被韩庚甩开：“我真的爱过你，无论你是不是把它当成真的。我说出来了，也就不再委屈自己了，以后顶多，别人问我又没有喜欢的人时我会说一声，我曾经爱过的男孩，有着世界上最英俊的侧脸和最纯净的笑容。”
 “赵奎贤，我恨你，我发誓，从这一刻开始，我这一辈子，再也不会爱你了……你走吧，至于媒体方面，我会出面澄清，是我隐瞒了一切，我不会让你身败名裂的，因为那对我没有好处不是吗？”韩庚叹了口气，缓缓坐回椅子，“赫在啊，送赵先生出去吧，以后没什么重要的事情，就不要让他进来了。”
 “哥……是，我明白了。”李赫在拉过一言不发的赵奎贤，“奎贤少爷……赵先生，这边请。”

赵奎贤浑浑噩噩地被李赫在拉出韩家大院，李赫在甚至拉开车门把赵奎贤塞进去。
 “等等，赫在哥……”赵奎贤像是突然醒过来，“庚哥他刚刚说……”
 “哥不会说谎，这点你还不了解他么？”李赫在面无表情，“赵奎贤，你干嘛装作什么都不懂！你以为我不知道么？你早就知道哥爱你了不是么？你和哥十三年的练习，所生出的默契旁人是插不进去的，哥最了解你，你也最了解哥不是么？你明知道哥为你的付出，对你的好，你为什么还要说最伤他心的话？谁都可以对他不好，唯独你最没有资格！”
 “可是我，我……”
 “你什么你？失去了哥，你就等着后悔一辈子吧！对啊，反正哥马上就会帮你澄清一切了，你可以继续做你那魔术新秀，见鬼的教皇！”说罢，李赫在进屋，关门。
赵奎贤，我想你不会不知道吧，你在刚刚，已经把哥的前途全部毁掉了！
******************************************
 “小庚，想哭……不要憋着，我们都难受……”李妈心疼地搂着韩庚，“奎贤少爷也是……怎么说这么伤人的话……”
 “我也有……不对的地方……”韩庚闷声说，“如果说上帝要毁灭一个人必先令其疯狂，现在上帝终于把我毁掉了……”是啊，自己已经疯狂太久了。
 “哥……”沈昌珉说，“我不会劝人，但是哥，奎贤这么对你，你还是忘了他比较好。”
 “这种事，怎么能忘？”韩庚苦笑，“我也不过是逞逞口舌之快罢了……我已经醒悟，自己的一生，绝对是个悲剧，我已经永远无法找到那个人，那个能让我托付灵魂乃至生命的人了……可是总要活下去，要去面对每天升起的太阳，那就把这个美好的梦想继续做下去吧，就当自己……还没有说出‘我恨你’。”
但是，我们已经错过了不是吗？
错过的最可怕形式，是即使他在你身边，但你知道永远都无法拥有他。
郑允浩背对着韩庚走到落地窗前，不想看到这样假装坚强的韩庚，韩庚应该是……没有烦恼，没有伤心，最快乐纯洁的人不是么？
郑允浩微微眯眼，赵奎贤，你不要的，我就拿走了。
我会让韩庚的一切，全部都属于我郑允浩。
******************************************
赵奎贤不知道自己是怎么回到家里的，只知道自己刚进门就瘫软在沙发上。
 “喂喂喂，你这是怎么了？身体不舒服么？”正好也在的金希澈推推赵奎贤。
 “希澈哥，我很难受。”赵奎贤轻声说。
 “Pope，发生什么事了？你什么都没说就跑出去了……你是去Madonna家里了吗？”一旁的金基范问。
 “……我去了……”
 “怎么说？报纸上的事情是真的吗？”金希澈问。
 “都是真的……我就是那个忘恩负义的赵奎贤……”
 “说什么呢，我们都把你当好兄弟啊！放心，我会出面说你什么都不知道的，你不会身败名裂的！”金希澈安慰道。
一样的话语，赵奎贤半天之内听了两次，一次是金希澈欢快的安慰，一次是……韩庚略带讽刺的语调。
韩庚……韩庚……庚哥啊……赵奎贤就这么哭了出来，庚哥，你也是我唯一一个让我一个人的时候想起来，可以立刻哭出来的人啊！
 “Pope！到底怎么了？你是不是真的很不舒服？我们去医院吧！”金基范连忙拿起外套。
 “我没事……”赵奎贤苦笑，“Cavalier，如果有一个人在说了爱你以后又说，他恨你，他发誓从这一刻开始他这一辈子再也不会爱你了，你觉得，他是什么意思？”
金基范放下外套：“Madonna这么对你说？”
赵奎贤点点头。
 “混蛋！”金基范狠狠一拳打上赵奎贤的腹部，“你到底都对他说了什么！他不是会说这么决然的话的人！”
 “基范你做什么！”金希澈拉住还想继续揍人的金基范。    
 “赵奎贤，这句话是我听过的，最震撼人的一句。”金基范冷声道，“谁能有那么大的勇气，对喜欢的人，说出那样的话呢！”
赵奎贤弓起身子，身上的疼痛他早就感觉不到了，他只能感到彻骨的寒冷，眼泪也不断滴落。
他和韩庚都太傻，以为自己真的可以云淡风轻的。 
 “我早就猜到Madonna最重视的人就是你，果然……我应该拦着你不让你去找他的！”金基范甩开金希澈，“赵奎贤，也就是说，从今天开始，你和韩庚再无瓜葛，他的事你也不用管……我会让他幸福，比和你在一起幸福一亿倍。”

第九章
金基范搁下话以后，不管金希澈在后面的大呼小叫就冲出了门，开着车就直奔韩家大院。
 “不好意思，哥现在不想见任何人，你还是走吧。”李赫在在门口拦住金基范。
 “允浩哥的车也在，难到他不是人么？”金基范说着，推开李赫在就冲进客厅
 “基范，才一天没见你怎么就变得这么没有礼貌？”恰巧郑允浩走出韩家大院，见到金基范扭着李赫在要求进去。
 “我不是Sovereign，不需要那些只能作为摆设的贵族礼仪。”金基范说。
 “这倒是正确，但是你这样也进不去，因为庚他不想见任何人。”郑允浩走过金基范的身边拿出车钥匙开锁。
 “所以允浩哥也被赶出来了对吧？”金基范说。
 “……你还真是直白，的确是希澈哥的弟弟，两兄弟真像。”
 “你还提希澈哥？”金基范冷笑，“一面对着希澈哥献殷勤一面来招惹Madonna，你还真是好样的！”
 “金基范！你说什么？”
 “够了你们都不要吵了！这里是韩家！”李赫在大声说，“你们……就不能让我们清静清静吗！这点小小的要求都满足不了我们吗？”
郑允浩和金基范同时安静下来，良久郑允浩说：“我明白了，今天我们就先告辞了，替我转告庚，还是这句话，如果有什么需要我的地方就只管说。”
 “也替我转告Madonna，我曾经说过要守护他，这个承诺的有效期是一辈子。”金基范认真道。
 “……别以为，这世界上能保护哥的只有你们两个。”李赫在冷冷地抛下这句话就转身进屋，只留下郑允浩和金基范二人。
 “哥，他们都回去了。”李赫在走到坐在竹制藤椅上发呆的韩庚身边说。
 “嗯，辛苦了。”韩庚的嗓子有些哑，“呵呵，我没事了，赫在你早点休息吧，还有，昌珉啊，时候不早了，你今晚住这里吧。”
 “好的，谢谢哥了。”沈昌珉挤出一个大大的笑容。
 “真好，还好有你们在，不然我该怎么办？”韩庚笑着说。
沈昌珉和李赫在互相看看。
果然，要哥忘记赵奎贤，是根本不可能的事情。
早就知道是这个结果，为什么我们还要心存侥幸？
******************************************
赵奎贤一直在走神。
意识到了这一点，金希澈一把夺过赵奎贤手中的硝化棉，甩在桌上。
 “希澈哥，怎么了？”赵奎贤回过神。
 “怎么了怎么了，你居然问我怎么了！你是不是有病啊！”金希澈大声说，“你心情不好我知道，心情不好干脆就休息吧，不要逞强，你也不看看你拿的是什么，是硝化棉！做炸药、做喷火表演的硝化棉！一不小心走火我们就都要死的！你不为自己想想也为我和Cavalier想想啊！”
 “对不起……”赵奎贤低下头。
 “你……唉……算了，今天就到这里吧，一天不练习不会死的，你好自为之吧。”金希澈拍拍赵奎贤的肩膀，看看窗外，“该死的，居然在冬天下雨，冷死了。”
冷？
赵奎贤木然抬头看向窗外。
希澈哥，你知道么？所爱的人，不留恋的表情，是最让人心凉的一场雨。
    
 “奎贤，最后一个了……这是什么？”
 “这是……应该是……”赵奎贤的声音微微颤抖，“是……树叶？”
 “对！一点儿都没错！”韩庚的声音充斥着喜悦，“奎贤我们成功了！爸，我们成功了！”
 “好，好！”韩父也是惊喜不已，“成功就好，成功就好……你妈妈的在天之灵也会为你们祝贺的。”
 “太好了！”韩庚紧紧抱住站在自己身边的赵奎贤，却忽略了赵奎贤脸上一闪而过的不自在，赵奎贤良久才收起手臂回抱住韩庚。
    
赵奎贤趴在书桌上，看着眼前相框里的韩庚和自己，三年前的自己，居然笑得这么灿烂，仿佛身边有韩庚，就是世界上最大的幸福。
韩庚爱赵奎贤，难到赵奎贤就不爱韩庚吗？韩庚之于赵奎贤，也是最重要的啊！
因为不想承认韩庚对自己很重要，他选择忽视韩庚对自己的感情。
因为不想承认韩庚对自己很重要，他千方百计抵触韩庚对自己的温柔关怀。
因为不想承认韩庚对自己很重要，他才慌忙逃离韩庚的身边，去美国求学。
因为不想承认韩庚对自己很重要，反而……蒙蔽了自己的心，伤害了自己最爱的人。
直到后来，韩庚走了，自己才明白，赵奎贤没有忘了韩庚，不会忘了韩庚，但他忘了他自己……爱韩庚，到忘了自己。
赵奎贤，你是笨蛋，傻到无可救药！
水晶相框被自己捏得粉碎，手上一片血肉模糊，但是，比不上左胸口的抽痛。
对不起……对不起……庚哥，至少，我们曾经追求过幸福，我们曾经见过幸福的背影。
没有我，你会更加幸福吧？
******************************************
 “哥，昨天的新闻发布会的报导已经出来了。”沈昌珉轻轻地把报纸放在韩庚面前，“一切顺利……奎贤他，也重新开始巡回表演。”
 “嗯，一切都回复到了原点，很好，很好。”韩庚拿起报纸迅速扫了几眼就放下了。
 “哥！”沈昌珉说道，“哥……算了，结束了就好……”
 “昌珉啊，可是，你不觉得有点儿奇怪么？”韩庚合上看了一半的书，“当年金承佑先生和赵叔叔的比赛是在私底下进行的，本来就没有多少人知道，所以我才能瞒着奎贤这么久。可是，那个记者是怎么知道得这么详细的呢？”    
 “这，倒是很奇怪。”沈昌珉微微皱眉，“知道这件事的，只有哥、李妈、赫在哥还有我，我们都不会说出去的，那会是谁？”
 “可是，不是还有人知道么？”李赫在在一边玩着游戏机，“哥你不是说过，郑允浩曾经买断了另一家杂志社的报导么？”
 “那问题就更严重了！”沈昌珉有些吃惊，“居然不止一家报社挖到这个消息！会是谁？真的是郑允浩么？”
 “应该不是，如果是他，当时就用不着买断消息不是吗？”韩庚摇头。
 “的确……如果我是郑允浩，就不会做吃力不讨好的事情，要是他之前买断消息的事情被媒体知道了，不知会被说成什么呢！”沈昌珉说，“估计媒体会……”
 “会拿我和允浩的关系大做文章对吧？”韩庚笑笑，“这个……应该不会吧？毕竟媒体都知道允浩喜欢金希澈，当时还坚决反对请我去郑家家宴而请了金希澈。其实我到现在还是不明白为什么他要粘着我而不粘着金希澈，他们俩才是绝配不是吗？”
沈昌珉和李赫在在心中不约而同叹了口气。
哥，你真的不明白你的吸引力有多么大吗？
韩庚是这么一种人，只一瞬，便是永恒。是生生不息的诱惑，世间无人可抵挡而过。 
 “哥，我去看看我妈在忙什么，昌珉，能来帮我的忙么？”李赫在放下游戏机。
 “好。”沈昌珉尾随而去。
出了房门，李赫在靠着墙角坐下，沈昌珉也挨着他坐下。
“昌珉，还记得有一次哥说过一句中国的古诗么？就是很符合哥还有我们俩现在状况的诗。”
 “记得。”沈昌珉轻轻点头，“我本将心照明月，奈何明月照沟渠。”
 “我有点知道那时的奎贤少爷为什么要逃开这里了。”李赫在叹气，“他怕了，他怕那个爱上哥的自己。他怕只是自己一厢情愿，怕得不到回应，就是这么想着，他就没仔细去看哥的心，才酿成了今日的局面。”
沈昌珉看看李赫在：“赫在哥，其实，你或许是我们之中最清明的一个。你的粗线条，是只在哥面前才摆出来的吧？”
 “如果是的话，那就太悲哀了。”李赫在笑笑。

第十章
 “什么！哥你要隐退！”李赫在诧异。
 “有什么奇怪的？”韩庚微笑，“我本来也不喜欢在大庭广众之下抛头露面，再加上现在这种情况……与其继续表演，倒不如早早退出。”
 “可是，哥……”你甘心么？
 “呵呵，你们不用为我担心的。”韩庚说。
 “哥，你今后有什么打算？”沈昌珉问，“我们不会拦着你不让你隐退，但是你总得告诉我们你是怎么想的吧！”
“这个，我想去领养几个孩子，我想挑两个有灵性的孩子来继承我们韩家的魔术，爸妈的心血，不好毁在我的手上不是吗？”韩庚说，“只是……希望他们一切顺畅。”对，不要像爸妈那样梦未圆就阴阳两相隔，也不要像自己和赵奎贤那样身在一个时空却早早和彼此失之交臂。
希望接替他们的人，能圆满走下去。
 “哥……”李赫在还要说什么，李妈拉了拉他，对韩庚说：“赫在你还不了解小庚吗？他做了决定就不会反悔了……小庚，不管你做什么决定，李妈都相信你是经过深思熟虑的，李妈支持你。”
 “谢谢李妈。”韩庚感激一笑，“十几年来多亏李妈照顾了。”
 “傻孩子。”李妈怜爱地搂住韩庚。真的是个傻孩子，倔孩子。
在李妈心中，韩庚是一个外表温润但内心强硬的孩子，实心眼，这种孩子总是会伤到自己。但是李妈比李赫在还有沈昌珉都清楚，赵奎贤是一个和韩庚相反的孩子，外表坚定，内心却是温和的，坚定的外表只不过是一个保护壳，一个伪装面。
李妈叹气，这两个孩子，何苦要相互折磨呢？但是，她却不知该怎么说他们，这两个都是她拿来当亲生儿子疼的啊。她也曾经和大多数人一样，认为男人和男人根本不可能有爱情，但这两个孩子，就是那么相配，那种相视的眼神，李妈形容不出来。
唯有希望，两个人能幸福。
 “昌珉啊，帮我安排一下吧，我要发表退隐宣言，允浩答应了赞助一场慈善演出，权当是我最后一次表演吧。”韩庚看向沈昌珉，“只是以后……昌珉，我不需要经纪人了。”
 “哥，你是要抛弃我吗？”沈昌珉闷声说。
 “怎么会！”韩庚说，“你还是我可爱的弟弟啊！你不是说想学几个简单的小魔术吗，我可以教你啊，只是昌珉你还年轻。”
 “哥你到底想说什么？”
 “允浩他很赏识你，想请你去他公司任职，但是一开始只能从最基层的做起。我想这还是要征求一下你的意见的，如果你不愿意，那就算了。”
沈昌珉摇摇头：“不，我愿意。”哥，我永远会听从你的安排的。
韩庚微微点头：“还有，赫在……”
 “哥不用为我操心的。”李赫在说，“我自己去找工作，我好歹也是优秀的大学毕业生。”
 “嗯，赫在我相信你。”韩庚微笑。
******************************************
 “Pope，听说Madonna要告别舞台？”金基范问。
 “是的，我知道了。”赵奎贤淡淡道。
 “你就这反应？”金基范诧异。
 “我还能怎样？”赵奎贤苦笑，“是我害惨了他，这份罪责，我可能只能来世再还了。”
直到现在，自己才知道，原来，我一直没有长大，原来，我还是小孩子。原来，我只在午睡时做了一场梦，经历了成长，经历了许多不可弥补的错误与忧伤。
 “Pope……我本该恨你的。”金基范叹气，“我本该恨你伤害了Madonna，但是我又好像应该感谢你的放弃，做人为什么会这么矛盾？”
 “Cavalier，莎士比亚曾经说过，再好的东西都有失去的一天。再深的记忆也有淡忘的一天。再爱的人，也有远走的一天。再美的梦也有苏醒的一天……我想，我真的该放手，可是我又舍不得。当他喜欢我的时候，我不喜欢他,当他爱上我的时候，我喜欢上他，当他离开我的时候，我却爱上他，是他走得太快，还是我跟不上他的脚步？”
 “Pope，我最喜欢的哥就是你以前经常唱的那首歌，那首《对你最初的感觉》。”金基范低声唱到，“今天远离你的话，相信独处的我吧，我不能开口对你说的那句话，就是，我爱你……如初次感觉一样。神父说过音乐是最能反映一个人内心的神赐的礼物，其歌如人，你唱这首歌这么有感情，初次的感觉……你真的，不知道自己从一开始就喜欢上Madonna了吗？”
 “我 爱 他。”赵奎贤说，“是的，没错，我不敢承认罢了。你知道吗？在我们的训练成功的那一天，他第一次主动拥抱我，我……当时真的是傻掉了，很久才反应过来回抱他。长久以来，他在我心中就是不可亵渎的地位，而我却有了不该有的心思。于是我逼迫自己疏远他，装作厌烦他对我的管束照顾，后来实在压抑不住自己的情感了，我就写信向安德烈老师自荐从而去到美国学习。但是，强加的厌烦毕竟是假的，回到韩家，第一眼看见他我就想拥抱他，但是，我还是克制住自己了，我害怕被他拒绝被他厌恶。只是没想到……”
 “只是没想到，‘爱’这个字竟然由他先说出口对吧？”金基范说，“莎士比亚也说过，该珍惜的决不放手，你怎么就能放开？”
 “我真的很想忘掉他，可是就如他所说，这十六年早已融入我的骨血。”赵奎贤低着头，修长的手指紧握，“明知道他隐瞒爸爸的事情就是想让我开开心心无忧无虑，也知道他为此受到多大的煎熬，为什么我还能狠下心说这么伤害人的话？Cavalier，你知道吗？庚哥一直笑话我的半吊子中文，其实我说得很好，我懂很多中国话，你听说过‘既生瑜何生亮’这句话么？我一直觉得我是周瑜，庚哥是诸葛亮，我也曾抱怨过有了它为什么还要有我？选择关系，是我最不想面对的。但，我和庚哥其实是因果关系啊，因为有了庚哥，才会有我。”
因果，而非选择。
 “如果没法忘记他，就不要忘记好了。真正的忘记，是不需要努力的。”金基范拍拍赵奎贤的肩膀，“看开点，该是你的，就该努力追回。”
 “你不是我的情敌么？”赵奎贤无奈一笑。
 “没错，但我是光明磊落的Cavalier啊！”金基范灿烂一笑，“公平竞争吧赵奎贤，不要大意啊！虽然允浩哥很厉害，但是也不要小看我啊！”
 “是，就算你和允浩哥异军突起，我也会激流勇进。”赵奎贤伸手。
金基范了然，伸手和赵奎贤响亮一击掌。
没错，Pope。
Madonna对你的爱不会停止，但是我不介意。人，就是这样，明明早就知道自己会一败涂地，但还是要去拼命尝试，只想得到一点点甜头，甚至只想闻一闻馅饼的香味。
以前听说过一个故事，两个女人争一个孩子，法官大人说你们抢吧，谁赢了孩子就归谁。孩子受不了两人拉扯的疼痛大哭不止，一个女人率先松手输了，法官却把孩子判给了先松手的她，理由是真正的母亲绝对会因为心疼孩子而放手。
自己对于Madonna的爱情就像一本书，翻的不经意会错过童话，读得太认真又会流干眼泪。金基范也有不想承认的事。他不想承认自己会因为心疼，而放手。
不管赢的人是Pope还是Sovereign他都会为他祝贺……金基范，你竟然也会沦陷至此。

第十一章
 “庚，这位就是这里的院长。”郑允浩领着韩庚走到一个老人面前，“金院长，这位就是我说的韩先生。”
 “院长您好。”韩庚礼貌鞠躬。
 “韩先生不必客气。”老人很和蔼，“郑总说，韩先生想领养孩子？”
 “是的。”韩庚回答，“我对年龄和性别要求不高，只想要有灵性的。”
 “呵呵，这个就让韩先生自己选择吧……两位请跟我来。”
一路上，郑允浩握着韩庚的手介绍：“这家孤儿院一直由我家族赞助，有十几年历史了，别看地方不大，但是设施齐全，金院长还清了老师。”
 “嗯，我相信允浩的能力。”韩庚微笑。
郑允浩张张嘴，想说什么却没说。
金院长领着两人走进大厅，这里已经聚集了十来个大大小小的孩子，韩庚随眼一看，大的有八九岁的样子，小的只有三四岁。
 “孩子们，这个韩哥哥是个很有名的魔术师，今天来参观的，孩子们叫哥哥好。”
 “哥哥好~”整齐的童音。
 “大家不要拘谨。”韩庚躬下身子笑得温和，“想不想看魔术？”
 “想！”孩子们雀跃。
韩庚从口袋里拿出一块方巾，在空气中一抖，糖果就雪花般掉落。
小孩子们都欢呼着去捡，唯有两人站着没动。韩庚好奇地打量着这两个男孩子，大的那个把小的拉到自己身边，小的那个瞪着大眼睛看着韩庚。
 “我叫韩庚，你们呢？”韩庚微笑。
大孩子没说话，小孩子奶声奶气说：“哥哥说我叫阿浩。”
 “阿浩真乖。”韩庚摸摸小孩子的脑袋，“阿浩今年几岁了？”
 “我五岁了，哥哥八岁！”小孩子掰着手指算算。
韩庚勾起嘴角，巧了，那时的自己和奎贤，也是一个八岁一个五岁。韩庚随即又绽开笑容，两指一捻，手中变出一只小鸽子：“阿浩的哥哥，想不想学魔术？”
大孩子似乎有点儿心动：“……你可以教我们？”
 “当然。”韩庚点头。
 “是，我，们？”大孩子再次确定。
 “是你们，你和阿浩。”韩庚说，“我怎么会把你们兄弟分开？”
我为什么要把亲密的两人分开？我可不想有人，尤其是孩子，再见到分离。
******************************************
孤儿院会客厅里面，金院长正准备着领养所需要的手续：“韩先生，这两个孩子并不是亲兄弟，但胜似亲兄弟。这两个孩子很聪明，学东西也快，可惜大多数人家都只想领养一个孩子，所以两个孩子错过了不少好人家。”
 “金院长放心，我们会好好照顾孩子们的。”郑允浩拉拉韩庚的手。
韩庚手动了动，却抽不出来。郑允浩握得很紧。
 “两位稍等，我去看看两个孩子准备得怎么样了。”院长说着就离开了。
会客厅里面一阵安静。
 “庚，有没有想好给孩子们取什么名字了？”郑允浩开口。
 “嗯。”韩庚点头，“一个叫韩若即，一个叫韩若离。”
 “什么意思？”
 “中国有个成语，叫作若即若离。”韩庚低声说，“意思是，好像接近又好像不接近。”
 “庚！”郑允浩猛地把韩庚转过来强迫他面对自己，“我们交往吧！”
韩庚一愣，良久一笑：“那金希澈呢？”
 “我只是把他当做好哥哥。”郑允浩说，“你别想转移话题，你只要告诉我，你愿不愿意。”
 “允浩，你难道不觉得这种事不能强求么？”韩庚说。
 “要是我用强的，你早就已经是我的人了。”郑允浩盯着韩庚，“就因为我很在乎你，所以我才会征询你的意见。你知道吗？我不是没有交过女朋友，甚至我还和别的男人交往过，但是从没有人能像你一样让我印象深刻。”
 “我已经不会去爱别人了。”韩庚苦笑。
 “爱从来就是一件千回百转的事，不曾被离弃，不曾受伤害，怎懂得爱人？”郑允浩说，“庚，你这么聪明，难道想不通吗？有些东西一旦错过，就无法挽回了。”
 “可是……”
 “我以前很讨厌别人在我面前哭，但是上次赵奎贤伤害了你以后，你的泪只给我了心痛和疼惜。”郑允浩认真道，“所以，不要拒绝我，行么？”
 “允浩……再让我想想……”
 “庚！”
 “两位，我把孩子们带来了。”就在这时，金院长和一个阿姨带着两个孩子拎着行李站在门口，韩庚连忙甩开郑允浩的手迎上去：“麻烦院长了，我也就不打扰了，孩子们，走吧。”
 “……我送你。”郑允浩起身。
 “不用了，我会叫赫在来接我的。”韩庚低下头。
 “……好吧，我会再联系你。后天是你的告别演出，希望在那之前你能给我一个答复。”郑允浩说，“不管是什么回答，我只想要一个明确答案。”
 “好。”韩庚点头。
******************************************
李赫在很快就来接韩庚，韩庚带着两个孩子上车，介绍到：“赫在，这两个孩子大的这个叫韩若即，八岁，小的是韩若离，五岁。孩子们，这是我从小一起长大的好朋友李赫在，你们叫他赫在哥哥就好。”
韩若即没有说话，韩若离甜甜说：“赫在哥哥好。”
李赫在笑笑算是打过招呼。
 “赫在，一直没问你，你现在在哪里做？”韩庚问。
 “在一家物流公司做总裁助理，工资不算高但是还算轻松。”李赫在回答。
 “赫在的话，做什么都很让人放心呢。”韩庚说。
 “哥……”
 “怎么？”
 “……没事。”李赫在摇摇头，“只是这两个孩子让我想到了我们小时候。只是若离比较像哥，若即的脾气像奎贤少爷。”
 “呵呵，是吗？”韩庚笑笑说。
李赫在看了一眼又有些走神的韩庚，微微叹了口气：“对了哥，我等下还有一些事要去处理，哥你回去以后跟我妈说一声，就说我晚上不回来吃了。”
 “好。”韩庚点点头。
哥，你听说过这么一句话么？每个人一生之中心里总会藏着一个人，也许这个人永远都不会知道，尽管如此，这个人始终都无法被谁所替代。而那个人就像一个永远无法愈合的伤疤，无论在什么时候，只要被提起，或者轻轻的一碰，就会隐隐作痛。
奎贤少爷或许是你心中那道疤，但你也是我心中的那道疤啊。哥，我不想你再这样下去了，对不起。
******************************************
韩庚一到家就看见金基范在韩家大院外面徘徊。
 “基范？”韩庚打招呼。
 “Madonna你终于回来了……这两个是？”金基范本来一脸灿烂，却见韩庚身边两个孩子。
 “哦，这是我刚认养的孩子，呃，算是弟弟。”韩庚说。
 “怎么会想到去领养孩子？”金基范见韩庚准备拎行李，就连忙上前帮忙，“Madonna，我来吧。”
 “谢谢了。”韩庚把手中的东西递给金基范，就在两人接近的一瞬间，金基范闻到了韩庚身上的古龙水味。
 “Madonna，你刚刚和Sovereign在一起？”金基范问。
 “Sovereign？啊是允浩。”韩庚点点头，“是的，允浩陪我去他熟悉的孤儿院。”一语带过，韩庚就越过金基范进了门。
只是陪着去孤儿院那么简单？金基范看着韩庚的背影。
要是只是这样，你为什么会比平时慌张呢？郑允浩说了什么才会让你如此？

第十二章
韩庚领着韩若即和韩若离进门，带他们参观了一圈，两个孩子都很兴奋。李妈早就帮两人准备好了寝具和基本都生活用品，韩庚就决定带两人出去逛街，顺便买一些衣服鞋子。
 “庚哥，这以后就是我们的家了吗？”韩若离问。
 “是啊。”韩庚微笑摸摸孩子的脑袋，“想吃什么就跟我说，今晚吃大餐。”
 “庚哥会做？”
 “呵呵，那当然。”
一边的韩若即看向做爱沙发上绷着脸不知在想什么的金基范，问道：“庚哥，这个哥哥是谁？”
 “啊，他是我的好朋友，你们叫他基范哥就好。”
 “基范哥好。”韩若离反应快。金基范脸色缓了缓，但还是没说话。
韩庚叹气，走过去捏捏金基范的脸：“基范啊，不要板着脸，很难看。”
 “总比你笑得假好看吧？”金基范语气不善。
 “我们基范……”韩庚仍是微笑，“我们基范，为什么总是这么轻易戳穿我啊？有些事，不要说出来不是更好？”
 “Madonna，你觉得你自欺欺人，只有你自己在痛苦吗？”金基范说，“大家都会因为你的不开心而不开心，这点你明白不是吗？”
 “基范啊……”
 “所以，想哭就哭想闹就闹，怎么样都没关系的，我知道Sovereign对你说了什么，无非是想和你交往不是吗？我也知道你暂时不会接受他。”金基范认真道，“甚至，我也知道我的希望渺茫。”
韩庚良久才说：“基范，谢谢你。”
 “说什么谢不谢的……你们不是要出门吗？我送你们，说好了，今晚的大餐我要蹭饭。”
韩庚笑出声：“好好，随你。”
******************************************
郑允浩承诺的慈善义演如约举行，这也是韩庚的告别演出。
最令韩庚诧异的是，郑允浩告诉他这次义演的一切筹备活动都是由沈昌珉操办的，沈昌珉付出了很多。
韩庚见着了沈昌珉，一个月未见他瘦了不少，但笑容依旧阳光灿烂。
 “昌珉啊，是哥对不起你。”韩庚说。
 “哥说什么呢！”沈昌珉笑得左眼大右眼小，“我现在做得也很努力啊，允浩哥还是很器重我的，就是……就是……没有在哥身边那么开心……”
韩庚微微敛下眼。
 “但是，这是哥的决定，不管怎样，哥永远是我的哥哥。”沈昌珉坚定，“而且我呀，也永远是哥你最聪明最有智慧最富魅力的弟弟不是吗？”
 “是，是。”韩庚笑说，“有空就回来住住，我做菜给你，还有啊，若即若离也会喜欢你的。”
 “那是！孩子们还是要跟我混的！”沈昌珉得意。
这是门口有些热闹，来的，是金希澈金基范以及，赵奎贤。
 “哥，我还是发了请柬给他们，你不会怪我吧？”沈昌珉说。
 “怎么会怪你呢？本来我的隐退就和他们无关啊。”韩庚微笑，主动走向金希澈并伸出手，“谢谢金先生能来。”
 “韩庚……其实你没必要这么做的……”金希澈嘟嘟囔囔。
 “可是，我其实也并不喜欢在舞台上的感觉，太拘束。”
 “我老师告诉我，舞台是我们唯一可以展示自我的地方。”金希澈微微皱眉。
 “呵呵，这就是因人而异吧？”韩庚说，“我爸爸告诉我，魔术师的确是为舞台而生的，但也是为净化心灵而生的不是吗？”
金希澈瞥了一眼站在最后面的赵奎贤，粲然一笑：“算啦，大家的想法都不同嘛！不过我很期待你今晚的演出，加油！”
 “谢谢。”韩庚微微颔首。
 “庚。”郑允浩从后方走过来揽住韩庚的肩膀，“还有半个小时就开始了，需不需要再检查一遍了？”
 “好。”韩庚再次躲开，“对了，若即和若离呢？”
 “玩累了在休息室。”
 “若即？若离？”金希澈疑惑，“是谁？”
 “我的弟弟。”韩庚解释完就离开了。
金希澈捅捅郑允浩：“你就这么喜欢这个韩庚美人？”
郑允浩没回答。
 “一个个的干嘛都这么重视他？”金希澈撅嘴。
******************************************
韩庚这次的慈善义演主题是回归，这次表演延续了他清爽简单的特色，但也适当增添了华丽的部分，比如韩庚从未公开过的飞天表演和“点石成金”系列的表演，倒真是给人耳目一新的感觉。
 “谁说韩庚比我金家差的？我看和我不相上下嘛！”金希澈喃喃道。
赵奎贤紧紧盯着舞台上巧笑倩兮的魔术师，眉头皱起，你们还没有见过庚哥最经典的魔术，现在下定论是否为时过早？
魔术终了，所有人都给予响亮的鼓掌。韩庚深深鞠躬，手执话筒：“相信大家都已经听说了，今天是我的告别演出。”
台下顿时议论纷纷，不少人看向贵宾席的金家三人。
韩庚深吸一口气，温润的声音透过话筒稳稳传出：“其实我的隐退只是因为我的个人问题，与金家没有关系，而且，我的离开并不代表韩家的离开，我相信，再过数年，大家将会看见我们韩家最有名的魔术。”
台下观众交头接耳，金基范看看韩庚，率先起身：“韩庚，我们金家在前面等着你。”
 “好。”韩庚笑弯了眼，“韩家绝对不会让你失望的。”
台下立刻掌声一片。
******************************************
演出后，沈昌珉和李赫在在后台帮韩庚收拾东西时，郑允浩又出现了。
 “庚，考虑得如何？”郑允浩开门见山。
 “允浩，我拒绝。”韩庚别开眼。
沈昌珉上前拉开韩庚，说：“哥，你来看看还有那些东西要带走，我搞不清楚。”
郑允浩也伸手拉住韩庚，和沈昌珉僵持着。
而赵奎贤推门进来，就看见这一幕，身后跟来的金希澈和金基范，也把这一幕尽收眼底。
 “奎贤？”沈昌珉诧异，他没有想到赵奎贤会大胆跑来。
 “赵奎贤，是你？”郑允浩也惊讶。
 “庚哥……我想和你谈谈。”赵奎贤直直看向韩庚。
 “可是，我不觉得我们没有要谈的必要。”韩庚面无表情。
 “庚哥。”赵奎贤上前一步，“我不会占用你很多时间的，只是，该说的我必须说出来，不然我会后悔一辈子。”
 “……好，你说。”韩庚仍是不温不火。
 “首先，我为所做过的所有伤害到哥的事情道歉。当然，道歉已经无法弥补我对哥的伤害，但还是想说，对不起，辜负了哥，错怪了哥，重伤了哥，还……毁了哥的梦想。”赵奎贤深深鞠躬，“再来，我知道哥其实并不想放弃舞台，所以，我想说，哥……”
 “不用说了。”韩庚说，“现在已经没有必要了，你的道歉，我接受，但是以后我不想和你还有什么交集了。”
 “庚哥！”赵奎贤喊道。
 “还有啊，奎贤，我承认我爱过你，但这些都过去了，我，我已经有喜欢的人了。”韩庚垂下眼。
 “什么！”在场所有的人都愣住了。
 “我……可以知道是谁么？”赵奎贤苦笑，这，他也应该早就料到了啊。
 “我，我喜欢的是……基范。”韩庚说。
所有人再次看向金基范，郑允浩眉头一敛，说：“庚，你不是在开玩笑吧？”
 “不是。”韩庚缓缓摇头，“因为基范是第二个这么了解我的人，我不想错过……”
 “好……庚哥，我明白了……”赵奎贤又鞠了一躬，默默转身离开。
金希澈的眼光在韩庚、金基范和郑允浩之间流连，表情奇怪。
 “为什么。”郑允浩只说了这三个字。
 “我说了，基范了解我，而且真心待我。”
 “除了这个。”郑允浩说，“一定还有别的理由。”
 “还有，我知道，赵叔叔的事情被传出来出来，你也参与了。虽然不是主谋，但你默许了。”韩庚抬头，眼睛一片澄澈，“郑允浩，我不是傻子。”

第十三章
郑允浩诧异地看着表情很平静的韩庚。
 “庚，你……”
韩庚微笑，“首先，有知情人把奎贤家的事情透露给杂志社的人，所以他们为了求证就在新闻发布会上问奎贤是不是真的，后来他们根据奎贤的反应判断出来这事情果然是真的，就洋洋洒洒把三家的关系写了出来。我知道那个说出去的人不是允浩你，但你也知道这件事。”
 “怎么看出来我知道？”郑允浩皱眉。
 “呵呵，允浩你之前不是说拦下过一次消息对吗？我记得那是个小报纸，这么小规模的报纸上的消息流动你都一清二楚，更别说这次规模更大的了。”韩庚叹气，“再有，基范说你是Sovereign，那一定有他的理由，我相信允浩你是个光明磊落的人，不屑于这些小把戏的对吧？”
 “是，我是知道，但我不是光明磊落的人。”郑允浩说，“我是为达目的不择手段的人，只要对我有好处，我何乐而不为？再说，若是能把赵奎贤拉下去，毁了他又对我没坏处，又少了个对手，我自然会默许……怎么，你恨我？”
 “我不会恨你的。要不是允浩你，我都不知道其实我和奎贤之间有这么大的鸿沟。这大概就是我太一厢情愿了吧……”说着，韩庚转向金基范，“对不起啊基范，把你也拉下水了……”
 “韩庚，你这么做你自己会高兴吗？”金希澈突然插嘴，面无表情。
韩庚讶异。
 “你明明一点都不爱基范，为什么要说喜欢的是他？耍他吗？他是你报复的工具吗？”金希澈吼道，“是，他是了解你，他知道你的失落你的焦灼你的悲哀你的无奈你的脆弱你的伤怀，所以基范喜欢你的坚强，可是，你今天太让我失望了！”
 “希澈哥！”金基范喊道。
 “不要为那些不愿在你身上花费时间的人而浪费你的时间。”金希澈一把扯过金基范，“还什么Madonna呢，笑话！他凭什么？外表纯良，内心险恶，他是在玩你！”
 “希澈哥，你闭嘴！”金基范抬高声音。
 “你叫我闭嘴？有没有搞错！”金希澈指着韩庚，“你就这么喜欢这种人？你们都是瞎子吗？他根本就不爱你！你自己明明知道他喜欢的是Pope，还想着会有什么奇迹发生吗？”
金基范呆立在那里，韩庚也愣住了。
 “希澈哥，你够了吧。”郑允浩打破沉默，“今天大家都累了，回去休息吧，昌珉，你送庚回去休息吧，这两天公司里没什么事，你也歇歇吧。希澈哥，我送你和基范回去。”
 “怎么，不送韩庚送我？”金希澈依旧语气恶劣，“你也很喜欢韩庚对吧？”
 “是。”郑允浩点点头，“走吧，希澈哥，我送你。”
 “不用，我自己会回去，郑总自便。”
金基范目送金希澈离开，缓缓对郑允浩一鞠躬，“允浩哥，我先走了。”然后他抬头望向韩庚，“Madonna，不管怎样，谢谢你刚刚能选择我。Pope他当时只是糊涂罢了，你这么了解他不会不知道吧？Madonna，不，韩庚哥，我只想说，地球毁灭了以后，我仍会爱你爱得不知天高地厚，但是，地球毁灭之前，你一定要幸福。”
 “基范，对不起。”韩庚弯下腰。
 “韩庚哥说什么呢！”金基范笑弯了眼，“不属于我的东西，我不会强求。哥，希澈哥的语气重，但他没有恶意，他只是为我不平，希望你原谅他的无礼。韩庚哥，再见。”
韩庚笑笑：“嗯，基范，再见。”
郑允浩叹气：“庚，我也先回去了，你……当心。”
 “哥……”沈昌珉担忧地看向韩庚，韩庚拍拍他的肩膀：“好了，我们走吧。”
 “可是……”
 “我想回家。”韩庚垂下头，“我很累，真得很累了，我们回家吧。”
 “哥，我去开车。”李赫在说。
 “好……”韩庚坐回沙发。
怎么办？自己到底做了什么？
允浩并没有错，自己为什么把所有错都推在他身上？
为什么自己要利用基范对自己的感情，还伤了他？
明明知道昌珉和赫在对自己是什么感情，为什么还硬是要装作不知道?
还有……明明奎贤就在眼前，为什么还要言不由衷？
韩庚抱着双臂。
金希澈说的没错，韩庚，你就是这种心肠狠毒，十恶不赦的人！
********************************************
“若即哥，庚哥一直把自己关在房间里，我们不用去看看他么？”韩若离拉拉韩若即的衣袖。
 “庚哥不用我们担心的，我们还是练好自己的魔术基本功吧，我们认真点，好好学，只要我们早点学会那个魔术，庚哥就会高兴的。”韩若即说。
 “可是，李妈妈说庚哥已经一整天没吃东西了呀……”韩若离仍然不放心，“若即哥不担心吗？”
 “我当然担心，可是有些事不是我们担心就能解决的，这件事情让庚哥自己来吧，我们走吧，今天是周末，我们出去转转吧。”
虽然这么说，韩若即还是很担心地回头看了一眼紧闭的房门。
赫在哥说庚哥很坚强，就相信赫在哥的判断吧。
********************************************
而在金家，赵奎贤坐在沙发上，手里无意识地拨弄着纸牌。
 “喂，想什么呢？”金基范把一罐啤酒放在赵奎贤面前。
 “还能想什么啊……”赵奎贤苦笑。
 “Pope，韩庚哥喜欢口是心非，你又不是不知道。”
“韩庚哥？”赵奎贤吃惊，“怎么……不是Madonna了？难到……你放弃了？庚哥不是说……”
 “他还不是为了刺激你才这么说的，你不会笨到这都想不通吧？”
 “庚哥他……向来不会对我说重话。”
 “那是你伤害他在先，你现在又回去说想重新开始，当然不会这么容易了！”金基范说，“你是不是从来不看电视剧的？按照电视剧里你还要过很多关呢。你还不抓紧时间跟着韩庚哥，精诚所至金石为开，韩庚哥心又软又对你死心塌地的。你一定行。”
 “Cavalier，谢谢你。”赵奎贤真心道。
 “别急着谢我，到时候我肯定站在韩庚哥那边，把你整死为止。”金基范一口喝光酒。
 “你确定你比我厉害？”赵奎贤挑眉。
 “试试不就行了。”金基范不可一世，“还有啊，那首《对你最初的感觉》就别再唱了，那什么破歌词啊！什么‘如果我爱你，不会对你说我爱你这句话，而是会更冷淡地对待你’，韩庚哥听见的话一定被你气死！”
 “你还是想想你自己的未来吧！”赵奎贤说。
 “Don't try too hard，the best things come when you least expect them to.”金基范说，“最好的总会在不经意间出现，所以啊，为我曾经的拥有干杯吧！”
赵奎贤，韩庚哥很好说话，但一个什么都好说话的人，惟独在爱情上偏执的要命，追求完美的要死。你应该知道这是为什么吧？
因为爱情不能凑合，必须要一心一意对待。爱情如果可以凑合的话，那还是爱情吗？

第十四章
李赫在看着办公桌上的手机，迟疑许久才拿起来拨通电话。
他很不想打这个电话，但是他必须打。
等待对方接通的时间里，李赫在苦笑。哥说的没错，一个人一旦做了坏事就再也停不下来了，自己不就是最佳写照么？
 “喂。”对方的声音透着轻快。
 “……是我。”良久李赫在才开口。
 “是你啊……有什么事？”
 “这次的事情我……”
 “这次的事情，你做得很好，我很感谢你，但也就止于此了，从今往后我们也没有必要要联系了。”对方很干脆。
 “可是……这么做对你有什么好处？”李赫在低吼，“庚哥很伤心……”
 “伤心又怎么了？关我什么事？”对方冷笑，“对我有什么好处我没必要告诉你吧？再说了，要不是有你这个好弟弟的帮忙，我还不会成功呢！我倒要谢谢你啊！还是你现在后悔了？后悔和我合作？”
 “我……”
 “哼，果然后悔了。”
 “是，我是后悔了！”李赫在眼一闭，“我后悔相信你那句‘不会伤害到韩庚’了！我后悔我做的一……”
 “现在后悔还来得及么？”对方语调不屑一顾。
 “我知道无可挽回，可是……”
 “好了我很忙！别再来烦我了！”对方直接挂断了电话。
听着手机里传来的嘟嘟声，李赫在烦闷地坐下，狠狠把桌上的文件夹摔在地上。
晚了，晚了！现在后悔已经晚了！
有人敲门。
 “谁？”李赫在警觉。
 “赫在哥，是我。”是沈昌珉。
李赫在慌忙起身开门：“你怎么来了？工作不忙么？”
 “刚好完成企划，郑总给我假期了。”沈昌珉直视李赫在，“赫在哥，我来，是有一些话想问问你。”
 “问，问什么？”李赫在心漏跳一拍。
 “赫在哥，你……奎贤的家世，是不是你透露出去的？”沈昌珉问。
 “哈哈……昌珉你胡说什么……我怎么会说出去……”
 “赫在哥！”
李赫在低下头。
 “赫在哥，我只想问，你这么做的原因。”沈昌珉放软语气。
 “原因？昌珉，你会不知道我这么做的原因吗？”李赫在轻声说。
这就等于默认了。
 “赫在哥，你真的那么喜欢哥么？”沈昌珉说。
 “谁会不喜欢哥？”李赫在苦笑。
 “赫在哥，你到底吧事情告诉谁了？”沈昌珉追问。
 “昌珉，求你了，不要问了！”李赫在坐回椅子，狠狠抓抓头发。
 “赫在哥……”沈昌珉叹气，“哥可是很聪明的……你以为我能猜到，哥就猜不到吗？Mastermind……其实哥才是Mastermind，哥什么都知道，只是不说。你背叛他，他有多伤心！”
 “我知道啊……可是我，已经做了啊……”李赫在说，“难道我和哥道歉他就会原谅我么？”
是的，哥很温柔，不管自己受到什么委屈只要听到真心的道歉都会原谅对方，可是这次关系到赵奎贤，自己这个“好弟弟”又背叛他，哥，能承受得住吗！
 “赫在哥，哥会原谅你的。”沈昌珉说。
 “我知道！”李赫在说，“但是这次我宁可哥不原谅我！”
沈昌珉没说话。
 “昌珉，金基范不是有一套外号学说么？他自己是Cavalier，哥是Madonna，你是Mastermind，郑允浩是Sovereign，而我……估计就是Spectator吧？旁观者，彻底地旁观者，一个小丑，自以为是，一错再错，到头来竹篮打水一场空，还落下个被人唾骂的角色。”
 “赫在哥……你何必呢……”沈昌珉皱眉。
 “就是因为我不想看见哥和奎贤少爷在一起。”李赫在抬头，“我居然会认为，这么做就会让哥和奎贤少爷之间的距离越来越远。是的，我一度成功了，奎贤少爷离开了，可是现在他又重新开始追求哥了。我真是失败啊。昌珉，我最近不想回去，你休假的话，能代替我照顾我妈和哥么？”
 “这当然没问题，只是哥那里……”
 “我会向哥道歉的，一定会。”
******************************************
韩庚闷在房间里，听到有人按门铃，等了很久都没人开门，想来李赫在在上班，李妈估计带着两个孩子出门去了，就无奈起身去开门。
门外是赵奎贤，韩庚本能就想关门。
 “庚哥！”赵奎贤拉住门，“能聊聊么？”
 “赵先生，我们聊过很多次了，说实话我不是很喜欢和你聊天。”韩庚冷言冷语，“还有，我身体不舒服，您若是没有大事就回去吧。”
 “庚哥，我向你道歉……”
 “你道过谦了，我也原谅你了。”
 “可是……”
 “没有可是！”
 “庚哥……我爱你！”赵奎贤一不做二不休吼了出来。
 “……谢谢，太晚了。”韩庚作势要关门。
 “小庚，我回来了……奎贤少爷也在？”李妈拎着大包小包从超市回来，“怎么不进门？站在门口干什么？”李妈一直想让两人和好，现在正是机会。
 “李妈你回来的。”韩庚帮李妈拎过购物袋，“若即和若离呢？”
 “他们不是在家吗？”李妈诧异，“他们俩不放心你在房间里，就说要留在家，然后我就一个人去了超市。”
 “怎么会！”韩庚冲进门，“若即！若离！你们在不在？”
空荡荡的大厅带着些回音，但就是没有人回答。
 “小庚，若即应该有带手机。”李妈提醒。韩庚忙点头，拿起电话。
很快电话就接通了，韩庚立刻说：“若即，你们在哪里？”
 “韩先生，我等您的电话等很久了。”对方不是韩若即，声音也像被处理过一样。
 “你是谁？若即和若离呢？”韩庚冷声道。
 “他们很安全，现在在休息。”对方回答，“我不会对孩子下手的。”
 “你想干什么？是为了钱么？”韩庚稍稍恢复冷静。
 “呵呵，很遗憾，不是。”对方笑得轻松，“我的要求很简单，韩先生听了一定会笑出来的。”
 “说吧，你的要求。”韩庚道，“我倒是想知道是什么要求可以让我在这种情况下笑出来。”
 “我只想让韩先生离开韩国，这个要求很容易完成吧？”对方的要求的确出乎意料。
 “离开韩国？”
 “对，永远离开，永远不要回来。”
韩庚深吸一口气：“可以，我会离开，但是我怎样才能见到若即和若离？我必须带走他们。”
 “两个臭小子我留着也没用。”
 “你！”
 “放心吧，只要确定了你订好机票，我必定让你见到他们俩。”
 “好，我会尽快办手续，我会移民回中国，永远不来韩国，也希望你遵守诺言。”韩庚良久道。
 “一言为定。”对方挂了电话。
 “小庚，现在怎么说？你要离开？”李妈紧张。
 “嗯。”韩庚点头，“只要我离开他就会放了若即和若离。李妈，这韩家院子我不想卖，请您和赫在帮我守着吧……”
 “庚哥，你真的要离开？”赵奎贤皱眉。
 “是必须。”韩庚翻找着订票电话。
 “没有别的办法么？”赵奎贤追问着，上前拦住韩庚的手。
 “有啊！你有本事把若即若离带回来啊！”韩庚憋着的火气爆发了，他挥开赵奎贤的手说：“这件事也和你有关系！”
 “什么！”赵奎贤诧异。

第十五章
 “算了，当我没说。”韩庚恢复冷淡，转身继续找电话。
赵奎贤紧紧盯着韩庚的背影，突然说：“庚哥，我走了。”
韩庚手上一停。
 “我会把若即和若离带回来的。”赵奎贤语调坚定。
 “不需要。”韩庚说，“再说，我也不想再待在韩国了，这里有没有我留恋的东西，还不如回中国。若即若离也会喜欢中国的。”
 “可是庚哥，你说这事与我有关，我必须负责。”赵奎贤说。
 “真的不需要。”韩庚说，“好了好了，我真的不要你帮忙，我可以找允浩。我刚刚说和你有关也是气话，你不用放在心上……还有，就算，就算你想看我和若即若离，来中国也行。”
赵奎贤苦笑：“庚哥说什么，就是什么吧。哥，路上要小心，如果有了麻烦，可以找我……可以找允浩哥帮忙。”赵奎贤转身向李妈鞠了个躬，“也谢谢李妈的照顾了。”说罢，赵奎贤离开了。
韩庚听见关门声，松下肩膀，叹了口气。
笨蛋，你是笨蛋。
******************************************
由于韩庚的国籍问题，所以办理出国手续用了比想象中要多的时间。期间，对方没有打过一次电话，这倒是让韩庚很诧异。
第二天下午，韩庚拿到了办好的手续和机票，立刻打拨通了韩若即的手机，对方也很快就接了，依旧是变声处理过的。
 “韩先生动作可真快啊。”对方说。
 “你说过，只要确定我订好机票，就可以让我见到若即和若离。”韩庚说。
 “呵呵……那是自然，而且，我还有一份礼物要送给韩先生呢，你一定会喜欢的。”
 “礼物？你会这么好心？”韩庚冷哼。
 “韩先生温文尔雅，也会这么情绪化？”对方笑笑，“韩先生来就知道了，今晚九点，我会在海边的十七号货仓恭候大驾。”
 “好，我会准时到的，希望你不要耍花样。”
 “韩先生这么不信任我？”
 “你值得我信任么？”
 “韩先生真是直白，那就这么说好了，不见不散。”说罢对方就挂了电话。
 “可恶。”韩庚咬牙，摔下电话。
 “小庚，怎么说？”李妈焦急问。
 “他答应放了若即若离，让我今晚九点去十七号货仓见他。”
 “哥，还是报警吧，我总觉得怪怪的……”沈昌珉皱眉。
 “我不怕，他只要我离开韩国，我想他不会为了这种小事杀人吧？”韩庚说，“我倒是比较担心他后面说的话。”
 “他还说了什么？”沈昌珉问。
 “他说，他还给我准备了一份礼物，还说我看见了一定会高兴的。”韩庚皱眉，“我还会有什么喜欢的大礼？在这种时候。”
沈昌珉不仅想到了李赫在，于是说：“韩庚哥，你知道……会是谁想要你离开？”
 “我应该知道吧。”韩庚苦笑。
 “应该知道？”沈昌珉重复了一句。
 “……算了……”韩庚起身，“我走了。”
 “可是，哥……现在才七点啊。”沈昌珉说。
 “我先出去走走。”韩庚起身披上外衣，“还有啊，昌珉，你和赫在说一声吧，就说无论他做过什么我都不会怪他，让他回来住吧，这大宅子空空荡荡太冷清了。”
 “哥你说什么啊……”沈昌珉看看李妈，“赫在哥只是工作忙啊……”
 “是吗？总之，昌珉啊，你告诉赫在一声，他永远是我的好弟弟。”
 “哥……”
 “我走了，记住要告诉他。”韩庚说罢，开门离开了韩家。
******************************************
 “金先生，你今天好像很心神不宁。”记者问对面的金基范。
 “没事，就是有点累。”金基范扯了个笑容，偷偷看了看手表。
今天是约好的电视采访节目，主角是他和赵奎贤，可是赵奎贤一整天都没有人影，打电话也不在服务区。金基范有点儿着急。
金希澈常常会失踪，那是因为他喜欢出去玩，但赵奎贤要出去的话从来会和自己说明白去哪里。就像昨天他跑去Madonna家之前就告诉过自己……等等，去Madonna家？
 “导演，不好意思，稍等我五分钟。”金基范起身。
 “ＯＫ，就五分钟啊。”导演点头。
金基范走到走廊，拿出手机：“喂，您好，请问是韩庚哥家么？我是金基范。”
 “金基范？我是沈昌珉。”对面是熟悉的声音。
 “呃……韩庚哥在不在？”
 “哥有事出去了……怎么？”
 “啊，没什么，就是想问一下昨天Pope有没有去过韩家。”金基范问。
 “有啊有啊，他来过了，不过听说很快就走了，怎么他没回去？”沈昌珉好奇。
 “是，而且一直没有联系我们，打电话是不在服务区。”
 “怎么会？他明明回去了呀……你们再找找吧。”沈昌珉嘀咕，“最近事情真多……”
 “事情多？什么意思？”金基范追问。
 “……好啦好啦你就不要多问了，反正赵奎贤不在我们这里。我们很忙很忙的！”沈昌珉啪嗒一下挂了电话。
 “金先生，导演问你可以开始录制了吗？”一个小助理站在门口问。
 “好，马上就来。”金基范扬声道。
赵奎贤，Pope，你千万不要出事啊。
******************************************
还有两个小时不到，韩庚看看手表，伸手拦出租车。
坐在后座，韩庚微微眯上了眼。
谁会要自己离开，其实并不难想，套用电视剧情节，不就是最讨厌自己的那个人吗？
还有李赫在，韩庚叹气，自己早就知道李赫在是透露出消息的那个人了。知道赵奎贤身世的无非就是自己、李妈、李赫在、沈昌珉还有郑允浩。韩庚自己当然不会没事找事说出去。李妈疼爱自己和赵奎贤，也深知这事一旦传出去会伤害到两人，所以也绝对不是李妈。沈昌珉认识自己才三年，对于赵奎贤的身世一知半解，再加上他聪明伶俐，知道什么该说什么不该说。郑允浩知道自己因为他帮忙隐藏赵奎贤的身世而感动，断然不会自己主动把消息抖出去，虽然他这次选择放手让消息流出去，但他毕竟不是主导者。
那么，就只有李赫在了。
韩庚了解李赫在，也知道那个傻瓜现在绝对不是工作忙而是躲在角落里自我后悔反省。韩庚……也不是不知道李赫在这么做的原因。
只是，韩庚注定要对不起李赫在，所以即使李赫在现在背叛了他，他也只是难过，而没有愤怒。
所以啊，谁欠谁的，谁对不起谁的，怎么可能说得清？
    
九点，韩庚准时推开十七号货仓的门。
十七号货仓相对来说比较偏僻，探照灯时不时扫过来，远处隆隆的轰鸣声，倒也显得}人。
货仓内部靠排风窗的位置有个人影，听到开门声就转了过来，依旧是透过变声器传来的声音：“韩先生真是个准时的人啊。”
 “我是来接若即若离回家的，他们人呢？”韩庚说。
 “韩先生这么着急干什么？我们聊聊好了，聊完了我就把那两个小鬼头还给韩先生，哦，差点儿忘了，还有一份大礼呢。”
 “我对礼物不敢兴趣，也不想和你聊天。”韩庚说。
 “韩先生何必这么快就回绝呢？”对方冷笑，“别忘了主动权现在在我手上，要是我不高兴的话，我可不保证那两个小鬼头的安全啊……”
 “金希澈，你够了没？这样很好玩吗！”隐藏的怒气终于爆发，韩庚吼了出来。

第十六章
 “你知道是我？你早就知道是我！”对方，金希澈大喊。
 “是。”韩庚淡淡道。
 “……这么一来，我们的谈判就是公平谈判了……”金希澈冷笑，“那么，谈判之前，你先收下我的礼物吧！我可是精心准备的！”
 “什么礼物？”韩庚问。
 “就在你旁边，那个大盒子自己看吧。”金希澈努努嘴。
韩庚看了一眼金希澈，拍拍有点儿紧张的两个孩子，走到一边的掀开大纸箱的盖子，看了一眼就愣住了。
箱子里是赵奎贤，确切的说，是脸色惨白唇色泛青的赵奎贤。
 “奎贤!奎贤！”韩庚连忙猛摇赵奎贤，“奎贤！”
赵奎贤眉头微微皱了一下，咳嗽了两声，轻声说“庚哥……”。韩庚眉头微微舒展，慌忙把他拉出纸箱，脱下自己的外套披在他身上。两个孩子也懂事地跑来握住赵奎贤的手。
 “金希澈，你到底做了什么！”韩庚怒吼。
 “我只是……他跑来想带走两个孩子，我打伤他把他扔进箱子里……”金希澈也有些心虚。
 “打伤他！”韩庚翻过赵奎贤，就看见他的后背有一片已经干涸的血污，“你用什么伤的他？手枪？”
 “是！是我打伤了他！你怎么着？”金希澈干脆道。
韩庚愤恨地看了一眼金希澈，咬了咬下唇道：“你以为我不知道你为什么要我离开么？”
 “看你的语气，难道你知道？”金希澈冷笑。
韩庚没说话，良久才叹气道：“我以前以为你是不想让我接近基范，现在想来还远不止这样。你是不想让我接近允浩吧？”
金希澈瞪大眼。
 “金先生，你喜欢允浩吧。”韩庚径自说道，“你开始时只是要我离开，说明你的目的不是钱，绑架若即若离也只是为了让我动作快点是吧？”
 “是，没错。”金希澈抬高声音，“那又怎么样？”
 “金先生，我能叫你希澈么？”韩庚微笑，“希澈，我知道的，你是个好人。你不允许基范和我在一起，是因为你知道我不爱基范，怕他受伤――你是个好哥哥。但是，你怎么就不能明白呢……我同样不爱允浩啊。我不会是你的威胁的……”
 “你是！”金希澈打断韩庚的话，“允浩不会忘记你。我放出消息说这两个孩子被绑架，他立刻派人到处找！”
 “会的！允浩帮我只是因为我是他的朋友！只要我离开……而且我一定会离开！”韩庚说。
 “……我不相信……”金希澈缓缓摇头。
 “好……你要怎样才能相信我？”韩庚焦急说，赵奎贤脸色依旧没有缓过来，韩庚急着想送他去医院，还有两个孩子也受惊了，必须要让他们好好休息。
 “我要和你决斗！”金希澈说。
 “好……什么？决斗？”韩庚愣住了。
 “对，决斗。韩庚，和我比一场，比魔术。”金希澈说。
 “希澈啊，我不会和你比魔术的，我比不过你……”
 “你闭嘴！我是瞎子么？”金希澈冷冷道，“我看过你的表演，你隐藏得太多了。我知道你是高手。我就和你比魔术，你赢，我走，我赢，你就再也别出现！”
 “希澈，我不会那魔术来做赌注的。”韩庚认真道。
 “很好，你是圣人，你是真正的魔术师，你现在可以认输，但是我要你保证你不再找接班人，让韩家的魔术废掉！”金希澈说，“别怪我恶毒。”
 “……好，我答应，但我也有个条件。”韩庚道，“你赢，我绝对会离开，我会回中国，死也不会出现，但是假如我赢了，我不会要求你走，希澈，我不是圣人，但我也希望你幸福，你要知道，你在允浩心中的地位也非同一般。”
 “随你怎么说，那给你一周准备时间够了吧？”金希澈说，“下周的这个时候我会在国家剧院等你。”
 “国家剧院！”韩庚倒吸一口气。
 “要比，干脆正式比。”金希澈说，“我要在众人面前证明，我比你强。”
 “……好，随便你，我们可以走了么？”韩庚沉住气。
 “请便。”金希澈做了个“请”的手势。
韩庚掏出手机打了急救电话，又拨通了沈昌珉的电话：“昌珉，直接去医院找我。”
 “庚哥……”若即开口。
 “乖，若即，你先好好照顾若离，我们马上去医院给你们检查一下，没有大碍咱们就可以回家了……”
 “庚哥……奎贤哥是来救我们的……所以你原谅他吧。”若即说。
韩庚一愣，随即笑着摸摸若即的脑袋：“呵呵，我其实，早就原谅他了……因为，哥不是圣人啊……”
 “庚……哥……庚……”赵奎贤突然眉头紧皱，嘴里断断续续说着韩庚的名字。
 “奎贤，我在。”韩庚连忙道。
赵奎贤微微睁开眼，看见韩庚，轻轻笑了笑：“没……保护……若即他们……”
 “他们没事！”韩庚说，“我们都没事了，救护车马上就到！”
 “对……不……”
 “你没有对不起我，也没有对不起孩子们。”韩庚绽开笑容，“这次该说对不起的，是我。”
 “呵呵……庚，哥，你终于……原谅我了。”
 “好了别说话了，省着力气吧！”韩庚不禁心疼。
 “最后一……句……”
 “什么？”
 “那个……哥……如果我不行了，让两个孩子中间……有一个……跟我姓吧……” 
 “……”韩庚按捺住想揍人的冲动，“你给我活下来，我就答应！”
 “那是……自然……的啊……”
    
沈昌珉拖着李赫在站在医院门口等了半天才看到救护车赶到，车一停他立刻冲过去，帮忙把赵奎贤从救护车上抬下来。
 “哥，怎么了？到底发生什么了？你没受伤吧？”沈昌珉问。
 “嗯，我没事。”韩庚瞟了一眼李赫在，“赫在也来了？”
 “哥……对不起……我把奎贤少爷的身世抖给了金希澈……”李赫在说。
 “好了赫在我不怪你……你去照顾若即若离吧。”韩庚说，“等一切都结束了，我们兄弟俩谈谈吧。”
 “……好。”
韩庚和沈昌珉推着病床送赵奎贤进了急救室，看着灯亮起韩庚才缓缓舒了口气。
 “哥……”沈昌珉连扶韩庚坐下。
 “昌珉啊……我突然觉得很累。”韩庚说。
 “哥，累是自然的啊……”
 “昌珉啊。”韩庚突然一笑，“可是我很高兴。”
沈昌珉手上一顿，“为什么？”
 “因为……我的奎贤回来了。”韩庚笑得很开心。

 “庚哥，以后我们俩结婚吧~”
 “噗，奎贤你那里听来的？你才三年级唉……还有，两个男人结什么婚啊！”
 “啊，不能吗？”
 “当然不能啊。”
 “那我们去领养两个孩子吧!一个跟你姓一个跟我姓。”
 “好啊，嗯，就叫做赵若即和韩若离吧！”
 “为什么啊？”
 “意思就是，即使我们俩分开了，我们还是在一起的。”
分得再远，也还是会在一起的，是不是？
欢迎回家，我的奎贤。

第十七章
赵奎贤醒过来的时候韩庚死死地握着他的手皱着眉在病床边睡着了，看来是很累了，赵奎贤醒来他并没有被惊醒。
沈昌珉本来坐在一边的沙发上抱着靠垫头一点一点的，这时倒是醒了。赵奎贤咧开嘴对他笑笑，沈昌珉也微笑，轻声说了一句“欢迎回来。”
 “为什么不让庚哥回去休息？若即若离一切都好吧？”赵奎贤问。
 “你还真是……怎么也不问问你自己的情况？”沈昌珉叹气。
 “我能说话，说明我很好……”赵奎贤说。
 “……”
 “好吧……我现在是什么情况？”
 “放心，子弹没有留在体内，你只是失血外加营养不良。”沈昌珉说，“只是哥很不放心你，哥可疼你了。”
 “你在嫉妒么？”
 “是啊是啊我就是在嫉妒。”沈昌珉翻了个白眼，“你给我好好休息！休息完了就帮哥解决麻烦吧。”
 “麻烦？什么麻烦？”赵奎贤皱眉。
 “你还不知道？我的天！”沈昌珉扶额，“你当时晕的彻底啊……金希澈要和哥决斗。”
 “为什么啊？”赵奎贤仍是不理解，“就因为郑允浩？难到……庚哥喜欢郑允浩……”
 “你！你！”沈昌珉瞪大眼颤抖地指着赵奎贤，“哥听见非气死不可，你个没良心的……是金希澈一厢情愿啦！他坚决要求哥离开，说要决斗，哥急着要送你来医院就答应了，都是为了你！”
赵奎贤不禁看向依旧熟睡的韩庚，庚哥，是真的么？你彻底原谅我了？不是我一厢情愿吗？你……爱我吗？
 “瞧你的眼神……闪到我了！”沈昌珉撅嘴，“要腻歪别在我面前啊，好歹等我走……对了，你已经知道事情的前因后果了么？”
 “事情？啊……我知道了。”赵奎贤说，“是不是赫在哥把我的身世告诉希澈哥的？”
 “对的，不过哥没有怪赫在哥，我想你也会原谅他吧？”沈昌珉说。
 “我自然不会怪赫在哥。其实……希澈哥早就知道我的身世了。”良久赵奎贤说。
 “你说什么？”沈昌珉问。
 “你想……那时庚哥八岁我五岁，希澈哥已经九岁了，我们理解的，他会不理解么？我们知道的，他怎么可能不知道？他知道当年我们父辈的恩怨也不奇怪啊……我相信本来希澈哥是个好人，只是允浩哥……唉……”
 “哥太受人欢迎了。”沈昌珉总结。
 “是啊……”赵奎贤低头。
 “总之，你好好康复，哥的魔术，缺不了你不是么？”沈昌珉眼神复杂，“你既然爱哥，就好好帮助他爱护他，不要再让他生气了。”
 “那是当然的！”赵奎贤坚定道。

郑允浩把报纸狠狠摔在面前的办公桌上，铁青着脸问：“谁给我解释一下这是怎么回事！”
标题是醒目的大字：金韩两家再度相争，谁才是韩国第一。
几个报社负责人顶着郑允浩的怒气不敢说话，眼睛不断飘向坐在一边沙发上的金希澈。
 “你们哑了吗？不会说话吗？”郑允浩狠狠道。
 “有什么好解释的？是我让他们发的。”金希澈说，“韩庚也答应了，我给他一个这么正式的舞台，他应该知足了。”
 “希澈哥！”郑允浩低吼一声。
 “怎么？这么舍不得你的韩庚受委屈啊。”金希澈的语调更委屈。
郑允浩起身，对那些如坐针毡的报社头头说，“你们先回去，赞助的钱我一分都不会少。”
那些人忙不迭地鱼贯而出。郑允浩走到金希澈面前，叹气道：“希澈哥，你明知道我不是那个意思……”
 “不是这个意思不是那个意思……你永远只会用这些话来搪塞我。”金希澈冷冷道，“商人的无情在你身上体现得很好嘛！”
 “希澈哥，我是喜欢韩庚没错。”郑允浩说，“因为我向往他的单纯，可是他，似乎从来都不属于我。”
 “你都知道？那你……”
 “所以之前我没有阻止你和李赫在放出赵奎贤的消息。”郑允浩苦笑，“没想到，最终韩庚还是和赵奎贤和好了。”
 “以你的性格，你难道不去阻止么？”金希澈说。
 “我想，可我也在乎韩庚所想，我不想让他……为难。”郑允浩淡淡说。
 “你的思想境界什么时候这么高了？”
 “不知道啊……也许，就是认识韩庚以后吧。”
金希澈缓缓靠在沙发背上，良久才瞪大眼睛说：“好吧……我也承认，他有这样的魅力……”
 “所以……我会放手。”郑允浩说。
    
赵奎贤终于再次住回了韩家大院，金基范也跟着过来。
 “你现在来这里方便么？”赵奎贤一边收拾一边问，“现在报纸上通篇在说金韩两家势同水火，你在这不合适吧？”
 “这是和朋友说话的语气吗？”金基范极不雅地翻了个白眼，“你是我朋友，希澈哥是我哥，两边都是我重要的人。”
 “不是还有庚哥么？”赵奎贤说，“你呆在我房间这么一会儿的功夫，眼神往门外飘了多少回了？庚哥不会在我的房间出现的，他现在在照顾若即若离。”
 “谁说我在看韩庚哥了？”金基范撇嘴，“Pope你不要多管闲事。”
 “对了Cavalier，后天就是比赛了，你会去么？”赵奎贤认真问。
 “我不想去。”金基范压低帽沿，“一边是我哥，一边是我喜欢的人，我去干什么？”顿了顿，金基范又说，“你呢？也很尴尬吧？网上说的可难听了……”
 “我不管网上怎么说可我只忠于我自己的心。”赵奎贤指指自己的心脏，“我想陪着庚哥。”
 “你怎么还叫着庚哥？不改口？”
 “……管你什么事……”
金基范嘿嘿一笑，拍拍赵奎贤的肩膀：“这么看来怎样你都是赚到了，韩庚哥在韩国你可以陪着，回中国你更可以陪着，那时就你们俩了，我啊允浩哥啊李赫在啊沈昌珉啊什么的都不在了。”
 “庚哥不一定会输。”赵奎贤说，“我相信他。”
 “好吧你们伉俪情深。”金基范咧嘴一笑，“亲爱的Pope，加油。”
 “Cavalier，谢谢你，一直都是。”
金基范耸肩：“这辈子我的牺牲够大了，下辈子我依旧会来找我的Madonna，下辈子，你绝对抢不过我。对了，如果你们有婚礼，我可要来做伴郎。”
 “好。”赵奎贤一笑。
Pope，你知道我为什么要做你们的伴郎么？
因为我至少，想和他一起走入教堂。

转眼间，已经到了韩庚与金希澈约定的日子。由于报纸杂志的炒作，这天来的人特别多。
韩庚和金希澈不避讳的用着同一个休息室，两人都在忙着准备服装和魔术用的材料，唯一不同的是，金希澈板着脸，韩庚面带微笑。
 “庚哥，你真的……不紧张？”赵奎贤问。
 “不紧张。”韩庚微笑，“我相信这场比试是完全公平的，希澈水平高，我也不一定差。”
而且，这次你是站在我这边的，不是吗？
 “庚哥，等会儿我们一同上场。”赵奎贤说。
 “不用了。”韩庚笑着摆摆手，“这是我和希澈两个人的比试，你加入，不好。”
 “可是……你总需要魔术的助手啊……”赵奎贤说，“况且Cavalier也准备帮希澈哥啊。”
 “奎贤。”韩庚直视赵奎贤，“如果你上场，那别人会怎么说你？又会说你墙头草，背叛了知道你、带你出道的金家的。”
 “我不在乎。”
 “可……我在乎。”韩庚说。
 “庚哥。”赵奎贤反握住韩庚的手，“庚哥，我只做我认为对的事情……过度关注别人所想，只会让我错上加错，保留我所谓的名誉，伤害到哥你，我会高兴吗？所以，哥，这次我会陪你到底，有什么，我们一起面对。”
 “好。”韩庚颔首，会心一笑。

第十八章
国家剧院座无虚席，所有来宾都是来看看这两家的争锋的。
到底是风光无限的金希澈出类拔萃呢，还是前不久刚刚隐退的韩庚技高一筹呢，对于大多数人来说答案不言而喻。
骄傲的金希澈，怎会输给跌在谷底的韩庚呢！
当然也有部分是支持韩庚的，但是相比之下气势就输了一筹。
 “庚哥，加油。”赵奎贤握了握韩庚的手，转而退到他身后，以一个魔术助手的身份跟在韩庚身后登台。而对面，金希澈眯了眯眼看着这一幕，也大步登上舞台。
主持人眼见主角和八卦中心都上了台，忙不迭的开场，无非是一些面子上的欢迎词和介绍语，末了，迎宾小姐推上来了一个放着透明玻璃箱的推车，箱子里面是数十张纸条。
 “两位，为了公平起见，比赛采用三局两胜制度，而赛题就由两位来抽选，选到什么就是什么，下一局则由获胜方抽取，至于评分，就由我们请来的魔术界高手和观众共同投票，两位意下如何？”
 “我没意见。”金希澈傲气逼人。
 “我也同意。”韩庚微微一笑。
 “那，那第一张就由，我，我来抽吧……”主持人讪笑着抽出纸条，向大众展示。
纸条上是一个英文单词：flower。
 “来者是客，韩庚你先来吧。”金希澈示意。
 “那我就恭敬不如从命了。”韩庚说。金希澈则和金基范坐回到舞台侧面等待上场。
 “庚哥，你准备表演什么？”赵奎贤轻声问。
 “我不知道。”韩庚苦笑，“我还真没有变过和花有关的魔术……先试试看吧。”
 “庚哥，要不我来？”赵奎贤问。
 “不，你可以帮我，但是不能代替我，这是我和希澈的比赛，输了，我自然也心服口服。”
说罢，韩庚再次上台，看了一眼等着看戏的金希澈，韩庚抖开手中的黑布向众人展示这块布凉面都是纯黑色的没有附带任何物品，紧接着把布往铺着蓝天鹅绒桌布的桌子前方一挡一扫，挪开黑布就见桌上凭空多了一只画着牡丹的景泰蓝花瓶。韩庚转手再次展示了一下手中的布，依旧空空如也。
底下议论纷纷，因为这个魔术毫无亮点可言。金希澈冷笑，不置可否，金基范微微皱眉，但在看见赵奎贤一脸平静以后他也舒展了眉头。
韩庚微微一笑，再次把布移到桌前，依旧是轻轻一抖，挪开布时花瓶消失了，众人更是一头雾水。韩庚笑着转过身，把手中的黑布反过来给观众看，上面竟然是花瓶上的牡丹图，再轻微一抖，花瓣就从布的下方缓缓落下，瞬间黑布上又是空空如也，只留一地花瓣。
安静了几秒，现场突然爆出掌声，主持人也缓过神恭维道：“韩先生果然厉害啊！不知道金先生会以什么样的方式来打败韩先生呢？”
金希澈也独自上台，手指一捻，花瓣就瞬间变成蓝色的火苗消失殆尽，在众人看来，这是明显得不能再明显的挑衅，韩庚却只是扬眉一笑：“厉害。”
金希澈不语，只是拿过韩庚手里的黑布放到未熄灭的火苗上，手一松黑布就遮住了火苗。等到金希澈再次拾起黑布的时候，里面坠落的都是无穷花的花蕊，纷纷扬扬飘飘忽忽的，很好看。
 “好了，我的魔术结束了。”金希澈耸肩。
 “呃……”主持人略微尴尬，“我想观众朋友们应该没有看懂吧……可否请金先生解释一……”
 “不必了，第一轮，我输。”韩庚微笑，淡然道。
全场哗然，赵奎贤也忧心忡忡地开口：“庚哥……”
韩庚做了个停止的手势，笑着解释：“金先生不愧是韩国魔术第一人，不仅技术高超，思维也与众不同。看到flower一词，大家都直接想到现实中的花不是么？我也是这样，就变了一个这样的魔术，而金先生选择了flower的另外一个引申意，那就是精华。无穷花是韩国的国花不是么？无穷花的精华就是被花瓣层层包裹的花蕊。再说，我的魔术技巧性虽高，但是练习时间长了谁都会，而金先生不仅在构思上胜我一筹，就连技巧都极其高超――这么远的距离点火可不是简单的事情啊。所以，我自动认输。”
原来如此！观众又是一阵骚动。金希澈看着韩庚，眼里有微微的诧异，但大多数还是赞赏。毕竟，自从自己达到这个高度后，没有人能像韩庚这样了解自己。他别过脸，对着主持人说：“既然韩先生认输，我也就不说什么了，赶快进行下一轮吧。”
 “是，是。”主持人忙说，“按照事先的约定，现在由您来抽取。”
金希澈伸手拿出一张纸打开，上面写着mirror。
 “这次希澈先来吧。”韩庚说。
金希澈点点头，对着金基范伸了伸手，金基范一脸了然，跑去和舞台设计组交流去了。
不一会儿，舞台上就摆出了五面落地镜子，灯光蓦地暗去，而金希澈，也瞬间消失于舞台之上。
台下很安静，有了第一轮的经验，大家都知道金希澈的魔术绝对不简单，而事实也如此。在众人的惊叹之下，金希澈穿梭于五面镜子之间，如若无物。
穿梭镜不是难得一见的魔术，而偏偏金希澈就把它表演得出神入化，一会儿是灵活的转身，一会儿是多变的步速，一切皆让人惊叹不已。
韩庚依旧是微笑，他不嫉妒，也不羡慕，只是为有一个这样的对手而高兴。赵奎贤看在眼里，清楚地知道韩庚真正是把这次比试当作了学习，也就放宽了心，伸手握了握韩庚的手。
金希澈在众人的欢呼和掌声中鞠躬谢幕，韩庚则转向赵奎贤说：“奎贤啊，这次要靠你帮我了。”
 “我明白了，哥是想表演那个魔术吧。”赵奎贤说。
 “对。”韩庚笑着点头。
 “好，那我先去后面。”赵奎贤说罢转身离开。
韩庚走上台，在第一面镜子前站定，看到赵奎贤在幕布后给他做了个手势，就给了他一个安心的笑容。韩庚在第一面镜子前摆出了一个中国孔雀舞里面的动作。
观众们又是一片茫然，然而当韩庚走向下一面镜子时，大家都呆住了――韩庚虽然已经在第二面镜子前了，但第一面镜子上还有刚刚韩庚的影像，而且，极其清晰！待韩庚一路走过五面镜子，每面镜子上都有韩庚不同的舞姿身影，就仿佛是一个画卷。
 “不是残影，这肯定不是残影……”金基范喃喃道。
金希澈没说话，的确，如果是残影绝对不会这么清晰。刚才看见赵奎贤走到后面去了，难道是他？不，不可能，这是镜子啊！绝对不会看到背后的影像的……那会是什么？不对……自己刚刚也是表演的穿梭术，难到……
 “希澈，不用多想了，这的确就是你的穿梭术的修改版。”韩庚像是又看透了金希澈所想，笑吟吟道。
 “……不愧是心灵魔术师啊，真是一眼就看穿。”金希澈说。
 “谢谢夸奖。”韩庚说。
 “难道这就是你的家传魔术？”金希澈问，“你刚才和Pope配合得如此默契，这就是你们十三年来的练习成果吗？”
 “不……”韩庚轻轻摇头，“这不是，的确，刚刚我和奎贤配合得很默契，但这种默契三五年就能生出，我和奎贤那个十三年的练习……”
韩庚看向从帷幕后走到前台向观众致礼的赵奎贤，心下微微叹气。分开三年了，时间不长，但足以磨合掉这十三年的默契。难到，自己真的要从头来过吗？

第十九章
 “这一场两位的表演都非常精彩啊！”主持人笑着说，“那还是看看评委和观众的打分吧！”
也在预料之中，韩庚和金希澈的票数不分上下，到末了韩庚胜了二十多票，险胜。
也就是说，必须要有第三场比试了。
 “韩先生，你看着……”主持人犹豫道。
 “按照惯例，不是应该我来抽取么？”韩庚笑着把手伸进箱子，掏出纸条展开，就见上面写着：Beyond your imagination。
韩庚不着痕迹地皱了皱眉，把纸条递给了主持人，主持人大声公布道：“第三场，也就是最后一场比赛的题目是Beyond your imagination！那么，按照之前的，也就由韩先生先来吧！”
韩庚站着没动。
 “韩先生？韩先生？”主持人出声问。
 “啊……哦，没事。”韩庚摆摆手，“请问能给我一些准备时间么？”
 “可是……”主持人为难。
 “我就不相信你们之前没有联系表演嘉宾。”金希澈插进来道，“让表演嘉宾先来表演几个节目不就好了么？”
韩庚有点儿惊讶，因为金希澈给自己解了围，但随后韩庚也就释然了，毕竟金希澈是好人，他一直都知道。
赵奎贤看着韩庚下台，看了一眼金家兄弟也就跟着下去了。金基范看了看站着不动的金希澈，叹了口气伸手拉着他从另一侧离开。
 “Cavalier，我今晚一定要赢！”金希澈突然说，“我一定要赢！”
 “为什么？”金基范问。
 “因为他是个值得我挑战的对手，不为别的，单纯为了魔术，我就是要赢。”
金基范只是看着金希澈不说话。
 “怎么？是不是很无聊？是不是……”
 “没有。”金基范打断金希澈急促的话语，“我只是……很高兴。”
 “高兴？”金希澈这次倒是意外了。
 “本来，我并不希望哥你和韩庚哥比赛，一是我认为目的不纯的比赛简直就是侮蔑魔术，二是，我不希望你们任何一个离开。”金基范说。
 “你依旧喜欢韩庚。”
 “我依旧喜欢韩庚。”金基范认真道，“但是，真的只是喜欢了。哥，你是我最爱的哥哥。”
 “……谢谢你，Cavalier。”金希澈心头一暖，缓缓地给了金基范一个拥抱。

而另一边，韩庚真正犯了难。魔术，本就是Beyond your imagination的东西，现在又是这个题目，自己还真不知道该表演什么。
难道这次，自己真的完败了么？
 “庚哥，你在想什么？”赵奎贤走到韩庚面前问道，“这个题目，真的那么难？真的让哥无从下手么？”
韩庚摇摇头：“我真的不知道……该表演什么……”
 “庚哥。”赵奎贤蹲下身子，平视韩庚道，“庚哥，我们表演那个魔术吧。”
韩庚愣住了。
 “庚哥，那是你的家传魔术，你为什么不表演呢？你难道不想让大家看到爸妈多年的心血结晶么？难到你真的要想离开魔术界？”
 “我，自然不想。”韩庚叹气，“可是，我们已经三年没有练习过了，那个魔术，注定要失败的吧。”
 “庚哥，是，是我的错，我离开了三年，但是，我这三年从来都没有忘记哥，忘记我们十三年来练习的感觉。”赵奎贤认真道，“哥，你不会忘记的东西，我赵奎贤同样不会忘记，我们之间的默契，会敌不过这三年时光吗？”
韩庚眼眶一热：“还……可以表演吗？我们的魔术？”
 “可以，绝对可以，庚哥，请相信我。”赵奎贤伸手握住韩庚的手，“只要站在我身后的是你，我就绝对会感应到的。”
 “可……”
 “庚，相信我。”赵奎贤眼中满是坚定，“赵奎贤不会再让韩庚失望了。”

赵奎贤拉着韩庚走上舞台，搬起一张凳子放在舞台的正中间，背对着观众席坐下后笑着把一块长布条交给韩庚。韩庚回他一个微笑，仔细用布蒙上了赵奎贤的眼睛。
然后，韩庚示意灯光师打开所有的舞台灯，自己则走下舞台，缓步走到观众中。
所有人的视线都带着疑惑，韩庚拿起话筒，清越的声音传到剧场各个角落：“各位，现在我们将向大家展示一个小魔术，为了公平起见，这个魔术需要大家一同配合。是这样的，坐在台上背对着我们的人相信大家都认识，是魔术界的Pope赵奎贤，但是大家一定不知道他还有一个特异功能，那就是，心灵感应与透视眼。我随便拿一个东西问他这是什么，他都能准确无误地说出来，大家相不相信？”
观众们交头接耳，显然，都不相信韩庚的说辞。
 “我知道大家将信将疑，所以不多说了，现在就展示给大家。谁可以提供给我一些小道具？”韩庚四下张望，坐在一边的老先生拿出一副眼镜：“韩先生，这个可以吗？”
 “可以，谢谢您。”韩庚接过眼镜向四周展示了一下，然后问：“奎贤，你知道这是什么东西吗？”
声音微微颤抖，韩庚，终究是紧张的。
 “是一副眼镜。”良久，赵奎贤沉稳的声音传来，韩庚的脸慢慢恢复血色，上天，终究没有抛弃他，赵奎贤，真的没有离开他这么远。
观众们激动鼓掌，不少人掏出小物品给韩庚。
 “奎贤，你知道这是什么东西吗？”
 “是……绣花手帕。”
 “奎贤，你知道这是什么东西吗？”
 “我想，应该是……口红吧。”
 “奎贤，你知道这是什么东西吗？”
 “记事本，没错，是记事本。”
韩庚一次次提问，赵奎贤都能准确回答，一开始速度还有些慢，到后面则是越来越快。
金希澈冷眼旁观，心里的震惊却已将他淹没，他起身，径直走到韩庚身边，拔了一根自己的头发给韩庚，目的，不言而喻。
韩庚心底一惊，接过头发，缓缓转过身，声音微微颤抖：“奎贤……你知道这是……什么东西吗？”
赵奎贤没有说话，观众席也安静得只能听到呼吸声。韩庚心底一凉，这么高难度的，奎贤他……可能真的猜不出来。
 “如果……”赵奎贤开口，“如果我没有猜错的话，这是希澈哥的头发。”
 “厉害！”全长在短暂的沉默后响起大声喝彩，不少观众甚至起立鼓掌，“太厉害了！真是天才啊！这个魔术太厉害了！”
金希澈只是紧紧盯着韩庚，过了很久才说：“我输了，彻底输了。这，就是你的家传魔术？”
 “对。”韩庚点头。
 “真的，我心服口服。”金希澈说罢，头也不回地离开。
金基范呆愣不已，原来，这就是韩庚始终忘不了赵奎贤的原因，原来，这就是赵奎贤始终忘不了韩庚的原因。
坐在暗处的郑允浩一言不发，原来，自己真的是从一开始就插不进足的。
李赫在和沈昌珉互看一眼，哥，等回了赵奎贤。
韩庚嘴角抑制不住地往上翘，但是眼中的眼泪却先一步夺眶而出。
父母多年的夙愿，自己和赵奎贤终于完成了。
十三年的心血，终究没有白费。
三年的等待，终究不是自己一个人的苦楚。

第二十章
赵奎贤字欢呼和掌声中解下了蒙在眼睛上的布条，回头就看见韩庚站在欢呼的人群中含笑看着自己，只是眼角腮帮都有一些晶莹，看样子，是哭过了。
赵奎贤还给韩庚一个安心的笑容，有些心疼这样的韩庚，但是，他相信韩庚已经明白了在自己心中他有多么重要。
有的时候，相守一生的承诺，根本不予要从嘴里说出来，因为，两人对于对方来说，早就是非你不可了。
赵奎贤依旧记得十六年前，为了培养默契，他和韩庚同吃同住，两个人从陌生互不了解一直到形影不离，从磨合期的口角不断到后来变得丝毫不差，十三年，两个人都变成了对方，一个眼神，一个动作，不需要言语，就知道对方心里所想。
但也正是这样，自己才会害怕。赵奎贤当然知道自己是爱韩庚的，而在自己眼中，韩庚对自己也是有那种感情的。可是，就怕自己是自欺欺人。韩庚对自己好，但也对李赫在好对沈昌珉好，韩庚太会掩饰自己了，他表现出来的爱情太平等太平淡。所以赵奎贤逃了，逃去美国，逃开韩庚。
离开了，就没事了吧？
可是，赵奎贤依旧低估了爱情与时间，时间不会让你淡忘爱情，只会让爱情发酵。
后来，自己知道了家世，只怪韩庚瞒着自己却让别人知道，再加上看见郑允浩和韩庚关系匪浅，就一股脑的把所有责任都推在韩庚身上。偏偏还在这种情况下知道了韩庚真的爱自己……这也是上天责怪自己逃跑吧？没关系，韩庚说恨自己，那就向韩庚证明自己的真心吧！要让韩庚知道，自己才是最值得韩庚去爱的人。
韩庚眨也不眨地盯着远处对着自己微笑的赵奎贤，仿佛两人又回到了第一次见面的时候。那时的赵奎贤，因为失去了家人而面色苍白，可就是倔强得不掉眼泪，怯生生地站在那里，知道自己伸手邀请他时才露出了笑容，而那个笑容，是韩庚想珍守一辈子的宝物。虽然之前两人分分离离，使得他对两人之间的爱情由怀着幻想和期许落到了心灰意冷。后来赵奎贤跑去救若即若离，让韩庚的希望值回升了不少，但那三年的空白期始终是韩庚心中的一个疙瘩。
但现在，这个疙瘩已经消失了。原来，爱的感觉，那种默契，是不会随着时间的推移而淡漠了――前提是，你们在过去，曾经深爱过对方。
韩庚从没有觉得人生能像今天这么温暖。
这个魔术，真的是说难难说简单简单，纯粹靠两个人之间的默契。不知有没有人注意到，韩庚每个问题都是同一句话：奎贤，你知道这是什么东西吗？
这句话其实是一个心理暗示，说话者和听话者经过长年累月的练习自然而然对对方说话的语音语调很了解，能轻易窥探出里面所藏有的信息。而韩庚和赵奎贤长久以来练习的就是这个暗示，所以韩庚才会说自己是心理魔术师。倘若韩庚问题变换几个字变成“你知道这是什么东西吗？”或是“奎贤，你知道这是什么吗？”，赵奎贤就不一定能答出来了，如果问问题的不是韩庚，就算问题一字不差赵奎贤也不会知道答案……也就是说，这个魔术只能他们二人共同来完成。
郑允浩苦笑着看着两人，插不进，他不仅仅是晚到一步，而是他对什么都不了解。爱情，你情我愿，最需要的就是了解。郑允浩自己或许自以为了解韩庚，但也都只是表面上的。所以错失韩庚，意料之中不是吗？
金基范眼神黯然，这样的结果，自己不是早就料到了吗？韩庚能幸福，自己应该为他高兴才对。他压低帽沿，对着走回自己身边的金希澈咧嘴一笑：“我的Princess，今晚能陪我喝一杯么？”
金希澈无奈：“谁叫你是我的Cavalier呢？不不陪你谁陪你？走吧。”金希澈第一次对人说出心服口服四个字，纯粹的，不带一丝嫉妒。那两个对视的人的气场，不是别人能插进去的不是吗？他从一开始就应该看出来，韩庚是不会喜欢上郑允浩的。或许，自己的所作所为都一直是个错误吧？他，比起韩庚真的差了很远，无论是魔术技艺还是对魔术的热爱，亦或是爱人的方式勇气和恒心，他都差了韩庚一大截。
祝你幸福。金希澈对着韩庚的方向轻声说。
 “好了你们两个，要看到什么时候去啊！”沈昌珉和李赫在一个一边把韩庚和赵奎贤拉到舞台正中央接受众人的喝彩。
 “庚。”赵奎贤向韩庚伸出手。
韩庚笑着紧紧握住。
一切都回来了，不，或者说，真正的一切都要重新开始了。爸，妈，谢谢你们多年的心血。奎贤，谢谢你。
庚，要说谢谢的其实是我。谢谢你十六年的爱，谢谢你十三年的关怀，谢谢你三年隐藏在心底的不离不弃，谢谢你在最后关头愿意相信我。谢谢你，能爱我。
==========================================
尾声。
机场，韩庚和赵奎贤，金希澈和金基范。
 “希澈，你真的没必要走的，大家都觉得你是优秀的魔术师。”韩庚说。
 “你这是在质疑本公主的心理素质吗？”金希澈不可一世，“我只是想回去再修炼修炼罢了！哼，韩庚你等着，早晚有一天把你赶回去！”
 “希澈啊……”韩庚无奈，“我都隐退了……”
 “谁准你隐退？谁同意的？”金希澈火大，“总之，你给我等着……”
 “哥！”金基范再度压低自己的帽子，太丢人了太丢人了……上帝啊，这个人不是我哥哥这个人不是我哥哥……
 “好了不跟你一般见识了，我们飞机要起飞了。”金希澈拍拍韩庚的肩膀，“不要太想我啊！”
 “希澈，你要早点儿回来。”韩庚由衷道。
 “那当然，凭本公主的天赋，两三个月就比你强啦！”    
另一边，赵奎贤对金基范说：“这次，很多事都谢谢你了。”
 “没什么，大家都是兄弟。”金基范摆出杀人微笑，“好好珍惜。”
 “你也是，早点努力找到新的Madonna。”
 “那是当然的。”金基范大气地搂了搂赵奎贤的肩膀，转向韩庚和金希澈，“哥，真的要走了，韩庚哥，再会。”
 “嗯，基范，再会。”韩庚微笑。
 “对了希澈哥，听昌珉说，允浩哥准备把事业拓展到北美，估计这几天也会到美国吧。”赵奎贤笑着说。
金希澈愣了愣，眼里闪过惊喜。
 “我已经把你和Cavalier的住址给他了，到时候你可别把他赶出去。”赵奎贤接着说，而韩庚也加入调侃的行列：“到时候后悔的可就是希澈你了！”
 “韩庚！赵奎贤！纳命来！！！”
 “哥，快要登机了……我们还没检票……”
 “别拉我！我先收拾了他们！”
 “你不是我哥！你肯定不是我哥！”
 “走人！”
 “啊啊啊金基范！”
……
 “庚，我们走吧。”赵奎贤对着金家两兄弟的背影笑眯眯地挥挥手，转身对韩庚说，“李妈他们还在家里等我们呢。”
 “好，回家吧。”韩庚任赵奎贤拉着自己的手离开机场。
自己已经等来了自己的幸福，现在唯一要做的，不就是品味这来之不易的快乐，并且将它放在心底，珍藏到生生世世么？

我和你，不是是与非，是因与果。
不是有你无我，不是有我无你。
是因为有你，才有我。
因果，非选择。

++++++++++The End++++++++++

