　　天涯尽头有桃花（民成同人）
　　作者：十二郎君

　　第 1 章

　　楔子
　　公元618年五月，李渊篡隋称帝，定国号为唐，隋朝灭亡。李渊即位为唐高祖，改元武德，都城长安。封长子李建成为太子，次子李世民为秦王，四子李元吉为齐王。
　　――《新唐书》
　　第一章
　　“太子，这匾挂好了，您看怎么样？”
　　王武垂手站在一边，小心翼翼的问着眼前这位难伺候的主子。
　　今天是李建成作为大唐的太子入主东宫的日子，文武百官都来道贺，但是当事人的脸上却是看不到一丝喜气。大红的绸子，崭新的“东宫”匾额，和太子的一张黑的不能再黑的脸形成了诡异的对比。
　　李建成知道，这个时候他应该高兴才对。几年来，他们李家非但没有在那个愚蠢的隋朝皇帝杨广和那个老奸巨猾的宇文化及的打压之下一蹶不振，还建立了属于自己的王朝。虽然还有窦建德等人对这块肥肉虎视眈眈，但是他相信，李家把整个天下收入囊中也不过是迟早的事。
　　但是听着这些千篇一律的道贺之声，无非是什么“恭喜太子，贺喜太子。”，什么“一统天下指日可待啊！”他却一点也高兴不起来，反而感到头越来越痛了，痛得他不禁皱起了眉头。
　　百官一看太子爷面色不佳，有些识时务的已经停止了这种狂轰滥炸，心里念叨着：“太子爷好像不太高兴啊……”还有些人甚至都开始准备告辞了，不是他们想放弃这个绝佳的拍马屁的机会，而是太子周围的低气压实在太严重了，再不走就要扛不住了。
　　拍马屁重要，保住小命更重要！
　　李建成感到周围的声音渐渐弱了下来，抬头一看，大小官员个个都是愁眉苦脸的样子，哪还有刚进门时的喜色。他才猛然觉得自己脸色不太好，连忙硬扯出了个笑脸出来，哪知道这笑比哭还难看。他不笑还好，一笑把那些仅存的微弱声音也给笑没了。
　　当大家正在为自己要在东宫度过这个诡异的下午哀悼的时候，一声元气十足的“大哥，我来了。”从宫门外远远地传了过来。
　　百官依旧是愁眉苦脸，但是王武却松了一口气。别人不知道，但是凭他在李家做了这么多年侍卫的经验来看，他们的救星来了。
　　不错，来的人正是曾经的李家二公子，刚刚受封的秦王殿下――李世民。
　　看着那些已经僵硬石化的大小官员，王武心道：“别怕，你们马上就解放了。”
　　为什么王武会这么说，因为他知道，这位太子爷虽然平时是个古板严肃的人，对人常常是不假辞色，对待敌人像冬天，对待下属呢，当然要比冬天好一点，但是也好不到哪儿去。
　　就是这么一个人，他目前为止全部的春天可能都用在他的弟弟们身上了。前一秒面对别人时冰冷得像块冻肉，后一秒看见他的弟弟们，百炼钢立刻化为绕指柔，谁让弟弟们是他从小看大的呢。
　　特别是这个二弟李世民，可是他千盼万盼，盼了快十年才盼到的，也就特别的与众不同。
　　果然，当李建成看到自己的宝贝二弟飞奔而来时，脸上立刻多云转晴，刚才盘旋不去的低气压早就不知跑到哪儿去了。
　　众人一解放，马上纷纷告辞，现在他们急需回到家里，让天伦之乐来安抚自己饱受摧残的心灵。
　　李世民见他一来，别人马上纷纷离开，很是奇怪：“大哥，他们怎么都走了？”
　　李建成看着这个英俊挺拔的弟弟，心中感慨万千。想当年李建成还是个小孩子的时候，曾经问过母亲窦氏：“娘，别人都有弟弟妹妹，我怎么没有啊？”
　　窦氏有心逗一逗自己的儿子：“弟弟妹妹都是别人种出来的，因为你没有去种，当然就没有了。”
　　李建成一听，有点儿生气：“娘，你怎么不早告诉我！”
　　窦氏笑道：“现在也不晚啊！”说着顺手把自己刚吃完的果核交给了李建成，“现在你可以去把弟弟种出来了。”
　　就这样，春去秋来，那个种果核都已经长出小树苗来了，弟弟还是没有影子。李建成每次去问自己的母亲，得到的都是“耐心些，弟弟可不是那么容易种出来的。”的回答。
　　就在李建成幼小的心灵快要第一次感受到什么是绝望的时候，窦氏把他叫到身边，说：“你在家要好好听你爹的话，不要淘气，娘要去别的地方小住几天。”
　　李建成拉着窦氏的手问：“娘为什么要走啊，娘不喜欢建成了吗？”
　　窦氏道：“傻孩子，因为你要有弟弟或妹妹了，所以娘要去安静的地方休息一段日子。”
　　虽然那时的李建成想破头也没想明白，弟弟妹妹明明是种出来的，和娘亲要休养有什么关系，但是听到自己要当哥哥了，他还是很高兴的。
　　果然，一年后窦氏回来了，还带回来一个睡在襁褓里的粉雕玉琢的小宝贝。李建成知道，这就是自己的弟弟了。
　　这个来之不易的弟弟满足了他做哥哥的所有骄傲，从此之后，唐国公府上的下人们经常看到他们的大公子抱着小小的二公子，逢人就说：“这是我种出来的弟弟，你们看他漂不漂亮。”童言童语固然令人发笑，但是有一点谁也无法否认，就是李建成简直对这个弟弟溺爱上了天，真是捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，连李渊夫妇都觉得自愧不如。
　　后来，随着年龄的增长，李建成自然也不会再对“弟弟是你种出来的”这种玩笑话信以为真了，但是他对弟弟的好，丝毫没有减少半分。他们一起读书，一起练武，一起玩耍，一起恶作剧，李建成想，他们会一辈子这样好下去。
　　他心里疼这个弟弟疼到了极致，但是嘴上却详装生气道：“你还知道过来，看看这都什么时候了，我还以为你忘了我这个做大哥的呢。”
　　说着转身便往回走，也不理李世民。
　　李世民最知道他这个大哥，看上去是生气了，其实一点都没生气，但是李建成又最要面子，所以这点千万不能让他看出来。
　　李世民心里偷笑，面上却苦着一张脸，边追边喊着：“大哥大哥，小弟知错了，您大人有大量，就别生气了啊。”
　　果然刚才还快步往前走的李建成这时却停了下来，看着自己的弟弟，带点无奈与宠溺的笑道：“你啊，都多大了，怎么还像个孩子似的。”
　　李世民笑道：“在大哥面前，我可不敢做大人。”又道：“先别说这个了，你猜我给你带来了什么？”
　　不等李建成说话，李世民就像变戏法似的从怀里掏出来个东西，道：“还是别猜了，估计大哥也猜不到。喏，就是这个。”
　　李建成接过来一看，是一只用木头刻的憨态可掬的小老虎，便问道：“送给大哥的？”
　　“当然了，因为大哥你生气起来就像老虎一样，所以我才刻了给你，也祝贺大哥成为太子啊。”
　　“……”
　　“G？不喜欢么？”他本来以为大哥会很喜欢的。
　　却听得李建成严肃道：“以后别总雕这个那个的了，玩物丧志！这个就算了，下不为例啊。”心里却想着，世民只能送我这样的东西，别人谁也别想要！
　　李世民又笑了，他知道大哥的那点小心思。“没事儿的，也就是大哥，别人求我我还不给他呢！”
　　李建成这才笑了，道：“那就好。赶紧进屋去吧，大哥那里有好茶，你也尝尝。”
　　他这一笑全然不是平时的那种虚与委蛇的假笑，而是出自内心的快乐，好像周围都布满了金色的小星星，无比的闪亮，因此竟然让李世民有种被晃花了眼的感觉。
　　“喂，怎么还不走。”李建成看到李世民愣愣的样子，赶紧捅了捅他，“快走啊，嫌我的茶不好？”
　　李世民这才如梦初醒：“啊，啊？当然不是了，走吧走吧，我都等不及了。”
　　李世民没有想到，或许是不愿意去想，这个时候，命运的车轮早已转动，昔日的兄友弟恭，也不得不面临利益的考验。
　　李建成却暗暗叹息着，希望这样快乐的日子再多些，再多些,最好永远也不要有尽头。

　　第 2 章

　　第二章
　　公元618年7月，西秦霸王薛举大败唐军于浅水原，正欲进攻长安之时，突然暴毙，其子薛仁杲继位，李渊一边封甘凉的李轨为凉王，孤立薛仁杲，一边派李世民出兵进攻薛仁杲军。
　　李世民这一走就是半个月，却没有一星半点的消息传到长安，李渊是又担心儿子的安危，又担心陇西的战事，整天是吃也吃不好，睡也睡不好，连白头发也多了一些。
　　这天，他躺在床上，好不容易睡着了，却做了好几个梦，梦中总是有一个黑衣人出现，用好像来自于阴曹地府的声音告诉他说“不用等你的儿子了，他回不来了，回不来了……”
　　李渊从梦中惊醒，一摸额头上全是冷汗，不禁更加心烦意乱。他站起身来，向屋外走去。
　　守在门外的太监本来都昏昏欲睡着，一见到皇上竟然走了出来，连忙打起精神来，问道：“皇上可是有什么吩咐？”
　　李渊道：“没事，只是朕心中烦闷，出来透透气。”
　　那太监道：“皇上可要小的找几个人来陪陪皇上？”
　　李渊道：“不用了。”但他突然又改变了主意：“你们找几个人，到东宫去把太子叫来。”
　　夜已经深了，这皇宫早已经陷入沉睡之中，可是李建成还全无睡意，他手里捧着一本史记，慢慢地翻着。
　　“太子，您怎么还没睡啊。”侍女珑儿端着一个盘子走了过来。
　　“哦，我正看书呢，看完了就睡。”
　　珑儿一听，噗呲一声笑了出来：“太子，您别逗我了。您掌张灯时分就开始看，这都几个时辰了，您怎么才翻了两页啊。”
　　李建成又羞又窘，只得道：“臭丫头，太子的事什么时候要你管了。”
　　珑儿立刻说：“太子爷您别生气，您让珑儿猜一猜，是不是有什么心事啊？”
　　“哦？你看得出来我有心事？”
　　珑儿心里笑道：“你都表现的这么明显了，猜不出来才有鬼呢。” 这边却把手中的东西放下，说：“您先把珑儿做的夜宵吃了，珑儿就说。”
　　李建成笑了：“小丫头鬼点子还不少。好，我吃，不过你可得讲一讲我有什么心事，讲错了要罚的。”
　　珑儿道：“您是不是在担心秦王啊？”
　　李建成吃了一惊：“你怎么知道我在担心他？”
　　珑儿道：“秦王出兵去打薛仁杲，半个月了也没消息，您又和秦王感情这么好，所以我猜啊，您肯定是在担心秦王呢。”
　　李建成叹道：“不错，世民走了这么长时间，也不知道怎么样了。虽然别人都说，世民战功越显赫，对我就越不利，但是我这心里，还是希望他能够好好的，胜仗败仗并不重要，只要他能平安归来就好。”过了一会儿，他又道：“这话我也不能给别人说，憋在心里又难受，只能说给你听，希望你不要让别人听了去。”
　　珑儿道：“太子放心吧，秦王一定会大胜而归的！”
　　他两人正说着话的时候，突然一个小厮在门外大声道：“太子爷，宫里面的刘公公来了，说是皇上要见您呢。”
　　李建成听了，对珑儿笑道：“看来担心世民的不止我一个呀。”
　　当李建成赶到皇帝的寝宫的时候，李渊正在里面来回踱步，看到大儿子来了，赶忙道：“建成啊，过来过来，陪父皇坐一会儿。”
　　李建成道：“父皇是在想世民的事儿吗？”
　　李渊道：“当然了，你说这孩子，走了这么长时间，怎么一点消息也没有呢？难道是吃了败仗，怕我骂他？不对啊，他也不是这样的人啊，难道……他们全军覆没了，所以才一点消息没有？”
　　李建成吓了一跳，赶紧安慰李渊道：“怎么会呢，父皇。世民的本事您又不是不知道，他一定会打胜仗的。”
　　“那他怎么也不报个信啊？”
　　“可能是战况已经到了紧要关头，他□不暇吧。放心吧父皇，世民一定会带着胜利的消息回来见您的。”
　　“希望是这样啊！”
　　如此安慰了一番李渊后，李建成才回到东宫。但是他躺在床上，脑海中全是父亲说的话，难道真的出了什么意外？
　　他使劲晃了晃头，努力把这个想法赶出脑海，直到天快亮才睡着。
　　第二天下朝后，李建成正要回东宫，却听到后面有人叫他：“太子留步，太子留步啊。”
　　他回头一看，原来是魏征。他要对自己说什么呢，但有一点是肯定的，绝对不是什么好话。
　　果然，魏征对李建成说的第一句话就是：“太子昨天被人打了？怎么眼圈那么黑啊。”
　　李建成没好气的说：“就知道你不会说什么好话，我怎么会被人打，那是没睡好好不好？”
　　魏征大笑起来：“太子这么说，可就大错特错了，魏征今天正是有好话要讲给太子啊！”
　　李建成很是怀疑：“真的是好话？”
　　“再好不过的好话了。”
　　“那你倒是说说看。”
　　魏征一得到允许，连忙道：“这一仗，我们大唐是赢定了。”
　　李建成心中暗喜，因为他知道魏征虽然一天到晚经常胡言乱语，但是他绝不会拿这么大的事开玩笑。但是他嘴上却装出不信的样子：“魏先生怎么知道的这么清楚？”
　　魏征道：“因为皇上派去的是秦王。”
　　“秦王怎么了，秦王就一定能打胜仗么？”
　　“不一定，但是这仗，却非要秦王去打。”
　　“这是为何啊？”
　　“您有所不知，薛家军长踞陇西，实力非凡，我们曾经在薛举手上吃过不小的亏。现在换了他儿子，实力依旧不可小窥。所以这仗不能硬打，而要靠挺着。只有挺住了，才能取得胜利，这就是坚壁疲敌的战术。别人我不敢说，秦王可是个最能沉得住气的人，他一定会把这战术发挥到极致的，胜利也就指日可待了！”
　　李建成笑道：“先生这话，可是给我吃了颗定心丸。”
　　魏征也笑了起来：“当然了，您就等着胜利的消息就行了。”

　　第 3 章

　　第三章
　　“太子，太子，有好消息。”珑儿急急忙忙的冲了过来，一张小脸涨得通红，连气都喘不匀了。
　　李建成看得好笑：“你啊，慢点儿，有什么事儿跑那么快啊，小心跌一跤，怎么和世民一样毛毛躁躁的……”说到这儿，他又想起了还在沙场征战的弟弟“唉，前几天魏征和我说世民很快就能回来，也不知道做不做数，他这个人啊……”
　　珑儿兴奋的说：“太子，我说的好消息正是这个。刚才啊，娘娘把我叫到后宫去，我出来的时候，看到有人送战报给皇上，皇上看了连声说好，我猜可能秦王马上就能回来了！”
　　李建成听了，精神一振，道：“不错，既是战报，一定是世民发回来的。父皇说好，那一定就是打了胜仗，我看过不了几天，我们就要为世民设庆功宴了！”
　　果不其然，三天后在朝堂上，李渊就宣布了这个好消息。
　　在文武百官的“皇上英明“”恭喜皇上贺喜皇上““吾皇万岁万岁万万岁”的声音中，他宣布明日他将亲自到城楼上迎接李世民，大小官员都要随行。
　　第二天，李建成早早就起来了，珑儿为他打水擦脸的的时候，奇怪的问：“太子怎么今天起得这么早啊？“
　　李建成笑道：“当然是去迎接二弟了。”
　　珑儿惊讶万分：“什么？可是，可是秦王离宫门还远着呢，婢子知道您想念秦王，但是也不用去这么早啊！”
　　李建成道：“谁说是我要去了？”
　　珑儿道：“那是谁要去啊？”
　　李建成点点珑儿的鼻子：“是我们！”
　　“我们？”
　　“对啊。今天啊，我们不去和父皇还有那些大臣参和，我带你去正德门外看热闹去。今天我们会比别人更早看见二弟。”
　　“哦，原来是太子殿下等不及要见秦王了。”
　　李建成失声笑了出来：“哈哈，小丫头你别忘恩负义啊，要是在宫里，你站在后面，怎么能看清楚世民呢。你可别说你不想见到世民啊。”
　　珑儿脸微微的发红：“讨厌，人家才不想见秦王呢。”
　　虽然还是清晨，但是长安城的大街上早就人山人海，人头攒动。今天秦王回朝的大军就要经过这里。
　　听说这秦王不但相貌英俊，更是胆识过人，是长安少女心目中的最佳情人。就算是男人们，又有谁不想看看这传说中英明神武的秦王呢？
　　一个老头儿大概是被人挤得不耐烦了，大声道：“都挤什么挤啊，我这把老骨头都快被挤散架了！”
　　一个中年妇人嗤笑道：“就你想见秦王？这里的老少爷们谁不想见秦王啊，您老啊，就忍一忍吧！”
　　另一个青年男子道：“哎，王大婶儿，你往前挤什么啊，反正就算你站得再前面，秦王也不会看上你的！”
　　那中年妇女面上有些挂不住：“你这个小子，看老娘打不死你！”说着便去追打那个年轻人。
　　大家都哄笑起来，这时不知谁喊了一声：“秦王来了！”
　　“啊，秦王来了。”“让我过去一点，我看不清啊。”“秦王看我了，我好幸福啊。”刚开始还算平静的人群顿时像煮沸了的开水，谁也没有注意，他们的队伍中多了一男一女。
　　男的虽然衣着朴素，但是那布料明眼人一看就能看出价值不菲，上面的暗纹更是只有大师级的人物才能够绣得出来，况且那男子面目轮廓像刀削一般深邃，好像天生就带着一股贵气。
　　那女子看起来好像是个丫鬟，却也带着一股机灵劲儿，讨人喜欢得很。
　　这二人正是李建成与珑儿。此时李建成带着珑儿站在人群的前排，珑儿娇小的身子不停的被人挤来挤去，李建成把她拉到自己的身前，以身体护住了她。
　　“太……呃，大公子，你说，秦王能看到我们吗？”珑儿怀疑的问道。
　　“我也不知道，待会儿我们喊他试试，看他能不能听见。”
　　李世民骑着高头大马，走在阔别几个月的长安城内，看着那些欢呼的人群，心里说不上是什么滋味，有骄傲，有兴奋，也有想看到家人朋友的急切。离开这么长时间，也不知道宫里怎么样了。他一边这么想着，一边微笑着向人们挥手致意，却悄悄的加快了脚步。
　　这时他感觉好像有什么人在喊他，便问旁边的副官道：“你听见有人在喊我吗？”
　　副官道：“当然了，这街上的百姓可都在喊着秦王呢。”显然是没有听到什么。
　　李世民笑笑，没说什么，但是他的确听到了有人喊他的名字，有人喊他“世民”，但很快就淹没在一波一波的“秦王”之中了。
　　他正想着自己是不是因为他兴奋所以产生幻觉了，马上他就否定了这个想法，这次他敢肯定，确实有人在喊他“世民，世民”。
　　李世民猛地一回头，差点从马上跌下来，“大哥，珑儿，你们怎么来了。”
　　还不等李建成说话，珑儿便抢着道：“是太子拉我来的，想早点看到你呗。”
　　李世民高兴坏了，“大哥，真的？”说着一把抱住李建成，“大哥你真是我的好兄弟！”
　　李建成轻轻拍打着李世民的后背，无奈的笑了，他伏在李世民的肩膀上，悄声说：“世民，快把大哥放开，别人都看着我们呢！”
　　李世民抬头一看，可不是，原本喧闹的人群现在全都一下子静了下来，每个人都张大着嘴看着他们，好像吞了一个鸭蛋。
　　下一秒，人群又像爆炸了似的，声音更大了，离他们近的人全都高声喊着：“大家快看啊，太子爷来了。”“太子啊，大家快看太子！”“今天真是饱眼福，秦王和太子都在，我这辈子可真是够了！”这下就是离得远的人也纷纷向他们这边挤过来，非要看看太子和秦王不可。
　　现在他们三人被百姓们团团围住，接受着众人的欢呼，却是再也脱身不得。
　　珑儿急道：“怎么办啊，太子，我们怎么出去啊！”
　　李建成一边对着众人摆出僵硬的微笑，一边咬牙切齿的对珑儿说：“你怎么不去问秦王去，都是他闯的祸！”
　　此时在拥挤的人群中，李建成感到有一双温暖干燥的手拉住了他的手。“大哥，拉住了，叫珑儿也跟上，我带你们出去。”
　　话音未落，那双手便带着他拼命往外挤。李建成赶紧也抓住了珑儿的手，在拥挤的人群中穿来穿去。
　　等他们三人好不容易挤出人群的时候，身上的衣服都皱得不行，发冠歪到了一边，头发都散了开来，只有珑儿因为有李建成和李世民护着，倒也没什么损伤。
　　李建成把歪掉的发冠摘下来，用珑儿的手绢把头发束好，但是还是有几缕额发散落下来，贴在李建成的脸颊上。李世民和珑儿早就看呆了，他们见过生气的李建成，严肃的李建成，无奈的李建成，开心的李建成，但是却从没看见过这样的李建成――说不出是什么味道，有点潇洒，有点迷人，还有点，妩媚？
　　李建成实在看不过去他们发呆的样子：“看什么看啊，没见过这么狼狈的太子是吧？也不想是谁害的！”
　　李世民恬着脸：“对对，都是我的错，大哥别生气好吧，我们这就回宫。”说着对一边早就目瞪口呆的副官说：“你，下来，自己领着军队回去，我和大哥先走了啊。”
　　那副官呆呆的下来，呆呆地把自己的马让出来，看着他们三个绝尘而去的身影，这才反应过来“呃，秦王好像把这摊子都扔给我了……”
　　李渊和众位大臣站在城楼上，李渊问身边的人：“怎么都日上中天了，还看不到世民啊？”
　　“皇上别急，秦王应该就快到了。”
　　那边李元吉却道：“嗨，别说二哥了，现在连大哥都不知道哪儿去了！”
　　李渊大惊：“什么，连建成也没来？这像什么话！”
　　李渊现在是生气得很，二儿子迟迟不到，把他和文武百官晾在这儿就不说了，连看起来最靠谱的大儿子根本就不见人影，他现在的打算就是，等他们回来，要好好教训这两个小子，也太不把老爹放在眼里了！
　　“皇上，好像是秦王来了。”旁边的太监看皇上已经神游天外，赶紧提醒道。
　　李渊定睛一看，果然有两匹马远远地向这里奔来……怎么只有两匹马？
　　等人走近了，才看到果然来的就是李世民，后面跟着的竟然是……
　　李世民纵马奔到李渊面前，翻身下马，跪拜道：“儿臣给父皇请安，父皇万岁万岁万万岁。”
　　李渊急急走下城楼，扶起李世民“世民不必多礼。这次你仅用两个多月就战胜了薛仁杲，父皇要好好的奖赏你！”
　　群臣又随声附和道：“是啊是啊，这是皇上洪福齐天啊。”“皇上如此圣明，秦王又如此英勇，真是虎父无犬子啊。”“皇上一定要嘉奖秦王！”听了真是让人头痛得要死。
　　李世民赶紧转移话题：“父皇，你猜我看见谁了？”
　　“谁啊？”
　　“大哥，大哥他到城门外去接我了。”
　　大臣们一听，又来了精神：“哎呀，皇上真是有福气啊。”“兄友弟恭，不可多得啊。”声音比刚才还大。
　　李世民看转移话题不成，苦着脸看向李建成，李建成无奈的笑了，知道又是自己出来打圆场的时候了。他走上前去对李渊抱了抱拳：“父皇，儿臣急着见到世民，因此早上不告而别，请父皇恕罪。”
　　李渊瞪了他一眼：“这次就算了，下不为例！”
　　皇宫里早就摆好了宴席，等众人一到，立刻开席。这是大唐建国后的第一次胜利，还把陇西的大片土地收入囊中，所以整个宴会都沉浸在一片欢乐的气氛中，推杯换盏，觥筹交错，连已经戒酒多年的李建成也不禁多喝了几杯。（表说了，其实最大的原因还是他的宝贝弟弟一直在灌他啦～pia走～）
　　第二天李建成午时才起床。他摸了摸头，感觉痛得很。昨天连自己怎么回来的都不知道，早知道就不喝那么多了，他暗暗后悔着。但是想到这是为世民祝贺，也就不再耿耿于怀。
　　他叫人把珑儿找来，珑儿一进门，就大声说：“哎呀，太子您可算醒了，您再不醒，珑儿可就去请太医了。”
　　李建成失笑：“请什么太医，哪有那么严重……昨天我是怎么回来的？”
　　珑儿小嘴一撅：“哼，您还知道问呢。昨天是秦王把您背回来的！两个醉鬼，真让人不放心，我开始还以为秦王没喝多呢，结果一看啊，他走的摇摇晃晃的，差点把您给摔下来，吓死我了都。”
　　李建成连忙道：“好珑儿，别生气了。昨天见到你哥哥没？”
　　原来珑儿的哥哥长孙无忌想借着进宫赴宴的功夫见一见妹妹，李建成就叫人把他领到东宫去了。
　　“见到了，谢谢太子啊。”
　　“有什么好谢的，我和秦王都把你当妹妹看，自家人还说什么谢不谢的。”
　　这时候，房间的门被轻轻的敲了敲，有人在外面说：“太子，有位先生说要见您。”
　　李建成道：“我身体不舒服，什么人啊，让他改天再来吧。”
　　那人却道：“他一定要今天就见到您，我们赶也赶不走啊。”
　　李建成一边穿衣服一边往外走：“连个人也请不走，我平时养你们干什么的。”可是当门推开时，他却看到了一个意想不到的人。

　　第 4 章

　　第四章
　　“刘文静？”
　　眼前这白衣青年笑得开心，“不错，就是我。”
　　李建成苦笑道：“其实我早该猜到了，除了你和你师兄，谁还有这么大的胆子闯到东宫来。”
　　刘文静生气道：“谁是我师兄，又是那个不要脸的家伙胡说八道。”
　　虽然他摆出了一副臭的不行的表情，但是不知道怎么回事，还是给别人好笑的感觉。
　　李建成腹诽着，但还是恭恭敬敬的把刘文静请了进去。
　　说实话，李家全家对这个刘文静和他的师兄魏征都是很尊敬的。要不是他们，现在李家恐怕就在这场权力的争斗中一败涂地了，不要说还能不能保住国公府的威风，就是能不能保住一家老小的性命都是个问题。
　　李建成再清楚不过，父亲为人优柔寡断，四弟元吉有勇无谋，母亲虽能当机立断，可惜也不过是个女人，光靠自己和二弟李世民，要从这场漩涡中脱身是远远不够的。可以说，魏征和刘文静是为李家立下大功的人。
　　二人坐定后，李建成叫人上了茶水，然后问刘文静：“先生怎么想起找我来了？”
　　刘文静笑一笑：“有件事我想听听太子的看法。”
　　“什么事情你要来问我，”李建成道：“有什么事情是先生你不知道的呢？”
　　刘文静摆摆手：“我虽然聪明，但是也不一定能猜得到别人的想法。”
　　李建成把茶杯放下：“先生到底想从我这儿知道什么？”
　　刘文静收起了那副嬉皮笑脸的神色，变得严肃起来：“我想请教太子关于秦王这场胜利的看法。”
　　“我有什么好说的？”李建成哈哈一笑，“这当然是我大唐的福祉，是我大唐的荣耀。二弟这次胜利，正是为我大唐开疆扩土开了一个好头，预示着我大唐国运昌盛，千秋万载。我有什么想法？我当然是高兴得很了。”
　　“哦？太子真是这么想的？”
　　李建成不解道：“那我还应该怎么想？”
　　刘文静道：“太子没有想过等到大唐占领了中原之时，也就是您让出太子之位之日。”
　　李建成道：“这话怎么说？”
　　刘文静冷笑一声：“太子是在跟我装傻不是？别说你不知道，皇后还有一干大臣，可都是主张立秦王为太子的。”
　　“这事我知道，但是我本来就没放在心上，这位置本来就该是嫡长子的，秦王的战功是比我显赫，但是也显赫不到哪去，现在不服我的也只不过是一小撮人，成不了什么大气候。”
　　“现在是一小撮，等到秦王立了大功之后，这一小撮就会变得越来越大，到时候可就不好收拾了。”
　　“秦王在父皇登基的时候就说了，他不想当太子，他不想做的事，底下的人兴风作浪又有什么用。再说了，秦王是我亲弟弟，他不会对我怎么样的。”
　　刘文静实在是觉得跟这个太子爷说不通：“您想想，以前的那些皇帝，也不都是自己想做皇帝的，那都是被底下的人推上去的。人在做了皇帝后，其他人哪有几个有好果子吃的。反正文静言尽于此，您相不相信，可就是您自己的事儿了。”
　　说罢便拱手告辞，李建成一边打着哈哈：“先生实在多虑了啊，还是回去好好休息休息啊，哈哈。”一边把刘文静送出了门外。
　　珑儿站在一边，说：“这个刘文静真讨厌，专来说秦王坏话。”
　　李建成却没什么表情，也不知道他对刚才刘文静的一席话是怎么想的。
　　刘文静刚一出门，便撞上了一堵肉墙。
　　“谁啊，走路怎么不看路啊。”
　　“老刘，是我。”
　　刘文静不用抬头，就知道是那个不要脸的“师兄”魏征，除了魏征，谁还会叫自己老刘！
　　果不其然，魏征站在面前，笑嘻嘻的：“老刘啊，你怎么会在太子府门口啊？”
　　刘文静反问道：“只许你站在这儿，不许我站在这儿？”
　　魏征一脸的理所当然，看了就让刘文静生气：“我当然可以在这儿，别忘了，我可是太子洗马，我不在这儿，难道还是你在这儿？”
　　“你，你……”刘文静被魏征气的说不出话来。这种事情简直太经常发生了，每次他都告诉自己，这个人比自己还无赖，千万不能跟无赖生气，但是每次还是被气得半死。
　　魏征看眼前的人又被自己气炸了毛，真是心情大好，便不再捉弄人家：“不过老刘，说认真的，你怎么也来找太子啊，我记得，你不是最看好秦王的么？”
　　刘文静还在生气，但是魏征既然给了自己这个台阶下，不就坡下驴的话就太不识时务了，于是冷哼道：“我来看看你这个太子洗马当得如何呀。”
　　“那你看我这太子洗马做得尽不尽职啊？”
　　“尽职，简直尽职得很，到现在太子还以为他这个位置坐得稳稳的呢。”
　　“你什么时候也关心起太子来啦？”
　　“哼，你可别忘了，太子要是被拉下来，你这个太子洗马的人头也不一定能保得住，穷开心什么啊你！”
　　魏征可是高兴得很：“哦，原来老刘不是关心太子，是关心我啊。”
　　刘文静一听，又炸毛了：“谁关心你，少自作多情了，不要脸。”
　　魏征笑道：“好，好。就算你不是关心我，好吧？不过，你以为太子真傻，太子真的什么都不知道？你未免也太小瞧他了。太子和秦王要真的能够一直兄友弟恭，这天下也就太平了啊。”
　　在那边，李建成告诉珑儿：“以后见到秦王，今天的事，一个字也不要对他说，明白了吗？”
　　胜利过后，李渊是高兴了几天，但是作为皇上，烦心的事儿总是要比高兴的事儿多。这天晚上，他很晚才到皇后的寝宫。
　　窦皇后已经等李渊很长时间了，一听到门外的宫人来报皇上驾到，马上快步迎了上去，一边接下李渊脱下的外衣，一边问道：“皇上今天怎么这么晚啊！”
　　李渊气急败坏的说：“还不是那些老家伙，这次世民又立了大功，就把那些立贤不立长之类的老一套又给我拿出来，上朝的时候已经够烦了，下了朝又来烦我，早晚有一天全给他们赶回家去！”
　　窦皇后笑了：“皇上现在嫌烦了？当初我劝皇上李世民为太子，皇上不听，非要听那个魏征的。世民和建成都是我的骨肉，我没有偏心于谁这一说，我就是看，世民比建成更有雄材大略，我才那么说的。”
　　李渊为难的说：“可是自古以来都是立嫡长子为太子，我不这么做不能让天下人信服啊！”
　　窦皇后道：“可是皇上想过没有，你立了建成为太子，可是却是世民南征北战，立下汗马功劳，这日子久了，就是建成作为太子的最大的一道伤疤啊。这样下去，难保他们兄弟不能反目成仇啊。”
　　她顿了顿，又说：“就算是世民不想做太子，就算他们兄弟感情再好，他手下的那些将领能同意么？秦王府的人能同意么？难保他们不去挑起什么事端啊！建成那边的人又岂能坐以待毙？到时候，就算是他们不想自相残杀也不行了。”
　　李渊深深的叹息道：“皇后说的是啊，怎么才能让这些人安分下来呢？”
　　窦皇后道：“臣妾也没什么好办法，只能走一步看一步了。”
　　夫妻二人相对无言,怀着满腔的心思睡下了。

　　第 5 章

　　第五章
　　烦心事儿再多，这日子还要过下去的。
　　大唐的皇宫里迎来了建国后的第一个上元节。
　　李建成从桌子上的书山中抬起头来的时候，天已经快黑了，远处一片夕阳，像火一样烧尽了整个天空。
　　他招了招手，一直立在门口的林成立刻就走了过来，问道：“太子爷有什么吩咐？”他以前是唐国公府里的老人儿，服侍李家已经有十多年了，唐朝建国后，就被安排到东宫来。
　　李建成揉一揉发酸的肩膀，马上就有伶俐的下人为他轻轻按摩着僵硬的脖颈。
　　“什么时候了？”
　　“回太子爷的话，已经过了申时了。”林成道。
　　“没想到这么晚了。”
　　“是啊，太子。今晚宫里有焰火表演，您不过去看看么？”
　　“算了，我今早已经向父皇母后问过安了，就不去凑那个热闹了。”
　　林成犹豫道：“可是，长孙姑娘也回家去了，就您一个人过这上元节，会不会……”
　　李建成知道他想说什么，这个老奴的忠心让他实在是有点感动：“什么烟火大会，不过是父皇用来讨母后欢心的玩意儿，我们做人子女的，也要识点相，是不是？”说罢他笑了起来。
　　林成也被逗乐了：“是啊是啊，皇上和皇后娘娘的感情真好呢。”
　　李建成想了一下，又说：“这样吧，你叫人把灯都点上，过节也有点过节的气氛，然后再给我煮点茶。”
　　“好嘞。”
　　林成刚出去不一会儿，就又转了回来：“太子……”
　　李建成头也没抬，继续看他的书：“又怎么了？”
　　“太子爷还真用功啊，上元节也不忘看书！”这却不是林成的声音。
　　李建成终于把头抬起来了：“世民？你怎么来了？”声音里透着掩饰不掉的惊喜。
　　大概是这份惊喜李世民也感受到了，他大笑起来，掀开衣摆，毫不客气的坐下，把手里的一个小包裹往桌子上一放：“我就知道大哥你肯定是一个人，我怕大哥孤单，所以就来陪大哥啦！”
　　“世民……”
　　“哎呀呀，我们是亲兄弟，这是理所当然的，不用太感动啊！”
　　“你是不是又有什么坏点子，拉我来垫背了？”
　　“大哥你真是！”李世民哭笑不得：“我在大哥心目中就那么不可信任吗？”
　　“难说，我为你擦屁股的时候还少了？”
　　“大哥你这回可误会了，我是真的来陪大哥过节的，你看。”他把桌子上的那个小包袱拆开，竟然是几个冻得硬邦邦的元宵！
　　李世民接着说：“我从宫里来，看到母后那边的宫女在做元宵，就讨了几个来。”
　　李建成感到奇怪：“你想吃元宵，就在母后那里吃好了，带到我这儿来干嘛？”
　　李世民有时候真想敲开自己大哥的脑袋，看看里面装的是不是榆木疙瘩：“大哥啊，你怎么能这么不解风情呢？我带来自然是要和你一起吃了，你快叫林成过来，叫他让膳房的人煮了，我们好快点吃，吃完了还有节目呢。”
　　李建成虽然不知道自己的弟弟打得到底是什么主意，但还是照着他的话做了。
　　很快软软糯糯的元宵上来了，李建成咬了一小口，是芝麻馅儿的，很甜。
　　还没等他吃下一口，筷子上的大半个元宵就没了。之间李世民一边努力地往下咽着什么，原来是被他吃了去。
　　“嗯嗯，母后那里，呃，有几个伶俐的宫女，呃，确实不错，呃……”李建成见他这是噎到了，赶忙递过去一杯水：“你啊，就不能慢点儿。快喝点儿水，别噎着了。”
　　喝过水后，李世民感到好多了：“还是大哥贴心。元宵我们也吃过了，走，我带你去个地方，反正过节，我们好好玩玩儿！”
　　“还说没有什么坏主意，我信你才怪呢！”李建成口中说不愿意去，但是禁不住李世民左劝右劝，还是跟他出去了。
　　“一色阁？”
　　李建成被李世民拉着在长安的闹市上逛了个遍，猜对了几个灯谜，拿了不少奖品，还买了两个糖人，捧着一大堆东西，立在这一色阁下。
　　“不错，就是这里。”
　　这楼的名字虽然清雅，但是李建成隐隐约约能看到一些个女子，画着柳叶眉，点着樱桃口，疏的是长安现时最时尚的发式，香肩半露，云鬓招摇，挥着小扇子，“大爷，您还来啊。”“爷，云儿舍不得您啊！” “大爷，您真大方，梨花最喜欢您这样的客人了。”的声音是此起彼伏，不绝于耳。外面还是严冬，可里面却温暖如春，像另一个世界。
　　“妓院？世民你什么时候也学回来这种地方了？”看见这些莺莺燕燕，不知为什么，李建成突然生出一种“儿大不由娘”的感觉。
　　“新开的地方，我也是第二次过来。”李世民看着大哥的表情，就知道她在想什么，“别担心，我还是有节制的，大哥你也知道。“
　　“那可未必，叫母后知道就惨了。”李建成一边随着李世民往楼上走，一边嘀咕道。
　　李世民好像完全没听见他在说什么：“我跟你说啊，大哥，这里有几个姑娘真不错。人长得好，又聪明伶俐，琴棋书画样样精通，我待会儿让她们为大哥单独演奏一曲。”
　　能开这么大妓院的人，可都是成了精的。那老鸨看他们兄弟二人衣着华贵，气势不凡，就知道来了大金主，忙满脸堆笑道：“这二位公子是第一次来吗？可看上了什么姑娘？”
　　李世民到：“你去，把春花秋月给我叫来，我和我大哥要一个单独的房间，不喊你们谁也别进来打扰。”
　　“哟，原来这位公子是熟客，这可好办了，巧儿，快把这二位公子领到芙蓉亭去。”老鸨向小厮交代完后，又转头对李世民李建成笑道：“您二位稍等，春花秋月这就来。”
　　芙蓉亭不是个亭子，而是间屋子。这一色阁的所有房间都是以花草为名的，都叫做亭。
　　李世民他们刚刚坐定，春花和秋月就捧着琴进来了。
　　“给二位公子请安。”柔柔的声音响起。
　　李建成一看，这姐妹二人果真不负春花秋月的名字，色如春花，眉若裁柳，瞳似秋水，真算得上是貂婵、西施再世了。
　　不像李建成那么局促，李世民倒是很落落大方：“春花，我这位大哥可是第一次到你们这里来，你就为他弹个曲子吧，就你拿手的就行。秋月，你过来给我大哥敬杯酒。”
　　那名叫秋月的女子立刻柔弱无骨的贴上来：“公子，小女子秋月在这里敬您一杯，您可千万要给个面子啊。”
　　那边琴声幽幽的响起，这边一双纤纤素手举着盛满酒的月光杯已经到了唇边。李建成进也不得退也不得，只好接过那酒杯，一饮而尽。
　　“公子真是豪爽，再来一杯如何？”
　　李世民看见女子娇憨的伏在李建成的身上，不知怎么心里有些不是滋味，忙对秋月说：“行了，不要老是缠着我大哥了，过来，到我这边来。”
　　秋月不知所以，但是还是听话的退到了李世民旁边。
　　那边春花一曲弹毕，李世民得意的对李建成道：“大哥，你觉得这地方怎么样？”
　　李建成道：“不错是不错，但是也不能耽于玩乐，忘了正事儿。”
　　李世民道：“好了好了，大哥，你看我什么时候忘了正事儿。好不容易出来一次，就别提那些公事儿了啊。”
　　李建成笑笑：“也是，很多年了，我们兄弟都没有能好好坐下来聊一聊的时候。好，我们不谈别的了，今天就权当给自己放假，好好轻松一下。”
　　“那大哥，我就以茶代酒，敬你一杯。”
　　二人各饮下一杯茶，这茶杯还没有放稳，突然见就看到有一只鸽子飞了进来。
　　李世民眼睛一亮，抓住那鸽子，从鸽子腿下拿出一个小纸条来。
　　看完纸条上的内容，李世民的脸色慢慢严肃起来。他把纸条放到灯上烧掉，对李建成说：“大哥，我突然有急事需要处理，先走一步。”
　　说完竟从窗子上跳了下去，一眨眼就无影无踪了。
　　“哎，世民！”李建成见喊也喊不住他，只好无奈的退了回去。他怕李世民回来会找不到他，便留在了一色阁。
　　一开始，还有秋月陪着他说话，这丫头聪明伶俐得很，倒也十分有趣。可是不一会儿，就有别的客人要秋月来陪，李建成不愿为难人家，便叫她去了。
　　现在偌大个房间里只有李建成与春花二人相对无言，大眼瞪小眼了一会儿，春花道：“公子，春花愚笨，不会说什么笑话给公子听，只有这弹琴的本事。长夜漫漫，春花给公子弹一曲可好？”
　　李建成想反正他要等世民回来，也不会睡着，无趣得很，便点点头。
　　春花抚琴唱道：“悲歌可以当泣，远望可以当归。思念故乡，郁郁累累。欲归家无人，欲渡河无船。心思不能言，肠中车轮转……”却是汉乐府的《悲歌》。
　　李建成皱了皱眉：“今日是上元节，你怎么唱这个给我听？”
　　春花一听，一下子跪下了：“公子恕罪。只是春花见到这上元节本是合家团圆的日子，想到自己的身世，难免有些自怜，打搅了公子的兴致，都是春花的错。”说着竟流下泪来。
　　李建成见了，叹息道：“也是，这本是个合家团圆的日子，你却在这里陪一个素不相识的人……这里的人，谁又不是这样呢？不然的话，又怎么会在这种地方安身。算了，我不怪你，起来吧。”他天性仁厚，因此并不怪罪下来。
　　春华听了，哭得更厉害：“公子是个好人，都是贱妾没有福气。”
　　李建成天不怕地不怕，最怕女人哭，女人一哭起来，他是一点办法也没有。
　　看着这个可怜的女孩儿，李建成心里不由得生出一股怜惜，但是他是大唐的太子，又不是一般的富人，不能做什么，也只好把这股怜惜放在心里。
　　他走过去，把春花扶起来，对她柔声说：“好了，你不要哭了，什么事情都会过去的。来，你给我讲个故事吧，打发打发时间，啊！”
　　春花实在想不到，这个公子把她扶到床上坐下，也不做别的，只是让她讲故事。她心里想：“没想到在这种地方，还能碰见这样的君子。”
　　春花给李建成讲了许多她小时候在乡野田间的趣事，虽说不上是绘声绘色，倒也有趣得很，因此李建成也没有什么睡意。就这样，一直到了天大亮，他也没有见到李世民回来，无奈之下，他只好一个人离开了这个一色阁。
　　离开的时候，春花送他下楼。他握住她的手，用力捏了一下，也不知说什么，只是安慰道：“要好好的，总有出头的那天。”说罢转头就离开了。
　　春花看着他远去，心中充满了感激。
　　不想这一幕，全都落入了一个人眼里。那人姓刘，在户部做着一个不大不小的官儿，可他并不满足，因此一天不想别的，全想着怎么巴结上贵人。他看到这幕，暗道：“机会来了。”
　　他赶紧把老鸨叫过来：“我要给那个春花赎身！”
　　“什么？刘大人，你知道这要多少银子么？”
　　“别管多少银子，我都要赎！”
　　老鸨笑道：“难道您看上这小妮子了？”
　　那刘大人呵呵一笑：“不是我看上了，是刚才那位公子看上了。”
　　老鸨不解：“他看上关您什么事儿啊？”
　　“你知道那人是谁吗？”
　　“谁啊，难道还是什么贵人不曾？”
　　刘大人贴在老鸨耳边说了几句。
　　老鸨大吃一惊：“什么？你说的是真的？”
　　刘大人得意道：“那还有假？事成之后，你也有好处！”
　　老鸨笑嘻嘻道：“好，好，这事儿成了！刘大人可别忘了我的好处啊！”
　　那刘大人也笑道：“绝不会的，放心吧，啊哈哈……”
　　李建成早已走远，却万分想不到，他对一个身世凄苦的女子的怜惜，却成了别人攀龙附凤的工具。他更想不到，这件事竟会是他人生路线转变的一个开始。

　　第 6 章

　　第六章
　　一直到第二天早朝，李建成也没有见到李世民的影子，虽然他满心疑问，但是也不好和别人说，难道要告诉别人，秦王在和自己喝花酒的时候失踪了？
　　下朝后，他回到东宫，刚踏进院子，就听人来报：“太子，门外有个刘大人求见。”
　　“刘大人？哪个刘大人？”
　　林成在他耳边悄声道：“太子，就是那个户部侍郎刘文正！”
　　李建成心下奇怪，最近无论是田地 、户籍，还是赋税上，好像都没什么大事儿。再说即使有什么事情，为何刚才上朝的时候不说，非要跑到这东宫来呢？
　　林成见主子面色不豫，试探地问道：“要不，我把人请回去？”
　　李建成摆摆手：“不了，让他进来吧，我看他到底有什么事。”
　　刘文正进来的时候，后面还跟着一个什么人，李建成也没注意。他一边翻着桌子上的书，一边问：“刘大人有何贵干啊？”
　　李建成知道这个人，没什么大本事，却惯会投机钻营，才做了这个四品官儿，真是枉费了“文正”这个名字。
　　刘文正脸上堆满了谄媚的笑容，道：“太子爷，下官看到您日理万机，鞠躬尽瘁，实在是群臣的榜样，皇上有了您，可真是……”
　　李建成不耐烦的打断他：“说重点！”
　　刘文正有点讪讪的：“近日下官碰巧认识了一个女子，下官看她聪明伶俐，温柔可人，特来进献给太子殿下，殿下看这……”
　　李建成笑了，自从他当上了这个太子，有人给他送玩物，有人给他送珠宝，现在竟然连女人都送上了，真不知道是好气还是好笑。
　　刘文正见这位太子爷也没有拒绝的意思，忙捅了捅身后的人：“快，快去给太子请安。”
　　“贱妾拜见太子殿下。”
　　李建成这才抬起头来，虽然他并不喜欢别人总往他这儿送东送西，但是他也好奇刘文静说的这个人，是怎样的奇女子。
　　他看着伏在地上的人儿，说：“好了，抬起头来，让我看看你。”
　　那女子抬起头来，这可真把李建成惊到了：“春花！”
　　那边春花的惊讶也绝不比李建成更少：“公子……太子……这……”她就算是死也万万想不到，前一天光顾自己的那个和气的公子，竟然就是当朝太子！这可教她如何是好！
　　刘文正一看这情形，就知道自己送礼送到点子上了。太子爷果然是在乎这个春花的，可没有白费他五百两银子。
　　但是他还是装着完全不知情的嘴脸：“太子爷，这……原来你们认识……这……下官不知道呀！”看他那表情，不知情的人还以为他真的什么都不知道呢。
　　李建成心道：“这个刘文正，他怎么把春花给带来了。”他心里明白得很，刘文正当时肯定也在一色阁，说不定就是春花送自己走的时候叫他看了去，他误会了什么，因此才把春花从一色阁中赎了出来，送给自己，讨自己的欢心。
　　他对刘文正的所作所为感到不齿，但是这个可怜的女孩儿就此能从妓馆当中脱身出来，也未尝不是一件好事。
　　想到这儿，李建成也就装着什么都不知道的样子，对刘文正说：“好，好。打从我坐上了这太子之位，得了那么多的奇珍异宝，也只有你这件礼物，是真送到我心里去了！刘大人还真是用心啊？哈哈哈……”
　　刘文正低头恭敬道：“是啊，太子可还满意？”
　　李建成笑道：“不错，不错！来人啊，给刘大人打赏，送客！”
　　水云居是刘文正常去的酒楼，从东宫出来，刘文正还不想回家，便转身到那儿小酌两杯。不想他做官前认识的老朋友、锦绣布庄的老板李盛也在那儿。
　　老朋友相见本就是一件令人高兴的事，何况这二人臭味相投，都是那种善于投机之人，这回刘文正觉得自己送礼送对了路子，更是要炫耀一番。不一会话题就转到了这方面。
　　那李盛道：“我听说前些日子你升了户部侍郎，眼看这赋税的时节又要到了，你我二人既是老朋友，可要多多帮忙啊。”
　　刘文正笑道：“哈哈，那还用说！不过，兄弟我可能很快就不是这户部侍郎了。”
　　李盛急道：“这话怎么说，难道你当这侍郎当得不舒心？”
　　刘文正故作神秘的摆了摆手：“非也非也，户部侍郎虽好，却也不是兄弟我的终极目标。”
　　“哦？难道你还想当户部尚书不成？”
　　“这可说不准，说不定有天我就成了户部尚书也未可知。”
　　李盛面带嘲笑：“得了吧，你那点本事我还不知道。也就是送送礼什么的，送礼送成了户部侍郎我看就够了，再升官确实不大可能！”
　　刘文正见他不信，也不生气：“谁说的？这送礼的学问可大。要看你什么时间，送给谁，送什么。送对了，你除了当了皇上，什么都能做，送错了，被赶出来都是好的，最惨的是，脑袋也保不住！”
　　李盛听了，把身子往前一伸：“你到底干什么了啊？快给兄弟说说！”
　　刘文正问道：“你知道一色阁的那个春花秋月吗？”
　　“知道啊，那两个妞可都是沉鱼落雁的大美人儿啊。嘿嘿，老兄想不到你也……”
　　刘文正嗔道：“看你那个没出息的样，就能想到这个，你就不能想点儿别的？”
　　“那你提她们做什么呀？”
　　“我为春花赎了身，整整五百两银子。”一看李盛那表情，刘文正就知道他又想歪了：“我可不是为了自己享受，而是要把她送给一个人。”
　　“这……你送给谁了啊？谁这么大本事，让老兄你破费至此啊。”
　　刘文正也探过头去：“当今太子李建成！”
　　李盛大吃一惊，失声道：“你把春花送给了太子！”
　　刘文正拍了他一下：“你小声点儿，这事儿可不能让别人知道，知道了对谁都没好处。你等着吧，兄弟我升官儿的时候快要来了！”
　　李盛奇道：“你怎么知道太子喜欢这个歌姬？就算他喜欢，他也敢收？这事儿要是传到皇上耳朵里，对他的太子地位可是大大的不妙啊。”
　　“哼，这事儿可只有你我，还有太子知道，没有别的人。只要你不说，就没人知道。反正我要是做了户部尚书，你的好处也少不了，你自己掂量明白啊。”
　　“那是那是，放心吧，我定会守口如瓶的！”

　　第 7 章

　　第七章
　　刘文正走后，李建成把珑儿叫来，让她给春华在府上安排间屋子住下。珑儿带着春花走后，林成问道：“太子，您看这事儿要不要禀告皇上？”
　　李建成道：“现在不用，父皇知道了，无非就是让我把她赶出去，毕竟收留一个青楼女子，这名声可不好听。”
　　“那我们一直留她住在东宫，皇上早晚会知道的呀！”
　　李建成长叹一声：“无妨，等我为她安排好了去处，自然会向父皇说明的。”
　　这世上最可怕的三个字就是“没想到”，坏事发生没关系，只要想到了，好歹也有个心理准备，总比突然发生强。
　　不过“没想到”这种事情发生的频率真的不比你走着走着踩到牛粪的概率要低。
　　李建成就没想到，刘文正把春花送给他这件事李渊会知道的这么快，而且是在一个完全不对的时间，和一个完全不对的场合。
　　李渊是在某天上朝的时候知道的。
　　人说天不怕地不怕，就怕蠢货一说话。再英明的皇帝，手下也不一定都是精英，也有那么几个蠢货。那个刘文正勉强算是一个，另一个就是他的死对头，同为户部侍郎的梁思。
　　梁思为人倒是很正直，平生最看不惯的就是像刘文正一样汲汲营营的小人，再加上他平时做事也算勤勤恳恳，很少出什么差错。
　　可是这人却是有一个很大的毛病，就是嘴快。想到什么说什么，完全不管别人的脸色如何，只要是他想说的，就必定要一吐为快。
　　那天朝堂议事的时候，李渊翻了翻户部报上来的说明赋税情况的折子，随口问道：“这赋税是谁主管的？”
　　刘文正急忙出列：“回皇上，正是臣主管。”
　　李渊道：“看来你干的还不错，挺有条理的，这一笔一笔的写的都挺清楚，以后还要多多努力啊。”
　　刘文正听了李渊的夸奖，喜笑颜开：“谢皇上赏识。”
　　这时堂下却响起了一声嗤笑：“哼，什么干的不错，还不是靠送礼。”
　　本来这声音很小，平时也不会有人注意，况且这样的抱怨多了去，大多都是因为嫉妒别的官员升了官，或者受了表扬，才说出这样的话。
　　但是偏偏那天李渊就来了兴致，问道：“梁思，你想说什么啊？”
　　梁思出列，对李渊到：“皇上，您别看这份折子写得好像是清清楚楚，其实不知有多少漏洞在里面。据臣所知，刘大人平时可受了不少商户的贿赂，这逃税之事，依臣所见，肯定少不了。”
　　刘文正有种被拆穿后的恼羞成怒：“你胡说什么。”又转身向李渊一拜：“皇上千万不要相信他的胡说八道啊！”
　　李渊不耐烦：“是不是真的我自然会调查清楚的。梁思，你接着说。”
　　梁思一看李渊有兴致听，感觉自己出气的机会到了，马上把他知道的刘文正的那点破事儿全倒了出来，末了还加上一句：“臣前几日还听说了一件事，刘大人竟然把一个□赎出来，送给了太子。”
　　这下整个朝堂都纷纷议论起来，“送礼送到了太子那儿，还是一个青楼女子，刘大人胆子还真够大的。”“我说他升官升的这么快，原来是攀上了太子这根高枝！”
　　刘文正差点昏倒：“你怎么知道的？”他说出这话，无疑就是把这件事坐实了。
　　梁思洋洋得意：“不巧，那天我也在水云居，就坐在刘大人的后面。”
　　刘文正千算万算，也没算到，他自以为做得神不知鬼不觉的事，竟叫他这个死对头听了去，还在文武百官面前告诉了皇上。正是一失足成千古恨啊。
　　李渊被吵得受不了，大喝一声：“都别吵了！”殿上立刻安静了下来。
　　李渊问：“刘文正啊，你还有什么话好说吗？”
　　刘文正像泄了气的皮球，站都站不稳了：“微臣，没什么话要说了。”
　　“好。现在我要你把这件事的起因，经过，结果，原原本本的给朕讲一遍。”
　　话说这刘文正也是个不长脑子的，立马把上元节那天在一色阁看到李建成到他把春花送到东宫的事儿完完整整的讲了一遍。
　　这一讲，本来安静的大殿又炸开了锅：太子竟然夜宿于妓院，太不像话了。
　　李渊也暗暗恼火，这些个人怎么一个比一个笨，怎么能把这种事儿当着这么多人讲出来，皇家脸面还要不要了！
　　可是既然事情已经发展到了这个地步，李渊也不能回避，毕竟百官还都看着他这个皇上要拿自己的儿子怎么办呢。
　　“咳，咳……”李渊清了清嗓子：“建成啊。”
　　李建成站了出来，低头道：“儿臣在。”
　　“你有什么要解释的吗？”他希望李建成能拿出一个合理的解释出来，挽回一下太子的颜面。
　　“那天不仅仅是儿臣在，秦王也在。而且我们什么也么做，就是喝喝茶，听听琴而已。”
　　“那为什么刘大人只看到你一个啊。”
　　“秦王临时说有些事情，就先走了。儿臣怕他万一回去找不到我，就留在那儿等他。”
　　“那你等到了没有？”
　　“没有。”
　　李渊松了口气：“世民这几天告假了，等他回来朕再问个清楚，你退下吧。”
　　这注定是不平静的一天，众人本来都以为这事儿就完了，但是又一个天雷炸了开来。
　　说话的是侯君集：“皇上，秦王早就离开长安了。上元节之前，秦王殿下就一直在研究怎样兵不血刃拿掉李轨。上元节那天，我们的人前去招降李轨的家臣安其修，秦王接到线报后，立刻赶往河西。臣所说的千真万确，请皇上明察。”言下之意就是：上元节的时候秦王是不可能和太子一起“喝花酒”的。
　　一直没有做声的李元吉也忍不住了：“父皇，儿臣认为大哥是不会说谎的！”他这一指侯君集“都是这个人，他肯定是要挑拨大哥与二哥的关系！”
　　侯君集微微一笑：“怎么，齐王不信？我这里可有秦王殿下给下官的信件，足以证明这些天秦王一直在河西。”
　　李元吉气急败坏道：“胡说！你这信肯定是伪造的！父皇，此人诡计多端，其心可诛啊！”
　　现在能够解释着一切的，就只有秦王李世民了。可是偏偏李世民在这个时候又不出来。侯君集说秦王去了河西，是为了解决军国大事，但是他说的话可信不可信呢？
　　众人议论纷纷，李渊却好像并不想多听，只是挥了挥手：“行了行了，都别说了！这件事朕会弄清楚的，你们都下去吧。”说着率先离开了大殿。
　　在宫人尖细的“退朝”声中，众人如潮水般涌了出去。

　　第 8 章

　　第八章
　　东宫之中，没有一个人还能够笑得出来。
　　每个人的头上都笼罩着不可名状的低气压，压的人们透不过气来。整个屋子里除了安静还是安静，连一根针落在地上也听得见，但是没有人敢说话，因为他们都知道，这个时候谁说了第一句话，无异于找死，他们都还没有活够。
　　终于，这可怕的沉默被魏征打破了，大家都松了一口气。魏征说话，太子断没有发怒的道理。
　　魏征问道：“太子殿下有什么要解释的么？”
　　李建成道：“该说的，我在父皇面前都说了，没什么其他要解释的了。”
　　魏征冷笑一声：“太子觉得，皇上会相信今天您的那几句说辞吗？”
　　李建成又如何不知道呢？他的那几句话在侯君集的言之凿凿下是多么的无力。尽管他说的句句是事实，但是侯君集说的话也是事实，李世民肯定是去了河西，并且他也确实是上元节那天离开的长安。问题在于，没有人会相信，一个即将去河西参与策反安其修，擒拿李轨的人，在临行之前，会有心情拉着自己的哥哥去青楼。但是李世民就是这样的人，他总是喜欢做一些常人很难想到的事情。他的这种性格以前就给做大哥的李建成着实惹了不少麻烦，但是每一次李建成对这个弟弟都是纵容。
　　李建成苦笑了一下，难道这就是报应？
　　他沉默了半晌，对那些太子府的门客说道：“行了，你们都回去吧，这件事我自有分寸。”
　　那些门客还算识时务，知道自己站在这里也解决不了问题。他们都没什么真本事，不过是吹吹牛皮，到东宫里来想跟着太子混个荣华富贵罢了，此时他们巴不得早早离开，只是出于面子，不愿说出口罢了。此时太子让他们离开，却是正中了他们的下怀，他们焉有不走的道理？
　　只有魏征还直挺挺的站在那儿。
　　待人群散去后，李建成一边转身往里屋走，一边对魏征说道：“先生请跟我来。”
　　二人坐定后，李建成沉声问道：“先生对这件事怎么看？”
　　魏征沉吟一下：“我说这话太子可能不爱听。”
　　李建成急忙道：“先生但说无妨，我绝不会怪罪先生。”
　　魏征这才说：“其实我怀疑这是一个阴谋，是一个针对太子您的阴谋。”
　　李建成道：“不希望我做太子的人很多，不知先生指的是谁？”
　　魏征冷笑：“太子现在还在装傻么？”
　　李建成长叹一声：“是啊，我是不愿相信世民会是想出这种诡计的人。从小到大，一直是世民跟我最要好，当初父王封我为太子的时候，他也没有表示出什么不满。不，这肯定不关世民的事。”
　　魏征用手敲了敲桌子：“不，太子，有一点您说错了。这计谋不一定是秦王想出来的，但是却跟秦王脱不了干系。秦王对您来说，可能是好兄弟、好朋友，但是对其他人来说，却什么都不是，仅仅是实现他们人生价值的一条道路。众所周知，您的战功确实没有秦王显赫，这大唐的万里江山，说是秦王拿下来的也不为过，那些人认为，要实现自己的人生抱负，就必须立秦王为太子。而现在他们的这条路上，有个很大的障碍，就是您，或者说是您的嫡长子之位。”
　　魏征喝了口茶，又接着道：“贤与不贤，都是人说的。别人都说你能干，那就是能干，别人说你是个废物，那你就是个废物。唯有这嫡长子之位，是铁打的事实，是他们没有办法否认的。现在皇上以安抚民心为理由，立您为太子，那些要拉您下马的人，就只有孤立您，让您的身边没有一个可以依靠的人，然后……”他比了一个用刀割开脖子的动作，“轻而易举的把您杀死，这样秦王的太子之位，就唾手可得了。”
　　李建成喃喃道：“世民会答应吗？难道世民的心理也想要我死，然后做这大唐的太子？”
　　魏征道：“太子也读过史记、汉书之类的吧。哪一个朝代的太子之争不都是不斗个你死我活不肯罢休。难道前朝的那些人就都没有兄弟之谊吗？他们就很想亲手杀死自己的弟兄吗？是因为他们不得不这么做，要想取得完全的胜利，永绝后患，就不能让自己的对手活着。太子，现在您要认清形势，不能一味的宽纵秦王，否则早晚会招来杀身之祸的。秦王已经不是小孩子了啊，太子！”
　　李建成突然感到了一种命运带给他的无力感。“无情最是帝王家，呵呵，果然没错！”他猛地站起身来，推开门就要往外走。
　　魏征眼疾手快，拉住了李建成。“太子，您要干什么！”
　　李建成用力的挣扎：“你放开我，我现在就要入宫见父皇，就说我知道错了，请他老人家立世民为太子！”
　　魏征大喝一声：“太子你疯了！现在事情还没有明朗化，你就要皇上做这样的决定，你让皇上怎么想。这个时候说这些话，无异于挑起事端啊！况且你因此失了太子之位，除了让这里的每个人都陷入到危险之中，还有什么作用？”
　　李建成也感到自己有些冲动了：“那先生看怎么办才好？”
　　魏征叹道：“现在也只能走一步看一步了。凡事总要小心为上，切不可让别人抓了小辫子去。至于秦王那边，我会想办法的。”
　　李建成道：“看来也只好如此，真是麻烦先生了。”
　　魏征还没有走出东宫，就迎面碰上了匆匆而来的长孙珑儿和春花。
　　珑儿对魏征道：“太子怎么样了？皇上到底怎么说的？他有没有相信太子的话啊？”
　　魏征苦笑道：“我的姑奶奶，您慢点儿说好不好。这么多问题，叫我怎么回答？”
　　珑儿推了魏征一把：“那你倒是说啊。”
　　魏征道：“太子还能怎么说，他只能先认了这个罪名。以后的事情，还要从长计议。”
　　珑儿急道：“这个时候秦王跑哪儿去了，需要他的时候，他怎么也不出来说句话呀。”
　　魏征道：“秦王出来有什么用？那天是刘文正亲口承认在一色阁看见太子的。不管秦王是不也在，太子在那儿是肯定的。不管怎样，太子都会落上个游冶青楼的名声。这个时候要是把秦王也拉进来，不仅于事无补，皇家的脸面也丢得差不多了。你说，皇上能干这样得不偿失的事吗？”
　　珑儿道：“那就没别的办法了吗？”
　　魏征摇摇头，珑儿知道，魏征要是说没办法，那就是真的没办法了。
　　魏征走远了，站在一旁的春花才怯怯地道：“珑儿姑娘，我是不是给太子带来麻烦了？要不我还是出去吧，反正在哪儿都会有我的一口饭吃的。”
　　珑儿牵起她的手，笑道：“傻妹妹，这怎么能关你的事。你也别瞎想了，太子让你住下你就住下，要是我们把你放走了，以后太子问起来，还不要怪罪我们。”
　　第二天不出所料，下朝后，李渊把李建成单独留下了。
　　“我说建成啊，你这么大的人，怎么还这么胡闹。我不管你去青楼干了什么，但是这事儿传出去，总是不好听的。本来作为太子，行事就应该倍加小心，你看看你，给我惹的什么麻烦。说你不如世民，你还就真没长脑子啊！”
　　李建成听了父亲的责骂，也不辩解，只是低头道：“是儿臣做事欠考虑，请父皇责罚。”
　　李渊更来气了：“一遇到什么事儿你就让我责罚责罚，有什么用啊！不过罚还是要罚的，要不然我没有办法堵住那些个臣子的嘴巴，你要明白！”
　　接着李渊又说：“还有，你已经年过三十了，古人云三十而立，你母后的身体也一天不如一天，我看你还是早点成亲了好，也收收你这份心。”
　　“父皇！”李建成大吃一惊。他本来已经做好了被李渊大骂一顿的准备，却没想到李渊除了把他骂了一顿，还提了这个事儿出来。他除了震惊还是震惊，呐呐的说不出话来。
　　李渊叹道：“我知道你在想什么。但是你要知道，你站在这个位置上，有些事情就不是你能做得了主的。我心里已经有了好的人选，虽然这事儿是有点仓促，但是还是早点儿办完了好，希望你能理解朕的苦心。”
　　李建成想不到，他的婚事就被这么定了下来。很久之前，当他还是个孩子的时候，也曾幻想过有一个与他情投意合的漂亮的女孩子，来做他的新娘。凤冠霞帔，洞房花烛，他会握着她的手，对她说：“从今以后，你就是我的妻子了，我会一辈子对你好的。”那个女孩子一定会露出如花的微笑，柔柔的靠在他的怀里……
　　但是一切的幻想都抵不过现实。李建成知道，在这样的环境里，你的妻子，也是你保住地位的助力。他知道自己不如世民那样有成就，他的父皇早就想用成亲的办法来扶他一把，只不过因为一色阁这件事，成亲的计划被提前了而已。
　　面对父亲的苦心，他还能说什么。李建成只有深深的叩首谢恩，好久也没能站起来。

　　第 9 章

　　第九章
　　最后春花还是被送出了东宫。天下之大，哪里都有可能是她的容身之处，但太子的府邸绝不可能是其中之一。李建成怜她是个弱女子，在这长安城里有没有什么亲戚可以投靠，便叫林成在城中找了一间房子作为她的安身之处，还嘱咐林成一定要为春花安排个生计。
　　回头林成向他禀报一些都安排好了的时候，李建成虽然知道这个老仆做事情相当可靠，但是还是忍不住说：“你带我去看看吧。”
　　林成犹豫道：“可是太子爷，皇上本来已经为这件事很不高兴了，您把那女子送出去，就不应该再和她有什么牵扯了。您现在又要出宫去看她，恐怕不妥吧。”
　　李建成有些不以为然：“我只是去看看而已，看完了我也就放心了，以后肯定不会再与她有任何瓜葛的，你就放心吧。”
　　在李建成的坚持下，林成也只好带着这位太子微服出宫了。
　　林成为春花安排的住处就在长安城中心的一条小巷子里，是个不大的四合小院儿，外面都是些小商小贩摆的小摊儿，虽不在大街上，倒也是人声嘈杂，热闹得紧。
　　李建成站在门外的时候，还有点儿担心：“这地方会不会太吵了？”
　　林成只是一笑：“爷，您进去看看就知道了。”
　　进门之后，果然是别有洞天。整个小院整洁安静，还有些小小的灌木在里面，虽然现在因为冬天还没有过去，那些树枝都是光秃秃的，但也可以想象到，春天到来的时候，这里虽不一定繁花似锦，却必定会是春意盎然。
　　李建成感到很满意。不管这件事是谁的过错，总不应该把一个无辜的平民女子作为政治斗争的工具。他对春花怀着一些内疚之情，因此想做一些补偿。看到这个情景，他的心也放下了一半。
　　春花在里面听到院子里有人说话，急急奔了出来。能进来这个院子的，不是她自己，那肯定就是太子的人了。在春花的记忆里，第一个对她如此真心的人，就是李建成了。这样一个人竟然会是当朝太子，这是她怎样也没有想到的。在她的印象中，那些朝廷的高官都是脑满肠肥，腆着肚子的老头，但是这个比百官都要尊贵的太子，却是如此的英俊不凡，潇洒迷人。
　　春花以前从没有过这样强烈的想法，要是自己是个官员的女儿，或者是富家小姐就好了，这样，或许自己还有机会嫁给这个心目中的完美男人。
　　可是事实总是这样的无情，若不是阴差阳错，春花还在一色阁里以卖笑为生，又怎能高攀得上太子呢？更何况她也明白，太子对她也只有愧疚之心，而并无情爱之意，太子能把她当做妹妹看待已是天大的幸运了，这样她还能够奢求什么呢？
　　说实话，听说太子要为自己在东宫外面安排住处的时候，春花着实伤心了一阵，却也有一点点的庆幸。这样大概就再也看不到这个总是笑得一脸温暖的人了吧，这样就再也看不到这个会和自己柔声细语说话的人了吧，这样就再也看不到这个不嫌弃自己的出身的人了吧，这样就再也看不到这个日理万机却还要抽出时间关心自己生活的好不好的人了吧。
　　这样就能断了自己的痴心妄想了吧。
　　所以当春花走进院子里，看到自己心心念念却又求之不得的人长身玉立，言笑晏晏，冬日的阳光照在他颀长的身影上，没有丝毫肃杀之意，只有丝丝的温暖。
　　她的眼睛霎时间红了，眼泪就在眼眶里面打转。春花在心里呐喊着：“老天爷你何其残忍！既然不让我得到，为何还要出现在我面前！”但是她还是强忍着，把即将流出的泪水生生的吞了回去，装作什么事情都没有的样子，走向李建成主仆二人：“太子，您怎么来了。”
　　李建成听到春花的声音，转过头来：“我就是来看看你怎么样，住得好不好，能不能习惯。”
　　春花强颜欢笑道：“林总管为贱妾安排得很周到，不劳太子挂心了。外面凉，太子还是里面请吧，我去给太子倒杯热茶去。”
　　李建成阻止了她：“不用了，我不能出来太长时间，站一站就走。”
　　春花有点失望，但是还是打起精神来。
　　李建成在言谈间知道春花经人介绍为一家成衣铺子绣花，每个月所得的工钱虽然不多，但是维持温饱还是够的。他欣慰的点了点头，道：“这就好，有什么困难就吱声，别在心里憋着。”转头又对林成说：“你平时叫人注意着点，春花姑娘有什么难处，她不好意思说，你们也别当没看见，多照应一下。”
　　把事情都交代完后，李建成要离开了。春花把他们送出门外的时候，李建成并没有马上离开。他的手扶在门框上，一会儿又拿开，一会又放下，面上是欲言又止的神情。春花奇怪道：“太子可是还有什么事情么？”
　　李建成沉默了半晌，终于还是把他一直放在心里的话说了出来：“春花，我以后再也不会来了，你要知道照顾好自己。”
　　尽管能够想象到这个结果，但是经过李建成亲口说出来，春花还是感到一阵眩晕：“太子……”
　　李建成道：“不久我大概就要成亲了，所以……”
　　“太子不用说了，春花都明白。”春花打断李建成的话，压抑多时的眼泪终于忍不住流着下来。
　　李建成如何不知道这个女孩子对自己抱的是什么样的心思，可惜的是自己无法回报她的一片深情。告诉她自己要成亲的消息也好，也让她断了这份不可能的心思。她是个好姑娘，一定会找到一个可以爱她，照顾她的人，她一定会一辈子幸福的。李建成只有在心里这样安慰自己。
　　李建成离开了，小院儿的木头门缓缓的关上。春花终于忍不住，坐在地上毫无形象的大哭起来。她知道，以后自己就和李建成再也没有一点关系了，就让她放肆一回吧，就当是祭奠自己还没有盛开就凋谢的爱情。

　　第 10 章

　　第十章
　　沈襄棋因为被李渊派去策反安其修，上元节之前就到了河西，就住在向当地的富人租用的房子里，这家的主人是秦王的熟人，倒也安全。他到河西之前，有人就告诉他没有指示，不能轻举妄动。可是五六天过去了，只得到了“时机未到，还需等待”的口信。
　　眼看着李轨越来越不安分，他心中着急万分，恨不得立刻冲到安其修的府中。但是本着对上面的忠诚和信任，他还是把冲动强压了下来，耐心等待着下一步的指示。
　　上元节后的第三天，也就是他到河西的第十天，他终于又看到一只鸽子远远飞过来了，沈襄棋高兴地对周围人说：“这下终于有消息了，希望别是又叫我们枯等了。”
　　他一把抓住鸽子，看见鸽子的尾部点有一点点的朱砂，不仔细看根本就不会发现，果然是秦王府的信鸽！沈襄棋一手抓着鸽子，一手扯掉鸽子腿上绑着的纸条，扔给一旁站着的属下，道：“你给我念念！”
　　那属下把纸条展开后，匆匆扫了一眼，却露出了为难的神情。沈襄棋不耐烦道：“磨蹭什么，还不快念。”属下道：“大人，您看，这……”沈襄棋一把把纸条夺过来：“怎么了又，吞吞吐吐的……”他突然止住了声音，那纸条上仅有四个字而已，但这四个字足以让他火冒三丈了。
　　其他人凑过来围观，却看纸条上赫然写着“稍安勿躁”。沈襄棋火冒三丈，把纸条往地上一甩：“等等等，又让我们等！等到猴年马月去！黄花菜都凉了！”
　　这时有一人却从地上把纸条捡起，对沈襄棋道：“大人，我看这纸条另有玄机。”
　　说话的人名叫袁瑛，是沈襄棋的随身侍卫。沈襄棋官拜怀化中郎将，本来应该是有三四个侍卫的，但是他这人最讨厌走到哪儿都有人跟着，其他人知道他这个脾气，只有袁瑛不屈不挠的跟着他。
　　袁瑛刚到军中的时候，就被分配到了沈襄棋身边。他那时候还不了解沈襄棋，加上他又是一个很固执的人，沈襄棋越赶他走，他越要跟上。有此沈襄棋终于发火了：“姑奶奶，你别跟着我了，成吗？”
　　袁瑛好像没听见沈襄棋在叫他“姑奶奶”一样，只是沉声道：“大人，我是您的侍卫。”
　　“是是是，我知道。但是我不喜欢别人总跟着我，所以，我请你离我远点儿成吗？”
　　可是这个木头疙瘩好像什么都不明白似的：“大人，是袁瑛做错了什么吗？”
　　沈襄棋对这个不开窍的人彻底无奈了：“不是，你没有做错什么，但是我不喜欢被你跟着！你明白吗？”
　　袁瑛摇摇头：“没明白。”
　　沈襄棋恨不得吐血而亡。
　　终于，沈襄棋还是默默地允许了这个青年站在自己的身边。现在，他甚至会习惯性的转过头去，如果看到袁瑛站在自己身后，竟然会感到莫名的安心。
　　沈襄棋在心里默默流泪，习惯的力量真可怕。
　　但是也不得不说，袁瑛真的可以算得上是一员干将，不但勇猛，还很细心，很多沈襄棋观察不到的事情，他都能一一为沈襄棋举出来。有的时候，沈襄棋甚至拿这个来取笑他：“你怎么比大姑娘还细心？莫非你是女扮男装？”
　　袁瑛听了这话，一瞪眼，沈襄棋马上乖乖闭嘴了――到底谁才是将军啊啊啊啊啊！
　　这厢沈襄棋问道：“怎么，难道你看出什么了？”
　　袁瑛把纸条一展：“大人您看，这个字。”他纤细修长的手指在上面划过。“以前我们收到的纸条上的字迹，不是这个。”
　　其他人七嘴八舌道：“那有什么，换了一个人写呗，有什么好奇怪的。”
　　沈襄棋一抬手：“不对，我好像觉得这字有点眼熟。”
　　他突然激动道：“这……这是秦王的字啊！难道秦王来了？”
　　众人都大吃一惊：“什么？怎么可能？”
　　这时他们身后的门被推开了，一个人大笑着走了进来：“怎么不可能！”
　　沈襄棋一看，马上眼前一亮：“秦王！”说着便要行礼。李世民扶住他：“算了，我们在这儿就没有什么王爷和臣子的分别，你也别行礼了，怪别扭的。”
　　沈襄棋连忙请李世民坐下，奉上茶之后，他问道：“王爷怎么到这儿来了？”李世民笑道：“怎么？不欢迎？”
　　沈襄棋道：“哪里哪里，只是有些奇怪罢了。不过说实话，王爷可是帮了我大忙了。我真不知道皇上怎么想的，为什么会叫我这个武将来劝降别人啊。叫我这种人上战场打仗什么的，我绝对不会退后，但是这种需要三寸不烂之舌的事情，确实不是我擅长的啊。”
　　李世民笑了：“父皇这么做肯定是有他的道理的。到时候我叫你怎么对安其修说，你就照着做就成了，绝对没问题的。”
　　沈襄棋虽然还是一头雾水，却也没有再多问。接着他把来到这里后的□况讲给李世民听，李世民一边听一边连连点头，说到他们已经派人去联络吐谷浑的时候，李世民道：“不错，做得很好。有了吐谷浑的帮助，这件事情就容易多了。”
　　吐谷浑是西北的一支少数民族，骁勇善战，民风彪悍，后来唐遣军击之，立诺曷钵为可汗。640年，唐以弘化公主妻诺曷钵，加封青海王，不过这都是后话了。这时的吐谷浑部落因为回到自己的故地，修养生息了几年，在西北的势力渐渐的发展起来，成为一支不可忽视的力量。要打败凉王李轨，就必须取得吐谷浑的帮助。
　　听沈襄棋汇报完，李世民道：“你做的很好，等事成回去，我一定为你向父皇请功。”
　　沈襄棋表示自己的感激之意还有万死不辞的决心之后，犹豫地说出了一直藏在心里的疑问：“王爷为什么一直不让我们行动？难道是为了等王爷过来再……”
　　李世民摆摆手：“不，你想错了。不仅你们要等，我也要等。”
　　袁瑛脱口而出：“我们到底在等什么？”沈襄棋捅了他一下，叫他别乱说话。李世民却不以为意：“没事儿，让小袁问嘛。我们当然是在等……时机，一个完美的时机，一个能够一举成功的时机。”

　　第 11 章

　　第十一章
　　李世民道：“最近安其修得了一个宝贝，是先秦时期的青铜斛，雕花精美，做工精致，不可方物，是不可多得的珍品。安其修这个人，没有别的爱好，偏喜欢收藏这些古物，可以说到了疯狂的地步。可巧的是，李轨也有这个毛病，要是他知道有这么一个宝贝，肯定想要得很，可是这种东西又偏偏只有一个。”
　　袁瑛接口道：“王爷的意思，是从这里入手，离间他们？”
　　李世民笑着对沈襄棋道：“你这个手下还真是不错。你说得对，李轨已经听说了这件宝贝，肯定忍不了多少时候的。他们二人本来就有矛盾，只是一直都没有爆发出来，但总有一天这种矛盾会升级的，这个时候就是我们的机会来了。”
　　沈襄棋听了这个计划，也不再焦急难耐：“好，那么咱们就等着吧。”
　　这个机会来的并不容易，直到二月初三沈襄棋才得到指令让他即日去见安其修，说服他与唐军呼应，夹击李轨。
　　袁瑛梳洗完毕后，正准备回房好好睡一觉，为明天的一场唇枪舌战打好精神。当他经过沈襄棋的房间的时候，发现那灯竟然还亮着。
　　沈襄棋坐在椅子上，手里握着随着他出生入死，南征北战的短剑，手指轻轻抚摸着短剑上的花纹，一点睡意也没有。虽然有秦王在这儿压阵，但是他的心里还是充满了紧张，毕竟这是他人生第一次用自己的舌头去说服一个人，而不是用他锋利无比的剑。对于他来说，割开一个人的喉管可能还要比劝服一个更要容易一些。
　　袁瑛轻轻的推开门，沈襄棋听到门开时的“吱呀”一声，抬起头来，就看见袁瑛只穿着白色的中衣靠在门口，头发湿漉漉的，还滴着水，显然是刚沐浴完。沈襄棋笑着说道：“袁瑛，怎么还没睡，都这么晚了。”那笑容却说不出的勉强。
　　袁瑛也笑了：“将军不也没睡。”
　　沈襄棋问道：“怎么不叫我大人了？”
　　袁瑛走进屋子，关好门，转身说：“我还是习惯叫您将军。这件事进行的时候，我叫您大人，这件事一过去，我们回到军中，您还是我的将军。”
　　沈襄棋看着眼前人英俊的脸，虽然上面仍像平时一样，没有什么表情，任何时候都看不出波澜的样子，却意外的叫他感到安心。刚才的那种因为紧张而产生的不适感竟然减轻了很多。
　　袁瑛走近沈襄棋，沈襄棋拉住他的手，柔声道：“怎么只穿这么点就走来走去的，也不怕着凉。”
　　袁瑛也放轻了声音：“将军的手比我的还凉。”
　　沈襄棋长叹一口气：“我还是有点没底，本来以为应该是派刘文静去，他那张嘴都能把死的说成活的，我只是跟着过去护着他的安全而已，没想到事情竟然是这样。”
　　袁瑛道：“秦王从来不做没把握的事情。”
　　沈襄棋道：“我怎么不知道，但是……唉，不说这些了。你觉得我能行吗？”
　　袁瑛紧紧地握着沈襄棋的手，好像要把全身的力气都传达给这个人：“将军，您不应该问我觉得您行不行，您应该对自己说，我一定能行的。”
　　沈襄棋也紧紧的反握着袁瑛的手：“我知道了，谢谢你。”袁瑛听后，从来都没有表情的脸上竟然浮现出了一个微笑，虽然只是昙花一现，却好像有一种光芒。要不是沈襄棋真真切切的看到了这个笑容，他一定会以为自己因为过于紧张而产生了幻觉。
　　不管怎样不情愿，该来的还是一定要来的。
　　安其修正在家中把玩儿他那些个宝贝，忽然听到下人来报：门外有人求见。
　　安其修暗暗吃惊，什么人会在这个时候找他？他急忙问道：“是什么样的人？”
　　那个下人答道：“是两个年轻人，除了皮相长得好点儿，其他的看起来很普通。”说完还嘿嘿笑了两声。
　　安其修嗔道：“你给我有点儿正形，真的只有两个人？”
　　那下人说道：“大人，这当然是真的，他们手里拿着一个包袱，但看起来不像是武器什么的。”
　　安其修沉吟半晌，说：“那把他们请进来吧，我在书房等着。”
　　不一会儿，那两个人就被带了进来。正是沈襄棋和袁瑛。安其修问道：“我和阁下素不相识，不知阁下有什么事情要来找老夫呢？”
　　沈襄棋环顾了一下书房，答非所问：“安大人的这几件宝贝可不错啊。”
　　安其修把他几件得意的古玩都放在书房里，除了能让自己时常看到之外，还存了夸耀的意思。现在听见沈襄棋的夸奖，竟也一时忘了询问这两个人的来路，大笑道：“当然，我这可都是千金难求的东西，就算你有钱也未必能买得到。”
　　沈襄棋又道：“我听说安大人最近又得了一件宝贝，那可是这里的好几件加起来也比不上的先秦珍品，可否拿出来让在下开开眼界呢？”
　　安其修心想，这人莫非是专程来跟我谈这个的？也不像啊！但是面上还是不动声色：“那个可不能随便给你看。”
　　沈襄棋面上露出了古怪的笑容：“莫不是被凉王请去了吧？”
　　这回安其修是真的吃惊了。那件先秦贵族墓里挖出的青铜斛确实是被他买来的，但是李轨却不知道从哪儿听说了，非要安其修给他。安其修哪里肯干，于是派个人委婉的回绝了李轨，还进献了另一件古物给李轨，希望他能忘了这件事。
　　偏偏李轨好像就盯上了这件东西。他收了安其修的礼，却没有放弃的意思，仍然不断暗示安其修，是不是应该把这个宝物让给他。
　　最终在李轨的威逼利诱下，安其修还是把青铜斛让给了李轨。这下他接连损失了两件东西，对他来说，这比杀了他都难受。他本来就有点不喜欢李轨的刚愎自用，好大喜功，这件事情过后，他对李轨的不满简直上升了一个级别。但是他仍旧不敢有任何情绪表露出来，因为他知道，整个河西之地都掌握在李轨的手中，他要想让全家男女老少过上安稳的日子，就不得不屈服于李轨之下。
　　这件事本来不应该有很多人知道，除了他和李轨，也只有几个心腹才参与其中。可是现在却被面前的这个年轻人一语道破，安其修不由得心生警觉。
　　他突然厉声喝道：“你到底是谁，还不从实招来。”同时抓起手边的匕首刺向沈襄棋。
　　沈襄棋没有动，他好像那只匕首刺向的不是自己而是别人一样，因为站在他旁边的袁瑛已经快速上前一步，抓住了安其修握着匕首的那只手！
　　安其修脸色大变：“你们到底是什么人！”
　　沈襄棋整整衣服，好整以暇的说：“我是谁不重要，重要的是我要来做什么。”

　　第 12 章

　　第十二章
　　沈襄棋整整衣服，好整以暇的说：“我是谁不重要，重要的是我要来做什么。”他看见安其修依然面带怒色，又道：“放心，安大人，这事儿我保证只对您有百利而无一害。”
　　言毕，沈襄棋对袁瑛道：“你松开安大人吧，有话好好说，和气生财嘛对不对？”
　　袁瑛松开了安其修，安其修也讪讪的把匕首放回了桌子上。
　　安其修勉强按下怒气，道：“说了半天，你还没有告诉我你来我这儿所为何事？”
　　沈襄棋道：“当然是为了求安大人一件事。”
　　安其修听了这话，竟然笑了：“求我？这就是你们求人的态度？”
　　沈襄棋挥挥手，袁瑛立刻把他们带来的那个包裹放在了桌子上。沈襄棋一边去解包裹，一边道：“当然不是了，我们自然也是有求人的诚意的。”
　　话音落地，那包袱也被解开，露出了一个一尺来高的锦盒。
　　沈襄棋道：“安大人何不亲自看看我们的诚意呢？”
　　安其修只是沉默的盯着他们的礼物，却没有动手打开的意思。
　　说实话，安其修确实很犹豫，他不敢打开这个锦盒，他怕打开之后，里面会有什么歹毒暗器，毕竟他现在都不知道这两个人的来历，这叫他不得不倍加小心。但是他的好奇心又无时无刻的不在催促他打开这个锦盒，看看里面到底是什么东西。
　　沈襄棋好想能知道他心中所想：“安大人不必担心，这里是大人您的地盘，您要是有什么损伤，我们还能全身而退吗？您只管放心打开好了，保证是个惊喜。”
　　安其修心道：“要是只惊不喜就完蛋了。”但是他也觉得沈襄棋说的还是有那么几分道理，这里是他的地盘，谅他们也玩不出什么花样。
　　他最终还是打开了那个锦盒。
　　随着锦盒里的东西慢慢的露了出来，安其修的眼睛也睁得越来越大。当那个东西完全显露出来的时候，想安其修这样阅历深不可测的老狐狸，也不由得发出一声叹息。
　　他猛地抬起头，问沈襄棋：“这东西你们是从哪里弄到的？”
　　“这东西”是一件瓷制鸡首四鼻罐，乍看起来只是一般的青瓷，但是明眼人一眼便可看出，这件瓷器加工精细，胎质坚硬，表面施有一层青色玻璃质釉，是魏晋时期官窑的珍品。安其修轻轻把瓷瓶提起来一看，果然在底部刻着“永和三年”的字样。
　　沈襄棋笑道：“如果您答应我们的要求，这东西就是您的了。”
　　安其修沉吟半晌，方道：“那还请二位到别处一叙了。”说着对门外的小厮道：“你们给我看好了，没有我的吩咐，任何人都不能进来。”然后便转身进了里间。
　　沈襄棋和袁瑛跟着安其修走过一道又一道的门，最后竟走到了一条死路。沈襄棋心中一紧，难道老狐狸要在这里杀人灭口，私吞宝物？很快他又平静了下来，就凭着自己与袁瑛的武功，老狐狸就是有什么想法，也决拦不住他们。
　　安其修当然不知道沈襄棋的心理活动，他接下来的动作却很快解决了沈襄棋的疑问。
　　只见安其修在那墙壁上一块砖头上使劲一按，那墙壁竟然缓缓打开，就像一道门一样。安其修率先走了进去，沈襄棋他们也紧紧跟上，那石墙在他们都进去之后缓缓地合上了。安其修这才停下了脚步，道：“这下你们该告诉我，你们是谁，来做什么了吧？”
　　沈襄棋面色一正，拱手道：“大唐怀化中郎将沈襄棋拜见安大人。”
　　安其修已经料到来人来头不小，但也没想到竟然是李渊的人，还是个四品将军，说完全不惊讶那是不可能的。
　　安其修一愣，但是很快便了然道：“原来是李渊这老小子的人。”
　　沈襄棋道：“不错，皇上这次想要拿掉河西，特派我们前来，请安大人助我们一臂之力。”
　　安其修笑道：“你们怕是求错人了，我现在是李轨的手下，怎可能帮着你们。”
　　沈襄棋问：“刚才那件青瓷四鼻罐大人也看到了，可是珍品？”
　　安其修点点头：“当然是珍品！”
　　“我们皇上说了，一旦事成，安大人想要多少件这样的东西都没有问题。”
　　安其修冷笑道：“你们以为这样就能说服我？也未免太小看我了吧。难道你们认为我是个卖主求荣的人？真是笑话！”
　　沈襄棋看安其修并没有答应的意思，也不着急，只是道：“当然不敢，安大人高风亮节，谁不钦佩？但是我相信安大人也是个识时务的人。”说罢附在安其修耳边小声耳语了几句。
　　也不知他说了什么，但是安其修听过之后，苦笑道：“俗话说的好，无功不受禄。你们送我这样贵重的东西，就一定不是什么好事情。看来我不答应是不行了！”接着又问道：“这是李世民那小子的主意么？”
　　沈襄棋也不避讳：“不错，这正是秦王的意思，也是皇上的意思。”
　　安其修长叹道：“真是江山代有才人出，我们这些老家伙是该激流勇退了！”
　　沈襄棋笑道：“安大人老当益壮，那是我们这些后生小子比得上的。”
　　安其修哈哈大笑：“哪里哪里，沈大人若不嫌弃，就在老夫这里用顿便饭，我与沈大人喝几杯！”
　　沈襄棋一拱手：“如此便叨扰了。”
　　从安其修府上出来，沈襄棋和袁瑛忙找了一个僻静的暗处，用信鸽在第一时间把消息传给了李世民。
　　袁瑛把鸽子放飞后，转头问沈襄棋：“末将还有一事不解，将军到底对那个姓安的说了什么，他怎么那么快就转变态度了？”
　　沈襄棋摆摆手笑道：“没什么，只不过是跟他分析了一下当前的形式罢了。对于他这种人，就得恩威并重啊！”
　　那边李世民很快就接到了他们的飞鸽传书，他看了之后，对左右笑道：“相信过不了多久，我们就可以回到长安了。”

　　第 13 章

　　第十三章
　　刘文静再次看到魏征的时候，着实是吃了一惊。
　　昨晚他看书看到半夜，结果早上日上三竿才起床。他刚刚伸了个懒腰，就看见小书童急急的跑了过来，嘴里喊着：“不好了！不好了！”
　　刘文静一边穿衣服，一边打着呵欠问：“什么不好了啊？”
　　那个小童苦着脸说：“先生，那个姓魏的来了！”
　　“什么？！”刘文静跳了起来。他实在是不敢相信，这世上还有比魏征脸皮更厚的人物。自从他也搬到了长安，魏征就总跟他念叨要去他家看看，不过每次都没他没好气的拒绝了。本来以为这个家伙就会死了心，没想到他竟不请自来了！
　　真是低估了他的不要脸的程度！刘文静心里这么想着，吩咐那个小童：“千万别让他进来，他非要进来的话，就说我不在好了！”
　　小童心里太清楚自家先生和站在门口那位的那点破事儿了，了然道：“放心吧先生，我肯定不让他进来的！”
　　刘文静揉了揉那小童的头发：“真是好孩子！”
　　等到快中午的时候，刘文静突然想起了早上的事儿，就让小书童去看看那讨厌的人还在不在。
　　小童刚把门打开了一个小缝，就砰的一下关上了，回头苦着脸道：“先生，怎么办，魏先生还在外面呢！”
　　没想到这烂人挺有耐心的，还不是一无是处嘛！刘文静站起身：“你先进去吧，我出去看看！”
　　刘文静推开门的时候，看到的就是魏征优哉游哉的坐在他家的门口，身边放着一个篮子，口中还哼着小曲儿，一点儿都没有等得很辛苦的样子。
　　“你这个扫把星坐在我门口把我家的风水都给破坏了，快走快走，别让我赶你啊！”
　　魏征听到这话，就知道刘文静来了。
　　他站起身，扑了扑衣服上的灰尘，做出一副嬉皮笑脸的样子：“哎呀，师弟，你终于肯见我了，可叫师兄好等！”说着还拽住了刘文静的袖子使劲摇晃着。
　　刘文静厌恶的把手甩开：“你少不要脸了，赶紧滚开！我这不欢迎你！”
　　魏征道：“别呀，师弟。我可是专程来找你吃火锅的。”
　　刘文静实在没想到魏征竟然是来找自己吃火锅的。“火锅？”
　　魏征赶紧拿起身边的篮子：“对呀，师弟，你看，我连吃火锅的材料都带来了！”
　　刘文静看着那一大堆的东西出了神。当他们还在一起念书的时候，就总是趁着师傅不在偷吃好的，最常吃的就是火锅了。每次师父回来，看到一片杯盘狼藉，都会气得暴跳如雷，拿起戒尺嚷嚷着要打死这两个小崽子。虽然魏征平时总是欺负自己，但是每当他们闯祸的时候，魏征总是挡在他面前，对师傅说：“都是我一个人的主意，师傅要打就打我吧，跟师弟没有关系！”
　　想到这儿，刘文静的表情也软了下来，不再是冷若冰霜了。
　　魏征看刘文静有所松动，赶紧随着棍子就上去了：“好师弟，别想了，赶紧让我进去吧，外面可真冷啊。”
　　等刘文静回过神来的时候，不知道何时魏征已经登堂入室，正在招呼自己的那些仆人：“快拿锅来，还有炉子，多拿点调料，今天你家先生要吃火锅！”
　　刘文静气恼自己怎么引狼入室，但也无可奈何。
　　热腾腾的火锅终于是吃上了。几轮推杯换盏后，刘文静突然道：“说吧，你来找我有什么事。”
　　魏征正在和一大块羊肉搏斗，闻言抬起头来：“什么事？当然是吃火锅了，还能有什么事？”
　　刘文静最恨的就是魏征在他面前老装傻：“少扯淡，快说！”
　　“哎呀师弟，我说了没事就没事，快吃快吃，再不吃都煮烂了！”说完魏征又夹起一块羊肉往嘴里塞。
　　刘文静上手就把他的筷子打落：“没事儿？没事儿你会想起来找我吃火锅？快说，再不说火锅也别想吃了。”
　　“别呀……好好，我说。”魏征想再狡辩几句，但是一看刘文静的脸色，是真的发怒了，他也不敢再开玩笑。“你也知道秦王去河西的事吧。”
　　“当然知道了。”
　　“你说皇上怎么不派你去，反而让沈襄棋这个武将去负责劝服安其修那个老家伙呢。”
　　“不放心我呗，怕我到那儿又说些有的没的，节外生枝。秦王说辞都想好了，就想找个老实可靠，能绝对服从命令，另外还要武功高强的人。沈襄棋还是我给推荐的人选呢，他有胆有识，又一直跟着秦王南征北战，忠心是不必说，救他那个侍卫，袁瑛，也不是个简单的人物，除了我，叫他去再好不过了。”
　　魏征听了一笑：“叫你总该自作主张，这次连你家秦王都不敢放你出来了。”
　　刘文静猛地把筷子往桌子上使劲一放，发出砰的一声，把魏征吓了一跳。可是接下来刘文静说的话让他更想笑了：“什么我家秦王，你才是秦王家的，你们全家都是秦王家的！”
　　魏征终于忍不住，捶桌大笑。
　　刘文静怒道：“笑完了没？笑完了就还有什么问题快问，不想问就赶紧吃！”
　　魏征突然收了笑容，一脸的严肃。他这变脸变得有点快，刘文静一时愣住了：“怎么了又，生气了？”
　　“老刘，你跟我老实说，秦王走前没叫你们把这事儿告诉皇上吧，不，他是说事成之前千万不能告诉皇上他也到河西去了吧？为什么侯君集不听秦王的嘱咐，把这件事说了出来？为什么又选择在这个时候这个地点把这件事告诉皇上？你们到底想做什么，有什么企图？”
　　刘文静也不吃了：“是，秦王走前是告诉我们事成之前一定要守口如瓶，至于其他的，你我都心知肚明，你又何必问我？”
　　魏征叹息道：“我知道了，都是身不由己啊！”
　　刘文静也无话可说。他们二人也没了吃火锅的胃口，沉默的对坐了一会儿，魏征便告辞了。刘文静送他到门口。魏征正要走，刘文静突然捏了一下魏征的手，轻轻说了句“保重”，再看时，门已经关得紧紧的了。
　　魏征失笑，这个师弟，还是那么别扭。
　　东宫终于等来了皇上的旨意。
　　在一个阴雨绵绵的早晨，刘公公来到东宫传旨的时候，就看到太子穿戴整齐，在院子里站着，好像已经等了很长时间了。
　　“……兹有张氏蕙兰，温婉端庄，仪态端庄，聪敏贤淑人……为太子妃，钦此。”刘公公宣完旨，对李建成道：“太子，接旨吧。”
　　李建成从刘公公手中接下了明黄色的圣旨，从现在这一刻起，他就有一个素未谋面的妻子了。

　　第 14 章

　　第十四章
　　天蒙蒙亮的时候，一小队人马从边门进了长安城，直奔秦王府。
　　秦王府朱红的大门就在眼前，李世民跳下马，把缰绳交给候在一边的下人，正要进门的时候，看到远远的一个白色的人影正在往这边过来。
　　“刘文静！”李世民笑着喊道：“你怎么过来了？”
　　刘文静快步走到李世民身边，也笑着说：“知道秦王要回来，我当然是要来迎接的。”
　　李世民不轻不重的捶了下他的肩膀：“少开玩笑了，我还不知道你！对了，我不在的时候朝中有发生什么事儿吗？”
　　刘文静跟在李世民后面进了门，然后说道：“最近倒没什么，哦，对了，不过很快就要有喜事儿发生了。”
　　李世民漫不经心地问：“什么喜事儿？”
　　刘文静道：“太子的婚事！”
　　“什么？”
　　简简单单的五个字听在李世民的耳中却犹如五雷轰顶，他突然感到一阵天旋地转，怎么也站不稳，不由踉跄了一下，他赶紧扶住刘文静的肩才没有倒下去。
　　刘文静真的不知道自己随随便便的一句话竟然让于万军之中取上将首级都能面不改色的秦王震惊至此。他看见李世民已经面无人色，随时都要昏倒的样子，不禁皱起了眉头，担心的问：“秦王，怎么了，身体不舒服吗？”
　　李世民知道自己有些失态了，连忙摇摇头：“不是，可能是最近连夜赶路，有些累了。你扶我进去休息休息吧。”
　　刘文静扶着李世民在屋里的椅子上坐下后，又叫下人给李世民倒了一杯茶。他看着李世民一口把茶饮尽，才问道：“秦王，您到底这是怎么了？刚回来的时候还好好的，怎么突然就……”
　　李世民现在是有苦说不出。他从心里不想让从小照顾自己的大哥成亲，那种感觉就好像本来属于你的一件宝贝再也不是你的了。大哥就是他的宝贝，他才不想把这个宝贝让给一个莫名其妙的女人呢。但是这话他冲着刘文静怎么也说不出来，只好强笑着说：“真的没什么，就是太……”
　　话还没说完，就被刘文静打断：“别跟我说你累了，没人相信啊。”
　　李世民只好苦笑一下：“说累了就是累了嘛，哪有那么多原因。对了，大哥要跟哪家的姑娘成亲啊，我认识么？”
　　刘文静虽然根本不信李世民是因为累到了才突然脸色那么差的，但是看这位并不想多提的样子，也就不再纠结下去，而是老老实实的回答了李世民的问题：“秦王可能也听说过，张贵妃有个侄女，张氏蕙兰，听说为人温婉贤淑，相貌姣好，家世教养都与太子相配……”
　　李世民摆摆手，示意刘文静不必多说。刘文静再想说什么，看见李世民神色不对，也就知趣地闭上了嘴，过了一会儿便告辞了。
　　刘文静走后，李世民一个人坐在那儿，发了一会儿愣。旁边的仆人侍女不知主子在想什么，也不敢擅自出声，更不敢离开，只能枯站在那儿。
　　就在众人以为他们的秦王殿下已经睡着了的时候，李世民突然站了起来：“给我打盆洗脸水，然后准备一套衣服，换了衣服我要出去一趟。”
　　众人纷纷道：“秦王不可啊，您刚回来，还是休息一下的好，就是做什么事儿也不急于一时啊！”
　　可是这位主子今天脾气似乎很不好，一点也没有立了大功之后的喜悦的样子。那些仆人的话还没说完，李世民就大吼：“少废话！我要出去就出去，什么时候轮到你们在这指手画脚！”
　　众人好像已经看到了秦王头上冒出的三丈怒火，赶紧作鸟兽散，打水的打水，拿衣服的拿衣服，一瞬间李世民周围半个人影也没了。
　　李建成醒来的时候，天已经大亮了，阳光从窗棂泻下来，暖暖的照在身上，舒服得很。他从床上起来，伸了个懒腰，刚想叫伺候他洗漱的侍女进来，就听到“哐当”一声，门被突然打开了。
　　李建成还没看清进来的是谁，人就被抓住了领子，然后他感到有一股大力往后推，一直把猝不及防的他摁到了还带着阳光暖意的床上。
　　李建成的头撞到了床，他痛得叫了一下，那人听到他的叫痛声，稍稍犹豫了一下。趁这个机会，李建成从那人的手中脱身，定睛一看，竟然是李世民。
　　这个时候，林成也赶了过来。他好像追着李世民已经有一阵儿了，说话都是气喘嘘嘘的：“秦王，太子还没醒呢，您别……呃……”
　　他看到了什么？他竟然看到太子殿下被秦王用一种奇怪的姿势恩在床上，姿势相当暧昧。李建成看到自己这个样子，竟然被林成看个正着，心里又羞又恼，耳朵根都红起来了。这一切都被李世民看在眼里，对着林成说：“我和太子有话要说，你们都退下，把门关上。”
　　林成还没从震惊中回过神来，呆呆的退出去，把门关上后才回过身来：“唉？秦王怎么回来了，还这么早来找太子，难道听说了之前的那件事？”
　　这边见门被关上了，李建成赶紧拨开李世民的手，坐起身来，怒道：“你这是干什么，还是王爷呢，你看看你，成何体统啊！”
　　他本来以为李世民会像以前那样向他撒撒娇什么的。毕竟世民才回来，肯定还不知道之前的事情，那他也就不准备告诉世民了，世民肯定不是故意的，告诉了也只是徒增烦恼罢了。两个人就像以前那样多好，世民闯了什么祸，只要向他撒一撒娇，他就不忍苛责，还会反过来安慰这个弟弟。
　　可是这次却大大出乎了他的意料。李世民非但没像以前那样温声软语，反而冷笑道：“成何体统？大哥是不是要成亲了，竟也会关心起成不成体统了？”
　　李建成一听也冷了下来：“你今天怎么了，怎么说话阴阳怪气的？”
　　李世民又冷笑起来：“我阴阳怪气，大哥怎么不问问自己做了什么好事儿！”
　　李建成莫名其妙，他想我还没问你做了什么好事儿呢，当时为什么把我一个人扔在一色阁，你在这儿倒是问起我来了。但是他还是心平气和的问：“我到底了做了什么？”
　　李世民这个时候也冷静了下来：“大哥你要成亲怎么也不告诉我？”
　　李建成松了一口气：“原来是这个。这亲事是父皇定的，我也觉得很突然。况且你那时身在河西，我就是想告诉你也有心无力啊。”
　　李世民看李建成好像没有因为他刚才的无理而生气的样子，赶紧坐到李建成旁边，撒娇似的抱住大哥的胳膊，暖声道：“大哥，你不要成亲好不好，你成亲了，就没空陪着我了。”
　　李建成有点好笑：“怎么可能，这是父皇的主意，我怎么能说不成亲就不成亲啊。”
　　李世民继续撒娇：“不嘛，不要成亲了，不要成亲了，答应我嘛大哥。”
　　李建成又是好气又是好笑：“你又不是小孩子了，怎么还总要大哥陪。你也不小了，以后父皇也会为你安排一门亲事的。”
　　李世民继续无理取闹：“我才不要成亲呢，大哥也别成亲，我们两兄弟过一辈子就够了啊，要那些女人干嘛？争风吃醋啊？你看看父皇的那些个妃子，一天到晚的就想讨父皇欢心，看到她们就讨厌！”
　　李建成看李世民越说越不像话，把脸一拉：“世民，别胡闹了！”
　　李世民突然暴怒起来：“我胡闹！对，都是我胡闹！大哥是很想成亲吧，你就那么想和一个女人过一辈子，不管你认不认识她。”
　　他又冷笑起来：“哈哈，对了，我听说那女人是张贵妃的侄女，人是漂亮得很，大哥是不是被迷住了，喜欢上了这个狐狸精……”
　　“够了！”李建成这回是真生气了，他本来以为这不是什么大不了的事儿，李世民发发牢骚也就完了，没想到从他的嘴里竟然说出了那样不堪的话来。“你到底在生什么气，真是莫名其妙！”
　　“我怎么莫名其妙了？你说啊！”
　　“你还不够莫名其妙，我成不成亲到底关你什么事，为什么一定要告诉你？”
　　李世民有点委屈，委屈之后感到的是更加的愤怒：“你为什么不能告诉我，我是你弟弟！”
　　“你是我弟弟，我弟弟多了去了！我每个人都的亲自通知一遍？”
　　“可是，可是……”李世民感到有很多话要说，却感到有口难言。
　　“可是什么？你口口声声说不让我成亲，你倒是去和父皇说啊，父皇同意了我就不成亲，你去啊，去啊！”
　　李世民知道自己确实是无赖了一些。但是他真的不想把最疼爱自己的大哥拱手让给那个姓张的女人，大哥只能是他一个人的，一辈子都是他一个人的。但是他又隐隐约约的觉得，这话不能说出口，至少现在不能这样，要不然他和李建成真的做不成兄弟了。
　　他憋得难受，又没有什么可以发泄的出口，看到床边有一个小桌子，他一挥袖子把桌子上的东西全给扫了下来，东西散了一地。李建成呆住了，李世民也呆住了，因为他看到，掉在地上的东西里面，有一只木刻的小老虎，正是他以前送给李建成的那只。
　　李世民呆呆的抬起头来，啜嚅着说：“大哥，我……”
　　李建成一指门口：“你走，你赶紧走，别让我看到你！你走啊！”
　　李世民知道大哥是真的生气了，他从来都没有见过大哥对他发这么大的火。他有点心疼，还有点后悔，但是现在说什么也没用了，他走到门边，小声说：“大哥，我走了。”李建成正在气头上，也没有搭理他，李世民只好讪讪的离开了东宫。

　　第 15 章

　　第十五章
　　隔日，久违的秦王竟然出现在了朝堂上，众人们想起前一阵的事情，又是好一阵的议论，纷纷猜想秦王会不会就青楼事件做一个解释――他是来给太子辟谣的，还是来坐实太子的“罪名”的。
　　可惜的是秦王李世民根本就不知道他和太子去一色阁的事情已经传到了朝中，所以大家的猜想一个也没有出现。皇上也没有再提之前的事，只是表扬了一下秦王等人策反安其修，活捉李轨的功绩，就宣布退朝了。
　　退朝后，李世民被李渊叫到了御书房。李渊问：“你知道我叫你来是为了什么事情么？”
　　李世民心里转过了好几个念头，但是嘴上却说道：“儿臣不知道，请父皇明言。”
　　李渊道：“我入主长安后，元吉一直留守太原，这次是因为你不在，我才把元吉叫到长安来，你既然从河西回来了，我想让元吉回太原去。”
　　李世民奇怪，这事情值得和他商量么？难道父皇觉得他还能有什么异议不成？于是他说道：“元吉离开太原那么久，是应该回去了”
　　李渊沉吟良久，才说：“我还想让沈襄棋也跟着去太原。”
　　李世民大吃一惊：“为什么？！”沈襄棋跟着他很长时间了，而且又在这次对李轨的战争中立了大功，按理说怎么也轮不到他被调到太原去，这怎么看都是被贬。
　　李渊好像看出了李世民心中的疑问，说道：“我没有别的意思，太原是我们李家的根，是我们立足点。现在天下动荡不安，各方割据势力蠢蠢欲动，太原是众矢之的啊。元吉你也知道，做事情爱冲动，不喜欢动脑子，我想找个有能力的将领去太原帮帮他。你收下那么多精兵良将，多他一个不多，少他一个不少，没了沈襄棋，你不是还有秦叔宝么。”
　　李世民知道父亲不是对沈襄棋有什么不满，松了一口气，但是想到沈襄棋要到太原去，他还是有点犹豫：“父皇，他刚从河西回来，就让他到太原去，这不好吧……”
　　李渊叹了一口气：“我怎么能想不到，但是去太原的人又要有头脑，又要能忍受元吉的脾气，那个沈襄棋是个再好不过的人选了。你回头就把我说的话告诉他，他肯定能理解的。”
　　李世民一想，确实也是，他手下的那些人平时不少跟自己那个脾气火爆的弟弟有冲突，要是让他们去了，不出两天就得打起来了。只有沈襄棋至今没有和齐王打过照面，希望他们两个打了太原以后相安无事吧。
　　李世民想到这儿，点了点头：“父皇说的是，什么时候让他们出发呢？”
　　李渊道：“你大哥成亲之后，就让他们走吧。”他摆摆手，“好了，你可以回去了。”
　　可是李世民没有动，李渊看他站在那儿，紧紧的抿着嘴，好像想说什么又不敢说的样子，笑道：“你还有什么事儿么？”
　　李世民再也忍不住，脱口而出：“父皇为什么要让大哥成亲？”
　　李渊道：“你大哥三十多了，还没有娶妻，我给他安排一门亲事，有什么不对么？”
　　李世民急道：“可是大哥根本就不认识那个女人，父皇你这么做是不是太专断了！”
　　李渊抬起头：“不认识有什么大不了的，我和你娘成亲的时候也不认识，这么多年来过的不也挺好，还生了你们这几个小兔崽子专门来气我。”
　　李世民完全不理会李渊开的玩笑：“那个女人是不是张贵妃的侄女？”李渊点点头，李世民又道：“把自己的侄女嫁给太子，那个女人根本就是想巩固自己的势力，她这个主意打得倒好，她是贵妃，他哥哥是未来的国舅，他们家族倒是越来越显赫了，以后后宫里除了她张贵妃哪还有别人的位置？可是父皇你有没有想过大哥，大哥愿不愿意接受这门亲事，父皇你到底有没有把大哥的幸福放在心里！”
　　李渊听了李世民的话，很平静的说：“他有必要成亲的理由，在这个理由面前，幸福算什么？！”
　　李世民不知道到底是什么理由让大哥必须成亲：“理由？哼，是那个女人的要求么？”
　　李渊冷笑道：“你想知道理由，还不如问问你自己做了什么好事！朕现在是给你们收拾烂摊子，你倒拿什么幸福不幸福的来责问我？你好大的胆子！谁教你这么跟父皇说话的，还不快点滚回去反省反省自己，别站在这儿招人烦！”
　　李世民知道李渊是真的生气了，他很少对儿子们自称“朕”的。
　　李世民还有很多话要问，但是现在这些都不重要了，现在他要做的事就是回去找个人问问他到底做了什么，为什么大哥不得不成亲的原因会是自己。
　　李世民没有回秦王府，而是直接策马去了刘文静那里。 敲门敲了半天，才有一个小童轻轻地把门打开一条小缝，把他从上打量到下，回头喊道：“先生，是秦王殿下！”
　　刘文静一听，赶紧奔了出来，一边骂道：“你个小糊涂蛋，还不赶紧给秦王开门，愣着干什么！”
　　那小童委屈的道：“不是先生你让我无论来了什么人都先问过您嘛……”
　　李世民笑道：“是不是最近魏征总来啊！”
　　刘文静又羞又恼：秦王就别开我玩笑了！“
　　李世民赶紧道：“好了好了，不开玩笑了。我问你件事，我不在京城的时候，朝中真的没有什么事情么？“
　　刘文静立刻说道：“没有！”可惜他回答得太快，让本来就抱着疑虑的李世民更加怀疑了。
　　刘文静看李世民明显不相信的表情，说道：“真的没什么，要是有什么事我们能不跟您说么……”
　　李世民把脸一拉：“你不说我就问别人去了，说实话！”
　　如果可能的话，刘文静真的不想把那件事透露给李世民一星半点，但是看情况已经有人和李世民说过什么了，他就算是再想隐瞒下去也不成了。
　　事已至此，他只好把刘文正如何给太子送礼，到被梁思揭发，到引出太子夜宿一色阁原原本本的给李世民讲了一遍。李世民这下真的哑口无言了，他平时任性惯了，把别人拉着出城，不告而别这种事儿他做的多了，但是没想到这次却给李建成惹了这么大的麻烦！

　　第 16 章

　　第十六章
　　李世民沉吟良久，抬腿便走。刘文静一把拉住他：“秦王要到哪儿去？”
　　“我去跟父皇说，那天是我拉着大哥去的，这件事根本就跟大哥没什么关系啊！我不能让大哥受这样的不白之冤。”
　　刘文静不但没松手，反而拉得更紧了。
　　李世民使劲挣了一下，没有挣开，他有些恼火：“你放开我！让我去找父皇！”
　　刘文静嘴动了动，好像有很多话要说，但是最后只吐出了两个字：“晚了！”
　　李世民停止了挣扎，愣愣地问道：“什么叫晚了？”
　　“晚了就是晚了。”
　　李世民一把抓住刘文静的领子一顿猛摇：“到底发生了什么，怎么就晚了，你给我说清楚！你想急死我，是吗？说话呀，我问你话呢！”
　　刘文静感觉自己快要被掐死了：“秦王，松手啊，快松手啊！再不松手我就要死了！”
　　李世民这才把手一松，刘文静被一股力量往后一推，差点没摔在地上。他揉了揉自己的喉咙，拼命咳嗽了几下，摇头苦笑道：“秦王果然还是这样，一碰到和太子有关的事情就如此的不冷静，真不知道是好事还是坏事。”
　　李世民不知是因为刘文静废话太多，还是因为他戳中了自己的要害，突然感到一阵的心烦：“别废话了，快说吧。”
　　刘文静一摊手：“秦王，你已经和这件事撇清关系了，何必又自己巴巴的往泥潭里面栽呢？”
　　李世民眉头皱成了一个川字：“谁帮我撇清关系的？”
　　刘文静上前一步，悄声说：“那天在朝堂上，侯君集已经向皇上和其他大人表明了秦王您在上元节那天已经离开了京城，赶赴河西。而且他还拿出了确凿的证据，能证明秦王不在京城。现在您去找皇上解释，不异于搬起石头砸自己的脚啊！”
　　李世民登时怒了：“你们胡说什么！我上元节那天怎么不在京城了？我明明是半夜才离开的，对了，我还去宫里向父皇请安了呢，父皇怎么会不清楚？”
　　刘文静道：“秦王真的以为皇上不明白么？皇上清楚得很！现在太子夜宿一色阁那是刘文正亲眼见到的，是板上钉钉的事儿，就算这个时候说出来太子是秦王您带过去的，能改变什么么？不能！秦王不但改变不了这个事实，反而会把自己折进去。你想，有一个儿子跑到妓院去闹出这种事儿也就罢了，皇上能在这个时候对群臣说，其实我两个儿子都去了么？你让皇上的脸面往哪儿放啊！况且您又立了那么大的功，在众臣子面前是英雄，英雄能犯错么？能有军国大事在身还去青楼么？这让大家都接受不了啊！”
　　李世民不得不同意刘文静的话，但是他还是有点不甘心：“难道这事儿就这么算了？大哥也没有为自己辩解一下吗？”
　　刘文静叹了口气：“太子倒是说了是秦王和他一起去的，奈何没有人相信，侯君集再那么一表态，就更没人相信了。这时候太子再说话，也不过是会被认为嫉妒您，想拖您下水罢了。太子也是个明白人，知道多说无益，所以太子也没有说什么。这次太子成亲，这种不好的流言就会下去一些吧。”
　　李世民狠狠地把拳头砸在墙上，气道：“胡闹，简直是胡闹！那个侯君集，他在那时候凑什么热闹！明知道大哥的太子之位坐得并不是很稳，他再来这么一下子，大哥会不会以为我落井下石，想对他不利啊？不行，就算别人不听我说，我至少要找大哥把这件事情解释清楚！”他过去牵来了自己的马，突然想起了什么，回头对刘文静道：“对了，你回去跟侯君集说，我的事儿不用他管，叫他把嘴给我闭紧点儿！”
　　刘文静安慰道：“古人有云，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，这个坎儿过了，说不定太子以后就一帆风顺了呢。”太子因祸得福不一定，可是这种事情再多一点，秦王您就可以因太子的祸而得福了。不过这句话他没敢说出来，秦王已经火冒三丈了，他要是再说这种话，恐怕小命就交待在这儿了，他刘文静还没活够呢！不过秦王迟早会明白的，也不急在这一时让他看清楚秦王与太子之间渐渐明晰的迷局。
　　李世民哼了一声，头也没回，跨上马风驰电掣般的向东宫的方向去了。
　　李世民到了东宫之前，却没敢进去。他感到自己对不起李建成。大哥因为他的一时任性，受了那么大的委屈，还被迫要娶一个不认识的女人，成为后宫斗争中的一枚筹码，这已经够让他痛苦了。而自己呢，自己又做了什么？不过去他那里胡闹了一番，除了让大哥更加烦恼，还有什么？
　　他想到这儿，更加踌躇不前。他不知道应该对李建成说什么。说对不起吗？太单薄了。见到大哥的面就跪下求他的原谅？演戏呢这是！还像以前那样撒娇什么的？大哥早就烦了吧！李世民苦笑起来，自己从小到大不知给大哥惹了多少麻烦，每次大哥都默默地为自己收拾残局，从来都没有抱怨过，自己也从来都是当做理所当然。现在事情闹大了，自己终于想到要向大哥道歉了，却完全不知道说什么，也不知道怎样才能让大哥原谅自己。
　　李世民在东宫门口兜兜转转直到太阳落山，终于也没能有勇气走进去。
　　秦王府的人等到夜深了，才看到一个人牵着马疲惫的向他们走来，离近了一看，正是还没有回来的秦王殿下。
　　众人看到秦王回府了，纷纷忙乱起来，打热水的打热水，准备夜宵的准备夜宵。往常秦王回来的时候总是笑着的，心情好了还会和他们打趣几句。可是今天他好像很疲惫似的，夜宵也没有吃上几口，匆匆擦了擦脸，就把自己关在书房里面。
　　天亮的时候，李世民终于从书房里面走出来了，穿的还是昨天的衣服，上面还有一些褶皱，一看就是一夜没有睡。
　　守在门口的人看见主子出来了，赶紧迎上去：“王爷您……”
　　李世民打断他的话，从桌子上拿起一样东西，对那仆人道：“你把这东西包一下，连着这封信，给东宫送去，告诉太子殿下务必亲启，不，你要让太子当着你的面亲启，他有什么反应都回来告诉我，明白了吗？”
　　那仆人连连哈腰：“小的这就去办！”
　　李世民点点头，伸了个懒腰，又回到书房里去了。他表面平静，其实心里像翻江倒海一样忐忑不安：大哥看到这东西会有什么表情呢？会接受自己的和好礼物么？还会生自己的气么？但是一切都要等送信的人回来才能知道了。

　　第 17 章

　　第十七章
　　给李世民送信的那个仆人叫做李梓，不过别人都管他叫李子，本来他还不喜欢别人这么叫他，但是后来王爷也这么叫起来了，他再不喜欢也只能作罢。久而久之，连他自己都忘了本名了。
　　李子来到东宫，见林成迎了出来，赶紧上前道：“林总管，真是好久不见了！看您身子还硬朗吧？”
　　林成呵呵一笑：“我身子还好，托福，托福，不知道秦王……”
　　李子把手中的东西拿出来：“嗨，我们家王爷有东西让我交给太子呢。”
　　林成伸手去接：“那东西给我就行了，我一定会转交给太子的。”
　　李子却把手往后一缩，神秘道：“那可不行！我不是信不过您，只是我家王爷说了，这东西一定要我亲手交到太子手上，还让我看着太子把信看完再走。麻烦您就引个路，带我觐见太子，我把东西送到也好交差啊，您说是也不是！”
　　林成听了，道：“好，好，我这就领你去见太子，来，这边走。”心里却暗想，不知道秦王又想出什么幺蛾子了，希望不要又是个麻烦就好。
　　李建成见到李子来的时候有点惊讶，这么多年来，他很少和李世民吵架，更别说像这次吵得山崩地裂的了。李建成本来以为李世民一定会同自己赌气，至少一个月不想搭理自己这个大哥，没想到这才没过几天，秦王府的人就上门来了。
　　李子把那东西和信件交给了李建成，李建成把它们顺手放在一边，对李子说：“行了，你回去吧，就跟你家王爷说我收到了，信我会看的。”
　　李子为难地说：“太子，不是我不肯走，而是王爷说了，一定要我看着太子把东西拆了，把信看完才能走。”
　　李建成笑道：“怎么？世民怕我不看就丢了？没关系，我不会不看的，你就先回去吧！”
　　李子犹豫了一下，他本来不想把李世民交代他的事儿说出来，但是如果不说的话，李建成又坚决让他走，他也只好把李世民的原话都搬出来道：“可是……可是王爷让我回去禀报他太子看了之后有什么反应，让我务必看着太子殿下亲自把信拆开看完才能走……太子您看，您让我现在就回去，我也没法向王爷交差，王爷又要骂我一顿了。太子您就行行好，只要您把信看完，小的马上就走，绝不多留！”
　　李建成看到李子急得脸都皱成了包子，感觉有些好笑，世民的人都这么可爱么？他一向温和，从来不为难人，看到李子急成这样，也不再坚持：“行了行了，我把信看了就是。”
　　他把那信捡起来，小心地把封口撕开，里面只有薄薄的一页纸。李建成摊开一看，上面只写了一行字：大哥，我错了，原谅我吧，送你一个礼物，消消气吧。旁边还画了一个哭泣着的小人。
　　李子和林成站在旁边伸头一看，表情都是千奇百怪。林成想：我还像是什么要紧的东西呢，原来就这么一行字，道个歉连点诚意都没有！而李子则是欲哭无泪：王爷啊，要小的说你什么好，折腾了一个晚上，就折腾出来这么点东西，好丢人啊好丢人……
　　李建成从信纸的上方看着两个人的表情千变万化，禁不住露出了微笑，这几天的阴霾好像也一扫而空了。看来世民已经知道那天在朝堂上发生的事了，因此才会向自己道歉么？他把那个小包袱拆开来，从里面掉出了一块玉佩，上面刻着“明月清风”四个字。李建成一眼就看了出来，这正是李世民过十八岁生辰的时候自己刻了送给他的，怎么又还回来了？他一边暗自思考，一边摩挲着那块玉佩，忽然看见玉佩背面多出了几个字，刻的是隶书的“青青子衿”，系在玉佩上的流苏也换了新的，是沉稳的天青色，很漂亮。
　　青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音；青青子佩，悠悠我思，纵我不往，子宁不来；挑兮达兮，在城阙兮，一日不见，如三月兮。李建成在心里默念这首诗，心里面不知道为什么，有一种既酸又甜的感觉。世民，你还是在乎我感受的吗？那你为什么不亲自过来，而是让别人来传信呢？还是说你已经觉得没有办法见到我了？这些天所有发生的事，只要你愿意解释，我都可以当做没发生过，更不会怪罪于你的，因为我知道你肯定不是有心害我。可是你却还是不肯亲自来见我，这不过是件小事，竟让我们之间至此地步，以后还会有更多的风浪，我们还能坚持住吗？
　　他心里有些苦涩，却不知道，李世民哪是不愿见他，而是不敢见他。他这边盼着李世民能过来，李世民那边呢，要是他知道李建成这么想，肯定会飞奔而来。可惜他们二人此时却失了心有灵犀的劲儿，都在纠结与误会中挣扎，但是谁都没能跨出那一步。
　　李建成不愿意让自己的内心活动被人看出来，他压下了心中的波涛汹涌，面无表情的抬起头来，对李子说：“信我看过了，你家王爷的心意我也知道了，你回去交差吧。”
　　“这……”李子实在看不出这位太子爷到底是高兴还是生气，但是他也不能说：太子，麻烦您好歹露出个表情啊。所以他只能就这么离开了，反正揣测太子的心思也不是他的事儿。
　　当李子回到秦王府的时候，李世民就得到了这样的答案：太子既没不高兴，也没高兴。李世民一辈子没有惶恐不安过，但是现在心里却生出了这种可以称之为陌生的感觉。
　　李世民小心翼翼的又问了一遍：“太子真的什么都没说？”
　　李子答道：“太子就说，王爷您的心意他已经知道了。”
　　“真的就这样？没别的了？”
　　“真的没别的了！”
　　李世民突然暴怒起来，把桌子上的东西全给扫了下来，还砸了两个鎏金粉彩花瓶。这些动作好像用尽了他的力气一样，喘了一会儿，李世民指着门道：“你滚出去，赶紧的，让我自己静一静。”
　　李子还有些犹豫：“可是王爷，这……”
　　李世民怒道：“可是什么可是，要你滚你就快滚，再不滚你就永远别滚了！”
　　李子腿都开始发抖了，看来王爷很生气，后果很严重，自己还是识点时务，赶紧走吧。

　　第 18 章

　　第十八章
　　李世民生过气后，便陷入到了无限的沮丧之中。他实在想不明白，李建成到底是什么意思。他心下希望李建成既然收下了东西，也说明白了他的心意，那就是原谅他了，可是他的心底总有一丝无法忽略的不安，告诉自己这么想不过是一厢情愿的自欺欺人罢了。
　　上朝的时候，李世民悄悄的注视着李建成，希望能看到他对自己哪怕只是露出一个微笑，那么自己也释怀了。
　　李建成从一开始就有这种感觉，好像什么人在背后一直盯着他，当他回头的时候，却又看到大家都站得好好的，包括李世民在内，丝毫没有任何异常。李建成本来有些疑惑，但是看到这个情况，也就压下了那一点点的疑虑的苗头，回过头去继续听着那些大臣汇报工作了。
　　李世民也不知道怎么了，他一心希望李建成能回头看他一眼，但是当李建成回头的时候，他又迅速的把头低下去，当做什么事儿也没发生一样。可是当李建成转回去的时候，他又忍不住把目光黏在大哥的身上，直到李建成又一次因为那种如芒在背的感觉而回过头。
　　李建成这边也不见得有多好受。尽管看起来一切都很正常，但是李建成总是觉得一直在看着他的人就是李世民。李建成默默地想着，他为什么总是看着我呢？是不是有什么话要跟我说？可是，每一次自己转过头去求证的时候，那道目光却又消失了。
　　结果事情就变成了李建成回头，李世民就低头，李建成一转过去，李世民就又抬起头来，盯着李建成猛看，那目光可以说近似于饥渴了。
　　这个时候，李渊的声音突然响了起来：“不知秦王对这件事有何见解啊？”李世民这才如梦初醒，他根本不知道李渊指的是什么，刚想承认自己刚才走神了，就听到刘文静在后面小声的说：“休养生息，无为而治。”
　　李世民赶紧照猫画虎的说道：“儿臣认为应该休养生息，实行无为而治的政策。”
　　李渊满意的点了点头：“不错，河西民风彪悍，强压非但不能取得好的效果，而且容易引起暴动，这个时候应以安抚为佳。朕要任命一个人为河西使，替朕远赴甘凉，安抚万民，以示我大唐的恩惠，大家有什么好的人选，都可以推荐给朕。”
　　李世民这才知道现在朝堂上在讨论什么事，不禁出了一头冷汗。要是他刚才真的承认自己在走神的话，后果简直不堪设想。
　　下朝后，李渊以商量事情为理由，把李世民和李建成留了下来。待人都走光后，李渊劈头就问：“你们干什么呢？上朝也敢给我走神！还像个太子么？还像个王爷么？啊？李世民，别以为我不知道，要不是刘文静在后面提醒你，我看你怎么收场！哼，他倒是对你忠心的紧！”
　　李世民扑通一声跪下了：“父皇，儿臣知错了，请父皇责罚。”
　　李建成见状，也在李世民旁边跪下：“请父皇责罚。”
　　李渊叹了口气：“算了，你们也老大不小了，不长记性，我罚你们有什么用！都起来吧，难道还要我扶你们？”
　　李建成和李世民闻言，赶紧站了起来。李渊问道：“你们刚才到底怎么了，一个两个都不在状态。”
　　结果这两兄弟异口同声的说：“没什么。”然后就都闭口不言了。
　　李渊看出来就算自己再问恐怕也问不出来什么，心里暗自叹息道：孩子们的事情果然越来越难管了。他摆摆手，说：“行了，你们既然知错，我也不追究什么了，下不为例就是了。走吧走吧。”
　　李建成和李世民谢过恩后，就一起退了出去。这是他们吵架之后第一次正面相遇，彼此都不知道要对对方说些什么。他们并排走着，却都难得的沉默了。
　　还是李建成首先打破了这种闷死人的安静：“为什么把玉佩又还给我？”
　　“啊？”李世民没想到李建成还愿意跟他说话，着实惊了一下，但是更多的是喜，让他近乎诚惶诚恐的回答道：“大哥送我明月清风，我……”
　　“所以你就还我青青子衿？”
　　“嗯。”李世民轻轻点了点头。那天他在东宫之外徘徊了许久，那种想见又不敢见的心情让他想起了小的时候大哥教自己读的那首《子衿》，一日不见，如三月兮。他把那首诗刻在了他从不离身的玉佩之上，叫人给李建成送去。可是当人走后，李世民突然想起来两件事，第一是那块玉佩不就是大哥送给自己的么？自己这么做岂不是把玉佩还了回去？第二是《子衿》好像是首情诗啊，送给大哥合适么？大哥会不会更加不高兴啊？
　　李世民就是在这种不安的心情中等了半天，却听到的是“既没高兴，也没不高兴”这种模棱两可的回答，才会生气至此。
　　李世民惶惶然的看着李建成，希望能从他的表情中看出点什么出来。李建成看着自己二弟的那双瞪得大大的眼睛，扑哧一声笑了：“纵我不往，子宁不嗣音？这话不应该是我对你说么？这个时候你怎么不闯到东宫来了？非要我亲自去找你，你才肯来见我，你就不会自己来跟我解释么？我等了那么长时间，却只等来你的一封只有一行字的信，还有我曾经送给你的东西，换了你，你会怎么想？”
　　李世民难得的脸红了：“不是啊，大哥。我本来想去找你的，但是……算了，那件事我都听说了，不告而别是我的错，我没有想到会给大哥带来那么大的麻烦，早知道我就不带大哥去那种地方了！唉，现在说什么都晚了，我真是……真是该死！大哥要是气不过，我这就给大哥出气！”说完竟在自己的脸上扇了好几个耳光。
　　再想扇时，却有一股力阻止了李世民。李建成紧紧抓住了李世民的胳膊，不让他再这样自己伤害自己。
　　李建成看着这个宝贝弟弟，无奈道：“你啊，又耍什么脾气。”
　　李世民垂头丧气的把手放下来：“但是大哥，我真的不是故意的！”他怕李建成不信，又加了一句：“要是有半句虚言，天打雷劈。”
　　“不许胡说！”李建成赶紧捂住李世民的嘴，“我当然相信你不是故意的，别没事儿说什么又是死又是天打雷劈的，多晦气！”
　　这个时候李世民的脑中却是一片空白。他的全部感觉都集中在了嘴唇上。捂在自己嘴上的那只手凉凉的，却意外的让人感到舒服，不像女子的手那样的纤细，甚至还有硬硬的茧子，但是却让人感觉很柔软，很想在那只手上细细的亲吻一遍……
　　直到李建成把手放下，李世民才回过神来，低声问道：“那大哥原谅我了？“
　　李建成笑了：“我本来也没有怪过你。”
　　“那我们还是好兄弟吧？”
　　李建成走近一步，握住了李世民的手，坚定地说：“当然，我们永远都是好兄弟。”
　　李世民又有点头晕，阳光下大哥离自己那么近，他的身上好像有一股奇特的香味，不是那么浓烈，却是那种冷冽的清香，让人不能自已。大哥的眼睛是那么明亮，像水一样流着波光。还有那像扇子似的睫毛，又浓密又挺翘，挠得自己心痒痒的，怎么以前都没有注意到呢？李世民的目光慢慢向下移，最终落在了李建成粉红色的嘴唇上，李建成不知道李世民到底怎么了，一直盯着自己看，那目光说不太出来是什么感觉，好像是饿狼盯上了自己的猎物。
　　这种认知让李建成紧张的舔了舔自己的嘴唇，却惊讶的看到从李世民的鼻子里流出了两道鲜血。李建成赶紧摇了摇李世民：“世民，你怎么留鼻血了？最近上火了么？”
　　他这一摇不要紧，李世民竟然直接就昏过去了，他昏倒之前唯一的意识就是：好丢人……

　　第 19 章

　　第十九章
　　不知过了多久，李世民迷迷糊糊的听到一个焦急的声音：“太医，秦王怎么还不醒，你不是说没什么大碍么？”
　　然后一个苍老的声音说：“太子，秦王确实是虚火过剩，这虽不是什么大病，但也不是一时半会儿就能好的。太子若是不放心，老夫就为秦王开几付方子，想必不过今晚，秦王就会醒了。”
　　李世民想，这两人必定是王太医和大哥了……大哥！李世民一个激灵，把刚想睁开的眼睛又给闭上了。
　　不行，千万不能让大哥知道自己其实已经醒了。本来在大哥面前流鼻血又昏过去已经够丢人的了，若是大哥问起原因，难道要说因为看大哥看到流鼻血？那还不如一头撞死算了。自己还是装着没醒吧，等到大哥走了再起来也不迟。
　　他正这么想着的时候，听见门“嘎吱”一声，好像有什么人进来了，接着一个声音响起来：“太子，您今天一天都没有吃一口东西，这都快晚上了，您看是不是叫膳房熬点粥什么的？”
　　来人正是林成。
　　“不用了，我还不饿，你先下去吧，我自有分寸。”李建成好像又想起了什么，叫住了转身正要离去的林成。“你们先把材料备着，等秦王醒了再熬点桂花红枣粥，免得他醒了的时候会饿，知道了吗？”
　　“我这就去办。”
　　李建成满意的点点头，挥挥手让林成离开了。
　　这下李世民就算再不情愿也不能不睁开眼睛了。他相信，如果他一天不醒，李建成就能一天不吃不喝守着他。估计自己还没怎么样，李建成就要先倒下去了。
　　这个大哥啊，有的时候比他这个弟弟还不让人省心。李世民颤抖着睁开眼睛，呻吟了一下，装作刚刚醒来的样子。李建成听见响声，转过头来，就看见一双漆黑的眼睛一动不动的看着自己。不知怎么的，他有的脸有点热了起来，难道自己也是虚火过剩？他轻轻咳嗽了一下，把那种怪异的感觉压了下去：“世民，你醒了？”
　　李世民点点头，挣扎着要起来。李建成赶紧扶着他，让他舒服的靠在床头。
　　李世民明知故问道：“大哥，我怎么了？”
　　李建成嗔道：“还说！你不知道怎么，突然流起了鼻血，然后就昏了过去，吓了我一跳。幸好太医说你只是虚火，没什么大碍，我才放下心来。”
　　接着他又道：“你是不是最近有点上火啊？我都说了这件事不怪你，你也别多想了。这虽然不是什么大事，但是总上火的，对身体到底是不好，你平时也注意点。你是不是还有别的烦心事儿，没和我们说啊？要不然肝火怎么会这么旺？”
　　李世民可不敢说因为突然发现大哥你的美色太过诱人，所以才激动的，他赶紧转移话题：“大哥我饿了。”
　　李建成一拍大腿：“对了，我还说让你喝点粥呢。”他把林成叫了进来：“快点给秦王熬点粥，快点啊！”
　　不一会儿，热腾腾的桂花红枣糯米粥就端了上来，李世民刚要伸手去接，却被李建成阻止了：“别，还是我来吧。”说着就拿起勺子一口一口的喂起来。
　　李世民一边喝着粥，一边晕晕乎乎的想：“这算不算是齐人之福呢？”
　　眼看碗里就要见底了，李世民这才想起来，李建成还什么都没吃呢。他有些不好意思的挠挠头：“大哥，你不吃啊？”
　　李建成笑道：“我刚吃过了，不饿。”
　　骗人！李世民心想，但是他又不能拆穿这个谎言，要不然他其实早就醒了这件事也就穿帮了。无奈之下，他只好又使出撒娇这屡试不爽的一招：“大哥陪我吃嘛，我一个人吃好无聊哦。”
　　李建成只好又叫人做了一碗，李世民看着他把粥吃完后，才松了一口气。
　　李建成看天色不早了，道：“今天就别回你的王府了，就在我这儿歇一晚上吧？”
　　这话正戳到李世民的心坎里了，他忙不迭的点点头。李建成又把被子拉好：“那你还要不要再睡会儿？”
　　“不了，躺了这么长时间，再睡头都痛了。”李世民摇摇头，“大哥陪我说会儿话吧，我们好久没有好好的聊一聊了。”
　　李建成点点头：“世民想聊什么呢？”
　　李世民问道：“对了，最近怎么没有看到珑儿？”
　　李建成道：“我让她回她哥哥家去住了。”
　　李世民奇怪道：“她不是不喜欢她嫂子么？怎么这回又想回去住了？”
　　李建成淡淡道：“哦，因为我要成亲了，所以我觉得她回家还是比较好一点。”
　　李世民没有想到话题竟然转到了这里，还是有点尴尬。两人冷场了一会儿后，还是李世民先开口了：“大哥你准备什么时候成亲？”
　　李建成道：“三月初八，父皇查了黄历，那是个宜嫁娶的黄道吉日。”
　　李世民笑道：“那大哥，恭喜你了。赶紧生出个小侄子给我玩玩。”
　　李建成捶了一下他的肩头：“别闹了，我要是有了儿子，一定不能让你带他玩儿，迟早学坏了！”
　　李世民道：“大哥此言差矣，你儿子跟着你弟弟，只会成为一个文韬武略的不世英雄，绝对不会学坏的。”
　　李建成笑道：“那好，我儿子就交给你教育了，要是他学坏了，我第一个找你算账！”
　　他们就这么聊着，转眼间天就黑透了。这是他们第一次正面地提到成亲生子的问题，却意外的和谐。直到林成在外面提醒道：“太子，秦王，已经酉时了。”他们才停了下来。
　　李建成站起身：“好了，这回可是真的很晚了，你今天不舒服，还是睡一觉吧。”
　　李世民确实有点困，但是难得气氛那么好，他还不想这么快就结束这次谈心。奈何他发现大哥虽然是强打精神，但是脸上还是出现了倦色。照顾了自己大半天，难怪会疲惫。于是他不情愿的道：“好吧，大哥也要早点休息啊。”
　　李建成柔声道：“我会的，你也好好休息。”说完给李世民掖好了被子，便走了出去，轻轻地关上门。
　　第二天李世民回到了秦王府，众人都围过来担心道：“秦王，昨晚怎么没回来啊？我们接到太子的信，还以为出了什么大事呢。”
　　李世民含糊其辞的答道：“没什么，昨天去找太子有些事情，天太晚了就留下了。”才不让你们知道呢，他心里却是这么想。

　　第 20 章

　　第二十章
　　武德二年三月初八。
　　当朝的太子与贵妃的侄女，青年才俊与如花美眷，这桩亲事成为了那一段时间里长安城中最热门的话题。
　　那一夜，红色的宫灯挂满了整条朱雀大街，盛放的烟火照亮了整个长安的夜空，东宫里面摆了三天三夜的宴席，各式的美食和好酒流水样的被摆上了桌面，请的都是四品以上官员和京城中有头有脸的人物。推杯换盏，觥筹交错，宾朋尽欢。
　　刘文静现在也算是天子脚下的红人，碰到太子大婚，东宫大宴宾客，哪有不请他的道理，他既然到了，有那又不被同僚敬酒的道理，同僚敬酒，他又哪有不喝的道理。
　　酒过三巡，刘文静头有些晕，再加上这些人吵吵闹闹，让他烦心意乱得很，所以他就把魏征拽过来替自己挡酒，然后很不讲义气的尿遁了。
　　早就听说东宫的花园不错，可惜因为自己亲秦王的立场，一直没有机会参观。这次正好可以去看看这花园是不是名不虚传，顺便还可以醒醒酒。
　　明月，清风，假山，奇石，还有早春那独有的淡淡花香，一切都是那么美好，刘文静不禁也放慢了脚步，驻足欣赏起来。可是好景不长，这份宁静就被人说话的声音打破了。刘文静会心一笑，暗道难道也有人受不了被灌酒，先逃了？
　　刘文静本来以为是哪个官员，正想走上去调侃几句，刚跨出一步的脚却又收了回来，原来来人却是本来最该留在宴席上的太子，而太子旁还有一个人，就是秦王李世民了。
　　刘文静本来没有听人家墙角的习惯，但是此刻他却是被迫留下来听人家墙角的。不知为什么，秦王和太子在一起的时候，两人的周围就会生出一种“闲人勿近”的气场，根本没有别人的插足之地，上去打招呼也只是会徒生尴尬而已。而此刻悄悄的溜走刘文静也不敢，他怕发出声音会惊动这二位，到时候他们可定认为自己在偷听他们说话，自己就是有一百张嘴也说不清了。
　　刘文静苦笑，没想到一时的偷懒竟会碰到这样的事情，这莫非就是报应？唉，早知道留下来和魏征一起“同甘共苦”就好了。
　　眼看着秦王和太子离自己越来越近，刘文静冷汗都冒了出来，正想着要不要自己走出来，装成是巧遇的样子打个招呼，这两个人却在前面的假山旁停了下来。刘文静松了口气，知道自己安全后，不禁对这两个人为什么不在宴会上而是躲到这里说悄悄话好奇起来。
　　李建成和李世民完全不知道这里除了他们两个，还有有一个人，因此他们说的话也一字不落的传到了刘文静的耳中。
　　“大哥，恭喜你了。”这是李世民的声音。
　　“谢谢。”李建成的声音依旧很平淡，似乎没有多少喜气。
　　他们好像们什么话好说了，沉默了半晌，李世民突然问道：“大哥你是不是不高兴？”
　　李建成笑了一下：“哪有？只是想到以后我就是一个女人的丈夫，免不了还会是一个孩子的父亲，有些突然罢了。”
　　李世民道：“其实我比大哥还感觉突然。之前和你发脾气也是，就是感觉自己的东西有天不再是自己的了，心里有点难受。我现在还觉得一切都是个梦，不太真实，总想着一觉起来，梦就醒了，我们还是我们，中间从来就不曾出现过别人。”
　　李建成笑着拍了拍李世民的肩膀：“你呀，就是太爱粘着我了。其实我成亲后，你也可以到到东宫来啊，又不会有人拦着你。”
　　李世民闷闷的说：“那可不行，你那里有女眷，我一个大男人怎么能随便走来走去的。”
　　李建成安慰道：“那我可以到你的府上去啊，也不是一样？”
　　李世民低着头没接话，半天冒出来一句：“那要是我也成亲了呢？”
　　李建成一听，忙问道：“你听说什么了？”
　　李世民道：“昨天我无意中听见父皇和长孙大人的谈话了，他们正谋划着要把珑儿嫁给我呢。”
　　李建成又是好气又是好笑：“什么叫谋划，这不是挺好的么，也确实应该有个人管管你了！珑儿那丫头我看不错，又伶俐又懂事，更重要的是，你也了解她，总比不明不白娶个不认识的人好。”
　　李世民一甩袖子：“什么挺好，我看是父皇急着想抱孙子了，一天到晚给这个做媒给那个做媒的，把你给弄出去了，又来弄我！”
　　假山后面的刘文静一听，原来皇上有意把长孙珑儿嫁给秦王？看来以后要多多拉拢长孙无忌大人了。
　　等到他再竖起耳朵时，李建成和李世民却都闭口不谈成亲的事情，开始说起些别的来。刘文静看他们聊的投入，好像完全没有发现自己的样子，反正自己感兴趣的东西他们也说完了，此时不走更待何时？
　　想到这里，他便屏气凝神，向后退了一小步，准备逃之夭夭，却不小心撞上了一个东西。刘文静刚想叫，却被人捂住了嘴巴，他睁大眼睛回头一看，那个“东西”竟是魏征！
　　魏征向刘文静比了个“嘘”的手势，指了指外面，刘文静会意，跟着魏征悄悄地往外走，刚出了花园，魏征就拉着他来到一个僻静的角落。
　　站稳之后，刘文静一把把自己的袖子从魏征手里抽了出来：“你干什么？那些人没把你灌醉？”
　　魏征冷笑道：“你还说呢，把我一个人扔在那儿，自己来听皇家秘辛！”
　　刘文静尴尬了一下，却又道：“皇家秘辛怎么了？难道你没听？”
　　魏征好整以暇：“不错，我是听到了。”
　　刘文静气道：“那不就得了，我要回去了，你别拦着我。”
　　魏征没有拦住刘文静，却对刘文静道了声：“恭喜。”
　　刘文静停下脚步，奇怪道：“太子大婚，你恭喜我做什么？”
　　魏征道：“你们得了长孙无忌那么大的势力，难道不应该恭喜么？”
　　刘文静知道魏征在说什么，他也没有反驳：“这倒是不错，以后秦王和长孙珑儿成了亲，长孙大人自然是我们这边的人。”
　　魏征听了这话，古怪的一笑：“这么说来你是一定会站在秦王那边了？”
　　刘文静道：“正如你站在太子那边！话不多说，告辞了。”说完他一甩袖子，头也不回地走了。身后，魏征苦笑道：“这小子真是，我替他喝了那么多杯酒，也不说句谢谢。”说完摇摇头，也离开了。
　　宫里的宴会仍在继续，人们都沉浸在各自的欢乐中，只有月亮看尽了今夜所有的事情。

　　第 21 章

　　第二十一章
　　时间像流水一样的过去了，转眼间就到了春暖花开的日子。太子府里除了多了位太子妃还有从太子妃那里带过来的几个仆妇之外，也没什么变化。太子对太子妃不是不好，有什么新奇的或者是昂贵的玩意儿，太子总是差人给太子妃送去。而且太子虽然留宿在太子妃那里的时间不多，却也不少，但是明眼人都看的出来，太子对太子妃，好像就少了点什么，但是说也却说不上来。
　　长此以往，有人着急了。
　　赵婆婆是太子妃蕙兰的奶娘，太子妃是她从小伺候到大的，看着一个奶娃娃转眼长成了一个水灵灵的大姑娘，还借着姑母张贵妃的光坐上了太子妃的位置，她别提多高兴了。
　　可是太子和太子妃成亲有两个多月了，细心的赵婆婆却看出了似乎有那么一点不对劲来。有天她趁着蕙兰绣花的时候，道：“蕙兰啊，太子上次到你这儿是什么时候啊。”因为蕙兰不习惯的原因，赵婆婆在别人面前叫她太子妃，可是私底下的时候，依旧按照以前在张府里得时候，还叫她蕙兰。
　　蕙兰头也没抬，边绣花边道：“三天前来过吧。”
　　赵婆婆松了口气：看来太子还算来的比较勤。
　　接着她又问道：“那太子来你们都干什么啊？”可这话一出口她就后悔了。能干什么？太子来太子妃房里还能干什么？看她这话问的！
　　可是蕙兰的回答却大大出乎了她的意料：“就是看看书啊，下下棋啊，聊聊天啊什么的。”
　　赵婆婆奇道：“他没做别的事情？”
　　“还做什么事情？”
　　赵婆婆急道：“哎呀，就是洞房花烛的事情啊！”
　　蕙兰的脸有点发烫，但是她还是答道：“没……没有啊……”
　　赵婆婆又问：“那太子都在哪儿睡啊？他不跟你同床么？”
　　蕙兰道：“太子有时候回他的寝宫，有时候就睡在这儿旁边的耳房。”
　　赵婆婆一听，急得差点没跳起来：“这么说太子就和你同床了一次？！”
　　蕙兰点点头。赵婆婆一拍大腿：“这可不好！”
　　蕙兰问：“有什么不好的？”
　　赵婆婆道：“傻孩子啊，你是真不明白还是假不明白！太子妃是谁？太子妃是太子的结发妻子，一个人晚上到妻子的房中，却只是看看书下下棋什么的，这难道是好事么？”
　　蕙兰道：“我看这也没什么，我还乐得逍遥自在。他要是日日到我房中，我还觉得是个负担呢！”
　　赵婆婆更是气急：“唉，太子对你不上心罢了，你也不知道自己主动点！”
　　蕙兰停下了绣花的手：“什么叫做主动？难道要我打扮得花枝招展，一天到晚贴着太子？那种事我做不来！况且太子冷冰冰的一点表情都没有，我看了就觉得害怕，还怎么亲近的起来？要是我选的话，做这个太子妃还不如做秦王妃，听说秦王可比太子有趣多了。”
　　赵婆婆赶紧用手捂住蕙兰的嘴：“可别瞎说！这话要是让太子听到了，就是你姑母也保不住你！”
　　蕙兰口气软下来：“我知道了，这只是说着玩儿的，又不当真。”
　　赵婆婆语重心长道：“不管怎么说太子都是你的夫君，对夫君好一点，是我们妇道人家的本分。来，你要主动些，想办法让太子高兴。他高兴了，你的日子也就好过了。”
　　她们正说着话，突然有人过来传话，说是秦王来了，太子要在东宫设家宴款待秦王，也请太子妃出席。因此赵婆婆又对蕙兰叮嘱了一番才作罢。
　　李世民正和李建成把酒言欢，突然听到一声“太子妃到”。他转过头去，看到一位宫装丽人正在几个侍女的搀扶下缓步走来。
　　蕙兰走到李世民的面前，福了一福：“臣妾见过秦王殿下。”李世民赶紧站起身来：“嫂嫂不必多礼。”李建成在一边道：“大家是一家人，都不用那么拘谨，太子妃你也坐吧。”蕙兰点点头，就在旁边的位子坐下了。
　　这是李世民第一次见到自己的这个嫂子，就不禁多打量了几眼：衣着华而不俗，也没有带那么多的首饰，更没有画着艳丽的浓妆，只是在脸上略施粉黛，便有沉鱼落雁闭月羞花之色，确实是个天生的美人。
　　蕙兰也在偷偷打量这个小叔子。她之前和奶娘赵婆婆说的什么嫁给太子不如嫁给秦王的话，确实是她随口说出来的，因为其实她并没有见过李世民，秦王战功累累，为人平和易处，幽默风趣之类的也是听别人说的。她嫁过来之前府里有个丫环的亲戚在李世民手下做过一段时间的事，关于李世民的种种她全是从那个丫环嘴里听来的，其中也不乏夸大的成分，因此当她听到秦王来做客的时候，就想着一定要看看这个秦王是不是像别人说的那么好。
　　她这么想着想着就入了神，直到李世民端起酒杯对她说：“小弟敬嫂子一杯。”她才恍然觉得自己的失礼，赶紧也故作镇定的举起酒杯回敬，其实连耳根都红了。
　　这一点小秘密自然被李世民看在眼里，本来他只觉得太子妃不过是个一门不出二门不迈的大家闺秀而已，现在看来倒是有些有趣的地方。
　　蕙兰对李世民的印象自然也是好的不得了，相貌英俊，谈吐有礼有节，席间讲的几个笑话更是有趣的很，让蕙兰想努力维持住大家闺秀的风范都不成。这么看来秦王确实是名不虚传。
　　李建成本来还怕李世民不待见太子妃，开席前特意嘱咐要给太子妃点面子，但是现在看来这些功夫是白费了，这二人倒是相谈甚欢，他也松了口气。
　　后来李世民又来了几次，慢慢的竟和蕙兰成了朋友。有天他们在后花园赏花的时候，李世民突然问蕙兰：“我大哥对你怎么样？”
　　蕙兰一愣，不明白他怎么突然问起这个：“太子……很体贴，对我还不错。”
　　李世民笑了：“你就别装了，我大哥的为人我还不知道，他平时只知道看书看奏章要么就是下棋，跟他在一起一定很闷吧。”
　　蕙兰看见谎言被拆穿，知道这是个能够理解她的人，也不再遮遮掩掩，对着李世民大吐起苦水来，无非就是抱怨李建成如何如何冷谈，如何如何少言寡语，天天陪着他看书如何如何无趣之类的。
　　听完蕙兰的话，李世民叹了口气，道：“我就知道你会这么说。大哥他……不是冷漠，我想他之所以不怎么跟你说话，可能是因为不自信吧。毕竟他比你大了十多岁，也不知道说些什么才能让你觉得开心，那些笑话什么的也不是他能够想得出来的。他真的不是讨厌你，甚至他对你的好，你自己都很难想象得到。”
　　他接着又说：“大哥和我在一起的时候，话也不是太多，他对我说的最多的两个字，就是‘你呀’，除此之外就没别的了。”
　　蕙兰问道：“那太子对秦王也是很好的了？”
　　李世民轻轻抚摸着盛开的娇艳花朵，答道：“那是当然，从小到大，一直是大哥最照顾我，所以我最不希望看到大哥伤心难过。这些日子我经常是南征北战，没有三年五载很难安定下来，自然不能常常在京城陪着大哥。”他把头转向蕙兰，“蕙兰，现在我把大哥交给你，希望你千万不要辜负他。”
　　蕙兰听到这话，心下觉得十分奇怪，又说不上是哪奇怪，但是她还是点点头。
　　李建成站在花园的另一边含笑看着远处的两个人，这时林成走了过来：“太子，秦王好像和太子妃相处得不错啊。”
　　李建成点头道：“确实不错。”
　　林成犹豫了一下，还是说道：“太子，我不知道这话该不该说，但是……”
　　李建成道：“怎么，你觉得这不妥？”
　　林成不敢说是也不敢说不是，李建成看他这个样子，便道：“你不用多虑，他们两个都是年轻人，谈得来也很正常，世民能来和太子妃说说话也是好的。”
　　林成还有什么话要说，却被李建成截住了话头：“好了，什么也别说了，赶紧让膳房准备准备，也该吃午饭了。”说完便转身走出了花园。
　　林成望着李建成的背影，叹了口气，摇摇头，也跟着离开了。

　　第 22 章

　　第二十二章
　　九月，烽烟再起。
　　马邑定杨皇帝刘武周发兵南下，勾结突厥，连败唐军，二年九月攻占太原，继派大将宋金刚挥军南下，关中大震。
　　李渊接到加急战报的时候，差点没跌坐在椅子上，底下的群臣更是乱成一团，纷纷给李渊出主意，要放弃河东。李世民见李渊的神色似乎有所松动，连忙劝阻李渊，并称只要给他足够的兵马，他不但能收复太原，更能拿下河东。
　　这个儿子的能耐，李渊是知道的。陇西，河西都相继被李世民拿下，看来不像放弃河东的话，也只能依靠李世民的英明神武了。
　　得到了李渊的许可，李世民即刻开始整合军队，准备奔赴河东。走之前，李建成过来送他，李世民朝李建成一笑：“大哥，没想到我在家没几个月，又见不到你了，真想啊。”
　　李建成嗔道：“都什么时候了，还笑！”说完又觉得自己太过严厉了，赶紧又补充道：“到了那里要注意身体，一定要平平安安的回来，别让我们担心。也别同元吉发脾气，有点做哥哥的样子，总之一定要保重。”
　　李世民柔声道：“大哥放心吧，我会的。你也保重啊。”说完便一勒缰绳，跟着军队出发了。
　　刚走出一小段，李世民不知想起了什么，又打马回过身来，对着还站在原地的李建成说：“大哥，替我告诉太子妃一句话，别忘了她对我做的承诺。”
　　李建成虽然不明所以，但是还是点头答应，李世民这才快马加鞭，一下就赶到了军队的前头。
　　李世民是在柏壁见到李元吉和沈襄棋的。李元吉本来以为二哥一定会揍他一顿，毕竟失了太原可不是一件小事。
　　没想到见了面之后，李世民既没有揍他也没有骂他，连句重话也没说，他千想万想也想不出来为什么。李元吉是个心里藏不住话的人，有疑问自然就问了出来。
　　李世民正在大帐中研究地图，听到李元吉这么问，眼皮也没抬一下：“这是我自己失策，我骂你干什么？”
　　李元吉不解：“这怎么是二哥失策呢？”
　　李世民边把地图卷起来，边道：“我早就想到刘武周对河东心怀不轨，而他手下的宋金刚又勇猛异常，颇为厉害，所以我才让沈襄棋到太原去辅助你。只是我实在低估了这个刘武周，没想到他竟如此的厉害，裴寂都守不住城池，你们守不住也是正常的。”
　　李元吉一听，不服气道：“二哥说的是什么话，难道我就不如那个裴寂？”
　　李世民一翻白眼：“你还有什么话说？”
　　李元吉想到太原是在自己的手上失掉的，顿时泄了气：“那个宋金刚确实有两下子，最可气的还不是这个，刘武周竟然连突厥人都勾搭上了，无耻！”
　　李世民点点头：“确实，光是一个宋金刚还不足为惧，刘周武帐下还有一员猛将名叫尉迟敬德的也是十分了得，再加上突厥人的力量，就会对我们形成很大的冲击。”
　　沈襄棋听到这儿，问道：“秦王，那我们怎么办？”
　　李世民把收好的地图又展开来，在柏壁这个地方虚指了一下。“看见了没有？我们在的这个地方虽是平原，但是外面却有一圈山坳，这种地势易守难攻，对我们来说正是地利。”
　　那边沈襄棋道：“确实，现在刘武周能胜过我们的地方有三点，一是兵多，一是粮草多，一是有勇将。现在秦王来了，第三点也就不足为惧了，只要我们有耐心，其他二点也会迎刃而解！”
　　李元吉着急了：“怎么就解决了呀？哪有那么容易啊！”
　　沈襄棋微微一笑：“齐王别着急，让末将解释一下，一是勇将，我们有秦叔宝和殷开山，二是兵力和粮草，只要我们坚壁不出，长此以往他们必然士气低落，我们只要趁此时切断他们的粮草，他们也就坚持不久了。”
　　李元吉这才恍然大悟道：“原来是这样！”
　　不得不说，李世民的到来给唐军带来了很大的信心。因为秦王在唐每一个朝将领和士兵的心目中，就如同时战神一般的存在。他们相信，有秦王在，这场战争一定会胜利的。
　　此时战术已定，大家都放宽了心，没有前几天的紧张，每个人的脸上都露出了几天没见的笑容。沈襄棋笑着说：“王爷，您真是英明神武，看您一来，大家就知道有救了！”
　　李世民笑道：“我哪有这么厉害，打仗不过是知己知彼几个字罢了，况且那几场胜仗也不全是我一个人的功劳，千万别把我神化了。我们还有硬仗要打，叫大家做好准备，千万不能放松了精神。”
　　此后的一段时间里，李世民每隔几天就会派出一小股精兵扰乱敌方的视线，截断敌方粮道，就这样，拉锯战持续了五个月之久，刘武周的大军终于粮尽兵疲。
　　李世民得到探子带回来的消息后，高兴的大笑：“好，很好！终于到我们施展的时候了！”
　　他把秦琼和殷开山叫来，把地图摊开，指着其中的一条小道对他们说：“刘武周撤兵后，必定会向北窜逃，那里更有利于他们向突厥求援。”接着他的手往前一划，“这里，是他们的必经之路，美良川，这里地势险要，我们就在这儿做个埋伏，就算不歼灭他们，也要大大的打压了他们的气焰！”
　　李世民抬起头来，对秦琼和殷开山说：“我们兵不多，但是都是精兵，这点不用担心。但是经过这五个月的坚守，我们的粮草也成不了多少时候了，所以这次行动，只能成功，不许失败！你们都是我大唐不可多得的良将，这个重担就交给你们了，有信心吗？”
　　他们二人见李世民如此信任自己，不禁感动万分，表示赴汤蹈火，在所不辞。李世民点点头，道：“我要说的就这么多，剩下的你们看着办，好了，下去准备准备吧。”
　　“对了，”李世民好像又想起了什么，把走到帐门口的二人又叫了回来：“有一个人，最好给我活捉回来，就是尉迟敬德，明白吗？”
　　二人互相看了一眼，点头会意，便领命下去了。

　　第 23 章

　　第二十三章
　　宋金刚与李世民在柏壁对峙的时候，刘周武就在太原坐镇，等着宋金刚的消息。
　　对于这场战争，他虽说没有十成的胜利的把握，却也有七八成。李世民“战神”的名号他不是没听说过，却嗤之以鼻，一个二十多岁的毛头小子还能有多大的能耐，不过是靠着一股初生牛犊不怕虎的莽撞劲儿，还有些小小的运气罢了。
　　但是他也深知，大战之前最忌讳的就是轻敌，正所谓骄兵必败，所以他还特意提醒了宋金刚不可掉以轻心。
　　第一个月过去了，他想着柏壁应该快要拿下来了吧。
　　第二个月过去了，他想，胜利哪有那么快，时间长点也是无可厚非。
　　第三个月过去了，他想，李世民那小子果真有一套。
　　第四个月过去了，他终于觉得有点不对劲了。
　　第五个月，刘武周再也坐不住，因为恰巧这时有个幕僚提醒他，当年薛举和薛仁杲也是节节胜利，势头大好，可是就被李世民这坚守不战的战术打乱了阵脚，最终一败涂地。现在的情况和当时何其的相似，看来形势岌岌可危啊。
　　这边刘武周急得团团转，那边宋金刚却是消息全无。刘武周心里像百抓挠心，暗怪宋金刚怎么连个信都不穿，宋金刚确实冤枉得很，他被李世民派出的一小股一小股的兵力搞得焦头烂额，哪有什么精力去管别的。
　　当刘武周终于收到了信件，他打开一看，里面却是写着粮道被断，宋金刚不得不北撤，却被李世民穷追猛打，一日之内大战八次，终于败北，连尉迟敬德都被他们生擒！
　　刘武周差点没吐血三升，他猛的捶了一下桌子，狠狠道：“你们收拾收拾，我们走！”
　　属下大吃一惊：“皇上要到哪去？”
　　刘武周长叹一声：“唉，还能去哪儿，看来辛苦打下来得太原也保不住了。我们赶紧离开这儿去和宋将军会合，到突厥避一避去吧。”
　　那属下犹豫道：“这不太好吧。突厥怎么说也是异族，他们这次肯帮我们，其心已是很难揣测了，恐怕我们这一去，就回不来了啊！难道皇上想一辈子留在那儿？”
　　刘武周何尝不知道其中的利害关系，但是此时的他已是六神无主，除了北走突厥，他还不知道谁能够收留自己。
　　最后，这位马邑皇帝还是去了突厥。那位属下的话也得到了印证。之后刘武周与宋金刚想离开突厥，回到马邑，却双双被突厥人杀死。不过这都是后话了。
　　这边秦琼和殷开山捉了尉迟敬德，把他压到李世民面前。彼时李世民正在帐里擦拭他那把和他一起久经沙场的战刀。他知道此时此刻这场战役结局已定，紧张了很久的心情也放松了下来，不由得哼起了小曲。
　　可这小曲刚刚起了个头，却被帐外的一阵阵叫骂声打断了。李世民不悦的探出头去：“谁啊，在外面大呼小叫的，成何体统！”
　　可是看清来人后，他的脸上却露出了发自内心的笑容，先前的不悦一扫而空，反而还把那叫骂不休的人恭恭敬敬的请到了帐子里。
　　只因为来人是尉迟敬德。
　　尉迟敬德虽是被五花大绑押到这里来的，却丝毫没有露出任何害怕的神色，李世民欣慰的点点头，他最欣赏的就是那种即使是头在刀口上也能面不改色的勇士，这个刘周武部下的猛将果然没让他失望。
　　李世民和颜悦色的开口道：“请尉迟将军到我这里来做客还真是不容易啊！”
　　尉迟敬德一听，马上大叫道：“李世民，我既然被你们捉住了，要杀要剐悉听尊便，不要废话！你若此时不杀我，可别后悔！”
　　李世民心里发笑，还要杀要剐，难道我李世民就是那么粗鲁的人么？也不知这个将军是从哪里学来的台词，一点新意都没有，唔，看来这个人有意思得很！
　　但是他表面还是保持着严肃的神色：“哪里哪里，我是对将军的威名敬仰的很，才请将军到此做客，哪谈得上要杀要剐啊！”说着他吩咐身后的侍卫，“你们怎么搞的，哪有这么请人来做客的！我平时都怎么教你们的，太不像话了！赶紧给尉迟将军松绑，带将军去梳洗沐浴，待会儿我要在这宴请将军。听到没？快去！”
　　那侍卫心里委屈，活捉的话也是秦王说的，请人来做客也是秦王说的，现在倒弄得自己里外不是人了。但是他也只敢腹诽一下，却是没胆量把这话说出来的。
　　尉迟敬德听了这话，想到自己现在蓬头垢面的样子，脸不知怎么的热了起来。他在心里暗骂自己：“脸红个什么劲儿，这是李世民的诡计，诡计！千万别上当了！”可惜他现在受制于人，又手无寸铁，连反抗都不能，也只好乖乖地听了李世民的安排，顺便看看这小子到底要耍什么花样，大不了就是一死。这么想了一番，尉迟敬德觉得也没什么，反倒平静了下来。
　　待尉迟敬德被收拾利落了带进来的时候，李世民竟不顾形象的张大了嘴巴。站在一边的秦琼在心里冷笑了一下，果然秦王殿下是这个德行。
　　其实这也怪不得李世民，任谁看到心里面那个威风凛凛的将军竟是一个唇红齿白的少年郎，都不可能平静的接受吧。
　　尉迟敬德看到李世民的神色，大窘。幸好李世民很快回过神来，请他落座，才免去了一场尴尬。
　　席间李世民又展现了他笼络人心的功力，谈笑间把秦王的风采发挥了十成十，不过一会儿就把尉迟敬德的心结解开了。要是李建成在此，肯定会怀疑自己花了眼，这个丰神俊朗风度翩翩的人，难道就是那个总是缠着他的弟弟？
　　他们本都是英雄惜英雄的人，心结解开之后马上就成为了朋友。尉迟敬德见大唐的天下已是定局，再加上敬服秦王英雄了得，也不再坚持，李世民得了一员良将，也是高兴得很，皆大欢喜。

　　第 24 章

　　第二十四章
　　大军班师回朝的时候正是元月，回到长安的时候还能赶上过年的尾巴，整个军队里都弥漫着一种喜气洋洋的气氛。
　　只有李世民高兴不起来。他总有一种揪心的感觉，里长安越近，那种感觉就越为强烈。
　　望着隐约可见的长安城，李世民长吁了一口气：“不知怎么的，最近我心里面总有一种不好的预感，真是奇怪。”
　　彼时，秦琼就站在李世民身后，听到李世民这么说，笑道：“我们刚打完胜仗，能有什么不好的事情，秦王是多心了吧。”
　　李世民摇摇头：“不是，肯定不是我多想，这种感觉太清晰了，就算我想把它忽略也不成。”李世民想到上次他也是刚从河西回来，就听到李建成要成亲的消息。他的心往下一沉：不是大哥又纳了妾吧？
　　一想到这里，他的表情更加严肃了，恨不得马上就回到长安，看看到底怎么回事。
　　秦琼看到李世民千奇百怪的表情，知道秦王又在瞎想了，忙道：“王爷，末将听说血亲之间有所谓的感应，说不定是皇上和娘娘思念王爷得紧，王爷这才心神不宁。”
　　李世民虽然不信，但还是点点头：“希望如此吧。”
　　不得不说李世民的第六感实在是神准，他赴完庆功宴，准备回府的时候，有人在后面轻轻的拍了他一下。李世民猛的回身，伸手便扣住来人的手腕，正待用力，却听那人叫道：“王爷，是我呀！”
　　“侯君集？”李世民放松下来：“你怎么在后面装神弄鬼的？！”
　　侯君集低声道：“我当然是有要紧事要向王爷禀告。”
　　李世民没有问侯君集刚才怎么不说，因为他知道，侯君集现在才找他，这事必定不是能在宴会上说的。他和侯君集快马加鞭回到了秦王府，二人也没有和别人打招呼，径直来到了书房。李世民喝退了下人，把灯点上，把门一关：“说吧，什么事？”
　　侯君集道：“刘文静被皇上以谋反罪抓起来了！”
　　这个消息对李世民来说不异于晴天霹雳，他喃喃道：“难怪我会有不好的预感，果然……果然……”
　　他的声音太小，侯君集没有听到他说什么，但是现在也顾不上这个了。侯君集沉声问道：“王爷，我们应该怎么办？”
　　李世民长叹一声：“难怪我今日在宴会上没有见到刘文静，问别人的时候他们也只是含糊其词的搪塞我，原来竟出了这样的大事！不行，我得找父皇问个究竟。刘文静为我们大唐的建立出力不少，怎么可能谋反，这一定是有人要陷害他！”
　　侯君集拽住李世民：“王爷万万不可啊！我虽然是个武将，但是有些事情我还是看得明白的。王爷这几个月不在京中自然是不知道，皇上其实早就看刘文静不顺眼了。在朝堂上刘文静数次顶撞皇上，很是不给面子，皇上早就想找个理由把他给除了。这个时候皇上正在气头上，王爷你去说请也没用。”
　　李世民这下真的发愁了：“刘文静生性狷介，恃才傲物，经常出言不逊，我早就提醒过他要注意，没想到他还是为自己招来了祸事！”
　　侯君集安慰道：“秦王，此事不是那么好解决的，现在多想也是无益，倒不如耐心等待，见机行事，看看能不能把刘文静救出来。”
　　事已至此，李世民也只好点头同意。但是侯君集走后，李世民左思右想，刘文静平时一心一意为自己出谋划策，很多事情都是多亏了他才能办成，可以说是自己的心腹爱将，这次他蒙冤入狱，自己怎能置之不理？思前想后，李世民还是决定明日进宫一趟，为刘文静求个情，看看事情还有没有转机。
　　可是第二天，他在去往太极宫见李渊的路上，却看到了意想不到的人。
　　“大哥，你怎么在这儿？”
　　李建成没有回答李世民的问题，却道：“你是不是要去为刘文静求情？”
　　李世民老老实实的回答道：“不错，想必大哥也知道这事。起义之初，刘文静随我东征西讨，为我大唐立下了汗马功劳，怎么可能谋反？肯定是有小人陷他于不义，我一定要和父皇说清楚！”
　　没想到李建成却往前跨了一步，沉声道：“你不能去！”
　　李世民惊讶的瞪大了眼睛：“大哥说的这是什么话，我怎么听不明白？”
　　李建成道：“你怎么知道刘文静就是冤屈的？他这些年来因为官职没有达到他的要求，心有不甘，对父皇颇多怨气，时常出言不逊，刘文静既是你的心腹，你应该也知道得很。”
　　接着他又道：“还有件事你恐怕不知道吧，你征讨刘周武的时候，刘文静的弟弟刘文起来看他。那日他与他弟弟喝酒的时候，竟说要把裴寂杀死！要杀死朝廷重臣，这还算不上谋反么？”
　　李世民大吃一惊：“竟有这样的事！”他没问李渊是怎么知道刘文静在家里说的话的。因为刘文静的性格，着实得罪了不少人，想把他的错处揪出来的有心人多了去，李渊知道刘文静的所作所为简直是易如反掌。
　　吃惊过后，李世民很快冷静了下来，暗道：刘文静与裴寂同为起义的功臣，但是现在刘文静才是个司马，裴寂却做了仆射，有些失望和不满也是正常的，却没想到事情会变成这个样子。
　　李建成见李世民的表情似乎有所触动，忙趁热打铁道：“我劝你不要给刘文静说情了，这次谁也救不了他，你还是知难而退吧。”
　　没想到李世民却毫不退缩：“不行，我一定要见父皇！刘文静只是酒后失言，不见得真的要对裴寂做什么……”
　　话音未落，李建成冷笑道：“哼！酒后失言？他自己也是这么说的，你觉得父皇会信？别傻了，听大哥的话，还是回去吧，不要趟这趟浑水了。”
　　李世民叫道：“那怎么可能！刘文静这么多难一直跟着我，我早就将他视为兄弟，现在他大难临头，我又怎能置之不理！大哥你这么做是要陷我于不义啊！”
　　李建成没想到李世民会这么说，心中一苦。刘文静是为什么被抓起来，他最清楚不过了。无非是李渊见李世民战功累累，笼络了不少人才，这些人俨然形成了一个集团。李渊是怕这个集团会动摇储君之位，才下决心除掉刘文静的。李世民越是和刘文静交好，刘文静越得死！
　　他拦住李世民，完全是为了李世民着想。但是这些话，又怎能由身为太子的他说出来呢？他心中充满了被弟弟误会的痛苦，却难以言明。
　　李世民见李建成不说话，以为他是心虚了，再加上救人如救火，他更加咄咄逼人：“大哥怎么不说话了？难道被我说中了？刘文静不是你的谋臣，你就能眼睁睁的看着他去死？大哥你扪心自问，刘文静有什么对不起你的地方了，没想到大哥竟然如此狠心，我真是看错你了！”
　　李建成有苦难言。昨晚的庆功会上人多，他都没有机会和李世民好好的说上几句话。本来想着，五个月没见了，世民一定也很想他。平时都是世民来找自己，这次他就主动一回，给世民个惊喜吧。想到这里，不知为什么，李建成的心里有些甜甜的，又有些害羞，真不知是得了什么病。
　　没想到他早上来到了秦王府，却听说秦王好像往太极宫去了。他大吃一惊，心想肯定是世民听说了刘文静的事儿，不行，自己一定要拦住他，不能让他冒冒失失的就这么去找父皇！
　　他赶紧抄着近道也往太极宫去了，这才堪堪拦住了李世民。没想到他做的一切，却被李世民认为是见死不救的小人。那种甜蜜的感觉已不复存在，取而代之的是一阵阵的心酸。他强忍着伤心，道：“难道大哥在世民心中就是这样的人么？那个刘文静真的就那么重要么？”
　　李世民见李建成的脸色突然间苍白了起来，自知自己说重了话，但是话已出口，又哪是那么容易就收回来的？他不知其中缘由，只道李建成肯定是对刘文静有所不满，因此他咬咬牙，狠心道：“若是大哥不让开，那就别怪我不客气了！”
　　李建成怎能让李世民去找李渊：“你想去见父皇，可以，就从我的尸体上踏过去吧！”
　　李世民见李建成已是把话说绝，显然是一定要刘文静死。他心中烦闷不已，大哥平素为人宽厚，今日到底是怎么了？
　　如此僵持了一阵，李世民咬牙拔出剑来：“大哥真的不让？”
　　李建成见总是和自己亲自带大的弟弟如今竟用剑指着自己，心里面百转千回，伤心不已，肝胆俱裂，差点吐出血来，但他已打定主意，依旧不动声色：“有种你就一剑杀了我，然后去找父皇吧！”
　　李世民做梦也想不到他们竟会有这么一天。他以为李建成只是要吓唬自己，怎么可能真的要自己杀了他呢？所以当李建成的血溅了他一身的时候，他呆住了，完全没有了平时的机灵劲儿，只会摇着李建成慢慢倒下的身体，大喊着：“大哥，你怎么不躲开啊，你怎么不躲开啊！”
　　李建成好像完全没有意识到自己被亲弟弟刺了一剑，他紧紧盯着李世民的眼睛，执拗的向李世民要着一个承诺：“世民，答应大哥，千万不要去说情，千万不要！”
　　这个时候李世民哪还能和李建成顶嘴，他看着李建成不断流出来的鲜红色血液，大脑一片空白，只能机械的重复：“好，好，我不去了，我不去了，我不去了，不去了……”
　　浑浑噩噩间，李世民好像听到很多人的说话声，很多人的脚步声，又好像有人把他拉了开来，不过他完全无知无觉，依旧紧紧的抱着已经昏过去的李建成，不肯放手，好像一松手，大哥就要永远的离他而去了。

　　第 25 章

　　第二十五章
　　迷蒙之中，李建成来到一个地方，他想不出这地方是哪儿，但是却觉得无比熟悉。也许就在梦里，他曾无数次的来到这儿，来看这漫山遍野的桃花。花下有亭一座，亭内有美酒一壶，再往前走……咦？为什么世民也在那儿？
　　前方的青年慢慢的转过头来，露齿一笑：“大哥。”
　　霎时间粉色的花瓣雨般零落，在雪白的衣袖上印出点点的花纹，又像水般荡漾开去。他们二人踏上不知从哪里冒出来的独木舟，漂浮在这桃花溪上，大风刮过，桃花溪水涨了又涨，小舟漂浮不定，轻巧的转了一个圈，向另一个方向驶去。
　　李建成拉住弟弟的袖子：“世民，我们这是要往哪儿去？”
　　青年笑道：“去一个别人无法打扰我们的地方。那里没有别人，只有我们。”
　　李建成脱口而出：“为什么？”
　　“为什么？大哥难道不想这样么？大哥难道不想生生世世都和我在一起么？”
　　李建成喃喃道：“原来我竟有这样的念头……”
　　青年似乎急了：“大哥想反悔？”
　　“不是，我只是……”可是青年完全不给李建成说话的机会，他紧紧抓着李建成的衣袖，大力的摇晃着：“大哥，你是不是反悔了，你是不在骗我，你怎么能骗我，你怎么能伤害我，你怎么能！”那小舟也随之剧烈的颠簸。
　　李建成猛地摇头，“不是，不是这样的！”他在心里呐喊，可是究竟会是怎样的呢，他还没有想好，就感到一阵疼痛，低头一看，青年抓住自己的地方泛出一片红色，像是残阳的凄美，像是杜鹃的艳丽，像是……血！
　　世民受伤了么？李建成想要检查，青年却死活不松手。好不容易挣脱了，却发现自己的胳膊和青年的手都在慢慢的融化，化成血滴子，零落在如海的桃花之中，淡粉的桃花渐渐的被染成了血红色……
　　李建成醒来的时候，发现自己浑身都湿透了。原来不过是个梦而已，他松了一口气。
　　蕙兰推门进来的时候，就看到李建成挣扎着要起身。她赶紧放下手中的托盘，快步走上前扶住李建成：“太子小心点。”
　　李建成道：“你怎么在这儿，别人呢？”
　　蕙兰心中很不是滋味儿，难道太子妃服侍太子还是个奇怪的事情不成？但是她什么也没表现出来，淡淡道：“我叫他们都出去了，这里是我给你炖的药膳，趁热吃了吧，对身体好。”
　　李建成话一出口，也感到了自己的失言：“抱歉，我没有别的意思，只是……”
　　蕙兰低头：“没关系，妾身都明白。太子还是喝药吧。”
　　喝过药后，蕙兰收拾东西就要离开，他们两个谁都没有提受伤的事情，好像李建成只是普通的身体不适罢了。
　　蕙兰走到门口的时候，李建成把她叫住：“你把魏征叫来，我和他有话要说。”
　　蕙兰的身影顿了顿，然后便消失了。
　　魏征很快便来了，“秦王去找过皇上了。”魏征知道李建成要问什么，所以不等他开口，便道出了答案。
　　李建成愣了一下，道：“对不起。”
　　话一出口，两个人都沉默了。他们都是聪明人，再清楚不过，李世民这一去求情，更加坐实了他与刘文静之间非比寻常的关系（但不是那种关系>_<～这个不要脑补了……），李渊更加不会放过刘文静！
　　恐怕刘文静命在旦夕了。
　　李建成闷闷的说：“对不起，我想帮你，也想帮世民，但是也许那些人说的是对的吧，我真的很没用，到头来谁也帮不了。”
　　魏征长叹一声，坐在床边：“别多想了，这跟你本来就没什么关系，你又有什么错。”
　　李建成声音突然拔高了：“怎么跟我没关系！你是我的朋友，刘文静是你的师弟！你喜欢了他那么多年，你别以为我不知道！你能眼睁睁的看着他被处死吗？你能吗？你不能！所以我也不能看着他去死。他是世民的人，说起来和我没有什么关系。我不讨厌他就已经够了，但是你是我的朋友，我不能看着你伤心。世民是我的弟弟，我也不能让他为一时的冲动后悔！这些你都明白吗？啊？我……咳，咳咳……”
　　说到激动处，李建成一口气没上来，咳嗽不止，魏征赶紧给他到了杯水。
　　“不是我不明白，只是这件事真的不是你的错，你无须自责。文静他吉人自有天相，你也不用太担心了，好好休息吧。你的伤不赶快好，自责的可就是秦王了。”
　　魏征扶着李建成躺好，就告辞了。临走的时候，魏征留了一句话：“有的事情太子要想的清楚，当断则断，否则后患无穷。”
　　李建成不明白魏征怎么会冒出这么一句话，但是他一直都很相信魏征，虽然不明所以，也点了点头。
　　魏征走后，李建成突然想到，既然他说不用太担心，是不是他已经想了什么办法把刘文静救出来啊？
　　李世民这几天总感觉浑浑噩噩的，好像脑子里面有一团线，拆也拆不开，剪也剪不断。他只记得那天清晨漫天的血红色，从大哥的身体里面流出了一条红色的河，他就沉在这河底，被漩涡卷入无尽的深渊。
　　后来是谁把人叫来，是谁把他拉开，他全都记不得。等到他稍微清醒的时候，发现自己坐在东宫的偏殿里，林成在旁边对自己絮絮叨叨的说着什么。
　　“你说什么？”他听见自己问。
　　“秦王殿下，太子叫您千万别出去，就在东宫等着。”
　　“大哥已经醒了？”
　　“没呢，太子还昏着呢。”
　　“那……”李世民疑惑了。
　　“太子中间清醒了一阵。”林成解开了这个疑惑，“太子还说他不会把这事儿告诉皇上的，让秦王看在这份面子上，也不要去找皇上求情了。”
　　李世民沉默了，他何尝想过让大哥命在旦夕的人竟然是自己。他想起大哥的温柔浅笑，总是原谅自己的无理取闹，心里纠结而愧疚。但是他的心里又有一个声音在说，这是他的咎由自取，因为他阻止你去救你最好的朋友，再说是他先向你挑衅的，你并无意去伤害他，所以这事情根本就不能怪你。
　　他正在天人交战之中，那边太医也出来了，说太子已经没有生命危险，只需静养几日，便可醒来。
　　李世民一阵轻松，终究自己没有酿成大错。他没有打扰任何人，自己悄悄离开了东宫――李世民要离开，还有谁拦得住他？

　　第 26 章

　　第二十六章
　　王勇这一辈子都是做牢头的，前些年的战乱实在是让他不安了好一阵子，可是没想到，干朝换代非但没让他丢掉自己的饭碗，更没有让他脑袋搬家，还官升几级，由一个地方的狱卒，变成了看守天牢的。王勇也为此得意的很，天牢啊，那关的都是什么样的人物，好像连带着他的地位都上去了似的。
　　不过王勇还是有些不明白，为什么别的牢里面关的犯人看起来都是满脸横肉，凶神恶煞，而这天牢却不是这么一回事儿。特别是前几天刚刚被关进来，上面交代要严加看管的那个年轻人，一副文弱书生的样子，怎么看也不像是大奸大恶之人，可是听别人说，这青年可比那些打家劫舍的强盗坏了不知多少倍，他专干的都是那些某朝篡位，挑拨离间的大恶事，可不是一般的坏人能比得上的。“这个可是皇上亲自关照过的，说不定过不了几天，就……”新来的狱卒小吴用手往脖子上一划，神秘兮兮的耳语。
　　王勇吓了一跳，乖乖，这可不得了。好好一个年轻人，放着大好的前途不要，竟要去做那样的事，眼看就要成了刀下亡魂，唉，这是什么世道啊。
　　显然这时并不是为别人的命运叹息的好时候，小吴一拍他的肩：“老王，愣什么呢，赶紧走啊。”他这才想起，今天有位皇上面前的红人要来，上面说是去迎接，不如说是去讨好这位红人。不过这样的大人物到天牢里面有什么事儿呢，难道是来解决私人恩怨的？算了，这可不是他们这小老百姓想的问题，还是赶紧过去把这位大人伺候好了才是正经。
　　刘文静看到魏征的时候，一点吃惊的样子也没有，好像早料到他一定会来似的。魏征笑了笑，他也没有指望自己的这位师弟能露出什么奇怪的表情出来。刘文静好像就是那种永远都成竹在胸的人，慌乱从来都不是他的风格，哪怕是死到临头。
　　魏征环顾了一下四周，虽说都是关犯人的地方，但是天牢的环境明显要比别的牢房好上许多，没有什么奇怪的味道，也没有什么虫子和蜘蛛网，就连被褥也颇为整洁。
　　魏征蹲了下来，表情玩味地看着面前玩一根草棍玩得津津有味的青年。“你好像很不怕死的样子。”
　　刘文静嗤笑一声：“呵，你觉得我应该怕么？我从劝皇上反隋立唐开始，就没有想过能有什么善终。只是没想到这一切来得那么快而已。”他把手里的草棍扔在一旁，认真的看着魏征的眼睛：“你来干什么？是来看我的笑话的么？”
　　魏征道：“我还没有无聊到这个地步吧。”
　　刘文静奇怪的抬了抬眉毛：“那你来这儿做什么？同情我，安慰我？你知道我不需要这些的。还是说你日子过得太闲了，也想来尝尝这坐牢的滋味？”
　　“如果说我是来救你的呢？”
　　“哈哈哈！”刘文静大笑出声，笑到眼泪都快流下来了。过了一会儿，他终于停了下来，抹了抹眼睛：“魏征，你少和我开玩笑了。你要是告诉我，秦王去皇上那儿为我求情是你给他出的主意，我都不吃惊。救我？”刘文静一指自己，“你当我是三岁小孩儿啊？”
　　魏征上前一步，“毕竟我们是……”
　　刘文静摇摇头，不让魏征再说下去：“别说我们是师兄弟这样的话了。我早就说过，从你选择太子，我选择秦王的那一刻开始，我们就是敌人。”
　　魏征低头不语，昏暗的光线下，也看不清他的表情。二人沉默了半晌，刘文静软软的叹了口气，知道自己说话有些太过分，自己年轻气盛，恃才傲物，四处树敌，这么多年过去了，到头来，还念着这些情分的也只有魏征一人而已。想到这里，刘文静放软了口气：“你也别太多想了，落到这个下场是我自己本事不济，本就和你没什么关系。这次皇上是铁了心，要救我出来的风险有多大，你也不是不知道。所以还是别做傻事了。何况我死之后，太子算是少了一个敌人，对你来说只有好处没有坏处……”
　　刘文静突然说不出话来，因为魏征正紧紧地盯着他的脸，那种眼神是刘文静从未看过的，愤怒，伤心，还有些不知名的情愫，似乎都要通通的翻滚而出，把自己淹没。
　　刘文静慌张的垂下头，他习惯了吊儿郎当的魏征，不拘小节的魏征，嬉皮笑脸的魏征，这样的眼神他却不知道怎样去面对。
　　什么对我来说只有好处没有坏处，你若这样永远的离开，对我来说是最大的坏处你知道吗？魏征盯着刘文静年轻的有些倨傲的脸，心里面若翻江倒海，似有千言万语要喷涌而出。可是这些话却一句都说不出口，最后，他只是拍了拍刘文静的头，就像小时候经常做的那样，而后留下了一句：“我魏征说出的话决不会食言。”就大步走出了天牢。刘文静匆匆抬头，也只看到了一片衣角从墙边扫过。

　　第 27 章

　　第二十七章
　　那年的初春，一道圣旨震惊了朝野，作为太原起兵的元谋功臣之一的刘文静，以“有异心”的罪名被唐高祖下令处死。本来凭着刘文静对大唐的功劳，可以赦免两次死罪，但是仅仅是因为一些小的过错，刘文静第一次犯死罪，竟然就被杀了。这让朝堂上的臣子们不免都惊慌万分，特别是在立储的事情上，更加小心翼翼，生怕自己站错了队，也落得一个狡兔死，走狗烹的下场。
　　“明天就是你大喜的日子，赶紧吃完这顿饭，天一亮，就该上路了。”负责送饭的狱卒把比平时好上了几倍的饭菜往刘文静前面的桌子上一放，叹了口气，摇摇头，就离开了。刘文静看着桌子上丰盛的食物，却没有半点胃口。桌子上的油灯忽明忽暗，却是这冰冷地方的唯一一点温暖，盯着那细小火光发出的柔和的轮廓，刘文静不知不觉的想起了八岁那年，家道败落，父亲散去了仆人，卖掉了房屋，带着幼小的自己来到了一个陌生的地方。
　　然后父亲就独自离开了，把自己交给了一个长着一副严肃面孔，留着长须的中年人。他还记得当时父亲对自己说过的话，只有短短的一句：“文静啊，你要好好听师傅的话，和大家好好相处，不要再调皮了。”
　　其实自己什么都没有听进去。那时年幼的自己并不懂得父亲挥手离去的含义，还天真的以为这不过也是一次避暑，只是这次到的地方和以前不一样罢了，自己还想着父亲什么时候能够接自己回家。
　　然后，他因为在吃饭的时候挑去了自己不爱吃的菜叶，并闹了一次脾气，被山上别的孩子狠狠的教训了一顿，那些孩子一边对他拳脚相加，一边发出冷冷的嘲笑，“你还以为自己是个少爷啊，告诉你，这里的饭就这些东西，爱吃不吃，少挑三拣四的”。然后，他在挨了一顿板子后，知道了父亲口中的“师傅”就是那个中年人，自己在这个地方是要跟着他学本事的。然后，他明白了，自己少爷的生活早已经随着父亲的失败成为了过去，那时他已经习惯了每天的粗茶淡饭。再然后，他听说了父亲客死异乡的消息，这个世界上他不再有亲人，不再有谁可以让他依靠。
　　二十年过去了，将近而立的他不再是当年那个什么都不懂的孩子。在外人看来，他还是像从前那么冰冷倨傲，那么难以接近。可是他自己知道，少年时的经历已经让他成为了一个“怪人”，一个与周遭格格不入的人。他从没想过有人会理解自己，他也不期望有人会理解自己。
　　这时，刘文静的眼前闪过了一张总是有着似笑非笑表情的脸。是了，如果非说有一个人是有些了解自己的话，那便会是这个人吧，那个总是围在自己身边打转非让自己叫他一声师兄的无赖。只有他能让一向冷静自持的自己恼羞成怒哭笑不得，也只有他在自己入狱后跑来说“我会救你出去”，不管这话是真是假，但是不能不说，那一刻自己是有一点点的感动。
　　想到在山上学艺时，自己总是被师傅惩罚，大半夜的要提来一桶桶的凉水，洗干净所有师兄弟的脏衣服。又有一次自己洗着洗着实在是太困了，竟然就那么趴在水桶边上睡着了。后来自己被一阵火锅的香味弄醒过来的时候，那些脏衣服竟然都干干净净的挂在竹竿上，那人就坐在那里望着自己，笑着把煮好的东西递给自己：“小懒猪，你可算醒了。饿了吧，来，吃点东西。我说啊，师傅也是为你好，你呀，以后少惹他老人家生气……”
　　现在想来真是奇怪，自己最讨厌罗里罗嗦的人，那人话那么多，可是却意外的让人安心。想到这儿，刘文静轻笑起来，其实，那人也真的算是个体贴的好男人呢，不知哪家姑娘有福气嫁给他。可惜自己再也看不到了。还有那无赖私藏的陈年老窖，当初说要成亲的时候请自己来喝的，恐怕也喝不上了……
　　泪水什么时候模糊了视线不知道，“我才不是因为舍不得他呢！”刘文静这样想着，掩饰般的夹起一筷子桌上早已凉掉的菜就往嘴里塞。不料这顿“最后的佳肴”他还没有尝出味道，就失去了知觉。

　　第 28 章

　　第二十八章
　　刘文静醒来的时候，发现自己已经不再天牢里了。
　　身下的被褥很软，很干净，手感也很好，淡青色素雅的床幔是用上好的丝绸制成。床头摆着一个小巧而精致的香炉，青铜的鹤嘴里飘出一阵阵的檀木的香气，氤氲环绕在这个房间里。
　　刘文静慢慢的坐了起来，身体的酸痛让他不禁扶着腰呻吟了一声：“嗯……好痛……”
　　“公子醒了！”一个穿着绿色袄子扎着两个小巧发髻的小丫头端着水盆正要进来，看到床上的人挣扎着起来的样子，急忙把水盆往桌子上一放，一股脑的冲了出去，大声喊着：“大人，大人，公子醒了！”
　　我不是死了么？难道这里就是地府？刘文静暗暗想着，环视四周，嗯，这地方还不错，比想象的要好多了，看来自己还算好命，死后也能到这么好的地方，老天待自己也算不薄。
　　对了，刚才好像听人喊什么大人。是了，地府也是有阎罗王牛头马面等一干人掌管的，这“大人”可能就是地府的什么官吧，说不定还是阎王呢。
　　可是他看到这位“阎王”的时候，眼珠子差点没从眼眶里面掉下来：“魏……魏征？你怎么会在这？”难道你也死了么？
　　魏征好像知道他在想什么，没好气的说：“你想什么呢，我没死。”
　　“那我……”
　　“放心吧，祸害遗千年，你还没那么容易就死呢。”
　　“你怎么把我弄出来的？”刘文静问道。
　　“这你就不要管了，你只要知道我魏征并没有食言就够了。”
　　刘文静怔怔的望着眼前这个人，千言万语都涌到嘴边可是却不知说什么好。现在这个情况，至少是应该说声“谢谢”的吧，但是他从未和魏征客气过，道谢的话似乎有些矫情。刘文静的手抓住了床单，又松了开来，反反复复，却依旧低头沉默着。
　　魏征看他这个样子，叹了口气道：“你还是好好休息吧。这里虽算不上山清水秀，但是环境还算不错，是个修养身心的好地方，你就在这里小住几日，我想皇上是不会发现的。”他指了指站在旁边的那个绿衣女童又道：“你要是有什么吩咐，只管找小绿便是了，她虽年纪小，却颇懂事，很会照顾人。我就先走了，太子那里……还需要我呢。”
　　魏征看着刘文静躺下，为他掖了被角，摸了摸他绸缎一样的的黑发，便离开了。
　　刘文静张张嘴，终究什么也没有说出来。他看着魏征的背影消失，而后慢慢合上了眼睛。身体很累很累，可是却怎么也睡不着了。
　　魏征回到府中的时候已经快子时了。他蹑手蹑脚的打开门，不想吵醒大家，却发现书房的灯还亮着。这么晚了，是谁在他的书房里？还是粗心的仆人打扫完之后忘了息掉油灯？
　　“回来了？你府上的茶很好喝。”
　　“太子？我……臣……”魏征看着坐在他的桌子边上，微笑着拿着他的茶碗品着他的茶的那个身着黑色云缎制的银丝暗纹罩衫的人，眼睛都直了。
　　李建成轻笑着站起来，放下青花茶碗，把手放在僵硬得像一根木棍的魏征的肩上：“我又不是什么绝色名妓，半夜出现在你家里，你紧张什么？”
　　“我……没有……”魏征面色依旧如常，心里早就百转千回，难道说太子已经知道了？“太子怎么来了，身子可大好了？”他一边不动声色的叫人重新煮了一壶茶端上来，为李建成重新砌上，一边问道。
　　李建成道：“还算恢复得不错，太医也建议我到处走走，这几日闷在太子府里，感觉身上都要发了霉一样。也是顺便来看看你……你还好吧？”他这句话问的犹豫，好像是在试探什么，又像是在真心安慰。
　　魏征不明白他指的是什么，只好含糊其辞到：“嗯，还好……”
　　“你知道的，每个人都有自己的命运，这就是他的命……没有办法逃避的……”
　　“我知道了。”魏征悄悄松了口气，看来太子还不知道。自己竟然因为私情而偷梁换柱，救下了一个本该被处死的人，这是个秘密。虽然太子待自己一向不错，而自己确实也需要一个同盟，但是在情况还没有明朗的状态下，这件事对谁都不能和盘托出。
　　二人沉默了半晌，都无话可说。新煮的茶水早已喝干，外面的天色也露出了朦胧的微光。李建成站了起来：“我回去了。”
　　魏征也站了起来：“我送太子。”
　　李建成摆摆手：“不用了，我已经叫人过来了。”他打开门，跨了出去，外面果然早已有人等待在那里，为他披上雪白的狐裘披风。
　　“对了。”李建成突然转过头来：“有些事情，想做到天不知地不知很难，万事还是小心为上。”
　　魏征笑了，这次是真心的：“嗯，我懂得。”他知道这件事并没有瞒得过李建成，并且他也知道，李建成是站在自己这一边的。

　　第 29 章

　　第二十九章
　　李世民自从刘文静被“斩首”后，便向李渊称病，好几日都没有上朝。这日，他正于府中饮茶读书，忽然听到门外有下人来报：“王爷，侯大人来了。”
　　“嗯，让他进来吧。”李世民放下手中正在把玩的茶杯道。
　　侯君集进得门来，对着李世民便是一拜：“属下参见王爷。”
　　李世民笑着拍了拍侯君集的肩：“你小子，每次就会讲这些虚礼。”他一指旁边的梨花木椅，“别站着了，坐呀，不知道的还以为我秦王多么苛待属下，来了也不让人家坐一坐。”
　　侯君集忙道：“不敢，秦王对我们这些人来说就如同伯乐，只是这上下有别的礼节还是要讲的。”说着便掀起衣摆，在椅子上坐下了。
　　“怎么，最近朝堂上可有什么事情？”
　　侯君集捧起茶碗，啜饮了一口，轻轻放下道：“明天王爷该上朝了。”
　　李世民一挑眉，面色微动：“哦？这话怎么说？”
　　侯君集把身子向前探了探：“当然是因为有军机大事。我大唐已经占领了河西五郡，王爷前几个月又收复了山西要地。但是不称霸中原，便不能称为千古帝王之业。这王世充在洛阳称帝，自立为王，始终是皇上的一块心病。可是王世充兵强马壮，非王爷您不能将之一举击败。我看皇上这次十有八九又要派王爷您出征去讨伐王世充。这正是您在皇上面前建功的大好机会，切不可放过。所以说，王爷您得上朝了！”
　　李世民点点头：“不错，洛阳城坚，王世充兵强，难以攻克，我必出征。不过，这件事还要多加考虑，你先回去吧。”
　　可是侯君集却没有像往常一样立即告辞离开，而是问道：“属下能不能请教王爷一个问题？”
　　“你问。”
　　“属下斗胆，但是我看王爷气色不错，并不是像有恙的样子，是什么原因让王爷这几天称病不上朝呢？”
　　他见李世民只是沉默，并不作答，又道：“属下斗胆将王爷的心思猜上一猜。是不是因为刘大人的事情，您对皇上有些……所以才称病不上朝的？”
　　李世民仍是闭口不言，侯君集便以为自己猜中了十之八九，便劝道：“王爷这么做可不大妥当。您这样么做，皇上便会认为您是在跟他赌气，这心里也就越不高兴。刘大人的死，不过是皇上为了控制王爷的势力而用的手段罢了，王爷您不上朝，更是给了那些看王爷不顺眼的太子党们以可趁之机，王爷不在的这几天，朝堂上并不太平，不断有人进言说处死刘大人乃是为大唐消除了一个隐患。哼，这些人，看起来是在拍裴寂的马屁，但是实质上却是在拍皇上的马屁。王爷您在这个时候，更不能踏错一步，一步错，步步错啊！还请王爷三思。”
　　李世民听了侯君集这一席话，面色却没有丝毫松动，只是摆了摆手：“好了，我知道了，你走吧。”
　　见此，侯君集心里打了一个激灵，难道自己说的不对？难道秦王不上朝并不是因为他在和皇上赌气？但李世民的口气明显是让他不要再管这事，他也就不敢再多说什么。他心想反正要说的话已经基本说到了，也就就此拱手告辞。
　　当然，侯君集猜得完全不对。李世民虽然年轻，但也不是那傻子，他怎么会因为和皇上赌气而不上朝呢？相反的是，“处死”刘文静的当天，李世民便到了李渊那里承认了错误，说了一堆儿臣罪该万死，身边的臣子有不轨之心儿臣竟无知无觉，请父皇处罚之类的话，说的李渊也是放下心来。他本来以为杀掉刘文静，自己这二儿子必定会感到十分不快，他都想好了，若是李世民表现出不忿的情绪，便想个法子来安抚一下，比如说封个有名声而无太大实权的官什么的，没想到这么一来这些事全都免了。因此当李世民提出身体不适，要在府中休息几天的时候，李渊也没有多想，权当李世民真的生病了。当然啦，爱将被杀，任谁也不可能一点大家都没有，缓个几天也是正常的，毕竟李世民也是自己的儿子，自己做父亲的，也不能把人逼得太紧了。俗话说得好，狗急还能跳墙呢，何况李世民并不是什么狗。
　　只有李世民自己知道，他这么做完全是在躲李建成。
　　李建成对他有多好，李世民当然都知道，但可惜总是明白得太晚。在看这大哥血淋淋的倒在自己怀里的时候，李世民就后悔了，但是那时，他还抱着一丝能让李渊饶过刘文静的希望。现在他的心情已经不是能用后悔来形容的了。他后悔自己把剑指向了一向对自己关照有加的大哥，他后悔自己没有听大哥的话一意孤行，他后悔自己竟开始毫无道理的怀疑起大哥来。
　　现在大哥对自己一定是既伤心又失望吧。别说像以前那样亲密无间了，就是打个照面的脸面自己现在都没有了。李世民在府中想了好长时间，也没想到个所以然来。那什么表情去面对这个总是为自己付出一切却被深深伤害的人呢？
　　像平常一样打招呼？算了吧，自己的脸皮还没有那么厚。像以前一样给大哥送个小礼物？这招使太多了，估计已经不能起什么作用了吧？看到大哥便主动认错？抱着人家大腿痛哭流涕大喊我错了求求你原谅我吧我再也不敢了？这个……好像更丢人吧？
　　想来想去，李世民也没有想出什么好办法来。所以，我们在战场上骁勇善战从不退缩人称战神的秦王，竟然就这么当起了缩头乌龟。
　　可惜的是，李世民从来都没有想过，为什么一遇见和李建成有关的事情，他便总是会失了方寸。如果他能把这点想明白的话，好多事情都迎刃而解了。不过在这种事上，英明神武的秦王显然是个木头脑袋，各位看官也只能默默等待着这位王爷什么时候能开窍吧。
　　（众人：开不开窍还不是你说了算！你这个坟蛋作者！）

　　第 30 章

　　第三十章
　　第二日，李世民终于停止了当缩头乌龟的行为，站在了朝堂之上。那些文武大臣们见李世民自刘文静被“处死”后，多日称病不上朝，今日却出现在众人面前，也不知是因为什么事情，不由得暗自揣测，窃窃私语了起来。
　　李世民心里冷哼，权当什么都没看见，依旧注视着前方。这几天心心念念的人就站在前面，一身皂色休银丝莲花暗纹的长袍，头戴五龙碧珠金冠，更衬得那人丰神如玉，只是脸色很是苍白。是了，自己那一剑刺得颇狠，也不知他的身子好了没有，这些日子有没有好好休息，心里面还恨自己吗，是不是对自己特别的失望呢？
　　侯君集看李世民望着太子的方向出神，便附在他耳边悄声道：“前几日，不知怎么的，太子也没有上朝，听说也是生病了。不过他这病可比王爷您好得快，不过才三日，病便好了……”
　　李世民一听，急忙问道：“才三日？”
　　侯君集奇怪道：“三日怎么了？”
　　李世民没答话，眉头却悄悄皱了起来。果然，心口旁边被刺了一剑之后，大哥仅仅在家休息了三日。三日怎么足够让一道如此深的剑伤完全愈合呢？怪不得他的脸色那么苍白，形容那么的憔悴。可是这一切都是为了谁呢？还不是自己这个不成器的弟弟。若是让有心人知道堂堂秦王竟然公然刺伤太子这件事情，必然会传到朝臣耳中，那时朝堂上必然大乱，一场风波在所难免。若不是为了隐瞒住这件事，大哥又何必拖着病体强撑着像平时一样上朝？
　　出事的时候，赶来的那些宫人，还有为李建成治疗的太医们，都被连恐吓带威胁的堵上了嘴，所以这事情侯君集自然是不知道的，他只道是秦王又发现了太子最近有什么动作，毕竟在众位大臣眼中为了皇储之位争得你死我活的二人，此时都因为告病而在府中休息，这也未免太过于巧合。侯君集自然是知道秦王到底是怎么了的，尽管他自以为的事情和事实的真相相差甚远。可是太子呢？在这个关键时刻，太子也找借口不上朝，到底是真的病了，还是另有隐情呢？
　　李世民看到侯君集那个表情，就知道他在想些什么，便轻声道：“别瞎想，皇上来了。”
　　侯君集见此，便道秦王可能是已经知道些什么端倪了，说不定早就已经做好了打算，便不再想这件事情，和众臣一起，向缓步走来的李渊跪拜。
　　李渊在龙椅上坐下后，对着满朝文武道：“自从我大唐建立以来，风调雨顺，国泰民安。我大唐的军队，又接连把河西和山西都收入囊中，朕感到十分高兴。可是朕的心里，却始终有件事情挥之不去，令朕日思夜想，寝食难安。众卿可知道这是件什么事情吗？”
　　底下的队伍里有一人站了出来，拱手道：“臣可斗胆猜上一猜。”众人抬眼一看，却是礼部的王大人。“皇上可是在担心河西之地有人作乱？”
　　李渊摇了摇头，道：“非也，河西之地虽有小股势力不服我大唐的统治，但那都是些不足挂齿的小人物，不足为惧。”
　　见王大人没有说中，另一人也站了出来：“皇上可是还想吞并其他的国家？”
　　李渊没有说话，眉头却皱了起来。底下有聪明的人早就看得清楚，都在暗自寻思怎样回话才能做符合皇上的心意。就在他们冥思苦想的时候，一个他们意料之中的人站了出来，此人正是李世民。
　　“中原之地自古乃是我中华龙脉聚集之地，我大唐是天降龙脉，父皇是天命钦选的真龙天子，中原理应由我大唐一统，可如今却被一些宵小之徒占据。儿臣愿领十万兵马为父皇，为我大唐收复中原，一统河山，以正大统！”
　　李渊听罢，哈哈大笑：“不错，不错。我所担忧的正是这件事情。中原之地的乡民本应由龙脉润泽，过着富庶的生活，可是现在，他们却在王世充这贼人的驱使下，过着水深火热的生活，朕的心中十分悲痛。世民既然有这样的志气，我便给你十万兵马去征讨王世充。这次我让太子和唐俭率人包你侧翼安全，你就放开手去打，务必将中原拿下！”
　　李世民急忙跪地谢恩：“儿臣定不辜负父皇期望。”
　　这下下面的人听了，也就明白了。那洛阳城皇上是早就想将它收入囊中，但一直苦于没有机会。王世充在洛阳称王，盘踞关中，成了中原最大的势力，本就是李渊的一块心病。前面那个不长眼的人，竟然说皇上是想吞并“其他国家”，那就等于承认了王世充在关中的地位，难怪皇上听了不高兴，那人的脑袋能保住，还全靠着亲王殿下及时挺身而出，哄得皇上高兴。想通这点后，众人又看向了秦王的方向，难得秦王这么年轻，不但骁勇善战，而且宅心仁厚，实在是不可多得的人才啊。
　　李世民不知道这会儿工夫他在群臣的心目中竟又上了一层台阶，他的脑子里面转来转去就只有一件事情――父皇怎么能让大哥也去呢？大哥的伤还没好利索呢！
　　他有一种想去告诉李渊大哥刚受过不轻的伤，根本就不能上战场，可是，如果李渊问起这都是怎么回事，该怎么回答呢？他不由想到，把一切的真相告诉父皇？向父皇说明大哥是因为自己才受的伤？不过他立刻就把这种想法否决掉了――不行，那样大哥的苦心就又都白费了。
　　千万个念头在他的脑海中转了一个又一个的来回，最终，他望着前方李建成的背影，坚定的对自己说：这次，是我保护大哥的时候了。我绝对不会让大哥再受到任何的伤害！
　　准备了几日后，李世民的大军便出发了，目的地便是关中重地――洛阳。

　　第 31 章

　　第三十一章
　　大军日夜兼程，整整五日之后，方才行至洛阳城西的慈涧。此时已经是申时，落日的余晖为山林披上了一道灿烂的金光，林中的溪流里也闪烁着粼粼的波光，不时有调皮的鱼儿从水中一跃而出，水波流动的哗哗声与林中的雀鸣一起，奏出了一首美妙的乐曲。若不是确定自己还在行军途中，众人都要以为身在某位名家的水墨丹青之中了。
　　李世民命大军停下，搭建帐篷，生火造饭。待兵士们将主帐搭好之后，便道：“秦琼，尉迟，唐俭，你们过来。”随后便转身钻进了帐篷之中。
　　尉迟捅了捅秦琼：“快走吧，秦王让我们一起商量以后的进攻计划呢。”
　　可是秦琼却好像有点心不在焉，微微点了点头，也不搭理尉迟，率先走入帐篷之内。
　　“哎，这是怎么啦？”尉迟恭对秦琼这没头没脑的无视弄得成了丈二和尚，只好快步紧跟了进去。
　　李世民坐在地上铺的羊皮毯子上面，“刷”的一声展开了一张地图，修长的手指在地图的中间画了个圈：“你们看，这就是洛阳，王世充就是在这儿做了他的土皇帝。我们……”
　　话未说完，便被人打断了。“王爷，您是不是忘了一件事情？”
　　李世民抬头：“什么事？”
　　“这帐里是不是少了一个人？”
　　其实大家进账的时候都发现了这件事，可是只有尉迟恭一个人傻乎乎的没看出来，秦琼这么一说，提醒了他一下，他才如梦初醒，后知后觉道：“对哦？太子怎么没在这里？皇上不是也……”剩下的话在李世民逼视的目光中自动消声了。
　　见尉迟恭不再说话，李世民方才转过头来，瞪了秦琼一眼，好像在怪他多管闲事似的：“我知道，你别管了，我自有安排。”说罢，敲了敲桌子，“都看什么看，看地图！”
　　见李世民如此，谁也不好再说什么，便都聚精会神的投入到了战争的规划当中。
　　太阳升起的时候，战争就开始了。
　　仅仅用了一天的时间，李世民的大军便夺不费一兵一卒取了慈涧。
　　打扫完战场的时候，已经深夜了，李世民命令军队原地休息，自己却钻到了其中的一顶帐篷里。
　　李建成正在为自己的伤口换上新的布条，虽然说今天的一场仗并不是那么的激烈，可是自己的伤还没有好全，那一道剑伤还是不可避免的裂开了。他把沾着自己血迹的布条拆开，费力的一圈圈的缠上新的。李建成虽然不是骄纵的公子哥，但他也毕竟是从小在养尊处优的环境里面长大的，像是包扎伤口这种活还是第一次做。
　　他小心翼翼的用布在胸口缠了一圈又一圈，有的地方没有弄平，鼓了起来，还有的地方折成了一条细绳，不过最要命的还是等他好不容易都缠好了，却发现布的两头怎么也够不到一起去，打不成一个结。
　　李世民进来的时候，就看到的是这一幅景象：大哥正拽着布条的两头，眉头微皱，努力的想把这两头系到一起去，却怎么也够不到的样子。就连在身上缠好的部分，也是褶褶巴巴，难看得很。
　　这样的李建成，不若平时那样成熟稳重，却意外的多了份可爱。
　　可爱？这样的词语用在大哥身上不但没有丝毫的违和感，反而很合适呢。李世民想到这里，不由得微笑起来。
　　听到门口的声音，李建成抬起头来，就看到李世民这幅似笑非笑的表情站在门口。在低头看看自己这副样子，李建成又羞又窘，连耳根都红了起来。
　　李世民看着自己的大哥的脸上慢慢的渲染上一层诱人的粉红色，帐篷里唯一燃着的那只蜡烛发出微弱的光，给他□着的白皙的皮肤染上了一层金色，再加上那低垂的眼帘，紧闭的薄唇，李世民突然感到一阵口干舌燥。
　　李建成似乎也感到了气氛的不对劲，更是不知道说什么好，只能坐在那里揪着布条的两头低头不语。
　　二人就这样相对无言了半晌，知道李世民猛然清醒了过来，才打破了沉默。
　　他走到李建成面前，轻轻的蹲了下来，从李建成的手里抽出了被扭得不成样子的布条，用最轻柔的力道一道道的拆开，然后他愣住了。
　　一道大约有半尺长的狰狞的伤疤突兀的横在李建成白皙的胸口，伤口上面有一点点向外翻出的肉，上面还渗出了一丝丝的鲜血，丑陋至极。李世民的心里被一种名为心疼的心情占据了，手指不由自主的伸向了面前的那道伤口，细细的轻轻的来回抚摸着，轻声问道：“疼吗？”
　　李建成没有说话，只是慢慢的摇了摇头。
　　二人又沉默了，似乎没有什么话好说。最后李世民终于鼓足了勇气，问道：“大哥，你恨我吗？”
　　可是此时的李建成却没有听到李世民在说什么，因为他的脑子里面现在是一片混乱。那道横在胸口的伤疤本来就有点痒，再让李世民这么一边注视，一边抚摸着，伤疤旁边的那一朵茱萸竟然颤巍巍的立了起来，像一朵盛开的花儿。
　　李建成心里面在大喊：这到底是哪一种羞耻的玩法啊！可是李世民却完全没有注意到，还在战战兢兢的等着李建成的答案。
　　过了好一会儿，李世民也没有听到李建成的声音，心一下子沉了下去。大概，大哥还没有原谅我吧。他心里自暴自弃的这么想。那也难怪，如果是自己遇到这样的事情，不气疯了才怪，哪里还想搭理那个不知好歹忘恩负义的人。总想着大哥能一次又一次的原谅自己的胡作非为，可是，人的忍耐总是有限度的，不可挽回的事总有一天会发生的，大哥他，一定恨死自己了吧。可是这又能怪谁呢？
　　李世民自嘲的一笑，正想站起来告辞，眼睛在扫过李建成胸口的一刹那，突然明白了什么，脸也腾的变成了火烧云。
　　他急忙捡起放在旁边的布条，为李建成细细缠好，颤抖的手也没有影响他包扎的手艺，那个蝴蝶结打得还是很漂亮。做好这一切，为李建成披上衣服后，李世民站了起来，磕磕巴巴的说：“我……那个，大哥，我先走了，你，你好好休息吧。”说完便要落荒而逃。
　　可是一步他都没有走出去，因为他听到了一个很小很细微但是很清楚的声音再说：“别走。”那是大哥的声音。
　　李世民的心里已经开始了万马奔腾――大哥让我别走，大哥让我别走，大哥没有再赶我走还让我留下来啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　见他手足无措的傻站在那，虽然刚换好药的伤口还是有些刺痛，李建成却“扑哧”一声笑了出来：“别傻站着了，过来啊。”
　　李世民脑海中的一行行字瞬间换成了：大哥在向我招手在向我招手在向我招手啊啊啊啊啊啊，脑子虽然还被这巨大的冲击弄得晕晕的，身体却像有了自主意识一样挪了过去，坐在了李建成的旁边。
　　这回轮到李世民羞窘交加了，他红着脸，手都不知道往哪方，如果这时候还有第三个人在，保准会说秦王此时像个情窦初开的小伙子――不过此时二人都沉浸在一种微妙的气氛里，谁也没有注意到这点。
　　“大，大哥……我……”李世民期期艾艾的开口了，“大哥，我是不是一个很没用的人。”在李建成面前，李世民第一次感到了一种自卑的感觉。
　　“怎么会呢？我的世民骁勇善战，英明神武，用兵如神，怎么可能是个没用的人呢？”
　　听了李建成的安慰，李世民非但没有感觉好一点，反而更加沮丧了。“可是，我……我既没有救得了我的朋友，还伤害了对我来说最重要的人，能打几场胜仗算什么呢。”
　　李建成轻轻抚上李世民的脸颊，让他把低垂着的头抬起来，注视着自己：“听着，世民。这件事并不是你的错，你只是太担心自己的朋友了，这并没有错。你去不去求这个情，结果都不会有什么改变，刘文静都是要死的。我去阻止你，也只是不想让你陷到这个漩涡里来，其实也是于事无补的。更何况，你看，我这不是好好的吗？所以，你不要再自责了。”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！世民，你对我来说也是最重要的人你懂吗！我不允许任何人厌弃对我来说最重要的人，连你李世民也不行！”（作者：李大李二，这是传说中的告白吗？李大李二：不是！作者：（自言自语ing）那也是告白的前奏了！）
　　“大哥……”李世民百感交集，说不出话来。他把头轻轻的靠在李建成的怀里，小心的不压到伤口。李建成知道弟弟需要安静一下，好好的想一想。他并没有告诉李世民刘文静没有死而是被魏征救了出来这件事，等到时机成熟了，他自然会和盘托出的。
　　半晌，李世民轻轻的开口了：“大哥，原谅我了？”
　　李建成用手轻轻搔着弟弟的下颌，“傻子，我本来也没有怨过你呀。”然后他好像又想起来什么似的，表情变得严肃起来，“对了，我还没问你呢。我受伤的那两天，你怎么也不来看看我呀？”
　　李世民的脑海里又是“轰”的一声――大哥是在向我撒娇吗是在向我撒娇吗是在向我撒娇吗？？？？？
　　他立刻坐了起来，脸涨得通红：“不是，是我……我……”人家不好意思嘛！可是这话怎么说的出口。李建成见他吱吱呜呜了半天，轻轻一笑：“算了，我最知道你。你心里还是……惦记我的吧……”
　　这话一出口，李建成的脸也热了起来。我的妈啊，这什么话啊，好害羞啊啊啊啊啊啊啊……
　　李世民木然的点了点头，脑子里全是刚才李建成的那个微笑：难道这就是传说中的嫣然一笑啊，大哥也会害羞啊大哥害羞真好看啊怎么比姑娘还好看呢？
　　这二人就像一对煮熟的虾子般对坐了半天，李建成方才开口道：“天色晚了，你还是回去休息吧，以后还有硬仗呢。”
　　李世民就像听到号角的士兵一样，“腾”的站了起来：“是啊是啊，那我先回去了大哥你也好好休息啊。”说罢便落荒而逃了。

　　第 32 章

　　第三十二章
　　今晚的事情对于李世民来说刺激太大，翻来覆去的睡不着觉，在从床的左边滚到右边从右边滚到左边几个来回后，他一下子坐了起来，满脑子都是李建成的一颦一笑。折腾了大半宿，还是丝毫睡意都没有。李世民从床上站了起来，捡起散落的衣服披上，走出了帐篷。
　　他挑了一块石头坐了下来，习习的凉风吹乱了他的头发，满天的星斗一闪一闪的，嵌在墨黑的夜空上，就好像那人总是带着笑意的眼睛。
　　李世民的心里一阵悸动：我怎么总是想起他？他自认平时做事还是颇为成熟稳重，深思熟虑的，“常胜将军”也不是什么虚名，为什么一遇到和他有关的事情，就总是乱了方寸，做出一些让人后悔的蠢事来呢？难道是……关心则乱？
　　他接着想起刚刚的那种脸红心跳的感觉，自己虽然有的时候比较冲动，但是却不傻，这种感觉绝对不是什么兄弟间的感情。是什么时候起，自己看大哥的眼神变得不一样，是什么时候起自己越来越在乎自己在大哥心中的地位，是什么时候起，开始希望自己是大哥心里唯一的一个人？
　　想到大哥刚才的那句“世民，你对我来说也是最重要的人你懂吗！我不允许任何人厌弃对我来说最重要的人，连你李世民也不行！”心里面充满了一种奇妙的甜蜜感。
　　还有，大哥害羞的时候好美啊，比我见过的所有姑娘都漂亮，好奇怪，是我最近太缺女人了，还是说我……我对大哥……
　　他被自己的想法惊了一跳，这怎么可能，我们是兄弟啊，是亲兄弟啊，这，这怎么可能呢？李世民使劲敲打着自己的头，想停止这种胡思乱想。
　　“王爷，干什么呢？”
　　李世民吓了一跳，猛一抬头，眼前是尉迟恭那张放大了的脸。“你个臭小子，想吓死我啊。”
　　尉迟咧嘴一笑：“不敢，不过王爷您不好好休息，在这儿坐着干什么啊！”
　　李世民一愣，赶紧说道：“你不也没睡啊。”
　　“还睡呢，王爷，天都亮了。您忘了您让我和秦琼去做的事啦！”（尉迟恭是个天然呆，竟然什么都没看出来。谁大半夜的吹冷风啊是吧^_^）
　　李世民一抬头，果然天边已经翻出了鱼肚白。“呃，当然记得，你们还不去办。赶紧走吧，磨蹭什么啊。”
　　“哦，王爷，那我走了。”
　　“等等，我跟你一起去。”
　　他们走过去的时候，秦琼已经把队伍集合完毕了。
　　“叔宝！”尉迟恭笑着跑了过去，秦琼只给了他一个大大的白眼，就向着李世民走了过去：“王爷，我们已经准备好了。”李世民点点头：“干得好，叔宝，敬德，这次我们能不能攻下洛阳，就看你们的了。”
　　“王爷放心吧。”秦琼和尉迟恭向李世民一拱手，“唐俭那边已经走了，我们也要出发了，定然不会辜负王爷信任的。”
　　李世民使劲拍了拍他们二人的肩：“我相信你们！”
　　送走秦琼他们后，李世民回到了营地。他走到李建成的帐篷的前，往里面一探头，竟然没有人。“你们太子呢？”他问营帐外警戒的士兵。
　　“回王爷，太子好像是往主帐那里去了。”
　　果然，李世民回到主帐的时候，就看到李建成站在里面，正看着挂起来的地图出神。
　　“大哥。”李建成一回头，就看到了李世民那张笑脸。“大哥怎么来我这儿了。”
　　“哦，我也没什么事，就来看看。”
　　“那大哥来得正好，我也有事要说。大哥坐吧。”李世民没好意思说，他本来昨晚就想和李建成说这件事的，但是却拖到了今天。这可不是他的错，实在是昨晚的气氛太过于旖旎，要是提起行军打仗的事情，似乎有点煞风景。那样的气氛多难得啊，好久没和大哥那样谈过心了，真不想破坏那气氛啊……
　　李建成见面前的人似乎又要陷入呆滞当中，奇怪道：“世民，你不是说有话要说么？怎么不说了？”
　　李世民一个激灵，赶紧从胡思乱想中醒了过来：“哦，是这样的。大哥你看，这就是洛阳城。王世充屯兵七万于此，而且洛阳城外还有他的援兵。洛阳城坚，我们尽全力强攻也不见得攻得进去，所以――”他双手一指洛阳之外的两个地方，“我已经让唐俭带一支队伍，秦琼和尉迟恭带一支队伍，分别是五千人，在洛阳南北周边埋伏好，分兵阻断王世充的援兵，这样就我们攻打洛阳创造了便利。”
　　“不错。”李建成一点头，“兵不贵多，而贵精。我们虽然只有一万人，但全是训练有素的精兵，而且我们一旦埋伏的好，便可打他个出其不意。即便是三倍于己之敌，也不在话下。剩下我们九万人，去围困洛阳，逼王世充投降是绰绰有余啊。”
　　而后，李建成突然想起了什么：“不对啊，世民。我记得父皇好像是说，让我和唐俭保你侧翼安全，而不是什么尉迟恭秦琼啊？”
　　李世民一笑：“将在外君命有所不受啊。”
　　可是李建成可没那么好糊弄：“说，你到底怎么想的？难道是你不相信我？你觉得秦琼他们更比我信得过？”一想到这个可能，李建成的面色变得很不好看。
　　“哪能呢？”李世民赶紧否认：“大哥我还信不过吗？只不过是大哥你大伤未愈，我实在是放心不下啊。”
　　“胡闹！”李建成并没有因为李世民的这几句话高兴起来，“简直是胡闹！父皇知道了怎么办？你想过没有？你怎么能如此擅作主张？你什么时候安排他们的？”
　　“我们刚到慈涧的时候。”
　　“为什么瞒着我？”
　　“我怕你生气。”
　　李建成长叹一声：“算了，事已至此我说什么也没有用了，下次可不许这么胡闹。回去之后，我想父皇也不会太在乎这件事了，毕竟夺取洛阳更为重要。”说完便起身要走。
　　李世民一抬胳膊，拦住了李建成：“大哥，我没有在胡闹。秦琼和尉迟恭会把我交代他们的事完成得很好的。没有他们俩，我也能够围得王世充焦头烂额。”
　　李建成垂眼望着地面，抿了抿嘴唇：“我知道。”
　　“还有，大哥，我是真的担心你。我不能让你出任何事情，连一点点的万一都不能有。你不知道，如果你出了什么事，我会发疯的！”
　　“我明白。”
　　李世民突然把声音拔高，叫道：“你不明白！你什么都不明白！”
　　李建成惊愕的看着李世民，不明白世民为何突然如此的激动。
　　李世民苦笑了一声，长长的呼出了一口气：“没关系，不明白也没关系，以后总有那么一天你会明白的。”
　　说完，他一掀衣摆，走出了营帐，留下李建成呆呆的站在原地。
　　世民，好像有些不一样了啊。

　　第 33 章

　　第三十三章
　　现在焦头烂额都不能形容王世充现在的处境的万分之一。当一个衣衫褴褛满身血污的兵士跪在他的面前声泪俱下，他还不敢相信，洛阳城外的大部分的县城，不到十天，就都被唐军占领了。
　　兵不血刃。
　　李世民的名字王世充不是没听说过，那个李渊的二儿子，因为接连击败了盘踞陇右的薛举，河西的李轨还有河东的刘武周而被传为神话的人物。虽说这三人的实力并不是特别的强大，但是手下也有几员骁勇善战的大将，连王世充自己也从未小觑过，可是却都这个乳臭未干的小子一举拿下。
　　那些自己的手下都对此不以为然，认为这不过是运气罢了。可是王世充却从不这么想，就算是运气，这样的运气也够可怕了。所以这次当他听到李世民领兵而来的时候，不但在洛阳城内布下了重兵，更是在周围的郡县要地都安排了以战斗力强而著称的精英队伍，虽不敢肯定完全阻止得了李世民，但也应该够他一呛的了。
　　没想到现在他却得到了这样一个消息。
　　“王奇和刘云呢？”王世充明明记得自己让这二人洛阳城困时便驰兵来救，为何这时却不见人影？
　　那受伤的兵士见王世充这一问，更是泣不成声。“他们，他们都……”
　　王世充立时便明白了，恐怕他所布下的援兵也早就被李世民的军队所瓦解。没想到自以为缜密细致的派兵布局，才短短几天便被打得七零八落，李世民，你到底是个什么样的人呢？！
　　“可恶！”王世充想到这里，狠狠地捶了一下桌子，桌上的青瓷茶碗被震落地上，摔得粉身碎骨。“怎么会这样！”
　　“将军！”在场的人全都感受到了从未有过的紧张。那些曾经对李世民的故事不以为然的人此时也再也不敢掉以轻心。
　　“将军，我们现在该怎么办？”
　　王世充环视了那些或低头不语，或眉头紧皱的手下，长长地叹了一口气：“还能怎么办！所幸洛阳城坚，城内还有几万大军，就算他李世民再能耐，一时半会儿也攻不进来。先要顶住这段时间，以后的事情也只能从长计议了。”
　　众人俱都沉默不语，没人能想出更好的办法解洛阳之围，事到如今也只有这样了。
　　就在王世充坐困愁城的时候，李世民这边却沉浸在一种微妙的气氛里。
　　“王爷，这样好么？”尉迟恭左看看，右看看，最终战战兢兢的问道。
　　正像两只斗鸡一样气势汹汹对视的两个男人们却没有丝毫的回应。
　　喂喂，不要无视我啊……尉迟恭心里哀嚎着，扯了扯秦琼的衣袖：“叔宝你也说两句嘛。”你这个傻瓜，难道没发现现在的气压太低了吗？
　　秦琼一偏头，就看见某个家伙正可怜兮兮的看着自己，无奈的叹了口气，开口道：“王爷，太子，我看这事儿先算了吧，还是……”
　　“谁要你多嘴的！”
　　“没人要你说话！”
　　“都冷静冷静吧……”剩下的这半句话被眼前二人异口同声吼了回去，只剩下微弱的声音。
　　秦琼笑了笑，做了一个无奈的手势，一副看好戏的表情。尉迟恭默默内牛了――好可怕的两个男人，谁来救我啊！！！
　　这时唐俭掀起帘子走了进来：“王爷，我们……”
　　“都告诉你少说话了！”李世民也不管是谁，冲着门口就是一声大吼。
　　唐俭一头雾水：“这……这怎么了？”
　　尉迟恭看到唐俭就像看到了救星，急忙把人拉到旁边，悄声解释起来。原来是唐军围城多日，可是这几日李建成却不见王世充那边却有任何动作，因此感到十分奇怪。王世充手里还有七万大军，更何况根据他对王世充的了解，坐以待毙根本不是这人的风格。那么是什么原因一点消息都没有呢？
　　他怀着这个疑问去找世民，可是世民却打着哈哈把这个问题绕了过去：“大哥，你就别管了，我自有办法，你就放心吧。”
　　李建成可不信这一套，什么自有办法，恐怕是有什么瞒着自己吧。所以今日李建成再次来到了主帐之中打算找李世民问个明白。没想到李世民不在，却见到了秦琼和尉迟恭。李建成心想这二人是李世民的爱将，大概也对世民的胸有成竹是知道些什么吧。虽说世民会瞒着自己却与这两人共享一个秘密的认知让人有些不是滋味，但是李建成还是压下这种些微的苦涩感，笑着问道：“叔宝，敬德，上次我问世民关于王世充为何竟然在围城的时候没有任何动作，世民说他有自己的计划……”他停了一下，接着道：“你们是多少知道一些的吧，这个计划。”
　　见二人神色有些不对，李建成心中的不安更加扩大了一些：“难道说，你们都在瞒着我什么？”
　　秦琼连忙道：“太子说笑了，秦王的计划，我们哪敢有什么事瞒着您呢。”
　　尉迟恭见此，也干笑道：“是啊是啊，我们怎么敢这么做呢。”
　　可惜二人都不是那种善于说谎的人，闪闪烁烁的眼神还是叫李建成看出了一些端倪。“说，你们都瞒着我些什么！”他一把抓住了尉迟恭的领子，恨声道。
　　“那个，那个……”尉迟恭还想挣扎辩解，却在李建成冒着怒火的双眼前败下阵来，自动消声了。
　　“不错，太子，我们确实有些事在瞒着你。”本来一声不吭的秦琼这时说话了。
　　尉迟恭见秦琼竟然把真相说了出来，吃了一惊，不顾自己还被李建成拽着领子大喊道：“你疯了？王爷不让我们说的！”
　　李建成紧抓着的手慢慢松开了：“你说什么？”
　　“我说我们确实在瞒着太子一些事情，不过这是秦王的吩咐，您大可以去问王爷本人。”秦琼看了一眼一边欲言又止的尉迟恭：“你难道不觉得开诚布公的谈一谈更好么？”
　　“这倒是……可是……可是……”尉迟恭纠结了好久，最后一想太子都已经知道了，自己在瞒下去也无济于事，也点了点头“那好吧。”
　　于是就这样被手下出卖的秦王不得不吐出了真相：原来是王世充已经有好几次想突围而出，只不过均被唐军击回。
　　“为什么我什么都不知道。”
　　“大哥不需要知道。”
　　李建成本来是想和李世民心平气和的谈谈的，可是这句“不需要”彻底惹火了他。
　　“什么叫不需要！你给我说明白！”
　　李世民却袖子一甩，头一偏：“没什么好解释的，不需要就是不需要。”
　　李建成火更大了：“你这是什么态度！”
　　“我就这个态度怎么了？！”
　　“你……你……”李建成被气得说不出话来，只能死命的瞪着李世民。
　　李世民也不甘示弱，瞪了回去。
　　于是乎……就是现在这个局面啊。
　　唐俭一听，顿时明白了：“事情败露了啊。”然后他把手一摊，表示无能为力，也在一旁看起好戏来。
　　一个两个怎么都是这个样子啊……这什么时候是个头啊……我怎么这么命苦啊……尉迟恭更绝望了。

　　第 34 章

　　第三十四章
　　“算了。”李建成最先败下阵来，一种有什么渐渐脱离自己掌控的无力感慢慢将他侵袭，连紧握着成拳头的双手也失去了力气，“算了……我……”，他还想说些什么，最终还是脱力般的垂下了头，什么也没说，转身欲走。
　　可是他一步还没有走出去，就被什么力量拉住了。一只有力的手扯住了他的袖子。李建成的目光从那只手和胳膊上面扫过，最终停在了那手的主人的脸上，只看到那双闪亮的眸子里满溢着的焦急、难过、欲言又止的神色。
　　为什么呢？受到伤害的明明是自己，为什么露出那样神色的人会是他？李建成这样想着，也不由自主的停了下来：“你……”你为什么那么伤心，是真的有难言之隐吗，为什么不能同我说一说呢？
　　那厢唐俭早就识时务的离开了，尉迟恭也被秦琼拉着出了这顶帐篷。“你干什么呀！”尉迟恭扯了扯自己皱起来的衣袖，不满的皱起了眉头。
　　“你不觉得我们在那儿很多余的吗？”
　　“诶？为什么？”
　　秦琼不禁抚额――这人是天真还是傻啊这人是白痴吧那么生人勿近的气场这人怎么都感觉不到啊上次把我们打得落花流水王爷不来我们就快废了的那人到底是不是他啊这是坑爹呢吧！
　　可是尉迟恭显然听不到秦琼心中的碎碎念，还愣愣地看着他：“诶？到底怎么了嘛？”
　　秦琼彻底无奈，一把拖走了还是一脸迷惑的人：“说了你也不明白。”
　　等李建成回过味来的时候，帐篷里面的人就只有他俩了。他突然觉得不好意思起来，用力一扯，想挣脱那只抓住他手腕，紧紧不放的手，可惜李世民的力气太大，李建成挣了几次都没有挣脱开来。
　　“世民！”李建成是真的急了，“你给我把手放开！拉拉扯扯的成何体统！”
　　手腕上的力量消失的一瞬间，李建成愣了一下。明明是自己叫世民把手放开的，为什么世民真的松开手的时候，心里却出现了那么那么明显难以忽视的失落感，难道说自己在内心里面……是不希望世民把手松开的？
　　就在他愣神的时候，一个温暖的身体靠近了，随后他就被一种温柔的温度环绕了起来。
　　“世民……”李建成讷讷的说不出来话，可是脸却慢慢热了起来。
　　“大哥不要生我的气好不好，大哥这样我会伤心的。”世民低沉的嗓音在耳边响起的时候，李建成想的是就像以前那样原谅他吧，就说自己不生气了，就说自己不在乎吧，可是，当话脱口而出的时候，李建成却听见自己说的是：“为什么要瞒着我？上次也是，你是不是觉得我不配知道。”
　　这种浓浓的委屈的味道让李建成自己也吓了一跳，这太不像自己了，什么时候自己也可以坦然的用这种口气和世民说话，就好像……好大哥的外皮渐渐的剥落了，露出的是受了委屈的时候也想找个人倾诉也想问个明白也想不再装作什么都不在乎的样子默默忍受的自己。
　　前所未有的恐慌袭来，这样的大哥，这样的太子……没人会喜欢，没人会信任吧。怪不得世民不想把这些军机要务告诉自己，他……大概早就看穿了自己的内心吧。
　　李建成不敢去看，更不敢去想，他怕回过头去，看到的是世民皱着眉头的表情。可是李世民倒像是有什么理所当然的事情发生了似的，依旧平静：“大哥想知道为什么吧？大哥想知道原因的话我就会说出来，绝对不会再有任何的欺瞒。大哥想听我说吗？”
　　李建成自暴自弃的点了点头。
　　“因为我想好好保护大哥。就像这样，我想把大哥包在我的怀里，这样大哥就不会受到任何伤害了吧。”那温暖的怀抱又紧了紧，弄得李建成有点喘不过气来。“大哥是个多么温柔的人啊，打仗这么血腥的事情，根本不适合大哥。打打杀杀的事情，我一个人来做就好了。我不想让大哥这么干净的手，染上血腥的颜色。”
　　李建成在心里狂摇头，不可能，这不可能。不是这个原因，我不相信，不相信，世民一定是在安慰我！
　　李世民好想知道他在想什么似的，猛地把他的身子扳了过来，强迫李建成看着自己的眼睛：“大哥你看着我，这都是我的真心话，要是我有一句虚言，不得好……”
　　“死”字还没有出口，就被一双干燥修长的手掩住了口。“别瞎说，我相信就是了。”
　　李世民却摇了摇头：“不，你还是不相信。别敷衍我，因为你不知道我为什么会这么做，你不更知道你对我来说意味着什么。”
　　“诶？”李建成愣了一下，“意味着什么？”
　　李世民笑了一下：“你说呢？”
　　李建成隐隐约约的感到有些不同寻常的事情发生了，但是他还是本能地说道：“我……我们是兄弟，我是你的大哥……”
　　李世民还是笑着，可是这笑容却渐渐的染上了一层苦涩的意味。
　　“你什么时候才能明白呢？我快忍不住了啊……”随着这声轻轻的叹息，李建成感有什么软软的温温的东西蜻蜓点水般的落在了自己的唇上，还没有反应过来，就离开了。
　　当李建成清醒过来的时候，世民也不见了，帐篷里只余自己一人怔怔的立着。

　　第 35 章

　　第三十五章。
　　李世民逃也似的离开了主帐，他不敢回头，他不敢想象那人脸上现在是什么表情。李世民有一点点为自己大胆的举动感到后悔――简直像鬼迷了心窍一样，就那样吻上了。可是除了后悔之外，更多的是一种难言的欢喜和兴奋，大概是因为自己想这么做很久了吧……李世民自嘲般的笑了。唉，好像越来越不可自拔了呢。
　　他从恍忽中回过神来时候，却听到不远的地方隐隐约约传来有人说话的声音。会是谁呢？李世民这么想着，不禁屏气凝神，仔细辨认起来。
　　话说如果这是别人，可能会听不到任何声音，就算听到了一点点也只会以为是自己幻听了或者是有风吹过的声音什么的，不过李世民天生听力惊人，那么模糊的对话竟然叫他听到了个八九不离十。
　　“你想什么呢？”这是秦琼的声音。
　　“诶？啊……那个，我在想王爷为什么这么做。”呃，这好像是尉迟恭那小子。
　　他们两个感情也不算是特别的亲密，怎么会跑到这里说起悄悄话来。李世民不禁感到好奇。俗话说得好，好奇害死猫啊，所以我们的秦王殿下竟也开始听起了墙角。
　　“什么为什么啊？”
　　“就是那个……王爷好像……不太想让太子上战场的样子。是不是，王爷不喜欢太子啊？”
　　秦琼听罢，干笑道：“呵呵，怎么会呢？王爷和太子感情很好的，他们可是亲兄弟啊。”
　　尉迟恭恍然大悟：“哦，那我知道了。”
　　秦琼突然有种不祥的感觉，这家伙不会又胡思乱想了吧。
　　“王爷是不是喜欢太子啊？”
　　秦琼被这个惊雷吓了一跳：“你胡说什么呢？！”
　　尉迟恭一脸无辜：“就是喜欢嘛，就是那种舍不得让喜欢的人做任何脏活累活的喜欢。”
　　秦琼内心的小人又开始抚额了，我的王爷啊，你是不是做得太明显了，连尉迟恭这个迟钝的笨蛋都看出来了啊怎么办啊！！！
　　“唉，可是两个男人之间怎么可能是这样的喜欢呢？”那边“迟钝的笨蛋”又开始自言自语，秦琼反应过来，一把捂上了那人的嘴：“你说什么呢！让王爷听到你不要命了啊！别胡思乱想了，尽想些没用的！”
　　“呜呜……”
　　“别说了！”
　　“唔呃……”其实我想说的是你把我鼻子也捂上了我快憋死了啊！！！尉迟恭心里默默泪流……
　　但是秦琼捂得还是太晚了，那边李世民已经什么都听到了。奶奶的这两个小子是不是太闲了啊，吃饱撑了的吧，竟敢议论起本王我来了，好一个胆大包天！
　　要不是自己还在“偷听”，李世民真想冲过去把那二人揪出来抽打一百遍啊一百遍！
　　李世民正在火冒三丈的时候，听见他们又开始谈论起自己了，差点按耐不住，不过尉迟恭的这句话却成功地让他定住了。
　　“但是，我觉得这样太子不会高兴啊。”
　　“怎么？”
　　“叔宝觉得太子是怎样的人？”
　　“呃，这个……”
　　“是不是一个很强的人呢？”
　　秦琼点点头：“是啊，太子是一个有资格作为王爷对手的人。你怎么会这么问？”
　　尉迟恭长长出了一口气：“这就是了。你想啊，你个堂堂的七尺男儿，文治武功都不输于他人，怎么会甘心让别人把他当做娘们儿一样看待？你想啊，如果有人以对你好的名义把你关在家里，什么也不让你做，只把你好吃好喝的供起来，你会高兴啊？”
　　“当然不会了。”
　　“对啊，那现在王爷对待太子的态度，你难道会觉得很合适？就算王爷是在关心太子，可是对一个男人来说，他最渴望的是与那个和自己心心相通的人并肩战斗，而不是只是看着，却什么都做不了，更何况还是那人在主动瞒着他？”
　　就像被雷击中了一样，李世民彻底呆住了。这些他怎么就会没想到呢？一而再再而三的瞒着他，自以为是在保护他，是为了他好，可是自己从没有想过，自己所做的一切对于一个男人来说，根本不会让他感到被保护的幸福，反而是一种巨大的打击。李世民气恼地拍了一下头，陷入了深深的懊悔之中。为什么总是这么自以为是，为什么从未想过那人的感受，为什么……他深吸一口气，是时候好好冷静的想想了。
　　（那边的两人要是知道自己刚才差点就没逃过被秦王揪出来好好处罚一顿的话，应该会长长的松一口气吧。）
　　三天之后。
　　“太子，王爷请您过去。”站在面前的传令兵冲李建成一拱手，这样说道。
　　李建成一愣：“找我？”这是出什么事了？难不成是什么大事？他心中困惑，面上却依旧平静：“我知道了，你先过去吧，我随后就到。”
　　那传令兵又施一礼后，就离开了。
　　当李建成钻进主帐的时候，发现大大小小的将领竟然都在。听到李建成进来的声音，正默默看着地图的李世民缓缓转过头来：“大哥。”
　　“世民，发生什么事情了？”
　　李世民简单地把情况介绍了一下，原来是王世充见几次突围，均被唐军击回。他别无他法，只好派人向窦建德求救。此时，窦建德已在河北称夏王，他怕郑亡夏更加孤立，难以对抗唐军，遂亲率10万大军救援洛阳。这样，唐军就会腹背受敌，危机的就不会是王世充而是他们了。
　　“所以，我要求大哥一件事。”李世民这样说道。
　　看着李世民定定的看着自己，李建成不知怎么心里一颤，好像预感到什么要发生了。
　　“说什么求不求的呢，世民实在是言重了。我们兄弟之间哪里用得着这么客气？！”李建成突然有些不知所措，但还是爽朗的答道。
　　李建成摆摆手：“不，我没有丝毫言重，这一役将是我们击败王世充，马踏中原的关键，因此，“他对着李建成深深一拜，”我把五万兵马托付给大哥，希望大哥务必将窦建德的十万大军阻击在虎牢关之前!”
　　这回不仅仅是李建成，所有的人都愣住了。
　　五万对十万，难道秦王疯了吗？

　　第 36 章

　　第三十六章
　　在猛然的沉默之后，反对的声音像潮水一般地涌来。
　　“王爷，这万万不可啊！”
　　“这是不是太冒险了？窦建德可是有十万大军啊！”
　　“这……这太轻敌了吧？王爷三思啊！”
　　李世民做了个禁声的手势，众人都停下了纷纷的议论，但是他们的心里都在打鼓――秦王这样做到底用意何在？难道……
　　想到一个可能，每个人的心里都沉了一下，有人抬头悄悄地观察起王爷和太子的脸色，可是这二人就像是在说拿把刀把萝卜给削了这种事情一样，面色没有丝毫波动。
　　李世民眉毛一挑：“怎么？有意见？”
　　每个人都碍于秦王在军队里的声威，喏喏的不敢说话，李世民见此更是笑了起来：“有什么想法都说啊！我什么时候不让你们说话了？”他信步在众人面前走来走去，停在了一个年轻小将的面前：“你怎么想的？说啊！刚才不还说得起劲儿吗？现在怎么了？都哑了？”
　　众人更是大气都不敢出，秦琼实在看不过去，只好站了出来：“王爷，末将有话要说。”
　　李世民一点头，算是让他开这个口了。
　　“王爷，”秦琼长出了一口气，定了定神，道：“这五万兵马是不是少了点？”
　　“哦？怎么少了？”
　　“窦建德虽有十万兵马，但是跟随我们的都是训练有素的精兵，平时的话以少胜多也不是没有可能。但是这次我们自从长安出发，沿途经历了大大小小不下数十次的战役，长期的围困洛阳城也让我们的精力大不如前。而窦建德的军队却可以说是精神焕发，这对我们可是大大的不利。”
　　李世民掸了掸衣袖上的灰尘：“你们都这么想的？”
　　众人都点头称是。李世民笑了一下，转头问李建成：“大哥怎么看？五万人很少么？”
　　没想到李建成却摇了摇头：“不，我万人足够了。我绝对不会有机会让窦建德越过虎牢关的。”
　　“好，这就好。”李世民点点头，看了一眼那些似乎还有话要说的人：“这件事情就这么决定了，各位都回去好好做下准备吧。”
　　大家知道秦王的想法是不可能改变了的，也只好都点头称是，只是在心里为太子鞠了一把同情的泪水：这差事可不好干啊！
　　李建成正要随着众人一起离开的时候，却被李世民叫住了。“大哥留步，我还有些话要说。”
　　待主帐中只留他们二人的时候，李世民犹豫了一下，开口了：“我知道此行凶险。我们有的是精兵强将，窦建德的军队也不是什么草包。五万对十万是有些勉强，可是这是我能给出来的最多的兵马了。”他叹了口气，复又道：“我们只有十万人，而王世充那边，除了窦建德的援兵外，城内还有七万人。我以五万人继续包围洛阳城，一方面是怕王世充突围，一方面是怕还有其他方面的援军。如果我用大部分的军队去讨伐窦建德，万一王世充还有后招的话，就会打得我们措手不及，由此我们将会变得很被动，这对我们来说是十分不利的。”
　　说到这儿，李建成突然打断了李世民：“我知道。只不过……此战恐怕不能速战速决了。我们粮草还够么？”
　　“还够我们用的，如果今年能把王世充拿下来的话。再拖下去恐怕就有点困难。”
　　“嗯，那我知道了。”李建成点点头，“时间不多了，我先回去安排安排，三日后便能出发。”
　　“好。”李世民想了一想，又道：“大哥，他们在人数上比我们占优势，千万别和他们硬碰硬。有什么事情就飞鸽传书给我，我也好早做准备。”
　　李建成点头答应，看见李世民还是不错眼珠的盯着自己，忍不住笑了起来：“好了，我走了。你也休息吧。”
　　“大哥！”李世民上前一步，猛的拉住了李建成的手，“那天我……”
　　他一直都想问问李建成对于那天的蜻蜓点水般的一吻是怎么想的，可是刚才人那么多，他一没有机会开这个口。现在四下只有他们两人，李世民终于可以问出口。
　　“世民，有什么话等我回来再说，好么？”李建成好想知道他要说什么一样，抽出了自己的双手，打断了他即将说出口的话。
　　“大哥！”李世民觉得就像是一尾已经抓到手的鱼儿从手中滑开一样，空落落的。他抿了抿嘴唇，长出了一口气：“好吧，大哥，我等你回来。”
　　李建成滞了一下，像下了什么决心似的开口了：“世民，我这一走，估计没有三五个月不能回来，你自己要保重。”他想了一想，又加上一句，“我一定会回来的。”
　　心有灵犀一样，李建成没有说出口的话李世民一下就明白了。他紧绷着的脸上终于露出了笑容：“好。”
　　三天之后，大军开拔了。
　　“王爷不好了！”主帐的帘子被拉开，一个士兵连滚带爬的跑了进来。
　　李世民把手中的笔一撂：“怎么了？”他心里顿时紧张起来，难道是大哥出什么事儿了？不能啊！他们出发才不到三天，应该还没和窦建德的大军对上啊。
　　那兵士平了平有些紊乱的气息，急急说道：“太子带走的不是五万兵马，太子他只带了四万人啊！”
　　“什么？！”李世民大吃一惊，上前一步抓住了那人的领子，“到底怎么回事？”
　　那士兵从怀里掏出了一封信：“我们今日清点人数的时候，发现太子只带了四万人走。这是太子给您留下的信。”
　　李世民一把拿起那信封，一边拆开一边问道：“那怎么昨天没发现！”
　　“王爷您忘了，我们的惯例都是每天只清点小队的人数，由他们一一上报，每三天才清点全军人数。我们见报上来的小队人数没有什么差池，就没有在意。哪知太子暗中把一万人留下了，并交代他们不许声张，所以我们直到今天才发现。”
　　李世民一拳打在桌子上，“混账！”
　　“王爷，那我们还要追上去吗？”
　　“不用了。”李世民摇摇头。“算了，我自有安排。你下去吧。”
　　那士兵走后，李世民展开信纸，细细读了起来。
　　世民，那一万人我给你留下了。你比我更需要人手，不要为我担心，我有自己的打算，四万人足够我用。不要怪他们，这都是我的主意，他们也不过是照办罢了。保重。
　　李世民深深叹了口气，大哥啊，你教我如何是好呢！
　　想了一会儿，他走到帐外招了招手，立刻就有守卫的士兵跑了过来，“王爷有什么吩咐？”
　　“你去把尉迟将军给本王叫来。”

　　第 37 章

　　第三十七章
　　尉迟恭从李世民的帐中出来的时候，见到了一个他绝没有想到会出现在这里的人。
　　“叔宝？你怎么在这儿？”
　　“王爷找你说什么了？”秦琼正在帐外焦急的踱步，一看见尉迟敬德出来，就劈头盖脸的这么问道。
　　“诶？你是在等我吗？”
　　秦琼简直要无奈了：“我问你王爷为什么找你呢，别把话题岔开。”
　　尉迟恭一笑：“哦，没什么。王爷让我带一小队人马，去助太子一臂之力，明天一早就出发。”
　　“完了，肯定是王爷知道太子只带了四万人走心中着急，可他怎么能让你去啊！”
　　尉迟恭见秦琼一个人在那儿走来走去，口中喃喃有词，上前一步奇怪道：“你自言自语说什么呢？”
　　秦琼吓了一跳，掩饰般的咳了两声：“嗯哼，没什么，你快回去吧，天不早了。”
　　尉迟恭一拍秦琼的肩膀，道：“那正好啊，我们一起回去。”
　　秦琼急忙道：“啊，不了，我还有点事情，你自己走吧，还得做准备呢。”
　　尉迟恭也没多想，跟秦琼道别后就离开了。
　　李世民正在昏暗的火烛下拿着地图研究着虎牢关的地势，听见有人进来，还以为是尉迟恭去而复返，头也没抬便问道：“怎么？还有什么事？”
　　“王爷，是我。”
　　李世民一听是秦琼，赶紧放下地图，笑着问道：“哦，是叔宝啊，怎么了，有事情找我？”
　　秦琼紧张的咽了咽口水，犹豫了半晌方道：“听说王爷派尉迟将军去虎牢关助太子？”
　　李世民道：“对啊，你看到他了？他跟你说的？”
　　“嗯，偶然碰到他了。”秦琼答道。他这话完全是在撒谎，事实是他回营帐的途中看到李世民的传令兵把尉迟恭叫走了，他稍一思量，便对李世民的想法采了个八九不离十，才急忙尾随在尉迟恭的后面来到了李世民的帐外。
　　李世民的心里也正奇怪，秦琼跟了自己这么多年，对于自己的决定，从来都没有任何说辞，只有坚定的执行。今天这是怎么了？好像对自己的这个决定有什么要说的似的，这并不是他会做的事啊。
　　但是他面上依旧不动声色道：“我觉得他是个不错的人选，就派他去了，要不打个那边我也放心不下。你说呢？”
　　秦琼支支吾吾的半天，终于横下一条心，一咬牙跪在了李世民面前。
　　“王爷，不要让他去，请让我去吧。”
　　李世民已经大概猜出来他要说什么了，因此也不是特别的吃惊。他把手中的地图放下，拨了拨灯芯，待快熄灭的火光又重新摇曳了起来，才转过身来，道：“理由，我要你这么做的一个理由。”
　　见秦琼沉默不语，李世民面上露出了似笑非笑的表情：“怎么不说话呢？嘴被封上了？”
　　秦琼只是咬紧牙关，沉默地跪在那里，依旧一言不发。
　　李世民等了半天也没等到下文，无奈的摇了摇头，叹了口气道：“你还记得去年我们在太原的时候吗？”
　　秦琼本来是想秦王一定会大发脾气，骂他胡扯的，因此听到这么一句话的时候吃了一惊，但还是老实答道：“记得。”
　　李世民点点头：“你记得就好。在太原一战的时候，我方也不乏大将之才，有的人更是跟随我身经百战的老将，但是依旧被打得落花流水。”他像陷入了回忆一般，沉默了一会儿，又接着道：“当时尉迟敬德就是你从刘武周那边给我抓回来的。我看见你的那一刻，就知道此人比我想的还了不得，因为你的表情并不轻松，应该是在他那吃了不少苦头吧。更何况那时奉我的命令在美良川大战尉迟恭的还有殷开山，并不只是你一个人。我派殷开山去当时只是为了保险，没想到还真的派上了大用场。要是你一个人去还不一定是谁活捉谁呢。”
　　听到这儿，秦琼就算是再淡定的一个人，也不禁窘了。
　　李世民看出来他在想什么，又道：“那你知道为什么我一定要你活捉尉迟恭么？”
　　秦琼愣了一下，答道：“因为他骁勇善战，是一员猛将，正还可以为王爷你所用。”
　　李世民摇摇头。
　　“那是因为……王爷您预感到沈将军要辞官还乡，所以……”（母鸡道大家还记得沈襄琪和他的侍卫袁瑛童鞋吗？）
　　李世民哭笑不得：“我是填坑的吗？那边土跑了我要再铲一铲子来填？”
　　“那……”
　　“因为他是那种可以冲锋在前的人才。”他见秦琼瞪大了眼睛，摆摆手，示意秦琼先听他把话说完：“我不是说你们不够勇敢，如果你们都是不够勇敢的人的话，我们大唐也就不会拿下这片江山了。你和尉迟恭同为我麾下的大将，却是完全不一样的风格。你比他心思细，他比你敢干。我们这种人打仗，步步为营，图的是一胜，而他和我们不一样，他图的是一种快意，他是天生的军人，你不从军的话还可以干别的营生，他能吗？当兵，打仗，这就是他的使命。你现在说说，面对窦建德的十万大军，只有四万人的太子更需要你还是他？”
　　“可是……”秦琼还想辩解，李世民却突然暴怒起来：“可是可是，你还可是什么？”他气得浑身都发抖了：“你别以为我不知道你想什么呢！你什么时候这么关心起他来了，啊？你是不是觉得他性格鲁莽脾气火爆，你是不是怕他带着那么少的人去被别人在半道暗算了，你是不是想自己往上冲好让他置身在危险之外，是不是，你说啊！”
　　李世民一把拽住秦琼的领子，把他提了起来：“你脑子是泥糊的啊，要是这么点儿事儿就把他撂倒了，他还是那个我们认识的尉迟恭吗？他还是那个在太原叫你吃尽苦头的尉迟恭吗？他还没说什么呢，你到我这儿瞎请个什么愿啊，还我去我去，你去什么啊，老实儿给我呆着，跟我一起把王世充围死，哪儿也别想去！”
　　“王爷，您别骂他了。”
　　“敬德！”两个人一个被提着领子，一个骂人骂得正在兴头上，看见出现在门口的尉迟恭，都大吃一惊。
　　李世民的手一下子松开了，秦琼被摔在了地上。他不顾身上的疼痛，急忙爬了起来，走到尉迟恭面前：“你怎么来了，我不是让你回去吗？”
　　原来尉迟恭清点完队伍，向他们都交代好了明早出发的事情后，回到帐里，不知怎么就想起了刚才在主帐外面看到秦琼的事情。越想越不对，秦琼的那个表情，分明是有什么事情瞒着自己，而且这事绝对和他尉迟恭有关。想到这里，他怎么也睡不着了，就赶紧赶回了主帐那里，恰巧听到了李世民和秦琼争执的声音。
　　“叔宝，刚才……我都听到了。”
　　“敬德！”秦琼慌了，他从未这样慌张过，“你听我说，我不是……”
　　尉迟恭摆摆手：“叔宝，你听我说，我很高兴。”
　　“诶？“没想到尉迟恭会这么说，李世民和秦琼都愣在那里。
　　尉迟恭深吸了一口气，复又道：“真的，我很高兴。”他看向秦琼，“我一直都很佩服你，想和你成为朋友，但是你对我一直都是不冷不热的，有时候我真的有一种你在耍我的错觉。我曾经有这样想过，你是不是看不上我，觉得我有勇无谋。我想证明给你看，我是有资格和你并驾齐驱的，但是一直都没有什么机会。”
　　他苦笑了一下：“王爷让我去援助太子的时候，我觉得这个机会终于来了。”
　　秦琼没料到他会这样想，不知道说什么好：“我……不是那个意思。”
　　“现在我知道了，你会关心我，那就是已经把我当做朋友了，你没有瞧不起我，你只是那种不喜欢把自己的感情表现得太明显的人，是不是？”
　　秦琼点点头，尉迟恭接着又说：“所以，这次就不再是我向你证明什么的机会了。”秦琼刚舒了口气，他话锋一转，“但是我还是要去。”
　　“为什么？！”
　　“你还记得前几日我和你说过的话吗？现在王爷明白了这个道理，为什么你又不明白了？”
　　对于男人来说，最渴望的事情是一起并肩战斗，而不是被养在深闺。言犹在耳，不过这回被雷劈了的是秦琼了。
　　李世民看他们的表情，就知道这个结已经被解开了。
　　第二日清晨，李世民和秦琼一起送尉迟恭离开。在千叮咛万嘱咐之后，尉迟恭终于得以带着他的属下们出发了。
　　在哒哒的马蹄声消失了很久之后，秦琼问李世民：“王爷，这一役我们会胜利的，是吗？”
　　李世民点点头，他的心里却在想着，那人看到尉迟恭在他面前出现，会是什么表情呢？想到那人吃惊的样子，李世民在心里偷偷地笑了。
　　（旁边的秦琼：王爷，你的表情为什么这么奇怪呀？好冷啊～难道我说了什么不该说的话吗？）

　　第 38 章

　　第三十八章
　　李建成发现有人在追他们。
　　那是在他们大概只有两三天的路程就会到达虎牢关的时候，李世民隐隐约约的感觉到有什么人在追着他们。他是个直觉很准的人，也是个相信直觉的人，所以在他刚刚产生这种感觉的时候，他第一时间就想到了――难道是王世充的人？
　　随即他马上摇了摇头，否定了这个想法。不可能，现在洛阳城被围得水泄不通，王世充为此一筹莫展，因此才会向窦建德求援。他们还没有突围而出的能耐，而且世民也不会放他们突围的。那会是谁跟在后面呢？
　　突然一个想法从李建成的脑袋里冒了出来，他吓了一跳。诶？不会吧？难道……是世民看到了我留下的信不放心跟了上来？
　　不可能！李建成再一次否定了。世民虽然有时喜欢冲动，但是他也是个优秀的统帅，优秀的统帅是不会做这样的事情的。在这点上面，世民是非常值得人信任的，否则也不会有那么多将才愿意跟随他。
　　可是，有人在后面跟着的感觉是怎么回事呢？难道是自己多心了？
　　旁边的副将看太子一个人又是皱眉又是摇头，脸色阴晴不定，急忙问道：“太子，我看您脸色不太好，怎么了？”
　　“哦。”李建成被这声音从沉思中拽了出来，“没什么。”他想了一想，又对副将道：“传令下去，让后面的队伍加强警戒，有什么动静立刻向我报告。”
　　副将虽然奇怪太子为什么会下这样的命令，但还是照办了。
　　就这样，军队快行至虎牢关的时候，李建成突然听到有人在喊：“太子，太子！”。他猛然回头，只见一名士兵策马而来，奔至李建成旁边的时候，一拉缰绳，马儿嘶鸣了一声，停了下来。那士兵翻身下马，一边大口喘气，一边向李建成一拱手，喜形于色道：“太子，尉迟将军来了！”
　　“什么？”李建成大吃一惊，“你说谁来了？”
　　“尉迟将军啊！”
　　“那他人现在在哪呢？”
　　“后面呢，就快到了。将军让我先来向您通报一下。”
　　他们这一群人正说着，那边尉迟恭和他的小队已经到了。
　　“太子！”尉迟恭见到李建成，下马便拜，“太子，末将来助您一臂之力了。”
　　“不必多礼，赶紧起来！”李建成扶起尉迟恭，笑道：“这又是世民的主意吧！”
　　尉迟恭嘿嘿一笑，习惯性地想要抓头发，却发现头上戴着钢盔，只好把手放了下来。“您说的可真准，正是秦王让末将来的。“说完，尉迟恭偷偷贯彻了一下李建成的脸色，他怕李建成又觉得王爷派人来是对自己的不信任，本是好心却又弄得大家不欢而散。
　　没想到李建成非但面色没有任何的不豫，还笑着对他道：“来得正好！这真是如虎添翼啊！你们说是不是？”李建成环视众人，这样问道。
　　大家都连连点头，“是啊，是啊！”
　　尉迟恭一路上想了很多的可能，却没有想到李建成居然是这个反应。他心里暗暗为王爷感到高兴。这说明什么，王爷和太子间有进展嘛！（尉迟小童鞋你肿么这么八卦！）
　　小小的插曲过后，队伍接着快马加鞭得向虎牢关赶去。
　　看着前面渐渐冒出头来的巍峨山峰，李建成偏过头去，对尉迟恭道：“快到虎牢关了。”他伸出三根手指，“比我预计的还要提前三天。”
　　尉迟恭笑道：“不错，这脚程是相当的够。我只比大军晚出发了几天，拼了全力才在到这儿之前赶上了你们。”他拍了拍□的黑马，“差点累死我的马。”
　　听着尉迟恭半真半假的抱怨，李建成挑了挑眉，“怎么？有意见？”
　　“哪敢哪敢。”尉迟恭哈哈大笑，“这脚程嘛当然是越快越好。估计现在窦建德那老家伙还在路上呢。我们先占了这有利之地，定会杀他个片甲不留！”
　　李建成点点头：“说的不错，谁不知道抢占虎牢关的重要性呢。窦建德估计也是日夜兼程，只可惜我们比他更快，这场胜利注定是我们的了。”
　　武德四年，唐军与窦建德的十万大军在虎牢关对峙数月，趁其疲惫时突然发动猛攻，将其一举击败，并俘获了窦建德。
　　秦琼进来的时候，正看到李世民把一张纸小心的平整的叠好，放在了那一叠情报的最上面。
　　“看来王爷已经知道了。”秦琼坐在李世民的对面，说道。
　　李世民点点头：“不错，这下王世充也坚持不了多久了。洛阳很快就是李家天下的一部分了。”他说的平静，脸上也不见有什么表情，但心里早已波涛汹涌。秦琼知道这个时候需要给秦王一个单独的空间让他好好发泄一下，毕竟这胜利来得太不容易，便随便聊了几句就离开了。
　　秦琼的脚步声刚一消失，李世民便长长地出了一口气。
　　他心里激动得很，并非全是胜利的喜悦，更多的是一种发自内心的骄傲。如果可能的话，他真的想向全天下宣布――看，这就是我李世民喜欢的人，他用四万人就击败了十万大军，活捉了对方的主将，试问天下有几个人能做到！
　　大哥也一定是高兴的吧。李世民这样想着，以前自己那么对大哥真是太不应该了。大哥不是自己的金丝雀，而是可以在天空翱翔的雄鹰。幸好自己及时意识到了这点，才没有让错误延续下去。（尉迟恭：也不想想是谁提醒你的，怎么的给我点奖励吧！）
　　大哥在战场上的英姿一定不会输给任何人吧。小的时候就看过大哥在桃树下面舞剑的样子，粉红色的花伴随着大哥的动作OO@@的飘落，悄无声息地落在地上，还有大哥雪白的衣襟上面。还记得当时自己看得都痴了，心里面只有一个念头――这是画吧，美好的不似真实。
　　梦一般的不真实感一直萦绕在脑海之中，李世民甩甩头，叹了一口气。仗快打完了，大哥也应该快回来了吧。

　　第 39 章

　　第三十九章
　　当李建成一行人风尘仆仆的赶到洛阳城外的时候，李世民早就已经率领众人在那里等着他们了。
　　李建成没有戴头盔，长长的黑发在脑后随意地梳成了一个马尾。他的面上满是日夜兼程的疲惫感，还有在崎岖的山路上策马狂奔留下的尘土，满是灰尘的盔甲下露出的战袍也有些破烂，可是这些都不能让人忽视他面上露出的神采飞扬的笑容。
　　有多少年了，自己不曾看到大哥这样的笑容，明亮而耀眼，让人不敢直视。李世民的思绪如细网一般慢慢铺开，网罗到的关于他们在一起开心又无拘无束的日子的回忆止步于他们随着父亲入主长安。
　　后来呢？深宫里的尔虞我诈，夺储之争，为了别人的利益被迫去娶从没有见过面的女人，还有自己无意识却真真切切的对大哥造成的那些伤害。这个什么事情都喜欢为别人着想的男人，自己却从来没有幸福过。
　　李世民笑着影响那个漂亮的不像话的男人，也是自己最最想守护的人，刚才的那一点点哀愁很快便被小别重逢的喜悦冲淡了。管他呢，以后我会让这个人成为全天下最幸福的人的――他心里暗暗下了这样的决心。
　　夜半时分，昏黄的灯光在帐篷里面影影灼灼的闪动着，李建成躺在热水桶里面，长长的舒了一口气。在长达几个月的虎牢关之战后，洗一个热水澡是最好的消除疲劳的办法。在腾腾的热气里面，那些血腥的厮杀、痛苦的叫喊，几天几夜不眠不休的疲惫似乎都随着蒸腾的水雾飘散了。这一切都让他舒服的昏昏欲睡，因此李建成也就并没有注意到此时此刻一个人悄悄地潜入了他的帐中。
　　李世民进来的时候，看到的就是这幅景象。他的大哥，也是他的爱人，在他的面前像一个婴孩一样，毫无防备的睡着了。
　　李建成的皮肤被热腾腾的水蒸气蒸出了一片嫣然的粉红色；本来因为连夜赶路而毫无血色的嘴唇也散发出一种娇嫩欲滴的鲜红；又长又翘的睫毛上面，有几滴水珠调皮的挂着，随着那人悠长的呼吸一滴一滴的落回到了水里面。
　　李世民像中了巫蛊一样，不受控制的一点一点的接近那个毫无意识的漂亮人儿，两人的脸越来越近，越来越近，李世民甚至都能感受到自己脸颊边那人柔软的唇所散发出的诱人的气息。身上的每一个细胞都在叫嚣着告诉自己――亲上去，亲上去……
　　本来还在害怕这样唐突的举动会不会吓到了他，可是身体却抵御不了那个心里面最真实的声音，如受到蛊惑般，李世民轻轻地把嘴唇贴在了自己朝思夜想的人的唇上面。
　　李建成张开眼睛，看到的就是世民那张放大的脸，嘴唇上柔软的触感告诉自己正在发生的一切。他心里一惊，不由自主的猛的抬起身子叫了起来：“世民，你怎么在这儿？”
　　不料他这一动，一下子把陶醉在其中的李世民撞倒在地，李世民的头一下子磕在了木桶的沿上，发出了巨大的声响。
　　李建成慌忙从桶里面爬了出来，单腿跪在李世民面前，一边把他扶起来一边满怀内疚地问道：“怎么样？疼吗？”
　　李世民一边摇头一边道：“没事儿，没什么。”他一抬头，看见的就是李建成*赤*裸*的身体，鼻血差点喷薄而出。
　　被李世民那如狼似虎的饥渴的目光扫视了个遍，李建成才后知后觉的意识到自己什么衣服都没穿，正赤条条的跪在世民的面前，脸先是刷的一下变白，然后又刷的一下变红了，最后连耳根和眉骨都染上了淡淡的霞色。他逃也似的飞奔到屏风后面，以极快的速度穿上了干净的中衣，确认没有什么纰漏后，才慢吞吞的转了出来。
　　“大哥！”李世民看到李建成的脸上还残留着淡淡的羞色，深怕他因为害羞就这么把自己赶了出去，气氛本来那么好，自己还有一肚子的话要和大哥说，才不要这么就被赶出去呢。
　　李建成一看就知道他在想什么，他心里的声音也告诉自己是时候好好谈谈了，总是逃避也不是办法。
　　于是两个人都抱着破釜沉舟的决心，面对面坐着却谁也不说话。面面厮觑了好长时间后，李建成敏锐的察觉到一道从对面射过来的目光，从一开始就停留在自己的唇上，从来没有移开过。他又不是傻子，当然知道这是怎么回事。几个月前的那天，唇上的惊鸿一点，鲜明地浮出了脑海。刚刚面上退下去的温度又悄悄地回来了，淡淡的红晕一直扩散到了脖子下面。
　　世民对自己的感情已经很清楚了，那笨拙却令人感动，可气又可笑的关心，还有那可以说是含情默默的眼神，都在告诉自己这一切都不是错觉。可是自己呢？自己对世民也是这样的感觉么？
　　于是在那天，自己可耻的逃避了。
　　对于即将发生的一切，李建成自认为还没有做好准备。也许自己还需要思考的时间吧，所以才对世民说出“等我回来”这样的话。
　　李建成张了张嘴，正要说些什么来打破这令人窘迫万分的沉默，没想到这个时候，李世民的嘴唇却毫无预兆的贴了上来。
　　这回不再是轻轻的一点，也不是四下无人时的偷吻，而是一个真真正正的亲吻，李建成甚至都能感觉到世民的舌头在自己的嘴里面翻搅着。时间似乎就这样凝固了，直到李建成觉得自己快要窒息而死的时候，李世民才喘息着放开他。
　　“我喜欢你。”李世民看着面前的这个人，终于说出了一直深藏在心里的话，内心一片坦然，没有任何的挣扎，就好像这句话一直徘徊在嘴边，已经千年万年一样。
　　虽然早有预料，可是李建成的心里依旧泛起了片片的涟漪，那句“喜欢”像是一块小小的石头，投进了自己的心湖。
　　“为什么？”抑制住心里的悸动，脱口而出的，却是这样一句话。

　　第 40 章

　　第四十章
　　李世民伸出手来，轻轻的抚上面前那人的面庞，轻声道：“因为你值得。”
　　“我……我是你大哥。”
　　“我知道。”
　　“我可是男的。”
　　“这是自然，你又不是我姐姐，当然是男的了。”
　　“我还成过亲……”
　　“对我来说这是问题么？”
　　“我……”李建成还要说什么，却被李世民打断了：“没错，你是个男人，是个有妻子的男人，还是我的大哥，可是这些都不能成为阻止我喜欢一个人的理由。”
　　他苦笑了一下，接着道：“要问我是什么时候对大哥有这种感觉的，我也说不上来。也许是你在天冷的时候为我盖好被子的那一刻；也许是你在桃花树下对我展颜微笑的那一刻；也许是你喝醉了之后对我露出平时从没有过的脆弱的样子的那一刻，也许，当我刚刚出生的时候，你温柔的把我抱在怀里的那一刻，就注定了这一切。看到你难过的时候，我也会心痛，希望你高兴、快乐，永远都不要受伤害，更希望你的幸福都是我给你的，希望你的笑容都是因为我。我想拥抱你，想亲吻你，想和你肌肤相亲，想和你融为一体。除了喜欢，我不知道这还会是怎样的一种心情，除了你，我也不知道天下还有谁会让我怀有这样的心情。”
　　“什么男人，什么妻子，大哥你现在不需要想这些问题，你只要告诉我，你对我，也是这样的感情吗？”
　　说罢，李世民鼓起勇气，睁大眼睛注视着李建成。李建成在那炽热的目光下，不禁低下了头。
　　当他再次抬起头来的时候，李世民听到了最想要的回答：“我也一样。”
　　喜悦来得太过于突然，李世民不禁怀疑起自己的耳朵来：“大哥，我……我没听错吧！”
　　更大的喜悦还在后面，接下来李建成说出的话差点让李世民这个久经沙场的铁血男儿流出眼泪。
　　“被别人误会的时候，我从来都没想过要去解释什么，可是那时候被世民你误会，我却感到了从没有过的委屈和伤心。别人不理解我都无所谓，可是世民你不能。我高兴的时候，希望你也会和我一起高兴，我希望在你的心里，我能排在第一位，我希望你无论是遇到快乐还是伤心的事情的时候，第一个想到的人都是我。你知道吗，有的时候，我甚至嫉妒你的朋友，嫉妒你和他们的关系那么好。每次你和我吵架的时候，你知道我有多难过。我常常在想，为什么世民都能和他的那些朋友们，谈笑风生，为什么却总是因为一些小事对我发火，我到底做错了什么，是不是在你的心里，我比不上那些人。每每想到这些，这里都会让我痛得发抖。”
　　他把手按在心脏的位置，又道：“我想我对你是不是还不够好，我想对你更好一些，我想让你把注意力都放在我的身上。这样是不是很自私。”
　　“父皇让我成亲的时候，我有一种天塌下来的感觉，并不仅仅是因为我要娶一个我从未谋面的陌生女人，也不是因为我感觉自己被人利用了，而是因为这让我离你越来越远了。我很不喜欢这样，但是有什么办法，君命难违，这是我必须做的事情。你离开我不要紧，我可以让自己进一步，再进一步，我想总会有一天我可以重新抓住你。我想我一生都会抱着这个不可能的希望活着，可是，我不想这样，我真的不想这样啊！”
　　李世民不知道自己还可以说什么，对这个给了自己最大的幸福，却总是因为自己而伤心痛苦的男人，他现在唯一能做的，就是默默的把这个人拥抱在怀中。
　　感受到了李世民灼热的体温，李建成稍稍迟疑了一下，便放软了身子，把手放在李世民宽厚结实的背上，紧紧地回抱住了他。
　　（作者这里必须有话说，不能留到尾巴再说：终于互相表白了有木有！！！！终成眷属了有木有！！！！！！作者这里就想HE了有木有！！！！！）
　　“大哥。”沉默半晌，李世民开口了，“你知道吗，听到你说这些话，你想我只注意到你一个人，你希望在我的心里面是第一位的这些话，我有多么的高兴。让大哥伤心是我不对，可是之所以我会没有原则的向大哥发火，是因为大哥对我太好了。”
　　“诶？”这是什么理由？李建成抬起头来，心里疑惑万分。
　　还没等李建成这疑惑说出来，李世民突然变得严肃起来，用很认真很认真的口气说道：“以后如果我再让大哥伤心，大哥可不能再无条件的包容我了。大哥也可以对我发火，可以对我生气，不需要暗自忍耐。以后有什么不高兴的事情，大哥都可以和我说，不要怕我会有什么想法，因为在我心里最重要的不是我自己，而是大哥。如果我再知道大哥因为我而伤心，我也会非常难过的，因为这会让我觉得我是个不值得大哥信任的人。”
　　他歪着头想了想，又补充道：“不过，我以后绝对不会再让大哥伤心难过的。”
　　李建成望着李世民那比夜晚的星星还要闪亮的眸子，也暗暗的下了一个决心。
　　大清早的时候，秦琼洗漱完毕，打了一个哈欠，施施然的走出帐外。窦建德被俘，相信过不了几天王世充就会起城投降了，回家的日子越来越近了。当他溜达到某顶帐篷外面的时候，奇怪的发现本该守在门口的卫兵却不知去向，里面一片安静。
　　不对，这可是太子的帐篷，怎么会没有卫兵守着呢？而且这个时候太子也应该起身了，却一点动静都没有。
　　秦琼吓了一跳，以为是遭遇了什么不测，心里一个激灵，正要掀开帐篷看个究竟，这时却走来一个人，正是守卫队的王二。
　　王二看见秦琼，施了一礼，“秦将军。”
　　“昨晚这里是谁当值？”秦琼看到王二，急忙问道。
　　“正是小人。”王二道。
　　秦琼一听，怒了：“那你怎么不在！你这是玩忽职守！你知道你该当何罪吗？！”
　　王二一听，吓得跪在地上，苦着脸道：“不是小人渎职啊，实在是……”他一咬牙，说道，“是王爷让小人可以不用值夜，回营休息的，这实在不是小人的错啊！”
　　秦琼半信半疑：“真的？”
　　王二点点头：“千真万确！小人不敢说一句假话啊，请将军明察。”
　　秦琼摆摆手：“既然是王爷的命令，那就没什么了，你走吧。”
　　在王二千恩万谢的离开之后，秦琼摸了摸下巴，暗想道王爷怎么会这么做呢？
　　突然他想到一个可能，倒抽了一口冷气。不会吧……难道王爷和太子昨晚……
　　（童鞋，你真相了。不过你似乎想歪了……）
　　想到这儿，秦琼不敢再在帐前做任何停留，急忙离开了。要是被王爷发现他竟然在这儿，就是有九条命也不够啊！
　　三日之后，王世充大开洛阳城门，向唐军投降了。继河西陇西之后，河东也正式归在了大唐的版图之中。
　　在一片欢呼声里，李世民宣布今晚杀猪宰羊，犒赏全军将士。

　　第 41 章

　　第四十一章
　　洛阳城又恢复了平静，好像什么都不曾发生过一样。
　　李世民率着唐军进驻的那天，就向百姓宣布说洛阳已经归到了大唐的辖下，并为他们分发了粮食。
　　对于这些百姓来说，南北朝以来的动荡不安他们看得多了，改朝换代就像家常便饭，不足为奇。天高皇帝远，这都是他们老百姓不用关心也关心不了的事情。
　　士兵们为百姓分发粮食，以补偿他们在战争中的损失的时候，有些人的脸上才稍稍露出了动容的神色，毕竟大多数的上位者关心的只有他们自己的利益，可是大多数人依旧是一脸的平静。有些人在刚刚占领一个地方的时候，也喜欢做这些表面的功夫，过不了多久又是苛捐杂税，比起他们的前一任只能说是有过之而无不及。因此喜形于色的只有那些涉世未深的年轻人和孩子，而那些见惯了世面的老人却是无动于衷。
　　只是他们都还不知道，现在站在他们面前的这个年轻人，在几年之后会成为这个国家的统治者，缔造一个帝国的神话。
　　李世民看到一切都步入了正轨，满意的点点头。他四处张望了一会儿，最后把目光投向了远处站着的他的爱人的身上。
　　当万籁俱寂，整个洛阳城都进入梦乡的时候，却有一间屋子亮起了灯光。
　　夜幕降临李建成才回到自己在洛阳暂时的住处，虽然王世充已经投降，但是并不意味着就可以放松自己了。善后的事情还有很多，看起来还要忙上一阵子。强烈的疲惫感侵袭而来，在重重地咳嗽了几下之后，李建成闭上了眼睛，把冰冷的双手贴在了双颊上，一阵凉意使他感觉清醒了一些。
　　他方才把外袍脱下，就听见背后有什么响动，接着一具温暖的胸膛贴了上来，一双在战场上锻炼出来的有力的手臂伸到了前方，紧紧地拥住了自己。
　　李建成会心的笑了，他把自己的手轻轻地搭在那双长满茧子的大手上，如叹息般的轻声唤道：“世民……”
　　李世民一握住覆在自己手背上的那双手，吃了一惊：“手怎么这么凉？”说罢他一下子把李建成扳了过来。两个人面对面站着，李建成的双手不似女人那般娇小柔嫩，李世民没有办法把这双手完全包覆在自己的手中，但是他还是尽自己的所能用体温温暖着面前的人，直到那一点凉意渐渐地消失。
　　直到李世民觉得大哥的手终于热乎了起来，才让李建成把手从自己的大掌中抽回。
　　“怎么没去休息，这么晚了还到这里来？”李建成看到世民也是一脸的倦容，又是心疼又是生气，不由嗔道。
　　“我就是要休息啊。”李世民好像一点也不放在心上，依旧嬉皮笑脸。
　　“那你怎么还不去休息啊，你以为你是铁打的身子？就是铁人干折腾不休息也得倒下。这么大的人了，也不知道照顾自己……”念着念着，李建成突然脸红了，结结巴巴道：“那个……那个……我们……也不急在一时啊，相间的时候多着呢……唉，总之你快回去歇下吧，时辰不早了，再不睡天都亮了。”
　　“真好。”李世民突然这么说道。
　　“诶？”
　　“我说，真好。”李世民很认真的说道：“我好久没听到大哥这么念我了，好想回到了很久以前一样，真怀念啊！”
　　说罢，他又笑道：“不过我这回是真的要休息才来你这儿的啊。”
　　看到李建成还是一脸茫然，他终于忍不住哈哈大笑起来：“大哥还没明白吗？”他偏过头去，在李建成的耳边如梦呓一般轻声道：“其他的房间都安排给别人了，我只留了一间房……给我们俩……”
　　呼出的热气喷在李建成的耳朵上，他耳上刚刚退下去的热气又蒸腾了起来，似乎快要冒出烟来。
　　“是……是吗？”李建成开始有点语无伦次。
　　李世民爱死了平时成熟稳重的大哥偶尔会露出的这种害羞的神色，他温柔的把手搭在李建成的肩上：“大哥，这下我们可以歇息了吧。”
　　两个人并肩的躺在柔软的床铺上之后，李世民朝灯吹了一口气，油灯“啪”的一声，灭了。一切归于黑暗之中。李世民舒服的叹了一口气，床上的被褥非常的干爽舒适，已经好久没有睡过真正的床了，不过这些都不是重点，重点是那个人就躺在他的旁边。
　　两人互表心意的那一天，他们都没有睡，两个人互相拥抱着，睁着眼睛一直到天亮。那时候还有一种美梦成真的不真实感，但是现在，这个人是真真实实的躺在自己的怀中了，带着诱人的体温。
　　李世民满足的叹了口气，却听到旁边也冒出了一声轻轻的叹息。
　　“怎么了？”李世民有些担心。
　　“我们，快要回到长安了啊。”
　　“是啊，等处理完这些事，我们就可以回去了。”
　　李建成没再说话，李世民敏锐的感觉到他的爱人似乎并不高兴。“不想回去吗？”他试探着问道。
　　黑暗中，李建成几不可见的点点头：“说实话，行军的日子虽然艰苦，不若在宫中那样舒适安逸，但是对我来说，却是像世外桃源一样，没有什么可以值得忧心的事情。可是回到宫中的话……”
　　李建成没有说下去，李世民却明白了他的意思。回去，就意味着又要面对尔虞我诈，就意味着又要被强迫着做一些非自己的本意的事情。
　　李世民更加用力的抱住怀中的人，心想道，我也多想就和你这样一直下去，但是有的事情却是我们必须面对的。
　　他轻声安慰道：“没事的，多么大的困难都会过去的。”沉默了一下，他又道：“大哥，你想当皇上吗？”
　　“我说我不想你会相信吗？”
　　“会的，大哥说什么我都信。”
　　李建成轻声笑了：“小心别被我骗了。不过我是真的不想当皇上。我知道这样说会让父皇失望，但是那种生活，却不是我希望的。为了让父皇满意，我感觉自己很累，但是又有什么办法呢。”他像是在开玩笑一样，突然说道：“不如，你把我杀了吧。这样你就能登上皇位，我也永远没有烦忧了。”

　　第 42 章

　　第四十二章
　　李世民腾地一下坐了起来，厉声道：“你说什么呢，不许胡说！”他太过于紧张，以至于声音里面都带上了些微的颤抖。
　　李建成愣住了：“我就是开个玩笑……”
　　李世民长长地舒了口气，软下了表情，重新躺回到了床上。他把头深深埋在李建成的肩头，闷闷地道：“不许开这样的玩笑！”
　　李建成失笑，轻声叹了口气，犹豫了一下，最后还是把手放在了李世民的背上，轻轻地抚摸着。
　　李世民在黑暗中眨了眨眼睛，抬高了一点声音：“好了，我们不说这些扫兴的事情了。大哥说不想做皇帝，那大哥想做什么呢？”
　　等了半天也没有听到回答，李世民正不知所措的时候，李建成低低的开口了，声音里面似乎还带着一点小小的害羞：“我想……我想开一家酒楼。”
　　这下李世民目瞪口呆了：“酒……酒楼？”
　　李建成苦笑了一下：“怎么？你也会觉得我胸无大志，是个没出息的人么？”
　　李世民摇了摇头：“这倒不是，只是有点没想到而已。嗯，感觉这不太像大哥会喜欢的事情。”他脑海中能想到的全都是李建成或气势威严或出尘脱俗的样子，再回想长安各个酒楼的那些老板们，大多数无不是脑满肠肥，一副俗不可耐的样子。他怎么也不能把这二者联系到一起去。
　　“呵呵，难怪你这样想。有的时候我自己想起来也觉得奇怪呢，明明生在世家，却向往市井小民的生活。”
　　“那也没什么奇怪的，帝王家也有市井小民了解不了的痛苦啊。”李世民感叹了一声后，翻了个身，面对着李建成：“那大哥想开个怎样的酒楼呢？说来听听。”
　　“嗯……”李建成想了想，就开始描述其他的理想国来：“不用太大，干干静静的就好。当然啦，那种很大的也不错，最好是有两层楼，一层是大堂，第二层做雅间……”说到自己喜欢的东西，他一贯平静如水的声音也带了些许的激动。
　　有些什么样的装潢，什么样的菜品，请多少个堂上的小二，还要请一个能干的账房先生。每天在柜台后面找一个舒服的位置，有暖和的阳光照着，闻着饭菜的香味，看着熙熙攘攘的人群演绎着生活的千姿百态。一个只属于李建成自己而非大唐太子的画卷慢慢的展开，讲着讲着，李建成终于抵挡不住一阵阵的倦意，声音越来越低，慢慢的陷入了沉睡之中。
　　当然，他也就没有听见李世民在他睡着时轻轻的那句：“我会让你过上这样的生活的，相信我。”
　　可是当李世民说完这句话的时候，李建成却不知梦到了什么好事情，嘴角微微的翘了起来。
　　大军回到长安的时候，免不了又是一场接一场的接风洗尘庆功。刚开始李世民对于这样的盛大场面是兴奋的，可是渐渐的，他就对那些吹牛拍马，极尽谄媚之能事的人感到无比的厌倦，有好几次他都是在向父皇和一些位高权重的大臣敬几杯酒之后就推脱不胜酒力，匆匆的离开了。
　　可是这次不一样，他是和大哥一起接受群臣的祝贺，更何况，为了他们两个人，有些事情是他必须要去做的。
　　魏征发现，在这次庆功宴上，秦王一反常态，对于那些臣子的逢迎拍马，不再是一脸不耐的神色，更没有像以前一样以不胜酒力为借口先走一步，而是游刃有余的周旋在那些人之中，谈笑风生，神采飞扬，其他的人全都成为了他的陪衬，在这场宴会之中，秦王成了那个最光彩夺目的人。可是这一切却丝毫不会惹人生厌，让人觉得他是一个野心勃勃、不择手段的人。
　　目光所能及的地方全是一片言笑晏晏歌舞升平的样子，不得不说，每个人都像今晚这样这么舒坦可是从来没有的事情。而这一切大概都要归功于秦王殿下。
　　反观太子呢，却好像变成了从前的秦王，刚喝了几杯就走了。不过在一片推杯换盏，觥筹交错之中，似乎没有人会分心注意到这些。
　　魏征迷惑了，秦王这是什么意思呢？在他们远离长安的这一年时间里，又到底发生了什么事情呢？
　　当然了，李世民之前的那些醉醺醺的不胜酒力的样子全都是装出来的。本来他就很能喝酒，长期的军旅生涯更是锻炼了他的好酒量。饶是这样，当宴会终于结束，李世民回到秦王府的时候，也不禁感到一阵头晕。这天晚上他笑得太多，说的也太多，整张脸都酸痛了，僵硬无比，好像不是自己的一样。整个脑袋更是奇痛无比，好像马上就要裂开一样。
　　回到自己的房间后，他一下子倒在了床上。过了好一会儿，方才感觉精神有些恢复。李世民坐了起来，正想唤人打一盆水来好让他擦擦脸，却看见一旁的桌子上放着一个极其朴素的青瓷罐子。
　　“这是什么？”李世民起身上前，拿起那个罐子，还有些沉。这时正好一个婢女端着热水走了进来，看见李世民正打量着手中的东西，便出声提醒道：“王爷，那是太子差人送来的，是醒酒汤。”
　　李世民一听这话，乐了。那些酒后的不适全都飞到了九霄云外。用布巾匆匆擦了把脸，便打发那婢女离开了。
　　那婢女刚离开，李世民便打开了罐子。一看是用青菜和肉末熬成的汤，清淡可口。就着那小罐子喝了一口，他舒服地长叹了一声，真是人间少有的美味啊。
　　。真是越来越爱他了呢，怎么办。一边喝着热腾腾的美味汤品，李世民不禁这样想着。
　　不过有件事情大概是这位正捧着汤罐一脸幸福的傻笑的秦王殿下怎么也想不到的――这汤，可是他的太子爱人亲手做的爱心汤呢。

　　第 43 章

　　第四十三章
　　李建成想着李世民今晚肯定会喝不少的酒，头痛是少不了的了，便打算着做点醒酒汤，遂早早的回到了东宫。
　　李建成没有回房先休息一下，而是直接去了膳房。膳房里面正在收拾东西的厨子们看到进来了一个衣着华丽的贵族模样的男子，都吃了一惊。在这里干活的老人们一眼就认出了这正是太子大人，吓得说不出话来，那些才进来干活的年轻人见此，也俱都明白了眼前的人是什么来头，纷纷放下了手中的活计，要跪下行礼。
　　李建成摆了摆手，示意他们该干什么便干什么，不用理会他，众人方才战战兢兢的忙活去了。李建成看见一个厨子模样的人，便向他招了招手。那人快步过来，拱手道：“太子有什么吩咐？”
　　“你叫什么名字？”李建成问道。
　　“小人李四。”
　　“李四，你是这里的厨子？”
　　李四点了点头。李建成问道：“那你知道怎么做醒酒汤吗？”
　　李四道：“太子要喝醒酒汤？”
　　李建成摇了摇头：“不是我要喝，你告诉我怎么做就行了，我自己来做。”
　　李四心中颤了一颤，这……怎么可以？怎么能让太子亲自下厨呢？这让别人知道可怎么得了。他犹豫了一下，小心翼翼地道：“太子，这……我们来就好了，怎么能让您……”
　　李建成有点不耐烦：“行了行了，你赶紧告诉我，然后把材料备好就成了，剩下的事你就不用管了。”
　　李四见太子都这么说了，便一五一十的交代了牛骨青菜醒酒汤的做法。备好材料后，众人都退了出去，他们还没那个熊心豹子胆去参观太子下厨呢，除非他们嫌自己命太长了。
　　待众人离开后，本来颇为热闹的膳房变得冷清起来。太子殿下面对着前面那一堆堆的菜和肉，还有大大小小的锅碗瓢盆，发起呆来――到底应该从何下手呢？呃，这个是蹲在膳房门口听墙角的那些人想象出来的景象，实际完全不是那么一回事，如果这时他们有勇气推开膳房的大门的话，眼前的景象绝对会让他们下巴都掉下来的。
　　李建成把袖子挽了起来，剔骨头，切青菜，熬汤，加作料，一气呵成，身段优雅潇洒。这个场景若是让长安的女人们看到，不管是八十岁还是八岁，保证全都会对李建成芳心暗许――连熬汤都这么有皇家气度！
　　众人趴在门边，就听得里面叮叮哐哐一阵响，全都在心里面暗自思忖，不知道太子做得如何了。
　　“你们干什么呢？”
　　那些人正听得专心，突然冷不丁的听到这么一句，吓了一跳，抬起头来一看，更是不由自主的跪在了地上，“太……太子妃娘娘……”
　　蕙兰知道李建成去参加庆功宴还没有回来，她一个人用完了晚膳，闲来无聊便在东宫里面闲逛，行至膳房，突然想到李建成赴宴恐怕要喝不少的酒，不如去吩咐膳房准备点醒酒的东西，这才来到了这里。却看见那些下人不在好好的干活，不知为何全守在门口。
　　她冷冷的撇了一眼为首的那个人：“怎么都不去干活，都呆着干什么呢！”
　　众人全都讷讷无言，不知道该不该把真相说出来。蕙兰看他们一个个支支吾吾的样子，更是疑窦丛生：“怎么了？怎么都不说话？莫非有什么见不得人的事？”
　　就在门外的人如热锅上的蚂蚁一般煎熬的时候，李世民已经把汤熬好了，他四处寻了一圈，没有找到合适的容器。去问问他们吧，那些膳房的人肯定知道哪有汤罐。他这么想着，推开了门：“有装汤的罐子么？”
　　“太子……”蕙兰愣住了，她没想到竟是太子――她的夫君在里面。李建成也愣住了：“你怎么在这儿？”
　　蕙兰心里有些不是滋味――这么长时间你不在长安，好不容易回来了，却连我这个妻子也不曾见一眼，这个时候却问我为什么在这儿――这话却不能说出口。她表面却依旧平静，淡淡地道：“没什么，我怕你今日赴宴回来，恐怕会因为饮酒而感到不适，就来吩咐膳房给你做碗解酒汤。”
　　听到“解酒汤”三个字，李建成的脸色稍有些不自然，但还是镇定的说：“嗯，辛苦你了。我没喝什么酒。”说罢他回头对一个婢女道：“你去把那汤装起来，给秦王府送去，快点。”见那婢女点头应了，他才转过身子，伸手扶住蕙兰细瘦的肩头，叹了一口气道：“我们回去吧。”
　　在李世民率十万大军讨伐王世充的时候，李渊又派李孝恭和李靖击败了盘踞在江陵的梁帝萧铣，迈出了统一江南的一步。大家在感到轻松的同时，也感到一些紧张的气氛在悄悄弥漫着。
　　天下统一了，夺储之争也会越来越激烈。生活在宫墙里的人，永远都不会没有仗可打。当战争结束的时候，大概就是另一种你死我活的争斗开始上演的时候了。没有人相信，为大唐的整座江山立下汗马功劳的秦王，会毫无怨言地把王位拱手地送给太子。
　　不过这个时候发生的一件事，成功的把大家的视线从兄弟之间的争斗上面拉了回来――皇上要纳新妃。
　　其实这本是没什么大不了的一点事，在那个时候，别说是皇上，就是普通的男人有个三妻六妾也是很正常的事――只要你能养得起，你就可以娶妻纳妾。
　　更何况这是个美貌非常的女人，性格更是温婉贤淑，知书达理。只是她的来历让众大臣颇有微词。
　　这个女子名字叫做宁梓，是长安有名的绸缎商宁无缺的养女。宁梓本是宁无缺的亲生女儿，伶俐可爱，可惜生来福薄，体弱多病，勉强活到了十二岁，因为身体的原因还没有许一个婆家就去世了。宁家夫妇在伤心之余，也只好接受了现实。
　　可是就在一年前，宁夫人偶然的在集市上面看到了一个女孩子正在卖自己做的小玩意。她也不像其他人那样吆喝叫卖，只是安安静静地坐在那里，在吵闹的集市里面像一支安静的海棠花。
　　宁夫人一看到这女孩子就愣住了，像、太像了！宁夫人好像看到了自己早逝的女儿长大后的样子。强压着内心的激动，她差人过去问了这女孩的身世，得知她也是父母早逝，一个人住在长安的一条僻静的巷子里，靠给别人织布、缝补为生，偶尔也会做些小东西到集市上来卖。
　　宁夫人回去和老爷商量了一下，就收这个女孩儿做了养女，并把亲生女儿的名字送给了这个女孩儿。
　　商贾本是下九流，商贾的女儿岂能做皇妃？怎奈这个女子国色天香，长得是一副沉落雁之容，闭月羞花之貌，迷得李渊不能自已。那几个有些古板的大臣也只好勉强同意了。可知最近不知道谁有从哪里知道这么个秘密――这个女子，从前被卖到青楼里面做过歌妓！！！
　　这下一个雷炸开了，一个歌妓，恐怕早就不是完璧之身，怎可以嫁给皇上，太不成体统了，简直是奇耻大辱！

　　第 44 章

　　第四十四章
　　就在群臣争相向李渊进谏，劝说李渊万万不可以纳一个这样的女人为妃的时候，宁家上下也都是一副愁眉苦脸的样子。
　　宁老爷和夫人也不愿意让养女去宫里当什么劳什子的妃子。一入侯门深似海，不但全无人身自由，还要被冠上魅惑君上的骂名。怎奈君命难违，好不容易收了一个聪明贤惠，美丽动人的养女，还没有享上几日天伦之乐，就要再一次面对分别。
　　宁梓看着抱着自己眼泪流个不停的宁夫人，心中感动。她本以为自己注定孤苦终生，没有想到总能遇上贵人。宁老爷和宁夫人虽不是自己的亲生父母，但是对于她来说，比起早逝的父母还有那个把自己卖到青楼换取钱财的哥哥，不知道要亲了多少倍。有生之年，还有人会为自己的悲惨命运伤心流泪，就算是一辈子被困在宫里面陪着年事已高的皇帝也值得了。
　　宁梓这样想着，柔声安慰起了宁夫人：“娘，不要伤心了，又不是再也见不到了。女儿在宫里会好好照顾自己的，爹和娘也要保重，你们能长寿，就是女儿最大的幸福，其他的都不重要啊。”
　　宁夫人抹了抹眼泪，长叹一声：“怎么能不伤心啊！唉，你这个可怜的孩子，还没有过上几天好日子，却又遭遇到这样的事情。别的人都巴不得把女儿送进宫里，可是宫里有什么好啊，你在里面还不知道会不会受欺负呢！这么好的孩子，怎么就没有那好命呢！”
　　宁无缺在旁边也是唉声叹气，整个宁府都沉浸在一片愁云惨雾之中，
　　这日下朝之后，李建成迈出朝堂，果然看到了李世民在门外等他。
　　两个人并肩走着，耀眼的阳光让李建成不由得眯起了眼睛，突然感觉到眼睛上方有一小片阴影，他睁开眼睛，原来是李世民用手为他遮住了阳光。
　　李建成面上露出了微笑，李世民的心里面也高兴起来，刚才被一群老头子们揪住的不快一下子就抛到了脑后。
　　“大哥，谢谢你啊。”
　　李建成知道李世民说的是醒酒汤的事情，遂笑道：“这话好见外，有什么谢不谢的。”
　　李世民点点头：“我就知道大哥对我好！”
　　李建成脸有点发烫，在自己脸彻底烧起来赶紧换了个话题：“对了，我刚刚看见李大人他们……”
　　李世民一脸不耐烦的：“还能是什么事啊，一个个的都让我劝父皇不要纳那个新妃子，说什么那女人是个狐狸精，肯定会祸国殃民什么的。哼，他们看自己劝不了父皇，就来找我当靶子。开什么玩笑，这事儿是我能管的吗？”
　　李建成叹了口气：“是啊，他们也是对我这么说的……”
　　李世民挑了挑眉，惊讶道：“他们也去找你了？哈！说他们是忠心耿耿好呢，还是不懂事好呢？”
　　“你别这么说，他们也都是好心。”李建成歪了歪头，双眼盯着前面那只在料峭寒风中颤抖着的娇艳的梅花：“不知道到底是怎样的女人，可以让父皇不顾那些老臣的反对，执意要迎娶她呢？”
　　李世民嗤笑了一声：“谁知道呢？我对这个也没兴趣。”想了一会儿，他又道：“好了，我们别说这个事情了。御花园的腊梅应该都开了吧，我们可以去那儿看看……只有我们两个。”
　　李建成笑着点头：“好啊。”
　　武德五年，正月初六，宁梓坐上了被抬往皇宫的花轿，成为了当朝皇帝李渊的一名才人。
　　为了讨这位“小娇妻”的欢心，李渊可谓是用尽了办法，可是宁梓却似乎什么都不放在心上，连洞房花烛夜的时候，听到李渊晋升她为昭仪的承诺，也不过淡淡着笑着谢了恩。虽然宁梓面上的表情好像很高兴似的，但是李渊就是知道，她其实并不在乎这个。
　　“力排众议”如愿抱得美人归的李渊发愁了。美人是不错，但是一个像蜡塑的一样、对什么都不在乎的美人可就令人头痛了。
　　所以当春天到来时，宁梓向李渊提出要去御花园赏花的时候，李渊毫不犹豫的答应了。可是李渊已经约了几个大臣商量事情，恐怕不能陪着宁梓，便道：“明日吧，今日朕有些事情要办，明日朕陪你去，如何？”
　　可是宁梓兴致来了，非要今日赏花不可。李渊本有些不愿意，但是想到这是近四个月来宁梓第一次向他提要求，再加上耐不住美人娇声软语的央求，也便答应了。
　　这日李世民也被叫到了宫里，走进李渊的书房的时候，发现李建成、李元吉还有一众大臣已经在那儿了。
　　上朝的时候李渊就已经提出了统一江南的事情，也没有人反对。李渊叫他们来就是要做进一步的计较。
　　众人七嘴八舌的提出了自己的想法，很快便商量出了结果。散伙后，李世民和李建成自然地走在了一起。
　　他们慢慢的走着，轻声的说着话，李世民一抬头，远远地看到御花园那边的墙头上伸出了一支不知道是什么花，但是好看的紧。他心思一动，兴奋道：“大哥，我们从御花园那儿走过去吧，我看那儿景致不错。”
　　李建成笑道：“难道你是没有去成江南，所以跑到这儿来赏花？”
　　李世民“切”了一声：“李靖他们去那边是打仗的，又不是去看景的。我才不羡慕他们呢。”
　　他们就这样说着笑着往御花园那边走去。走着走着却看到了那边似乎有影影绰绰的人影，还有女孩子特有的娇柔的一团团笑声。
　　怎么还有人在这边？他们对视了一眼，不约而同的走向了人影所在的地方。那边的人影却被花枝挡住了，看不清楚到底是谁，倒是看到了一个小太监一动不动的站在那儿。
　　“谁在那边啊？”
　　那小太监站着站着都快要睡着了，听见有人问他话，赶紧擦了擦口水，抬起头来：“啊！王爷、太子……”
　　李建成感觉有点好笑，忍着笑意又把话问了一遍，原来是父皇新纳的宁才人。
　　李建成想了想，道：“我们还是改天再来吧。”
　　李世民点头同意了。他也不愿意和父皇的妃子碰上，何况还是个在朝堂上掀起了一番不小波浪的妃子。
　　可是就在这个时候，那一群女孩子却笑着闹着从花丛中跑了出来，他们躲避不及，便和这一群小黄莺碰了个正着。

　　第 45 章

　　第四十五章
　　这群尚在豆蔻年华的少女们身后，一位身着华美宫装的少妇缓缓走了过来。彼时少女们已然不敢做声，只是低低地应声：“娘娘……”
　　李建成和李世民相视点了点头，大概这位就是那位新进宫的娘娘了。
　　他们本来还在考虑是打个招呼还是装着什么都没看见悄悄溜走，却见那位娘娘离他们越来越近了，就算是想躲也躲不开，更何况他们对这位“美人”实在是好奇得很，想看看到底是怎样倾城倾国的角色，可以把父皇迷成这样。
　　眼看着那宫装丽人越来越近，突然她好像发现了什么，顾不得淑女的仪态快步向他们走来，激动地叫道：“太子……是我啊……”
　　李世民吃惊地看向李建成，难道大哥早就与这个女人相识？却见那边李建成也是一脸疑惑的神情：“我……我们认识么？”
　　那女子的身体微微颤了一下，露出了更加吃惊的表情：“难道太子竟然不认识我了么？”话语间留露出伤心的味道，连声音都有些不稳了。
　　李世民凑在李建成的耳边，开玩笑似的说道：“这不会是大哥趁我不在的时候在哪里留下的风流债罢？”
　　李建成嗔怪地怒视了他一眼，李世民自知没趣，便闭上了嘴巴。
　　李建成感到有些羞愧，但是他实在是想不起来什么时候认识这么一位貌若天仙的美人了。在他的世界里面，女人就只有母后、长孙珑儿、那些服侍他的宫女们……还有……
　　“春花？”他突然想起那个柔弱美丽，却命途多舛的女孩子，竟不由地叫出声来。
　　宁才人一听竟流下泪来：“太子……正是臣妾啊……”
　　李建成实在是没有想到会是这样：“原来……是你！你怎么会在这里？”
　　宁才人强忍住眼中的泪水，哽咽道：“说来话长，不如请太子和秦王赏臣妾个面子，到集水轩小坐如何？”
　　李建成和李世民对看了一眼，点点头同意了。
　　集水轩是御花园角落里的小亭子，这几日花开得正好，几支叫不出名的花儿悄悄地探出了头，堪堪地伸到了飞檐之下，为这座石头小亭子平添了不少□。三人围坐在石桌周围，茶碗里面袅袅的水烟升起，精致的小食也摆上了桌面。
　　“当年我离开东宫后，就靠着为人家织布缝衣过活，虽然没有珠宝华服，却也过得快乐自在。”宁梓捧起茶碗，啜饮了一口，把她自己这几年的经历娓娓道来。从在长安的生活，到怎样认识了宁氏夫妇，到怎样被宁氏夫妇收为义女而改名叫做宁梓，怎样被皇上看上，怎样嫁到了宫中全部道出，令二人唏嘘不已。
　　李世民感叹道：“当年认识你的时候，你美虽美矣，身上却有一种奇怪的气质。”他笑了一下，接着道：“就好像是那种风尘中的女子还带着一点清纯，又有点惶惶然，就像不知所措的猫儿。可是你现在……”他打量了一下宁梓深黛色绣着银丝鸢尾的华丽外袍，“感觉有些不一样了，变得宁静又高贵，所以我一时没有认出你来，你不会怪罪于我吧。”
　　宁梓摇摇头：“臣妾怎么会怪罪您呢。这么多年不相见，认不出来到是很正常的。倒是太子您没什么变化呢。”
　　三人相谈甚欢，直到太阳下山。宁梓抬头看看天色，笑道：“太子，王爷，天色已经不早了，臣妾也该回去了。”
　　李建成点点头，唤来了一旁的小太监：“你们送娘娘回宫吧。要是娘娘有一点闪失，我唯你是问。”
　　那小太监连连点头称是，领命去了。
　　告别了宁梓，李世民和李建成二人穿过长长的宫墙往回走。
　　“没想到这位娘娘竟然就是当年的那个小丫头，变化太大了。亏大哥你还能认得出来。”
　　李建成见李世民这么说，吃惊道：“诶？你还记得她？”
　　李世民扑哧一声笑了：“开什么玩笑，当年还是我把那两个丫头介绍给大哥的好不好？难道大哥以为我失忆了吗？”
　　李建成有点发窘，喃喃的说不出话来。
　　李世民见大哥那个样子，也就不再逗他，转而问起了和宁梓相熟的经过。李建成一五一十的道来，李世民一边听着，一边不住的点头，心里面却是感慨万分。
　　这世上总有这么一种人，处处都是为别人着想，可是真正能够领情的人又有多少呢。做尽了好事，给自己招来的不过是一次又一次的怀疑与非议。可是这样的人总是不会把那些麻烦放在心里，每当别人问道：“你难道忘了那些诽谤的言辞了么？”的时候，他总是微笑着，有些难为情地说：“可是我总不能不管呀！”
　　如果是从前，李世民大概死也不会相信这世上有这样的傻子，可是现在他不得不承认，就是有这样的人存在，而他旁边那个人，就是其中之一。
　　李建成看到弟弟一副神游天外的样子，使劲往他的背上一拍：“你想什么呢？有在听我说话吗？”
　　这一掌力气可不小，李世民被打了个趔趄，回过神来，笑道：“我在想大哥对谁都是这么的好，那我是不是大哥心里面最特别的一个呢？”
　　他本以为生性腼腆的大哥（别问我他怎么知道，他就是知道）会假装板起脸道一声“胡闹”，亦或是因为害羞把话头带到别的地方去。没想到李建成却凝视着他的眼睛，一字一句的道：“弱水三千，只取一瓢饮。”
　　李世民激动的眼睛都红了，若不是顾忌到这是在宫里面，随之都会有人走过来，他真想把大哥摁到墙上，狠狠的吻上这张说出这样海誓山盟情话的嘴。
　　回到府里，李世民依旧春风满面，那些婢子以为王爷是因为那些盛放的花儿而高兴，纷纷道：“王爷，春天可算是到了呢。”
　　李世民点点头，轻叹道：“春天啊……是到了呢……”
　　俗话说得好，世上没有不透风的墙。他们与宁梓喝茶的事很快就被有心人传到了李渊的耳朵里。李渊面上没有表示什么，摆摆手让那告密的人下去了，可这心里，却始终不太舒服。

　　第 46 章

　　第四十六章
　　不得不说，这世上就是有那种无事生非，唯恐天下不乱的人，他们总是会在“某个时候”出现在你的面前。
　　李渊心里不痛快了几日，但最后也慢慢的就淡忘了这件事。本来么，自己的儿子向来都是知道分寸的，何况当时有那么多的人在场，想也不会有什么事情的。想到这儿，李渊纠结的心情也就慢慢地舒展开来了，并把这事儿抛到了脑后。
　　可是偏偏有人不让李渊舒心。这满朝的文武当中，大多数是颇为称职的，更有不少才华横溢的人，但是也有那么一小部分的人名不符实，攀权附势，纯属是混吃混喝来的。孙兴就是这么一个人，他平生不好吟诗作赋，更不爱武枪弄棒，而是偏偏喜欢打听一些八卦。正是这个不入流的爱好是他不学无术却能在官场上混这么久的法宝。尽管每个人都讨厌他，却都想依靠他去打听别人的把柄，为此孙兴还颇为得意，越发觉得自己了不起了。
　　那日他碰巧看到李世民他们遇见宁梓的一幕。他本应该回避的，可是好奇心使他躲在了墙角偷听起来，他生得矮小，貌不惊人，因此竟没有人发现他。虽然他没有听到所有的对话，但是就那么一小段也够让他大吃一惊的――原来太子和宁妃原本是认识的，看那样子好像还颇为相熟。
　　孙兴那好打听的毛病一上来，还真让他打听到了一些事情。当年那些陈芝麻烂谷子竟然叫他知道了个八九不离十。吃惊之余，孙兴的脑子开始转起来了――这些事情烂在肚子里面是不会有任何价值的，只有让别人也知道才是它的价值所在。
　　没脑子的人还真不是一两个，这件事就这么传到了李渊耳朵里。李渊一听，吃了一惊――原来还有这么一段故事瞒着他呐！
　　他不动声色把来人打发回去了，心里却嘀咕起来。本以为娶了一个美貌如花的妃子，却招来这么多烂事儿，搁谁身上谁也不能痛快了不是？于是某日，李渊趁着春光大好，令人把宁梓招到了他那儿陪他下棋取乐。
　　棋行几招之后，李渊问道：“听说……你在入宫前就认识建成了？”
　　宁梓一愣，沉吟着慢慢落下手中举起多时的黑子，脑海中早已百转千回。不是不想说谎，但是李渊会这么问，大概早就知道一清二楚了，即使隐瞒欺骗也没有什么用，何况还会得个欺君的罪名，不如实话实说罢了。这样想着，宁梓便点头道：“不错，臣妾是与太子相识。”李渊“嗯”了一声，宁梓又急忙加上一句：“不过交情并不深。”
　　李渊点点头：“建成这孩子，就是心好。他最看不得别人受苦。”他停了一下，接着笑道“不过他这么做，若是传到市井间，也算得上是一段英雄救美的佳话了。一般来说，这种故事里，美人都是对英雄以身相许的……”
　　李渊话音未落，宁梓早已经“扑通”一声跪了下去，不住的磕起头来，“皇上饶命啊，皇上饶命啊！”
　　李渊摆了摆手，示意她停下来，奇怪的道：“你又没犯什么错，为何让我饶命啊？”
　　宁梓浑身颤抖着，嘶声道：“太子殿下是臣妾的大恩人，臣妾不敢有任何非分之想！臣妾愿意一辈子服侍皇上，不敢有二心，否则五雷轰顶，请皇上明查啊！”
　　李渊道：“罢了罢了，我也不是要你发什么誓，不过是说着玩儿玩儿，你到当真了。不过你有这样的心思也好，我也就放心了。”
　　这样一个美好的午后，李渊得到了他想要的答案，心满意足的打发宁梓回去了，又叫人赏了不少华贵的首饰给宁梓。宁梓回到她的寝宫，看到摆在桌子上的那一堆堆宝石耳环和玳瑁发簪，不由苦笑起来。那小侍女不知所以，连忙上前道：“娘娘，这是皇上赏给您的……”抬头一看，却见得宁梓额头上一块明显的淤青，惊叫出声：“娘娘！这……这是……”
　　宁梓慢慢的站起来，坐在梳妆台前，用粉一点点地遮住了额头上的伤，“今天你见到的，不能和任何人说起，否则我也保不住你的命，懂吗？”
　　那小侍女看着宁梓如波光流淌却充满哀伤的大眼睛，吞了口口水，慢慢点了点头。
　　那些传闲话的傻瓜们官职低的，寻个错误被砍了头，官职高一点的，也被连贬了好几级，权当是个教训，此后再也不敢道家长里短。至此，这件事情才算真正的过去了。
　　李建成当然是知道这件事的，但他不会傻到去跟李渊解释什么。欲盖弥彰，只会给自己和别人都带来麻烦而已。但是对于宁梓，他还是有满满的歉意。
　　“她是个好女孩儿，本不该混在这泥潭里，对不对？”
　　“你怎么知道我在想什么？”
　　看着李建成惊讶的表情，李世民笑了：“大哥都写在脸上了，我还猜不出来？”
　　李建成叹了口气：“总觉得对不起她似的。”
　　李世民上前一步，站在李建成的身后，同他一起望着窗外的景色：“别多想了，好人自有好报的。”

　　第 47 章

　　第四十七章
　　花开花谢，云去云归。夏日的炎热很快就被秋凉带走，秋风又很快的被冬雪所掩埋，然后又是一个春天到来了。接下来的两年里，人们预感的波涛汹涌并没有成真，也许李家的儿子们都太识大体了，或许是他们真的兄弟情深，在大家都觉得太子和秦王会为了皇位而兄弟阋墙的时候，他们却依旧在众人面前演着兄友弟恭的戏码，令那些急着去站队的投机取巧的人们感到白忙了一场，实在是摸不到头脑。
　　在不小心听到别人用讥讽的语气说“秦王可是天生的戏子啊”的时候，李世民不怒反笑，看着身边那群战战兢兢的心腹道：“他说的没错，我就是在演戏。”
　　大家都不知道该说些什么，面面厮觑，不知王爷这是何意。过了半晌，侯君集才犹豫着道：“王爷，要不要……”他比了一个杀头的动作。李世民摇了摇头：“话虽难听，可说的又没错，犯不上难为人家。”撂下这句话后，便扬长而去了。
　　东宫。
　　侍女刚把屋内的灯燃上，便听到一阵轻轻的敲门声。李建成示意那侍女去开门，原来是林成。
　　“太子，魏先生来了。”
　　李建成稍稍一愣，便道：“还不快去请人家进来。”
　　魏征进来的时候，李建成已经让人摆好了茶在那里等他了。魏征叹了口气，便走上前去，坐了下来，捧起茶碗抿了一口。他是与李渊父子相交多年，又是李家建国的功臣，便在李建成面前少了那番虚伪的客气。
　　茶碗在桌上碰出清脆的声响，李建成开口了：“先生所来何事？”
　　魏征也不愿虚与委蛇，他和李建成不像是君臣，更像是朋友，便有话直说了：“我有一事实在是不明白，特来向太子讨教。”
　　李建成疑惑道：“先生神机妙算，会有什么不明之处来向我讨教呢？”
　　魏征身子稍稍前倾了一点：“不，这件事只有太子知道怎么回事儿。”
　　他顿了一下，又道：“也许还有秦王。”
　　李建成笑了：“先生不要故作神秘了。”
　　魏征点点头：“那我就直说了。从我们李唐建立之初，一直到现在，太子和秦王之间依旧是兄友弟恭得很，哥哥没有提防弟弟，弟弟也不想陷害哥哥，似乎那王位没有一点吸引力，这似乎有点说不过去。”
　　“我们根基未稳，江南尚未统一，窦建德余孽也尚未消灭，何况这皇位当然是不论谁来做都是为了天下苍生……”
　　“这么冠冕堂皇的话又会有多少人相信？我想太子也有所耳闻，朝中认为您和秦王在逢场作戏的人可是不在少数呢。”
　　李世民道：“不错，我是听说了，可是这又怎么样呢？”
　　“可是我今日听到秦王说，他确实是在做戏……”
　　李建成眉毛一挑：“不知先生是怎么听到的？”
　　魏征慢条斯理道：“这个太子就不用问了，关键的是，听到这句话的，除了亲王的心腹们，肯定不止我一个人。这话无疑坐实了大家的猜测。依着您和秦王的能力，天下总有统一的一天，到那时候，恐怕您和秦王之间必有一争。现在有些人可是担心得很，若不选个正确的主子，恐怕是小命难保。”
　　“哦？”李建成道：“先生也是这么想的？”
　　魏征摇摇头;“我倒不是这么想的。”
　　“怎么？难道先生以为我和世民的关系真的那么好？”
　　魏征踟蹰了一下，似乎不知道这话怎样说出口，最后方道：“大概太子也知道，秦王说的做戏是指的什么。我不是担心这个，我是担心……您和亲王的关系，呃，太好了……”
　　说完他也不知道拿什么表情去面对李建成，只好低下头来。
　　李建成听了，却波澜不惊，声音依旧温和低沉：“就这些”
　　魏征看李建成并没有要发怒的意思，才把自己的猜想和盘托出。“我本来也是觉得您和秦王之间不过是做做表面功夫而已，就算是从前的感情很好，可是在皇宫里面，又怎么可能有真的兄弟之情可言。不瞒您说，我曾经这么想过，这秦王也太能装了吧，演戏的功力真是一流的。”
　　“先生没有这么想过我么？”
　　“我以为我很了解您，觉得您不会是这样的人。”魏征迟疑了一下，又道：“可是我现在发现，我既不了解您，也不了解秦王。”
　　李建成叹了口气：“没想到先生也有看错人的时候。”
　　魏征点头道：“不错，我这一生自负的很，可是这次却不得不承认我错了，而且是大错特错。尽管如此，我还是有些话不得不说，您和秦王这样，恐怕对您来说，比起争皇位争个头破血流更加危险啊！”
　　李建成没有问魏征是怎么看出来的，只是问了他一句话：“不知道，刘文静最近如何啊？”
　　魏征一愣：“太子和我们不一样。”
　　李建成抿嘴一笑：“你又不是我，你又怎么知道不一样？”
　　魏征还要说些什么，却最终没有开口，只是站起身拱手道道：“是魏征僭越了。”
　　李建成也站起身来，和魏征一起走到门口，对守在门外的林成道：“替我送送先生。”
　　林成应下了，魏征往前走了几步，却又回头道：“太子还是要三思啊……”
　　李建成点点头：“先生放心吧，总不会出什么岔子的。”魏征这才稍稍有些放心，便和林成一起向东宫外走去。
　　没过多久，被李渊杀死的窦建德的部下刘黑闼以替窦建德报仇为口号起兵反唐，自称汉东王。李世民、李元吉率兵讨伐，击败汉军，却叫刘黑闼逃走。几个月后，汉王刘黑闼复叛。鲁王徐圆朗和燕王高开道起兵响应。李建成率兵迎战，将刘黑闼击败擒杀。高开道和徐元朗相继兵败。至此，除了朔方的梁师都外，唐朝已经统一了全国。
　　李渊听闻了这个消息，喜不自禁，便在武德八年的元月，于宫内大宴群臣，普天同庆。场面盛大恢弘，不仅有美酒佳肴，更有美人如玉，推杯换盏，觥筹交错，宾主尽欢。
　　“这天下真的是属于我们大唐的了！”李渊举杯得意道。李世民率先跪在李渊面前，“恭喜父皇，贺喜父皇，愿我大唐江山永固，千秋万载！”
　　群臣见状，也都纷纷跪拜道：“吾皇万岁万岁万万岁，大唐江山永固，千秋万载!”
　　霎时间呼声震天，气势如虹，一个朝代又翻开了崭新的一页。
　　当一统天下的喜悦渐渐平息的时候，李渊不得不想到了一个问题：在这长达七年之久断断续续的统一之战中，谁的功劳最大？
　　毫无疑问，自然是李世民。
　　如此一来，李建成太子的位置还能不能坐稳呢？这本来板上钉钉的问题，现在却成了一个未知数。
　　李渊想到朝堂上那些人的议论，深深地叹了口气。不过他又自嘲的一笑，笑自己实在是有些杞人忧天了，光是那些议论算什么，他还没看出两个人之间有什么争权夺利的苗头呢，又何必为自己找烦恼呢？还是能清静多久就清静多久吧。
　　可是偏偏天不遂人愿，果然没过多久就出了一件大事，叫李渊想清静也清静不成了。

　　第 48 章

　　第四十八章
　　这晚的秦王府一片兵荒马乱。李渊进去的时候已经恢复了些许平静。太医看到皇上亲自过来了，连忙迎了上去。
　　“世民怎么样了？到底出了什么事儿？”李渊一边这样问一边随着太医向李世民的房内走去。身后的仆人连忙跟了上去，把屋内昏暗的灯挑亮。
　　那太医拱手道：“秦王已经没有什么大碍了，只要稍事休息，臣保证五日之内必可恢复元气。”
　　“他到底怎么了？”李渊问。
　　那太一迟疑了一下，方才答道：“在老臣看来秦王应该是误食了某种毒物，具体是什么老陈也不太清楚。但能看出来这东西不是中原所有，珍贵得很。幸好秦王自身功力深厚，逼出了一些毒素，所食又不多，方才没有性命之忧。”
　　李渊看了看躺在床上脸色灰白、了无生气的二儿子，皱了皱眉头：“误食？怎么会误食？”
　　太医道：“秦王位高权重，也可能是遭人嫉恨，方才……”见李渊脸色不豫，那太医赶紧住了口，不再说下去。
　　这句话却在李渊心里投下了波澜。嫉恨？谁会嫉恨世民以至于下如此杀招？
　　他向外面招了招手，秦王府的管家急忙走了进来：“皇上有何吩咐？”
　　“这是怎么回事？”
　　那管家一听李渊这么问，面色一整，竟露出了几许凄然的神色：“这个老奴也不是很清楚，只是今晚听王爷说要去太子那里，之后王爷就走了。大概过了一个多时辰，王爷就匆匆回来了，那时候王爷的脸色就不是很好，但是王爷不说，我们做下人的也不好多问。后来王爷早早就睡下了，说是身体不舒服。后来……后来王爷不知怎么的，一直在叫头痛，然后竟然吐出血来，就昏了过去。老奴赶紧过来，发现王爷吐出的血竟然是黑色的，应该是中毒的征兆，便急忙请了太医大人过来……”
　　李渊打断了管家喋喋不休的陈述，问道：“你说世民去过哪儿？”
　　“太子那里……”
　　李渊一甩袖子：“好了，你下去吧。”他又转过身去，对站在身后的太医道：“给秦王用最好的药，要是有什么闪失，朕唯你是问！”说完扬长而去，留下那太医和管家呆呆的站在那儿，不知皇上这到底是什么意思。
　　李渊从李世民那儿出来后便回宫了，他不想去李建成那儿，即使去了能怎么样，是给他一个耳光斥责他为什么这么狠毒竟能忍心置亲生兄弟于死地，还是说问他到底发生了什么是不是被人冤枉的？
　　李渊坐在他华丽的御辇里面，手指不断的敲着身旁的扶手，发出沉闷的声响。他现在心里很乱，有一种力不从心的感觉，难道是自己老了吗？想到这儿，李渊心里一凛，不愿再想下去，便放松了身体，闭目养神起来。
　　没过一会儿，便听到有人在耳边轻声道：“皇上，到了。”
　　李渊慢慢睁开了眼睛，缓步走了下去。旁边的宫人过来想要搀扶他，李渊摆了摆手，示意他们不用这么做，自己慢慢向内走去。
　　彼时宁梓已经为李渊剩下了一个小皇子。她刚刚哄自己的儿子睡下，便听到宫人来请她到皇上的寝宫去。她听说皇上刚刚出去了，没想到这么快便回来，心里暗暗思忖到底发生了什么事儿。她还没有想出个所以然来，便到了李渊的寝宫前。
　　“皇上，娘娘来了。”
　　宁梓进去，便看见李渊端坐着。那宫人退开后，宁梓方才跪拜。李渊抬头看了他一眼，道：“起来吧。”
　　“谢皇上。”
　　“隆儿睡下了？“李渊问道。
　　宁梓点点头：“已经睡下了。“
　　李渊笑了：“是了，我倒是忘了，这么晚了，他也该睡下了。”
　　接着他又道：“这么晚本不该叫你来的，可是朕心里有些事情烦心得很，实在不知道能和谁说……”
　　宁梓微微一笑：“皇上这是什么话，能为皇上排忧解难是臣妾的福分，就是不知道是什么事使皇上如此烦恼呢？”
　　李渊想了想，还是决定不要把李世民中毒的事情说出来，只是道：“朕年纪大了，恐怕这个位子也做不了太久。本来是要把这个位子传给太子的，可是几个儿子都那么出色，不一定会齐心协力辅佐太子。现在天下初定，朝中群臣也蠢蠢欲动，真心有余而力不足，怕是管不住他们啊！”
　　宁梓愕然，她没想到李渊竟对她说出这么一番话来。她开口，幽幽问道：“皇上为什么和我说这些……臣妾不是朝堂中人，怎么敢对王爷们妄加品评。”
　　李渊苦笑着摆了摆手：“那又怎么样，放眼这偌大个皇宫，除了建成他们已经死去的娘亲，也就只有你能够听我说说这些心里话了。”
　　宁梓知道李渊宠她，却没想到会宠到这个地步。她不知道李渊的话里有几分真心，却还是有些感慨。她心里一阵叹息，又为这份信任感动，又有点彷徨，不知道这到底是福是祸。她定了定心神，宽慰道：“依臣妾看，皇上实在是想多了。太子宅心仁厚，秦王勇冠天下，这正是大唐之福啊。更何况皇上您还未到花甲之年，正值年富力强，哪会生出这样的烦忧呢？”
　　李渊道：“你刚才说太子宅心仁厚？”
　　宁梓点头：“是啊。若不是太子，臣妾现在还在那烟花之地苟且偷生呢。没有太子，哪有臣妾的现在。”
　　李渊“嗯”了一声，心想道，你知不知道，在你心中那个善良的太子，可能就是一个妄图杀害亲生弟弟的凶手。宁梓见李渊面色不对，吓了一跳：“皇上，难道臣妾说了什么不该说的话了么？”
　　李渊摇头，宁梓是个聪明的女人，心中也明白李渊大概是有什么难言之隐，便不再说话。二人闲谈了一些无关痛痒的话，李渊便叫宁梓回去了。
　　虽说宁梓并不知道发生了什么，可是她却意外的让李渊的脑子变得清醒了些。那些混乱的事情都变得有条理起来。宁梓走后，李渊又独自坐了大半夜，心中终于有了计较。

　　第 49 章

　　第四十九章
　　深夜，万籁俱寂。
　　月光照耀下的秦王府一片寂静，只有几个负责守卫的人垂着头，无精打采的站着。
　　秦王前几日刚刚从昏迷中醒来，可是醒了不久又昏昏睡去了。太医来看过后，表示秦王已经没有性命之忧，只是经过这么一场，身体会有点虚弱，好好歇息几日，再服一些药便可大好了。
　　看着秦王喝下药，侍女们便离开了，屋内只有渐渐沉入梦乡的秦王一人。可是这个时候，墙上却出现了一个身影。
　　秦王本应该躺在床上，怎么又站起来了呢？
　　随着那个人向着床的方向越走越近，月光下那人的面容也清晰了起来，却不是秦王，秦王还在床上好好躺着呢。
　　好像梦到了什么事情，睡梦之中，李世民的眉头皱了一下，那人好像被吓到了似的，正向前伸的手向后缩了一下，犹豫再三，确定李世民是真的睡着了，那人才轻轻地抚上了李世民的脸……
　　“为什么这么长时间才来看我？”本应该睡着了的李世民却突然睁开眼睛，一把抓住那只伸向自己脸颊的手，戏谑的问道。
　　来人却没有丝毫被吓到的样子，“就知道你在装睡。”
　　李世民一个翻身坐了起来，委屈道：“大哥好狠心，我都受了这么严重的伤，也不安慰一下。”
　　要是秦王的那些部下看到这一幕，定然是眼珠子都会掉下来，估计没人敢相信这个撅着嘴撒娇的人就是睿智英明的秦王殿下，只会怀疑自己眼花了而已。
　　李建成受不了的撇撇嘴，一巴掌打掉伸向自己的“咸猪手”。李世民见自己没有得逞，吐了吐舌头，把手收了回来。
　　“大哥怎么知道我在装睡？”
　　李建成笑笑，没有回答。李世民身边有个叫做秦兴的护卫，在秦王府这么些年来，既无功也无过，是个颇没有存在感的人。不过这个秦兴大概是秦王府的这么多人中最特殊的一个了，没有人知道这个平时沉默寡言的青年是太子的人。当年李建成把他安插在秦王府就是为了“监视”李世民的，他实在是怕这个弟弟又闯了什么祸却不让别人知道，有了秦兴，就可以及时出来为李世民收拾烂摊子了。不过这事儿李建成本不想让李世民知道，怕产生什么误会就不好了。后来李世民变得越来越成熟稳重(李建成：“尊滴吗？”)，秦兴传声筒的工作也减轻了不少。再后来，他们两个人在一起之后，秦兴终于能安心做一个普普通通的护卫了，因为自从征讨王世充回来后，李世民就很少再有什么事情会瞒着他的大哥也是情人了。
　　这件事发生后，秦兴又做回了他的本职工作。当李建成听说李世民吐血不止后，就再也没睡过觉，直到秦兴向他报告说秦王已经脱离了危险，李建成才松了口气，冷汗一下子都冒了出来。在这个敏感的时候，他也不好被人看到登门探望秦王，只好嘱咐秦兴有什么事情都要向他汇报，无论巨细。秦兴应了下来，便趁着别人不注意每天向李建成汇报李世民的恢复情况。
　　那几日李建成闭门不出，把自己一个人关在书房里。在别人议论纷纷，都只道是太子阴谋没有得逞因而害怕得不敢出门的时候，李建成却翻遍了书房里的医书典籍，拼命寻找着一切可能的答案，最后终于在一本西域的古书中找到了端倪。细细研究了那一段晦涩却在此时尤其显得性命攸关的文字，再加上秦兴每日汇报的情况，知道李世民不但此时已经没有性命之忧，身子反而大好了之后，李建成终于决定去看看他心心念念的人，当然这是不能让别人看见的，于是，几个月前李世民为了可以让两人的暗中幽会而命心腹挖的地道便发挥了作用。
　　既然是身体已经好多了，李世民自然是不可能对房间里多了一个人完全无知无觉的，又不是真的昏睡着。
　　李世民建立建成不答话，也就不再问，心里面暗想：肯定又是秦兴那小子！他其实早就知道有这么一个人存在，不过出于某种原因，李世民也不想把这个秘密戳破。就让秦兴在他的岗位上再发挥一段时间的余热吧，当我有能力让我和大哥真正永远在一起的时候，决不会亏待你的。李世民这么想着，便转移了话题：“大哥觉得这事儿会是谁干的呢？”
　　李建成奇怪的问道：“难道世民就不觉得真的是我做的么？”
　　李世民脸拉了下来：“大哥，这玩笑一点也不好笑。”
　　李建成把弟弟的手放在自己的手里面，轻轻的摩挲着，柔声道：“好啦，是大哥错了，我再不这么说了好不好？”
　　李世民也放松下来，抱住眼前人纤细却劲瘦的腰身，低声道：“大哥再这么说，我会伤心的，就好像大哥总是防备着我似的。”
　　李建成不知道李世民竟然对这样的玩笑这么敏感，他几不可闻的叹息了一声，抚摸着怀中人丝绸般顺滑的长发，点了点头：“嗯，我再不说了。不过你要知道，我从来都不曾防备着你。我是最相信你的人。”
　　“也是最爱我的人，是吗？”
　　李建成有点脸热起来，不知道怎么回答，李世民又趁胜追击道：“大哥好像从来都没有说过爱我呢，说一个吧，我想听。”
　　李建成感到头上都开始腾腾的冒着蒸汽，那人却还在不依不饶：“说一个嘛～大哥刚才都让我伤心了，就当补偿我一下好不好～”
　　那三个字小小声的从那薄唇里面吐了出来，要不是李世民耳力好，还真听不到说什么。虽然还想听更大声的，李世民却深知要从大哥这儿听到这句话有多么不容易，便不再要求什么，而是心满意足的像只偷腥成功的猫儿一般，把头枕在了李建成腿上，舒服的眯起了眼睛，轻轻地道了句“我也是一样呢……”。
　　两个人享受着这难得的温情一刻，半晌后，李世民才开口道：“大哥这个时候过来，可是查到了什么吗？”
　　李建成精神一振，道：“不错，我找到了这个，你看。”说着他从怀里面掏出了一张泛黄的纸页，在李世民面前展开来。李世民接过纸页，匆匆浏览了一下，便一下子坐了起来：“这是……”
　　李建成点点头：“如果我猜想的没错的话，那人给你下的定是这种毒。此物稀有之极，可不是普通人能够弄得到的，更何况是弄到这么多。可见此人不是位高权重便是富甲一方。”
　　李世民冷哼一声：“这个畜生本来想毒死我，顺便嫁祸到你的身上，可是他竟不知此物虽是剧毒无比，可是如果用过量的话，便不会有任何危害。那人恐怕毒不死我，该是全部用了进去，却是漏算了一招。哼，偷鸡不成蚀把米。”
　　李建成道：“我们已经知道此人下的是什么毒了，我想凭我们的力量，查处此物的来源应该也不是什么难事，剩下的便是……”
　　“谁下的毒，怎样下的毒！”

　　第 50 章

　　第五十章
　　二人计议完毕，复又缱绻了半晌，直至天大亮方才依依不舍的告别。李世民目送李建成从地下通道离开后，又爬回到了床上继续装病。
　　王府的管家匆匆进来的时候，看到的便是王爷病恹恹的趴着的这幅景象。
　　李世民看到人来了，刻意压低了嗓子，声音颇为“虚弱”：“怎么了？”
　　那管家俯身对李世民耳语道：“王爷，皇上又来看您了。”
　　“哦？”李世民惊讶，“那还不赶紧扶我起来？”
　　“不必了。”李世民话音未落，便看见李渊一行人已经走了进来。李世民起身要拜，还不忘装出一副弱不禁风的样子，李渊不知真假，只道这毒真是厉害得很，这么长时间世民的身子还不能完全恢复。他本不是一味溺爱儿子的父亲，但此时也不禁有些心疼起来。
　　挥退了其他人后，他坐在李世民的床边，问道：“世民啊，感觉怎么样了，可有好些了么？”
　　李世民倚在身后大大小小软乎乎的靠垫上，有气无力的点了点头：“谢父皇关心，儿臣已经好多了。”说着暗自运气，脸上出现了一片潮红。
　　李渊看着儿子虽然有些虚弱，但是面色还算不错，松了口气，点点头：“这就好了，要是你们的母亲还在，不知道会有多着急呢。”
　　“是父皇福荫庇佑，儿臣才能躲过这一劫。”
　　听了这句话，李渊却沉默了。半晌方开口道：“世民啊，朕这次来，一方面是看看你好些没有，一方面是有些话要对你说。”
　　李世民见李渊有些犹豫的样子，便道：“父皇但说无妨，儿臣洗耳恭听。”
　　李渊道：“从我们在太原起兵，到平定天下，你出力不少。到长安后，你又主动让出了入主东宫的机会。现在虽然太子之位已经立了多年，但是你们兄弟实力相差无几，同在京城，恐怕很难相处。朕想过了，你去洛阳吧，陕西以东都是你说了算，就像汉朝时候的刘武那样，如何？”
　　李世民心里一沉，暗道：不好，父皇肯定是认为毒杀我的事情是大哥做的，怕我们兄弟争斗闹出大事来，才想要把我们分开的。虽说我知道干出这事的另有其人，而不是大哥，但是又没有什么确凿证据。我从大哥那儿回来便吐血不止，恐怕现在人人都有所耳闻了，就算我说不是大哥干的，又有谁会信呢，只会说是我宅心仁厚，不愿与大哥计较，这样对大哥更没有什么好处。但是我不要离开长安啊，这样就见不到大哥了啊怎么办啊！
　　李世民心里百转千回，终于想到了个主意。在挤出了两滴眼泪后，李世民沉痛地道：“父皇，儿臣不愿意到洛阳去。洛阳离长安之远，使儿臣不能尽孝于父皇膝下，儿臣心里面实在是惶恐不安啊！”
　　李渊长叹一声，心道这也并非是我所愿啊！只是形势所迫，不得不把你们兄弟二人分开。他见李世民露出这样悲伤的表情，心中不忍，便安慰道：“世民你也不用太过伤心，我是大唐的皇帝，东都和洛阳都有我的行宫，你到了洛阳之后，如果我们思念你了便可以去看你。”
　　李世民心里暗暗叫苦，却再无话可说，只好跪地谢恩。李渊目的已经达到，虽然觉得对不起李世民却也无可奈何，只好又安慰了几句，便施施然离开了。
　　李渊走后，李世民就一直处在焦灼当中。他和大哥刚刚有了结果，甜蜜的日子还没有过多久，怎么就可以离开呢？更何况一旦离开长安到洛阳去，想要达到自己的目的就更难了。李世民想了一天，也没有想到什么让李渊能改变主意的好办法。他夜不能寐，辗转反侧，终于一骨碌从床上坐了起来。望着窗外皎皎的月光，李世民下定了决心，无论怎样都不能离开长安！
　　当他对着窗外发呆的时候，一只小小的松鼠从窗子里跳了进来。李世民被这毛茸茸的一团吓了一跳。这小东西见了生人不但不逃，反而站在李世民面前用无辜的眼神望着他。李世民看清了原来是这家伙之后，非但不吃惊，还笑了出来。他伸出手，把绑在松鼠尾巴上面的纸筒卸了下来，摸摸松鼠的脑袋，从旁抓了一把松子伸了过去。松鼠打了个滚，小爪子一抓，把那些松子全都捧在手里，便跳到一旁大嚼起来。
　　李世民把纸条展开，匆匆扫了一遍，便放在火上烧了。
　　第二日天刚刚亮，侍女为秦王打来洗脸水，正要送进去的时候，却被人在门口拦住了。
　　“王爷说他身体不适，命我在这儿看着，不许任何人进去打扰王爷。”秦兴一脸严肃，把那端水来的侍女吓了一跳。
　　“可是……”那个侍女还在犹豫，秦兴把手搭在人家的肩上，沉声道：“这可是王爷的吩咐。现在王爷身子不好，要是出了什么事儿，或者让王爷不高兴了，你我可都担待不起啊！”
　　就这样好劝歹劝终于劝走了一批又一批试图进到秦王房间里的人，秦兴终于可以松口气。他回头望了望实际上空无一人的屋子，心想王爷您一定要早点回来啊，小的要招架不住了。被拆穿了可不要怪小的啊！
　　谁也想不到，本该在房中躺着好好休息的秦王殿下现在竟然出现在了长安的集市上面。天还不亮的时候，李世民就从地道来到了李建成那里。
　　李建成刚把擦脸巾放下，便听到了三长一短的挠门声。李建成赶紧把露出奇怪神色的侍女打发走，紧紧地关上了门。他快步走到了房内的一个角落，把一个小柜子轻轻挪到一边去，露出了一个很小的门。
　　“大哥！”李世民从那个小门里面钻了出来，拍拍身上的土：“大哥你这里怎么这么隐蔽啊。”
　　李建成嗔怪的瞪了他一眼：“还是谨慎些好，哪像你，那门大喇喇的就在那儿露着，生怕别人看不到似的。”
　　李世民笑道：“可是大哥去我那儿就方便多了，只要大哥想，随时都可以去啊。”
　　李建成翻了个白眼，李世民赶紧转换了话题：“是不是有什么消息了？”
　　李建成点点头：“不错，我派人去打听了一下，本来不抱什么希望，却意外的打听到了一些有用的消息。那个东西似乎是从一位胡商那里流入长安的，不久之前，这个胡人在长安城西的街上开了一间店铺，到他那儿去说不听能探听到什么消息呢。”
　　“那个胡人……是什么样的人呢？”李世民问道。
　　李建成摇了摇头：“这个我也不太清楚，恐怕要见到人才能有进一步的线索。”
　　“那我们不如……亲自去看看？”

　　第 51 章

　　第五十一章
　　二人乔装成两个长安富家公子哥儿的样子，又对着林成嘱咐了一番，便悄悄离开了东宫。
　　李建成是太子，自是不可能随便的离开宫中，而李世民这几日也在府中干躺着，憋得够呛。来到这熙熙攘攘的街上自然都有些兴奋。
　　虽然没有太子和秦王的光环笼罩，但是这样两个风流倜傥的翩翩佳公子走在街上也足够引人注目。虽说长安这样的人物并不少，但是李家的兄弟依旧是最出类拔萃的那个。唐朝民风开放，作为一国之都的长安犹是如此，女孩子们都开放得很。不过一会儿的工夫，李建成他们就被一群散发着少女特殊香味的莺莺燕燕们包围了，举步维艰，寸步难行。若是其他人便会是嘴上喊苦，但是心里面不知有多么得意，可是李建成和李世民所露出的苦恼的神色绝不是装出来的。一是他们早就定下了终生，此情不移，别说是这些稍微漂亮的女孩子们，就算是王昭君貂蝉再世，也不会动一点心。二是他们这次出门是来寻那投毒之案的线索的，这些围观的人群们对他们实在是造成了不小的麻烦。
　　他们又想快点赶到那位胡商的店铺，又怕被什么人认出来，但却被困在这人群之中，实在是苦不堪言。
　　早知道扮成两个贩夫走卒就没这么麻烦了吧。李世民一边这么想着，一边用袖子捂着口鼻抵挡那一阵阵传来的胭脂味，心里面不停地抱怨。李建成也好不到哪儿去，一贯波澜不惊的面容上也露出了焦急的神色――这样什么时候才可以到城西的胡人街上啊！
　　“大哥，我带你出去。”李世民终于不耐烦了，他在李建成的耳边说了这么一句后，便环住李建成的腰，脚下一个用力，跃了出去。那些围观美男的少女们猝不及防，吓了一跳，站在前面的更是摔倒了一片。李世民此时却也顾不上了，怜香惜玉神马的，也要看时候啊～
　　李建成还没有听清李世民说了什么，脚下一轻，便感觉到有风从耳边刮过，有点轻微的疼痛。
　　这孩子，轻功不是这么用的吧。他哭笑不得，却也没有说什么，毕竟留给他们调查的时间并不多了。
　　等他们的双脚又踏在地上的时候，看见的就是一座蒙满了灰尘的高大牌匾，上面写着不知名的文字，让人想到了大漠之中不停作响的驼铃。
　　这大概就是那条长安闻名的胡人街了。
　　他们对视了一眼，便一起踏入了这个未知之地。这地方偏僻且狭窄，并不是大部分到中原来的胡商们会做生意的地方。它之所以为人所知只是因为你可以在这里拿到一般集市上面绝对买不到的各种稀奇古怪的玩意儿。
　　李建成和李世民从未到这里过，踏进去没几步便惊呆了。能形容他们眼前所看到的景象的词语只有了无生气而已。好多店铺都破败不堪，铺满了尘土和蜘蛛网。仅有的几家有人的店铺，那伙计也都无精打采的坐着，似乎对生意会如何毫不关心。
　　袅袅的檀香，血红的胭脂，比孔雀翎羽还要绿的宝石，妖冶的胡姬……这些都没有出现，有的只是一片荒凉。要不是信任自己人拿到的消息绝对不会有错，他们都要以为是不是来错地方了。
　　在与那些只会蹩脚中原话的胡人店家艰难的交流了之后，李建成他们终于找到了他们要到的地方。
　　让他们松了口气的是，这个店面看起来并没有比前面的那些更加的破烂，里面隐隐绰绰有声音传出来，也不像是没人的样子。
　　李世民上前一步，敲了敲门，却无人应声。他又重重地敲了几下，却依旧没人回答。他们奇怪的对视了一眼，刚才明明听到里面有声音的。
　　李世民又轻推了一下门，发现似乎没有上锁。他深吸一口气，推开门走了进去。李建成在他后面也跟了进去。
　　破败不堪的中庭里只有一个看上去有些年纪的老头儿拿着一把笤帚缓慢的清理着庭院，但却似乎怎么也清不干净。
　　李世民和李建成走上前去向那老头儿询问店主在不在，那老头抬起头来，奇怪的看了他们一眼，又低下头去，也不知道到底听懂了他们的问话没有。
　　李世民觉得自己的耐心就快用尽了，不过这毕竟不是他的地盘，只能谨慎行事，耐下性子问了一遍又一遍，可是那老头儿却是哑了似的，毫无反应。
　　就在李世民在暴走边缘游走的时候，却看见了让他下巴都快掉出来的一幕――一向温润有耐心好脾气的大哥竟然搬起一块石头狠狠地朝院子里的东西砸去。李世民大吃一惊：“大哥，这是……”
　　李建成看了他一眼：“呆着干什么？快一起砸啊！”
　　虽然不知道大哥这么做到底有何用意，但是应该还是有道理的吧。一头雾水的李世民也学着李建成的样子搬起院子里面所有能搬得动的东西，一通狂砸。可是那老头还是完全没反应，就像没看到他们这一毁坏性的行为一样。
　　“大哥，那老头儿还是没反应怎么办？”
　　李建成一笑：“总会有人有反应的，接着砸吧。”
　　李世民一边继续着刚才的行为，心里面一边嘀咕：“这老头可是这院子里面唯一的活人了，他都没有反应还有谁会有反应呢？”
　　不过他的疑问很快就有了解答。
　　就在院子已经被他们搞的一片狼藉，就连那些屋子上面的窗棂也被波及而摇摇欲坠的时候，一个气急败坏的声音响了起来：“好了好了！不要再砸了！让你们进来就是了！”
　　话音刚落，一个年轻的胡人男子便推开门，脸上还带着愤愤的表情：“你们进来吧！”
　　李建成看向李世民，脸上还带着狡黠的笑容，就好像在说：“这法子有用吧？”
　　他们跟着那年轻的胡人走进了房中。李建成和李世民都有些看呆了――屋外破败如此，屋内却是别有洞天。一个小小的院子里面流着一条小溪，那水蓝的就像传说中西域美人的眼睛，一只虎皮花猫在石子路上轻松地踱着步，尾巴轻扫着翠绿的凤尾竹；类似于江南风格的亭台楼榭，里面摆放着的是不知道从哪淘来的异国珍宝，闪闪发亮晃的眼睛生疼。总的来说，就是风雅的无与伦比却带着一股子奇怪的暴发户的味道。
　　“二位请坐吧。”那青年的手向着好像是檀木做的摇椅上面一指，转身便给他们倒茶去了，嘴里面还絮絮叨叨的：“真没见过你们这样的人，非要把我的院子全毁了才高兴吗？按理说这样的情况我是可以报官的，可是呢我这个人从来不愿与人计较，就放过你们了。你们这样的莽夫要是遇上别人可就没这样的好运气了知道吗……”
　　李建成和李世民面面厮觑――遇上这么奇怪的人，他们到底是幸运还是不幸呢？

　　第 52 章

　　第五十二章
　　两个装着碧蓝色奇怪饮料的银杯被啪的一声放在了精美的桌子上，那人终于停止了絮叨，优哉游哉地坐在了他们两人的对面。
　　“说罢，你们来这儿是想要知道什么？”
　　此时他们才能够好好地打量面前的这个胡人。卷曲的亚麻色的头发，深刻的面部轮廓，湖蓝色的眼睛里面闪着狡黠的光芒，薄薄的嘴唇似乎露出嘲弄似的笑容，可以说得上俊美无匹，若不是在这不起眼的小店里做掌柜，估计又是一个专门祸害长安姑娘们的祸水。
　　李建成向那人拱手道：“在下李伯君。”他一指李世民，“这是我弟弟李仲君。”
　　李世民也朝那人拱了拱手：“我们到这里乃是有事相求。刚才的事情实在是迫不得已，因为事关紧急，方才出此下策，实在是对不住了，贵店的损失我们会尽数赔偿的。却不知这位兄弟高姓大名？”
　　话音刚落，却见那人露出了古怪的神色：“你们能到这儿找到我，却不知道我的名字？”
　　李世民瞅瞅李建成，李建成也望着李世民，心里面早把那些个不成器的下属骂了个遍――什么都打听了，却不知道打听人家的姓名，现在人家问起来，这是何等的失礼啊！
　　那人见他们两个面露尴尬的神色，扑哧一声笑了，也不再为难他们：“也罢，我还是自我介绍一下吧，我叫萨珊，波斯人。在下尚在年幼的时候便对中土文化好奇得很，一直想到中原来。其实十年前我便从故乡出发往长安去，没想到当时中原正在打仗，我便被拦在了关外，靠做些小生意维持生活。后来战乱平息后，我才得以到达长安，便在这里找了个铺子，经营些小本生意。不过别看我这店小，东西却一点也不少。不是稀奇的玩意儿我这绝对不卖，相信二位既然找到这儿来，也是有所耳闻了吧？却不知二位要从我这儿寻什么东西呢？”
　　李建成从怀中拿出了给李世民看过的那张书页，展开后轻轻地放在桌子上：“不知道老板可有这玩意儿？”
　　萨珊拿起那张纸，皱起了眉头，从上到下细细的看着，半晌方才开口道：“这东西我倒是有，不巧的是刚被人买走……”
　　李建成急道：“那老板可有多少剩下一些……”
　　萨珊两手一摊：“这东西可稀有得很，就算是我也很难弄得到啊！不知两位还要些别的什么，若是不需要的话便请回吧。”说着做了个请的手势。
　　李世民在一边默不做声的听着，听到萨珊这么说，终于开口道：“那么不知老板还记不记得……买下这东西的是何人？”
　　“哈？”萨珊笑了：“难道说，二位想从那位买主那儿再买回来？”
　　两人当然不是这个意思，他们只要知道这毒药最终是到了谁的手里，借此查到作乱之人便罢了，要那毒药有何用？更何况他们再清楚不过那药已经被用尽了。
　　可是此时此刻他们也只好这么承认，“不错，可是老板记起了什么？”
　　萨珊道：“看来二位是真的很想得到这样东西啊。不过，关于那个买主嘛……时间这么长了，我哪里会记得这么清楚呢？”
　　看到两个人不约而同的露出了一些失望的神色，他话锋一转，望着角落里面趴在石板上面舔着爪子的猫，悠哉道：“其实呢，我也不是全然忘记了……”
　　李建成一听，急忙道：“难道老板想起了什么？请务必告知在下！”
　　萨珊嘴角露出一个意味不明的笑容，道：“我确实是记起了一些事情，不过我想用二位的一些东西来交换。”
　　李建成不知道这个奇怪的人又在打什么主意，只能问道：“不知道老板看上了什么？能给的我们决不吝啬。”
　　萨珊道：“老兄不必紧张，我也不是要什么名贵的东西，我只是想知道二位要这东西是用来做什么的。二位如果愿意告诉我，我便告诉二位关于那位买主的一些事情怎么样？这东西可是世间少有的剧毒，二位不会不知道吧？我倒是好奇，你们要这东西做什么呢？”
　　李建成和李世民都沉默了，半晌，李世民才道：“这原因嘛……只因事关重大，所以不便向老板透露。不过这是于我们的一位好兄弟性命交关的事情，所以才求到老板这里。希望老板能够不吝于言，救我们这位兄弟一命。李二在这里谢过了。”说着站起身来，两腿一弯，便要拜下去。
　　李建成吓了一跳，就连不知他们身份底细的萨珊也吃了一惊，赶紧站起身走过来来扶住了李世民：“老兄这是干什么，我可受不起啊。唉，看你们如此诚心，我把知道的告诉你们就罢了。”
　　李建成和李世民都松了一口气。幸好李世民这一跪没跪下去，要是真跪下去了，那萨珊就是被当今的秦王未来的真龙天子跪了，少说也要折十年寿。
　　不过萨珊显然对这一切都不知情。三个人都再次坐好后，他用手摩挲着光洁的没有半根胡须的下巴，思绪不知道飘到了哪里，半晌方道：“那是一年多前的事情了……”

　　番外

　　实际上的作者有话说：其实能写的不止这些（凭我的经验应该有更内啥的），但是我实在不想被跨省，就先煮个肉汤给大家喝，不知大家尽兴木有……
　　今天晚上睡觉前就会撤下来。周末的时候还会放上去一阵～如果大家还想看的话完结之后会有大块肉，如果不想看的话就算了～端午节顶风作案～O(∩_∩)O哈哈～

　　第 54 章

　　第五十三章
　　这一日可以说是收获颇丰。从萨珊那里出来的时候，李世民他们已经知道是谁买了如此奇特的毒药，但是他们也不是一点都没有付出代价的。李世民一边手里面把玩着鎏金的小巧熏香炉――那是被那个奸诈的波斯商人逼着买下来的，可花了他们不少的银子，一边对李建成道：“大哥，你怎么看？”
　　李建成没有急着回答，而是沉吟半晌，方道：“依我看，萨珊没有骗我们，他说的话十有八九是真的。”
　　李世民点点头：“不错，他确实没有什么理由要骗我们。这个人，看起来并不是那种不论任何诱惑都会为人保守秘密的人，何况这位买主即使很不高兴，也对他不会有任何威胁了。”
　　“怎么说？”
　　“据我所知，那人已经……死了。”
　　李建成吃了一惊：“死了？”
　　李世民把手负在身后，叹道：“不错，他说的那个人，我恰巧知道一些。其实他也是太原人，后来才到长安的。”
　　“诶？我怎么从来没听说过这人？”
　　“他在太原的时候，不过是个穷小子。战乱的时候他到长安来投奔亲戚，不知怎么的，竟然一夜暴富，虽然称不上是富可敌国，但是身价确实比他之前翻了何止百倍。”
　　“没有人知道他是怎么……富起来的么？”
　　李世民摇了摇头，道：“他成为富人之后，怎么也不肯说出一夜暴富的秘密。不过他现在死了，这件事也就成为永远的秘密了，再也不会有人知道。”说罢，他深吸一口气，接着道：“不过这些都和我们没有什么关系，我比较好奇的是，他要买这东西做什么？而且他并没有亲自去，而是找了一个人替他去萨珊那儿要东西，这很奇怪吧。”
　　“恐怕这位曾经的长安富商和我们要查的这件事并没有太大的关系。他买了这毒药，应是知道这毒药的用法的，断然不会因为放得过量而让你获了生机。而且既然他死了这么长时间了，而且他又不认识什么于我们有利害关系的达官贵人，没有什么理由要毒杀我，然后嫁祸于大哥呢那么我们的敌人肯定不是他。”
　　“不错，要害我们的肯定另有其人。这其中必然是有什么我们还不知道的故事，我们莫不如先按兵不动，待查个清楚之后，再出手不迟。”
　　李世民赞同道：“嗯，现在确实不应再打草惊蛇。那人一击没有得手，现在恐怕是心慌得很。若是我们动作再大点，怕是要落荒而逃了，这对我们也没有什么好处，还是静观其变吧。”
　　二人回到东宫已是日落，不过李世民离开的时候，却是夜半时分。（和谐时期，期间发生了什么请自行想象）李建成送李世民离开后，转身往回走，却听见后面有人在叫自己：“大哥……”
　　“世民？你怎么还没回去？”
　　“呃，大哥，有件事情，我忘记同你说了。”
　　李建成看到李世民那犹豫的样子，直觉反应是这孩子又闯了什么祸了，可又想到眼前的这个人早已经不是当年那个热血易冲动的青年，而是一个有担当的男人了。他为自己的这个想法感到好笑，竟在不知不觉中笑出声来。李世民看李建成的脸上露出笑容，不解地问道：“大哥，有什么好笑的么？”
　　“呃？”李建成惊醒，连忙收起笑容，正色道：“怎么了，难道是有什么麻烦？”
　　李世民低头沉吟一下，又抬起头道：“其实也不算什么麻烦，是父皇他……”
　　“父皇怎么了？”
　　“父皇……让我到洛阳去……”
　　“到洛阳去？让你到洛阳做什么？难道说……”想到一个可能，李建成心里咯噔一下。
　　李世民苦笑道：“不错，父皇正是这么想的。他想让我做刘武，只是他不知道，我想留在长安，却并不是因为爱权利，而是因为你。若是父皇一定要逼我去洛阳，那我不管用什么办法，也要同你一起去”
　　李建成笑了：“你又在说气话了。要是我们都走了，父皇百年之后，大唐的江山要交给谁？”
　　李世民一咬牙：“不如就让李元吉那小子做太子怎么样？反正我看他也闲得很，说不定会乐在其中呢……”
　　李建成轻轻的捶了一下李世民的肩：“胡闹什么！”看到面前那人孩子似的垮下了脸，便又笑着轻声道：“我不是在赶你走，我也不想和你分开。”
　　李世民终于高兴了：“那我和父皇说我不去洛阳了，他也不能拿我怎么办！”
　　李建成摇摇头：“别去。是应该有个人告诉父皇这些话，但是绝对不是你，而应该是……我！”
　　于是当李世民终于“病好”上朝的时候，惊奇的发现李渊竟不再提让他去洛阳的事情。
　　“到底大哥用了什么方法呢？”当多年后的某日，李世民和李建成静静地在床上相拥而卧的时候，好奇的唐太宗又提起了这件事，可是李建成却是笑而不答――反正目的已经达到了不是么？那么过去的事情又何必再提呢？
　　人们总是这么说：好事成双。就在不用离开长安的喜悦在秦王的心中尚未退去的时候，秦兴又为他带来了一个好消息――那位长安富商死后，家道败落，很多奇珍异宝全部不知所终，不过那西域毒药的下落却被他们派出的人探听了出来。
　　李世民眼睛一亮，这下可是会有一场好戏了吧。

　　第 55 章

　　第五十四章
　　太子和秦王手下的人都不是草包，加上线索越来越多，后来的查证似乎越来越容易了。
　　一条条线索展开，谜底一点点的揭开。当他们知道始作俑者是谁的时候，却一句话也说不出来了。
　　李世民跌坐在椅子上，呐呐得说不出话来，半晌后方才用颤抖的双手抱住头，不停地说道：“怎么会是他，怎么会是他，怎么会是他……”他不断重复着这句话，好像这样就能减少一点心中五味陈杂的情绪。
　　李建成一向冷静自持，此时却也不知所措。他把手放在李世民的肩上，面对着痛苦不已的人，他能做的也只有这么多。
　　“为什么这样，为什么是这样！我那么信任他，他为什么却背着我做出这种事。”李世民声音已经变得嘶哑，但是他还是不停的问着，不知道是在问别人，还是在问自己。
　　李建成叹了口气，轻声安慰道：“他这么做，想必也是为了你。”
　　李世民抬起头来：“我不需要他们这么做。大哥，对不起……我没想到，竟然事情会变成这样。”
　　李建成把眼前的人轻轻拥在怀里，用这样的一个拥抱来告诉李世民自己并不在乎，怀中那一直颤抖着的僵硬的身体终于渐渐的软了下来。
　　李世民的心情一直很低落，李建成便和他一起到长安城中散散心。走过人声鼎沸的街，两人在一家酒楼的雅间坐了下来。
　　酒菜很快就上来了，李建成在两个小小的酒盅里面斟上酒，道：“你心情不好，就让大哥陪你喝一杯吧。”
　　李世民点点头，默不做声的一饮而尽。一杯接一杯的酒下肚，微醺的时候，李世民终于开口了：“大哥，对不起，又让你受委屈了。”
　　李建成也举起手中的酒杯一饮而尽：“不要再说这种话了，我说过了，这不是你的错。”
　　李世民苦笑一声：“要不是事实摆在我眼前，恐怕我一辈子也想不到这真相吧。”
　　“他……也是为了你好。”李建成不知道该说些什么，这毕竟是秦王府的事，他知道这种安慰有多么的无力，但却也只能这么说。
　　“为了我好？”李世民冷笑一声：“不错，他确实是为了我好，但何尝又不是在为他自己做打算呢？我知道他怎么想的，他以为这么做我会高兴么？可惜，他想错了。想要伤害我最在乎的人，不管他是谁，出于什么目的，都要付出代价。”
　　“他并不知道……”
　　“那他就要为他的不知道付出代价。”
　　李建成听到他这么说，心里面不知道是喜是悲。虽然早就知道世民对自己的感情，但是听到世民说出来，心中还是感动万分。两个人的牵绊，已经像生长在一起的藤蔓，越来越分不开了。可是因为他们的关系，又有人痛苦、失落犯下不该犯的错误，这又让人感到悲伤。李建成知道自己这个弟弟一向是说一不二的，恐怕那人是凶多吉少了。可是李建成却知道自己什么也说不了，事情发展到现在，已经不是自己能够置喙得了的了，即使自己为那人求情，只会为彼此都增添不必要的心结而已。
　　李建成知道李世民不会立刻采取什么行动来报复那位下毒手的人，毕竟他们实在是过于利害相关了，不过可以预见将来那人的日子是不会好过。只能希望世民念在那人这么多年在秦王府的功劳上，不要太狠心罢了。
　　酒过三巡，李世民已经醉成了一滩泥。他心里面不舒服，一边是无可救药的罪恶感和内疚感，一遍又是对自己信任属下的深深失望。在这几种情绪的交杂下，他只能用酒来洗去心里的不痛快。于是他一杯接着一杯的往嘴里灌，直到酒壶里面再也倒不出来一滴酒。
　　李建成相对来说还比较清醒，因为他知道李世民心中难过，恐怕只有一醉方休才能让他忘掉这种委屈和痛苦。
　　李世民把头靠在李建成的肩上，合上了眼睛，轻声低语着，不断喃喃：“大哥，我好难受，我真的好难受。为什么总有这样的事情发生，为什么他们总爱自作主张，为什么每个人都要以对你好这个借口来伤害别人，为什么……”
　　李世民不断地问着“为什么”，李建成听得心酸不已。是啊，也许在别人看上去，是他这个不断被弟弟挑战权威的哥哥比较可怜，但是他知道，这个弟弟才是令人同情的一个。英勇无匹，才华横溢，却仅仅因为排行的原因不断地受着委屈。不断为国家出生入死，却被逼着一点点的让步，本无心于皇位，却总是被认为居心叵测。不仅仅是其他的人对他妄加猜测，他的属下，他的朋友，又有多少真的了解他。在外力和内力的推动下，兄弟阋墙的一幕不断在外人面前上演。别人只知道谁又从中得利，但是谁又知道每一次这样的一幕发生后，伤害到的都是两个人，两个在其他人看来应该站在对立方的人。
　　渐渐地，李世民的声音越来越小，李建成这才叫来小二，掏出了银子：“结账，顺便为我们找个干净点的客房。”
　　那小二看他们衣着虽不花哨，但是那布料却不是一般家庭买的起的，一看便知非富即贵，加上李建成出手又颇大方，连忙点头哈腰的，把他们领到了天字房（相当于现在的豪华间……orz）。李世民醉得东倒西歪，软软的靠在李建成的肩上，嘴中不知嘟囔着些什么。那小二怕李建成吃力，赶忙伸出手来，要扶李世民进屋。李建成却伸手一挡，淡淡的说：“不必了，剩下的我们自己会料理好的，你出去罢，没有吩咐就不要来打扰我们了。”
　　那小二也颇为识相，并不多问，喏喏的下去了。

　　第 56 章

　　第五十五章
　　门在身后被“咔哒”一声关上了。
　　这间屋子果真不负它“天字一号”的称号，足足能躺下三个人的大床上整齐的铺着雪白的单子，上面挂的帷帐看起来也是用上好的丝绸制成，上面绣着繁复却不俗艳的花纹。鸭嘴铜兽的口中吐出淡淡的檀香，梨花木的柜子上面放着一个铜盆，里面是干净的水，旁边的架子上则挂着擦脸的布巾。
　　李建成在心里满意的点了点头，便扶着挂在自己身上早已不醒人事的家伙走向床铺。
　　扶着李世民躺下之后，李建成为他脱下了鞋袜，并出去了外袍，只留下里面的中衣。挂好了衣服后他站起身来，将架子上的布巾，放在盆子里面沾了些水，又拧干净，这才走到李世民旁边，为他擦了擦脸，让他躺的舒服些。做完这一切后，李建成方才舒了一口气，和衣在李世民身边躺下了。
　　李建成一向浅眠，有一点点动静都能让他睡不安稳。但是这天他实在是太累了，本来想还要照顾喝醉的人，并不想睡的，却还是迷迷糊糊的睡了过去。半梦半醒间，感觉到身旁有什么东西在不停地动，李建成终于醒了过来。
　　“世民，身子不舒服吗？”李建成望着身边不停的翻身的人，眉头皱了起来。
　　“好热……想喝水……”不知道是睡着还是醒着的人嘟囔了一声。李建成翻身下床，披上了衣服，打开门叫人端了一杯茶过来。把人打发走后，李建成走过去，推了推李世民：“世民，醒醒，来喝口水。”
　　“嗯……”李世民呻吟了一声，睁开了眼睛。李建成赶紧一手把茶杯端到李世民的嘴边，一边用另一只手撑起他，让他靠在自己的胸膛上。
　　看着李世民把茶水喝了下去，李建成问道：“好些了么？”
　　李世民点点头。李建成才把茶杯端了下去，又拿来了湿布巾：“你脸上都是汗，我给你擦擦。”（太子大人□了……）
　　李世民摇了摇头：“我自己来吧。”他伸出手来，接过了布巾，在脸上胡乱地擦着。
　　“怎么出这么多汗。”李建成一边把布巾放回架子上，一边问。
　　李世民趴在床上，看着李建成的背影：“没什么，做了一个梦。”
　　“诶？做恶梦了么？我看你睡得不是很安稳。”
　　“嗯……也说不上。反正不过是梦而已，没什么的。”
　　“那就好。”李建成坐在床边，用手轻轻梳理着李世民的头发。“那你还要睡一会儿么？”
　　“不了。”李世民摇摇头。“睡不着了。大哥倒是你休息一会儿吧，一夜没睡了吧。”
　　李建成笑了笑：“我也不睡了。天一亮我们就该回宫了，要不然又要有人嚼舌根，烦人得很。”
　　“就是啊。唉，现在一举一动都像被人监视着，不知道什么时候才不用过这样的生活。”李世民大大的睁着眼睛，突然冒出了这么一句话：“大哥，如果有哪天，别人都要你离开我，你会不会照做呢？”
　　“当然不会了。”李建成挑了挑眉，那表情就像不明白他为什么会问出这样的问题一样。
　　“那要是他们以死相逼呢？”
　　李建成笑了：“还说没什么呢，分明是做恶梦了。”
　　“你就回答我啊，大哥。”
　　“那也不会，别人谁比你更重要。”李建成紧紧握着李世民的手，就好像在说一个海誓山盟的誓言。
　　他们就这样默默的对视着，时间好像就在此时此刻停顿。他们都看见，对方的眼睛里面没有别人，只有自己的影子。
　　不知怎么的，李世民有点想哭。有道是男儿有泪不轻弹，在战场上生死一线的时候，在母后去世的时候，在刘文静因自己而死的时候，都没有这么想哭。眼泪就这样不争气的流了下来，滴在身下的床铺上，也滴在某个人的心上。
　　“怎么哭了。”他轻轻的抹去他脸上的泪水，轻吻着流下泪水的眼角。李世民控制不住的捧住李建成的头，狠狠地把自己的唇印在他的唇上，辗转反则，至死方休。
　　一吻过后，两个人的气息都有些不稳。他们额头抵着额头，不住的喘着气，身上的热量好像要把自己烧了起来。
　　鼻子在暧昧的气息中相互摩擦着，嘴唇不知道何时又贴在了一起，却不像是方才的激烈，而是轻轻地，轻轻地，好像在守护着什么易碎的珍宝。
　　慢慢的，鼻息又变得不稳，四只手急切的在对方的身上来回抚摸着，两个人像野兽一样，拼命地撕开对方的衣物，就像是两只动物，互相伤害着，却又带来无上的快乐。
　　衣服被扔的满地都是，一阵阵低哑的呻吟断断续续的传来，室内的温度不断的上升着。香冷金猊，被翻红浪，帷帐落了下来，夜正长……
　　好在两个人都还记得自己的责任，也没有太做过头。李世民看到李建成的气色还不错，也就放心了。估计自己要提出扶着大哥的话，也会被一记眼刀杀死吧。李世民这么想着，望向李建成的眼里却有着说不出的温柔缱绻。
　　回到宫中，李世民好像把这件事完全忘记了，那一夜的痛苦伤心好像在他的身上什么痕迹都没有留下。李建成见此，也在心里舒了一口气。他当然在乎的不是那个人，只要世民不再难过就好。
　　日子平平常常的过去了。本来以为会有什么天翻地覆的大事发生的人都颇感失望，不过立刻有人站出来解读，这正是秦王在韬光养晦，让太子他们放松警惕，不久之后会有更大的事情发生的。
　　李世民要是知道肯定要大骂“胡说八道”，可是却也竟有人深以为然。每次上朝下朝的路上，李世民都感到如芒在背，好像有几百双眼睛在暗处偷偷观察着自己一样。
　　这样的日子真是受不了了。李世民心中冷笑：再这样下去这恐怕真的会有你们意想不到的事情发生的，不过肯定不会像你们想的那样罢了。

　　第 57 章

　　由于一个意外，俺的脚不幸受伤了，现在肿的跟个熊掌一样……导致我现在有神经的地方没有不疼的。被医生下令静养，最近不能常上网了，所以更新速度会变得极慢。不过脚消肿了之后就会补回来的～
　　挥手帕……暂别了……

　　第五十六章

　　这日，李世民又被李渊叫去。李世民恭恭敬敬的行了个礼之后，问道：“父皇，找儿臣来可是有什么事么？”他心里暗自琢磨，每次他这父皇找他无外乎南征北讨加上教育他不要抢了大哥的位置，上次李渊找他就是为了让他去洛阳好好呆着。可是那次风波已过去好久，朝堂上看起来也是风平浪静。自己表忠心次数够多，去洛阳的事情也委婉的拒绝了，莫不是……
　　李世民正胡思乱想着，李渊的话也就没太听清。因此当李渊问道：“你看长孙的妹妹怎么样”的时候，李世民愣住了：“什么怎么样？”
　　李渊叹了口气：“朕知道你从小性子野，不喜欢安安分分过日子。听说你没事儿总往你大哥那儿跑，我并不愿意说你，但是总是这样也就太不像话了。再加上你大哥成亲好几年了，却并无所出，你也老大不小，连个妃子也没有。若是在寻常百姓家，虽不合常理，却也没什么大碍。但是现在我们李家在万民之巅，做什么都要小心谨慎，一不留意就会留人话柄。我想其中的道理，你也是知道的。”
　　李渊语重心长，那边李世民却听得要吐血。原来李渊说了这么多，中心思想其实只有两个：一是你总往你大哥那跑别人会以为你和你大嫂有点什么导致了我现在连个孙子都抱不上；二是你也二十好几了是不是也该娶个老婆了省着你总是不安分。
　　李渊见李世民低着头不吭声，料想他是把自己的话听进去了，想到刚才的问题李世民还没有表态，遂又道：“长孙无忌的妹妹你也是认识的，她是大家闺秀，聪明伶俐，温柔婉约，我看就是个好人选。”
　　李渊打的是什么注意，他儿子是清清楚楚。长孙珑儿是长孙无忌的妹妹，家世自是不必说，品性上也是挑不出什么毛病来，最重要的是，当年长孙珑儿可是李建成身边的人。后来因为李家得了天下，长孙无忌这位开国元老日渐位高权重，他的妹妹跟在李建成身边却不嫁给李建成，这着实算不得一件好事，便寻了个理由让长孙珑儿回家做她的小姐去了。长孙珑儿虽不愿意，但却是个识大体女子，也没多说什么就包袱款款的回到了长孙新修的豪华府邸中。因此就算长孙珑儿嫁给了李世民，但是如果她的夫君想有什么动作的话，她也不会不顾当年情分，和她的夫君联合起来对付太子的。
　　长孙无忌原本以为妹妹对太子有情，所以当李建成取张家小姐为妃的时候，着实替妹妹担心了一把。但是他又间长孙珑儿神色无异，只是按礼数送了贺礼，既没有哭闹不休，也没有黯然神伤，该吃吃，该睡睡，就好像什么事情都没发生过一样。
　　长孙无忌暗中观察了妹妹几天，又多次旁敲侧击，确定事情并不想自己原先所想之后才放下心来，打起了李世民的主意。
　　长孙无忌和李渊君臣两个虽然各怀心思，但在这点上却是一拍即合，所以当李渊试探性的向他提起这事儿之后，长孙无忌心中暗喜，但他丝毫没有表现出来，而是委婉的表示要问问妹妹的意思。
　　于是，长孙无忌回家和妹妹“商量”去了。长孙珑儿听了哥哥的意思后，并没有什么特别的表情，看起来既不欢喜，也不生气，手中绣着牡丹的针依旧走个不停。她半晌方道：“这事情秦王知道么？”
　　长孙无忌道：“这个妹妹不用担心了，皇上给做主，秦王哪有不答应的道理。再说你从面容到性子再到家世，都是这长安城里万里挑一的，秦王若是不喜欢你，那他倒不是个男人了。”
　　长孙珑儿却道：“哥哥抬举我了，妹妹倒是没这个信心能拿下秦王呢。”
　　长孙无忌见妹妹言语里不像是答应的样子，当然知道她在犹豫些什么：“我知道你读书读得多，因此不屑于与寻常女子相比。但是你看这世间就算是再有才情的女子，最后走的还不是嫁为人妇这条路。哥哥一向尊重你，因此有那提亲的人，就算是达官贵人，见你不喜欢，也不曾答应。可是如今你都快十八了，我心里着急，却也不想多说什么。此时有这么一门好亲事，你又没有心里喜欢的人，何苦不做那秦王妃呢？”
　　长孙珑儿叹了口气，放下了手中的活计：“妹妹不是执意不想嫁人，只是……”
　　“但是我已经答应皇上了呀，若是妹妹不肯，那我只好拒绝皇上，就算是因为欺君而被砍头，为了你我也没什么好遗憾的了。”
　　珑儿听长孙无忌这么说，知道自己再说什么也没用了。她心里冷笑，看来哥哥还是把她当做那天真无邪、不谙世事的小女孩。哥哥就算是再怎么急着与皇上结亲，也不可能如此不矜持。但她只能装着不知道。当然，虽然长孙没有立马答应，但是却也没有拒绝的余地。这门亲事成与不成，现在只能看秦王的态度了。
　　长孙无忌见到妹妹默许了，又是欢喜又是难过。他们父母死得早，长孙珑儿可以说是他这个哥哥一手带大的，这感情可不是假的。这么就把妹妹卖给了秦王，说不愧疚那是不可能的。但是他转而又安慰自己，珑儿也不小了，若不是嫁给秦王，恐怕也没有更好的亲家。只希望秦王能够好好对她，也算是为妹妹寻了个好归宿。
　　至此，不管是李渊，还是长孙无忌，还是长孙珑儿，谁也没想到这事在李世民心里掀起了多大的波澜。李渊的一番话好像一个有千斤重的锤子砸在了头上，李世民只得匆匆道了句“容儿臣想想”便逃也似地回到了秦王府。

　　第五十七章

　　说句实话，李世民是不愿意一而再再而三的和李渊作对的，从内心里他并不希望把父子关系搞僵。李渊对他的提防他是知道的，也是理解的。若是李建成和李世民还是十年前的他们，说不定他便会娶长孙珑儿为妻，然后带着妻儿和家仆，安安分分的当他的洛阳王，也让李渊安心。
　　有些事情，当我们以为已经把它想得够复杂的时候，其实还是太简单了。李世民站在大门紧闭的书房里，一会儿踱来踱去，一会儿又扶额长叹。如果此时有个认识秦王的人在这里出现，准会被这位马上王爷一脸四十五度忧伤的神情震住的――太不符合秦王威武的形象了。
　　可是再威武的人也有不知所措的时候，秦王此时也不过是个为情所困的普通人罢了。他如果拒绝这门亲事，没法跟李渊交待，不拒绝这门亲事，没法和李建成交待。如果他闭口不提，当做这事儿没发生过的话，估计李渊会当自己默许了，最后娶长孙珑儿依旧是个定局。李世民想破头了也想不到一点对自己有利的局面，可是此刻他又不知道找谁来商量。他并不想现在就和李建成提起这事儿，并不是怕李建成吃醋，而是他不喜欢在自己爱的人面前表现出不知所措的样子。好吧，其实我们秦王是个彻彻底底的大男子主义者，“我们遇上了点小困难，不过都被我搞定了，你就放心吧！”听起来要比“我们遇上了点困难，但是我不知道怎么办。”好多了。李世民理所当然的这么想着，更加坚定地认为再把这堆烂事儿解决之前坚决不在李建成面前提起。至于他的亲亲大哥会不会从别人（比如他亲爱的父皇）那儿知道，还有他到底能不能解决这事情，还没在秦王大人的考虑范围之内。
　　至于尉迟恭和秦琼两个人，他们估计已经对“秦王府和东宫这对貌似的死对头的真相”心知肚明了，不过他们俩也就是一介武夫而已，谅他们也出不了什么好主意，特别是尉迟恭那小子，肯定只会提议拉着大哥一跑了之，也不想想我李世民哪是这么没脑子的人啊。
　　这时候，一个人突然出现在了李世民脑海。他一拍脑袋：“哎呀，我怎么就没想到他呢！”
　　侍女端着茶水，正在门外要敲门的时候，那本来紧闭的门突然打开了，李世民一股旋风一样冲出来，那侍女的一句“王爷，茶泡好了。”还没说出口，就已经看不到秦王的人影了。
　　魏征坐在自家凉亭里，面前的小桌子上已经放上了家仆煮好的茶。茶很香，点心很精致，月色很好。魏征正准备拿起茶碗，享受这久违的平和之时，一只冰凉的手搭在了他的肩上“魏兄别来无恙啊。”
　　魏征吓得连茶碗都扔在了地上，喀嚓一声碎在了李世民的脚边，滚烫的茶水肩上了李世民的袍边。他嫌恶的瞅了瞅已经支离破碎的茶碗一眼，就坐在了魏征的对面。向站在旁边已经吓呆了的仆人招了招手：“愣着干什么，还不赶快给本王在拿两只茶碗来。”
　　那仆人兔子一般的跑了，不一会儿崭新的茶碗被端了上来，点心也换成了更加精致的。魏征把人都打发走了，方道：“王爷不会是看魏某人不顺眼，想要吓死在下吧。”
　　李世民冷哼一声：“我哪有那么闲，倒是魏征你真是好兴致啊，别人都焦头烂额的时候，你还有心情在这里赏月，喝茶，还有点心。你这日子过得好啊。”
　　魏征本来想问“别人”是谁，但是看到李世民比乌云还黑的脸色，识趣的闭上了嘴，等着李世民发话。
　　不过半晌过去，眼看着茶水就要被喝干，碟子里的点心也所剩无几，李世民却没有再开口的意思，魏征终于挺不住了：“敢问王爷到我这儿来，不会就是为了从我这儿抢几口茶水，几块点心的吧？”
　　李世民抬头：“你听说了么？”
　　魏征愣了：“听说什么呀？”
　　李世民道：“G，我说你是真傻，还是装傻啊。平时你那么消息灵通的一个人，怎么这么大的事情会不知道呢。”
　　魏征笑了：“王爷真是谬赞了。魏某虽然知道不少事，但是也不可能什么事都知道，更何况要是有人有意隐瞒，魏某就更不可能探听到一星半点的消息了。”
　　李世民点点头：“谅你也不可能知道，那正好，我有些事情要跟你商量一下。”
　　“王爷，天气虽然转暖，不过这晚上还是凉的很，不如请王爷进屋再谈。”魏征很聪明，他知道李世民是要和他说些什么“秘密”了，便赶紧请李世民进了里屋，拒绝了送茶进来的仆人，并紧紧关上了门。
　　确定不会有第三个人听到他们的对话之后，李世民劈头就来了一句：“我要成亲了。”
　　魏征稍稍愣了一下，马上就换了另一副欣喜的神色，深深的朝着李世民一拜：“在下恭喜秦王了！”
　　李世民奇怪道：“你怎么也不问和谁？”
　　魏征笑道：“普通的胭脂水粉哪里配得上秦王这样的少年英雄，不过依在下看，长孙大人的妹妹倒是……”
　　他没有再说下去。李世民听了，哼了一声：“你不要拍我的马屁了，我不想听这些废话。既然你猜得到是长孙珑儿，那么想必我的来意你也应该清楚得很。”
　　魏征道：“长孙大人的妹妹无论从相貌还是品行，都无可挑剔，背后的势力也是雄厚的很，王爷理应速速成亲，这和在下有什么关系啊？”
　　李世民低头不语，半晌方道：“若是我不想成亲呢？”

　　第五十八章

　　“不想成亲？”魏征听了了这话，恍然大悟道：“难怪，那一定是王爷有了其他心仪的女子！这也不奇怪，就算是再倾国倾城的佳人，在自己所喜欢的人面前，也都成了庸俗脂粉，不值一提了。不过，敢问是哪家的姑娘让王爷如此魂牵梦绕，非她不娶啊？”
　　李世民沉声道：“魏征，你知道我不喜欢什么样的人么？”
　　“呃，这个……”
　　李世民把手中的茶碗“砰”的一声放在了桌子上，慢条斯理道：“我不喜欢太聪明的人，我也不喜欢傻子。但我最讨厌的还是在我面前装傻的人。一般来说呢，这种人落到我手里，都没什么好结果。要不要我举几个具体的例子给你听啊，魏大人？”
　　魏征吓了一跳，膝盖一阵发软，这位王爷说话可不是闹着玩儿的，一句话说不到点子上，估计这小命真的有可能保不住。“王爷这是从何说起啊，魏征怎么敢在王爷面前耍花招，请王爷明察啊！”
　　李世民道：“我最喜欢识相的人，你若是识相呢，我们或许还合作愉快，你若是不识相呢……”话音未落，那原本完整的茶碗，竟在李世民手里碎成了渣滓。
　　李世民抬头，微笑：“就这样，你还不准备说点什么？”
　　魏征犹豫了半天，李世民也没有说话，他需要给魏征一些思考的时间。他相信魏征是个聪明人，一定会明白他的意思的，再说，也不能把人逼得太急了不是？
　　时间一点一点的过去，就在李世民觉得自己的耐心快要用尽的时候，魏征终于开口了：“有些事情不是别人告诉在下的，只是在下猜的，不知道猜得准不准，所以不敢在王爷面前胡言乱语。”
　　李世民道：“你放心吧，我不怪你。”
　　魏征得了赦令，这才道：“那在下就斗胆揣测一下王爷的心思。王爷不想和长孙姑娘成亲，莫非是为了太子？”
　　李世民道：“这是大哥告诉你的？”
　　魏征摇头道：“不是。”
　　李世民叹了口气：“说你是个上道的人，果然没错。若是我猜得不错，大概你早就看出来端倪了。”
　　魏征沉默不语，算是默认了。李世民又道：“你既没有把这件事说给第二个人，也不曾利用这点兴风作浪，可见你对大哥的忠心。既然你什么都知道，不也不再多说了。我到这里，无非是请魏先生帮我出个主意。”
　　魏征道：“不瞒王爷，前些日子我还探过太子的口风。本来我只是对王爷和太子的关系隐隐约约的感到不对，别人不清楚，可我却再明白不过了。古往今来，但凡是皇家，不曾有过兄友弟恭，特别是在两个都足够出色的皇子之间，就更无可能。但是王爷您和太子的关系，似乎好的有点过分了。我问太子为何不对您加以提防。可是太子却好像不愿意对我多提您，含含糊糊的把在下打发走了。由此在下斗胆猜测，不料竟让在下说中了。”
　　李世民道：“大哥估计也是想到你知道些什么，但是他不愿主动对你提，并非是不信任先生，而是这实在不是一件好启齿的事情，而且，他也顾虑到我……”
　　魏征道：“最了解太子的人当然是您了。”
　　李世民苦笑一声：“我本有意把这件事瞒下去，直到我有机会离开这个地方，但是现在时间已经不允许我再瞒下去了。父皇本来就因为种种误会对我不满，若是我拒婚，估计会闹出更大的事情来，到时候再隐秘的事情也不会是秘密了。但是我不想伤害他，这才左右为难。”
　　魏征奇怪道：“既然是因为如此，但是太子不也有了太子妃，想必您若娶长孙姑娘，太子爷不会怪罪您的吧。”
　　李世民道：“大哥娶妻，那也是万不得已。何况当时我们的感情还没有那么深。但是我是万万不能成亲的，我不能背叛他。”
　　魏征在心里吐槽道：难道说太子娶妻就不算什么，您娶妻就成了背叛，这人还真爱钻牛角尖。但他转念一想，若是师弟逼不得已成了亲，那么自己会不会就坦然的也去娶妻生子呢？想到这里，魏征油然一种遇到知音、同胞的感觉。唉，沦陷在爱情中的人都是彼此彼此啊。
　　魏征又道：“那您为何不告诉太子，反倒来和在下商量呢？”
　　李世民面皮一红，貌似很不情愿的，扭扭捏捏地说道：“我不想给大哥添麻烦。”
　　魏征再次腹诽起来：天啊，这算什么麻烦啊。看来秦王别扭起来也不是一般人啊。
　　李世民见魏征不说话，急道：“先生可有什么办法？”
　　魏征见李世民真的着急了，便认真的思考了起来，半晌才开口道：“在下倒是有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　魏征听李世民这么问，故作神秘道：“不过这办法现在还不能告诉王爷，王爷可以先行回府，等在下的消息。”
　　李世民再要问，魏征却什么都不肯说了，还信誓旦旦道这方法一定奏效。李世民狐疑道：“你不回转身就把这事儿告诉大哥了吧？”魏征急忙摇头，才把这位神送出了门。李世民虽然心里有一万个问号，却也问不出来什么，心里只好想到魏征一向足智多谋，定然不会出什么馊主意的，想到这里，才堪堪放下了一半心，打道回府了。

　　第五十九章

　　这日李世民到军营探查，日落之时方才离开。秦琼送李世民离开，至无人处方才道别。就在秦琼转身欲走之时，一阵冷风从他耳边刮过。“不好！”秦琼暗道，急忙转过头去，却见一支冷箭以迅雷不及掩耳之势向李世民背心冲去，秦琼要拉开他眼看是来不及了。却见李世民躲也不躲，就好像什么都没有感觉到似的，秦琼一颗心都提到了嗓子眼，背心发凉，头冒冷汗，浑身紧张得已是一动也不能动了。直到那冷箭“当”的一下射在了李世民的脚边，秦琼才觉得自己的那颗心又回到了胸腔里。
　　“您为什么不躲开？吓死末将了。”秦琼这么问李世民，语气中有着明显的责怪。李世民听了，非但没有生气，反而哈哈大笑道：“没想到你小子也有害怕的时候。”
　　秦琼简直无语了，这位王爷到底有没有意识到刚才小命就快没了啊。“我不会没命的。”李世民好像听到了他可怜的部下的心声。秦琼弯腰捡起那支箭，没好气道：“您可别说了，幸好这人箭法不咋地，要不这东西可就不是扎在地上，而是扎在您身上了。”
　　李世民接过箭，笑道：“你可说错了，这人绝对是万中无一的好手。我没躲是因为我知道他肯定射不到我身上，因为他根本就不想杀我。距离那么远，却能一箭精准地射在我的脚边，不伤我毫发，这就是能耐啊。”
　　秦琼奇怪：“您怎么知道他不想杀您，而是别有所图？”
　　李世民从那支箭上取下一个小纸条：“这，就是证据。”他把纸条展开，匆匆一扫就扔给了秦琼：“吃了它。”
　　“啊？”
　　李世民又笑了：“开玩笑的，你收好吧，找个机会帮我烧了就行。”
　　翌日，亥时。李世民来到一色阁的时候，装成了一副吊儿郎当寻欢作乐的公子哥的样子，他为了不被人认出来，特意戴了一副人皮面具，却还是英俊潇洒的样子，引起的轰动并不比他原来的面皮所引起的小。
　　那些个美人们哪一个没有见过英俊的公子，却也没见过如此英俊的，一时间俱都失了矜持，争着抢着，把李世民往自己的怀里拉。李世民被这些莺莺燕燕扯来扯去，脂粉味儿充满了鼻腔，本来应该是香喷喷的东西此刻却是奇臭无比。正施展着各种才能誓把这位风流公子夺来的这些个女人们若是知道他的心声应该吐血了吧。
　　费了浑身解数才摆脱这些“蜘蛛精”，李世民刚刚喘了口气，却发现自己的胳膊又被人捉住了，他挣了几下却没有挣开，正奇怪这世上怎么会有如此力大无穷的女人的时候，一个声音在他耳边响起：“王爷，是我啊。”
　　李世民怔忡了一下的功夫，就被拖到了暗处。借着微弱的光，李世民定睛一看――“叔宝？你怎么来了？”
　　来人正是秦琼。
　　“王爷，末将听说王爷今晚要来这儿……”“听说？”“咳咳，呃，其实是末将看了王爷的纸条……总之此人来路不明，末将不能看着王爷以身犯险，所以就跟来了。”
　　有这么一个自作主张而且还颇为忠心耿耿的手下，李世民不知道是该哭还是该笑，秦琼见李世民不说话，还以为李世民生气了，慌忙解释道：“王爷，末将不是故意的，末将只是……”
　　李世民摆摆手，示意他不要说话，半晌才问道：“你出来了，军队谁管？”
　　秦琼讷讷道：“有尉迟在呢。”
　　“你到也放心他。”李世民嗤笑一声，道：“算了，我不怪你，既然已经来了，就跟我走吧。”
　　二人按照那纸条说的地方一路抄小道，不知走了多远终于到了一座假山前。李世民在假山石上摸了又摸，轻轻一按，那假山竟然无声的旋转了起来，里面赫然是一道门。
　　李世民二人钻了进去，却是别有洞天。秦琼抬头一望，到处是雕梁画栋，好不华丽。秦琼冷笑一声：“这人可真会享受。”
　　“魏某一向是个会享受的人，秦将军难道不知道么？”话音刚落，这时从一间门后施施然走出一个人来，竟是魏征。秦琼一愣，心想：“怎么是他？”却见李世民似乎丝毫也不吃惊的样子，反而露出些许欣喜的神色。李世民见到魏征出来，心中一喜。虽然早就猜到可能是这个喜欢装神弄鬼的家伙，但是真的看到的时候还是有些惊喜的，难道说，托付给魏征的事终于有结果了？
　　魏征似乎知道李世民在想什么，笑道：“王爷不妨先请坐，我们还要等一个人呢。”
　　这下，连李世民也摸不着头脑了。到底还要等谁呢？

　　第六十章

　　时间一点点的过去，几个人都没有再说话，狭小的室内一片诡异的安静，直到这静谧被一声“吱呀”打破了。李世民向门外望去，外面黑洞洞的一片，却不见那开门的人。过了一会儿，一个穿斗篷的人出现在门口。
　　魏征站起身来道：“姑娘请进。”
　　姑娘？李世民心里一动，怎么是女人？难不成……
　　本来快要熄灭的灯火又被挑亮，来人一双纤纤玉手轻轻把遮住面容的兜帽摘掉，赫然是长孙珑儿！
　　这下在场的人除了魏征之外全都愣了。比起李世民来，长孙珑儿貌似对发生了什么事情和即将发生什么事情更不清楚。她惊讶的看着李世民，好像完全不明白为什么秦王殿下也会出现在这里，但是她好歹也是大家闺秀，很快便收起了不知所措的表情，施施然向李世民福了一福：“拜见秦王。”
　　魏征拍了拍手，道：“真是好极了，看来主角都已经到了，这事情就不如当面解决好了。”他转头又对秦琼道：“秦将军，今晚月色虽然谈不上好，却也不错，你我二人不如到庭中小酌几杯，放松放松如何？”
　　秦琼紧皱眉头，望向了李世民，李世民点了点头，秦琼虽然心中不安，却也只好随魏征一起出去了。
　　屋子里面只剩下两个人。李世民超长孙珑儿微微一颔首：“姑娘坐吧。”长孙珑儿在东宫的时候，李世民和李建成都叫她珑儿，但是她离开东宫已有些时日，再加上李渊有意赐婚的事情，让李世民这声“珑儿”实在叫不出口，便改口为“姑娘”。好在长孙珑儿站在那里也是心慌意乱，盼着李世民能先开口，此时哪里还注意到是姑娘还是珑儿的问题，便在靠边一点的椅子上坐了。
　　李世民看到长孙珑儿坐下，便也坐了下来，开口道：“月黑风高，不知姑娘怎么会这么晚了到这里来。”
　　长孙珑儿心道：看到秦王时本以为是他的意思，看来这全是魏征出的主意。她定了定神，回道：“是魏大人叫我来的，其他妾身一概不知。”
　　李世民其实一看到长孙珑儿就知道怎么回事了，原来这就是魏征说的“好主意”，李世民心中哭笑不得，但是既然人已经来了，总不好再打发回去。其实仔细想来魏征出的也不能说是一个馊主意，既然有了这个机会，自然面对面把话说清楚要好些，必要的时候和盘托出也不是不可以。长孙珑儿是个什么样的女孩子，李世民是再清楚也不过了，就算是把天大的秘密告诉她，她也不会对别人透露半个字，最多就是在心理活动活动罢了。
　　李世民想到这儿，点点头：“嗯，想必姑娘也已经知道，过不了多少时日，姑娘就会成为我们李家的人了吧。”――当然，实在没什么意外的情况下。李世民在心里又加上了这么一句。
　　长孙珑儿心里一凛，难道说，秦王对这婚事真的不同意？若是同意的话，哪里用得着大半夜的跑到这儿来。如果说是来和她话家常的，傻子才会信。因此她犹豫道：“这……哥哥倒是提起过……”她不敢说是长孙无忌的意思，生怕李世民迁怒于哥哥，她更不敢说由皇上做主，怕李世民觉得她是在拿皇上压他，她心中千回百转，才说出这么一句话来。
　　李世民听了却笑了：“珑儿，你变了。你以前说话从来不会想这么多的。”
　　长孙珑儿道：“王爷，您也变了。”她完全没有被李世民看穿心思的尴尬，只有一种物是人非的惆怅。当年她还是个天真活泼，什么都不懂的小女孩儿，就算是拿太子和秦王开玩笑也不曾有过顾虑，而如今就算是简单的一句话，也要千思万想，生怕走错一步棋，便是万劫不复。
　　“唉，谁能想到当年那么个小丫头，转眼都长这么大了呢。”听了这话，长孙珑儿也笑了：“王爷，这话对于任何一个女人来说都算不得什么好话呢。”
　　你来我往的，气氛竟然轻松了起来。李世民道：“当时父皇跟我说起这事的时候，还把我吓了一跳。没想到你也要嫁人了，如果嫁的不是我的话，可能我还没这么惊讶呢。”
　　长孙珑儿轻轻掩口笑道：“怎么，王爷是嫌弃我不成？”
　　“哪能呢，只是有种要娶自己妹妹的感觉，怪怪的。”
　　“那我真是受宠若惊了，不过王爷不想和我成亲，难道就只有把我当妹妹这一个原因么？”
　　要不是气氛不对，李世民简直要为长孙珑儿少有的聪慧拍手叫好了。如果不是自己爱上了别人，说不定娶了这个女孩是个不错的选择呢。李世民心里这么想，嘴上却带着似有似无的微笑道：“这话是……从何谈起呢？”

　　第六十一章

　　长孙珑儿没好气道：“难道王爷还真是来和我话当年的？”
　　李世民略一尴尬，连忙摆手道：“不是，我不是这个意思。我只是想知道，你是怎么知道的？”
　　长孙珑儿道：“这个就先不提了，我也有一个疑问，为什么王爷不想和我成亲呢？我做王妃不够格吗？家世不好？还是嫌我长得不够漂亮？”
　　李世民沉默不语，长孙珑儿见状小心翼翼的补充道：“不会是……王爷已经有了喜欢的人了吧？”
　　李世民仍不说话，长孙珑儿是个何等聪明的女子，一看就知道自己说中了。她掩口轻笑道：“呵呵，想不到王爷也有这么一天呢。”
　　李世民见长孙珑儿没有半分哀怨的样子，不由奇怪道：“你不生气么？”
　　长孙珑儿伸出一根指头摇啊摇：“非也非也，情人眼里出西施嘛。有了心爱的人之后，嫌玉兰太淡，牡丹太艳，都是人之常情啊。只要王爷您不是因为那个女子长得比我美就行了。”
　　李世民汗了，女人的心理果然不是正常人能够理解的。
　　既然话已经说开，长孙珑儿少女的好奇心彻底被勾上来了，不由问道：“不过珑儿倒是想知道，那个能把王爷迷得神魂颠倒，甚至不惜拂了皇上的意的女人，是个什么样的女人呢？”
　　李世民总不能说，那人就是他大哥，只好几句话含含糊糊的带过了：“他……很好，对我很好。”
　　长孙珑儿虽然奇怪李世民为何如此语焉不详，但是也知道好奇心不能太过，便点点头道：“能对王爷好便是好了。”
　　话已至此，二人再没什么好说，李世民是有话不能讲，长孙珑儿是有话不敢讲。长孙珑儿见状，站起身来，向李世民告辞，李世民道：“我也该回去了，不如我送你一程吧。”
　　出得门外，长孙珑儿方对李世民道：“王爷还是先回去吧，有魏大人送我回去便可，就不劳烦王爷了。”李世民也不强求，便辞别了魏征他们，和秦琼一起走了。
　　看着两人渐行渐远，魏征道：“看来王爷都和你说了？”
　　长孙珑儿先是点点头，后又似乎想起了什么，摇头道：“也不尽然。”
　　“哦？这话怎么说？”
　　“我在向王爷问起那位女子的时候，王爷似乎不想多谈。”
　　“王爷本不是个多话的人。”
　　长孙珑儿道：“这太不合常理了。王爷为了她，不惜拒绝与我长孙家的这门亲事，可见有多么喜欢这个女子。如此深的感情，就算是再少言寡语的人，也会禁不住多说两句的。而王爷呢，只告诉我她对王爷很好而已。这难道不奇怪么？”
　　魏征道：“王爷自是有他的难言之隐。”
　　长孙珑儿转头：“这话怎么说？王爷若是喜欢上什么人，娶她过门就是了，就算是地位卑微一点，我想皇上也是不会太介意的。我哥哥那边自是由我去说，哥哥一向疼爱我，应该没什么问题。难道说……王爷喜欢上的是什么青楼中人？”想到这个可能，长孙珑儿暗道，这的确是个麻烦的事情。
　　魏征心中苦笑，青楼中人？恐怕比这还不如呢。长孙珑儿看魏征的表情，知道自己没说对：“不是青楼女子？那会是……”
　　魏征突然捉住长孙珑儿的一只手，珑儿吓了一跳，挣了一下没有挣开。魏征苦笑道：“非是魏某人想要非礼姑娘，在下只是想告诉姑娘王爷的意中人是谁罢了。”说着他在长孙珑儿手心写下了几个字。
　　长孙珑儿睁大了眼睛，她不敢相信自己感受到的，这可能是她这辈子听说过的最匪夷所思的事情了。
　　感受到了少女身体因为过度惊讶而在轻微的颤抖着，魏征叹了口气：“知道为什么王爷不肯同你说了么？”
　　长孙珑儿揉了揉眉心，好半天才平复了自己因过度震惊而动荡不已的心情。魏征凑过来，眼中透出关心的神色：“姑娘，你还好吧。”
　　长孙珑儿叹气道：“唉，我到是没什么。仔细一想倒是能发现不少端倪，竟是我疏忽了。只是这事情可就复杂得很了。我本以为是哪家的小姐，只要我和哥哥一说，纵使哥哥不愿意，我便哭上那么几次，哥哥总会答应我的，这时王爷若是提出另娶别人，即便惹皇上不快，但念到王爷劳苦功高，更何况不是王储，皇上也未必就一定不会同意。但是既是这样，就算我推掉这门亲事，王爷的事也绝对不可能成。”
　　魏征道：“这点姑娘不用担心，王爷一定有办法的。”
　　长孙珑儿苦笑道：“有什么办法？恐怕不久皇上就会知道王爷和太子的事儿了吧。”
　　魏征奇道：“何以见得？”
　　长孙珑儿道：“现在这事儿也就是你我二人，王爷，太子知道，或者有人也会看出些端倪，但是定都是些王爷身边的人，这样的人应该不会到处乱说的，你我二人也定然不会跑去告诉皇上，太子殿下也不是这样的性格，这事儿……自然是秦王自己说的。”
　　长孙珑儿分析的鞭辟入里，魏征不住点头：“姑娘说得不错，看来王爷不弄出一番风波是不可能的了。”
　　长孙珑儿笑道：“哟，魏大人也在担心王爷么？”
　　魏征正色道：“怎么可能，我只求不给太子惹什么麻烦就好。”
　　二人边走边聊，不一会儿就走出很远，快到长孙府上的时候，魏征道：“在下只能送姑娘到这儿了，叫你哥哥看见了可就麻烦了。”
　　长孙珑儿点头：“魏大人，那就后会有期了。”
　　长孙珑儿的侍女冬雪焦急的等了一晚上，三更半夜才看到自家小姐的身影。她急急地走过去，为长孙珑儿脱下披风，嗔道：“小姐，你可回来了。吓死奴婢了，万一让大人知道了，就算有几个奴婢也不够罚的呀。小姐没遇到什么危险吧？有人送小姐回来么？”
　　长孙珑儿看她连珠炮似地发问，不由得笑了：“看你那嘴，快得什么似的，我这不好好的回来了么。”
　　冬雪见她笑得勉强，担心道：“是有人惹小姐不高兴了么？”
　　长孙珑儿嗔道：“我怎么没发现你可多话，我有什么不高兴的。行了，天色已经不早，你打点水来，我洗洗就睡下了，小心别让我哥哥看见了。”
　　见长孙珑儿不说冬雪也不敢瞎猜，关了门给她家小姐打水去了。
　　是夜，长孙珑儿辗转反侧，最终坐了起来，呆了半天，翻出纸笔，写了一封信，塞在枕头底下，方才又躺了下来，半晌才睡着。

　　第六十二章

　　第二天，冬雪是被长孙珑儿从睡梦中唤起来的。
　　冬雪睡眼惺忪的打开了门，待看清门口站的是谁后，睡意全无：“小姐，您怎么起得这么早！”
　　长孙珑儿一闪身进了屋子，冬雪赶紧在后面把门关好。“小姐可是有什么吩咐？”不愧是贴身侍女，冬雪一下子就猜出了长孙珑儿的来意。
　　长孙珑儿点点头道：“不错，我正是要你去替我办一件事。”说着她从怀里掏出一封信来，“你去把这封信送给秦王，务必要送到他本人的手上。”她并没有多说什么，她相信以冬雪的机灵，定然是没什么问题的。
　　冬雪点头应了，寻了个机会说要替小姐买些胭脂水粉，管家虽然有些疑惑，但也没说什么。长孙无忌生性节俭，因此家仆不多，丫鬟也就两三个，长孙珑儿的侍女也就冬雪一人而已。因此长孙珑儿交待冬雪去买些什么东西也在常理之中。
　　冬雪出了门，没有直接往秦王府的方向走，而是先去胭脂水粉店买了些东西，方才绕路去给李世民送信去了。
　　到了晌午，冬雪才回来。才进得大门，就被站在旁边的长孙无忌叫住了：“你去做什么了？”
　　冬雪恭恭敬敬回答道：“去替小姐买了些胭脂，因此才出门。”
　　长孙无忌将信将疑，他知道自己这个妹妹可不是什么安分的人，虽然没有什么证据，但是在这种关键时刻还是不要横生枝节的好，因此他伸出手来：“把你买的东西给我看看。”
　　冬雪应了一声，从怀里掏出个小包袱来，长孙无忌接过，打开一看，果然是些女孩子家用的东西，他正要把这些东西还给冬雪，却看见一个小小的纸条掉了出来。
　　长孙无忌狐疑地看了冬雪一眼，却见她神色如常，丝毫没有慌乱的样子。长孙无忌收回自己的眼神，缓慢的打开那纸条，一看，却是写着什么“口脂一两”、“粉三两”之类的，应是店家写的清单。长孙无忌没抓到什么把柄，也就只好放冬雪回去，末了还不放心，嘱咐道：“你可要看好小姐，不要没事儿乱跑，不像话。”
　　冬雪连忙点头称是，心里却嘀咕道：“要是大人您知道昨晚小姐半夜才回来，还不得真真气个半死。”
　　冬雪刚进了屋子，长孙珑儿就急忙站了起来：“怎么样，送到了么？有人看见么？”
　　冬雪笑道：“自然是没人看见，那总管因我从偏门进的。我刚才进门的时候，大人还在门口盘问了我一番呢，幸好王爷没让我即刻带回信来，要不然，会不会露馅儿也未可知呢。”
　　长孙珑儿听了，轻抚胸口道：“那就好，送到了就好。”
　　冬雪见状，奇怪道：“小姐你可别怪奴婢多嘴，只是奴婢尚有一事不明。”
　　长孙珑儿道：“有什么想说的尽管问就是了，支支吾吾的做什么？”
　　冬雪笑道：“还不是怕小姐不高兴么。”
　　长孙珑儿嗔道：“即使如此，有什么疑惑的，全都给我吞进肚子罢。”
　　冬雪见状，忙道：“小姐可别生气，奴婢只是想知道，小姐与王爷成亲不过是迟早的事，大可明目张胆的来往，为何却让奴婢偷偷摸摸地送封信去，也不让大人知道？”
　　长孙珑儿叹气道：“非是我不肯与你说，只是这事情复杂得很，没有你这小姑娘想得那么简单，到时候你自会知道的。”
　　这话在冬雪耳里说了却等于没说，但小姐不愿讲，她自是不敢问。此时长孙珑儿却想一个人静一静，遍寻了个借口打发冬雪出去了。
　　是夜，长孙珑儿早早躺下，却依旧辗转难寐。她早上给李世民的信里告知他自己已经明了全部事实，虽然此事实在是惊世骇俗，但是想到他们的真心，却也并非全然不能理解。奉劝秦王万万不要冲动，从长计议，自己也会在暗中帮助他们的。可是这日都要过去了，李世民却依旧没有任何回音，既然冬雪说信已送到，那么他必然看过了，也不知道是不是这些话他完全没往心里去，才迟迟不给回音的。
　　长孙珑儿正胡思乱想着，却听到一阵奇怪的声响。她之前在李建成身边时，曾和李建成学过些功夫，虽未曾学精，但听力目力确实比那些寻常女子好了不知多少，因此声音虽轻，却也堪堪能听到。
　　长孙珑儿翻身下床，轻轻走到窗前，借着月光，看到窗棂的夹缝间有一张小小的纸条。长孙珑儿赶紧打开一看，上面只有李世民龙飞凤舞的两个字：多谢。
　　长孙珑儿哭笑不得，却也无可奈何。该说的话她已经说尽，其他的就看他们两个人的运气如何了。
　　这边厢李渊虽还没把这桩婚事诏告天下，群臣却不知从哪儿听到了风声，见到长孙无忌时纷纷露出一脸暧昧的笑容，有的甚至说起了恭喜，弄得长孙无忌更加不知如何是好，只能装起了糊涂。
　　不仅仅是这些大臣，就连宫中的一些女眷也打听到了什么，就这样，一传十，十传百，在某日太子妃张氏替李建成研磨的时候，突然问道：“听说，秦王也要成亲了？”
　　李建成抬头道：“别胡说。”过了一会他又道：“你从哪儿听说的？”
　　太子妃也就是那么一问，却被李建成抢白，心中委屈，不由道：“臣妾今日进宫向娘娘们请安的时候听说的。现在很多人都在说王爷要和长孙家结亲，这都快成了长安人尽皆知的事情了，却不是臣妾在胡言乱语。”
　　李建成知道自己刚才的语气有些冲，因此放缓了口气，道：“这事儿我也大略听了一些，虽说不一定是空穴来风，但是既然父皇还没有在早朝上说，那就容不得我们胡乱猜测。若是世民要成亲，他不会不同我讲的，你也别瞎想了。”
　　太子妃见李建成没什么劲头，也就缄口不言了。二人心中都有些疑惑，张氏疑惑的是她的夫君对小叔子要成亲的事情半分反应也没有，再联想到自己和太子成亲后的种种，那种刚刚产生却被压下去的疑惑再次冒出头来。
　　李建成疑惑的是几十这么多人都认为长孙要成为皇上的亲家，看来即使不是板上钉钉，也应该是十拿九稳了，可是李世民却从未向他提起过。进而他想到，他们二人似乎有些日子没见了，就算是上朝的时候，世民却好像似有似无的在回避自己。李建成揉揉眉心，叹了口气，心道：希望是自己想多了吧。但是这样无力的借口却无法让他说服自己。

　　第六十三章

　　过了几日，李渊又把李世民叫到身边：“世民啊，让你考虑的事情想的怎么样了。”
　　李世民知道自己迟早要面对，因此也没有再和李渊装糊涂：“父皇，恕我不能答应这门亲事。”
　　李渊是真惊讶了，他实在想不出来有什么理由可以让李世民拒绝这件事。他想，难道说，世民已经有喜欢的人了？这么想着，李渊问道：“莫非你已经心有所属，才……”他也就是这么一问，没想到李世民却点点头：“不错，儿臣是有了喜欢的人，因此也只能对不起长孙姑娘了。”
　　李渊奇道：“平时你大多时间是在军中，即使回来也不见你和什么女子来往过，怎么突然就对我说你有了喜欢的人，莫不是不想娶长孙的妹妹，给我找的借口吧。”
　　李世民摇摇头：“儿臣怎敢欺骗父皇。儿臣确实是有了心爱之人，如有半句虚言，便是天打雷劈，不得好死。”
　　李渊无奈的摆摆手：“罢了，也不要你发什么誓。只是你身为大唐的王爷，应该知道自己的每一个决定都能带来什么后果。你若是坚持己见，我也不强逼你，莫的你母后在地下怨我棒打鸳鸯。只是你自己要想好，以后可不要后悔。”
　　李世民没想到李渊竟这么好说话，有些惊讶，连忙行礼道：“儿臣已经决定了，不会后悔的，请父皇放心。”
　　李渊道：“你不愿意娶长孙珑儿，我也就不说什么了，但是你却不能不成亲。若是你看上的那家姑娘身份低微，就算是你再怎么说，也是不行的。你总要知道，在有些事情面前，儿女情长什么都不是。”
　　李世民点点头：“儿臣谨记父皇教诲。”
　　李渊道：“那么，现在你可以和我说说，那位姑娘是谁了？”
　　李世民久经沙场，什么大风大浪没有见过，此刻手心却全是汗。虽说长孙珑儿劝他不要莽撞，但他依旧决定和李渊摊牌，但是绝不是现在。他还没有想好说辞，把李渊的怒气能降到最低。他从未奢望李渊能够同意他和大哥在一起，但是他不想伤害任何人，他也想找个两全的方法，可是却很难。
　　李渊见李世民沉默不语，便以为那女子的身份定是上不了台面。想到李世民过去确实荒唐过一阵，便更加肯定了自己的想法。即是如此，李渊也未把心中所想说出来，只是道：“你再回去好好想想，不要那么快就做了决定。”
　　李世民满腹心事的回去了，回到府中，却见管家迎上来道：“王爷，长孙小姐来了。”
　　李世民大吃一惊，对管家道：“你叫人把我的马牵回去，我马上就过去。”管家应了声，便叫几个家仆牵马离开了。
　　李世民见到长孙珑儿第一句话就是：“你知道父皇叫我进宫了？”
　　长孙珑儿惊道：“我怎么可能知道？只是心中有个主意，便来找你说，怎么，难不成你已经和皇上摊牌了？”
　　李世民道：“怎么可能！若是如此我还能好好的回来吗？”
　　长孙珑儿松了口气道：“也是，若是你说了皇上断然会问个清楚，绝不会放你回来的。”她又道：“我是自己偷偷出来的，也不和你绕弯子了，就长话短说罢。”
　　李世民道：“我正想问你，长孙大人呢，你怎么瞒过他出的门的？”
　　长孙珑儿道：“我寻遍机会出门，可是我哥哥看我看的颇紧，本以为今日没有希望，没想到刚刚有别的大人拉我哥哥去喝酒，我哥哥推脱不了，我这才能见到你。”说罢，又苦笑道：“我哥哥似乎也感觉得到这件事可不是那么容易就能成的，他生怕我逃婚，却不知关键却不在我这儿。”她意有所指的看了李世民一眼，李世民被她看得颇为尴尬，却不曾别过头去。
　　长孙珑儿又道：“虽然你贵为王爷，你的事情并不该我这个女子置喙，然而当年的感情却时时不能忘，这才斗胆写信奉劝王爷万万不可冲动，若是将事情向皇上和盘托出，惹得皇上震怒，恐怕您和太子殿下就算是偷偷见上一面也不可能了。我想王爷自是不在乎自己的，却也不能害了太子不是？”
　　她这话说得尖锐，但李世民也没有生气。他知道长孙珑儿是出于关心才说出这番话的，所以并未怪罪她。李世民道：“姑娘说的不错，我也想过了，直接向父皇把事情挑明确实是个下策，若不是全无办法，我也不会这么做的。”
　　长孙珑儿道：“所以我倒是有个主意。”
　　李世民唯一颔首：“请说。”
　　但是长孙珑儿口中吐出的话却不异于平地惊雷，着实让李世民大吃一惊――“不如我们成亲如何？”
　　李世民惊得向后退了一步，道：“难道你想反悔？”
　　长孙珑儿巧笑倩兮：“呵呵，王爷吓到了？珑儿哪是那言而无信的人，再说珑儿也是真心想帮你们。”
　　李世民道：“那你的意思是……假成亲？”
　　长孙珑儿点头：“不错，珑儿正是这个意思，这样一来，王爷和太子殿下也不用冒让皇上大发雷霆的风险，且忍这么几年，我会帮着你们瞒着皇上的。等到皇上百年之后，太子一登基，你们更是可以双宿双飞，再没什么好顾虑的了。”
　　长孙珑儿见李世民迟疑，又道：“王爷，和皇上摊牌的后果不堪设想，若是皇上一怒之下发配王爷到边疆，恐怕是皇上有生之年您都不可能再与太子见上一面，还请王爷三思。”
　　李世民半晌没有做声，长孙珑也没再说什么，她知道李世民需要思考，这对于普通人来说都是一个多么艰难的抉择，更何况是高高在上的王爷。想到这里，长孙珑儿不由在心中叹气，世人只道做皇子王孙的好，可是他们却连和自己爱的人厮守都不可能。地位越高，责任越重。相比之下，那些可以相守一生的普通人是何其的幸福。

　　第六十四章

　　李世民沉思了半晌，却道：“不行，不能这么做。”
　　这回轮到长孙珑儿吃惊了：“这却是为何？”她本以为这是个好主意，没想到却遭到了李世民的拒绝。
　　长孙珑儿不知道李世民是怎么想的，心中着急，于是再次劝道：“王爷，我知道世人都追求和爱人没有隔阂，没有背叛，没有争执的在一起，可是这终究是个理想罢了，能实现这愿望的人何其之少。就算是那些毫无关节的草民，但凡家境颇为殷实的，都免不了门第之见，而那些贫穷不已的人，又时常希望自己的孩子能够攀上一门好亲事来改善家境。人人都在不得已间活着，肆意潇洒的人不是没有，却是少之又少。我知道和我成亲来掩盖你们的感情并不是最好的结果，但却是我们能够做到的最好的结果了。珑儿知道王爷不想对不起太子，可是形势哪又允许王爷恣意妄为呢？太子也尝过不得已而成亲的滋味，想必不会怪王爷的。”
　　李世民还是摇摇头：“不行，这么做我既对不起你，对不起大哥，也对不起父皇，更对不起长孙大人。”
　　长孙珑儿还要说什么，李世民却抢先道：“算了，这事以后再议吧，且容我想一想。你哥哥可能快回来了，你还是快点回去吧，免得被发现了。”
　　长孙珑儿不知道李世民竟是个这么死心眼的人，恨恨地一跺脚，转身出了门，喊道：“冬雪。”
　　正同秦王府的丫鬟唠得起劲的冬雪听到小姐的呼唤，赶紧走了出来。李世民本想让人送她们回去，却被长孙珑儿婉拒了。
　　李世民只能亲自送她们到门口。长孙珑儿正要离开的时候，李世民道：“你说的不是没有道理，只是我实在不能够答应你，我也有我的苦衷。”
　　长孙珑儿的身子顿了顿，发出一声几不可闻的叹息，道：“但愿王爷能想出一个两全其美的办法。”说罢就和冬雪一起头也不回地走了
　　这天，整个长安灯火纷纷的时候，东宫来了一位不速之客。李建成见到李世民的那一刻，惊讶极了，那惊讶中更多带着的是欢喜。他没有想到这几日来平时想与之说上句话也不能的人，此时竟会主动来找自己。李建成虽然疑惑为何这次世民不像以前那样从他们的秘密通道进来，而是“堂堂正正”的走了大门，但是这点疑惑很快就烟消云散了。
　　“大哥，我是来找你喝酒的。”这么说着，李世民伸出胳膊来，李建成看到他的手上真的提着两个小酒壶。下酒的小菜很快就上来了，殷勤的下人也准备好了暖酒的小炉。太子妃本是来给李建成送茶水的。因为平时这个时候李建成都在看书，他看书时有喝茶的习惯。自从太子妃嫁给他之后，这个时候端茶倒水的事情她这个妻子从来不假他人之手，都是亲自煮好了给送去。今日她依旧端着精美的茶盘，来到李建成的书房门口，轻轻敲了敲门。来开门的却不是她的丈夫。
　　李世民看到她，叫了声“嫂子”，然后便不做声了。太子妃听到李世民不冷不热的这么一句，加上有些惊讶，更是说不出什么话来，气氛有些冷掉。这个时候李建成从门口看到了太子妃，便起身走到门口，接过太子妃手中的茶水，道：“蕙兰，辛苦你了，你回去歇息吧。”（话说有人还记得太子妃叫这个名字么？r(s_t)q）
　　太子妃本来想以女主人的身份说些什么，挖空心思却想不出一句话来。正在她左右为难的时候，李建成的这句话无异于拯救了她。她只能局促的绞着双手，轻声道：“那臣妾先去睡下了，有什么需要的一定告诉臣妾。”，说罢便走了。明明自己是东宫明媒正娶的女主人，堂堂正正的太子妃，可此刻蕙兰却有种落荒而逃的感觉，而且不知道是不是自己的错觉，总感觉秦王把门打开的一刹那，一股冷气扑面而来，弄得人浑身不自在。
　　太子妃回到寝宫，叫侍女给自己加了件衣服，来驱散那莫名其妙的寒冷。这地方虽然名义上是两个人的寝宫，可是现在却成了她一个人的，太子很久以前就不曾和她同床共枕过。一如侯门深似海的道理她也懂，本以为自己已经习惯那种孤寂，可是今天在书房门口，她却听到了自己夫君的笑声。太子妃叹了口气，有多久太子不曾这样开怀大笑过了。本以为长时间的相处会让二人的关系更近些，可是自己的努力却还是让李建成仅仅把自己当做妹妹来看待，当真是相敬如宾，却没有半点生活的情趣。
　　正在太子妃辗转反侧的时候，书房那边李世民为李建成斟上一杯酒，问道：“她每天都这样？”
　　他带着似笑非笑的表情，像是认真，又像是满不在乎，脸上还带着奇异的红晕。李建成这才发现李世民的不对劲：“怎么？你已经喝过酒了？”李建成的语气起里带着掩盖不住的关心，这让李世民受用得很，但是他并没有就此放过这个问题：“嗯，是喝了一点，但没关系。大哥，你还没回答我呢。”他拿起放在旁边的茶碗，“她是每天都给你端茶倒水么？”
　　李建成觉得李世民是吃醋了，在点头的时候没忘加了句“她只是个小妹妹罢了。”
　　李世民却像是没听到一样，自顾自的盯着那只杯子，轻声道：“真好。”他和声音太轻，李建成又问了句：“你在说什么？”李世民脸上露出迷醉的笑容，那只朴素又精致的杯子在他的手中被转来转去。“真好。”李世民又说了一遍，“这样的生活，真好。”
　　李建成不知该说些什么，半晌方道：“要是站在门口的那个人是你，那就更好了。”
　　李世民笑了，纤长有力的手从杯子上移到了李建成的手上，像抚着什么精细瓷器那样柔和，然后又慢慢的移到了胸口，移到了喉结，移到了嘴唇。就在李建成以为他会亲上来的时候，李世民却把手放下了：“算了，不说这个了。大哥，这是别人给我的从洛阳那里运来的酒，是上好的佳酿，千万可不能错过了。这酒都快凉了，我先敬大哥一杯吧。”说罢便一饮而尽，末了还意犹未尽的擦了擦嘴边，道：“真是好酒。”
　　二人便你一杯一杯的喝起来。其间李建成本想问问这几日李世民的反常是怎么了，可是终究没有问出口。算了，良辰美景佳酿，多少人求而不得，把时间浪费在这样的小事上，岂不是太不解风情了。

　　第六十五章

　　李世民不知自己睡了多久，他是被晃眼的阳光唤醒的。他慢慢睁开眼睛，动了动身子，感觉自己好像躺在什么温热又有弹性的东西上面。
　　李世民揉了揉因为宿醉而疼痛不已的太阳穴，缓慢的坐了起来，环视了一下四周，发现自己已经不在书房里，而是在书房旁边歇息用的小卧房里，他记得昨天他和大哥喝的都有点多，应该没做什么酒后乱性的事情吧？对了，大哥呢？李世民一回头，却发现李建成就躺在他的身后，睡得正香。
　　李世民这才后知后觉的发现，他和李建成的外衣都被脱了下来，胡乱的扔在了旁边，难道说他们昨晚就是只穿着亵衣一起睡的？不过他马上发现了一件更窘的事情――刚才那个他以为的“温热的有弹性的枕头”竟然是李建成的大腿！
　　秦王殿下可从来不是一个脸皮薄的人，在他认识到了“昨晚和大哥差点光#溜#溜#的（不知光～溜～溜是不是河蟹词但还是注意点好了）抱在一起睡还枕着大哥的大腿幸福的醒来”这个事实后，完全没有一点点的脸红，而是充满了一股不知名的柔情蜜意。他捡起快要掉到地上的被子，重新为李建成盖好，然后轻柔的拨开了散落在李建成脸上的碎发。李建成似乎感受到了什么，睫毛轻轻的动了动，手在脸上胡乱抓了两下。李世民以为自己把大哥弄醒了，便不再动，没想到李建成头一偏，又睡了过去。
　　虽然这个比喻好像不怎么恰当，但是此时此刻李世民真的觉得大哥刚才就像一只正在打呼的猫被主人搔了搔后颈舒服得不得了的样子，可爱的无以复加。李世民轻轻地笑了，目光像黏在了李建成脸上那样，动也动不了。此时此刻，这个小小的房间里阳光普照，宁静温馨，竟充满了粉红色的气息。半晌李建成才睁开眼睛，目光依旧是涣散的没有焦距，李世民不知怎的觉得大哥醒来后呆呆的样子比熟睡时更加可爱，终于忍不住笑出声来。
　　李建成偏头问：“你在笑什么？”
　　李世民哪敢说是因为大哥太可爱了，说了一定会被李建成追杀的，他还没活够呢。
　　李世民装傻道：“我刚才笑了么？”
　　李建成当然知道李世民在装傻，这招对他来说根本一点用也没有。他剑眉一挑，李世民就乖乖投降了：“好，好。我是笑了，看大哥长得太美了，看呆了……”
　　“嗯？”
　　“呃，是太英俊了。”
　　李建成笑着拍了拍弟弟的肩：“行了，起来吧。也不知道什么时辰了。“
　　李世民站起身来，披好衣服：“我出去看看。”
　　“吱呀”一声，门开了，突然射进来大束的阳光，刺得李世民眯起了眼睛。
　　“王爷？”
　　气氛比昨晚还要尴尬，太子妃没有想到李世民竟留宿在这里，二人面面厮觑，无言以对。李世民大大方方的让出身来，回头叫道：“大哥。”
　　太子妃看见缓步走来的男人，更是不敢相信的睁大了眼睛。此时已接近巳时，平时这个时候李建成至少已经处理了一个半时辰的公事了。她见过严肃的李建成，愤怒的李建成，无奈的李建成，可却从未见过这样的他――一头长过肩的乌发松松的挽了起来，皱皱的外袍随意的披在肩上，面色慵懒却又有种冷清的味道。
　　这若是个女子，不知如何的倾城倾国。太子妃猛然发现自己想得似乎太多了。“夫君，臣妾……”她向前跨了一步，喏喏无言。
　　李建成不似李世民那么大方，微微红了面颊，却也并没有像掩盖什么。“昨晚我们喝得太多，世民就留在这里了。让你担心了。”
　　“不，不……臣妾只是……”太子妃不知自己还要吃惊多少次。李建成很久不曾喝过头了，就算是喝酒的时候也是屈指可数，只是有些时候会破例，太子妃悄悄的抬头，看向了面无表情的李世民，心想：每次破例，还都是因为这个人。
　　李世民这时已经把外袍穿好，向李建成告辞：“大哥，那么我先走了罢。”
　　没料到李建成却拉住他：“慢着。”李建成又转头对太子妃道：“蕙兰，我们兄弟二人许久不见，还没有聊够。”
　　太子妃心中一片凄然，却只能点头道：“臣妾明白。”
　　走出两步，她回头又道：“您可要注意身体。”
　　李建成点点头：“放心，我们不会再喝酒了。”
　　打开的门又缓缓的关上了，太子妃缓缓叹了口气。旁边的小侍女不解，问道：“娘娘何故唉声叹气？”
　　太子妃一笑，道：“没什么，我们去花园那儿走走吧。”
　　上好的乌木门把阳光隔绝在外面，只留下几缕依旧不依不饶的钻了进来。李建成倒了碗水递给李世民：“醒醒酒。”
　　李世民接过来，却没有喝。他犹豫了一下，道：“大哥，你知道父皇要我成亲的事情么？”
　　李建成站在窗前，背对着李世民，拨弄着盆中的花骨朵：“当然已经听说了，满城风雨，想不知道也难的很啊。”
　　他转过身来，问：“你有什么打算？”
　　李世民满不在乎的笑道：“有句俗语，王子犯法庶民同罪。我倒是想知道，抗旨不遵这罪，是不是也一样呢？”
　　李建成起先有些惊讶，很快就了然了：“这确实是你的作风。”
　　李世民道：“那么大哥呢？”
　　李建成又拨弄起那看起来娇艳欲滴的花的枝叶，答非所问：“你看这花，送来的时候枝繁叶茂，可是没过多久，却变得半死不活，怎么也养不好。很多人都劝我扔掉算了，我虽没有扔，但却也置之不理，任它自生自灭。但是你看现在，它有活过来了。它当初开的那么好看，怎么可能这么容易就死去。”
　　他走到李世民身边，从背后抱住他，把头放靠在他的肩上。“以前都是你去为我们争取，我也想做点什么。”
　　李世民本来有些纠结的内心瞬间放松了，他微笑着把李建成的手握在自己的手里：“没事儿，事情会好的。老天爷没有理由让我们成为陌路人。”

　　第六十六章

　　太子妃在花园里转了半晌，也没了什么兴致，便早早回去了。太子妃的奶妈李嬷嬷见她愁眉不展，便问起发生了什么事。
　　太子妃本不想说，但是这个疑问实在憋在心里太久，难受的很，问的人又是从小把她带大的，比亲娘还亲的李嬷嬷，那心里话就不由得说出口来。
　　把这两日的事情都说出来后，太子妃感觉心里好受了很多，又道：“李嬷嬷，你还记得你和我说过你曾经听到太子的房里总是有其他年轻男人的声音么？”
　　李嬷嬷点头：“老奴当然记得。”
　　太子妃叹了口气：“唉，若是我想的没错的话，那个人恐怕就是秦王殿下了。”
　　李嬷嬷大吃一惊：“这却是为何？”
　　太子妃道：“我就是有这种感觉，秦王应该不止一次在太子那里留宿了，次数恐怕比我这个正妻多多得多，而且最奇怪的是，秦王这么频繁的光临太子府，我作为太子妃却全然不知。要不是秦王也是个男人，我怕是要以为是哪里来的狐狸精把太子的魂给勾走了。”
　　李嬷嬷劝慰道：“小姐不要多想了。我听说太子爷和王爷是从小一起长大的，感情比起其他的兄弟要好上很多。我估计是太子怕觉得因为秦王而冷落了小姐，让秦王和小姐平白的生了嫌隙，方才与秦王见面而不告知小姐呢。”
　　太子妃听了，却没有感到好受点，她心中有一个猜想，但是太过不堪，她不能说也不想说。在李嬷嬷这种事外人眼中看来，太子和秦王的反常不过是他们兄弟友谊的证明罢了，只是这感情实在也太好了一点，不像兄弟，倒像是情人。
　　唐朝民风开放，颇有魏晋遗风。太子妃待字闺中的时候，也曾听闻那些达官贵人有豢养小倌儿的，还有那史书上也有龙阳分桃之好的记载，不过在她看来，那不过是书上的事儿罢了，实在想不出来，男人和男人之间也会有男女般的感情。李嬷嬷是个粗人，见识少，到没有多想，更不可能多想，她只是觉得小姐为这事而发愁实在不值得。太子和小姐成亲那么多年，也不曾纳侧妃，这就足够了，至于秦王和太子之间的事儿，实在不是女人家该管的。因此她虽替太子妃不值，却没法说什么切中要害的，能一舒太子妃心中郁结的话来。
　　李世民在太子府过得十分舒心，和李建成说不尽的温柔缱绻，两人本来就不再害怕被发现，所以更是不曾刻意掩饰，十分纵情。要不是秦王府来人告知李世民皇上有旨宣他进宫面圣，他简直像掉进了温柔乡里，是死也不肯出来的。
　　李世民万分不舍的离开了东宫，心里恨他老子为什么这个时候找他，而且想到肯定又是问他成亲的事儿，心中更烦了。
　　在往宫中走的路上，李世民心里想着要是李渊逼得太急了就摊牌了算了。之前他还怕连累了李建成，害怕李渊把他们天涯海角的分隔开，他害怕的事情太多，因此没了破釜沉舟的勇气。可是他想到李建成站在那盆花前意有所指的话，既然是美的花朵，总要盛开一次才灿烂，哪里会在乎别人的眼光，别人的话语。就算是全天下的人都不看好，那又怎样呢？努力的开放过，展现过，就算不能让别人的想法有丝毫的改变，也不枉自己的一生了。
　　李世民这么想着，更加坚定了自己的信念。所以在李渊再次问他想好了没有的时候，李世民觉得自己的声音从未像这样的斩钉截铁：“回父皇的话，儿臣还是不愿意与长孙小姐成亲。儿臣并不爱长孙小姐，和她成亲只是害了她。”
　　李渊听了，更加肯定了自己当初的想法，于是气道：“你以为我让你回去想想，就是让你想出了这个结果么？我不管你喜欢的是谁，但肯定是个身份地位都上不了台面的女人。我不管你怎么想的，但是娶长孙珑儿为妃是谁也改变不了的事实。你也不要再和我争辩了，我过两天就诏告天下，你回去准备准备成亲吧，总在外面心都野了，不像话！”
　　李渊本以为话已经说到这里，李世民不该再有任何异议，没想到李世民态度却很强硬，道：“不知道父皇有什么理由逼儿臣和长孙珑儿成亲？”
　　李渊气结：“这还用说么？其中的道理你会不懂？没想到你这么冥顽不灵，真是白费了我对你的期望！”
　　李世民冷笑道：“不知道父皇到底对我有什么期望。这么多年来我出生入死，随时做好了马革裹尸的准备，为大唐打下了一片江山。您怕我功高震主，处处打压我，连让我和大哥公平竞争的机会都没有。我和大哥感情好，并不在乎这个。但是现在您还要阻止我和我爱的人在一起，这个我万万不能答应，您也别想了！”说罢便拂袖而去。
　　李渊目瞪口呆，实在想不到为何一向与世无争的李世民会发这么大的火。然而，以他大唐一国之君的身份是不可能马上追出去的。待李世民走远后，李渊才回过劲来，内心更加愤怒，大骂不像话，却也无可奈何。
　　李世民满心郁闷的走出来，却被一个人拦住了。
　　“大哥？你怎么来了？”
　　李建成道：“父皇宣你进宫后，我不知怎么，心里总也宁静不下来，只好也跟过来看看。怎么这么快就出来了，我还以为会再等一会儿呢。”
　　李世民叹了口气道：“别提了，父皇反反复复都是那几句话。我征战沙场那么多年的功劳竟然换不来自由，想起来也真是可笑。”
　　俩个人边聊边绕着皇宫走着，不知不觉的走了很长一段路。绕回到起点的时候，他们才发现自己还在宫墙内。李世民笑道：“真的，不知道为什么，和你说话就特别开心。”
　　李建成也笑了：“算了，总有一天父皇会知道的，不行就找个机会和父皇说了罢，也算对得起他对我们的养育之恩。”
　　李世民哼了一声：“他可未必这么想。”说罢开玩笑似的道：“要么你试试能不能说服老头儿好了。”
　　李建成点了一下他的额头，嗔道：“别瞎说，你难道不和我一起么。”
　　李世民爱死了他这个表情，不是撒娇，却比撒娇更让人心痒痒。
　　李世民一边胡乱应着：“开玩笑呢，我自然是和你一起的。”一边在李建成的嘴唇上蜻蜓点水的吻了一下。正在他们柔情蜜意，难舍难分的时候，一声女人的尖叫打断了他们，其间还夹杂着一声颤抖的怒斥：“你们……你们在干什么！”

　　第六十七章

　　李渊做梦也想不到自己竟然会看到这一幕，之前的所有疑惑都有了答案，可是这答案却如此让人难以接受。陪在李渊身边的宁梓也吓了一跳，可是她一介女流，更是不知如何是好。一时间，空气中波涛暗涌，气压低的让人喘不过起来。（不知道大家还记得宁梓这个人不？如果大家不记得了……也很正常……我也是往前翻了好几章才翻出来她叫什么名字～⊙n⊙b汗～总之，如果实在想不起来她是谁，就往前翻翻吧……这再一次告诫我：写文一定要列！大！纲！否则就会落入自己文的人物叫什么名字都不记得的悲剧～TT_TT～）
　　让我们把时间往前推一推，看看就在李大李二情意绵绵互诉衷肠的时候，另外两个人在做什么吧。
　　李渊被李世民气个半死，怒气冲冲的来到了爱妃那里。（皇帝陛下也是需要求安慰滴～）宁梓见李渊面色不豫，赶紧向立在门前的侍女使了个眼色，那侍女也是个伶俐的，转身便出去了，还不忘把门带好。
　　李渊见室中只有他们两个，押了口凉茶，方才重重叹了口气。
　　宁梓见此，便问道：“皇上，是不是出了什么事情，您看起来不大高兴啊。”
　　“唉！”李渊坐在椅子上，摆了摆手：“别提了，李世民那臭小子，非要把我气死不可！”
　　宁梓自是也听说了李渊想把长孙珑儿许配给李世民的事，想来最近这些日子除了秦王殿下说什么也不肯成婚之外，应该也没有另外一件事可以让李渊如此大动肝火。从私心来说，宁梓是站在李世民那边的。她虽与李世民交情不深，更不了解太子与秦王间的暗生情愫，却希望他能够娶一个自己真正喜欢的人。
　　宁梓想到自己这一生，本是一个倚楼卖笑的歌姬，先是被太子赎身，而后又成为长安富商的养女，再后又成为皇上的宠妃，可以说是平步青云，人人称羡了。可是她的心里始终有一个遗憾，就是不曾和一个自己喜欢过的人有一段难忘的回忆，哪怕是没有什么结果。她又想到那个自己唯一爱过的男人，他是那样一个温柔俊美的人，像是画中走来的一样，可望而不可及。他是这个国家的太子，是未来的皇上，可是身份地位的差别还不是她们之间最大的鸿沟，而是他从没有把她真正的放在心里。世俗的壁垒可以打破，心中的那堵墙却难以逾越。两情相悦是多么美好却可遇而不可求。所以，她虽心中敬爱着她的夫君，可是当她听说李世民是因为有一个深深爱着的却不“门当户对”的爱人才拒绝与长孙家的小姐成亲时，心中竟暗自希望李渊能够放李世民一马，不要再逼他做出如此残酷的抉择。
　　可是李渊哪里知道她的心中所想，因此见她不说话，便问道：“爱妃这是怎么了？”
　　宁梓知道以自己的身份并不该说这些话的，可是却忍不住为李世民求情：“皇上，不如就答应了秦王可好？臣妾看长孙姑娘也并不是那么喜欢秦王，说不定也是有心爱的人……”
　　李渊眼睛一瞪：“答应他什么？答应他和那个不知哪里来的女人成亲吗？要是让世人知道秦王竟然娶了那么一个女子，我大唐皇室的脸面何存！让长孙珑儿做王妃，难道还是亏待了她不成？什么情情爱爱的，都是小孩子的玩意儿，趁早忘了好。”
　　宁梓心中叹息不已，坚持道：“皇上可曾知道，此生此世能遇到一个两情相悦的爱人，是一件多么幸运的事，与爱人生离作死别，又是一件多么痛苦的事。若是皇上成全他们二人，秦王定然对皇上感激万分。臣妾想百姓要是听说这样的故事，非但不会嘲笑王爷失了皇家体统，还会认为皇上是个大度通理的人，更加爱戴皇上。”她想了想又加上一句：“当年皇上迎娶臣妾的时候，不也是被那些老臣非议了好久么？”
　　李渊听了，没想到宁梓会拿他们俩来说事，冷哼一声：“一派胡言，这两件事能是一件事么？你要记住你自己是什么身份，你是长安富豪的独生女，怎么能和李世民看上那野丫头比？我看你倒是说的情深意重，事情哪有你一介女流想得那么简单。若是如此，这世间就不会出现那么多棒打鸳鸯的事情了。”
　　宁梓道：“那皇上还是要坚持也做那棒打鸳鸯的人了？”
　　李渊道：“不错。非是我喜欢这么做，而是我不得不这么做。”他似乎想到了什么，转而问宁梓：“如果我没记错的话，你和世民不过见过一两面，交情似乎没有那么深。而如今你这么为他求情，难不成是因为你心中有什么人？”
　　宁梓沉默不语，李渊又道：“难道说我这棒打鸳鸯的事还做了不止这一件？”
　　宁梓这才如梦初醒，一下子给李渊跪下了：“臣妾惶恐，臣妾实在不知皇上这是从何说起啊。”
　　李渊这话可不是由着今日的话头提起的。他早就对多年前宁梓对他儿子李建成那点心思了如指掌。自从娶了这么一个美娇娘回宫，他日思夜想，虽说自己年轻时也是个风流倜傥英俊潇洒的人，否则也不会娶到倾国倾城的窦美人为妻，但是那都是三十多年前的事了。和自己儿子比的话，就算是皇上也会自卑的。因此只要是宁梓和李建成见到了面，哪怕只是不期然的偶遇，李渊也要大吃一坛无名醋。幸而这几年两人都没有什么旧情复燃的意思，李渊也拿到了确切情报，知道自己儿子对爱妃一直半点意思也没有，可是他仍然忍不住要怀疑，处处旁敲侧击，那颗心一直也不曾彻底放下来。
　　这时候他看到宁梓跪在地上，小脸煞白，如同老虎面前的一只兔子（原谅我吧，这什么烂比喻！黔驴技穷了啊！），也觉得自己实在有些无理取闹，遂放缓了神色，一边柔声道：“爱妃快起来，我就是那么随口一说，吓到爱妃了。”一边把宁梓扶了起来。
　　宁梓对自己夫君这三五不时便要发作的疑心病早就无语了，却没有什么办法，诅咒发誓了不知多少回也不见成效，只好任他去。
　　李渊见宁梓还是冷着脸，以为她生气了，暗自唾弃自己干嘛又把气氛弄遭，一边拼命想缓和这股尴尬，于是提议道：“不如我们去御花园看看，朕听说一个西域小国进贡了他们那儿的国花，虽远远比不上牡丹，却也姹紫嫣红，好看得紧。就当陪朕去散散心。”
　　宁梓本来也没有生气，但是既然李渊这么提议，她也不能拒绝，二人便相携往御花园那里去了
　　花自是还没见到，李渊和宁梓却看到这么一幅让他们大吃一惊的画面。李渊气得浑身发抖，半晌说不出话来。宁梓也是后悔万分，为什么今日非要到这御花园呢！她正绞尽脑汁想着如何圆场，李渊说话了：“你们两个，跟我来。”说罢一甩袖子走了。
　　宁梓见状，看了愣在那里的二人，跺跺脚，去追李渊。李建成和李世民对视了一眼，知道早晚会有这一天，便也跟了上去，只是一路上他们的手都是紧紧握在一起，不曾松开。

　　第六十八章

　　门刚“喀嚓”一声落了锁，李渊就一人给了一耳光。“混账东西！看你们做的什么好事！你们……你们竟然瞒着我做出这等苟且之事，真是气煞我也！”李渊暴跳如雷，骂声不绝。想到刚才若是看见的是别人，这事情恐怕就闹大了，不杀几个人怕是圆不了场。再想到李世民口口声声称他因为爱人不肯与长孙珑儿成亲，情深意重，闻之恻然，却不料那心中之人竟然是自己另外一个儿子，还是一国的太子，李渊更加生气，书房内几个价值连城的花瓶都在李渊的怒火中成了碎片。
　　李建成二人任李渊把他们骂个狗血临头，却不搭腔，李渊以为他们自知理亏，这才不敢说话，骂得更加起劲。待李渊把怒火发泄的差不多的时候，方才问道：“你们有什么要解释的么？”
　　李建成想要说话，李世民却抢先跪下了：“起禀父皇，我和大哥是真心相爱的，求父皇成全。”
　　李渊看向李建成，李建成也随之跪了下去。
　　“好啊，你们！”看到是一码事，亲耳听到他们承认又是一码事，李渊虽没有指望他们会解释说这都是一场误会，或者是自己眼花了没看清，可是那句“请父皇成全”依旧让他差点喷出一口血来。
　　“成全你们？你们想的倒是美！”李渊刚刚平息了一点的怒气又被挑了起来：“你们若是识相，就赶紧起来，好好做你们的太子、王爷，老死不相往来，我倒是可以当做没有看见今天发生的事儿，否则就要你们好看！若是你们母后还活着，知道你们竟然做出这种有伤风化的丑事，也要被你们气死了！你们可是亲兄弟啊，怎么可以这样！”
　　若是就此屈服的话，那也不是他们两个人了。李世民和李建成任凭李渊叫骂威胁，仍是跪在那里，岿然不动，好像什么都没有听见。
　　宁梓守在紧锁的门外，焦急的踱来踱去。她怕李渊气得失去了理智，做出什么不可挽回的事儿来，也怕李世民他们不肯屈服，酿下大祸。她怎么也想不到，当年她爱过的那个男人，钟情的竟然是自己的弟弟。可是更加奇怪的是，从最初的震惊走出来后，她竟然不会感到奇怪或者是恶心，就好像这事是理所当然发生的一样。她想起李世民看他大哥的眼神，以及对自己莫名其妙的那种敌意，竟有种恍然大悟的感觉。
　　过了一会儿，屋里面砸东西混着责骂的声音渐渐小了下去，宁梓悄悄趴在门上，透过门缝只能依稀看到几个模糊的身影。
　　这时候一个小太监端着茶水匆匆走了过来，看到宁梓站在门外，连忙低下头：“娘娘。”
　　宁梓见到有人过来了，连忙整了整慌乱的神色，摆出了皇妃的威仪：“皇上正在与人议事，吩咐任何人不得打扰，你来做什么？”
　　那小太监慌乱道：“奴才不知道啊……奴才只是来送茶水的。”
　　宁梓正色道：“既然你现在知道了，那还在这里磨磨蹭蹭的做什么，还不快滚？”
　　那小太监是个新来的，没什么眼力见，仍是道：“可是皇上这茶水……”
　　宁梓呵斥道：“皇上要喝茶时自然会差人去要，哪里用你操心！若是教皇上发现你在这里鬼鬼祟祟的，以为你偷听了什么机密，你还能保住自己的脑袋么？”
　　那小太监这才下了一跳，一溜烟的走了。宁梓见人走远，这才松了口气，怕有不长眼的再来，却是不敢离开。
　　屋内的人自是不知道屋外发生了什么。李渊踱步踱得脚都快酸了，却不见他们起来，也没听到一句服软的话。李渊心力交瘁，无意再与他们耗下去，心想：他们此时不服，大约是在对方面前抹不开面子。就算是有人想松口，看到对方依旧跪在那里，也不好意思。不如我先放他们回去，然后再各个击破，威逼利诱，就不信他们情比金坚。
　　想到这儿，李元佯怒道：“行了，你们跪在这里给谁看呢！告诉你们，就算今天你们在这里跪成石头，也别想我能成全你们！”
　　李建成和李世民还是跪在那里，他们紧紧相握的手都出了一层汗，湿冷湿冷的，却不曾分开。因为被宽大的袖子掩住了，所以李渊不曾看见，若是离远看见了，恐怕就会知道，他们是没那么容易就被分开的，或许他这个皇帝就可以当久一些。
　　李建成和李世民被李渊赶出了门，撞上了呆立在门口的宁梓。李建成看了宁梓一眼，那神情中或许有很多事情，很多不能从口中道出的事情，也可能什么都没有，然后便和李世民一起离开了。
　　走出宫，一直都没有说话的李世民开口了：“大哥，到我那里坐坐吧。”李建成这才感觉到自己的膝盖因为方才的久跪不起有些疼痛，想到这么回去若是被太子妃见到了，肯定又会生些无端之事，麻烦得很，便点了点头。
　　一进屋，李世民就把李建成按在了床上，李建成开始没有反应过来，待李世民撩起她的衣摆的时候，他才明白李世民这是要给他脱靴子。不知怎么的，李建成就有点不好意思，他慌乱的挣扎起来：“别，别，还是我自己来吧……”
　　李世民也不说话，就那么看着他，李建成在这种温柔又带着点祈求的目光下，双手竟不知道放在哪里，慢慢的失了力气，任李世民把他的靴子和袜子都剥了下来，连裤腿一起卷了起来。直到被凉凉的药膏冰了以下，李建成这才像是从梦中醒来。
　　饶是李建成是个习武之人，但是他不像李世民那样常常驰骋沙场，而是几乎都坐在书房里批阅奏章，很少动弹，所以刚刚在又硬又冷的地上跪了快两个时辰，膝盖竟有些淤青。看着李世民为自己找药膏，均匀的涂抹在膝头，又为自己倒了杯水，像没事儿人一样，李建成不禁脸又红了，心中生出自己“真没用”的一种感觉。
　　李世民看到哥哥的表情，就知道他在想什么。他没有像以前那样耍活宝逗李建成开心，就连一句话都没有说，只是默默地坐在李建成的身边，执起他的手，放在自己的手里。执子之手，与子偕老，这一个简单的动作却成功的阻止了李建成的胡思乱想。面对未知又险恶的未来，他们心里都有一种破釜沉舟般的决心，好似一种看不见却强韧万分的力量，通过他们身体相连的部分，不停的蔓延着，足以让他们面对一切的困难。

　　第六十九章

　　李世民不愧是在战场上打滚多年，那药用在李建成身上，不到半个时辰，淤青便下去了。李建成穿好了靴子站起来道：“那……我走了。”
　　李世民点点头，又道：“我送你。”
　　“好啊。”
　　虽说天色已晚，但是李建成一个大男人哪里需要李世民送，李世民又何尝只是想送送李建成，他们不过是想在彼此身旁多呆一些时间，享受这有可能是最后的温情。
　　可是从王府到东宫的路却是那么的短暂，尽管他们已经尽可能的放慢的脚步，却依旧不多一会儿便来到了东宫的红墙之外。
　　站在皎洁的月色下，二人相对无言，希望这时间能够停下来。可是月亮总有落下去的一刻，太阳的总会升起，这不过是他们的一厢情愿罢了。两个人站了一会儿，紧握的手还是松开了。送别李建成后，李世民一个人往回走。他没有马上回到自己的王府，而是往另外一个方向走去。
　　夜深人静，一个黑影悄悄窜上了长安城北驻扎的军队的墙头。虽说那守卫的兵士都是李世民亲手训练出的精兵强将，可是土地永远都比不上师傅，尽管他们的感觉再敏锐，对上李世民的轻功还是棋差一招。于是李世民就这么大大方方溜进了将军的营帐里。
　　秦琼夜里睡得并不安稳，军人的天性让他没有办法陷入熟睡之中，因此他在迷迷糊糊的时候感到有什么人正在接近自己。
　　“谁！”秦琼一声低喝，一把闪着寒光的短刀就架在了来人的脖子上。
　　“是我！”
　　听到来人的声音，秦琼赶紧把已经出鞘的短刀小心翼翼地收了起来：“王爷，怎么了？”
　　秦王虽然经常大半夜的来到军营，但经常是把所有人都从睡梦中弄醒，美其名曰突击检查，很少这样悄然无声，更少有这么凝重的神色，秦琼也不由得紧张了起来。
　　“我要你去帮我办一件事。”李世民压低了声音：“你找个机会，潜到宫里，跟在皇上后面，记下来皇上最近都见过谁，说了些什么，然后报告给我，小心别让人发现了。”
　　秦琼点点头：“末将定不辱使命。”他没问李世民为何这样做，又是为何独独选中自己，不是因为他知道自己不该问，而是他知道李世民做的每一件事都有他的道理，不必问原因，只要照做便是。他跟随李世民征战多年，早就形成了这样一种忠心。不仅仅是他，就是这营里所有的兵士也都会为李世民不问原因的上刀山、下火海。
　　从军营出来后，李世民又去找了另外一个人，一夜长谈，直到天亮才回到自己的府中。
　　隔日，李世民便被李渊叫了过去。他不知道李渊是否真的已经找李建成谈过，但是他知道，李建成一定不会放弃他们的感情，委曲求全的。因此当李渊对李世民说李建成的态度已经松动的时候，李世民根本就不信。
　　李渊见李世民那一副摆明了不信的神色，依旧没有放弃。“我已经让你大哥回去好好想想了，你们在一起也不过是玩玩儿，图个新鲜罢了。若是为此受了什么损失，可是得不偿失啊。我想你大哥那么聪明，不会想不通这点的。你也知道这可不是说着玩儿的，若是个女人，我还可以用些手段，勉强让你娶进来做个侧妃，可是你和你大哥，我是万万不能同意的。”
　　李世民不为所动，道：“我想大哥是爱我的，他不会因为这些原因就屈服。
　　李渊见李世民油盐不进，也不气恼：“你先别急，我倒是来问你几个问题。这一切是怎么开始的，什么时候开始的，到底瞒了我多久？”
　　李世民道：“哪有什么开始，等我注意到的时候，就已经现在里面不可自拔了。父皇难道以为我就没有痛苦过，挣扎过么？我做了很多努力，可是都没有办法离开大哥，我也只能放弃，接受上天的安排。当大哥终于接受我的时候，父皇一定想不出我有多高兴。这一生我能放弃的东西有很多，唯独有两样我不能放弃，一个是我的手下士兵，一个是我的爱人。我和大哥怕父皇您伤心，这么多年一直都不敢对您说，现在既然您已经发现了，我们也没有打算再隐瞒下去。若是父皇不高兴，夺了我的兵权，这就像割了我的肉一样痛，即使这样，我也能忍痛割舍，但是若是让我离开大哥，就比杀了我还难过。我们不求您原谅，但求您能成全我们。”
　　李渊本来想缓和缓和气氛，却听到了这样的答案――他最不想听到的答案。李渊表面不动声色，心中实则连连叫苦。不错，他确实找过李建成，本想长子一直以来是个温存和善之人，不说当面忤逆，就是从小到大和他顶嘴的次数都屈指可数。可是这次他的算盘却打错了，李建成这次却毫不松口，不论李渊是威逼利诱，还是苦口婆心，全都不起作用，无奈之下这才又找了李世民来，没想到李世民说的话和他大哥一模一样，丝毫不差，这样李渊怎能松一口气？可是他却不能就此放弃，由着他们去。李渊自诩不是一个固执的人，可是这样的先例却是从未有过的。他不敢想象自己家教甚严，却出了这样的“丑事”。除了尽力把他们拆开，李渊别无他法。
　　可是李建成是当朝太子，李世民也是手握重权，这两个儿子就是他的左膀右臂，砍了那边都心疼。因此李渊恼怒过后，却不打算一开始就来硬的，若是能劝服他们，比起一道圣旨把他们分开，岂不更好？
　　李渊说的嘴都干了，不但许了加官晋爵，就连过世的窦皇后被他搬了出来，也是全然无用。再要说时，李世民却一下子跪下，任你磨破了嘴皮子，也是一动不动，反反复复就是一句话：“请父皇成全。”
　　李渊气结：“好，好！你们一个两个都是就知道跪，以为跪了我就能算了？做梦！有能耐你就在这里跪一辈子，一辈子也别起来！“

　　第七十章

　　李渊拂袖走了，临走前还撇下一句话：“你愿意跪就跪着，看你能嘴硬到什么时候。”
　　李世民一个人从天亮跪到天黑，其间滴水未进，粒米未食。那走来走去的宫人们竟像看不到这个跪在地上的大活人一样，眼神都不斜一下，径自从李世民身边走过，纷纷忙着自己的事情，井然有序，只有一个刚刚净身入宫的小太监在经过那里之后，悄悄问着身边的人：“那不是秦王么？怎么在那里跪着呢？难道都没有一个人看到吗？”
　　那个老太监悄声道：“傻小子，你以为就你一个人看到吗？秦王都在这里跪了一天了，你以为为什么没有人去扶？还不是皇上下的命令，让我们都当做没看见。皇上的话谁敢不听？谁要是多事，保准没好果子吃。”
　　“皇上怎么这么狠心？他们不是亲父子么？”
　　“唉，肯定是秦王有什么地方得罪了皇上呗，皇家哪有什么亲父子啊。你啊，趁早也当什么都没看到，该干嘛干嘛去，他们父子间的事儿，可不是我们这样的人能够插嘴的。”
　　说着便拉着那小太监快步走开了。
　　就这样，李世民在那里跪了整整三天三夜。
　　第三天，太阳升起来的时候，李世民已经没有知觉了。三天三夜，饶是铁打的身子也受不了，更何况其间还下过两整天的暴雨。李世民的背依旧挺得笔直，眼睛依旧睁得大大的，可是他的大脑已经完全麻木了，昏昏沉沉间，他已经记不起来他已经在这里多少个时辰，也不记得他为何要在这里跪着，为谁跪着。他的脑海中只有一个念头：我必须跪在这里，不能走，不能离开，不能放弃，否则将会是生不如死。
　　就是这种信念支撑着他，即使嘴唇已经干裂发紫，身体一阵阵的发冷，膝盖也是疼痛不已，恐怕再跪下去就要废掉了，他的意志依旧没有倒下。
　　这时候的他已经是他这一生中最虚弱的时候，就算是秦琼手下随便一个兵士都有很大的把握击败他。这样的他自然不会知道，就在这个时候，有人在不远的地方看着他。
　　李建成也并不比李世民好受多少。他这三天完全没有睡意，满脑子都是一些没头没尾的思绪，抓不到，理不清。太子妃见他愁眉苦脸，便问他怎么了。李建成有满腹的话，可是面前的人却不是倾诉的好人选，他只能摇摇头，表示自己没事儿。太子妃满腹狐疑，却又不能问，因为她知道李建成是不会和他说心事的，他的心事只有一个人知道。于是太子妃想着，难道说是和秦王闹翻了。她这么想，是因为她知道只有一个人能够如此牵动李建成的心思。这样的念头让她，满心苦涩，却难以言说。可是太子妃哪里知道，事情完全不是她想的那样，而是更要严重得多，严重到快要偏离轨道的地步。
　　天空上只有一轮月亮，可是这一轮月亮下的人却是各怀心思，悠悠怅然，欲说还休。
　　这日，李建成清早又被叫进宫来，以为不过是李渊又要说服他死心。可奇怪的是，李渊并没有叫他到书房，而是让李建成在书房旁的韶园等他。李建成脚步匆匆，他此刻没有一点害怕，没有紧张，也没有焦虑。当一个人坚定了信念的时候，其他什么东西都可以放下的很轻易。李世民跪了三天，李建成也把自己在房里关了三天。这三天足够人想请很多事，那些纷乱芜杂的想法好像渐渐变得明澈了――命运都是争取来的。这个时候，他们不是这大唐的太子，也不是秦王。他们只是叫做李建成与李世民的普通人。但是他们比普通人应该更有勇气，不顾一切的逃离这牢笼，去掌握自己的命运。这不是逃避，而是迎战。
　　可是当李建成看到眼前这幅景象的时候，他还是呆住了。心像被什么有着利爪的东西狠狠的抓过了，没有鲜血淋漓，却比那更疼。平日里生龙活虎的缠在他身边的人，温柔的冲他笑着的人，无赖的偷亲他的人，那个不论在不在战场都有着勇猛异常威慑四方气势的人，此刻却像一个没有活力的石像跪在那里。
　　李建成不知道李世民跪了多久，但是他能想到，恐怕是从那日自己离开之后，父皇就找到世民了吧，那么说――整整三天，他最爱的人，最心疼的人，舍不得让他受一点委屈的人，已经不吃不喝在哪里跪了三天了。如果李建成是个女人，他会哭，会哽咽着跑过去，抱紧他，诉说着他的衷肠。可是李建成不是个女人，因此就算他再难过，再心疼，头脑都是清醒的――李渊为何把他叫到这来，这一切都清楚了，不过就是为了让他看这一幕罢了，不知这可是一种悲哀。
　　这时候，李渊也来了。他看到李建成呆呆的望着李世民，心道初步的目的已经达成。他走上前来，对李建成道：“他已经在这里跪了整整三天了。”
　　李建成知道自己果然没猜错，但恐怕这个时候他希望自己不要这么了解李世民才好。李建成幽幽叹口气，望向李渊：“父皇有什么要说的么？”
　　李渊被李建成这么一看，竟有些心虚，可有些话却不能不说。“世民倒是也真能挺，要是换个别人，暴雨加曝晒，早就跪死在这里了。”他顿了了一下，接着道：“你定然不愿看到这一幕，说实话，朕也不愿意。但是朕有更不愿意的事，也只能让他跪在这儿了。”
　　李建成没有说话，似是在想什么，又似是什么也没在想。李渊又道：“并非是朕狠心，这实是他自己的选择”
　　李建成心里冷哼：“若不是你逼他，谁会愿意这么做？”但他并没有说出来，他要等李渊还有什么说法。
　　李渊果然接着道：“若是你不想让你的亲弟弟接着跪，朕倒是有一个提议。只要你答应朕，你们各自娶妻生子，再不相往来，他便可以不用受这般苦了。”

　　第七十一章

　　李建成一直觉得，李渊作为皇帝，必定有其心狠手辣的一面，但是作为父亲，李渊还算是和蔼可亲的，至少当他们都还是杨家的臣子的时候是这样的。所以当李渊话一出口，李建成的心里咯噔一下，他没想到李渊竟会使出这招，用世民来威胁他。不管李渊是不是真的有意让李世民在这里跪到地老天荒，他说出这句话就是一点父子情谊也不顾了。
　　李建成犹豫着，他怎忍心让李世民在那里受苦，他宁可跪着的人是他自己，所以他在想要不要就答应了李渊――当然不是真的答应。先让李世民从这痛苦中解脱出来，到时候没有确凿证据，就当自己从未说过那些话又能怎样。到时候在从长计议，也比现在干耗着强。
　　李渊似是只道李建成在想什么，他从怀中掏出一张纸：“你若是想通了，便在这里按一个手印。”竟是不给李建成一点机会。
　　李建成心中的一点火焰渐渐熄灭了。他们的幸福，他们的未来，现在竟成了一笔交易，一笔想要伪装成你情我愿的交易。他从未想到，有一天，他的父亲竟然会拿着一张契约，试图用一个手印把他们毁掉。话已至此，李建成对李渊的一点希望也消失了，原本慈祥的父亲的面容，此刻竟然变得可憎起来。
　　李建成远远望着李世民阳光下惨白的脸，摇了摇头。李渊心中大吃一惊，面上却泛出冷笑：“哼，如果朕没有记错的话，几日前你们还都口口声声说着天荒地老，海枯石烂。可是现在你竟忍心看到他如此痛苦。我倒是开始怀疑，你的心里倒是有几分真情在。”
　　见李渊竟谈起“真情”二字，李建成心里却是冷笑不止。多么讽刺的一幕，一个想活生生拆散他们的人，一个拿着两个亲生儿子幸福做契约、谈交易的人，竟然质问他对世民有没有感情。我对世民的感情，您这样的人自然是想不到的。李建成在心里默默的这样想着。
　　李渊丝毫没有放过他们的意思，见李建成面上露出痛苦的神色，只道他的心已经有所动摇，更加步步紧逼，誓要把这苗头就此掐死在萌芽之时。
　　“成与不成，全在你一句话。父皇平日实怎么教导你的，男子汉大丈夫，当断则断，反之必受其乱啊。”李渊道。不过这句话最后起了什么效果，现在的李渊自是不知道的。但是在此时此刻此地，李渊的话就像是一条冰冷的毒蛇，在李建成满是伤口的心上慢慢的爬着，缠绕着，好像在等待一个最佳的时机，再狠狠的收紧。李建成整个人如坠冰窟，头脑却意外的情形。他这样的人，可能会沉溺在幸福之中，却绝不可能在困苦之中沦陷。
　　李世民自是不知道李建成的内心纠葛。经历了那一段的煎熬之后，他却慢慢的清醒起来了。他的脑海中一阵阵的闪过他和李建成在一起时的画面，从他们都年幼的时候，到叛离杨广自立新朝，从为了大唐南征北战，到他们在满天沙土中那顶小小的帐篷里的第一次相拥，第一次双唇相接，第一次肌肤相亲。李世民没有萎靡下去，反而渐渐清醒过来了。
　　他这一清醒，就感觉到他的身后似乎有什么人，可惜跪久了的身体依旧僵硬，难以动弹，只能屏气凝神，分辨着声音的来向。
　　突然他心里一动，这声音……难道是大哥么？难道说大哥也在跪着，也跪了这么长时间么？不，不行，不能这样，不能让大哥这样！想到这里，原本岿然不动的李世民竟然下意识挣扎起来，他这一挣扎，僵硬的身体完全不听使唤，竟然就这么倒在了地上。
　　李建成听见“咚”的一声，看到李世民倒在地上，心里一急，就要走过去，却被李渊拦住了。
　　“要过去也不是不可以。”李渊把手上的纸再次晃了晃，提醒李建成不要忘了这可是个交易。
　　就在李建成心如刀绞，差点就答应了李渊的时候，李世民竟然自己颤巍巍爬了起来，重新笔直的跪好。李建成这才反应他刚才差点做了什么，后背出了一身冷汗。
　　李建成深深望向李渊：“我如果不按这个手印，会有什么后果我真的不知道，但我只知道，若是我按了这个手印，世民一定不会因此感激我的。”
　　李世民为李建成的“冥顽不灵”又多跪了两天，但是李渊却不能让李世民真的一直这么跪下去，万一给他跪出个好歹，对谁都没有好处。最后李世民是被人背回去的，背他回去的人是尉迟恭。本来这任务应该是秦王府的人干的，可惜的是秦王府哪有人能背的动他们的主子，之好差人快马加鞭去找秦琼，结果秦琼也不在，那下人自是不知道秦琼已经被李世民派去跟踪李渊了，正手足无措时，正好尉迟恭出来了，就这么走了一趟。
　　尉迟恭看到毫无生气的李世民，差点气炸了。他一介武夫，那些拐弯抹角的事自然是想不到的，但是跟着李世民这么多年，他早已经被李世民深深折服了。在他心里，秦王就像是神一样，他怎么能看到他们的神被这么对待：“王爷劳苦功高，就算有一点小错，也不该这么罚王爷啊！”
　　李世民敲了敲他的头：“少废话。”尉迟恭不做声了，心里却对李渊不满起来。
　　对李渊不满的还有秦琼。这些天发生了什么他可比尉迟恭清楚多了，自然是更加恼火。要不是李世民给了他任务，他真想跳出来拉起李世民就走。什么皇上对于这些军人来说都不算什么，在他们心中，头儿只有一个，就是李世民。

　　第七十三章

　　尉迟恭和秦琼知道李世民可能从这断断续续的话语中猜出了什么事情，不敢怠慢：“王爷有什么吩咐，末将赴汤蹈火，在所不辞。”
　　李世民深吸一口气，对他们道：“事情未必也就到了那么不可收拾的地步，你们也别先着急，在这里守着，我要去见大哥。谁要进来就说我身体不舒服，万万不能让人发现我不在，能做到么？”
　　二人都表示定不辱使命，李世民这才匆匆从暗道到了东宫。李建成见到李世民，丝毫没有惊讶的样子，就像是早就在等他的样子。但是微微蹙起的眉头依旧泄露了他的心思。
　　李建成还未开口，李世民就知道他要说什么，微微摆手：“没事儿，我身强体壮，跪这么几天不算什么。”
　　李建成知道李世民这么说只是为了不让他担心罢了，可是他亲眼见到李世民直挺挺跪着的画面，怎能不担心。不过李建成深知李世民这个时候来肯定有更要紧的事情，便把关心安慰的话语全都暂时放在一边：“父皇让人把我关起来了，我不知道外面什么情况，难道出什么事儿了吗？”
　　李世民从紧抿的嘴唇中吐出一句话来：“父皇很快便要下旨让我去守凉城了。”
　　李建成心里突地一凉。凉城是什么地方，只要略懂军事的人都不会不知道。那里是最接近突厥的地方，一直都是狼烟四起，战乱难平。李世民在打刘周武和宋金刚的时候，就差点吃了突厥人的大亏。虽然这么多年过去，李世民不曾因为周围势力大都归于唐朝的统治之下而忽视练兵，而是兵法更健，只要有一支十万人的军队，拿下突厥也不在话下。可是突厥也不是什么好相与的，否则也不会这么多年来都是唐朝的眼中钉肉中刺了。这仗即使打起来，至少也要打个两年。更何况李渊哪会让李世民这么轻易就击败突厥班师回朝，他既想借突厥拖李世民，也要借李世民削弱突厥，真是一个鱼和熊掌可兼得的好办法。要不是李世民自己深陷其中，他都要为自己的父皇鼓掌叫好了。
　　李世民突然站了起来：“现今只有一个办法。逼父皇收回成命。”
　　李建成抬头：“怎么逼？”他本是个心软的人，可是形势所迫，也不得不同意李世民的办法。
　　李世民道：“我们被困在这里，自然没有什么办法。为今之计只有突围出去，和我的军队会合。”
　　李建成深吸一口气：“你要坐地起兵，与父皇对峙？”
　　李世民点点头：“虽然不是所有的军队都不是归我管，但是只要出了长安，我们手里至少就有秦琼和尉迟敬德麾下的五万人。而父皇手里只有区区不到一万的御林军。那些人虽都是精兵强将，可是却无法与我亲手训导出来的人相比。”
　　他走到李建成身边，双手圈住李建成的腰，眷恋的靠在他的背上：“放心吧，我不会伤害父皇的，我只是想求父皇一个承诺。他虽然做了错事，却还是我们的父亲。”
　　李建成紧紧拥住他：“你知道不管怎样，我都是站在你这边的。”
　　谁都不知，挡在面前的是什么，是妥协还是刀光剑影。事到如今，纵使再不愿意亲人之间兵戎相见，却也别无他法。
　　李建成和李世民怕走漏了风声，谁也没有告诉，在夜色的掩护下，与秦琼等人悄悄出了王府，击昏了围在王府旁边的几个士兵，不顾身后“秦王跑了”的喊声，快马加鞭的向着长安城外冲去，□的骏马撒开四蹄狂奔，带起了一片扬尘。
　　李渊听了奉命看守秦王府的将领的报告，转头看向旁边的人：“应该怎么做，你自己都清楚吧？”
　　那人拱了拱手：“臣定不会让秦王出城去的。”
　　那边突围出来的几人策马狂奔，到了城门却被拦住了。守门的兵士大概是得了李渊的命令，坚决不让李世民他们出城。“皇上有令，若是看到秦王和太子出城，让我们务必拦下。”守城的将领做了个请回的手势，“请太子和王爷体谅我们，王命在身，不敢违抗啊。”
　　李世民冷笑道：“你搬出父皇来，以为我就不能出城了么？”
　　守城将领知道李世民指的是什么，却不为所动，甚至一点害怕的神色都没有，依旧坚持道：“末将是大唐的臣子，只听皇上的，就算是王爷也不行。若是王爷执意要出城，那就从我的尸体上踏过去吧。”
　　李世民暗道此人竟如此冥顽不灵，再与他纠缠，恐怕李渊的人就要追上来，就算他们如何神勇，怕也抵抗不了城内的御林军。李建成和李世民对视一眼，看来只有把这些守门的杀了个干净了。
　　其实这些人除了有些愚忠之外，也算是汉子，死了倒有些可惜。李世民心道：形势所迫，不得不让你们去见阎王。一旦我得到自己想要的，会把你们的名字都记下来，派人去照顾你们一家老小的。你们就放心的去吧。
　　李世民看了秦琼一眼，秦琼会意，待要拔出刀来，却听见一声呼喊――“且慢！”
　　李世民他们心里一个咯噔，暗道不好，李渊到底是派人追来了，本来不想伤害无辜的性命的，这下却少不了杀出一条血路。
　　待他们定睛一看，来人却是魏征。
　　李建成大吃一惊：“魏征！是父皇派你来的？”
　　魏征道：“我早知道太子和王爷定会被皇上逼到这一步，所以早就向皇上讨了个差事，答应皇上肯定不会让你们出得这个城门的。为此我费了多大劲才取得皇上的信任。”
　　李世民道：“那么你是来抓我们的了？”
　　魏征大笑起来，向后一指：“你看我就带了这么两三个人，怎么可能捉拿你们。别说有太子和秦将军，就是王爷一人，如此神武，十个我也不是对手啊！”
　　李世民道：“我被父皇罚跪了五天，这事凭你的聪明应该不会不知道吧？”
　　魏征道：“咦？王爷现在看起来也没有那么虚弱啊？”
　　两人唇枪舌剑，你来我往之后竟然一起大笑了起来，大笑过后，魏征正色道：“魏某是怕王爷和太子会有什么麻烦，特意来助一臂之力的。皇上既然派我来，纵然疑我，却多少会给我些时间，我也只能为王爷和太子拖这么些时间了。”
　　李建成道：“你放了我们，现在跟着你的人会看不见么？你难道不怕父皇罚你？”
　　魏征微笑道：“既然魏征帮了太子，太子也就帮魏征一把吧。后面这些人……”他回头，“唉，算他们命苦，也只好把他们都捆成个粽子，之后便是生死有命，看他们造化了。至于魏征，也就只好跟着你们一起走喽。”
　　那些跟着魏征来的士兵因为被命令站在远处，而皇上又不许他们对魏征的决定提出质疑，也就只能远远地看着几个人在谈些什么，却全然不知道他们说话的内容，更不知道他们未来的命运。
　　几人商议完毕，正准备动手，变故突生。远远地又来了一队人马，看起来人数还不少，扬尘大得让他们看不清对方是谁，却知道那绝不是来帮他们的人。

　　第七十四章

　　待那滚滚烟尘离他们越来越近，从烟尘中一马当先冲出一个人来，这人他们俱是认得的，正是右屯卫大将军，曾随李建成攻打刘黑闼的窦琮。
　　魏征苦笑：“皇上果然不信我。”
　　李世民望向魏征：“是我我也不信你。”
　　魏征奇道：“这是什么道理？”
　　李世民道：“各为其主的道理。你跟着我大哥那么多年，突然要为父皇出力，还不是要帮着我们。任你忠心表得天花乱坠，想全然信你也是不可能的。”
　　正在他们说话的功夫，窦琮已经翻身下马，单膝跪下：“拜见太子，秦王。”
　　李世民笑道：“算了，别跟我来这套了。有话你就直说吧。”
　　窦琮有些尴尬。他本是一员武将，自认为没什么心眼，也不愿参与派系之争，因此在宫中独来独往，谁也不亲近，谁也不得罪。可是不知怎的皇上却把这烫手山芋给了他，他却不能不来。（这里我突然想到一个公务员的面试题：大领导对你好，二领导不待见你，大领导被调走了，二领导成了你的大领导，你该怎么办？好吧……我貌似又跑题了）
　　窦琮定了定心神，对李建成和李世民道：“皇上怕魏大人一个人请不动太子和王爷，特别派末将来协助魏大人。”
　　李世民对魏征道：“哟，还给你派了个帮手。”
　　窦琮却无心听什么玩笑话，他想到李渊说的“带不回太子和秦王来要你好看”的话，心里更加着急，再次向李世民他们拱手道：“末将请王爷回宫听旨。”
　　李世民听他这么一说，心道秦琼说的果然没错，我怕是一旦接了圣旨就再没有还转的余地，只能远走西域，不知何时才能再次回到长安。他对窦琮道：“若是我不肯同你回去怎么办？”
　　窦琮面露难色：“请王爷不要为难末将，末将也是领了皇上的旨意。”此时尘埃早已落定，窦琮身后现出了一支黑压压的军队，粗略一计，怕是出动了御林军三分之二的兵力。
　　此时他们是真的进退两难。不是他们要屈服，而是双方实力相差太大，简直是云泥之别。对方有几乎六千人的军队在面前等着生擒他们回宫邀赏，而自己这边只有李建成、李世民还有秦琼三人，再加上一个手无缚鸡之力的魏征。如此看来，抗旨不尊的下场恐怕要么就是被绑回李渊面前，要么就是尸体被抬回李渊面前，没有别的选择。
　　（放心吧，我不会说什么两个人一起死了也是一种HE这种混账话的。）
　　若是李世民一个人，说不定会有大不了同归于尽，也不枉生一场这种念头。可是现在他却万万不会这么想了。他不能让李建成和他一起死，若是李建成活着，那他也不想死。金戈铁马都经历过的李世民此时此刻却踟蹰起来。
　　这时李建成却开口了：“我们也不想为难窦将军。”他转向李世民：“世民啊，反正我们也出不去了，不如就跟着窦将军回去，看看父皇到底意欲如何，免得窦将军难做人，你看怎样。”
　　李世民略略一怔，随即道：“既然大哥这么说，那我们就回去看看也无妨。”
　　窦琮松了口气，感激的看了李建成一眼，李建成却理都不曾理会，只管拉紧了缰绳，夹紧了马肚。那马儿本就已经不耐烦，不断地刨着蹄子，此刻得了信号便飞奔起来，绝尘而去。李世民也快马加鞭，跟了上去。剩下三人面面厮觑了一下，赶紧也翻身上马，朝着皇宫的方向奔去。
　　到了宫门口，李建成和李世民马都没下，直接策马奔向大殿，留守的御林军只觉得一阵风刮过，连人影都没有看清，自然拦不下他们。紧跟着的几人却无法如法炮制，毕竟李建成和李世民是皇子，而他们确是真真正正的臣，不管是谁当皇帝，策马践踏宫门都是死罪，没有人担当得起。于是魏征和窦琮只得下了马走入宫去。唯有秦琼因为担心李世民，也跟着策马狂奔，直到殿外才停下。
　　李渊万万没有料到事情会变成这样，他早就料到魏征绝不可能是真心实意的帮他，半路必出差错，因此派了与李建成和李世民都没什么交情的窦琮去，名为请，实则是绑他们来，还带着六千御林军。
　　本以为万无一失，却没想到此刻他们早已顾不得什么君臣纲常，直接闯入殿来。李渊正与几个大臣商议着派李世民收复突厥的事宜，他当然不会告诉他们自己的另一层用意，也不会告诉他们他只会给李世民至多三万兵马，其中只有一万是李世民自己的亲兵。群臣只道皇上有心灭掉突厥这个心腹大患，加上对以往李世民战无不胜的功绩的盲目崇拜，都拍手叫好，哪还知道他们的秦王这一去可能没有个十年是回不来了，甚至有可能永远也回不来。
　　此刻见李世民怒气冲冲地冲了进来，群臣俱都大惊，到是李建成好整以暇，没什么表情。
　　李渊大怒：“你们要干什么！难道要造反么！”
　　李世民冷哼一声：“造反？我本没有这个心思。若是真的造反了，还是父皇您逼我的！”
　　群臣此刻都感受到了非同平常的紧张气氛，有的甚至已经吓得匍匐于地，不敢再抬头，蒙蒙见只听到“造反”二字，还以为是秦王终于不满李渊对他暗地里的猜忌打压，要夺这皇位，可是一想又不对，太子在这里干什么？难道太子也等不及了，兄弟二人先联手逼迫李渊退位，在一较高下。
　　有那胆小的头一次见到父子君臣当殿对峙的场景，双腿打颤，浑身发抖，不知如何是好。有那心思活络的，虽然也是低着头大气不敢出，眼角却偷偷瞄着前方，心里盘算着谁的胜算比较大，是皇上，是太子，还是更有实力的秦王。

　　第七十五章

　　李渊又惊又怒，已是不知说什么才好，半晌方颤抖着指向李世民：“孽子！”
　　李世民嗤笑一声：“孽子？父皇难道已经忘了自己都做了什么了吗？要不要我这个做儿子的来提醒你一下？既然父皇不顾父子之情，那就不要怪我狠心！”
　　李渊心道不好，难道说自己的计划都被李世民知道了个一清二楚了？可是根据报告，李世民自从那日被尉迟敬德背回到王府，就未曾再出来过，他是怎么知道这一切的？旋即又想到，是了，自己都会在李世民身边安插眼线，怎能保证宫中就没有李世民的探子呢。
　　不过现在想这些都没有用了，既然已经被李世民知道，李渊也没有打算再瞒下去：“不错，我是正要下令命你去攻打突厥，既是为了扫平我们大唐的一块心腹大患，也是为了让你在异域边陲冷静一下……”
　　李世民听了李渊的辩解，怒极反笑：“哈？难道父皇就没有什么别的要说了吗？”
　　不知怎的，李渊竟有些心虚。也许是李世民的气势太骇人，那是一种久经沙场之人极怒只是带有的肃杀之气，如宝剑，如弓弩，如同穿胸而过，要人的性命。李渊悄悄擦了擦汗，心道自己怎么走到这般田地，竟被自己的儿子骇去了心神。
　　李世民负手在龙椅旁悠闲地踱着步，最后在李渊放玉玺的地方停下了。手轻轻的抚上沾满红色印泥如沾满鲜血的玉玺，李世民道：“看来父皇是年纪大了，自己刚刚做的事都记不起来了。还是让儿子来提醒提醒吧。您若只是让我踏平突厥，为何只给我三万兵马，为何不让我带自己的亲兵，父皇您是想让我收拾突厥呢，还是想让突厥来收拾我？”
　　李世民一个问题比一个问题尖锐，像一阵惊雷震动了殿下群臣的心。先前他们只知道皇上又要派秦王出征，最多只会想到若是秦王又立一功，不仅是一功，更可能成为名垂千古的一役，那么太子与秦王的夺嫡之争就会更加激烈。可是任谁也不会想到事实竟然是这个样子的，秦王的矛头指向的不是太子，而是皇上！
　　李渊惊得一句话也说不出来了，背后全是冷汗。他对自己二儿子还是有些了解的，看似与世无争，可是只要真的触到了他的逆鳞，就要承受他雷霆万钧的怒火。更可怕的是，李世民不是个草包，也不仅仅是军中的一员虎将。他也许幼稚过，也许冲动过，但是这些年来他已经学会了怎样韬光养晦――这个李世民已经不是当初的李世民，除了他的姓名，他的血脉，他对李建成的心，什么都变了。
　　李渊越想，心就越凉。此事明显已经不能善了，他只能将目光投向一直都没有说话的李建成。
　　李建成没有躲避，而是迎着他的目光。“父皇，我扪心自问，这么多年我一直兢兢业业的履行着我作为一国储君的义务，不曾有过任何非分之想。可是我却越来越看不请您。不知您所思，不知您所为，不知您所欲。七年了，我好像一直在漆黑的路上走着，却没有给我一盏灯。对于这样的生活，我厌烦了。我也没有其他的想法，只要得到我想得到的。不知道父皇现在可否答应我这个要求呢？”
　　李渊又急又怒，急的是李建成竟然也不为自己说话，他似乎忘了和李世民一起闯进来的是李建成，和李世民一样被他指示御林军严加看管起来的是李建成，与李世民对月发誓，永不相负的也是李建成。李渊怒的是李建成竟然也趁机要挟自己，对他们那些“荒唐之极”的想法竟然没有丝毫的放弃。
　　李建成定定的看着李渊，眼神中有请求，但更多的是坚定。他不希望看到李渊这样被他们逼到死角的样子，这让他感到悲哀，为自己悲哀，也为李渊悲哀。可是这不代表他会有丝毫的放弃，他和世民之间，不要说隔着一个李渊，就算是隔着一座山，他也会不顾艰险翻过去的。
　　最后竟是李渊先偏过头去，他不敢看李建成的目光，怕自己会动摇。
　　李世民听到李建成的话，心里一阵感动。虽然李建成说的隐晦，但是其中的意思李世民全知道。他看着李建成，有些晃神，自己何德何能，有这样一个人陪在身边，纵是天涯海角，也不觉得孤单。
　　要不是现在不是儿女情长的时候，李世民真的想就现在扑到李建成，狠狠地亲他一口。把头脑中的旖旎按赶出脑海，给一直候在门口的秦琼一个眼色，秦琼会意，快步走到李渊身后，一下子把李渊的双臂反剪到身后，李渊动弹不得，连连挣扎。其实秦琼念到李渊是皇上，而且还是秦王的父亲，并未使太大力，也只是堪堪把李渊制住而已。可是总是这样，李渊也不可能挣得过秦琼，不过是在做无用功罢了。
　　事情发生得太快，李渊已经彻底落入到李世民的手中。谁不知道秦将军是李世民的心腹，看来这下子皇上可是大势已去，那些跪在殿下的臣子们都这么想着。
　　李渊嘶声道：“李世民！你到底要做什么！”
　　李世民来到李渊面前，身子稍稍前倾，对上李渊的眼睛：“没什么，我只是想要父皇为我做三件事，怕父皇不肯安静听我说完，只好请人来帮我一下了。”
　　李渊狠道：“你到底有什么条件！”
　　李世民伸出了三个手指头：“父皇不必紧张，我这三件事可都不难。一是请父皇收回成命，三年之内不发兵攻打突厥。”
　　底下群臣深吸一口气，李渊气道：“你……你怎能……”
　　李世民“啧”了一声：“父皇怎么不听我把话说完呢？您真的觉得现在是攻打突厥的好时机么，您这么做不过是以公徇私，想打发我远走西域罢了。我若是准备好时，您要给我十万兵马，粮草充足，至少有五万是我的人。”
　　李渊哼了一声，不做回答。
　　李世民收回自己的一个指头：“这第二件事嘛，我听说父皇曾想那我和大哥做个交易，不过被大哥拒绝了。”突然他回头瞪了一眼，目光如炬，那些探头探脑的人全都缩回了头，低得比之前更低了。废话，被秦王这么一瞪，谁还想探听皇家秘辛啊，赶紧装聋作哑，保住自己小命方是正经。
　　李世民这才满意的回过头。”所以，我也想和父皇做个交易。只要父皇在这张纸上写上不再干预我任何事，盖上这个玉玺。”
　　李渊道：“那第三件呢？”
　　“第三件就是，改立齐王为太子。”
　　此言一出，全场哗然。秦王竟然提议立齐王为太子，不知是秦王真的不在意王位，还是另有诡计。更奇怪的是，太子在边上竟也不反对，难道太子和秦王早就达成了什么秘密协议？可笑他们竟全然不知。
　　李渊沉声道：“答应怎样，不答应又怎样？”
　　“答应，我可以当今日之事从未发生，您可以高枕无忧的继续做您的皇帝。不答应的话，您的皇位今天恐怕就做到头了。”
　　李渊假意思考道：“我倒是可以考虑考虑，可是这第三条，元吉现在不在，怎能糊里糊涂的立了他做太子，怎么也应该让他知情再说。”
　　李建成伏在李世民耳边：“这是不是缓兵之计？”
　　李世民微微点头：“有可能。但是若不让元吉来，恐怕这老家伙不会那么轻易同意。”
　　李建成犹豫了一下：“不如把元吉叫来，说个清楚也好。他和我们是一母同胞，不应该把它蒙在鼓里。”
　　李世民向秦琼招了招手：“你去齐王府，把齐王找来，就说有急事。”

　　第七十六章

　　秦琼策马去了齐王府，李渊活动了一下酸痛的肩膀，冷笑道：“这下你们满意了？”
　　李世民只是斜了李渊一眼，李渊便不敢再作声了。这等气势即使李渊退位做起他的太上皇的时候，也不禁感慨，或许这都是命中注定，李世民才是真龙天子，他们不过是真龙现身前的几片云几滴雨罢了。
　　当然，李渊让李元吉来自然是个缓兵之计，他怎么可能这么痛快就答应李世民的要求呢？若是答应了，日后免不了要后悔万分。
　　堂上的人没有人敢说话，就连喘气都是轻声的。站着的人或是动也不动，或是不停踱步，四周充满了山雨欲来风满楼的感觉。
　　就在李世民背对着李渊的时候，李渊突然大喊起来：“窦将军，快救驾！”
　　他先前的假意考虑都是为了等这一刻，待到秦琼离开时，李渊才感到脱离李世民压制机会来了。其实早在李世民他们闯进大殿的时候，窦琮也跟了上来。他命令大部分人守在宫墙外，只带着一小队人潜到门边，当时人们的心智都集中在了殿中的变故上，竟没人发现他们。李渊却是早就看到了他们，但是苦于李世民一直都是面对着自己，捉住自己不过是举手的事儿，擒贼先擒王，若是自己被李世民捉住了，就算窦琮有天大的本事，也救不了自己，反而会弄巧成拙。李渊可不信此时李世民还会顾着什么父子之情。
　　窦琮也是看到李渊没有任何暗示，自是不敢轻举妄动。就在他心道难道皇上真的要答应秦王这些看似无理之极的要求的时候，听到了李渊的呼喊。李世民一听到李渊呼救起来，心道不好，伸手就要去捉李渊，可是这时却看到一只冷箭向李建成射去，李世民下意识的停了一下，却给了那只御林军小队的可趁之机，他们几个人护着李渊，其他人与李世民他们缠斗起来。
　　不过这些人怎么可能是李世民的对手，御林军成军以来，并未有几次真正上过战场，李世民却是从黄沙和血中摸爬滚打出来的，别说他们只有五六个人，就是有十五六个人都不见得能赢过李世民。不过最让他们吃惊的是李建成，因为“君之嗣嫡，不可以率师”，李建成做太子后就很少上战场了，本以为是比李世民好对付的多的一个人，却没想到竟有这么好的身手，一时之间围攻李建成的三人也颇为吃力。
　　既然明的不行，那就来阴的。就在形势僵持不下的时候，众人没想到竟然会打起来，早已乱成一团，有那胆小的已经哭了出来，狼狈不堪。混乱的人群中，有一个窦琮的手下躲在里面，悄悄地拉开弓，对准李世民。可是李世民是何人，在缠斗之中竟还有余力，他感到身后有一阵凉气，料到有人在暗中，怎奈□乏术，只好一个眼刀飞了过去。
　　那要放冷箭的兵士竟然被这记带着雷霆万钧之势的眼刀刺得趔趄了一下，手一抖，那之间竟然射歪了，本来是对着李世民的箭头，直直的冲向了李建成。
　　周围的一切好像都凝固了，李世民的眼中只能看到那个藏在他心中的人慢慢地倒下，优美却苍凉。
　　大家都傻了，包括被窦琮护在一边的李渊。人们都像被石化了一样，一动也不动。“不要！”李世民目眦尽裂，嘶吼一声，也顾不上别的了，扔掉手中的剑，扑在了李建成的身边，把他抱在自己的怀里。“不，不，不……大哥，你睁开眼睛，你睁开眼睛啊！我是世民啊！”李世民喊得嗓子都哑了，声音凄厉之极，那血却像河流一样，堵也堵不住，不停的流着，沾了李世民一手，一身，更像淌在他的心上。众人都别过头去，不忍心再看，不忍心再听。
　　这时候尉迟敬德率人冲了进来，原来当时李世民和李建成离开秦王府的时候，就命尉迟敬德带几个人与他们分头走，引开那些追踪者。尉迟敬德在长安城里转了几圈，才敢往城门方向去，却看到守城的士兵还好好的站在那里。他先前以为是守城士兵识时务的放李世民他们过去了，便也要出城，却被拦下了。尉迟敬德这才知道李世民他们并没有出去。他咬咬牙，想到李世民对他说的“无论如何也要出城”，只好率着那两三个部下把拦着他们的人全都打晕了，这才强行突围而去。
　　到了营中，他想到李世民他们只身回到皇宫可能会遭遇不测，因此集结了众人，说明了情况。那些人都是和李世民出生入死过的，李世民平日对他们又体恤有加，感情自然不比其他。尉迟敬德这么一说，立即群情激奋，纷纷表示要杀到皇宫，把他们的秦王救出来。
　　于是，尉迟恭留了四万人守营，带了一万人浩浩荡荡的向宫中杀去，一路上竟没人敢拦他们，有那被惊醒的百姓，也不知发生了什么事情，只敢探头探脑的偷偷看着，窃窃私语着。
　　巧的是，还没有到宫外，他们就遇上了奉命去找李元吉的秦琼。秦琼看到他们就像看到了救星：“王爷可能有危险了。”
　　尉迟敬德听秦琼这么说，心中更急，脚程更快。看到围在宫墙外的御林军时，他们先不由分说，一拥而上，把那些御林军全给困了，不管怎么说那也是皇家军队，只能先绑起来再说。
　　一时间形势天翻地覆，原本胜的，此刻却失败了。那些大臣全被看管起来，李渊则被单独绑了起来，不管他怎么叫骂，尉迟敬德却是不理，全然当做没听见。
　　这么一来，这一切很快就结束了。尉迟敬德走到李世民身边，看到李世民抱着看似毫无生气的李建成发着呆，满身都是血。尉迟敬德蹲下身，把手指放在李建成鼻子前，突然叫道：“王爷，王爷！太子殿下还有呼吸啊王爷！快宣太医啊！”
　　原来李世民见到李建成浑身是血的倒下，一时间失了心智，竟忘了这茬。此刻被尉迟敬德大力一摇，才反应过来：“对啊，太医呢？太医怎么还不来？太医！太医！”
　　太医很快就被捉了来，又是掐人中，又是灌Q汤，又是包扎伤口，一通忙乱后，李建成渐渐睁开了眼睛，虽还是面如金纸，却至少还活着。
　　李世民立即松了口气，又让太医为李建成号了号脉。太医把手搭在李建成的脉搏上，先是露出疑惑的表情，然后又蹙紧了眉头。李世民见状，一颗刚刚放下的心又被吊了起来：“大哥怎么了，难道说……”他不敢再说下去，怕自己一语成非。
　　太医叹道：“这脉象有喜有悲。喜的是本来这一箭射向心口，是必死无疑，可是太子似有神佑，竟没有因此失了性命。悲的是太子虽不曾失去性命，可却引发了从前的旧伤。”
　　李世民忙问道：“可有性命之忧。”
　　太医摇头：“自是没有性命之忧。可是太子从此以后最好是精心调养，不要过度操劳方是正经，若是劳累过度，老夫可就不敢担保了。”
　　李世民心中一动，这可不是让大哥放下一切的契机么。他自是有信心把李建成的身体调养好，大哥也有借口不再操劳国事，竟是因祸得福了。
　　李世民跪在地上，把李建成的头放在自己膝上。看到李建成微微张开嘴，似乎要说什么。李世民赶紧把头低下，听到李建成用微弱的声音叫着：“元吉……皇上……”
　　李世民一抬头，发现自己的弟弟不知何时也跪在了身边。李元吉是被秦琼从长安的集市上拉出来的，他莫名其妙地被二哥的手下拉着进了宫，却不想看到这么一幅景象。当下他的脑海里闪出两个大字――逼宫。
　　再想起上次二哥也是莫名其妙的来找他时说的话，心中当下了然。知道大哥和二哥竟然在背地里相爱时，说不吃惊是假的。李世民本以为李元吉会跳起来，或者斥责，或者反对，或者露出嫌恶的神情。可是李元吉只是笑着说：“大哥还是大哥，二哥还是二哥，这不就得了。”不过李元吉也深知父皇必然会极力反对，还劝过李世民要忍耐，却不曾想到几日不见，事情已经发展到如此不可收拾的地步。
　　李世民让李元吉照看着李建成，自己走到李渊面前：“父皇，本来我们是有商量的余地的，可是现在却没有了。”若是李建成没有受伤，李世民一定不会做得这么决绝，可是李渊的一个举动，竟让他心爱的人受了如此之大的伤害，这却是李世民万万不能原谅的。
　　李渊知道自己以铸成大错，全身像失了力气般的瘫软下来。李世民拿过玉玺，放在李渊面前：“既然父皇已经毁掉了这个机会，那么，我李世民也说话算话。请父皇下退位诏书吧。”
　　此刻所有人都闭上了眼睛，一个开国君主，竟然这样离开了他的王座，可是这又能怪谁呢？
　　退位诏书已经写好，但是李元吉却极力拒绝继承王位：“二哥，我不能做这个皇帝！”
　　李世民怒道：“当时你不是答应得很好么？”
　　李元吉想到李世民对他说的“若是我和你大哥有一日归隐山林了，那么这王位就是你的了”，不禁苦笑起来：“我当时哪里知道，我还以为二哥是在开玩笑，或者再说很以后的事情，怎么会是现在呢？”
　　看到李世民似乎余怒未消，李元吉又道：“我年方二十一岁，平日里又没有什么雄韬大略，整日只知道斗鸡走马，刚才若不是秦琼，我还不知道竟然发生这天大的事。若是我来继承这皇位，难道二哥就能安心？”他看向李建成，“难道大哥也能释怀？”
　　李世民沉声道：“若是你不继承这皇位，却是没有其他人选了。”
　　李元吉道：“倒是有一个人选，就是二哥。”
　　群臣一听这话，窃窃私语起来，李元吉趁热打铁道：“父皇已经退位，这难道不是二哥争取来的局面吗？我又没有做皇帝的才能，至于大哥，刚才太医也说了，不易劳累过度。二哥你若是还流着我大唐皇室的血脉，就不应该为了一己之私置黎民苍生于不顾！”他灵机一动，一下子跪在李世民面前：“皇上！”
　　他这么一跪，秦琼和尉迟恭也跪下了，接着呼呼啦啦的，所有人都跪下了，跪在了他们的新皇面前。
　　李世民从未想到有一日竟会有这么多人跪在他面前三呼万岁，哭笑不得。他低着头，看不见表情，众人不知到底怎么回事，也都不做声，谁也不敢造次。李元吉也不做声，他在等，在等李世民想通，他相信李世民一定会想通的。
　　过了一会儿，李世民突然疯狂的大笑起来，那笑声里丝毫喜悦也无，直教人慎得慌，心里泛出丝丝冷意。最后李世民终于笑够了：“罢了，我不去就山，山竟来就我，实在是躲也躲不掉啊！”
　　李元吉知道李世民这是同意继位为新皇了，更大的万岁声充满了整个殿堂。李世民透过欢呼的臣子们望向那一双魂牵梦绕的眼睛，那一个他曾经答应要与之一天能够海阔天空的人。李建成也望向他，那眼里没有欣喜，没有责备，没有怨恨，没有赞许，似平静无波，李世民却看到了那无论是天涯海角，还是宫墙之内，都依旧愿与其共度岁月春秋的宁静寂然。
　　宫墙之外的长安，繁华依旧，谁知道明日一道消息就会宣告于天下：李渊退位，被尊为太上皇，秦王李世民即位。
　　风云际会间，江山易主。

　　尾声

　　人们睡一觉起来，就换了一个皇上。所谓天高皇帝远，到底是李世民还是李渊坐在太极殿的鎏金宝座上，不要说其他州县的人，就是长安人也是不甚关心的，他们只关心他们平静富足的生活是否还能继续下去。可是对于李世民来说事情就不可能那么轻松了。他深深地知道，多少双眼睛都在紧紧盯着他，不容他有丝毫松懈。那些眼睛不仅看着他怎么做好这个皇帝，看着他是否能把这个已经繁荣至极的帝国推向□，更为现实的是，他这个以前的秦王，现在的皇上，怎么对待他的父亲还有前太子。
　　李渊已经不是皇上，他被请到了大安宫当中。李世民命人把大安宫修缮了一番。“怎么豪华，舒适就怎么来。他虽不再是皇上，但还是朕的父亲，若是让我知道谁敢怠慢太上皇，小心他的脑袋。”李世民这么对前来请旨的人这么说。明眼人都知道，就算李世民把养心殿修的再豪华，那地方是离太极宫最远的一个偏殿却是一个不争的事实。
　　“新皇不喜欢别人干涉他。”那些臣子们私下窃窃私语着。“皇上让太上皇住到那儿不就是不希望太上皇还能影响到他嘛。”有人这么说，话音未落，却被别人捂上了嘴巴。“不要瞎说，万一传到皇上耳朵里还要不要命了你。”
　　这些为人臣子的如此害怕并不奇怪，李世民甫一上台就立了好些个规矩，赏的赏，罚的罚。从前那些李世民早就看不顺眼却碍于李渊所以才拿他们没有办法的人全都被李世民罢了官，而他的亲信不少则被大加提拔。还有些本来可以平安无事却不长眼非得往枪口上撞，妄想拿李渊来压李世民的人，则被毫不留情的砍了头。不管多少认为他们求情，劝说李世民不可在登基伊始便大开杀戒，李世民全然不听，劝得狠了，李世民勃然大怒：“再跟朕提一个字，也把你们拉出去砍了！”这下没人再敢说话，“太上皇”这三个字是皇上的禁忌这话也传遍了宫廷，至此没有人敢在反对李世民的时候说“太上皇”从前怎样怎样，除非他嫌自己活得太长了。
　　怎么处理李渊的那些妃子也是让李世民颇为头痛的事情。她们知道自己自然是不适合住在宫中，可是那个传说中狠绝毒辣，不讲情面的新皇会怎么处理自己，她们却全然不知，有些胆小的甚至夜夜在被李世民斩首的恶梦中醒来。
　　长孙无忌在这时帮了李世民一个大忙。在这次新老交替的清洗中，长孙无忌能够安然无事，除了他的才华和太原起兵时的功绩之外，最该感谢的还是他的妹妹长孙珑儿。李世民有时觉得长孙无忌这人太聪明，怕他以后会成为个大麻烦，正在考虑是留着他还是除掉他的时候，突然想到了那个巧笑倩兮的女子，还是决定放他哥哥一马，还给长孙无忌升了官，任命他为丞相。长孙无忌果然没有辜负李世民，前几日，他要来了李渊的后宫的名册，为每个人都找好了出路，又编了一个新册子呈给李世民。
　　“不错。”李世民边看边点头。他把那册子合上放在长孙无忌面前，“你去照着办吧。”长孙无忌才走到殿门口，听到李世民在身后叫道：“等等。”
　　“皇上还有何事？”
　　“宁夫人那边朕自己去说，其他人你看着办吧。”
　　长孙无忌虽然心里有些疑惑，却也只能点头称是。
　　李世民口中的宁夫人便是宁梓。度过了惶惶不安的几日，她终于能从这场大变故中平静下来，接受了这个事实。她自认是个了无牵挂的人，不论李世民如何处置自己，都能泰然接收，可是想到宫外的养父母，还有自从那日便再没有见过面的李渊，她感觉自己又不可能像当初想的那么安之若素了。
　　可是过了几天也没有任何消息，宁梓心里有点慌，她住的地方现在已经成了一片荒园，没有人烟，只有一个小宫女服侍她，她连个可以商量，可以倾吐心事的人都没有。在这种快要把人折磨疯的忐忑不安中，李世民来了。他独身一人，没有侍从，没有人端着毒酒，也没有人捧着白绫。
　　李世民看着她从绝望到疑惑的脸色，笑了：“你以为朕是来赐死你的？”
　　宁梓跪倒在李世民面前：“妾身但求一死。”
　　李世民更是乐不可支：“你这人倒也奇怪，人家都是拼了命的寻一条活路。你可倒好，朕还没有说要你死，你倒是自己来求死了，这是在给朕一个下马威么？”
　　宁梓却是有这样的想法。她对李世民还是有一些了解的。若是她抱着李世民的大腿，哭闹着求李世民放他一条生路，李世民说不定会厌恶至极，若是求死的话说不定反而会有一条生路，这正是所谓的置之死地而后生。宁梓一直认为自己是一个安于天命的普通女人，可是在生死面前，那股求生的欲望反而把她的勇气却给激发出来了。
　　但是被李世民这么明白的说出来她却是没想到，心里暗道糟糕，难道说弄巧成拙了？她那点小伎俩在李世民眼里自是都不够看的，不过惊讶于这个从来都是唯唯诺诺的青楼出身的女子竟有这样的胆识，李世民也不禁对她刮目相看了。
　　“好了，你起来吧。”李世民不再看她，兀自在中庭里转悠着。没听到身后有声音，李世民有些失去耐心：“让你起来你就起来，有些话朕不想再说第二遍。”
　　宁梓这才站了起来，跪的久了，起身的时候竟有些踉跄。
　　李世民走到她眼前站定。“实话告诉你，朕非常不喜欢别人在朕面前耍小聪明。若是别人这么做，有十个脑袋也不够朕砍的。看在某人的面子上朕饶你这次，下不为例！”
　　宁梓脸红了，那种猛烈的羞愧感差点让她哭了出来。这个老实的女人二十多年来都不曾对谁耍过心机，在一色阁的时候也是凭着美貌与琴技才坐上红牌的位置的。头一次心中拐弯抹角，虽不是为了自己，但是被人这么毫不留情的拆穿了来，也有种游街示众般□裸的感觉。
　　李世民见她这幅不知所措的神情，也不再步步紧逼。“其他的嫔妃朕都让别人打发她们走了，虽不如宫中荣华富贵，却也衣食无忧，无拘无束。因为你是父皇的宠妃，又是大哥的旧识，因此朕才亲自过来，你若有什么要求尽管提，只要不是无理要求，朕都会尽量满足你的。”那语气平平淡淡的，虽无尊敬，却也没有施舍的意思。
　　宁梓松了口气，像是就在等李世民的这一句话。她向李世民福了一福，轻声道：“妾身没什么别的要求，但求能够陪伴太上皇，终此余生。”
　　李世民说不吃惊是假的。虽说他并不认为宁梓是一个贪财的女人，会趁着这个机会狮子大开口，要这个要那个，但是这个要求实在是太过蹊跷，李世民如何英武睿智，也猜不出宁梓这么做的原因。
　　“在宫中终老一生，难道不寂寞吗？”
　　“能做自己想做的事，在哪里都不算寂寞。”
　　李世民轻叹一声，他不愿再深究下去。可能是宁梓已经习惯了宫中的生活，也可能是她对李渊产生了感情，愿意陪伴她这曾经以色侍人的一生唯一的丈夫。但是不管哪种都不是李世民想听到的。他沉思了半晌方道：“那好，朕会安排的。你明日就搬到太安宫去吧。不过，你可不要后悔。”
　　“妾身不会后悔的。”
　　李世民走到门口，却又被宁梓叫住了：“皇上？”
　　李世民转头，宁梓深深凝望着这个已经站在大唐权力巅峰的男人：“妾身还有个不情之请，希望皇上能够找人代我照顾我的父母。”
　　李世民点点头，转身就走了。
　　这事情传到某些人的耳朵里，有的人说李世民不孝，竟然把父亲放在那样一个地方，有的人说李世民仁厚，对李渊的那些妃子赏赐颇为丰厚，但是更多的人在猜测太子的结局――那些女人对李世民构不成什么威胁，李世民才如此仁慈，但是李建成呢？虽说当时很多人都亲眼见证了李世民是如何登上这皇位的，但是这位前太子却不是对这皇位全然没有威胁。有人猜李世民会置之不理，因为若是李世民要动手，也不用等这么长时间。况且太医已经亲口证实了李建成的身体状况大不如前，既然如此，李世民便没有必要斩尽杀绝，还能得个宽厚的名声。有人却反对这样的说法，李建成再怎么样，也是做太子的人，立过赫赫战功，李世民若是个聪明人，就不会把这样一个威胁放在身边，或是发配到边疆，或是如同对待李渊一样。找个偏殿“囚禁”起来。
　　就在大家讨论的沸沸扬扬，各种说法甚嚣尘上的时候，一道消息如同惊雷把人都炸蒙了――太子暴毙，死在了东宫。
　　其实原因大家都心知肚明，可是没人敢说出来――有人说他亲眼看见一个宫人带着一道圣旨还有一个药盒去了东宫。
　　太子不是病死的，是被皇上杀死的！
　　李世民的狠绝让臣子们在那段时间更加小心翼翼，噤若寒蝉，怕一旦踏错一步，便失了性命。后来看到李世民对李建成的旧臣，频频顶撞天子的魏征都能够和颜悦色，不以为意，朝中的气氛这才有所缓和。
　　太子妃的父亲被罢了官，她也被送回娘家。李世民金银珠宝，毫不吝啬，可是却弥补不了太子妃心中的一丝丝裂痕。当看到自己的丈夫被赐死的那一刻，她就已经心如死灰，从此青灯古佛伴此一生，倒也算得上逍遥自在。
　　太子妃哪里知道，赐死的那一幕是李世民吩咐传旨的宫人故意让她看到的，怕的就是她不相信李建成已经死了。若是太子妃能够抢在李建成面前吞下那枚“毒药”，就会发现那东西其实只是一枚能让人仅仅闭气三刻钟的“假死”药。但是她没有那样的勇气。
　　家事已定定国事。李世民登上皇位后，任用贤才，大刀阔斧，去冗存精，安邦定国，终于创造了举世无双的贞观之治，开启了中华民族新的太平盛世。

　　崩坏小番外1

　　番外1
　　山楂丸
　　李建成从昏睡中迷迷糊糊的醒来，发现自己身在一个陌生的地方，不过他并没有丝毫惊慌，因为坐在他身边的这个人――
　　“大哥醒了？”李世民惊喜万分，扑了上去。
　　李建成揉揉疼痛万分的太阳穴，“你给我吃了什么，皇上？”最后那两个字咬得分外重。
　　李世民面现尴尬的神色：“山楂丸。”
　　李建成感到好笑：“这么说来，我身体已经差到吃一个山楂丸就会昏睡不醒的地步了？”
　　“好啦！”李世民欺身上前，搂住李建成的脖子撒起娇来：“就是一点点能让人闭气的药，就只有一点点。”他用手比划了一下，“剩下的都是山楂，所以说是山楂丸也没有错。”
　　李建成还要说什么，却被李世民打断：“大哥你看，这是我为你买下的饭庄，以后大哥就是这个饭庄的老板了，怎么样，不错吧。”说着就要把李建成拉起来，“我们转转吧，虽说已经很豪华了，但若是大哥有什么不满意的，我再叫人翻修。”
　　李建成一脸冷笑，按住李世民拉着他的手：“等等，我还没把话说完呢。你可别想就这么蒙混过关。”
　　李世民无奈的笑了：“大哥还想知道什么啊？”
　　李建成皱眉：“为什么不和我商量就给我吃这个东西。”
　　李世民道：“除了这个我实在想不出别的能让世人都认为大哥已经死了，所以就命人做了假死药，好蒙混过去。现在大哥已经不是太子了，这难道不是大哥想要的么？”李世民见李建成的脸色并不是高兴的，心里嘀咕起来，难不成是自己会错意了？
　　李建成并不担心自己“死”后东宫的人会有什么样的结局，他知道李世民会好好安排他们的。他也不是对今后的生活有什么担忧，长安城里认识他的人很少，而且就算有大臣们到他这里来吃饭，也不用老板出面，总之生活肯定要比在皇宫里面逍遥自在多了。他不高兴的只有一件事……
　　这厢李世民还在胡思乱想，越想越觉得悲观，自己又自以为是的安排了一切，恐怕大哥生气了吧。但是他明明记得大哥说过梦想过上开一家小饭馆，一天收收帐，管管钱，无聊的时候喝喝茶，看看书的日子啊，难道自己记错了，其实大哥早就改了主意？
　　李世民想到这儿，脸垮了下来：“大哥我错了。”
　　李建成道：“你哪儿错了？”
　　李世民心道，完了，大哥真的生气了。“大哥，我……”他犹犹豫豫的不知道说什么好，木已成舟，就算是现在十二万分的后悔也回不去了。
　　“不是你想的那样。”
　　“啊？”李建成的这话让李世民一愣。李建成嘴紧紧地抿着，半晌方道：“不是你想的那样，你为我做这么多，我真的很开心。”
　　李世民悬着的心放了下来，旋即奇怪道：“那大哥你到底是在生什么气啊，脸色那么难看。”
　　李建成一脸孺子不可教也的表情：“我不爱吃山楂。”
　　“啊？”
　　看到李世民丝毫不像一国之君的一脸呆愣的表情，李建成的声音大了些：“我说我不喜欢吃山楂，你用什么不好，为什么要用山楂丸啊！难吃死了，我费了好大劲才咽下去。”
　　好吧……无辜的山楂……

　　崩坏小番外2

　　番外2 玄武门
　　贞观某年的某一天。
　　进入了冬日，皇城也不可避免的覆上了皑皑白雪，银装素裹的枝条从宫墙外穿了进来，倒也煞是好看。
　　李世民裹着厚厚的貂皮斗篷，半倚在榻上翻着史书。那银丝小炉烧着加了香料的炭火，泛出阵阵靡靡的麝香。李世民本在这舒适温暖的气氛中快要睡着了，突然想到什么，又清醒了过来。
　　“来人，把史官给朕叫来。”
　　那史官是个年过半百的老头儿，不知皇上大冬天的传唤自己所为何事，裹在棉衣里颤颤巍巍的被带到了李世民面前。
　　传闻中的天子如今就在自己的眼前，不像是众人口中的那样威严肃穆，倒是和蔼许多。
　　李世民招了招手：“告诉朕，你叫什么名字。”
　　史官诚惶诚恐的跪下：“臣叫做陈诚。”
　　李世民点点头：“不错，你把你编的东西给朕看看。”
　　陈诚呼了口气，幸好他早有准备，从袖子里拿出了一个小册子。
　　李世民翻到了记叙李渊被逼下台，他被拱着做了皇上的那页，那上面写的多是事实，却不乏有添油加醋的成分。
　　“那日的事情，你死怎么知道的？朕记得当日那些人当中，似乎没有你？”
　　陈诚感叹着李世民记性之好，毕恭毕敬的回答道：“臣是根据亲历者所说，一五一十写下来的。”
　　李世民把书一摔：“胡闹！写的什么东西！朕怎么不记得当时还有这种事儿发生！”
　　“可是……”陈诚还要说什么，却被李世民打断：“这像是朕做的事情么？一点也不惊心动魄，无聊之极！”
　　陈诚心想写史还要什么惊心动魄，但他可不敢说出来。
　　过了一会儿，李世民方道：“把这块抹了，按照朕说的写。”他叫人把笔墨都端来，放到陈诚面前：“现在就写。”
　　陈诚道：“可是这些是亲历者……”
　　李世民怒道：“什么亲历者，难道朕不是么！朕难道自己做了什么还不清楚么！”
　　陈诚忙道不敢，赶紧趴在地上写了起来。李世民这才满意地点点头。于是这一下午就成了皇帝编故事史官把皇帝编的故事记下来的时间了。
　　后来，又一个某日，当李世民在李建成的床上起来后，李建成问道：“这是怎么回事？”
　　“什么？”
　　“我听市井传言，说是那天在玄武门……”李建成讲完，李世民笑道：“怎么样，这故事够精彩吧。”
　　他翻了个身，趴在床上，毫不在意露出肌肉纠结的后背：“我那天看了史官所录，觉得没头没尾的破绽过多，尽是些不是为何的话，时间长了恐让人寻出些什么，于是逼着那史官改了，幸好他不是太史公。反正历史都是人写的，就算是从前的那些书，又有多少是真实呢。”
　　李建成皱眉：“那也不用……”
　　“这么血腥？”李世民的笑容更大了，“算是便宜了元吉那小子。自从我登上皇位他就跑得无影无踪，生怕我抓他回来。”他心道，其实我哪里不知道他跑到哪儿去了呢，只是不愿意管他罢了，就让他海阔天空去罢。
　　李世民握住李建成的手：“大哥别担心了，当日那些尽是些老头子，都死得差不多了，活着的也不敢说什么，不用怕他们会把实话说出来，说了也没人信。以后玄武门才是真事。唉，我突然发现我还挺有编故事的才能的。”
　　李建成还要说些什么，却被李世民压在身下：“我好不容易推了公务来陪大哥，春宵苦短，大哥就别纠结于这些无聊的事情了，我们来做些有意思的事情吧。”说着他摸上李建成胸前的两点：“大哥的皮肤真好，一点也不像四十多岁的人……”
　　李建成挣扎起来：“你……你……”可是却被李世民摸得痒得很，最终身子软了下来。
　　于是……色狼开始大快朵颐了……拉灯！

　　崩坏小番外3（肉番）

　　这是个充满了肉的番外，为了不被jj满篇都打上白框框……我放在作者有话说了……举报的人木有小鸡鸡，一辈子做受，永世不得翻身，被一万个小攻X来又X去，X去又X来！
　　这片应该叫――说好的番外呢？答应的三个番外已经全部写完，HE神马的最终也实现了。那个，在最后送上一个肉番慰劳大家。另外提两个问题――大家想看秦琼尉迟恭还有刘文静魏征两个CP吗？想看的话我就再写两个番外，不想看的话俺就把“连载中”改成“已完结”。还有就是如果我写原创耽美的话会有人看咩？――――――――――――――――――――》这个问题才是重要的啊，泪奔～最后就是――围脖求包养，我可以躺平了任大家调戏的说～【http://weibo.com/grandmasbear】专栏也求包养：【http://562665.jjwxc.net】鞠躬～

　　番外最终弹

　　番外4
　　刘文静X魏征
　　“你不去做你的忠良，跑来陪我做什么？”刘文静眯起眼睛，蜷在床头，两根细指夹了那御膳房的点心往嘴里送，含糊地说着恼人的话，面上却是十足的调笑神色。
　　魏征坐在床头，长臂一伸，把正吃得忘乎所以的那人搂在怀里，指尖轻轻点在玉一样的鼻头上：“你个没良心的，枉我在皇上的盘子里偷了点心，自己还没吃上一口，全数都拿来这里，你还说风凉话。”顺手抹掉他唇边的渣子，“怎么样，好不好吃。”
　　“好吃也是皇上赏我的，可跟你没有半点关系。”话虽这么说，魏征却满意的感到那人朝着自己的胸膛靠的更紧了些。
　　“怎么，不给我尝尝么。”
　　“你自己有手，不去拿，问我作甚。”刘文静狡黠一笑，“难道说，你想让我喂你？”
　　魏征恬着脸凑上来：“那是，什么也没有你喂我的好吃。”
　　刘文静面上一红，却丝毫不退让，反而道：“那也要看你有没有这个能耐……唔……”
　　话音未落，舌尖便被含住，细细地吮吸着，纠缠在一起，直到一缕银丝被牵了出来，方才罢休。刘文静已是面若芙蓉，呼吸散乱，细细的喘着，无力地靠在那罪魁祸首的肩上。
　　“唔……真甜。”魏征一击得手，偷了腥儿，便不再欺负怀中人，而是伸出手来，轻抚着柔软的唇瓣，又仔细地拢了拢刘文静散落的发丝。
　　刘文静把头埋在魏征的肩窝里，却也不抬起来。
　　莫非欺负人欺负得过了。魏征思忖着，手上的动作更是轻柔了几分。
　　“你在朝中，能少说些话便少说些话。虽说千古流芳的是忠臣，那最先掉了脑袋的也是忠臣。朝上不知道多少人日日寻着你魏征的错处，若是不小心的话，唉……没得叫人参上一本，掉了脑袋。”
　　刘文静没头没脑的说起这番话来，声音闷闷的。魏征知是他担心自己，心里像融了蜜一样。他轻轻抬起刘文静的下颌，吻住那人唇瓣，细细研磨，含糊道：“那些人有多大本事，无非是些无能鼠辈罢了，倒是娘子担心，却让小生消受不起。”
　　那不老实的手被一掌打掉。“同你说些正经事，少没个正形。”刘文静好看的眉头此时紧紧皱着。庙堂虽远，可是以他的身份，若是有心，也能打听些什么出来。那姓张的蠢货纠结几个同党欲搜刮些罪名安到魏征头上，他们早就看魏征不顺眼，即便是不能动摇他的根基，能捅上那么一刀也是好的。这些人虽是些蝼蚁，奈何人多势众，怕皇上也没得办法。以魏征的功勋和智谋，定是不会出什么大乱子，可是此时刘文静一颗心全然系在魏征身上，便是有人轻轻挠了魏征一下，他这颗心便也跟着百倍千倍的疼将起来。
　　魏征知是瞒不过他，拉了他的手过来，放在自己的掌心里，轻轻摩挲着，道：“我知你担心我。可是当年我从天牢换你出来，便是定要留在这朝中帮衬着皇上，这便是留下的业障。当年我们在身后推了这大唐一步，今日便不能脱身，你我二人至少要有一人在皇上身边。你已经死过一次，自是不能再……这也是极好的，一人之下万人之上究竟也不如做个山野匹夫来的自在。”
　　“那你要答应我，凡事多加小心。当退则退，触了大霉头小心连皇上也保不了你。”
　　“嗯，那些人只当我的奏本多次折了他亲戚的买卖，现在又压倒他们头上，自是不忿。随他们闹去，若是有一天他们知道这全是皇上的意思，后悔也来不及了……哎哟！”
　　却是刘文静掐了他腰肉一下：“我不管他们打的是什么注意，我只管你！若是要我安心，就快向我起个誓罢。”
　　魏征浅笑：“好，我魏征对天发誓，必定全身而退，否则……否则就让我一辈子见不到我的心肝罢。”
　　话还未完，刘文静一个翻身压在魏征身上：“你是个讨厌鬼，只会嘴上占便宜。”
　　“我也只占你的便宜。”魏征嘴上轻佻，眼中的神深情却似溪水，拦也拦不住，又似那万丈彩练，将刘文静捆了个结结实实，逃也逃不出来。
　　年少时二人嬉笑打闹，滚做一团的场景，出师后策马扬鞭，指点江山的豪情，在奈何桥上走了一回后的真心表白，都像潮水一样涌来，刘文静不由感到热起来，知道自己面上肯定红了：“明日还上朝么？”
　　“不了，皇上放了我几日假，让我避避风头。”
　　刘文静呻吟一声，狠狠地吻住魏征的锁骨，一边拉扯着衣裳，一面渐渐向下，从胸膛划过小腹。魏征呼吸渐重，直到那物事落入一个温暖湿润的所在，再也按捺不住，将人抱起，滚入床中。手一挥，帐子便落了下来。
　　不过一会儿，便传来一阵阵呻吟喘息，伴着啧啧水声，好不叫人脸红。
　　春宵苦短日高起，刘文静想，这几天地里的萝卜可是没人浇水了。