

1

1、番外之袁哲 ... 
 
 
　　袁朗在吴哲40岁的时候从孤儿院领养了一个孩子，那个孩子因为心脏有点小毛病而被遗弃，袁朗知道吴哲一直想领养个孩子，也不为别的，就为能使两个人的人生能看起来完整一点。
　　那时候两个人都从一线上退下来了，工作没有以前那么危险，吴哲能比袁朗稍微忙一些。两个人在不同的城市工作，但是取在中间买了一套房子，休假的时候两个人就回去。
　　那天吴哲从单位回家，老远就听见家里传来孩子的哭声，心里有些奇怪，一开门就看见袁朗手里抱着个孩子坐在沙发上，一脸的奶粉。听见动静抬起头来，立马露出一脸的无奈。
　　“救救我……”
　　吴哲“噗”的一声笑出来，从来没见过袁朗有这个样子的时候，吴哲笑的直不起腰来。
　　“别幸灾乐祸了，这是你的娃儿！”袁朗见吴哲乐趴了，立马吼道。
　　“你给我生的啊！”吴哲一边擦着眼角笑出来的泪，一边朝袁朗走过去。
　　“你看我有那功能么？”
　　“从哪儿捡来的？”吴哲蹲□子，轻轻的掐了一下小家伙。
　　“从孤儿院呗，你别在那杵着了，先把他给我抱起来，尿我裤子上了。”袁朗见吴哲气定神闲了，立马来了火气。
　　“怎么抱啊，我不会啊。”吴哲也急了。
　　“你怎么这么笨啊，就像我这样抱呗！”
　　“哦……”
　　吴哲笨拙的伸出两只手，从袁朗手里接过来，孩子反而不哭闹了，吴哲顿感神奇。
　　“哎？你看他不哭了。”
　　袁朗也很奇怪，上前查看，果然小家伙瞪着两提溜圆的眼睛瞅着两个人。
　　“为什么？”袁朗看着吴哲问，难道他袁朗就是不招人待见？
　　“你长得没我帅呗！”吴哲乐呵呵的。
　　“滚蛋！”袁朗一巴掌拍在吴哲的脑袋上。
　　
　　晚上两个大男人好不容易把小家伙哄睡了，便开始讨论给孩子起个名字。其实跟谁姓都无所谓，但是名字得起得巧。
　　吴哲提议从两个人的名字里各取一个字，这种情况一般这种都是直接取姓，或者是取谐音，比如夫妻俩一个姓白一个姓杨，给孩子取名白杨，多好。
　　“叫袁舞？”吴哲写下俩字。
　　“太女孩子气了。”
　　“那叫吴远？”吴哲又写了俩字。
　　“吴远，无缘，五元……这也太有遐想空间了啊。”
　　“那叫吴朗？”吴哲挑眉，自己想想又觉得不好。“不好听。”
　　“|那就叫袁哲呗，这个比较好。”
　　“恩，那就这个吧。”
　　于是一拍即合，袁朗和吴哲领养的孩子便叫袁哲，但是那天晚上吴哲对起名字来了兴趣，于是拉着袁朗合计着给袁哲的孩子再起个名字。
　　袁朗的脸都绿了，心想这娃娃现在还是用尿不湿的年纪，你就琢磨着给他孩子起名字了，你这跨越的也太远了吧。但是一看吴哲那乐呵劲儿，又不好抚了他的兴致，于是也跟着特幼稚的研究起来。
　　最后定下来，袁哲以后要是生了个女儿就叫吴悠，生个男孩就叫袁昊。
　　当然袁哲跟着两人的时间并不长，因为两个人都得工作，他还是得呆在孤儿院，只是与孤儿院的其他孩子相比较，他要幸福的多，但凡袁朗和吴哲有时间都会接他回家住。袁哲5岁那年，三个人还去照相馆照了个全家福，只是这个全家福照的甚是威武，吴哲在照相之前给袁哲买了一套迷彩服，真是全一套的，于是三个人穿着一样的迷彩进了人家的店的时候，众人都是一懵，但是拍出来的效果真是堪称经典。
　　袁朗和吴哲当了这么多年兵，骨子里透着一种难掩的帅气，虽然年纪大了，但是一点也不影响他们的威武，加上一个可爱的5岁娃娃，怎么看都怎么觉得特有爱，把一边化妆的小姑娘迷得神魂颠倒。本来定下来照的套装，人家老板非得给免费多照几张，还问他们能不能放在店里一张当模特。袁朗本人不太喜欢张扬，最后只同意留一张袁哲的单人照。老板本人虽然觉得遗憾，但是许诺以后要是还来照的话打五折。
　　
　　袁哲自懂事以来就知道自己的身世，袁朗和吴哲都没有刻意隐瞒，虽然他不能像正常小孩一样有父母的爱，但是他一直认为自己得到的爱一点都不比别人少。一开始的时候他并不知道袁朗和吴哲的关系，因为那时候他们俩个人对他说他们只是普通的战友关系，袁朗是他的养父，吴哲是他的干爹，所以袁哲叫了吴哲19年的干爹。
　　后来袁哲开始正常的谈恋爱以后袁朗才小心翼翼的公布他和吴哲的关系，从那一刻他才了解，吴哲想的有多么细致，不想因为自己的养父是同性恋而影响他以后的性别取向。
　　当袁哲知道这些以后心中的溢满了感动，同时也伴着点点的辛酸，他心疼吴哲19年的隐瞒，心疼两个相爱的人为了他而藏着掖着的生活。那天他伸开双臂拥抱他的爸爸们，他告诉他们人生的选择取决于自己，他为他们骄傲。
　　那一刻袁朗和吴哲的眼睛里有泪水，因为袁哲是这个世界上第一个这么理所当然的接受他们的人。
　　真好，相爱的人在一起，过着美满的生活。
　　



2

2、番外之与子偕老 ... 
 
 
　　吴悠出生的时候，袁朗和吴哲都已经退了下来，那个时候吴悠妈妈本不想要孩子，夫妻俩都是处于事业的高峰期没那么多时间带孩子。但是吴哲的意思是趁着他们俩还算硬朗的时候要个孩子，还能帮帮忙，给看看带带，于是有了吴悠。
　　吴悠从来不叫吴哲爷爷，因为吴哲嫌爷爷这个称呼太老了，于是吴悠叫吴哲锄头，袁哲本来是不同意的，但是吴哲高兴又不好抚了他的兴，只能随他那么叫。别看袁朗和吴哲是两个大男人，但是带着吴悠一点都不费事，平时该吃什么吃什么有营养都了解的透透的，平时两个人出去散步的时候就用婴儿车推着出去，碰到小区里面有下棋的老头，两个人就轮流下一盘，小区里的老头从来没有能干过两个人的。
　　吴悠从小学到初中都是过得风生水起的，别人家的小朋友还不会说ABC的时候，她已经会拖着稚嫩的嗓音和别人用英语交流，等到别人会说的时候她又开始日语的学习，别人问她为啥这么厉害，她骄傲的小头一扬，我们家锄头厉害，可以说很多个国家的语言。当然别人都不知道他说的锄头到底是谁，因为别人都不会想到有人会叫自己的爷爷锄头。
　　当然这还不是最绝的，每年的六一儿童节，别的小朋友都是唱唱歌，要么跳跳舞，吴悠和别人不一样。吴悠会穿着迷彩服，带着小贝雷帽在台上表演长拳，而且年年都不同，那小拳头挥得有板有眼的，英姿飒爽，别的小朋友也只有羡慕的份儿。
　　吴悠在学校里从来都是特别的，别人开家长会都是爸爸妈妈开，她是爷爷给开，优秀学生家长上台讲话，以袁朗和吴哲那嘴皮子，随便哪一个大道理都说的头头是道，一贯的大领导风范。当然，本来也就是大领导，袁朗退下来的时候是少将，吴哲退下来的时候是中将，这和普通的大领导都不是一级别的。所以吴悠在这样的环境里长大，自身的那种优越感就迅速的膨大，鼓鼓涨涨的，让她有些目无一切，当然这不能怪吴悠，毕竟她年纪还小，想显摆一下自己也是有情可原的。
　　一开始袁朗和吴哲并没有在意，直到有一次吴悠把一个小朋友给揍了，只因为那个小朋友鄙视她。袁朗被叫到学校接受教育，一边的吴悠还很不服气，袁朗的火气上来了，踢了吴悠一脚。本来就不重，他要是真的下了力气，回去就得被吴哲扒了一层皮。但是吴悠当着那么多人的面被踢了，自然觉得丢人，顿时“哇哇”大哭，倒是把袁朗吓的不轻，回去的路上抱着哄也哄不好。回家吴哲问了缘由，把吴悠抱在膝盖上看着她。
　　“行了，小祖宗，别得理不饶人了，你爷爷都被你吓了一路了，还不够啊。”
　　小妮子本以为锄头会替她教训爷爷一顿，结果啥也没有，哭了一会儿觉得没意思，也就不哭了。
　　“他踢疼我了！”吴悠哇哇大叫。
　　“别任性了，你爷爷戳你下都舍不得，怎么肯能踢疼你。”
　　本来就不疼，吴悠也不辩解了。
　　“来，说说为什么揍人家啊？”吴哲见小丫头不哭了，开始伟大的教育工作。
　　“他说我英语说的不对！”
　　“就为这儿？”吴哲挑眉。
　　“恩！”
　　吴哲看吴悠那理直气壮的样子，不禁皱眉，看样是真得好好教育教育了。于是开始讲他的大道理。
　　“他听不懂有可能有两个原因，第一个呢是他本来就不懂，是瞎说；第二呢就是确实是你说的不对。世界上本来就没有百分百的正确，你可以先问问锄头这样对不对，如果是对的话你就对他讲道理，如果是不对的话你自己就要及时改正。人要懂得谦虚，天外有天人外有人，懂么？”
　　吴悠忽闪了一下大眼睛，似懂非懂。
　　“你和她讲那些有啥用，她又听不懂。”袁朗在一边撇嘴。
　　“我能听懂！”吴悠还在生袁朗的气，于是很不服气的顶他。
　　“好，那你能听懂，就得照做，证明你懂了。”袁朗用激将法。
　　“好！”吴悠拍胸脯保证。
　　
　　如果说袁哲对待袁朗和吴哲的关系是理解的话，那么吴悠对待袁朗和吴哲的关系就是崇拜。
　　吴悠一直认为袁朗和吴哲在一起是最合适不过的了，一个刚硬一个坚韧，刚柔并济，一样的强大。有时候她会幼稚的想，如果自己的爸爸真的是他们两个的亲生儿子就好了，那么自己的体内便也就有了他们俩的血。可惜那是不可能的，于是吴悠想世界确实没有很完美的事物，总是有点欠缺的，但是她自己又是觉得那么的幸运，能够有这样两个强大的爷爷。
　　吴悠一直和袁朗、吴哲生活在一起，后来大些了，袁哲想让她回家住两天她都不干。三个人一起生活的时间很快乐，吴悠很享受这样的时光，她喜欢看着两个爷爷一起肩并肩的散步，或者一起做做饭，偶尔也会斗斗嘴。
　　当然这样的幸福时光总会因为时间的变迁而有所改变，吴哲年轻的时候受过重伤，年纪大了以后总是小病不断，袁朗相对来说要硬朗的多，但是越是这种硬朗的人，一旦生病就比一般人严重。那天袁朗忽然在家中风，一家子人在医院守了一夜，最后醒是醒过来了，只是下半身不能动了。
　　袁朗是多么好强的人，就算已经是年近90的人了，也不愿以后的日子在轮椅上度过。
　　吴悠看着自己强大的爷爷挥手打翻爸爸递过来的水杯，一边吼一边流着眼泪，那一刻她再也受不了了，泪水喷涌而出。一家子人都红了眼眶，只有吴哲一个人淡定的看着袁朗，重新倒了水递到袁朗面前，被袁朗抬手挥掉，吴哲不在意再次倒了一杯，袁朗的眼睛都红了，用力挥了一拳打在吴哲的脸上，打的吴哲一个趔趄。
　　那是吴悠第一次看见袁朗动手打吴哲，那么多年了，吴悠头一次看见袁朗这样对吴哲。所有的人都愣在当场，忘记伸手扶吴哲一把，包括袁朗自己。
　　“行啊，还能用这么大的力气，中气真足！”吴哲扶着床头柜撑了撑身子，擦掉嘴角的血痕，居然露出淡淡的笑。
　　袁朗将头别到一边，吴哲抬手摆了摆，袁哲等人都出了病房，当时吴悠没有出去，她要看着，看着她爱的爷爷们。
　　于是她看见吴哲缓缓的俯□子，拥抱袁朗。
　　“这么多年了，什么风浪没见过啊，死的滋味儿都尝过了了，这点问题算什么啊。如果是我这样了我就不放弃，我就是全身都不能动了，我也赖着你，因为只要能和你在一起，怎么样都是最好的。”
　　那一刻吴悠看不见爷爷们的表情，但是自己的泪水爬了一脸，无论怎么样，只要是和你在一起就是最好的。那一刻吴悠的心都被融化掉了，那种相守厮守承诺平淡无华，像一缕阳光拨开乌云，于是世界一片明亮。
　　
　　袁朗在那天以后再也没有出现过消极的情绪，虽然坐在轮椅上，但一点也不影响两个人的生活，他们遵守他们许下的诺言，一直相守，直到最后。
　　那句话怎么说来着，执子之手，与子偕老。
　　

