

　　重生之只因有你（男主版）
　　作者：上l

　　重来【重修】

　　重来一世，活得更好
　　――前言
　　他叫陈默言，啊，说起来这只是他上一世的称呼。
　　陈家次子，人称一声二少。
　　没错，就是所谓真正意义上的京城太子党。
　　陈家自曾祖父起便是京城数一数二的大家族，百年间，从未动摇。
　　或许，他是最叛逆的一个。
　　大哥从政，三弟从商。
　　自己，偏偏从文。
　　若真是从文也罢，却去做了长辈口中的“戏子”。
　　他从演员一路做到导演。做演员的时候拿影帝，做导演的时候拿最佳导演。
　　他很成功，没错，他也认为自己很成功。
　　所以上帝送了他一分大礼不是？
　　前一刻还在过38岁生日的自己，现在居然返老还童，低头看着刚刚翻出来的自己的，或者说是这具身体的，身份证明。
　　香港永久性居民身份证
　　方清言
　　Tichee Fong
　　Date of birth
　　12―2―1958
　　或者说，不是返老还童。
　　1958，那自己岂不是50多岁？
　　只是，现在是1982年，自己确是一枚风华正茂的有为青年。
　　镜中的年青人一双狭长的眼睛，眼角微微翘起，流光溢彩，眯起来格外的美丽。
　　高挺的鼻梁，一张檀口，若是女人见了会赞一声美少年，但是陈默言只觉得女里女气。
　　想到什么的又是对着镜子一笑，什么时候他也考虑自己的外表怎样了。
　　既然这是上帝的礼物，那我就要好好把握。
　　80的香港， 遍地的黄金，我是否该庆幸？
　　他庆幸前主人给自己留下了足够的记忆，不会露出马脚，不然，不知今天下午去见自己的契妈――张家三夫人谭爱莲，会乱成什么样子。
　　“Tichee，最近有什么打算啊？”Irene抿一口茶，看着这个最得意的契仔，开口问着。
　　“还没有计划，不过，契妈有什么好建议？”接受了记忆，似乎连前主人的感情一并接受，幸好他的感情纠葛不多，甚至没有交过女朋友。
　　看着自己慢慢变成另一个人，这是件多可怕的事情。
　　所以，方清言对算起来是初次见面的契妈，有一份莫名的好感。
　　就像契妈问的。
　　没错，现在确实有很多机会，他生活在未来，他记忆力极好，甚至可以称得上过目不忘。
　　他知道92经济危机，知道什么股票会升值，知道现在微软和苹果都处于急需资金的时期，甚至他还知道明年英国5000万英镑的大奖的获奖号码。
　　他可以利用这些去获取无数的金钱，名利，地位。
　　但是他的前世从来都不缺这些东西。
　　重活一世，我便还是要重复人生吗？
　　“你刚刚从英国回来啊，不如来帮我打理公司呀。”她清楚知道方清言在美国是年年拿奖学金的，甚至还参与过雷曼公司的收购案，要说能力，怕是在香港金融界也是派的上名号的。
　　听到这，他展颜一笑，似乎觉得这也好。
　　“好啊，只要契妈不嫌弃我把公司打理的一团糟喽。”
　　“调皮，你爹地花心思送你去英国读经济，如果你读的一团糟，不只你爹地，我都不会放过你的。”虽然是在责怪方清言，但Irene眼中满是笑意，看来4年全拿奖学金，足够让Irene为这个契仔骄傲。
　　“那我明天就去契妈的银行上班了，契妈可要多发点工资给我呀。”撒娇的倒在契妈身上，方清言搬出了前世哄自己祖母的那一套，事实上这很有用。
　　“你呀，从小安静，怎么现在这样调皮，诺，可是你最喜欢吃的蛋黄包，多吃点，最近都瘦了的……”Irene夹起一块蛋黄包放到方清言的盘中，似乎对母亲来说，不论如何，儿子总是太瘦。
　　“唉，如果十仔在就好了，你们从小时候在一起玩过，就好多年没见了，你回香港后又一直错过，契妈现在还记得你们两个小时候调皮的样子，一转眼这么多年了。”Irene怀念的讲。
　　“十仔……”
　　十仔……
　　仿佛很久没有听见这个名字。
　　儿时的时光渐渐在脑中浮现。
　　那个男孩子。
　　和他一起玩的男孩。
　　一起晚归被契妈骂。
　　一起说长达后的梦想。
　　甚至约定做一辈子的好兄弟。
　　似乎，那个会安慰自己，鼓励自己的男孩已经好久未见了。
　　十仔，也叫张发忠。
　　或者，他现在应该叫他的另一个名字，张国荣。
　　他们曾经见过，在前世。
　　他是新晋演员，而他早已成名许久。
　　方清言欣赏张国荣，毫无疑问。
　　他曾邀请他出演自己的新戏，却被身体不适为由拒绝。
　　两天后，传出他跳楼自杀的消息。
　　怔忪之间，他浑浑噩噩的参加他的葬礼。
　　甚至不顾他人诧异的眼光，执意送上玫瑰。
　　在一片素白中红的那样灿烂。
　　他一直觉得，那才是真正的他。
　　即便离去，也热烈。
　　他把剧本收起来，今生都不会在拍这部电影。
　　“Tichee，Tichee，你怎么了？”Irene推搡他几下，关心又担忧的望着方清言，似乎觉得一向稳重的契仔今天有些不同。
　　被契妈一喊，方清言才回过神来。
　　“只是很久没见十仔了，有些想念……”他笑笑又答道。
　　听见方清言这样说，Irene也有些感慨，“是啊，自从十仔去泰国登台，我也有大半月没见他了，等他回来一定要拉他来饮茶，你也要过来，把时间排开的。”Irene瞪着方清言，仿佛他不来不罢休。
　　“女王大人都发话了，Tichee怎敢不来……”方清言做了一个骑士的手势，逗得Irene哈哈大笑，直说方清言会哄人……
　　陪契妈吃过饭后，方清言就离开海逸了。
　　外面的天空有些昏暗，丝丝细雨坠落，不会把人淋透，却会蒙上一层白雾。
　　高楼淹没在雨雾中。
　　但是有些东西却渐渐明朗。

　　事业【重修】

　　赌，一步天王，一步死亡。
　　――前言
　　距方清言和Irene那次见面已经有半年了，原本他以为只是帮契妈打理一下公司，没想到Irene直接送了一座银行给他，让他自由发挥。
　　方清言看到那份股权让渡书时有些被吓到，还让Irene直骂他没出息。
　　“其实peter他们毕业我都有送的，除了十仔志不在此，你们每个人都有的，就当是我送你们的毕业礼物啦。”Irene笑着对方清言讲。
　　虽然是张家的一座小银行，但市值也有1亿港币的，难怪让方清言咋舌。
　　对于他来说，或许这身价和他以前比完全不够看，但是确实是为他提供了最初的原始资金。
　　因为世界杯就要开始了，对于一个未来的人，有什么比博彩更好赚钱呢。
　　股市风平浪静，苹果、思科的创始人还不知在哪里。
　　但是方清言需要一大笔资金到92年的时侯投入股市。
　　即便他不在乎金钱的多少，但是他喜欢赚钱的过程，尤其是带着作弊器赚钱。
　　财富，从来不是他追求的目标。
　　他只是，不喜欢受制于人。
　　在香港用股票套现了一亿港币存到瑞士银行，开了100个户头，分批投入博彩公司，从小组赛开始，意料之中的场场都赢。
　　最后交完杂七杂八的税款，剩下的也有20多亿美金，160多亿港币之多，方清言就这样一跃成为香港前十位的富豪。
　　赌这种东西真是一步天王，一步死亡。
　　他高兴的同时，各大博彩公司却愁眉苦脸，谁知今年真的冷门爆得大，结果还真的有不少人买。
　　有的公司也觉蹊跷，但是钱都是分别从十几个不同的银行，以不同的户头开的，就算是他们有心去查，也无从下手。
　　不过好在虽然冷门报的大，但是他们也只是没有赚钱而已，赔钱还说不上，于是这件事情也就不了了之了。
　　甚至于他们不禁怀疑，来人是不是故意的，赢走的钱刚好卡在所有博彩公司不赔不赚的临界点，若是这样，那人确实可怕。
　　阿根廷的风景还是很吸引人的，尤其是这个季节。
　　首都布宜诺斯艾利斯景色如画，气候宜人。
　　让赌完球之后方清言决定在阿根廷多玩几天，却不曾想因此错过了和张国荣的第一次见面。
　　张国荣在泰国演出后一直在录音，好长时间都没和Irene见面，终于录音进入尾声，可以和契妈来海逸饮茶。
　　“最近录音辛苦吗，怎么感觉你都又瘦了。”Irene关心的看着张国荣。
　　“哪有，契妈总是觉得我瘦，其实哪有瘦啦，我都觉得有胖了好多。”张国荣捏捏自己略有婴儿肥的脸，故意逗Irene说。
　　“你呀，现在变得和Tichee一样调皮。”
　　“Tichee？”
　　其实，真的好久没有听到这个名字……
　　“是啊，唉，你和Tichee还真是，前段时间Tichee在香港，你又要演出，现在你有时间，他又在阿根廷，总是错过。”Irene略带抱怨的开口。
　　“没关系啦，过几天契妈生日嘛，Tichee总会回来的，到时就会见到嘛，我也好想知道他现在怎样了。”张国荣开口讲到。
　　“好啦，就等我生日好了，你和Tichee都要来啊。”
　　“遵命！”
　　“调皮鬼……”
　　微软1975年创建，苹果1977年创建，现在的微软和苹果正处于资金紧张的融资时间，方清言建立了一个空壳基金公司，以公司的名义分别拿下微软和苹果各30%的股份，前提是不插手公司运作，永不卖掉股份，前后一共才用掉7000万美金，不由得让他感叹生在这个遍地黄金的时代果然幸福。
　　不过成果来得太快，让他有些失去兴趣。
　　感受不到博弈的乐趣，就像一个成年人在欺负小婴儿一样。
　　即便获胜，也无聊的紧。
　　于是，决定收手之后。剩下的资金一半存在的瑞士银行，作为后备资金；一半转到自己的香港银行，带回香港。
　　处理完之后，飞到南非，之前在这投资了几座金矿，有一座居然开出了钻石，他用第一批开采出来的钻石给Irene打了一条彩钻的项链，前天公司的人就通知他项链完工了。 链带是由2000多颗钻石拼接的宽项链，中间是一颗56克拉的蓝钻，雍容华贵又不失少女情怀，和Irene的气质完全相符，拿着项链，方清言很满意。
　　匆匆飞回香港，距Irene生日就只有一天了。
　　没有通知任何人，方清言极度疲累，先在床上好好睡了一觉，倒过时差，才匆匆收拾好自己，带着礼物Irene的生日宴会。
　　赶到东方文华后，莫不知有何指引，便神使鬼差的先抬头望了望24楼，说不上是喜是悲。
　　只是带着一丝遗憾，或者还有自己说不出的复杂心情。
　　从未有过的心情，让他有些不知所措。
　　即便是葬礼上，也未曾这样。
　　那时只是遗憾惋惜，现在怎会难过却还有一丝的欣喜。
　　Irene眼尖的发现了他，赶紧叫他进来，方清言抬头望去，看见Irene身边那个人，一身白色西装，举着酒杯，就那样站在那里，没有日后的风华绝代，只有现在的英气勃勃，顾盼笑言，流转生辉，方清言仿佛不能动，不能言，只有站在那里，那人仿佛是感觉到方清言的目光，一侧头，轻柔眨眼，微笑举杯……
　　方清言呆呆愣愣，不知所措，仿佛上前一步便会打碎这样的美景。
　　直到契妈Irene迎上来。
　　“傻仔，还站在那里干嘛，快进来呀。”被Irene一扯，方清言毫无准备的站到张国荣的面前，猛然间回神，展颜微笑。
　　人，不是还在嘛。
　　眼睛里的流光溢彩，煞是美丽。难的是发自真心，从自真情。
　　刚刚回头的张国荣对上那双眼睛。
　　他从未见过笑的这么真的人，就像是，就像是小孩子得到糖果一样。
　　可是对于小孩子来说，糖果就是整个世界。
　　眼前的人便笑的像得到整个世界一样。
　　“契妈，这不会是十仔吧。”
　　对望的一眼，像是很久，其实只在一瞬。
　　“当然喽，不像啊。”Irene开口笑道，揶揄的看着方清言。
　　张国荣一挑眉，开口问道“有不像吗？”
　　他自然知道自己有变化，但是真的这么大吗？
　　“当然啊，我记忆中的十仔，个头高过我，气力大过我，中文名叫张发忠，英文名叫Bobby，哪里有像啊！”说完方清言自己先笑了，似乎觉得自己幼稚。
　　张国荣看着他笑得开心，也不觉笑出声，很久没有这样如释重负的感觉。
　　几年没见的隔阂就这样打破，仿佛回到小时候玩闹的时刻。
　　“你还是像小时候一样调皮啊……”张国荣看着方清言笑的一脸无奈。
　　“是没想到几年没见你变化这么多……”方清言开口解释“不过说起来，人总是会变吗，比如我现在比你高好多啊。哈哈……”方清言有点得意的看着张国荣，其实他也不想这么孩子气，但是怎么觉得碰到眼前的人一切都没了控制。
　　“喂，这种事你都要记到现在啊。”张国荣越来越无奈，被方清言惹得哭笑不得。
　　“当然啊，我为了长高喝了十几年最讨厌的牛奶，这种事当然要记一辈子喽。”想到牛奶，方清言嫌弃的皱皱眉头，和这具身体的记忆一样，他对牛奶的厌恶只增不减。
　　突然，伸手的一把勾住张国荣，张国荣只得被他拉着向Irene走去。
　　或许这就是一种遇见，有些人时时刻刻在一起，却像陌生人一样。
　　有些人即使好久不见，但只要见面，就会找回彼此的默契。
　　或者，我们可以唤它做缘分。
　　“喂，走慢点啦……"
　　“知道啦，要去给Irene送礼物啦……”
　　一个声音兴致勃勃，另一个里面有着自己也没有察觉的包容。

　　生日【重修】

　　爱情是什么，也许只是一瞬间的对视。
　　――前言
　　张国荣被拉着来到Irene的面前，完全不知道方清言在搞什么鬼，只能无奈的听之任之，无语的表情看的方清言一脸好笑。
　　“契妈，生日快乐。”张国荣看着这个不是生母却胜似生母的契妈祝福道。
　　“Irene，大美女，生日快乐，祝契妈今年20，明年18啦……”不像张国荣的简单，方清言极其的喜欢说些俏皮话。
　　“你呀，顽皮仔，契妈看你才是今年20，明年18睐，心智倒是越活越回去了……”虽是这样说着，但Irene的笑意是掩不住的。
　　“哪有啊，我这是祝契妈越活越年轻呀。”方清言知道Irene和他开玩笑，一点也不恼，把早已准备好的礼物拿给Irene。
　　“什么呀，这么神秘……”Irene嘟嘴皱眉的接过来，一副小孩子的模样，看着方清言亮晶晶的眼睛，便抿嘴笑着，合他的意打开。
　　打开之后，便是惊呼。
　　“oh，my god！好漂亮……”Irene的眼光被项链紧紧吸住，摒住呼吸，一阵惊叹。
　　这边的声响，引得周围的太太都围上来。
　　“南非金矿的首钻。”方清言看着契妈惊叹的眼神说道，丝毫没有在意这么大克拉的钻石是多么难得。
　　弯下腰，做了一个绅士的手势，拉起Irene的手印下一吻，“不知这位美丽的太太，能否给我这个机会，为你亲手带上它。”
　　看见方清言耍宝的样子，Irene笑着同意，戴上之后还少女般得亲了方清言一下。
　　他的眼光极好，大颗的蓝钻配Irene今晚的宝蓝色礼服刚刚好。
　　戴上去，Irene的整个人更加夺目。
　　衬出了宴会主人的身份，也是让有些人看着，即便丧夫，契妈还有谭家的支持，再不济，还有自己这个契仔。
　　“真是漂亮，Irene，真是有福气，收了一个这么好的契仔呀。”最先说话的是和Irene关系最好的利孝和太太。
　　“是呀，Irene好福气呀……”
　　“是呀是呀……”
　　各位富太围着Irene，讨论着，偏下，也有了自己的计较。
　　方清言没兴趣参加讨论，目的已达到，就拉着张国荣退到边上。
　　“这么大一颗钻石，都赶得上英国女王的那颗了，真不知道你是怎样弄到的。”张国荣略带疑问的讲，发觉有些不了解自己这的阿弟，果然，多年不见又生疏了吗？
　　心情莫名的低落，甚至比自己和妈妈越来越疏远还要难过。
　　他自己没有发觉为什么，或者连自己的心情也没有感觉。
　　“前一段时间有在南非投资几座矿喽，结果这么好运有一座矿居然是顶级钻石矿，这是开出来的第一批，虽然这颗是最大的，但纯度不是最好的，不过你也知道啦，Irene就喜欢这种大颗的彩钻，刚好让她开心一下喽。”
　　“这倒是啊，契妈总是戴大的钻好看些，算是投其所好啦。”
　　话说完，一时间有些难耐人的沉默。
　　片刻，方清言伸出手臂勾住张国荣的脖颈，唇贴在他的耳边，呼出的气体让张国荣的耳朵麻麻的 ，却又极享受这种轻浮的感觉。
　　“好啦，想不想让Irene更开心一点呢？”
　　张国荣侧头，双目对望。
　　一个是纯黑的瞳仁，清澈见底。
　　一个是半褐的眼眸，流光溢彩。
　　“你又有什么鬼主意呀？”
　　“什么鬼主意，是好主意，不过要叫上peter他们才行,你听我讲啦……”
　　12点，全场灯光暗下来，只是朦朦胧胧可以看出依稀的人影，Irene疑惑，联想到刚刚五个儿子神神秘秘的举动，心下了然，又是言仔缠着十仔他们出什么鬼主意了吧。
　　方清言和张国荣连同契妈的三个亲生仔一起站到舞台上，每一个人的话筒上都印着字，是方清言在之前就准备好的，仔细看合起来就是“妈咪我爱你”，五个字闪烁着。
　　一露面，便让Irene惊喜不已，似乎她已经知道孩子们要做什么了。
　　“这个世界上有一个女人。”
　　“有的时候很凶。”
　　“身材也不好。”
　　“也不年轻。”
　　“但是，我们知道，她很凶是因为关心我们。”
　　“身材不好，是为了给我们生命。”
　　“不年轻，是因为我们长大了。”
　　“她是我们最爱的女人。”
　　“没有人可以代替。”
　　“在我们心中，她永远是最靓最靓的女人。”
　　“Irene。”
　　“妈咪。”
　　“我们爱你。”
　　五个人一人一句的上前说完这段话，皆自真心。
　　Irene听完眼角便有些湿润，接过利太的纸巾，轻拭了一下眼角。
　　作为一个母亲，没有比这更好的礼物。
　　Irene的三个亲生儿子不必说，张国荣同亲生母的关系冷淡，反倒是对这个契妈依赖有加，方家在美国，方清言在香港发展的时候，也受契妈的相当照顾。
　　或许母亲从不想孩子的回报，但是依旧会被小孩记住一辈子。
　　她静静的注视着这五个仔，泪中含笑。
　　这就是她的儿子，她也一样无比的爱他们，用自己的生命。
　　待生日宴会结束，方清言和张国荣一同走出文华，道了别就各自返家。
　　方清言走去停车场取车，从停车场绕出来看见张国荣还站在酒店门口，开车过去，摇下车窗。
　　“十仔，怎么在这里呀。”疑惑着张国荣为什么还不回家。
　　“等车啊。”开口答得随意，不觉等车有什么难以启齿。
　　他知道张国荣现在境遇不好，但是真的没有想到他需要等车回家。
　　紧皱起眉头，便开口，“上来啦，我载你。”
　　人下车，打开车门，做了一个请进的手势，若是带着白手套真要夸他一句好司机。
　　“不要啦，我们刚好反向。”张国荣知道方清言回港必是住在维港的别墅，他自己住在九龙，两个人刚好相反方向，来回怎样也要2个多小时。
　　何况，香港的夜路太不安全，言仔不要出什么事情才好。
　　“没关系啊，我在九龙也有一套公寓，离你住的地方蛮近的。”不由分说的把张国荣拉上车。
　　张国荣半推半就的上了他的车，又被身边人强硬的扣上安全带。
　　这是他第一次做言仔的车。
　　这是他第一次载哥哥回家。
　　却没想到，这样一来一去，他做了他一辈子的司机。
　　路上无话。
　　司机沉默的打着方向盘，乘客紧张握着安全带。
　　连他们自己都不知道为什么会这样。
　　凌晨的路上没有多少车，便一路飞驰的到了张国荣在九龙的住处。
　　他送到张国荣到楼下，等人转身不见之后依旧没有离开。
　　直到看到六楼的灯亮了，才重新发动汽车。
　　张国荣回到公寓，刚刚脱掉外套，解开领结，就听见铃声响了，疑惑着这么晚谁会来。
　　“呐，恩……十仔，我忘带钥匙了……”
　　“噗。”
　　“傻仔，进来啦……”

　　夜晚【重修】

　　你是如此的难以忘记，浮浮沉沉的在我心里
　　――前言
　　张国荣侧开身，方清言才发现不大的屋子被录音设备占了一大部分，有一架键盘钢琴，一把吉他，除此之外就是一个小沙发，和一台电视，别无他物。
　　以他对张国荣的了解，他绝对是有一千块就住五百块的房，有一万块就住五千块的房，凭他21年搬19次家、次次都要豪华装修的记录，现在来说，他的境遇真的是不太好。
　　有些心酸，或者更多的是心疼。
　　不应该是这样的。
　　“Tichee，你愣在那里干嘛，还不过来啦。”
　　看见方清言傻站着，张国荣差点笑出来，怀疑这真的是契妈口中的金融天才嘛！
　　之后他才知道原来爱情真的会让人的智商变低。
　　“哦。”他跟着张国荣坐到唯一的小沙发上，即使房间不大，但是家具的质量都不错，至少这个沙发就是意大利牛皮的。
　　心里有了点精神，便开口打趣起张国荣来“都不见你去维港的住处，宁愿来九龙塘租房子住，不会是嫌弃我这个邻居吧。”
　　他当然知道十仔是不靠家里的人，但是却还是想说服他来维港住。
　　至少维港的条件不知比这好多少倍。
　　而且，
　　而且自己也可以常常见到他。
　　“你也说是在维港了，总归离华星是远点，不如住九龙塘方便呀。”张国荣无所谓的回答道，脸上便还是挂着常有的微笑。
　　既然已经想好不靠家里，那他绝不会违反自己的约定。
　　“不如，我也搬来九龙塘住呀。”方清言不假思索的开口，话落音后又觉得自己突兀。
　　“你？你搬来做什么啊？”张国荣疑惑，明明万宝国银行在维港那边吧。
　　“明天要去和六叔谈生意，如果成功，这边离公司方便些。”想起一个能让人信服的理由，方清言庆幸自己有收购TVB股份的计划。
　　挑挑眉，张国荣想不出他有什么生意要同六叔谈，若说离这里近，便是TVB了。
　　其实，脑中冒出一个想法，想想又觉得不太可能。
　　但还是调侃的同方清言说“和六叔谈生意，你总不会是要收购TVB吧。”
　　“没错。”回答的倒是干脆，完全没在意这个消息带来的震撼。
　　倒咖啡的手一顿，顿时杯中的液体洒出一些在手上，有些烫到，白皙的手背上红起一片。
　　方清言赶紧抓着张国荣的手来到水池前，急急用凉水冲洗。
　　看着红肿消去之后，才放下心来，开口问张国荣急救箱在哪里。
　　“哪用得上什么急救箱嘛。”话还没有说完，就被身边的人瞪了一眼，只好乖乖的告诉方清言急救箱的位置，心里庆幸，幸好那天芬姐硬是塞了一个急救箱给他，不然还不要被言仔念死。
　　方清言忙上忙下的帮张国荣处理伤口，将一个小小的烫伤，从化脓念到破伤风，又从事业的角度分析了一下艺人身上有伤疤的危害性。
　　听得张国荣昏昏欲睡，直到被念完，才得以解脱。
　　方清言忙忙碌碌的将急救箱收起，做着这件他从来不曾做过的事情，但是却意外的顺手。
　　没有发现这是今天第几个第一次。
　　张国荣眯着眼睛看着前面忙乱的背影，觉得有些什么东西是不同的。
　　很少有人这么在乎他，就连芬姐也不会做到这么细致。
　　他一个人习惯了。
　　但是今天才知道有人关心的感觉。
　　真的很好。
　　很美丽。
　　有些东西，一旦得到过，就不会想放手。
　　但是，还是没有忘记之前两人的话题。
　　“言仔，你是不是真的要收购TVB啊。”
　　抱着听错的心理，但是却得到对方肯定的回答。
　　他现在真的很想扶额长叹，虽然是初生牛犊不怕虎，但是那是虎啊，又不是病猫。
　　担心方清言会因此得罪六叔，张国荣决定努力劝他打消这个念头。
　　“喂，你想的太简单了，先不说六叔肯不肯，光是资金就很吃力，不要告诉我你打算把你的银行卖了，这都不够啊。”
　　虽然张国荣对于商业什么的一窍不通，但是也知道作为电视业巨头的TVB的市值是多么的庞大，以及电视台那些盘根错节的关系，他真的怕言仔应付不来。
　　“我当然没打算动银行，而且我又不是要六叔的股份，最近邱德根和利太都有将股份脱手的意思。”方清言开口解释。
　　“那资金你打算怎么筹集？”听到这样，有些放心，但还是有点担忧，他不知道言仔的银行有多么盈利，但是他知道每年香港有那么多银行破产。
　　“已经筹集好了，前几天世界杯，小赢了一笔。”
　　“小赢一笔，小赢一笔够你去收购股份？？”说完之后，张国荣像是才反应过来，“赌球，你是说你去赌球？！！”眼睛微微张大，更是不可思议，坐在他面前的真的是那个从小的乖乖牌方清言吗？还是自己眼花，认错人了？
　　“看你的眼睛瞪得像铜铃一样，我去赌球有这么奇怪吗？”方清言好笑的看着他。
　　“不奇怪才怪呢，你赢了多少呀，居然购买下那么多股份？”皱眉看着来人，这人到底知不知道博彩公司不好惹啊。
　　“10多亿吧”
　　“……”
　　“美金。”
　　张国荣真是无语的看着他……
　　“好啦，你这样看着我我会害羞的。”方清言故作不好意思，却被鄙视的看了一眼。
　　“那，看在你今晚收留我的份上，我最近有写首歌，唱给你听好不好。”
　　方清言突然想起刚才想要说的正事。
　　既然十仔现在是差好歌，那我所知的那么多歌，为什么不写给他。
　　完全没有顾虑其他的音乐人怎么办。
　　他不是天主神父，也不是圣母玛利亚。
　　我只要我的人好，你便能又拿我如何。
　　“我都不知道你还会写歌。”
　　像是对着方清言说，又像是低喃。
　　原来自己已经这么不了解这个阿弟。
　　我劝你早点归去你说你不想归去
　　只叫我抱着你
　　悠悠海风轻轻吹冷却了野火堆
　　……未等他想完，便传来歌声，打破了思绪，只沉留在声音里。……
　　我看见伤心的你
　　你叫我怎舍得去
　　哭态也绝美
　　如何止哭只得轻吻你发边让风继续吹
　　不忍远离
　　心里极渴望希望留下伴着你
　　风继续吹
　　不忍远离
　　心里亦有泪不愿流泪望着你
　　过去多少快乐记忆
　　何妨与你一起去追
　　要将忧郁苦痛洗去
　　柔情蜜意我愿记取
　　要强忍离情泪
　　未许它向下垂
　　愁如锁眉头聚
　　别离泪始终要下垂
　　我已令你快乐
　　你也令我痴痴醉
　　你已在我心
　　不必再问记着谁
　　留住眼里每滴泪
　　为何仍断续流默默垂
　　为何仍断续流默默垂
　　这是他喜欢的山口百惠的一首歌，估计是言仔新填的词吧，虽然唱的一般，但是他听来却觉得无比美妙……
　　“没想到你也喜欢这首歌啊，去日本的时候我就有想把版权买下来重新填词的，不过被你先做啦”张国荣不无遗憾的说道，说不清是遗憾什么。
　　“你亲自填的词？”望着Tichee问道，他发现这个多年不见的阿弟带给他的惊喜越来越大了。
　　“是啊。其实是为一个人写的。”故意这样说，方清言等着他的下一句问题。
　　“我都不知道谁这么有福气，女朋友啊？”略带好奇地问道，但是女朋友这个词此时有些沉闷。
　　“你啊。”方清言微笑的回答，像一个得了糖的小孩子，眼睛亮晶晶。
　　“我？”张国荣皱眉看着方清言，真是越来越弄不懂他了。
　　“你去日本的时候不是很喜欢这首歌吗？我上个月去见黎小田他告诉我的呀。我想这首歌蛮适合你的，就顺手填了词，本来是打算生日那天给你惊喜的。”
　　“顺手填了词？你都不要打击我好啦。年纪比我小，赚钱比我多，个子比我高，气力比我大，居然连鼻子都高过我。”张国荣看着方清言无奈的说。
　　语气，半是无奈，半是欣喜。
　　“喂，哪有这样算的，我都不是歌手，写歌还是要给你唱的嘛。”
　　被张国荣一说，方清言立即辩解。
　　却不知面前的人被这句话说的心花怒放。
　　“算你还有良心啦，以前都不知道你认识Michael的。”张国荣奇怪，言仔是怎么认识契爷，按理说，两人怎会有交集。
　　“咦，Michael没和你说吗？我已经正式入主华星啦！”带点小得意，方清言故意逗着张国荣。
　　“啊，方清言，你居然瞒着我……”
　　张国荣气鼓鼓的看着面前人。
　　却不想一幅嘟嘴的神态让面前人有些发呆。
　　半响，
　　“哈哈，十仔你还是这么可爱嘛……”
　　“喂，不许揉我的头发啦。”

　　谈拢【重修】

　　权势不是我最终的追求，但却是实现我的追求的必要手段。
　　――方清言
　　因为没有录音工作，张国荣直到中午才醒过来，却已经不见方清言的影踪，餐桌上是做好的早餐，旁边是一张便签――龙飞凤舞一看就是方清言的字迹。
　　十仔：
　　就知道你会不吃饭去录音，我已经做好米粥了，还有和记的包子，要记得吃。
　　我现在在海逸谈股份的问题，是朋友就祝我好运吧！
　　Tichee字
　　张国荣看着便签，嘴角勾起一抹温暖的笑。
　　“那好吧，那就。”舌头打了一个弯儿，像是在故意吊胃口一样，也不管对方听不听的见。
　　“祝你好运吧。”
　　说完，自己先觉得自己幼稚一样的笑出来。
　　早上起来的时候张国荣还在睡，看着他在梦中孩童一般的容颜，方清言不由的抿起一抹的笑意，仿佛和十仔在一起，是世间最轻松不过是事情，他便有这种安抚人心的魔力。
　　“真是像个孩子一样”望着张国荣，方清言呢喃着。
　　不自主的揉揉他的头发，听见床上的人在睡梦中不耐烦的嘟囔，还伸手拂走打扰他美梦的不知什么东西。
　　张国荣这副快被逗醒的姿态，方清言吐吐舌头，轻悄悄的转身离开。
　　去厨房取了米，熬上粥，跑到和记去买了包子，再跑上来。
　　结果看到张国荣还在睡。
　　“真是只小猪。”搞怪的捏捏张国荣的脸颊，意外发现手感极其之好，像是果冻一样。
　　真是……
　　嫩啊！
　　做好早饭，看看时间，要赶快了，只好写了一张便签留下。
　　“记得吃饭，不然看我怎么收拾你。”恶狠狠的对着便签说，却又觉得自己好笑。
　　到了海逸，便见六叔和方逸华已经在等他了。
　　不管迟不迟到，让长辈等总是不规矩的，等告罪过之后才入席。
　　“六叔，方姨。”喊过人之后方清言就直接坐在了邵逸夫的对面。
　　“呵呵，言仔都长这么大了，方姨倒是还记得你小时候调皮的样子。”方逸华看着方清言笑吟吟的说，不像是出来谈生意的，倒像是老友聚会一样。
　　倒是这样，今天真的不像谈生意。
　　“方姨，你就别取笑我了。”方清言看着六叔和方逸华调侃的样子，不好意思的挠挠头发，还记得小时候去邵家打碎花瓶的事情。
　　说着，邱德生和利太走进海逸，方清言眼尖的看见，出声叫人。
　　“邱老板，利太。”
　　邱德根看见方清言先是一愣，然后就微笑的大步走过来。
　　“呵呵，真是英雄出少年啊，我以为是谁要接手我的股份呢。”
　　“邱老板，利太，二位请坐。”
　　“都来齐了，那就商量一下无线的股权吧。”六叔见人来齐就先发话了。
　　“那小子就先告罪了。”开门见山，早就订好的事情，方清言若是嗦，便显得小气了。
　　“今天请六叔做中间人将邱老板和利太请出来是希望可以买下邱老板手中无线的15%和利太手中8%的股份。”不急不慢的说出了自己的想法，干净利索。
　　“哦？”邱德生先发话了，他没想到方清言会吃下全部的股份，如此一来，便要好好筹划。“其实这15%我早就打算出售了，本来是打算卖给六叔的，没想到你小子居然请动了六叔来做说客。”
　　“呵呵，没想到邱老板倒是就还想着我，只可惜现在我手上的资金不多，可是没办法买下这15%的股份啊。”六叔看着邱德根笑呵呵的说，他现在是TVB的大股东，剩下的股份谁手都一样，何必在全权掌握呢。
　　“既然这是六叔推荐的，那我自然没话说，卖给谁都一样，只是不知道方先生能出多少？”
　　生意人的本色就是生意人，这一点永远不会改变。
　　“既然邱老板这样问了，那我就直说好了。”方清言不缺钱，所以想着不如卖一个人情给邱德生。“邱老板的15%我打算出价12亿港币，利太的8%6亿港币。不知道邱老板和利太对这个价钱满不满意。”这句话说的云淡风轻，丝毫没有顾忌两人有些惊异的表情。
　　邱德生和利太对望一样，还是利太先发话“言仔你出的价钱比市价还要高，我自然没问题，不过言仔你要想好了，这是财团没收缩业务之前的价格，现在的价格可是缩水不少，这样算来，你可算是亏了。”
　　“多谢利太关心，这意外之财，算起来我也不亏。倒是利太和邱老板都是契妈的好朋友，我可是答应过契妈要用之前的价格来收购股份的，何况银行刚起步时二位也帮了小子不少，现在就算小子还二位的人情了。”
　　“好。”邱德生看着方清言大笑出声，还高兴的拍拍方清言的肩膀“既然言仔都这样说了，那下午我们就去无线签约。”
　　不是在乎多出的钱，而是香港少见这么爽快的年轻人了。
　　必是前途不可限量啊。
　　“那就多谢邱老板割爱了。”达成一致，方清言总算松了一口气。邱德根的15%，利太的8%，加上六叔融资给他的5%和4%的散股，方清言就此一跃成为仅次于六叔的无线第二大股东。
　　不是他非要TVB不可，他只是想要一个身份，一个可以在香港不受大佬们牵制的身份，码头，房产，运输这些产业不仅需要广阔的人脉，而且周期较长。
　　考虑再三，才选择了媒体行业，TVB自然是首选，不仅进入到香港顶级的圈子中，还有六叔的庇护，一举两得。
　　虽然他不需要这份庇护，但是却是便于行事，尤其是便于他接下来想做的事情。
　　“好啦，公事谈完了该谈一下私事了吧。”方逸华看着一圈人开口说道。
　　但是，包括邵逸夫在内都不知道方逸华在说什么私事。
　　“你们呀，谈了生意就忘了，都中午了，当然是吃饭啦。”
　　“哈哈，倒是都忘了，怎么样，言仔，带你去个好地方，保证你去了还想去啊。”邱德根看着方清言说。
　　“既然邱老板都这样说了，我推辞就是不识时务了，还请邱老板带路。”
　　签约比方清言想象的简单，甚至不用去公证处，六叔直接从律师行找来了自己的好友，香港名状――黄德生。
　　三方人马在公证之下签完合同，方清言承诺资金三天后必会到账。
　　TVB离华星并不是很远，公事办完之后，方清言买了糖水就直奔华星。
　　这时候的华星还是一间下属于TVB的小公司，完全没有鼎盛时期风光，但既然方清言接手了这间公司就不会让它继续这样默默无闻下去，必要使其成为超越宝丽金的存在。
　　16楼，华星公司
　　“黎小田，来吃糖水嘛。”方清言拿着一大包糖水呼呼喝喝的叫着，自从他与黎小田认识之后，就一拍即合，两个人常常把华星闹得天翻地覆，每每都要陈淑芬出来收拾残局。
　　“言仔，你怎会现在过来啦。”黎小田望着方清言怪怪的说。
　　“喂，我这个大老板好心好意来给你们送糖水，你那是什么眼神啊。”方清言看着黎小田怪怪的眼神不忿的说。
　　“我在想全公司上下都没有女明星嘛，你怎会好心送糖水。”
　　“喂，阿梅难道不是女明星啊。”方清言没好气的说。说过之后，猛然发觉似乎不太对。“喂，喂，我像是那种人嘛！！”对于这个明明比他要大个一轮的老顽童，方清言表示毫无办法。
　　“你不像，你就是啊。”
　　不知道多久之后，他才知道，自己的老板来公司原来从来不是为了女明星。

　　录音【重修】

　　Thanks thanks thanks thanks Monica
　　――前言
　　陈淑芬出来，看到方清言立刻走过来，笑意盈盈，完全忘记他和黎小田是怎么把华星闹得翻天覆地的。
　　“言仔你来了，十仔正在录你写的那首《风继续吹》呢。以后有好歌可别忘了我们十仔啊。”
　　“不用陈太你说啦，我都有知道，十仔是我契兄嘛，有合适的当然要先给十仔啦。”说起来方清言像是想到了什么似的，对黎小田说“Michael，有无纸和笔呀，前几天你们说的《Monica》我想到怎样填词啦。”
　　不是他想到，这是到了这首歌出现的时刻了。
　　黎小田闻言把纸笔拿给他，接过来方清言就奋笔疾书起来，也没有注意到身边什么时候多了两个人，自然没注意其中一个看着歌词脸上越来越激动的眼神。
　　写好后方清言一甩笔，发现桌上的歌词就被抽走了，转头一看，一个不熟悉的中年人和张国荣站在一起。
　　中年人越来越激动，连叫了几声“好”，然后配着曲子，哼了几句。
　　“这首歌，弥补了粤语歌的空白。”
　　简单评述的一句话，但是却让在场所有人知晓这首歌的价值。
　　原因无他，便是因为这个中年人是香港四大才子之一，香港音乐教父，黄沾。
　　也是方清言既佩服的音乐人。
　　其实，方清言看着中年人时就有点猜出了他的身份，前世的方清言也曾有幸见过并同这位先生交谈过。
　　“我可从没听过沾叔这么夸过人啊，言仔，你又写了什么好歌嘛。”张国荣看黄沾这么激动，心里好奇，要知道沾叔一向高傲，让他这样称赞的人可是从未有过。
　　抽过那张算是自己歌坛转折点的纸张，张国荣看到词就立刻反应过来这是为《Monica》填的。
　　他是一个极具天赋的歌手，对歌曲一向有自己的敏感度，要不然也不会在日本听到《Monica》就立即想到要买下这首歌的版权。
　　“……Thanks thanks thanks thanks Monica 谁能代替你地位……”哼了几句张国荣就立刻认识到这首歌的价值。
　　不顾录了一下午音的疲惫，张国荣立刻又冲向录音棚，调好设备，就唱了起来。
　　便是没有音乐，没有和声，没有后期，仅凭歌声，也让在场的所有人知道，十仔必定会凭着这首歌大红大紫。
　　你以往爱我爱我不顾一切
　　将一生青春牺牲给我光辉
　　好多谢一天你改变了我
　　无言来奉献
　　柔情常令我个心有愧
　　Thanks thanks thanks thanks Monica
　　谁能代替你地位
　　Oh 想当初太自卫
　　Oh 将真心当是伪
　　Oh 当光阴已渐逝
　　方知它珍贵你已有依归
　　负了你错爱此美梦永远藏于心底
　　Thanks thanks thanks thanks Monica
　　谁能代替你地位
　　Thanks thanks thanks thanks Monica
　　谁能代替你地位
　　Thanks thanks thanks thanks Monica
　　谁能代替你地位
　　因为是舞曲，而张国荣又越唱越激动，以致唱完之后脸上红红的。
　　“言仔，这首歌好棒呀，我好喜欢啊。”试完音之后，张国荣兴冲冲地跑过来冲方清言说道。
　　看着笑的灿烂，脸上也染上红晕的十仔，方清言有些发蒙，轻咳一声，才找回自己的声音。
　　“既然这样，那新唱片的主打歌就定这首吧，毕竟现在的粤语歌坛舞曲还是少的，也算是开创新领域。”
　　听他这样说，众人倒也是都点头赞同。
　　尤其是张国荣还想在继续录歌，可是在众人的阻拦之下不得已只好和方清言去吃饭，毕竟是录了一下午了，就是铁打的人也撑不住。
　　外面的天已经完全黑了下来，方清言带着张国荣来到了一家由有名的私房菜馆，店面不大，可是里面的粤菜可是一绝，尤其是牛腩面，如果方清言没记错的话，牛腩面可是张国荣的最爱。
　　“十仔，你有没有想过新唱片的mv要怎样拍？”方清言对着吃牛腩面吃的开心的张国荣问道。
　　“mv。”张国荣眉头一皱，不明白方清言怎会突然提到这个问题，“陈太的想法是拍一支主打歌的mv，前几天计划没定下，不过今天看来应该是《Monica》无疑了。”
　　“只有一首吗？”方清言听到这个答案不甚满意“你有没有想过拍一部音乐电影。”
　　“音乐电影？”
　　“对，十仔你是绝对的舞台型的艺人，你有没有想过，在歌唱比赛中你一样唱英文歌，形象一样有些叛逆，可是为什么评委和观众会买帐。而出的唱片是一样的风格却没有太好的销量呢？”
　　张国荣看着方清言“有时候我也不明白，我一直以为是我的风格不受欢迎，可是照你说来又不是。”有点疑惑的期待着方清言说下去。
　　“我有看过你比赛时的录影带，台风非常好，整场观众都被你带动起来。可是唱片就没那样强的感染力，而且风格又和人们普遍接受的不一样，销量差也是意料之中的。”方清言把原因细细分析给张国荣讲。
　　“所以你才要说拍摄音乐电影吗？”张国荣有些明白的讲。
　　“没错，就是要拍摄音乐电影，我知道你唱歌时都有给每一首歌编一个故事的习惯，我想把这些故事拍出来，贯穿上音乐，组成一部音乐电影。”方清言细细的讲给张国荣听。
　　“呐，要把我想的故事写下来吗？那都是我乱想的。”张国荣听到方清言要把它胡思乱想的故事拍下来似乎有点不好意思。
　　“哇，十仔，你的脸都红了，不会乱想过什么不良的情节吧。”方清言看着张国荣红红的面庞故意逗弄他说。
　　似乎，最近他特别的喜欢看十仔脸红的样子。
　　“哪有！！Tichee，你又在乱讲什么，没大没小，我是哥哥啊。”
　　“你都有说了，我赚钱比你多，个子比你高，气力比你大，连鼻子都比你高，你有哪点像我契兄啊。”
　　“Tichee！”
　　“好啦，好啦，你是哥哥啦！”

　　mv拍摄【重修】

　　只不过初相见，爱火一样燃
　　――前言
　　在和张国荣谈过MV的问题之后，方清言本想去TVB搜罗一些前世知道的人才，可是接到六叔的电话要和他谈一下院线的问题。
　　他想到MV不急于一时，就先到TVB和六叔谈了院线的事情，本就和六叔达成了一致，所以事情很快就谈妥了。
　　只是接手院线并不是那么简单，单是换招牌，打点关系，处理新老员工就耗费了方清言许多精力，等到一切都办妥之后，已是大半个月之后的事了。
　　办妥了公事，终于有时间来传说中的邵氏片场看一看。
　　其实现在的邵氏片场还没有后世的场面，仅仅是初具规模而已，但就是这样，方清言还是有点小小激动，毕竟80年代的邵氏片场可是从未见过的。
　　他来到邵氏时刚好遇到金庸在选黄蓉的角色，一时好奇，跑到现场，看到了这位后世赞誉不断地武侠大师。
　　金庸看到这个跑过来的后生仔也有写惊讶，旁边的人立刻向金庸解释方清言是TVB的新股东。金庸看到这个年轻的股东也是深感惊奇，“现在真是比不了了，没想到这样年轻的后生仔都是TVB的股东了。”金庸看着方清言笑呵呵的说。
　　随后方清言自然而然的被邀请与金庸一同参与“俏黄蓉”的选拔。一连看了几个人金庸都不甚满意，不过方清言倒是老神在在，因为他知道这个黄蓉的角色可是非翁美玲莫属。
　　果然，看到一袭黄杉出场的翁美玲方清言不自觉露出一抹微笑，而金庸也顿觉眼前一亮，
　　“桃花岛岛主之女黄蓉拜见金庸金大侠。”说完盈盈一拜，机灵又调皮，真是演活了黄蓉。
　　“好，这就是我想要的黄蓉。”金庸看着翁美玲激动的说。而翁美玲听到金庸这样说也知道这个角色自己是十拿九稳了，心里不禁狂喜，面上顿时泛出喜色。
　　参加完俏黄蓉的选举，见证了这一个时刻之后，终于想起自己今天是来邵氏片场搜罗前世所知的人才的。
　　好吧，他承认自从挖来了魏东灵和陈百祥之后自己懒散了不少。
　　首当其冲的自然直现在还在TVB打杂的刘伟强，杜琪峰，和尔冬升等人。
　　决定好人选之后，方清言就急急的向方逸华的办公室走去，递给方逸华名单。
　　本来觉得还要费一番嘴皮子的事情，却很快办好。
　　其实也没有多难，方清言是TVB的股东，而他要的又不是什么重要的人物，方逸华想了想便批了，只是以为光影映像刚刚成立，方清言需要什么打杂的而已。
　　虽然说即使方逸华不放人，他还是有办法弄到人，但是未免伤了和气，如此这样，最好不过了。
　　本来要去找张国荣商量MV的事情，却被周围一声嘈杂引去了注意力。
　　“你到底在做什么，让你演死尸，你自己加这么多话干嘛，找死啊。”王天林生气的向一个龙套演员吼着。
　　“不是，导演，我想他死的时候应该是有一种挣扎的感情，所以我对这段戏的处理就是……”周星驰看着王天林辩解道，小小的个子，完全不惧导演横眉冷对的表情。
　　周围其他人都各忙各的，俨然这样的事情见得多了。
　　“龙套就好好演龙套，哪来这么多话，你明天不用来剧组了，你不想演还有别人想演呢。”说完看也不看周星驰就大步走开，只留周星驰一个人在原地垂头丧气。
　　好笑的看着这一幕，原来《喜剧之王》的这一段真的发生过啊。
　　只是，随之而来的就是一种心酸，是不是哥哥未走红的时候也是这样呢。
　　被人指来喝去，颐指气使。
　　便是横空生出一股怒气，恨不得大骂那些不识货的人一顿。
　　“刚才看见你和导演在争论，你对演戏很有自己的见解嘛。”
　　“呵”周星驰自嘲的笑笑，似乎觉得眼前这个人太天真“见解有什么用，现在不还是一个小龙套。”
　　话落音，面前多了一只手，和一张名片。
　　简单的白底上，是金色的花体字。
　　“方清言光影映像”。
　　还有那一句“想拍戏，随时找我。”
　　等到华星的时候，张国荣刚好录完最后一首歌，正在等着方清言。
　　“哥哥。”方清言迎上去，看见人，便把刚才兀自气闷的情绪抛诸脑外。
　　“哥哥？怎样忽然这样叫我啊，小时候让你叫都不肯的。”
　　张国荣看见面前人的样子不由好笑道。
　　方清言看着张国荣笑而不语，把写好的MV剧本递给他。
　　接过本子，疑惑的看着，不一会就被剧本的内容吸引。
　　剧本是很好啊，但是又有些担心。
　　“言仔，这部剧本写得是很好，我也很喜欢，可是投资会不会有些大。”张国荣看完之后问向方清言，他不希望给言仔添加什么压力，也不希望言仔因为这个MV赔钱。
　　平时他不会考虑这么多的，公司给投拍MV自然是求之不得。
　　只是，只是因为坐在面前的人是言仔罢了。
　　“我本来就没有打算当做一部MV来拍，我想拍一部音乐电影。”
　　“可是……”张国荣还是有点犹豫，不管是什么电影，总之他的电影就没有卖座过。
　　“好了。我是老板，我都没有担心资金，你在给自己的老板省什么钱啊。”
　　现在的张国荣在方清言的眼中看起来无比的可爱。
　　“算了，你都不担心资金，我在帮你操什么心嘛。真是……”张国荣看着方清言满不在乎的神情，嘟着嘴说道。
　　“别嘟嘴了，走，带你去吃好食。”说着方清言握着张国荣的手大步走出华星。
　　第一次握住张国荣的手，方清言不明所以紧张的手心都出了汗。
　　紧张感盖过了一切，甚至都没有发现身后人和他一样的心情。
　　他不是什么纯情少男，
　　前世，混迹各大夜店，不知同多少男男女女发生过关系。
　　他不明白这是为什么，到底为什么自己会心跳加速。
　　一种陌生的感觉袭来。
　　他和哥哥认识3个月。
　　但是却像是认识了一生一世那样长。
　　从前，不会有人牵动他的情绪。
　　从前，自己绝对没有过这种陌生的感觉。
　　为什么一路上都在害怕哥哥会不会讨厌自己，
　　为什么他这么在乎他的情绪。
　　这不像自己。
　　三个月自己种种不明了的心情因为这个无意识的牵手爆发。
　　就连方清言自己都不知道怎么会来的这么快。
　　毫无预兆的就这样走到了饭店门口。
　　他不明白这种感觉，于是只能任他肆意在脑海中。
　　被他拉着的张国荣一路也是紧张无比，
　　有些不明白言仔，他知道他为他写歌，为他投拍MV，为他送饭。
　　也知道自己对言仔有种特殊的感情。
　　他的恋爱经验丰富，却从未有过这样强烈的感觉，即便是对毛毛。
　　就连求婚的时候，都没有今天的牵手这么的紧张。
　　他有些忐忑，他一向敏感。
　　他知道，
　　或者这种感情叫做喜欢。
　　也许，不久会变成爱。

　　相处【重修】

　　一个是怕自己受伤，一个是怕吓到对方
　　――前言
　　回味掌心的温暖，这种从未有过的感觉。
　　方清言没有爱过人，并不代表他不会爱人。此刻，没有一刻比现在更加明确自己已经是这个时代的人。
　　或者开始抱着局外人的态度，透视一切。
　　或者，开始是透着一份心疼，帮助哥哥。
　　3个月。
　　什么时候这已经成为一种习惯。
　　什么时候那个人已经成为一种不可割舍。
　　爱上一个人要多久？
　　或者只有一秒钟。
　　我能感到他的呼吸，心跳和温暖。
　　我能握住他修长却有力的手。
　　我能摸到他。
　　我能看到他。
　　或者，我还没有历经喜欢，
　　就已爱上了他。
　　承认爱生一个人有多难，
　　至少对于方清言来说很简单，
　　爱上就是爱上，
　　没有什么掩饰隐匿，难以启齿。
　　终于，有一个人，能让我付出一生一世的真情真爱。
　　而今晚的星星一样照进张国荣的家中，
　　床上的人辗转反侧，他从来不是逃避的人，他对言仔有好感，从第一眼起。
　　他没有忘记言仔载他回家时，轻轻的帮他扣上安全带，
　　不会忘记言仔每天都会到华星准时报到，来送饭。
　　他知道或者言仔还没有看清自己的感情。
　　但是他早已清楚自己的沦陷。
　　年轻时的求婚被拒，让他一直没有爱的勇气
　　但是，现在
　　他愿意再次努力。
　　第二天张国荣打电话给方清言，询问要不要一起喝咖啡。
　　即便手紧张的握着话筒，但是张国荣的语气却像平日一样的温和。
　　他没有做好准备。
　　不是没有准备好去爱，而是没有准备好被拒绝。
　　明明是喜欢，相处起来自然合拍。
　　越是这样，越让张国荣害怕说开之后，失去这样的朋友。
　　一生犹在，知己难求。
　　即便不是恋人，至少还能做朋友。
　　他的心事重重，方清言自然看的出来，想起前世，让他不觉有些后怕，便开始了开导哥哥的漫长道路。
　　一个有心问，一个对喜欢的人毫不防备。
　　自然，张国荣把自己从小的经历，家庭，求学的困苦，以及对事业的迷茫全盘说出。
　　这些他从来没有对别人说过的事情，现在倾吐起来是这样自然。
　　他不喜欢依靠别人，但是现在却觉得有人依靠是一件多么美好的事情。
　　也许，不知不觉间，眼前人已经不是“别人”。
　　方清言从小含着金汤匙出生，一生顺风顺水。
　　他和哥哥一样有才华，区别是他得到了公认，但是哥哥却身处不公。
　　他一直觉得世界本无公平可言。
　　但是不公平发生在自己在乎的人身上，却又让他觉得这样的不忿。
　　或者前世有人对他说这些经历，他会听一听，感慨几句。
　　只是现在面前是他爱的人，
　　所以他便恨不得可以为他承受一切。
　　有多少人的一生可以碰到一个爱自己了解自己的人。
　　方清言越是这样，张国荣却越不敢说出自己的心意。
　　偏偏那人也怕吓着他，而不敢言语。
　　前世嘲笑来的狗血情节，就真的发生在自己身上。
　　才知道，对爱人，真的会小心翼翼。
　　最终拖来拖去，MV终于要开拍了。
　　拍摄人员大都是方清言从邵氏挖来的人才。
　　导演是吴宇森，副导演是杜琪峰、尔冬升，编剧是王家卫，刘伟强，摄影师则是方清言从台湾骗来的杜可风。
　　方清言拿给张国荣的剧本就是自己只提供思路，完全由刘镇伟和陈可辛两个人捣鼓出来的，效果比方清言当初想的精彩不是一星半点。
　　无怪乎，以后的影评人评论这一支MV时说这不仅是音乐电影的先河，而且还集结了香港最豪华的阵容，直呼用这些人来拍一支MV真是暴殄天物啊。虽然说方清言现在也有这样的感觉，但是哥哥的第一支MV不容闪失，暴殄天物就暴殄天物吧。
　　女主角也在方清言的精挑细选之下定了下来，光影映像新签的一位女演员，或许现在是新人，但听到她的名字你一定会惊呼――钟楚红，虽然日后嫁作商人妇后又复出，但岁月也无损于她的美丽，方清言决定将她推上比前世更高的位置。
　　根据剧本，里面有一个重要的地点――酒吧。80年代的香港虽然富饶，但是酒吧并不是很发达，也只有兰桂坊有几家特色酒吧，但是都不符合剧本里有些华丽感觉的酒吧要求，所以导演吴宇森一拍板，创意不是老板想的嘛，有什么事找老板。
　　当吴宇森带着一大帮主创人员冲进方清言的办公室的时候确实把方清言下了一大跳，这么一堆人如果不是他看见了吴宇森还以为《古惑仔》上演现实版了呢。
　　后来听吴宇森一说，才知道是找不到合适的酒吧，不过也难怪，毕竟剧本里的酒吧是他的创意，所以全港都找不到合适的也就情有可原了。不过，吴宇森这次也是找对人了，他在香港确实有一家极具现代风格的酒吧，他本来不打算对外开放，仅想用于朋友聚会。
　　所以秉承着“慢工出细活”的原则，前两天才竣工，既然是MV要用，当然要贡献出来喽。
　　Seeing Bar内，一群现在寂寂无名的电影人，未来香港影坛的中流砥柱。
　　“哇，言仔，你私藏。”杜可风一向跳脱，又和方清言的关系也最好“这么好的酒吧都不介绍。”
　　不只杜可风，所有进来的剧组人员都惊艳了一把。
　　整个酒吧呈现出一种巴洛克时期的复古华丽，一进门的左面是吧台，吧台上面是黑色的底面，印着巨大的LOVER，吧台后面是酒柜，前面是繁复的藤蔓缠绕的酒吧高凳。
　　所有的隔间，桌椅都是巴洛克不同时段的代表风格，却丝毫不显凌乱。
　　天花板上吊着的是几座巨大的水晶灯，梦幻般的感觉立即吸引了在场所有的女性，尤其是钟楚红看见后简直移不开眼睛。
　　张国荣一进来也立刻喜欢上了这种感觉，昏黄的灯光悠然飘摇，水晶灯的光斑照应在脸上立刻有种光影肆意的错觉，迷光幻影，让人沉醉此中。
　　尤其是，流光溢彩，那盏水晶灯，亮的就像言仔的眼睛。
　　看见哥哥面露微笑，而且笑得甜蜜，方清言也满心欢喜，就像是情窦初开的小男生得到恋人的赞扬一样。
　　打造这座酒吧的目的之一就是希望哥哥能有一个喘息的地方，所以酒吧的打造要求之一就是能360度防止狗仔偷拍，甚至不惜买下整条街，全部安插上自己的人，力求能打造一个安逸的乐园。
　　既然确定了自己的心意，就要做好万全准备，一点一点的改变原有生命的轨迹，他方清言从来不是只会逃避的人。
　　只是没想到的是，原本只是为哥哥打造的乐园，后来被很多艺人推崇，竟成了香港艺人最常聚会的地方。
　　在这里所有的艺人都不是艺人，在这里可以狂欢，可以肆意，可以揭下自己的面具，在这里，可以放下一切包袱，不必担心被偷拍，因为他们知道只要有方清言在，就绝不会出事。
　　而这里也成了所有香港狗仔最痛恨的地方，因为99%的记者都进不来，而那唯一不知怎样混进来的1%，也都在稿子还没发出时被辞退，而他们辛辛苦苦拍下的照片也都消失不知在哪个角落。
　　所以，哥哥在半隐退状态后，最喜欢做的就是和方清言来Seeing Bar，招待前来的所有客人。
　　这时无论来的是他的挚友，还是他在事业上的竞争对手，或是他的对头。
　　他都可以微笑面对，因为此时他只是一个酒吧老板，仅此而已。

　　决定【重修】

　　正视自己的心有多难，其实只要一瞬间。
　　――前言
　　惊叹归惊叹，但是拍摄才是最重要的事情。
　　毕竟他们是来拍戏的，不是来游玩的。
　　80年代香港电影的辉煌不仅源于大的时代背景，更多的是这些敬业爱业的电影人创造的。
　　虽然张国荣是新手，但是观众却不需要看他的演技，毕竟mv不是电影，所带给观众追求的不过是一种感官上和听觉上的刺激。
　　红姑和张国荣配合的不算天衣无缝，但也算是默契十足，总算还是合了吴宇森的意，使MV的拍摄进度加快了不少，居然紧赶慢赶的在第二天的中午完成了酒吧部分的拍摄，也算是可喜可贺。
　　“老板，老板”拍摄一完成，杜可风就操着他那别扭的粤语口音追着方清言。“提前完成了进度，你总要给点什么奖励吧。”
　　“我说阿风，老板不是说要包一个大红包嘛，你小子还想要什么啊？”和杜可风相处这么多天，刘伟强早已和杜可风成了好朋友，生怕这个澳洲仔不懂香港的行情，惹到了方清言，立刻出来打圆场。
　　方清言听到杜可风追着要奖励，也不恼，依旧笑着问他要什么奖励。
　　“老板，这么好的酒吧，不开张不是暴殄天物嘛。”杜可风环顾这酒吧，惋惜的说。
　　“原来你是打这个主意。”方清言看着杜可风好笑的说，一转头看着所有在收拾东西的剧组人员大声喊道，“这几天大家辛苦了，下午好好睡一觉，今晚有时间的人都过来，在Seeing Bar好好放松一下。”
　　听到方清言发话，所有人都欢呼起来，累了几天有什么比好好睡一觉，然后在酒吧喝喝酒，聊聊天更能放松心情的呢。
　　安顿好所有工作人员之后，方清言抬腿走向张国荣。
　　此时的张国荣正和吴宇森凑在摄像机前看这两天拍的片段，突然一只大手盖住了屏幕，张国荣正一恼怒抬头，看见方清言笑着的脸。
　　“两位工作狂，已经结束了，快收拾好休息了，森哥，回去晚了小心大嫂骂你。”方清言看着吴宇森毫不客气的开着他的玩笑。
　　“臭小子，行啦，那我走了，后天再和你讨论飞车的戏份。”对于这个不像老板的老板，吴宇森倒也客气不起来，相处起来真的是像兄弟一样。
　　看着吴宇森离开，方清言在哥哥身边坐下，顿时，张国荣觉得身边塌陷一块，自己的右手紧紧靠着方清言的左臂，两个人紧紧的靠着呼出的气体相互缠绕着，又被吸进身体里去，耳边都被对方喷出的气体弄得麻麻的，像是有一只羽毛在轻抚一样。
　　有些受不了的，张国荣心里埋怨，这么多座位，做什么离我这么近，害得我喘不过气。
　　一时间两个人都没有说话，不是无话可说，只是不知从何说起。
　　默默地看着，最后还是方清言先开口了
　　“哥哥，你都熬了几天了，不如不要回九龙的公寓了，二楼有房间，先上去休息吧。”
　　怕张国荣打断般的，方清言一口气讲完自己的话，等待答复，或者是宣判。
　　他隐隐约约觉得，哥哥最近对自己有些逃避。
　　沉默了一会儿，当方清言都要以为张国荣会拒绝的时候，却听到轻柔但清晰的一个“好”字。
　　送张国荣到二楼的房间，又从自己的休息室给张国荣拿了一床被子，帮他盖上，捏捏被角，才轻轻的带上了门。
　　门缝中，透出方清言没有看到的眼睛，黑亮的眼眸目光复杂的看着门，像是想要穿透这扇门看清门外的人。
　　“言仔，不论如何，我都不想失去你，不要让我难过。”
　　像是哀求，但多得是期待。
　　走下楼的方清言并没有去休息，他走到吧台，让阿海调了一杯酒给自己，闷着头一饮而尽。
　　“老板，这是花式调酒，不是论斤称的大排档散啤，你给我的专业一点尊重好不好。”阿海看着自己的老板牛饮的方式，无奈的说。
　　“厄……抱歉，阿海。”看着自家的调酒师无语的样子，方清言不好意思的说。
　　“如果喜欢荣少就去说嘛，畏畏缩缩这真不像你风格。”
　　！！！！
　　像是被重击了一下一样。
　　听见阿海的话，方清言猛的一抬头。
　　“有……有……这么明显吗？”
　　“不是明显，只是曾经也有人用你看荣少的眼神看过我。”
　　“……”
　　半响的沉默无语，是方清言在骂自己迟钝。
　　连阿海都看得出来，你还在做什么。
　　哥哥那么细心地人怎么会看不出来。
　　既然开出来却又不拒绝，这不是哥哥的性格。
　　哥哥果断，不喜欢的却都会快刀斩乱麻。
　　可他还是愿意和你亲密。
　　天啊，你是要笨到什么境界啊。
　　还不明白吗？
　　一扶额头，方清言跑到电话旁熟练地拨了一个号码，电话接通后，传来一个低沉的男声
　　“喂，那位？”
　　“家驹，今天晚上不要练歌了，你带着Beyond来Seeing Bar，帮我一个忙。”
　　“哇，老板，今晚有什么大事件啊。”黄家驹惊奇地问，自从在酒吧认识了方清言，签约华星之后，Bryond一直作为秘密武器被培养，每天除了练歌就是练歌，而他们也深知机会不易，对待音乐更加用心，还从来没有出现过今晚的情况，无怪乎黄家驹惊讶了。
　　“没有大事件，不过你老板我，今天晚上，要告白！！”

　　为你钟情【重修】

　　愿你珍藏这份情，从此共用我的姓。
　　――前言
　　被方清言一个电话CALL来的beyond急匆匆的赶到Seeing Bar，就看到他们的老板对着话筒傻笑着。
　　“家驹，你说老板怎么了。”小美好奇的看着黄家驹。
　　“谁知呢，好了，快准备吧。今天可是老板的人生大事，不要让我们给弄砸了。”黄家驹耸耸肩，催促道。
　　拿到方清言给的曲谱，beyond更是又被惊艳了一把，这个老板到底是什么人啊。《海阔天空》《真的爱你》《岁月无声》，还有现在的这首曲子，没有一首不是经典。
　　看了几遍曲子之后，beyond早已经熟记于心，配合了几遍之后，向方清言做了一个ok的手势。而这时候今晚的客人也陆陆续续的来了。
　　最先到的是杜可风，看来他对今晚的活动真是觊觎已久了。然后刘伟强，王家卫等人断断续续的坐到隔间里，一时间酒吧立刻的热闹了起来，一片嘈杂。
　　突然一段音乐响起，只见beyond四个人站在舞台上，弹着各自的乐器，黄家驹握着话筒唱着：
　　千杯酒已喝下去都不醉
　　何况秋风秋雨
　　几多不对写在你口里
　　但也不感触一句
　　泪眼以吹干
　　无力再期望
　　山不再崎岖
　　但背影伴你疲累相对
　　沙不怕风吹
　　在某天定会凝聚
　　若我可再留下来
　　避不得已唱下去的歌里还有多少心碎
　　可否不要往后再倒退
　　让我不唏嘘一句
　　白发已沧桑
　　无力再回望
　　一曲过后，掌声雷动，在这的都是浸淫娱乐圈许久的人了，什么歌曲会受欢迎自然是一目了然，听到这样的肯定，beyond也有些激动，这几个月的努力总是没有白费。
　　“感谢大家的掌声，这首《岁月无声》是根据我们老板的一首歌重新填的词，现在让我们欢迎老板给大家唱一下原版好不好。”
　　在场地所有人都哄笑起来，因为他们都知道，beyond的老板自然是方清言了，大家从没听过方清言唱歌，都期待起来。
　　方清言无奈的上台，这个beyond现在居然横摆他一道，“大家别听Beyond乱说，这首歌是我乱写的。”
　　“好啦，言仔，你就唱一首啊。”
　　“对嘛，言仔，从没听见你唱歌。”
　　“对啦，……”
　　架不住全场人地起哄，方清言只能拿起话筒，“既然你们都想听的话，好吧，家驹……music。”
　　方清言从黄家驹那里接过吉他，扫了一把弦：
　　湾仔一向我大晒我玩晒
　　洪兴掌管一带
　　波楼鸡窦与大档都睇晒
　　"拖"地至高境界
　　唱到第一句的时候，全场发出爆笑。方清言一抬头看见张国荣从二楼走下来，好笑的看着他，显然也被他疯癫的表演逗笑了。
　　看见张国荣笑的开心，方清言表演的更加卖力，不只唱着，还在舞台上跳来跳去，
　　论背景至强大
　　论劈友我不言败
　　刀光剑影让我闯为社团显本领
　　一心振家声就算死也不会惊
　　让我的血可流下来
　　弹完最后一个音，方清言把吉他扔给黄家驹，让beyond四子在台上自由发挥，而自己则坐到张国荣的隔间里。
　　“哥哥。”方清言打了声招呼，就拿起张国荣手中的啤酒对着嘴喝了下去，这也算是间接接吻了嘛，方清言在心中窃喜着。看见张国荣没有阻止，就更加开心了。
　　“言仔，那是我喝过的。”张国荣看见方清言幼稚的行为，越来越无奈。明明在其它方面都精明的吓人，可是这种时候怎么总会这样孩子气。
　　方清言笑笑依旧没有把酒瓶放下，反而抬头直直的向张国荣的眼睛望去，就这样对视着，仿佛想要撞进彼此的心里。
　　就在张国荣以为方清言要说些什么之后，方清言突然放下酒瓶，走到舞台上，张国荣看着那人的背影，心中不免有点微微的失望。
　　或者，就让他们做一世的知己吧，知己，这个词，是这样的难过，一股凉意透进心里。
　　方清言站在舞台上，手握话筒，像身后的beyond打了一个手势，一段柔柔的音乐响起，所有人都停下手中的工作，看向方清言。
　　“其实，契妈曾经问过我一个问题，他说‘Tichee，你最大的愿望是什么啊。’”
　　“我记得我当时回答契妈的是‘建立属于自己的王国。’现在我在一步一步实现自己的诺言，可是每当公司谈成一笔生意时我并不会很激动，就像这只是一场任务一样的。”
　　“后来我知道因为没有这样一个人，在我快乐的时候，可以我分享，当我疲惫的时候，可以伴我入眠。”
　　“于是我就在努力的寻找他，直到有一天我找到这个人之后，我才知道，我所做的一切，我会努力的赚钱，我要努力的工作，只是想让他过自己想过的生活，做自己想做的事。”
　　“所以，在今天，我很想唱这支歌……给他……”
　　穿过全场，方清言望向隐藏在最后的人，只是随意的衬衫，他都可以穿出不同的味道，手持着酒杯，方清言甚至可以看见他用力抓着酒杯，手指的关节突起。
　　他还是让哥哥难过了，不过，从此以后，你的难过，也有我来分担。
　　而沙发上的那个人也静静的看着方清言，四目相对，就像在酒会上第一次见面一样，但是此刻两人都看出了彼此的情意。
　　为你钟情倾我至诚
　　请你珍藏这份情
　　从未对人倾诉秘密
　　一生首次尽吐心声
　　望你应承给我证明
　　此际心弦有共鸣
　　然后对人公开心情
　　用那金指环做证
　　对我讲一声终于肯接受
　　以后同用我的姓
　　对我讲一声
　　I do I do
　　愿意一世让我高兴
　　愿你珍藏，这份情，从此共用我的姓。
　　哥哥，我爱你。

　　只愿一生跟你走【重修】

　　风也有过，雨也有，只愿一生跟你走。
　　――前言
　　方清言唱完之后全场一片寂静，钟楚红为首的几个女生早已感动的热泪盈眶，虽然不知道方清言是为谁而唱，但是也依然为他感动。
　　“好了，今晚是来放松的，怎么搞的阿红都快哭了。”方清言看着大家不好意思的说道。
　　“现在”方清言一回头，给Beyond打了一个手势，一段劲爆的音乐传出来。
　　“让我们――high――起来吧。哇哦――――”
　　说着跳下舞台，全场的气氛都被带动起来。
　　钟楚红等女孩子也放下矜持，随着舞曲舞动起来，杜可风更是上蹿下跳，不断拉着人跳舞，看刘伟强的脸色都快被他转晕了。
　　穿过混乱的人群方清言来到张国荣面前。
　　两人的眼神对望，像是要撞进彼此的心里，或者，已经驻进彼此的内心。
　　不顾张国荣惊讶的眼神，方清言把手摊开在哥哥的面前。
　　几秒钟，或者几分钟，左手上面盖住的张国荣的右手。
　　牵起他的手，一如第一次一样温暖，一样的悸动，一样的觉得就这样走下去，便好。
　　只是这一次方清言已然没有了紧张、没有了迷茫，只有坚定的心，这就是要和我共度一生的人，我要牵一生一世的手，不，或者是生生世世。
　　我爱他。
　　被方清言牵着走向门口的张国荣完全不知道要走向那里，只有任他牵着。
　　就像第一次被他牵着手，那样悸动，那样温柔，仿佛有有勇气走向未知的地方。
　　因为有他在，无所畏惧。即使是被世人所不容的恋情，也让他有勇气走下去，因为他始终知道有一个人在自己的身边，快乐的时候可以和他分享，疲惫时可以伴他入眠。
　　两个人上了车，抛下还在酒吧里狂欢的众人。
　　坐在副驾驶上，张国荣偏着头看着方清言的侧面，这就是我爱的人，真好。
　　感受到张国荣的目光，方清言移开握着方向盘的左手，紧紧的握住张国荣的右手，像是一辈子都不要放开。
　　十指相扣，执子之手，与子偕老。
　　穿过一片树林大路，汽车紧接着开进一片别墅区，路过一路昏黄的灯光，停在了一栋别墅之前。
　　停好车，方清言俯身为他解开安全带，就像三个月来无数次这样做的一样。
　　下车为张国荣开开车门，十指始终交握，紧紧地，将他带向别墅里。
　　啪！
　　两人刚进房间方清言就把灯打开，大灯一下照亮了整间屋子，露出了全貌。
　　进门是一个圆台，圆台上是英伦复古样式的沙发，电视，电视的背景是方清言不知什么时候找人拍的自己和他吃饭时候的照片，两个人互相探向前，侧着脸，就快要接触到对方，方清言笑的眼睛弯弯的，不知在和张国荣说些什么，而张国荣微笑的听着，眼神温暖，言笑嫣嫣。
　　张国荣侧过头，看着方清言，眼中满满的是感动。
　　难得有人这样重视他。
　　或者不是重视，他是把他当做唯一。
　　唯一一个，这个认知让他欣喜，又迷醉。
　　也有些不知所措，他们能不能一直一直的这样下去。
　　方清言回望着张国荣，慢慢的俯下身，把自己的唇靠近张国荣，呼吸的气体喷在他的脸上，酥酥麻麻的，眼中是化不开的柔情，仿佛要让他永远沉迷在这溢满的爱意中，扫去一切的迷茫。
　　双唇相接，方清言静静的摩擦着，深怕张国荣会反感自己孟浪的举动。但是张国荣却反手抱住他的腰，鼓励似的将他拉近。
　　方清言小心翼翼用舌头碰了一下对方的灵齿，虽然有些青涩，但是却坚定反被对方勾住，与他一起嬉戏玩耍，于上下唇来回游走，如灵蛇般在上颚刮过，交换彼此的津液，这一切引得方清言呼吸沉重起来，身体越发贴近炙热，似乎将要与之融合到一起。
　　一吻过后张国荣被方清言吻的七晕八素，脸上也染上了一片红霞，“臭小子，吻得倒是挺熟练，哼，不知道和多少人练过。”
　　室内只剩下彼此粗重的喘息声，方清言感到自己已经全身发烫，某个部分也有了反应，方清言强压下自己的火热，暗骂了一声“没用的东西”。
　　看见方清言的反应，张国荣似笑非笑“刚才吻的挺熟练的嘛，你倒是很有经验啊。”这样说着，他自己也好不到哪去，又不是禁欲者，何况是面对自己的爱人。
　　方清言看见张国荣一脸“我就是在吃醋”的表情，一脸无奈，“哥哥，你是知道我的，除了你，我发誓没有吻过别人。”
　　“哼。”张国荣孩子气的转过头，其实只是想发泄让自己纠结这么长时间的不满，言仔这个迟钝的。“谁知道你是真的假的，我才不信你在英国没交过女朋友呢。”
　　“哥哥。”方清言无奈的叫道，“吻技好也不是我的错呀，你的男人天赋异秉，你应该开心才对呀。”
　　张国荣被方清言没脸没皮的一句“你的男人”，闹了一个大红脸，匆匆的挣脱了方清言，就跑上二楼去。
　　只留下方清言一个人在楼下傻笑。
　　――――――――――――――传说中的分界线――――――――――――――――――
　　半夜，张国荣枕着方清言的胳膊，在别墅顶楼的玻璃房内看着天空中的星星。
　　“言仔，你怎么会想到要建一座玻璃房呀。”张国荣偏过头，目光从方清言的下巴望上去，划过红润的唇线，高挺的鼻梁，最后和方清言双目对望。
　　“小时候，有一天晚上我们偷跑出去玩，结果看星星看的睡着了。”
　　“最后还是第二天才被找到，你回去后还挨了爸爸的一顿骂。然后你和我说以后一定要买座可以看星星的房子。”
　　“我小时候的玩笑话啦，我自己都忘了，你怎么居然还记的。”
　　如果一个人可以把你所说过的话，所想要做的事记得这样清楚的时候，你还有什么理由怀疑他的爱呢。
　　如果从不怀疑相爱的心，那为什么要怀疑爱情能不能长久呢。
　　方清言伏下来，在张国荣的额头印下一吻，说着自己一生的誓言。
　　虽然从来没有对人说过，虽然之前自己会觉得这样的肉麻。
　　但是此刻说出来，确是这样自然。
　　“只要你还爱我，那我只愿一生跟你走。”

　　心中只有你【重修】

　　流言是种什么东西，我要它有便有，要它消失，便消失。
　　――前言
　　当清晨的第一缕微光从落地窗照在方清言的眼上，他被刺痛的睁开眼睛，抬头看看表，已然是9点多钟了。
　　看看熟睡在身边的哥哥，不禁温柔的笑出来，一种发自内心的，从未有过的笑容，或者他自己也不知道这样的笑容多么动人。
　　小心翼翼的把张国荣挂在自己身上的腿移开，又帮他拉了拉被子。
　　轻手轻脚的从楼上下来，方清言走到厨房，从冰箱了拿出昨天买的食材，就准备起早饭来。
　　记得前世看到过哥哥自杀还有一个原因就是早年饮食不规律，导致胃病，不堪忍受才自绝于世。既然方清言重新来过，自然不会让这种事情发生。
　　对于方清言来说，前生今世并无不同，前世的他金钱、地位、权利什么都享受过。
　　而今生他的出身也决定了这些东西他是唾手可得。
　　唯一不同的是今生他有哥哥，或许他的重生也只是为了遇见哥哥。
　　想到这，方清言边哼着歌，边煎着鸡蛋。
　　“犹如巡行和汇演，你眼光只接触我侧面，……你清楚我吗？你懂的我吗？……和你每天，犹情侣相见……”
　　感觉有一道目光在后面注视着他，一回头，看见张国荣倚着前的吧台上，嘴边嗫嚅着笑的看着他。
　　“醒了，等一下就可以吃饭了。”
　　方清言边熬着粥边对张国荣说道，左手熄掉火，右手去取盘子，那样自然，仿佛坐过无数遍。
　　张国荣走进厨房，站在方清言的身边，看着他切着各种海鲜，伸手就去抓最喜欢吃的鱿鱼须，“啪”的手就被打掉……
　　“不许吃生食，去餐桌做好，等一会儿海鲜粥就好了。”
　　方清言一边至止张国荣乱抓的手，一边把海鲜倒进煲仔里面，这可是一项艰难的工作。
　　张国荣看着鱿鱼须离自己而去，孩子气的嘟起嘴，扭过头去不看方清言。
　　方清言好笑的看着他“早上起来吃生食对胃不好，乖，早饭先吃粥，中午带你去吃怀食料理好不好？”
　　也觉得自己的行为是有点孩子气，或是被对方哄宝宝的语气弄得不好意思了，张国荣听见方清言这样说也就乖乖的做到餐桌上等着吃早饭。
　　眼睛一眨不眨的看着方清言在厨房忙碌的身影，心里莫名的升起一种满足感。
　　自古君子远庖厨，就连他自己在六姐说要教他做饭的时候，也是拒绝的。
　　可是眼前这个男人，他是香港十大首富之一，是华星和光影映像的老板，还是TVB的股东，哪一项的成就都比自己高，可就是这样一个男人，却愿意为他洗手做汤羹。
　　时间仓促，所以方清言也就准备的比较简单，除了一锅海鲜粥是张国荣的口味外，其余的都是养胃的小菜。没有让张国荣等太久，四菜一汤很快上桌了。海鲜汤虽然清淡，但是就着方清言准备的小菜，倒是别有一番滋味，让张国荣今天早上比以往多吃了一碗粥。
　　很好，总算饭量大了些。
　　哥哥的饮食习惯他早就记得一清二楚，桌上都是张国荣爱吃的菜，自然引的他多吃了一些。
　　即使随意的穿着运动衫，哥哥也是一如以往的优雅，凌乱的未梳的碎发扬在额角，低头喝粥是半阖的眼睛，翘长的睫毛，还有被热气熏得微红的脸颊，以及该死的吸引人的纤长手指和慢条斯理喝着海鲜粥的动作。
　　即便张国荣的姿势没有什么妩媚的气息，仅仅是斯文优雅的吃早餐，但是却把方清言看的有些痴了。
　　张国荣被方清言看的有些脸红，任谁被这样盯着都会不好意思吧，不管这个是不是自己的爱人。不觉抬头嗔怪的看了他一眼，又低下头继续吃着饭。
　　“今天还要去拍MV吗？”方清言这才记起今天应该是MV飞车部分的拍摄时间。
　　“恩，都是夜场的戏，所以晚上再去就可以了。倒是你，今天不上班吗？”张国荣有些奇怪的看着方清言，说来也是，怎么都不见这家伙去上过班啊。
　　“咳，公司的事都有叻哥和芬姐在呢，我去有没有什么用，还不如照顾你的饮食起居不是。”
　　方清言见哥哥这样问起，不禁有点不好意思，自己是做了好久的甩手掌柜了，看来得抽空去看看公司的事了，不然自己这个纨绔子弟的称号倒是做实了。
　　张国荣无言的看着方清言，“别拿我当幌子，我看是你自己懒吧，公司的工作总不能总丢给叻哥和芬姐吧，我看送你的香港第一大少的名号真是没有错。”
　　“哥哥……”听见哥哥这样说，方清言也很无奈。
　　最好不要让他知道这个称号是谁送的。
　　――――――――――――传说中的分解线―――――――――――――――――――――
　　被张国荣拉着来到了华星，陪他录完了最后的两首歌后，这也已经是晚饭后的事了，幸好方清言早料到，让人准备了午饭、晚饭，又逼着张国荣中断录音吃过午饭、晚饭后才放他回录音棚重新录音。
　　期间张国荣倒是有抱怨过哪有录音的时候停下再录的，酝酿好的感觉都散了，在说他哪有那样娇气，又不是女孩子。
　　方清言给出的理由也很简单，以前怎样我不管，但是现在你是我的爱人，你的身体也是我的身体，所以不准反抗，不然你生病还不是要我来照顾。
　　被方清言驳的哑口无声，只好返回录音房重新录歌，因为说不过方清言，只好把一口气都录在歌里，一天都没录好的《暴风一族》这会儿倒是唱的出奇的好，一遍就过了。
　　而方清言强词夺理的完全把这归功于吃饱饭的原因，让张国荣又是好笑，又是好气，只得任由他去。
　　晚上到了飞车的场地和吴宇森等人集合，又开始今天的拍摄。在方清言的反对下，张国荣放弃了自己上场飞车，改由飞车技术极好的唐季礼做替身，幸而唐季礼和张国荣的身形差不多，不然追求完美的哥哥可就真的亲自上了，那样方清言自是又免不了一阵提心吊胆。
　　飞车戏本来就时间不多，又有方清言从向华强那里借调来的新义安的古惑仔做群众演员，很快飞车戏就宣告告罄，而这只MV也正式杀青，剧组自是一阵欢呼。虽然对于方清言和黑道扯上关系很有怨言，但是因为相信方清言自有分寸，张国荣倒是没有很担心，反而是和剧组一众欢呼起来，自己人生中的第一支MV，而且还是划时代的音乐电影，怎么让张国荣不激动。
　　倒是方清言在一旁微笑的看着张国荣又叫又跳，犹如花蝴蝶一般穿梭在整个剧组中，一会和这个贴面，一会又和那个拥抱。虽然有点小吃醋，但是这就是张国荣的性格，两个人在一起就是互相尊重，互相体贴，完全按照方清言的要求塑造出来的是洋娃娃，不是他爱的哥哥。
　　MV拍完了，就算拍的再好也要观众看到才行，所以方清言和陈淑芬敲定在十大劲歌金曲颁奖典礼时播出，但是主办方因为觉得MV过长，20多分钟的时间实在太长了，会大大影响整台颁奖礼的进程。而且，这个年代会场也没有大屏幕，所以委婉拒绝，陈淑芬无奈只好把电话打到方清言这里。
　　解决办法很简单，没有大屏幕，那就安上一个好了，时间过长，他通过六叔的关系，亲自找到港台的高层，张敏仪。
　　他不只要播放这部MV，还要增设一个最佳音乐录影带大奖。
　　一番协商之后，两人算是达成一致。
　　方清言答应了张敏仪的要求，自己安上大屏幕，还有修缮晚会礼堂。他可以播放MV，但是最佳录影带大奖只能在下一届设立。
　　即使在心中大叫奸商，但是这个苛刻条件还是被他答应了下来。
　　一则这是哥哥的第一支MV，不容有失。二则这也算是为香港音乐录影带事业做贡献了。
　　不过，方清言可以料到，哥哥这张专辑一出必会横扫乐坛，历史已经给出了证明，何况现在还有这只音乐录影带助阵。
　　不过――人红是非多，现在方清言都忘不掉那些狗仔是怎样诋毁哥哥的。所以，都要防范于未然。
　　“阿海，不论你用什么方法，找到市面上所有流通的《红楼春上春》的影像，销毁。还有，我不希望再在香港影坛听到吴思远的名字。”先要做的，当然就是这部可以称之为哥哥耻辱的电影。
　　“放心”阿海懒懒的声音从话筒中传过来“早在你跟荣少告白的那天我就通知人做了。”
　　“海，你在做什么啊。”就在方清言无言以对的时候，电话里传来了一段呻吟。
　　知道打扰阿海好事的方清言摸摸鼻子，挂了电话，又拨起另一个号码来。
　　其实，方清言并不是介意被人看到《红楼春上春》，他不会因为已经发生的事情给自己找不痛快，更何况若是他都介意，那哥哥怎么办。
　　但是他仍记得哥哥同他讲怎样去拍电影的痛苦。
　　我不介意这是三级片，并不代表我就会放过你。
　　不能踏足电影界没有什么效用，所以吴思远，你还是永远消失在香港的好。
　　至少哥哥看见你不会添堵。
　　不只要控制娱乐报纸，主流舆论也要控制住。
　　《香港日报》《南方周刊》。
　　方清言当即拨电话给阿明，即便不明白老板的意思，但是他还是照着吩咐去收购这两家报刊。
　　来自未来的方清言深知舆论的力量，就像阮玲玉说的“留言杀人于无形”，而方清言绝不会允许这种事发生在哥哥身上。
　　舆论是什么，就是我说的话。

　　十大劲歌金曲奖【重修】

　　有没有monica我不知道，但是我知道我有言仔。
　　――前言
　　待到新专辑《monica》上市的时候已经是快过年了，果然不出方清言所料，专辑一出世，就横扫各大排行榜第一名，这时候入围十大劲歌金曲奖也就是自然地了。
　　即便早有准备，但是接到组委会的通知，张国荣还是兴奋地从楼上跑下来，抱着方清言狠狠的亲了一口，不禁让他有些飘飘然，想着以后要多多制造这样的机会才好。
　　近来张国荣可是意气风发，人家都说“职场得意，情场失意”，要不就是“情场得意，事业无成”，可是这位真是情场事业两得意啊，顾不得芬姐这几天总说倒是从没见过十仔这样开心。
　　十大劲歌金曲奖典礼在今晚举行，不同的是今年的典礼改在了红馆举行，而TVB则获得了整个典礼的第一届转播权，这也是在方清言的提议下改革的。
　　自上一次因为播放权的事和方敏仪有过一次接触后，方清言和方敏仪就香港新闻媒体事业有了一次深入会谈。
　　方清言的现代思想给方敏仪带来了许多灵感，而方敏仪也给方清言深入分析了香港新闻媒体行业的现状，让方清言对香港的娱乐事业发展更有把握。
　　今夜的十大劲歌金曲颁奖典礼也加上了红地毯这个环节。
　　从早上张国荣就开始纠结今晚要穿什么衣服走红地毯，衣服堆得床上到处都是，散落各地。
　　最后还是方清言拍板帮他确定了一套暗红色的西服，而他自己则是一套黑西装。
　　看着哥哥穿上暗红色的西装，方清言才知道什么叫做风华绝代。
　　便真是，倾国倾城，是我大名。
　　突然觉得就这样不让任何人见到他的哥哥最好。
　　但是，他也知道，张国荣是属于舞台的，失去舞台的他，或者就不是完整的他。
　　他尊重爱人的选择，就如同他的爱人一样尊重他。
　　我要的是我们相扶相持漫步人生路，直到芳华不再，容颜老去，却依旧能够让爱火，一直燃烧。
　　作为张国荣的男伴，也作为主办方之一，方清言和张国荣一起走完的红地毯。
　　纵使不能牵手，不能表露真情，但是第一次共同走红地毯还是让张国荣一路都笑容灿烂，记者要就拍照的时候更是配合万分，尤其是拉着方清言对着早已安排在记者群里的自家摄影师笑的开心，力图留下最美得合照。
　　二人相携而笑，自然谋杀不少菲林，而这也是日后方清言允许的可以流传出来的不多的几张合照之一。
　　十大劲歌金曲开场就是张国荣的新专辑MV，故事不算复杂，但是胜在新颖。
　　果不其然，mv一播完，掌声雷动，连下面的颁奖嘉宾都笑言应该多颁一个最佳录影带奖啊。
　　却不知下一届，这个笑言却是成真。
　　今夜的大赢家自然是张国荣，《monica》、《暴风一族》、《风继续吹》都入围了十大劲歌金曲，除了谭咏麟曾有三首歌入围外，再无人曾获过这种荣誉，何况《monica》力获第一。
　　评委会对《monica》的评价也极高，《monica》是近年来香港乐坛难得一见的快歌舞曲，打破了一贯人们对粤语歌的印象，改变了日语、英文歌称霸香港乐坛的现状，它不仅是一首好听的歌曲，更是开创了香港音乐的新领域。
　　可以说评委会对张国荣这首歌的评价极高，当张国荣领奖时听到这段颁奖词的时候，激动自不必说，即使在淡泊名利的人，得到认同总是开心的。
　　人是群居的动物，尤其是在演艺圈，大家多多少少都是有虚荣心的，不然怎么会进这个圈子，只是多少，或者说怎么去满足自己虚荣心的问题。
　　说获奖感言的时候倒是有些语无伦次了。
　　“能获得这个奖，先要感谢我的父母，谢谢他们对我的纵容。还要感谢芬姐、小田等所有的华星工作人员……最后要感谢对我帮助最大的，最支持我的一个人，是他写出了《monica》，也是他决定拍这只音乐录影带，谢谢你，言仔。”
　　方清言坐在台下听着哥哥说着感谢他的话。
　　其实，我不需要感谢，只要你开心就好。
　　颁奖典礼过后，方清言和张国荣来到华星的庆功宴，准备和芬姐、黎小田等人一起在Seeing Bar庆功，包括梅艳芳、达明一派、Beyond等和钟楚红、吴宇森等剧组人员都来了。
　　方清言和张国荣刚到会场就被众人围了起来，香槟喷的满身都是，一会就成了落汤鸡。方清言一看不好，就拉着张国荣随手拿了几瓶香槟加入战局。
　　没有多久，酒吧像是遭了香槟雨一样，除了芬姐和黎小田等德高望重的高层没有事外，其他的都像是被大雨淋过一样，身上还冒着泡泡。
　　张国荣看着方清言身上的泡泡有趣，便不断用手去戳，方清言看着张国荣孩子气的笑脸，一把拉过他，在唇上印上一吻，反正在场的都是自己人，方清言倒是肆无忌惮，而张国荣早已是红了一张脸，不知是惊讶，还是羞涩，还是有些吻的喘不过气。
　　陈淑芬看见这一幕也没有过多的讶异，毕竟这么长时间，也该看出点什么，何况一个是自己带的艺人，一个是老板。
　　其他人虽然有些被吓住，不过演艺圈这些年，大家又都是一步一步爬上来的，有什么没有见过。别人的事，何必多说，尤其这一方是自己的老板，一方是现在风头正劲的当红歌手。
　　若两人是真情，那荣少倒真是和老板挺配的。
　　忙了一天，回到家里张国荣一句话也懒的说，就一头扎进了浴室，现在才知道，参加活动也会这么累。
　　以前总是有无限的激情，或者必须有无限的激情，现在有一个可以依靠的人，其实，我也可以说“累”吧。
　　方清言在二楼的浴室洗完澡就坐在客厅等哥哥，左等右等都没见哥哥出来。
　　怕他在浴室出什么意外，他也顾不得的冲进浴室，结果发现人就在浴室累的睡着了。
　　无奈之下，他只好把张国荣从浴室中捞出来，尽量不看他白皙诱人的身体，帮张国荣擦干身子，又把他抱到卧室，盖好被子，这样之后才敢去浴室洗澡，只是今晚可就要冲凉水澡了……

　　纽约之行【重修】

　　如果全世界我也可以放弃，至少还有你，值得我去珍惜。
　　――前言
　　随着十大劲歌金曲颁奖典礼过去，新年也即将来临，就要跨入1985年，这也是方清言来到这个世界第一次同哥哥一起的新年。
　　但是，前几天方清言的大哥就打电话过来，要他回纽约过年。
　　重生到这个世界中，方清言很少见到自己的亲人，毕竟方家大部分人都随方清言的父亲去了美国。
　　腊月二十七，一大早方清言就醒了，熟练地收拾好自己就下楼去做饭。估计着哥哥醒来的时间，用最快的速度做好饭，摆上餐桌，果然，没等两分钟张国荣就打着哈欠下楼来，看见爱人坐在餐桌边等着他，自己也做到他的旁边，两人安静的吃起早饭。
　　“刚才大哥打电话过来要我过年的时候回纽约。”
　　方清言把抹好花生酱的面包递给张国荣时说，像是在说一件平常不过的事情。
　　“好啊，过年的时候就是要一家团聚嘛。”
　　张国荣说的平静，但是想起了自己的家庭，眼中不经意的滑过一丝黯然。
　　“恩……那我过年的时候就回纽约了，自己要照顾好自己啊。”
　　看着这样的张国荣方清言故意说道，准备一个惊喜，便不知道哥哥喜不喜欢。
　　“好啦，你不要担心我，照顾好自己才是真的。”张国荣勉强的笑笑，低头，闷闷的吃着早餐。
　　你想要时间慢一点，偏偏它又要溜走。
　　很快就到了方清言走的那一天，虽然因为爱人的离去张国荣这几天一直兴致不高，但还是把方清言送到机场，路上还故意嘲笑他回家还带这么多行李，听得方清言好笑，想着哥哥等会儿的表情。
　　到了机场，方清言突然塞给张国荣一张机票，上面赫然印着Leslie Cheung。
　　握着机票张国荣愕然的瞪着自己的爱人，好半天才反应过来，还是张着嘴愣愣的。
　　看着前面笑眯眯的脸，怎么看怎么欠扁，居然让他白白伤心这么多天。
　　方清言上前一把揽住爱人，“回家过年，你怎么可以不来呢，爸爸还想看看儿媳妇呢。”
　　一句“儿媳妇”把张国荣说的恼羞成怒，用手肘给了方清言胸膛一击，挣脱怀抱。
　　到时候让你看看谁才是“儿媳妇”！
　　就向检票口走去，完全不理方清言在身后乱叫着“谋杀亲夫啊”。
　　――――――――――――――――传说中的分界线―――――――――――――――――――
　　两个人倒是开开心心的游遍纽约，全然不顾自从听到方清言要带男朋友回来这个消息乱成一窝的方家。
　　方清言带着张国荣，从著名的自由女神像逛到联合国总部，从大都会艺术博物馆玩到中央公园。又去第五大道疯狂购物，最后把开去的悍马车装了满满一车。下午去百老汇剧院看了张国荣一直想看的歌剧《猫》，晚上去唐人街看了新年灯会，整整一天，方清言光照相就用了5卷胶卷。
　　现在，两个人静静的坐在时代广场的椅子上，在等着看烟火。
　　枕在张国荣的腿上，方清言惬意的享受着这美好的一刻，甜蜜而幸福。
　　看着爱人享受的脸，张国荣低下头吻了一下方清言打的唇，却不想嘴唇被方清言含住，加深了这个吻。
　　灵舌互相勾扯，你追我赶，交换着彼此的津液，一个吻把两个人都吻出了兴致，分开之后，脸上一片潮红。
　　方清言猛的起身，拉着张国荣来到广场中心，看着烟火一束一束的升起，绽开的就像方清言此时的心情。
　　“……Those were such happy times And not so long ago How I wondered where they gone But they're back again Just like a long lost friend All the songs I loved so well Every Sha-la-la-la Sha-la-la-la Every Wo-o-wo-o Wo-o-wo-o Still shines Every shing-a-ling-a-ling shing-a-ling-a-ling ……”
　　一段歌声传来，前方的街头歌手身边的人越聚越多，方清言和张国荣也上前去凑个热闹。
　　“这应该是纽约街头一景吧，香港很少见到啊。”听着街头歌手唱歌，张国荣看看着方清言说到。
　　“美国一向是一个开放的国家，纽约又是美国的心脏，这种景象也只有在纽约才比较常见。其实来这唱歌的不只是街头歌手，有很多成名已久歌手也很喜欢来时代广场唱歌。”
　　方清言倒是没想到这句话给张国荣留下了印象，让他成为了第一个在时代广场开演唱会的华人歌手。
　　看着身边的人，心中一动，走上前去用英语和歌手交谈一番，就见歌手欣然的把吉他给方清言。接过吉他走到话筒前，展颜一笑，说道：“I am pleased to come to New York。Now，There is a song to give my lover。leslie，I love you。”
　　扫一扫吉他弦，便轻轻的对着爱人唱到：
　　我怕来不及 我要抱着你
　　直到感觉你的皱纹
　　有了岁月的痕迹
　　直到肯定你是真的
　　直到失去力气
　　为了你我愿意
　　动也不能动 也要看着你
　　直到感觉你的发线
　　有了白雪的痕迹
　　直到视线变得模糊
　　直到不能呼吸
　　让我们形影不离
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里
　　就是生命的奇迹
　　也许全世界我也可以忘记
　　就是不愿意失去你的消息
　　你掌心的痣
　　我总记得在那里
　　我们好不容易
　　我们身不由己
　　我怕时间太快
　　不够将你看仔细
　　我怕时间太慢
　　日夜担心失去你
　　恨不得一夜之间白头
　　永不分离
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里
　　就是生命的奇迹
　　也许全世界我也可以忘记
　　就是不愿意失去你的消息
　　你掌心的痣
　　我总记得在那里
　　在那里……
　　“我不知道明天会发生什么，但我知道，这一刻，你就是我生命中最美的奇迹”
　　“我爱你”
　　最后几句不似前一句的热情，但却成熟坚定，又庄重无比。
　　也许总会遇到这样一个人，会让你全心全意付出，当两个人只用一个眼神，只用一个动作，就能明白彼此的心意。
　　也许这样的他们真的可以“愿得一人心，白首不相离”。

　　见家长【重修】

　　爱火，就要燃烧过躯体，化为灰烬。
　　――前言
　　游遍纽约后，方清言没有带着张国荣立刻回方家，累了一天，还是先休息的好。
　　在纽约饭店订了一间客房，就作为了今晚的落脚之处。
　　方清言洗完澡出来就看到爱人就站在落地窗前品着红酒，欣赏纽约的夜景，穿着白色浴袍的他今夜格外的诱人。
　　上前从后面环抱着张国荣，温热的气息喷在怀中人的耳际，让他一阵战栗，然后手握着爱人的酒杯，把它放在露台上。将人转过身，对视着，忽然间，俯下/身吻住那张温润的红唇。
　　唇齿交缠，灵舌游走，方清言轻轻舔着张国荣的嘴唇，勾勒出他的唇线，交换着彼此的津液，分开后双唇中划过一缕淫/靡的银丝，张国荣双眼迷蒙，让方清言看的好一阵心动。
　　方清言一下拉住张国荣，两人一同倒向房间中央的大床上。
　　抱着张国荣，身上火热难耐，嘴中喃喃的低语“哥哥，别动，让我抱一下，抱一下……”
　　看着眼前人烫的发红的身体，张国荣自然知道是怎样一回事，其实他自己都好不过哪去，毕竟都是20多岁的年轻人，面对的又是自己的爱人，能忍住的不是性冷感就是柳下惠，偏偏方清言和张国荣哪边都不占。
　　张国荣看着滚烫的方清言，羞涩又犹豫的把手伸进方清言的浴袍里，不顾自己也好不到哪去的情况，一阵清凉从下往上传进方清言的身体。
　　“恩……啊……”不由的呻吟出声，待到方清言看到哥哥在做什么，无力的叹了一声，抓住张国荣在他身体上乱窜的手。
　　“哥哥，你知不知到你在做什么。”方清言真是怕自己一个忍不住做了什么。
　　“帮你啊。”张国荣做无辜状瞪着方清言。
　　看着张国荣装无辜的眼神，方清言不禁扶额，“哥哥，你不是在帮我，是在点火。”
　　看着方清言无力的样子，张国荣低下头哧哧的笑着，教你以前总是戏弄我。
　　“就是在点火啊，难道说言仔你不想要吗？还是要去找那些女人来帮你解决。”说着，倒是低下头露出一丝黯然。
　　明知张国荣是在做戏，可是方清言还是忍不住，立刻把人抱在怀里，“你又在胡说什么啊。”
　　“我认清自己感情的一霎那，脑中闪过无数的画面，我看到在老的走不动的时候，睁开眼睛，还能看到你在我身边，还能感受你身边的气息，我想那就是要和我共度一生的人。”方清言抱着张国荣，脸贴着他的额头，轻轻的说。
　　洁白的床单上，是一双十指交缠的手。
　　我要伴你一生，倾我一世之情。
　　或者我们的关系不被大众认可，但是我也要给你一个安定的家。
　　家，
　　我知道是你最想要的，
　　又何尝不是我的钟愿。
　　就算是张国荣再紧张，第二天见家长的时刻也终于来了。
　　一大早，他就兀自一人在考虑穿一套什么衣服去方家，翻遍了昨天从第五大道买来的服装，这是方清言才恍然大悟，就说哥哥怎么会这么喜欢逛街，原来是在为这天做准备啊。
　　看着他试了一套又一套，方清言实在是看不下去了，才从行李箱中拿出早就准备好的两套西装，给张国荣的是一套配领结的黑西装，自己是一套打领带的银色西装。
　　换好衣服之后，不顾方家人地大眼瞪小眼，两个人手牵手进了方家的大门。
　　方清言的父亲方隐浪坐在方家主位，右面是大太太，左面是方清言的母亲，二太太，也就是大太太的亲妹。
　　坐下是方清言的大哥――方凛言，和他的太太，还有方清言的才三岁的小侄子，tony。方清言的二哥――方成言，和他的未婚妻。最后盯着方清言一眨不眨的看着的是方清言的小妹――方若芙。
　　看见方清言和张国荣进来，方隐浪清咳一声，“既然回来了，就坐下吧。”
　　“是啊是啊。”大太太出来打圆场，“言仔，可是好久没回来了，你爹的可是很惦记你呢。这就是十仔吧，初见你的时候还是个小孩呢，没想到一转眼就这么大了。”
　　许是大太太的态度和蔼，没有张国荣想象中的恶劣，他倒也渐渐放下紧张，任由方清言握着他的手。
　　可是他却不知道，方清言为了今天，努力了不知多久。
　　怎样一点一点的说服母亲，在戒堂怎样的跪到走路都要人搀扶。
　　他不是无情无义之人，既然占了人家的身体，自然要孝顺父母。
　　原本他也想好好的赚一笔钱，不要太多工作，娶一个贤惠的老婆，生儿育女，侍奉双亲。
　　可是，爱就是来了。
　　有什么办法。
　　他是那样的来势汹汹，又是那样的美丽。
　　爱火想要燃尽他的躯壳。
　　一种美好的却从未有过的感觉。
　　立即让之前的构想推翻。
　　最后，方清言的一句话，终于让父母决定接受他爱的是男人这个事实。
　　“妈咪，如果你真的反对，我可以和他分手。”
　　“我会是一个好儿子，好丈夫，好爸爸。”
　　“但那个时候，我便不是我，您真的愿意一辈子都看着自己的儿子带着面具，像行尸走肉的一样生活嘛？”
　　这句话说的狠绝，让人心悸。
　　没有父母愿意看到儿子这样，最终只得同意他。
　　“哼，这么长时间不回家，也不知道回来看看。”方隐浪瞪着方清言和张国荣交握的手，臭小子，这么没回来，一回来就知道和小情人在一起，也不知道回来看看爸爸。
　　方清言无奈的摸摸鼻子，“爸，我这不是回来了，还给您带了个媳妇回来不是。”
　　听见他这么说，方隐浪和张国荣同时瞪了他一眼。
　　当初听见言仔和一个演艺圈的男人搞在一起，方隐浪可是发了好大一通火。
　　其实这是方清言的小计谋，他知道爸爸讨厌演艺圈的人，所以他故意不说是哥哥，有对比才有优势。
　　在方清言的努力灌输，软磨硬泡下，对于方清言喜欢男人这一点方隐浪在就无奈接受了。硬是要这个臭小子娶女人不是害了人家女生嘛，可是也不能不争气的和娱乐圈的人搞在一起吧。
　　后来知道是张国荣，方隐浪心里还算是好过了一点。
　　看了看张国荣，虽然早先调查过，但是毕竟没有见过真人，一看到也是一个俊俏的小伙子。
　　有了先前比较，倒是看张国荣越来越顺眼了，自己和他的父亲张活海也算相熟，和言仔有同是谭爱莲的契仔，除了性别，两人倒也算是门当户对，想一想言仔是不可能改了，既然这样，那也只好接受，想一想，张国荣确实是最好的人选了，便越发的对张国荣和蔼可亲起来。
　　“好了，我也不是反对你们，既然你们在一起了，又都回来见我，那就应当好好扶持。我也不是这么不通情理的人，十仔，以后要是言仔这个臭小子欺负你，回来爸爸帮你做主。”
　　“爹地，冤枉啊，我哪儿敢欺负他啊。”听方隐浪这么说，方清言也是知道自己的父亲算是正式接受哥哥了，心里不由开心，便插科打诨起来。
　　“伯父，言仔很帮我的，他不会欺负我的。”言语中倒是透出一丝甜蜜。
　　“既然你们两个都定下来了，还叫什么伯父，就跟着言仔叫爹地吧。”看见儿子能有真心相爱的人，做父亲的还是很开心。
　　“爹地。”见方隐浪这么说了，张国荣倒也不再矜持，便挨个叫人。
　　方若芙狡黠的看着张国荣，开口道：“那，三哥，我要怎么叫人啊，总不能叫三嫂吧。”
　　听到这的方清言一口水喷出来，看了看张国荣，还好没变脸色，冲着小妹求饶道“小妹，三哥没有得罪你吧，你何必这样整我呢。”
　　“噗。”看见方清言的样子，方若芙不由嗤笑出声，“我都不知道原来三哥还有怕的人啊。” 这句话一出倒是让大家都笑出了声，就连一向严肃的方凛言也不禁莞尔，从小到大到真是没见过谁能管住方清言，这下可算是遇见克星了。
　　听大家这样说，张国荣倒是有些不好意思，暗地里拧了一下方清言，让他赶紧解决自己的尴尬。结果方清言只能苦笑的看着张国荣，眼神流露出“我也没办法啊，他们笑够了就停了”。看见方清言地表情，张国荣也是又无奈，又好笑。平时见这人叱咤风云，在家里倒真是只三眼猴子。
　　两人这番作态自是看在众人眼中，不免又是一阵笑。
　　方清言和张国荣在方家住了几天，完全收买了方家上上下下的心，怨不得方清言抱对张国荣怨说到底谁才是妈咪的亲生儿子。
　　在这几天中张国荣倒是感受到了好久都没有感受到的亲情，虽然不舍，但是年一过完，就跟着方清言回了香港，毕竟他们的事业，他们的家都在那里。

　　新加坡之行【重修】

　　你不会知，深夜中，拖着疲惫的身体，见到你的那份悸动。难以忘怀。
　　――前言
　　85年的香港是一如既往的繁荣，不同的是刚颁布的《中英联合声明》在香港掀起了轩然大/波。
　　整个香港完全分成不同的两种态度：一部分人对香港回归十分恐惧，反对；也有一部分人对于香港可以回到祖国的怀抱大力支持；不过最多的还是抱有观望态度的群众。
　　不过政治上的问题，现在谈起来也太早。
　　对于娱乐圈来说，这次的事件倒是没有带来任何影响，唱片该出还是出，电影该拍还是拍。
　　在这种大环境下，娱乐成了人们忘却烦恼的最佳手段，反而让各大娱乐公司赚得盆满钵赢。
　　在去年，方清言倒是凭着记忆签了一些前世很看好的演员，张曼玉、刘嘉玲、周星驰、黎明、郭富城等。
　　现在无线五虎刚刚与无线闹翻，正是抱成一团的时候，虽然历史上梁朝伟因为家庭原因脱离五虎，续签无线，不过现在方清言先下手为强，将五虎签在自己门下，大大壮大了光影映像的力量。
　　电影约签在光影映像，电视约签在TVB，也算是两赢局面，倒是缓解了TVB霸王合约的弊端。
　　但是最让人惊喜的还是唐季礼回台湾省一次亲，居然带回了王祖贤。
　　若说是他最喜欢张国荣的什么电影，不是看过无数遍的《胭脂扣》也不是获奖无数的《霸王别姬》，其实只是这部算不上经典的《倩女幽魂》。
　　第一次看的时候，吸引他的不是美若幽兰的小倩，而是年轻的书生宁采臣。
　　不是说他喜欢男人，而是，张国荣的那双眼睛。
　　他从来没有见过这样清澈的眼睛。
　　后来知道那时的哥哥已经30多岁，已经在娱乐圈摸爬滚打10多年。
　　怎么，还会有这样清澈的眼神，即使是在现实中。
　　或者就是那个时候，他会不由自主的注意这个人的信息，去听这个人的歌，去看这个人的戏。
　　就去了解他的一切，一种控制不住的感觉。
　　无法言明。
　　相较之下，华星倒是没有新签多少歌手，除了哥哥，梅艳芳，达明一派，Beyond，再就是新签过来的张学友。
　　虽然人不多，但都是乐坛一线歌手，或者说日后的乐坛一线歌手。
　　歌手不像演员，电影不是单人项目，要不金像奖也不会设立最佳配角。
　　做不成大红大紫的影帝影后，但是还有黄金绿叶可以做。
　　但歌手完全是独立的，所以他一向坚持唱片公司的歌手贵精不贵多。
　　其实回香港这几个月，原本以为一切都上了正轨，可以松一口气了。
　　但是，两个人却是聚少离多。
　　方清言忙于公司的事情，晚上回到家一般都1、2点了；而等方清言有时间的时候，张国荣又要去东南亚开拓市场。
　　几个月见不到恋人，方清言终于受不了了。把公司的事情全扔给陈百祥和魏东灵，自己一个人飞到张国荣正在演出的新加坡。
　　新加坡的空气温湿，还带着一种独有的软黏的感觉。
　　比香港还要湿热，这是他的第一反应。不知道哥哥受不受得了，他知道爱人素来喜欢清爽的天气。
　　没有通知任何人，拉着箱杆，沿着低缓的机场通道走出。
　　因为是临时来的，所以他事先也没有和张国荣打招呼，就直接到了哥哥居住的饭店，问阿K拿了钥匙，没有在意阿K那张笑的欠揍的脸，便推门而入。
　　酒店的环境不错，房间也整洁无比，一看就知是哥哥的风格，和阿K的那间猪窝完全不同。
　　是这样嘛，哥哥这样力求完美的人，怎么会把房间打理的一团糟。
　　整个人滚到客厅的床上，闻着白洁的床单上让人安心的气息，还残留着一点哥哥身上的味道。
　　茉莉和白苔藓的味道。
　　累了一天的人终于撑不住的睡去，无法在爱人回来的第一时间看到他。
　　不过没关系，他的爱人会一眼看见他的。
　　张国荣今晚登台时间很晚，偏巧碰到新加坡一年一度的节日，便应邀多唱了几首歌，等到回酒店的时候，已经是12点钟了。
　　当你出远门的时候，深夜在酒店看到自己的恋人，会是什么感觉？
　　欣喜？激动？
　　张国荣此刻只觉得整个人身上的每一个细胞“噗”的一声活过来一样。
　　那样的悸动，难以忘怀。
　　方清言眼睛轻轻的阖上，仿佛睡在有爱人气息包围的环境中是那样的安心。
　　挺翘的睫毛一根一根的树立分明。
　　还有白皙的皮肤，高挺的鼻梁，红润的嘴唇，抱着抱枕蜷缩的侧躺在床上。
　　因为侧身的关系，原本散开的领口更是露出一段洁白的脖颈。
　　洁白的脖颈。
　　张国荣有些把持不住的感觉。
　　白的那么煞眼，让人觉得少了什么东西。
　　不过，
　　太晚了。
　　这样想着，他解开床上人的衣服，领结，纤长的手指滑过双腿，退下衣裤，只留一件打底。
　　即使是这样，极度疲累的人还是没有醒来的迹象。
　　让正在解自己衣服的人很心疼。
　　忙乱了一天，又马不停蹄的坐飞机过来。
　　从后面拥过自己的爱人，又在他的头上印下一吻，张国荣才睡去。
　　床上的两人同样侧身，叠在一起，连一个膝盖弯曲的弧度都是一样的。
　　即使是两个男人，但是你再也找不出比这更让人安心的画面。
　　让人觉的，即便老去，也甜美。
　　总是习惯早上起来做饭，所以一般方清言睡不到7点钟就会自己起床。
　　就算昨天再累，也依然准时醒来，有的时候生物钟也是件无可奈何的事情。
　　倒是张国荣因为昨晚登台唱的太晚，一直睡到了10点过。
　　揉揉头发，揉揉眼睛，睡眼朦胧。
　　惺忪的样子，配上那张娃娃脸，如果方清言是腐男一定会大叫一声萌神啊萌神。
　　可是他不是，所以他现在只能屏住呼吸，窒息般的看着面前的人。
　　张国荣随意套了一件衬衫，上面三颗扣子没有系，露出洁白的肌肤和诱人的锁骨，丝毫不比昨天他自己看见的美景少诱惑半分。
　　走到方清言的身后，从后面抱住在批改文件的他，面颊贴着面颊，说不出的亲密。
　　“昨天那么累，怎么不多睡一下。”
　　左手放在哥哥的挂在自己肩膀上的手臂，侧头，唇刚好擦过来人的脸颊“你知道我一向睡不多的。”说完，直接亲了一下，然后回过头收拾了一下文件。
　　“倒是你，登台到那么晚，也不多睡一下。”看着张国荣尚有疲惫的神色，方清言还是心疼的说道。
　　“好不容易有时间见面，我才不想把时间浪费在睡觉上。”孩子气的嘟着嘴，转了个身，张国荣拨开文件，就像小时候两人坐在天台时一样，荡着脚，坐到方清言面前的桌子上。
　　听见哥哥这样说方清言倒也不反对，他知道即便反对，哥哥也不会去好好的休息，索性，就一起吧。
　　匆匆的收拾了一下，带上墨镜，两个人准备在新加坡好好玩几天。
　　毕竟现在的新加坡还不像后世那么发达，景点也就著名的那么几个，所以两天的功夫二人就游遍了新加坡，剩下的时间到有大部分是在宾馆度过的。
　　方清言因为自己的宅男属性并不觉得呆在房间里无聊，张国荣虽然喜欢热闹，但是和许久未见的爱人呆在房间里怎么会觉得无聊，反而求之不得呢。
　　恋人就是这样，只要在一起，无论何时都不会闷。
　　安排了几天的假，倒是有一多半的时间是两人依偎在一起，在房间里看碟片。
　　开始大多是一些方清言没怎么看过的粤语片，因为知道哥哥喜欢粤剧，还拜了仙姐为师，所以他有时也会随着哥哥性子看一些粤剧，久了倒是喜欢上这种剧种，更是跟着仙姐学了一段时间。
　　许是上辈子有京剧的功底，粤剧学习起来倒也上手，乐的仙姐直夸言仔唱起来比十仔还有天赋，弄得张国荣总是撒娇说仙姐太偏心，有了言仔就不爱自己了。
　　后来二人也会买些国际大片来看，他却意外哥哥最感兴趣的居然是像《教父》、《美国往事》类型的黑帮片。
　　本以为是为了迎合自己的口味，张国荣刻意选的，结果没想到他倒是看的十分投入，还时不时分析一下角色的心理活动。
　　虽然在方清言看来这些分析有些生涩，但是不乏有让人眼前一亮的观点。
　　不由得让他感叹，有些人生来就对艺术有敏感性，是祖师爷肯赏饭吃的。
　　不过，这到提醒了他，也许可以先写出《英雄本色》的剧本，让哥哥练练手，对哥哥以后的发展也是好的。
　　私心不必说，电影一拍就是几个月，又大部分是在香港，这样哥哥就不用奔波，而他们也可以时常见面了。
　　他一向是行动派，既然决定不让哥哥受前世的苦，那他自然会好好筹划一番。
　　打定主意，就决定回港就写出剧本，召集人马，开拍电影。

　　英雄本色【重修】

　　幸福，温馨平淡是你大名。
　　――前言
　　回港两个星期，方清言什么都没做，先把《英雄本色》的剧本给写了出来。
　　前世那样的讨厌拉片子，现在的他无比感谢电影学院的老师，带着他们看电影的时候要求必须拉片子，不然他可真记不住这么多细节。
　　他记得哥哥在1982年拍的《烈火青春》还曾经提名过金像奖最佳男演员，可惜最后竞争对手实力太强大，所以与影帝失之交臂。
　　不过这也证明了哥哥的演技，以及他在表演上的天赋。
　　他从没想过哥哥能凭这部电影冲击金像奖，只是希望他能在这部电影中磨练磨练演技而已，毕竟和哥哥对戏的都是老戏骨，从中可以学到很多。
　　带着写好的剧本，来到公司，先去办公室找到了魏东灵。
　　偌大的办公室只有魏东灵一个人在，转眼间就看到桌子的文件上面多了一样东西。
　　抬头，看见自己的老板。
　　在方清言的示意下，魏东灵拿起剧本。
　　看见扉页的“英雄本色，剧本”六个字嘴角抽了抽。
　　这个老板不好好制定什么公司的发展计划，怎么写起什么劳什子剧本了。
　　随意的翻两页，却被吸引住了目光。
　　三个男人的故事，黑帮的情仇，警匪的冲突，以及道德的定义。
　　香港从未有过这样的电影。
　　本以为这是自己老板的游戏之作，却没想到越看越投入，等到看完，以至于方清言在对面等的都快要睡着了。
　　“老板，如果你能经常爆发一下就好了。”
　　没有说好不好，看完剧本之后，魏东灵只是无奈的说了这句，对这个总是偷懒的老板表示自己的无可奈何。
　　“……厄……内个……”被魏东灵这样一说，方清言有些无言以对，只好赶紧转移话题，只是效果不是那样好就是了。
　　“哈哈，哈哈，哈哈，David你看，今天的天气好好啊。”
　　“……”
　　David・魏有种像抽死眼前人的欲望。
　　光影映像的两位Boss达成协议，那《英雄本色》开拍自然就是板上钉钉的事。
　　导演是吴宇森，倒不仅是因为前世他就把这部电影拍成经典之作，更是因为他现在是光影映像的签约导演，肥水不流外人田，自然就成了不二人选。
　　小马哥、豪哥，他当然是属意周润发和狄龙来演，只不过这两个人都不是光影映像的演员，还要魏东灵去协调。
　　至于阿杰的人选自然要他自己回家和哥哥商量了。
　　九龙塘别墅内，客厅的软皮沙发上，张国荣像是没有骨头一样的靠在方清言的怀里，读着带回来的剧本。
　　头靠在爱人的胸前，把整个胸膛当做自己的靠垫，眼睛眯眯的，透过鼻梁上的眼镜，看着面前的剧本，说不出的惬意。
　　而方清言拥着他，手中拿着一本《经济学概论》安静的看着，不发出一点声音。
　　气氛静谧，直到张国荣看完剧本，方清言动动身子，把他抱得更紧一点，才打破这沉默，“怎样，要不要拍。”
　　“当然要啊，这么好的故事，何况可以和发哥他们一起演戏，应该会很开心吧，”而且可不止这一个原因，“拍戏就不用到处乱飞了，留在香港，见你的时间也会多许多。”该说这两个人想到一起去了吗？
　　张国荣抬起头，看着自己眼前的红唇，感慨着言仔的唇色就是比一般的人艳丽啊。
　　毫无知觉的就亲了上去，然后被身后的人擒住唇，加深了这个吻，直到彼此都无法喘息，才渐渐的分开。
　　脸红心跳的时刻过去，连空气中靡靡的气息也消散，两人才有心情讨论起剧本。
　　即便原剧本不是方清言写的，但是这个剧本却是，就算他记忆力再好，也不可能一字不差的重复出之前的剧本，大多还是加进了自己的理解和自己的东西，不能说和前世的完全不一样，但是却是大体不同的。
　　自然没有谁比他更了解自己的剧本。
　　倒是大多数时候是他在讲解，哥哥在听，或者有时哥哥会加上自己的见解，也会让人眼前一亮。
　　慢慢的，空气中氤氲着一种叫做静谧的气氛，安静却不冷清，像是被阳光包围一样，舒缓又温和。
　　他们就像是相处已久的老夫夫，坐在自家的沙发上，谈论着什么事情。
　　没有什么，能比这更美好了。
　　那厢，魏东灵早已和TVB联系好，居然把周润发的电影合约签到的光影映像。
　　这倒是让方清言觉得不可思议，不过仔细想想倒也无可厚非。
　　毕竟他有TVB30%的股份，而邵氏又停产，把周润发的电影合约转给光影映像，既对周润发的前途有帮助，又算是卖了他一个人情。
　　不得不说姜还是老的辣。
　　但是现在他也没有时间管这么多，电影开拍在即，虽说院线什么的在自己手里，不用费心联系，但是还是有许多东西要忙。
　　而哥哥、发哥等主演早已被送到射击场练习射击去了。
　　他也想去射击场看看哥哥的英姿，奈何场地是封闭性的，自己又整天忙得像陀螺一样，等到他忙完，哥哥早已从射击场回来了。
　　几天的训练除了让张国荣黑了一些，瘦了一些，倒也没有什么其他变化。
　　出训练场的那天，方清言早早的就等在场地门前，半靠在车身上面，看见张国荣的身影，便一下子挺直身子，急急的迎上去。
　　却惹得发哥等人直调侃他“言仔，我们又不会欺负十仔，这么着急做什么。”
　　方清言倒是不恼，张国荣也只是笑的看着发哥，早知发哥的秉性，才不要合他的意呢。
　　看着两人落落大方的样子，一群人没有了调侃的意思，便是聊了几句就各自散开了。
　　一进车里，张国荣就兴致勃勃的拉着方清言说着这几天的趣事，言语间倒是很想在有一次这样的机会，他做演员是半路出家，自然没有上过类似TVB演艺班这样的课程，难得能和一群朋友一起上课，此时便是倍感新奇。
　　“言仔，以前都不知道射击好好玩啊，开始我连红圈都打不到，现在居然可以击中中心哎。而且啊，没想到发哥居然射击这么烂，我还以为他很行呢，结果是最后一名……”
　　听着张国荣滔滔不绝，方清言倒也不觉得烦闷，反而享受这种家长里短的感觉。
　　一种从没有过的，即使平淡温馨但是却无比幸福的感觉，让他想把他紧紧的抓在手里，就这样，不放开。
　　不过，没能给张国荣很多讲述的时间，因为目的地就到了。
　　方清言在中环买了一家餐厅，重新装修好，前天才开业，名字就叫为你钟情。
　　餐厅只做海鲜和甜品，说是餐厅，更像是两人的私人厨房。
　　今天是带自己家的馋猫过来试菜的，考虑到哥哥总是没时间吃饭，自己工作忙也不能天天盯着他，索性就这样，让餐厅按时给他送外卖，总好过他天天不按时吃饭。
　　餐厅的装修的又是自己喜欢的风格，菜色是自己最喜欢的海鲜和甜品，张国荣怎么会不明白方清言的用意。
　　居然细微到这种程度，只是要自己养好身体，便不顾有没有人看到，冲上去就狠狠的亲了爱人一口。
　　他知道言仔好担心他的身体，可他年轻又健康，他也不知言仔在忧心什么。
　　但是，我会好好养好我的身体的，就像你说的，我们还要好好的在一起，一辈子。
　　餐厅高高的天花板让人心情大好，半米高垂下来的水晶灯散发着亮晶的光芒。
　　两位出色的男子坐在靠窗的的桌子上。
　　一个低头轻笑浅语。
　　一个抬眼温柔聆听。

　　开机仪式【重修】

　　有一个人，一直等在原地，等着我去找你。
　　――前言
　　开机仪式一直是香港电影中不可缺少的一部分。
　　电影的拍摄除了人力因素外，更有很多不可缺少的外力因素，像是天气、场景，或者是时间因素。
　　举办开机仪式更多的是希望上天作美，拍摄顺顺利利，所以，这也被称为拜神。
　　而最后大家一起分白肉的时候，分到的多少，位置的前后，更代表了演员或幕后在电影中甚至整个香港电影界中的地位。
　　不论红不红，张国荣一直是演艺圈中出名的敬业，敬老，刻苦又愿意提携后辈的艺人。
　　虽然现在有了方清言的人生有所改变，但是骨子里的教养是无法改变的。
　　不是所有人面对狗仔的污蔑都可以微笑以对，虽说今世他绝不会受到这样的伤害。
　　开机仪式定在8点钟，张国荣一改赖床的习惯，早早的起来同方清言一起准备早餐。
　　虽然一直帮倒忙，但还是玩的不亦乐乎。
　　无奈之下，方清言只好把他赶出厨房，让他先去准备开机仪式的衣服。
　　知道自己厨艺不过关，所以他还是乖乖的去熨衣服，等着言仔把早饭做好。
　　厨房里的男人在努力的煎着鸡蛋，而客厅里的男人在一片蒸汽的熏烫下，安静的熨着外套。
　　一时间，只有锅碗瓢盆碰撞的声音，还有熨斗发出的“滋”“滋”声响。
　　就像是香港任何一个人家中早上的场景一样，一样的平淡，也一样的幸福。
　　开机仪式在光影映像的片场举行，离两人的家不近不远。
　　本以为是早到的，却没想到去到开机仪式的时候，主创人员已悉数到齐。
　　祭神分白肉的时候，吴宇森和方清言打头阵，之后是刘伟强和杜可风，然后是张国荣，周润发，狄龙，李子雄围成一圈切乳猪。
　　本来方清言只是想陪张国荣过来看一下开机仪式，却没想到被吴宇森拉住，要求他这个老板晚上请客，被吴宇森弄得没办法，又是想在开拍之前让大家放松一下，方清言承诺今晚全剧组到Seeing Bar消费，全部免单，乐的杜可风直夸方清言是个好老板。
　　第一天没有什么戏份，主要是让各位主演熟悉一下。
　　在射击场的时候，几位主演早就有了被教练折磨时共患难的友谊，此时是熟悉不过的。
　　张国荣、周润发、狄龙等人嬉笑打闹，当然现在要加上一个方清言。
　　“龙哥，怎样，有没想过再拍电影。”
　　狄龙算是方清言比较欣赏的一名演员，本来《英雄本色》小马哥只是第三主角的地位，豪哥才是第一主角。
　　可是小马哥却让周润发越演越出彩，以致导演不断加戏，才有了以后周润发演出的那么多戏份。狄龙是老戏骨了，方清言相信他拍戏的时候不会不知道这部戏拍完后肯定会轰动，可是为了电影的完美，他宁愿牺牲自己第一主角的戏份，于是有了发哥的演技和狄龙的成全，才有日后的小马哥。
　　方清言自然不想这样一个影帝级的人物白白流失，才有了这一问。
　　“呵呵，拍不拍戏可不是我说的算的，有好的角色找到我，自然是要拍的。”听到方清言这样问，狄龙倒是微微一笑，回答道。
　　“那龙哥，你也知道我刚接手六叔的院线，成立了光影映像，不知有没有兴趣加盟。”
　　“加盟？”没想到方清言这样问，狄龙略想了一下回道。“你也知道，我现在同嘉禾还有半年的约，总要等到约满才行。”
　　“都说龙哥重情义，果然没错，那我也不强求，只是希望龙哥签公司的时候先考虑一下我们光影映像了。”知道狄龙答应过邹文怀续约是要先考虑嘉禾，所以他也不强求，只是和狄龙谈一下，让光影映像在狄龙心中有个印象。
　　等到狄龙应承的时候，张国荣从后面过来，坐在方清言身旁的椅子上。
　　刚和周润发一种打闹完，此时脸色微红，满头是汗，尤其是在这样的夏天。
　　结果方清言递过来的纸巾，请试着额角的汗水，想起过来的原因，开口问着“龙哥，言仔，这么开心，你们在聊什么啊。”
　　“我在撬邹叔的墙角呢。”方清言故意说道。
　　“撬墙角？”似乎对方清言的话不明了，但是又恍然大悟“噢，我知道了，你想签下龙哥啊。”方清言微微点一点头，而狄龙不置可否。
　　“都知道龙哥最重情义，一定会和邹叔续约的。光明正大撬墙角，小心邹叔打你啊。”
　　听着张国荣的话，方清言倒是和狄龙哈哈大笑，弄得张国荣摸不着头脑，嘟囔着不和他们这种思虑过重的人说话了，还是去找发哥的好。
　　方清言微笑的看着张国荣跑开，一下跳到周润发的背上，把发哥撞得一个趔斜，差一点扑到地上，周润发回头看见张国荣在后面贼贼的笑着，便大叫着“你这只三眼猴子”，然后追着张国荣打，而张国荣乱跑乱跳，吴宇森，刘伟强都成了挡箭牌，两个人把片场闹得乱成一团。
　　狄龙看着方清言的眼光一直没有离开过张国荣，又想到在射击场边两人的互动，便冲方清言笑笑说，“你们的感情真是好啊。”
　　听见狄龙这样说，方清言笑而不语，倒是狄龙有些羡慕，“一生能遇见这样的感情，应该很幸福吧。有的时候，我想如果我当初不拍戏，现在应该就和妻子到处去旅行，看着孩子长大，人生平淡，却真实。”
　　“我们的相遇，是我们两个人的幸运。我很感谢能遇见一个人，能和我分享我的人生。”
　　说完这句话，两个21世纪新好男人相视一笑。
　　对于方清言来说，是哥哥给了他从未有过的爱情，这种滋味，一尝便醉。
　　他应该感谢哥哥，让他拥有爱情，可是恋人之间哪来感谢，于是，他只有去爱他。
　　“言仔，快来帮我啊，抓住发哥啊。”
　　一个人的力气太小，张国荣回头喊着方清言去帮他，又笑着躲开周润发的攻击。
　　“知道了。”
　　听见张国荣的呼喊，向狄龙告罪一声，看见狄龙轻笑着一点头，便走过去加入了战团。
　　一时间，片场只回荡着这三个人的喊声与欢笑。
　　“啊啊，言仔，言仔，快抓住发哥的手拉。”
　　“噢，你们两个抓一个，不公平啊。”
　　“发哥，是谁让你不找阿莲来帮忙的。”
　　“是啊，发哥，你认输不就好啦。”
　　日后每当和周润发喝酒，几个人都会回忆起这段光辉岁月。
　　虽然那时周润发有家有室，但还是会和孩子一样，不忿的诉说在片场是怎样被方清言和张国荣二对一的蹂躏他的。
　　这时小乖往往会等着自己和张国荣太过相似的大眼睛，抬着头问方清言“老爸，爹地那时是不是真的那么幼稚啊！”
　　而张国荣只能尴尬的扑上去捂住发哥的嘴，却又是逗得自己儿子一阵大笑。

　　电影拍摄【重修】

　　我就这样写，为你写一辈子。
　　――前言
　　今天第一天开拍，并没有张国荣的戏份，但因为最近专辑的工作告一段落，所以方清言和张国荣早早的来到片场，准备观摩学习。
　　“摄影！演员……都准备好了吗？”随着吴宇森飞喊声，原本有些嘈杂的拍摄现场顿时安静了下来，张国荣和方清言并排的坐着，等在一旁。大家也纷纷各就各位，吴宇森见状果断喊道：“ACTION……”
　　今天拍的第一场戏就是小马哥吃路边摊，然后帮助摊主逃避警察追缉……
　　当发哥一身黑色风衣，戴着墨镜出现，张国荣顿时眼前一亮，扯过方清言说着“真看不出来奚仲文才是一个在校学生啊，设计的服装好适合发哥，你怎样想到找他啊。”
　　听张国荣这样问，方清言倒是为难了，总不能说是他未卜先知吧，听见方清言没有回答，张国荣也不甚在意，“言仔，我以后的演唱会也要仲文来帮我设计好了。”
　　“给我来两块钱的！”周润发说完，就接过摊主递过的早餐，然后又牙签插着放到嘴里，摆弄着牙签。
　　忽然，摊主开始推动的餐车开始跑动起来。周润发愣了下，马上笑着上前帮忙……
　　猛的吴宇森喊了“cut”。
　　方清言不知道周润发是怎样演出了小马哥的状态，但目前明显发哥的神态不对，多少有些变味。
　　“来，阿发，过来谈谈，言仔，你也过来，你是编剧，说说你写小马哥时的想法。”这厢吴宇森已经招呼方清言和周润发来谈戏了。
　　“发哥，你演的小马哥吃路边摊，帮摊主逃避警察追缉，至少说明了四点。一、小马哥是平民出身，正常的富家公子是不会吃路边摊的；二、衣着考究的小马哥，其身份绝不低，说明他平易近人、没有架子；三、小马哥不认同警察，证实了自己是一个黑道人物。拍到这时，龙哥扮演的豪哥刺着纹身叫你“小马”的时候，观众也就能猜到你演的小马也许是一个黑道人物；四、给摊主饭钱，帮摊主逃跑，表现了小马哥的义，这些都要表现出来。”结合前世的分析以及在写这个剧本时的理解，方清言帮周润发细细的分析了小马哥这个人物。
　　“阿发，这场戏没有多余的对白，只有神态和动作，但是言仔说的这几点一定要表现出来，好了，再再试两场戏，你没问题的。”吴宇森又鼓励了周润发两句，就重新开始了拍摄。
　　周润发其实入戏很快，只是他一直被自己的心理局限才导致久久不能突破，也许许文强太成功，让他觉得那样的自己才会被观众喜欢，所以演什么角色都会带上许文强的色彩，今天方清言和吴宇森的一席话，无疑点醒了他，后面的拍摄越来越顺，原本两天的戏份居然一天就拍完了，但是让吴宇森惊喜了一把。
　　收工回家之后，张国荣好奇的问方清言对发哥说了什么，怎么之后发哥像变了一个人一样，演的这样顺。
　　方清言看见张国荣一脸好奇，便把嘴凑到他的耳畔，“和发哥说了什么啊……当然是……秘密啦！”
　　气的张国荣要跳起来打他，可是却被一把捉住，抱紧。
　　四目相望，让张国荣早已忘记了要做什么，腰被人按着抵向面前的人，胸膛贴着胸膛。
　　随后来的唇齿交缠，让他完全沉浸在这个吻中。
　　等他反应过来，方清言早已逃上了二楼的录音室，追着上去，却听见录音室里传出来一段音乐……
　　轻轻笑声在为我送温暖
　　你为我注入快乐强电
　　轻轻说声漫长路快要走过
　　终于走到明媚晴天 --
　　声声欢呼跃起像红日发放金箭
　　我伴你往日笑面重现
　　轻轻叫声共抬望眼看高空
　　终于青天优美为你献 --
　　拥着你当初温馨再涌现
　　心里边童年稚气梦未污染
　　今日我与你又试肩并肩
　　当年情此刻是添上新鲜 --
　　一望你眼里温馨已通电
　　心里边从前梦一点未改变
　　今日我与你又试肩并肩
　　当年情再度添上新鲜 --
　　欢呼跃起像红日发放金箭
　　我伴你往日笑面重现
　　轻轻叫声共抬望眼看高空
　　终于青天优美为你献 --
　　拥着你当初温馨再涌现
　　心里边童年稚气梦未污染
　　今日我与你又试肩并肩
　　当年情此刻是添上新鲜 --
　　一望你眼里温馨已通电
　　心里边从前梦一点未改变
　　今日我与你又试肩并肩
　　当年情再度添上新鲜
　　听完这首歌，他就知道这是方清言为《英雄本色》写的主题曲，也忘记是来找方清言算账的，开心的一把抱住琴键前面的人。
　　“那，现在我都看不懂你了，明明是学经济的怎么写歌写的这样好，剧本又写的这么精彩，说，你还有什么瞒着我的。”
　　“还有什么瞒着你的啊，就只有这个喽。”说着拿出一本笔记递给张国荣。
　　“什么啊。”奇怪的接过，翻开发现是方清言写的关于阿杰这个角色的分析以及他在写剧本是的想法。
　　方清言从后面拥着张国荣，闻着他发间的清香。
　　恩，今天用的白苔藓的洗发露。
　　把头微微的一侧，便碰见怀中人的唇。就让唇靠着唇，方清言淡淡的说。
　　“你不是问我和发哥说了什么吗，都在这里了。”
　　没有多说什么，张国荣只是回头加深了这个吻，阳光的余辉照进来，洒在录音室的每一个角落，也洒在两个人的身上，映的脸上一片通红。
　　以后不论张国荣拍什么电影，总会得到这样的一本笔记，或许并不完美，但是他总能从这些文字中找到惊喜。
　　在后来，很多经典的电影都是方清言做的编剧、导演，张国荣做主演，两人合拍的电影在香港电影史上也占有极高的地位，很长一段时间都是香港影坛的佳话。
　　张国荣此后拍摄了20多部电影，方清言也写了20多本笔记给他。
　　就像张国荣在毛毛的访谈中说的那样：“虽然那个时候人们对同性的恋情并不像现在一样宽容，但是，从一开始，言仔就把一切都打点的很好，自始至终他都对这段感情很坚定，我一直以为这是顺其自然的事情，后来才知道他为了保护我们的恋情做了多大的努力。其实，我们的生活也好，感情也好，从来没有轰轰烈烈过，因为我们都相信平淡才是真。”

　　电影杀青【重修】

　　我从来不觉得你应该被保护，但是，前提是，你会好好照顾自己。
　　――前言
　　历时两个月，《英雄本色》终于拍摄到了最后一场戏。
　　两个月中周润发演小马哥演的越来越顺，狄龙也把豪哥诠释的的非常完美，张国荣虽然演技青涩，但是倒也把阿杰这个愣头青的横冲直撞演了出来。
　　不止吴宇森，连方清言都觉得完全超越了前世他看过的《英雄本色》。
　　今天是张国荣最后的戏份，完成之后他就要进入紧张的演唱会排练阶段。
　　“cut，十仔，你今天是怎么回事，状态这么不好，再来一条。”一场阿杰愤怒的戏，张国荣怎样都演不出吴宇森想要的感觉。
　　“cut，十仔，重来。”
　　“cut，重来。”
　　“cut，十仔，怎么回事，”看见张国荣这么不在状态，吴宇森恼火的说着，“好好想想，现在，全体休息，下午再拍。”
　　听见吴宇森休息的话，张国荣低着头回到椅子上，双手遮着眼睛，凌乱的碎发盖住手指，一派颓唐的样子，让人不知他在想什么。
　　方清言完全帮不上他，他知道原因，之前的戏份都有狄龙和周润发带着，哥哥悟性又高，很容易入戏。
　　可是这一场戏是阿杰自己的独角戏，表现的又是一种极其复杂的感情，以前哥哥大多演的都是青春片，完全没有接触过这种类型的角色，不免有些困难。
　　可是演技这种东西，是别人帮不上忙的，能不能跨出这一步，就要看哥哥自己。
　　他也毫不担心，哥哥必定会跨出这一步。
　　一中午，张国荣都静静的呆在休息区，琢磨着阿杰的心理变化，直到吴宇森喊开拍，一改之前低落的情绪，脸上已经被坚毅所取代，哥哥是一个力求完美的男人，哪怕是一次次的失败他都会仔细找出原因，站起来，这种性格也深深的影响着方清言。
　　两个人在一起总是互相影响的，毫无疑问。
　　“真的没问题了？”吴宇森看着张国荣，又一遍问道。
　　“恩！”
　　“好，各部门准备！ACTION……"
　　看着玻璃，脸上是一种愤怒却又难过的表情，“彭”一拳挥过去，面前的玻璃开裂，粉碎。掉落。
　　这时镜头移到张国荣脸上，精准的抓住他此时的表情，从镜子中拉远镜头，碎掉的无数的镜片中都是张国荣的表情。
　　“cut，非常好，言仔，赶紧过来带十仔去包扎一下。”
　　没等吴宇森喊“cut”的时候，方清言就拿着清水跑过来了，先帮张国荣清洗过手之后，涂上药水，包扎起来。
　　“嘶――轻点，言仔，好痛啊。”本来就怕疼，方清言下手有没个轻重，张国荣忍不住的叫出来。
　　“现在知道疼了，打碎玻璃的时候倒是很帅啊。”明知道哥哥是入戏太深，情不自禁，可是方清言还是忍不住抱怨，这人总是不爱惜自己的身体，
　　“你也知道是拍戏嘛，何况是你写的剧本，我总不能辜负阿杰吧。”知道方清言是关心他，可是拍戏难免会受伤，总不能因为怕受伤就不拍了吧。
　　也没有真的生哥哥的气，方清言知道拍戏难免会受伤，方清言从没想过要把他禁锢在自己身边，哥哥不是房顶玻璃花房里的玫瑰，不需要他的浇灌和守护。
　　他有自己的事业，自己的领域，他从来无可想象离开舞台的哥哥是什么样子，两个人在一起，最多的是尊重。
　　轻柔的帮张国荣包扎好之后，就放他回片场拍完最后一幕，一直等到张国荣结束拍摄，才同他一起回家。
　　洗完澡之后，方清言接到芬姐的电话，被告知张国荣的演唱会已经确定下来，定在9月12日的红馆，那天也刚好是张国荣的生日。
　　听完电话，方清言抱着话筒傻乐，他一直为没有看过张国荣的第一场演唱会而遗憾，85年，那时的我才十多岁吧，完全不明白现在在洗澡的那个男人是多么迷人。
　　磨砂的浴室门映出里面的身影，纤长的双腿，还有半湿的黑发，以及水珠淋过的身体。
　　便不觉让方清言喉咙滚动，全身发烫。
　　“君生我未生，我生君已老”，幸好有今生，让一世安好。
　　张国荣擦着头发从浴室出来，就看见方清言一个人在沙发上发愣，或者说傻笑。
　　走到他身边坐下，轻靠着他，伸出手手在旁边人的眼前晃两下，“言仔，你在干嘛？一个人发什么呆啊。”
　　“芬姐刚刚打电话来说，你的情迷张国荣演唱会定在9月12日地红馆，连开13场。”慢慢转过头，有些沉浸在刚才的幻想中，此刻轻缓的说。
　　“真的？”早已定下的事情，张国荣到没有太惊讶，“这么快就决定了，前天芬姐不是说场地还没谈妥，要推倒10月份吗？”
　　“已经谈妥了，9月12日，你的生日那天开第一场，10月26日结束。所以芬姐要你明天去看场地，还有设计图，最重要的是要你养好身体，剩下三个月会有高强度的训练。”想到自己也可以参与哥哥第一场演唱会的设计，选歌，方清言很是期待演唱会的到来。
　　“我怎么觉得你笑的比我还开心啊。”看着方清言一个人傻笑，张国荣伸出手捏住他的脸，蹂躏着。
　　“当然开心啊，那个在台上万众瞩目的靓仔可是我的爱人啊。”
　　“啊，言仔，我发现你最近甜言蜜语越说越顺了，油嘴滑舌。”
　　“冤枉啊，小的说的都是真心的。”

　　[番外]5.20番外【重修】

　　情不知其所起，一往而深。
　　――前言
　　我出生在一个大富之家，父亲是制衣大王张活海，母亲是他的一房妻子，是的，就像那个时代的家庭一样，父亲有几房妻妾，我也因此有9个兄弟姐妹，我排行第十，因此倒是得了十仔的称呼。
　　我14岁去英国，念中学，大学又子承父业念的纺织专业。
　　后来，父亲不幸中风，不得已中断学业回港，可是父亲还是离我而去，说不上什么感觉，对于我来说，父母可能还没有六姐亲昵。
　　1977年，丽的电视主办亚洲业余歌手大赛，我被朋友拉去参加。
　　本来只想玩玩，没想到倒是取得了第二名的好成绩，于是自然而然的与丽的电视签下五年合约。在这五年中，虽然灌录了两张唱片，但成绩真是差强人，也拍了几部电影，大都是青春文艺片，似乎也不是那么的受欢迎。
　　我不会忘记我的唱片曾被唱片铺以一块钱一张的低价抛售，在台上表演抛给观众的帽子又被抛回台上。
　　后来和丽的约满，便转签到了无线旗下的华星，在这里我遇见了生命中最重要的女人――陈淑芬陈太。
　　其实很多人以为我是签到华星之后红起来的，其实不然，在华星的前两年我也出过一张唱片，虽然成绩好了一点，但还是乏善可陈。
　　陈太一直鼓励我，甚至没有因为成绩不好而逼我改变风格，不只在事业上，生活上陈太也把我照顾的很好，那个时侯她是唯一可以支持鼓励我前进的人，后来就有了另外一个。
　　1984年，Irene生日宴会上，和言仔第一次相遇。
　　我端着酒杯，忘记在和谁寒暄着什么，感到有一束目光，回头，就见一个男人不知为何的看着我，害我以为脸上有什么脏东西。
　　他笑的那样认真，我便以为那是他得到了整个世界，后来，他同我说，那一刻，他觉得他确实得到了整个世界。
　　等到Irene把他拉过来，我才知道这是我小时候经常一起淘气的阿弟――方清言，那时的我完全没有想到这会是我生命中最重要的人。
　　那天晚上他像是一个傻瓜一样站在我家门口，呆呆的说着“忘带钥匙”。
　　我好笑的放他进来，没想过这个精明的阿弟也有这么犯傻的时候。
　　在后来，他说他要收购TVB的股份，我才知道这个阿弟已是少年有成，不会像我……
　　他说要借我的录音器，唱一首歌，听见旋律，我才发觉是我最喜欢的山口百惠的一首歌，其实本来是想买下这首歌的版权的，但是一直苦于没有适合的粤语词，没想到他把它改成了《风继续吹》，他说这是为我写的，然后我知道他收购了华星。
　　心中有些微微的失望，原来不是写给我一个人的，知道很久之后，我才知道他居然是为了我才收购了华星。
　　后来，他帮《monica》填了词，写出了这一支被誉为香港第一舞曲的歌。
　　理所当然的，我的大部分的歌都出自言仔之手。
　　我知道有的时候是他有意无意的在帮我。
　　我说过不靠家里的，但是却意外没有排斥他的行为。
　　或者，在我的眼中，从未把他看做“别人”。
　　在他的坚持下，拍出了香港第一支音乐电影，甚至不只他用什么方法使这部音乐电影可以在十大劲歌金曲颁奖典礼上播放，甚至十大为此多增添了一个最佳音乐录影带奖。
　　1984年9月12日，刚刚拍完戏，很疲惫，言仔问我要不要在酒吧休息，考虑了一会儿，我决定留下，自从昨夜牵过手之后，我就决定不论是什么感情都要和言仔说清楚，今晚或许是一个好机会。
　　醒来之后，大家已经在酒吧里玩开了，听见言仔在舞台上唱着奇奇怪怪的歌，原版的《岁月无声》我自然是听Beyond唱过，也知道这是从言仔的《刀光剑影》改过来的，当时很奇怪以言仔的作词功力，为什么家驹还会重新填词，谁知居然是这样一首《刀光剑影》，该说他是奇才还是活宝呢？
　　他跑下来和我喝酒，就在我以为他要说什么的时候，他又跑回了台上，说不失望是假的，可是这样一来也可以让我理清这段感情吧。
　　得不到的莫强求，一生知己，如此也好。
　　但是，为什么知己这个词，让我这么难过。
　　刚想起身，却被他的一段话吸引了注意。
　　“其实，契妈曾经问过我一个问题，她说‘Tichee，你最大的愿望是什么啊。’我记得我当时回答契妈的是‘建立属于自己的王国。’”
　　“现在我在一步一步实现自己的诺言，可是每当公司谈成一笔生意时我并不会很激动，就像这只是一场任务一样的。”
　　“后来我知道因为没有这样一个人，在我快乐的时候，可以我分享，当我疲惫的时候，可以伴我入眠。”
　　“于是我就在努力的寻找他。”
　　“直到有一天我找到这个人之后，我才知道，我所做的一切，我会努力的赚钱，我要努力的工作，只是想让他过自己想过的生活，做自己想做的事，所以，在今天，我很想唱这支歌……给他……”。
　　为你钟情，倾我至诚。
　　是唱给我的吗……
　　愿你珍藏，这份情，从此共用我的姓。
　　言仔，我一样爱你。
　　似乎以后的一切是理所当然的，专辑大卖，音乐电影颇受好评，拿奖拿到手软，飞到各处去演出，一切忙碌但是不忙乱。
　　虽然有时候会很累，但是这是我的事业、我的梦想，唯一不好的就是和言仔见面的时间少了很多。
　　但是他会迁就我，不论他再忙，总会抽出时间陪我参加演出，或许永远也忘不掉演出后在宾馆后见到他的惊喜，这样一个男人，叫我如何不爱他。
　　其实我们在一起的生活很平淡，除了去方家的时候忐忑的一阵子，剩下的时间似乎从来没有遇见过大风大浪，不论是事业还是感情，像是陈太说的，似乎我遇见言仔之后一切都很顺，还笑言言仔是我的福星。
　　福不福星我不知道，但是我知道，和他在一起，我很幸福，这就够了。

　　电影首映【重修】

　　辉煌，是一步一步垒成的帝国。
　　――前言
　　方清言在练歌房陪着张国荣练歌的时候，突然接到了吴宇森的通知，《英雄本色》已经剪辑好了，在光影影院举行首映会。
　　为了演唱会，哥哥最近一直在练歌，连《英雄本色》第一次剪辑出的成品都没去看，说来这一次应该是他第一次看到这部电影。
　　首映式并没有像前世那样隆重，只有《英雄本色》的主创人员以及方清言请来的六叔还有嘉禾、新艺城等人，再就是发出邀请的影评人等，首映礼简单却不失隆重。
　　待到所有人都入座后两人才姗姗来迟。
　　“言仔，十仔，怎么现在才来啊，还等着你去发言呢。”周润发指了指台上，说着“等导演说完了，可就是你这个老板了。”
　　抬头一看，果然吴宇森已经说完，走下来邀请方清言上台。
　　“谢谢各位百忙之中来参加《英雄本色》的首映礼，我谨代表剧组所有人员向大家表示感谢。”说着，向三方分别鞠了一躬。
　　“至于这部电影怎样，相信2个小时大家自有答案，我还是不在这里罗嗦了，下面，请大家观看电影。”
　　影院的一下子暗下来，唯一发出亮光的就是中央的大屏幕。
　　首先是一条红色的龙腾空而起，在屏幕上游移之后化作一枚印章，印章上就是光影映像四个大字。
　　开头并不是枯燥的演员名单，而是采用了后世的方法，交代人物的时候，配合画面、声音在人物旁边显现名字和扮演者。
　　第一组镜头就是宋子豪做恶梦，观众们只能从豪歌汗湿的衬衫下隐隐约约的纹身来推测豪歌的黑帮身份。
　　至于阿杰的身份并没有交代，而是留下了悬念。
　　豪哥究竟担心什么？以至于会做让自己惊恐万分的阿杰遭枪击的梦？
　　无数的悬念吸引着观众，能让观众有一心看下去的欲望，那电影就算成功了一大半。
　　“哇，发哥的这身扮相比许文强还帅。”
　　周润发一亮相，就吸引住了全场的目光。
　　虽然坐在前排，但是周润发明显听见了观众的议论，眼睛直勾勾盯着屏幕，可耳朵明显在捕捉观众无时无刻的议论。
　　“小马哥太帅了，我也要去买这样的风衣，然后叼一根牙签……”
　　当演到小马哥用美金点烟的时候，观众席中更是响起一片惊呼。
　　之后是张国荣穿着警服出现，观众更是响起一片欢呼。
　　“荣少，荣少……"
　　“荣少靓仔！！！”
　　一听就知道是张国荣的歌迷，女生自是占了大部分，张国荣回头做了一个“嘘”的手势，更是引起一片尖叫。
　　回过头来的时候红光满面，开心的不得了。方清言好笑的看着他一副骚包的样子，回过头继续看电影。
　　前面压抑的太久，而让全场观众扬眉吐气的，则是在一首闽南语的《免矢志》中，小马哥在慢镜头中搂着一个舞女漫步，黑色风衣，嘴叼牙签，顺手将抢插/进走廊的花盆中，当他微笑着将舞女送走后，拉看旁边房间的门，手执双枪扫射，弹无虚发。
　　“小马，你给我的信上不是这样写的。”
　　当豪哥和小马再度相遇，说出这句话时，让所有的观众都为之动容，兄弟间的情谊，这就是男人！
　　当小马被一枪打死的时候，观众之中更是传来一阵哭声，还有大声唾骂阿成的声音。
　　最后阿杰将枪交给豪哥，杀了阿成，为小马报了仇，电影就在这样的场景中落幕。
　　或许，这就是英雄片的模式，大家最为喜爱的小马哥死了，可偏偏看完的观众又觉得真实。
　　最终由张国荣演唱的《当年情》响彻全场，大家纷纷起身，在欣赏完这首歌之后，掌声齐齐的向主创人员们袭去。
　　观众被彻底的点燃了激情，毫无疑问的《英雄本色》成功了。
　　“成功了，我们成功了。”最先激动地反而是周润发，被冠上“票房毒药”太久，压抑了太多，这次终于可以翻身，怎能不激动，还没等方清言等人反应过来，就被周润发抱了个满怀，连吴宇森都未能幸免。
　　似是被周润发的激动所点燃，全场的人都欢呼起来，连最淡定的方清言都没法子淡定了，被张国荣拉着又叫又跳，到处去亲人，害的刘伟强看见他俩就躲开。
　　首映礼的成功，让张国荣开心不已，直到回了家，还拉着方清言说个不停。
　　“言仔，言仔，我今晚好开心啊。”靠着方清言的肩膀，张国荣笑得灿烂。
　　“看出来了，平时那里有见你这么多话啊。”
　　“喂，那你是不是现在才嫌我话多啊。”明知眼亲人这么说是逗他，可张国荣还是做了一副恶狠狠的表情看着他，仿佛在说“你如果敢说是就死定了”。
　　“是啊，不知道现在反悔还来不来得及啊。”
　　“哼，现在由不得你反悔了。”
　　说着张国荣把方清言扑倒在沙发上，知道方清言怕痒，不断地闹着他，霸道的把手撑在方清言的胸膛上。
　　闹过之后，两个人喘着粗气，面泛潮红，方清言被张国荣压在身下，面对着面，对视着……
　　突然间，张国荣猛的俯下/身,吻上了方清言的唇，唇齿交缠，甚至调皮的把舌头伸进方清言的嘴里，灵舌缠绵，勾出段段银丝，点点落在张国荣的下巴上，抬起头，露出优美的脖颈，又是引诱着方清言，仿佛是受不了般，方清言将张国荣拉下来，吻上了他突起的喉结，印上了斑斑点点红。人也被方清言吻得动了情，“言仔……厄……啊……”呻吟声脱出口更是刺激到了方清言。
　　两个人就在宽大的沙发上，激烈的吻着，不知道什么时候，已经赤/裸相见，张国荣不断地在方清言的身上留下自己的印记，从唇到脖颈，胸膛，再往下……
　　“厄……哥哥，抽屉……”
　　“恩？……”动情的抬起头，看见方清言双眼迷蒙，满含春/色。
　　“润滑剂……在抽屉里……”
　　从抽屉里拿出一支润滑剂，张国荣挑挑眉，“不会放在这里好久了吧。”
　　听见张国荣这样问，方清言不好意思的偏过头去，任由张国荣做着措施，润滑着……
　　他是真的和哥哥在一起了，不是和一个偶像，而是他的爱人，可以和他心身一体，可以陪伴他一生的人。
　　似是感觉到方清言的出神，张国荣不满的咬了咬方清言的耳朵，把它拉回现实。
　　回过神来，看见张国荣为他狂乱的神色，一整热/流从下到上窜进方清言的身体，张国荣因为练习射击而找了一层薄茧的手抚/摸着方清言的腰侧，让他更加的敏/感。
　　受不了这种刺激，方清言翻身跃起，跨坐在张国荣的身上，一阵从背脊深处传来的麻痒感，慢慢地蔓延开来，在最初的疼痛后，那种被占有的满足感一点一点地涌上来.方清言俯下/身，透过泛着水雾的双眸，吻上身下男子的薄唇，方清言可以明显地感受到张国荣动情的回复着他的动作。方清言慢慢地描摹着他优美的唇形，慢慢地一点一点地诱惑着对方，张国荣的双手也没有停止动作，一点一点地下移，同时也开始摆动自己的腰肢，方清言可以想象得到，此时的自己肯定像一条诱惑的水蛇……
　　方清言倒是觉得其实做下面也不错，看着爱人为自己狂乱迷离的眼神，莫名的让他有一种满足感。
　　虽然上一世的自己从来不拘上下，但是从来没有做过下面，不是因为心理障碍，而是从没遇到一个让他愿意雌伏的男人。
　　此刻，他倒不是为了迁就哥哥，而是真正发自内心的开心。
　　现在他遇到这个男人，本来以为自己重生过来是为了守护他，或者说保护他。
　　但是，现在看来，应该是这个男人给了他爱情，要说幸运，更是自己多些。
　　说起来，是这个男人教会了他什么是爱，这种他从来没有过得感觉。
　　他爱他。
　　激情过后，张国荣侧抱着方清言，方清言头枕着他的臂膀，因为演唱会而锻炼的极有力量的手臂可以毫不费力的担起一个人的重量。
　　“在想什么？”看见方清言出神，张国荣侧过头和他对视，亲吻。
　　“我在想”方清言抬头回吻着，“能这样在一起，真好。”
　　只是因为在人群中多看了你一眼，
　　再也没能忘掉你容颜，
　　梦想着有一天能相见，
　　从此我开始对你的思念。
　　我很庆幸今世不会孤单的想念，
　　入睡时能感受你的心跳，睁眼时能看见你的容颜，
　　真好。

　　侬本多情【重修】

　　你问我爱你有多深，爱你有几分。
　　――前言
　　第二天醒来已是日上三竿，床上又是怎样一副情景。
　　半夜蹭的凌乱的床单，还有一个半卧的美人。
　　白皙的皮肤，红润的嘴唇，像是被吮吸过一般，粉红中有些微微发紫。
　　露出洁白无瑕的脖颈，煞白的脖颈上终于被爱人得逞的印上了点点红。
　　斑驳一片，从纤长的脖子，延伸到胸膛，到更下面。
　　嘤咛一声，惹得身边人爱怜的为他拨开头发，露出紧闭的眼睛。
　　张国荣俯下身，吻了吻爱人的眼角，唇只是略微的擦过他的皮肤还有睫毛。
　　昨晚，该是累坏了吧，心里轻念着。
　　一阵哗啦的水声传来，吵醒了还在睡的人。
　　方清言眨了眨眼睛，动了动身子，腰部传来的一阵酸痛让他记起昨夜是多么的疯狂，而身上干爽的感觉，也让他知道他的爱人早已为他清理过。
　　看着浴室玻璃下朦胧的身影，不禁轻笑出声。
　　“哗――”浴室的门被拉开，只见张国荣围着一条浴巾就出来了。
　　上身是流畅的肌肉线条，因为演唱会的健身，使得腹肌更加的明显。小麦色的皮肤，和方清言白皙的肤色形成对比，健康的让人妒忌。
　　我曾经也是这样的肤色啊，到底为什么现在会这样的白啊！！！
　　方清言在内心吐槽，但是眼神还是在爱人矫健的身体上移不开眼。
　　“醒了，怎样，还痛不痛。”看见床上人醒来，张国荣立刻关心的上前问，深怕自己一时不查，让爱人受伤。
　　“……”
　　听到张国荣这样问，方清言很是无语，自己又不是女人，那有什么痛不痛的。
　　“怎样，很难受吗？”
　　听见方清言没有回答，张国荣便更是焦急，以为是昨晚伤到了。
　　早知道就应该让言仔在上啊，果然现在被自己伤到了。
　　看见来人一脸懊悔，方清言知道再不回话，不知道他又会想到那里去。
　　“没事，腰有些酸而已，不如你过来刚我按一下好了。”
　　随即翻过身去，任由一双手轻轻的在腰上按着。
　　“今天不去演唱会排练吗？”看到哥哥都中午了还呆在家里，还有时间给自己按摩，方清言倒是奇怪了。
　　“我跟芬姐请过假了，”俯下/身，把唇靠近方清言的耳边，气吐如兰，“芬姐说让我好好照顾你。”
　　听见张国荣这样说，方清言回过头斜睨了他一眼，“是嘛，我看客厅的沙发很大呀。”真是在一起久了方清言才知道在外人面前什么温文尔雅，风度翩翩神马的都是骗人的，掩盖不住这只三眼猴子的本质。
　　听见爱人这么说，张国荣立刻噤不做声，老老实实的按摩起来，他可不想今晚睡沙发啊。
　　说是和芬姐请过假，但是毕竟演唱会临近，还是要好好做准备的，等方清言恢复过体力，两个人就一同来到华星，敲定演唱会的曲目。
　　刚一进华星，就看见陈淑芬迎上来，“咦，不是说今天不来了嘛？”好奇兼着暧昧的看着两人。
　　轻咳一声，只好开口。
　　“曲目还没定下来，总是不放心，我和哥哥在家有没有什么事，还不如来筹备演唱会。”
　　“刚刚好，我把十仔的歌筛选了一下，又加上了你前天送过来的几首，现在就差顺序和舞台效果没有确定了。”
　　说着陈淑芬拿出刚刚敲定的歌曲清单递给方清言和张国荣。
　　为你钟情
　　第一次
　　默默向上游
　　一片痴
　　我愿意
　　American Pie
　　MONICA
　　不羁的风
　　浮生若梦
　　始终会行运
　　Medley: 柔情蜜意/甜蜜的禁果/恋爱交叉/片断
　　侬本多情
　　蓝色忧郁（与黎小田合唱）
　　H2O
　　逝去的爱
　　再共舞
　　缘分（和梅艳芳合唱）
　　爱情不是游戏
　　黑色午夜
　　暴风一族
　　恋爱交叉
　　喝采
　　情比雨丝
　　Rhythm of The Rain
　　痴心的我
　　为你钟情
　　风继续吹
　　不怕寂寞
　　留住昨天
　　少女心事
　　全赖有你
　　喝彩
　　至少还有你（钢琴伴唱）
　　看完歌单后张国荣表示就按照这个顺序就可以了，方清言看了看也觉得和记忆中的出入不大，倒是多加了一首《至少还有你》，看见后边的钢琴伴唱后突然有了一个想法，不过还要和芬姐商量才行。
　　等敲定好曲目，又联系好奚仲文和刘培基来做造型师，再到确定伴舞团和舞台设计师之后已经是深夜了。
　　本来想着和芬姐去吃饭，但是陈淑芬说女儿还在家等他，只好作罢。
　　恰好接到梅艳芳的电话邀他们一起她家聚会，于是方清言和张国荣驱车来到梅艳芳家里。
　　到达的时候，刘培基、达明一派、Beyond、小美、罗文大哥、陈百强、红姑、叶倩文、刘德华、张学友等一众好友早已到了，正四四散散的聊着天。
　　看到方清言和张国荣一到，梅艳芳立刻迎上来，“你们两个现在才来，不行不行，罚酒，罚酒。”
　　听到梅艳芳这么说，钟楚红更是倒满三杯酒拿过来。
　　“哇，阿红，不是吧，你也这么整我。”
　　“什么整你，那，我知道十仔沾酒就醉，现在你是喝满这三杯呢还是你和十仔一人一杯。”知道方清言不会让张国荣罚酒，钟楚红故意问道。
　　“好啦好啦，这不是明摆着要我喝这三杯嘛。”听见钟楚红都这样说了，这三杯不喝也得喝了。
　　拿起一杯，一饮而尽，看的周围的一片叫好。张国荣担心的看着方清言，心里埋怨着自己沾酒就醉的体质。
　　给了哥哥一个放心的眼神，方清言拿起第二杯又是一饮而尽。
　　到第三杯的时候刚要喝，就被梅艳芳拦下，“行了行了，你要是喝醉了就没得玩了，放过你啦。”
　　“怎么样，还好吗？”张国荣看见方清言面泛潮/红，立刻跨步过来扶着他，担心的问。
　　“放心，我的酒量你还不知道，千杯不倒的。”为了宽张国荣的心，方清言还做了一个大力神的姿势。
　　“又耍宝。”看到方清言没事，张国荣才放下心来。
　　“喂，言仔、十仔，你们还在做什么啊，快过来啦，”梅艳芳突然回头喊着两人，疑惑这两个人还站在厅外做什么。
　　“知道了，就过来。”
　　应了一句，方清言拉着张国荣向中间走去。
　　张国荣跑过去同陈百强和黄耀明他们玩飞镖，赢了之后笑的像一个小孩子，惹得丹尼仔嘘声不断。
　　而方清言坐在沙发上，和刘培基有一搭没一搭的聊着演唱会的事。
　　梅艳芳拿着话筒，走到客厅的小舞台上，“其实今天请大家来，是有一件事情宣布的。”
　　说着，看向方清言这边，以为是看自己，方清言正疑惑着，旁边的刘培基就小跑上去，看到刘培基幸福的握住梅艳芳的手，就知道她要宣布什么消息了。
　　“那，上个月我正式和Eddie哥哥在一起了，不要说我们搞地下恋啊，现在可是公布了啊。”
　　“又没说什么，阿梅你急着解释什么啊，还是怕我们罚你的Eddie哥哥喝酒啊。”看到梅艳芳一副小女人姿态，张国荣是真心为她高兴，但怎么说也要扳回一城不是。
　　哈，你这个臭十仔，现在是不是要帮言仔找回场子啊。既然你们两个这么恩爱，上去给我们唱首歌啦。”说着就把话筒塞到张国荣的手里，赶他去台上唱歌。
　　方清言走到钢琴旁，黑白的琴键，似乎回来就很少碰了啊！
　　纤长的手指轻轻的弹出第一个音，之后以一段大家都极其熟悉的前奏。
　　张国荣握着话筒，听到音乐会心一笑，冲梅艳芳喊道“送这首歌给你们啊！”
　　“什么啊，我看是送给你和言仔吧。”听到音乐梅艳芳就知道是什么歌了，又听见张国荣这样说，不禁笑骂到。
　　张国荣也不反驳，只是握着话筒，轻轻唱到：
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情也真
　　我的爱也真
　　月亮代表我的心
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情不移
　　我的爱不变
　　月亮代表我的心
　　轻轻的一个吻
　　已经打动我的心
　　深深的一段情
　　叫我思念到如今
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　你去想一想
　　你去看一看
　　月亮代表我的心
　　对视一笑，尽在不言中。

　　演唱会【重修】

　　我会站在这，说，有一个男人，我爱他。
　　――前言
　　演唱会临近，一切按照计划有条不紊的进行。
　　方清言也放下了手头的工作，上午陪张国荣健身，下午陪他练歌，为了能让芬姐多陪陪女儿，晚上还要到红馆协调舞台场景。
　　本来很闷的工作，现在做起来却只觉的有规律，爱人在，一切不一样嘛。
　　惹得黎小田调侃说“十仔开演唱会，我看你比他都要忙。”
　　演唱会开始前几天搭建好了舞台，也准备好了服装，张国荣更是已经排练了不下十几次，可以说是万无一失了。
　　但是，到底是第一次开演唱会，他还是多多少少有一点紧张。
　　方清言握住他有些微湿的手，给予无言的鼓励。
　　两个人就这样牵着手，直到导演喊“开始”，方清言才扶着张国荣踏上升降台。
　　抬眼望着，目送着自己的爱人登上只属于他的舞台。
　　一袭红衣，最是醉人的风采。
　　直到最后一缕红衣也看不见，他才起身穿过长长地通道，走向嘉宾席。
　　嘉宾席预留的大都是张国荣的好友或家人，方清言一过去就看见仙姐帮他留了身边的位置，便赶忙坐过去。
　　和仙姐打过招呼之后，环顾了一下四周，发现不止芬姐、黎小田等华星的歌手，连发哥、龙哥都坐在嘉宾席上。
　　全场一片黑幕，之后是一束灯光打下来，然后又是两束、三束，直到灯光照满舞台，露出张国荣的身影，一袭红色西装，笑的像个刚吃过糖的小孩子一样，向全场挥着手。
　　看见张国荣从升降台上出现，全场自然发出一片欢呼，歌迷全部都在奋力呼喊。
　　“leslie，leslie，leslie……”
　　“靓仔，靓仔……”
　　听见大家的呼喊，张国荣先示意大家安静下来，然后就拿起话筒。
　　“恩，很感谢大家来看我的第一场演唱会，我现在呢，很激动，多谢大家的支持。第一首歌带给你们，《为你钟情》。”
　　台上的男子投入而深情，细碎的发丝飘扬在额前，黑亮的眼眸望着台下的某处，时不时的露出微笑，引得一片尖叫。
　　方清言就做在台下，安静的听他唱。
　　场内的嘈杂和耳边的尖叫，此刻在他的耳中已经消失殆尽，只有台上的人，和那首歌。
　　两个人不时默契的交换一个眼神，曾经是他唱这首歌给哥哥听，今天是哥哥唱给他听。
　　之后又是几首经典的歌曲，当唱到monica的时候台下更是一片尖叫。
　　谁都忘不了这首歌，它让他们得以认识他们的哥哥，他们的偶像。
　　……
　　你以往爱我爱我不顾一切
　　将一生青春牺牲给我光辉
　　好多谢一天你改变了我
　　无言来奉献
　　柔情常令我个心有愧
　　Thanks Thanks Thanks Thanks Monica
　　谁能代替你地位
　　……
　　伴随着张国荣动感的舞姿，今晚红馆的所有人都融化在这热情之下，身后和黄耀明更是不管不顾的在座位上就和哥哥一起跳起来，而其他人似乎都忘记了有座位的存在，全部向前倾着，想离哥哥更近一点。
　　“那，我现在想邀请我的契爷――黎小田先生来和我一起唱这首歌，多谢他在音乐道路上对我的鼓励和帮助。”说着走下台来，握住黎小田的手，把他拉到台上。
　　张国荣：挥挥手眨一眨 蓝眼睛
　　轻轻笑的她跟我讲再会
　　转身退翻身倒跌再晚已
　　轻轻笑嘴边再也不想再会
　　黎小田：默默然默默踏成华尔兹
　　口袋里鲜花溅满水滴
　　独自停独自踏红地毡
　　嘴巴里反复再也不想再会
　　……
　　唱到兴起更是拉着黎小田绕着舞台跑了一圈又一圈，最后跑到黎小田下台来的时候还是气喘吁吁的。
　　《蓝色忧郁》，但是却让两人开心的唱完。
　　片刻，张国荣又跑到后台换了一身官仔骨骨的西装出来，左手执鲜花，右手拿话筒。
　　没有一声再见，没有半声嗟怨
　　淡淡去但无言，过去终于过去
　　留下了当初一切在怀念
　　没有接着唱下去，放下话筒，回头望去，只见梅艳芳一袭华丽复古的米色长裙，画着淡妆，从升降台上缓缓现身，更是引得全场尖叫。
　　“啊――Anita，Anita……”
　　“阿梅，阿梅，哥哥，哥哥。”
　　左手接过张国荣献上的鲜花，又亲了亲他的脸颊，才深情唱到。
　　每段美好的片段脑海一再闪现
　　是否能证实曾与他有缘
　　……
　　一曲唱毕，更是HIGH全场，观众不断叫着“阿梅，阿梅”。
　　“那，阿梅之后可就没有了，不过，今天有几位好朋友来看我的演唱会，大家知不知是谁啊？”张国荣的话刚落音，大屏幕就应景的照到周润发和狄龙的脸。
　　“小马哥，豪哥……”
　　“是啦，我上台之前才知道《英雄本色》票房已经超过四千万了，那，我现在好开心，所以现在加唱这首歌啦。你们都知的是什么啊？”说着把话筒指向观众席。
　　“《当年情》”全场观众一起喊出。
　　做了一个安静的手势让全场观众冷静下来之后，张国荣就开始演唱这首《英雄本色》的主题曲。
　　周润发和狄龙更是在台下跟着合唱，大屏幕不是放出两个人跟着和的影像，又引得全场一阵尖叫。
　　张国荣之后又连着演唱了《黑色午夜》和《暴风一族》，连MV的飞车都被他开到了台上，几乎重现了MV的场景，舞台效果更是绚丽，不过台下的方清言可是捏了一把汗。
　　因为要加上飞车效果，所以特地从美国定制的承重地板，但是因为怕影响效果，一直没有试验过，虽然说理论上是没问题，安全措施也都做好了，但是方清言还是有点担心，看到表演安全完成才匆匆的走到后台，准备给张国荣的惊喜。
　　“好啦，好啦，还有10分钟就12点了，这场演唱会也快结束了，”
　　“leslie，leslie，leslie……"
　　“安可，安可，安可……"
　　听到张国荣说结束台下的观众都十分不舍。
　　“嘘，大家听我说，其实在这场演唱会呢，我想感谢很多人，首先我的父母，感谢他们容忍我的任性，然后是我的契妈Irene女士，我的契爷黎小田先生，还有陈淑芬，芬姐，仙姐，阿梅啊，Eddie啊……"说着，张国荣更是一度哽咽说不下去。
　　“leslie，不哭，leslie，不哭。”听到张国荣的哭声，台下的歌迷嘴里说着不哭，可是也忍不住跟着哭出来。他们自然知道他们的哥哥是熬了十年才得以在这里开演唱会，这其中的心酸又有谁知？
　　“我不哭，大家也不要哭了，其实，在这里，我最想感谢的人，是一直在我身边支持我，鼓励我的一个人，他很有才华，是他写了《monica》和《风继续吹》，还有很多很多歌给我，可以说没有他，就没有今天的我，所以感谢我一生的挚友，方清言先生，言仔，谢谢你。”
　　其实我不想感谢你的，我更想说我爱你，但是此刻，我只好感谢你。
　　总有一天，我会站在这，对着我的歌迷。
　　我要说，有一个人，我爱他。
　　音乐响起，本来应该应该不动的升降台缓缓的动了起来。
　　这是连张国荣也没有料想的场景，以为是舞台故障。
　　于是，在张国荣惊讶的眼神中，一台白色的三角钢琴和坐在钢琴前的优雅男子露出真面容，一点一点的出现在所有人面前。
　　和张国荣配套的白色西装，头发向后梳去，露出清秀的面庞，纤长的十指在钢琴上灵活的弹着，微笑的看着张国荣，探身相前，对着话筒唱到：
　　我怕来不及
　　我要抱着你
　　直到感觉你的皱纹
　　有了岁月的痕迹
　　直到肯定你是真的
　　直到失去力气
　　为了你我愿意
　　对张国荣微笑示意，反应过来后张国荣面向观众，接着唱了下去，没有对视，没有言语，没有彩排，可是两个人时那么默契：
　　动也不能动 也要看着你
　　直到感觉你的发线
　　有了白雪的痕迹
　　直到视线变得模糊
　　直到不能呼吸
　　让我们形影不离
　　似乎知道张国荣的心意，方清言开口和他一起唱下去：
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里
　　就是生命的奇迹
　　也许全世界我也可以忘记
　　就是不愿意失去你的消息
　　你掌心的痣
　　我总记得在那里
　　两个人在台上配合默契，观众也在台下集体合唱着，对于这首张国荣在演唱会前发的单曲，全场观众可是熟的不能再熟了，因为这首单曲一出及横扫各大排行榜，一度成为男生告白的最佳歌曲。
　　我们好不容易
　　我们身不由己
　　我怕时间太快
　　不够将你看仔细
　　我怕时间太慢
　　日夜担心失去你
　　恨不得一夜之间白头
　　永不分离
　　如果全世界我也可以放弃
　　至少还有你值得我去珍惜
　　而你在这里
　　就是生命的奇迹
　　也许全世界我也可以忘记
　　你掌心的痣
　　我总记得在那里
　　在那里……
　　演唱会就在全体大合唱《至少还有你》的气氛中结束了，不少歌迷泪洒当场，但是幸好在张国荣的劝告下没有发生受伤事件，而是井然有序的离开，总算是完美的落下帷幕。

　　金像奖【重修】

　　虽然没有奖，但是我有你，就够了。
　　――前言
　　红馆连开13场演唱会，对于张国荣来说是各方面的一次挑战，不论是体力还是耐力，都需要最佳的保持。
　　所以在这一个月中，两人都是一再减少情/事，但到底是气盛的年轻人，难免会把持不住。
　　所以在张国荣结束演唱会的一星期假期中，两个人把自己关在家里，哪里也没去，从卧室到沙发、从客厅到书房、甚至是在厨房里都留下了痕迹。
　　之前考虑到哥哥要开演唱会，方清言体恤的做了下面，既然现在演唱会开完了，那谁上谁下自然就各凭本事喽。
　　说是这样说，但是一周早上都没有人做早饭。
　　做了几天宅男，甚至让张国荣产生一种就这样下去也不错的感觉。
　　激情过后，躺在床上，张国荣顺手拿起床边的烟点燃，顿时云雾缭绕，让玻璃门后在淋浴的身影更是模糊不清。
　　“哗――”玻璃门被推开，一个身影从门内出来，修长白皙的身体，让床上的人喉咙滚动了一下。
　　来人只在跨上挂了一条浴巾，松松垮垮的，水珠还留在额间的头发上，滴滴答答。
　　不在意的一把把水珠拂走，毫不避讳的一解浴巾，就钻到张国荣的被子里，刚洗完澡温热的肌肤紧贴着他的皮肤，惹得他一阵战栗。
　　方清言抽出张国荣叼在嘴里的烟，把它捻灭在烟灰缸之内，不顾身边人不满的眼神。
　　“抽烟对身体不好。”
　　言语平和但却有一种坚定的气势，让人不容反驳。
　　张国荣只好撇撇嘴，转过头不知在想什么鬼主意。
　　“不要以为我不知道你在打什么鬼主意。”
　　方清言好笑的看着他。
　　“我已经拜托过芬姐了，让她好好看着你。”
　　虽然平时他一般是以哥哥的意志为主，但是这种原则上的事情他绝不会妥协。
　　“好了，不要这样看着我，身体是革命的本钱，不只你，连阿梅、丹尼仔他们现在都被芬姐勒令戒烟了，每年必须去做三次身体检查，钱由公司出。”
　　方清言和陈淑芬提这个建议的时候，陈淑芬是万分的赞同，艺人生活不规律、压力又大，或多或少或有一些职业病，而对于华星的艺人，陈淑芬又是一直当自己的孩子来带，当然不希望他们的身体出什么问题。
　　“我知你是关心我，可是烟瘾也不是说戒就戒的呀。”张国荣知方清言是为他好，但是烟瘾真的不是好戒的啊。
　　还没等反驳，床边的电话铃就响了，方清言只好拿起电话，心里疑惑着是谁现在来电话。
　　“喂，你好。”
　　“言仔啊，十仔有没有在你身边啊。”话筒立刻传来陈淑芬激动的声音。
　　“在啊，”顿一顿继续道“芬姐，我印象中你可是泰山崩而不动于色的，很少见你这么激动啊。”
　　“少贫嘴，我保证你听到这个消息一定会像我一样激动。”电话那头笑骂一声，但是还是不改激动地语气。
　　“什么啊？”虽然这样问着，但是方清言心里隐约的猜到了一些什么。
　　“《英雄本色》入围金像奖了，最佳影片，最佳导演、最佳编剧、最佳男主角、最佳摄影、最佳美术指导、最佳动作设计、最佳原创电影歌曲、8项大奖啊。”
　　“哇，芬姐，你讲真假啊？”
　　虽然知道了《英雄本色》很出色，但是方清言也没又想到竟然会入围这么多的奖项。
　　“那是不是发哥入围最佳男主角啊。”方清言关心的是这个。
　　因为小马哥严格意义应该是男三号，但是因为实在是太出色了，所以方清言便做主为他报了最佳男主角，虽说历史上周润发是凭这部戏夺下的影帝，但是毕竟有变数，方清言可不希望因为自己让发哥和影帝失之交臂。
　　“阿发当然入围，不过你只问阿发，怎么不问问十仔啊。”
　　“十仔……”陈淑芬的话让方清言一惊，“不会也入围了吧。”虽然知道陈淑芬接下来可能会说什么，但是方清言还是有些不相信。
　　“是啊，不只十仔，今年《英雄本色》三个男主角都入围影帝啊。”话筒对面的陈淑芬开心的朝方清言喊道。
　　听到陈淑芬带来的消息，方清言慢慢的放下话筒，转过身两眼直直的看着张国荣。
　　“哥哥，入围影帝。”这个认知让他咧开嘴角。
　　还没等张国荣疑惑完，就发现人已经到了半空中。
　　方清言抱着张国荣狠狠的亲了一口，然后把人抱起来就转着圈，上面的人害怕被摔下去，两/腿紧紧地环着方清言的腰，直到方清言把他抵在墙上，才缓过起来，想起来问电话里到底说了什么。
　　“电话里到底说了什么啊，把你激动成这样。”
　　“哥哥，你入围今年的金像奖影帝啊。开不开心啊。”
　　方清言抬头望着张国荣，大声地说。
　　刚听到这个消息，张国荣呆呆的没话说，过后却是莞尔一笑。
　　他在演艺圈沉沉浮浮十多年，倒不是说完全没有名利心，但是也知这届影帝肯定不是不是自己，不过能入围就是最好的结果，至少这是对自己演技的一种肯定。
　　看见眼前人扬着的笑脸，他觉得自己心里被某种东西涨得满满的，入围最佳男主角，比自己更开心的就是眼前的这个人了吧。
　　或者，即便得到最佳男主角，自己也不会比现在更加的开心。
　　捧着方清言的脸，张国荣低下头，轻轻的吻着爱人的唇。
　　被吻的人开始一愣，过后想通了般，享受的反客为主的加深这个吻，轻轻啄着哥哥的唇，像是小孩子在不舍的舔/着快要融化的冰激凌一样，唇齿交缠，恋恋不舍……
　　自83年开始，金像奖就开始进行电视转播，今年TVB更是拿下了金像奖的电视转播权，在方清言的建议下还增设了红地毯采访的环节，主持人是当红花旦汪明荃和在主持界已经风生水起的光影映像的签约艺人曾志伟。
　　“欢迎大家来到第四届金像奖颁奖典礼的现场。”
　　“是啦，现在就是在第四届金像奖红地毯上。”
　　不知道什么时候红地毯已经是各大电影节不可缺少的一部分，在红地毯上，更是各路女明星争奇斗艳的舞台。
　　钟楚红一袭红衣，优雅的从红地毯前走过。身后跟着的是凭借《缘分》入围最佳女配角的梅艳芳，不同于其他女明星，梅艳芳是一身收腰的女士西装，拉着刘培基的手，在镜头前大秀甜蜜。接着萧芳芳、张曼玉、张艾嘉、叶童、以及今年影后的热门人选斯琴高娃等一个接一个的从红地毯上走去，时不时的停下来接受两位司仪的采访，一路上更是引起影迷的一片尖叫。
　　“志伟啊，你知不知这届金像奖获奖最多的是哪一部电影啊？”
　　“啊，这你可就考不到我了，自然是《英雄本色》啦，有史以来唯一一部入围8项大奖的电影啊，而且三个主演都入围影帝，确实是难得一见啊。”
　　“啊，想不到你还真知道啊。”
　　“当然了，怎么说我也是光影映像的人啊。”
　　“我都忘了，你是光影映像的演员了，不过导演要怎么给你安排角色啊，找不到对戏的女明星啊。”
　　“这你可就说错了，用我们老板的话来说，浓缩的都是精华，在说找不到女明星，可以演男人戏嘛，你看今年的这部《英雄本色》不就是男人戏嘛。”
　　“好啦，算你有理，那现在就让我们请出今天的这组男人帮吧。”
　　汪明荃的话刚落音，一只脚就从加长的劳斯莱斯中跨了出来，擦得锃亮的皮鞋，然后是一节裤管，最后整个人都露出来，梳着大背头，典型的小马哥的笑容，赫然是今年影帝的大热人选周润发。
　　引得周围的影迷不断地喊着“小马哥。小马哥。”
　　接二连三的导演吴宇森，摄影杜可风，剪辑胡大为，服装设计奚仲文，方清言还有张国荣，狄龙，全部穿着和周润发一模一样黑色西装出现。中间围着的是在方清言建议下出演女主角的王祖贤。
　　“我说言仔，你是长了几个脑袋想出这样出场，我看全场都没有这么拉风的出场，所有女明星的风头都要被比下去了，小心阿红和阿梅回头找你算账。”周润发一边向观众示意，一边回头同方清言说道。
　　“我哪长了几个脑袋，只是一个人穿西装太没新意，所以才拉上大家一起的嘛。”方清言听周润发这样说苦笑道，总不能说这是借鉴后世的《黑社会》剧组走红地毯的方式吧。
　　一组男人帮和一个一袭珠光白色长裙美的不食人间烟火的女人，一出现就立刻成为众人的焦点，观众群中更是喊什么的都有，尤其以“哥哥，哥哥”喊得最大声。
　　自从一次在片场听见方清言这样叫张国荣之后，王祖贤也非要跟着这样喊，不知怎么回事，连张国荣的歌迷也跟着这样叫起来，弄得方清言因为这个专属称呼被抢走郁闷了好久。
　　不过张国荣还是很开心，他自幼就和家里关系不亲，最怕寂寞，虽然和方清言在一起之后这种感觉消散了很多，但是心底上还是渴望和别人亲近，所以听见歌迷喊他“哥哥”，他自是很高兴。
　　一路上众人不断地向观众挥手示意，掀起了红地毯上的又一个□。
　　被汪明荃和曾志伟拉到采访区又是问了几个问题，才放一行人走去会场。
　　整个剧组的座位被安排在一起，方清言的左手边是周润发，右手边是张国荣。
　　开场自然免不了司仪要讲几句话，回顾一下一年来的电影成果。
　　首先颁发的是最佳新人，这个奖没有方清言的事，所以倒也没有很紧张，反而是和张国荣说着结束后要到哪里庆祝，提名这么多项，今晚《英雄本色》摆明了会拿奖，所以张国荣也不紧张，接着方清言的话，两个人边看颁奖典礼，边有一搭没一搭的聊着。
　　惹得旁边的周润发说下一次坚决不和这对情侣坐一起，己在这紧张兮兮，那边两个人却聊得正欢。
　　很快最佳新人就宣布由《似水流年》的顾美华夺得，这部电影方清言和张国荣也去看过，都认为这是一部好电影，对于顾美华的表演张国荣还是很佩服的，说自己刚演电影的时候可没有这么自然。
　　最佳新人之后是最佳音乐，虽然《英雄本色》找来黄沾做音乐指导，但是却很可惜没有提名，可能评委觉得这是一部抢战片，音乐效果不明显吧。最终最佳音乐奖由《倾城之恋》的林敏仪获得。
　　当司仪俞争宣布下一个奖项是最佳电影歌曲的时候，方清言才直了直身子，虽然说并不是很在乎奖项，但是这是《英雄本色》今晚的第一个提名，中国人心里总有一种开门红的心态，自然方清言也不例外。
　　颁奖人是黄沾和顾嘉辉，这对老搭档一上台就调侃起方清言来。
　　“我说阿沾啊，你猜这届最佳原创歌曲谁得啊。”
　　“这可不好猜，每首都有自己的风格啊。”
　　“那我换一种问法，你最欣赏哪一首啊？”
　　“最欣赏啊，自然是言仔的《当年情》啦。”
　　“为什么啊？”
　　“因为言仔昨天才请我喝酒啊。”
　　黄沾话一出，自然是引得全场大笑。方清言看着自己这个昨天刚认的师傅，今天就在颁奖典礼上调侃他，哭笑不得。
　　“啊，好你个不文沾，原来偷喝好酒都不叫我。”
　　“当然了，昨晚是言仔的拜师宴，请我一个人，请你做什么。”
　　这句话一出，更是惹得全场惊叹，原来他竟然拜了音乐大才子黄沾为师。
　　“好哇，言仔你居然偷偷拜沾叔为师。”张国荣也是第一次听到这个消息，很是惊讶的看着方清言。
　　什么拜师，他是昨天和黄沾喝酒喝多了，黄沾拉着他拜的，不过方清言自己是真的有这个意思，毕竟黄沾音乐才子的名声不是白叫得，方清言还是希望有一天能写出自己的歌曲。
　　“好了，下面我们言归正传，”顾嘉辉不是不知道这件事，只是和黄沾商量好借着金像奖把这件事宣布出来而已。“第四届香港金像奖最佳原创音乐得主是……"顾嘉辉拆开信封后，看了一眼，就交给身边的黄沾，“这个奖，还是让阿沾宣布吧。”
　　顾嘉辉让黄沾颁奖，难道说……
　　接过信封，黄沾看了一眼，笑容满面的宣布，“方清言，《当年情》。”
　　听见黄沾宣布名字的一刹那，方清言立刻跳起来，开心的抱住傍边的张国荣，出去的时候又抱了抱周润发，才快步走上台去。
　　接过黄沾手中的奖杯，有和顾嘉辉、黄沾拥抱了一下，方清言才走到话筒前，发表获奖感言。
　　“现在不知道说什么啊，其实我做得还不够好，但既然组委会颁这个奖给我，我还是很感谢的。恩，首先感谢我的家人，对于我任性的选择留在香港的支持。感谢华星和光影映像的所有人，还要感谢六叔和方姨，然后还有我的师傅――黄沾，其实这首《当年情》受师傅的很多歌曲影响。最后，要感谢所有剧组成员，因为是这部影片给我带来了灵感。当然还有《当年情》的演唱者张国荣，哥哥，谢谢你。”感谢完所有人之后，方清言才抱着他的第一座金像奖杯离开了舞台。
　　回到座位上，把小金人递给张国荣，看到张国荣开心的样子，方清言附到他的耳边说“有一天，我们会一起登上这个舞台，拿到最高的荣誉。”
　　听见这句话，张国荣笑一笑，他当然相信，因为他从未怀疑过。
　　然而他没想到的是，他们不仅不止一次登上这个舞台，而且一起携手走过不知多少荣誉之路。
　　之后的几个奖项都没有什么悬念，遗憾的是最佳摄影杜可风以一票之差惜败《等待黎明》的黎萃明，最佳美术指导奚仲文败给《似水流年》的张叔平之外，不过这也无可厚非，毕竟是香港电影的奖项，即使杜可风和黎萃明一样出色，毕竟还是偏向香港人一些。
　　对于最佳美术指导来说，张叔平一直是奚仲文的老师，虽然奚仲文设计的小马哥的形象十分经典，但是总归是新人，败给张叔平也是虽败犹荣。
　　不过最佳导演、最佳影片、最佳编剧都被《英雄本色》收入囊中，颁发最佳影片和最佳编剧的时候方清言更是二度、三度上台，一次作为投资方，一次自然是本片编剧，一夜之间，方清言和他的光影映像的大名传遍香港电影界。
　　最佳男配角和最佳女配角的奖项都和《英雄本色》没有关系了，但是值得一提的是梅艳芳凭借在《缘分》中的精彩演出斩获最佳女配角，也是香港有史以来第一个最佳女配角，发表获奖感言时对于刘培基的爱的宣言更是让人们再一次记住了这位敢爱敢恨的百变天后的名字。
　　在紧张的气氛下，终于到了最佳男主角的公布时间，颁奖的居然是六叔和本届主席。
　　当“周润发《英雄本色》”这几个字从六叔的口中念出的时候，周润发没有动，而是呆呆的看着六叔，直到六叔微笑着再一次冲着周润发念出他的名字的时候，他才站起来，没有激动的跳跃，只有淡淡的起身，而离他最近的方清言早已经看到了他两颊的泪水。
　　分别和方清言还有张国荣拥抱过，然后又被所有主创一起熊抱，在台上时早已不复之前整齐的发型，也语无伦次的不知道说什么好。
　　“其实，我这是第三次来到金像奖了，每一次都精心准备，可是直到第三次才有机会站在这个舞台上，我现在很激动，不知道说什么才好。当然，首先要感谢我的父母，如果没有他们，我也不会从一个南丫岛的野小子变成一个演员，还要感谢六叔，谢谢他的栽培和鼓励，感谢剧组的所有成员，没有你们就没有小马哥，当然要感谢豪哥和阿杰，你们永远是我的好兄弟。”
　　镜头扫过张国荣和狄龙，虽然两个人在这个奖上败给了周润发，但是就像周润发说的，三个人永远是好兄弟。
　　“最后，感谢本片的投资人和编剧，方清言，言仔，谢谢你写出这么好的故事。谢谢大家。”
　　最后颁发的最佳女主角被来自内地的斯琴高娃获得，面对这位来自内地的女演员，方清言也致与真心的感谢，虽然现在到内地的条件还不成熟，但是并不妨碍他为内地来港的演员尽一份心，为香港回归出一份力。
　　总算金像奖在圆满的条件下结束了，虽然因为《英雄本色》没有拿到最佳女主角并不算“大满贯”，但是对于一部男人戏来说有这样的成绩已经是完美了。
　　所以金像奖结束后，所有的剧组人员都兴高采烈，嚷着要去Seeing Bar，但是因为方清言想要和张国荣回家庆祝，所以只在酒吧陪大家喝了几杯酒之后就驱车离开了，留一群人在Seeing Bar闹到第二天早上。

　　相恋到白头【重修】

　　红颜白发，难道这不是相恋到白头。
　　――前言
　　金像奖过后，张国荣真的迎来了事业上的高峰期，提名影帝，虽然未获奖，但是对一个算得上新人的演员来说也是难能可贵的，片约也是迎面而来。
　　但是因为总归是要把重心放在音乐上面，所以方清言和陈淑芬都不赞成他接太多的片约，而他自己也认为最重要的是要把音乐做好，对于电影只是拍了几部可以磨练演技的小成本文艺片，最大的制作应该算是徐克导演的《倩女幽魂》。
　　说来也是巧的很，自从在金像奖颁奖典礼见过一袭白衣的王祖贤之后，徐克便十分看好王祖贤的古典气质。
　　回家之后刚好看到李翰祥拍的60版的《倩女幽魂》，便萌生了翻拍的念头。
　　女主角自然是王祖贤，而男主角也在妻子施南生的建议下选择了张国荣，不只因为他本来就同王祖贤合作过，必然默契十足，更因为张国荣的本身气质就十分适合宁采臣这个角色，干净可爱。
　　初听到这个消息，方清言还是很惊讶的，没想到本来在87才拍摄的《倩女幽魂》提前了一年拍摄。
　　不过也没有什么大问题，只是这部电影拍摄地点定在大屿山，倒是让方清言有些担心。
　　他很喜欢这部电影，或者说这部电影对他来说有着特殊的意义。从这部电影，他第一次想去了解张国荣这个人。
　　当初看电影的时候是很开心，毕竟很少能见到像宁采臣那么倒霉的家伙，但是现在是哥哥要拍这部电影，一切的角度自然不同。
　　照电影的效果来看，拍摄过程必然会很辛苦。
　　为此方清言还去特意问了一下徐克，得到只是在大屿山拍摄半个月之后，剧组就到光影映像的片场拍摄的消息之后，他才放下心来，专心给张国荣收拾行李。
　　拍摄过程虽然辛苦，但是为了效果张国荣还是没有一句怨言，甚至主动要求不用替身，自己上。看的王祖贤心惊惊的，因为方清言要为明年的香港股市动荡做准备，所以去美国处理投资基金的事宜了，临行前特意拜托王祖贤好好看着哥哥，就怕他为了拍摄什么都不顾。
　　现在看着张国荣一个危险动作接一个的做着，王祖贤也是看的担心，幸好徐克也怕他做出的效果不好，还是用了替身，才让她悬着的心放下来。
　　方清言本来以为自己是可以很快回来的，没想到基金被马克他们做的很大，又按照他的意愿收购了许多公司的股票，光是清理基金的内部事务，就用去了方清言一个多月的时间，别提还有各大公司的股东会议，而这时候没有手机，哥哥又在山上拍戏，更使得两人饱受相思之苦，为此方清言可是给手下下了死命令了，用最快的速度把手提电话研究出来。
　　等到方清言回港的时候，《倩女幽魂》已经上映完毕了，票房也有2000多万，位居当年票房第五名，对于这样一部古装鬼片的投石问路之作，能取得这样的成绩已经是可喜可贺了。
　　还没有看过这部电影，方清言有些遗憾，想着什么时候要找来录像带看一看。
　　当他回到家中的时候，张国荣刚参加完庆功会，玩得累了，正在床上睡的很沉，连爱人会来了都没有察觉。
　　张国荣睡得很熟，只是模模糊糊觉得有人坐在他的身边，然后脖颈处痒痒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到一颗毛毛绒绒的脑袋靠在自己怀里。
　　他眼神亮亮的看着方清言，唇微张开，还在惊讶这人怎么会提前归家。
　　看见哥哥微张的红润的嘴唇，方清言轻轻的吻下去，3个月没见过的激情和思念，被这个吻燃起，两人互不相让，激烈的吻着，像是想要把对方揉进自己的身体中一样。
　　肌肤贴着肌肤，甚至能感受到对方的骨骼，四目对望，在彼此的眼眸中看见了自己的倒影。
　　“怎么瘦了。”
　　“你瘦了。”
　　同时开口，关心的都是对方。
　　对与他们来说，似乎只要不是自己看着，就总会觉得对方瘦了。
　　张国荣伸手摸着方清言因为赶着回来而长着青色胡渣的面庞，十分心疼，这人为了早回来又昼夜不睡的赶工了吧。
　　覆住摸着自己的面庞的手，方清言轻轻握着，来回的摩擦，放到嘴边亲了亲。
　　“在美国的时候，我天天都想着你，有的时候想到睡不着，就找来你拍的电影看录影带，那个时候我就想再也不要离开你这么久了。”
　　“去了一趟美国，回来的甜言蜜语说的更好了。”被爱人说的有些不好意思了，张国荣别过头去。
　　“不是甜言蜜语，”把床上人的头转过来，方清言压在哥哥的身上，黑色的眼睛像是漩涡一样，要把他整个人都吸进去了，眼中是没有过的认真，还有，不明所以的后怕。
　　“在美国的时候，你不在我的身边，我总会害怕如果以后的人生中没有你怎么办。”
　　“每次只要一有这个念头，我就不敢想下去。我害怕，害怕这是一场梦。”梦，说的那样的轻缓，仿佛不想提起这个字眼。“所以，答应我，哥哥，永远不要，永远不要比我先死。”
　　在美国的方清言有时候梦见哥哥还是从那里跳了下去，每每都会惊醒。
　　自私也好，怎样也罢，他就是不想承受失去哥哥的痛苦，他不会死，他会疯。
　　所以他不管不顾的压缩工作时间，生生的提前了大半个月回来，就是为了能把人抱在怀里，能感受这人的心跳，听到这个人的声音。
　　“童言无忌，童言无忌，什么死不死的，以后不准说这样的话，你和我都会好好的。”听见方清言这样说，张国荣嗔怒到。
　　“答应我。”不顾哥哥的话，方清言攥住他的手腕，只是固执的要着这个承诺。
　　不是他不自信，而是他太怕失去。
　　“好”虽然不知道方清言为什么要这个承诺，但是张国荣还是答应下来，有些好笑他的孩子气，想着这人莫不是在美国做什么噩梦了吧，“我保证不会不会比你先……唔……”，还没等张国荣说完，剩下的话便被封在了嘴里。
　　不会的，哥哥，不论以后发生什么，我都不会让你有那种结局，我要你一世幸福安然。等我们老了，就去一座小岛上定居，那个时候，你只唱歌给我听，演戏给我看，那个时候，你不是所有人的张国荣，你只是我的哥哥。

　　意外收获【重修】

　　曾有一个人，让我知道，生于这世界，是多么美好。
　　――前言
　　生活总是在继续，日子也要一天天的过去，有地时候时间就像是调皮的孩子没有任何征兆的来了又走，等你想要找到它的时候，他已经不见了。
　　1987年没有征兆的到来，恍然间已经是方清言来到这个世界第三个年头。
　　三年间足够发生很多事情，张国荣连发3张专辑，张张都达到4白金的销量，和谭咏麟并称香港最受欢迎的男歌手，或者，他要更胜一筹。
　　他主演的《英雄本色》《倩女幽魂》提名金像奖影帝，在电影界也占有一席之地。
　　华星旗下的歌手大部分的唱片都买出了双白金的销量，使得华星一跃成为超越宝丽金和环球的香港唱片NO.1。
　　光影映像更是投拍了众多的电影，在方清言的努力下不仅使后世受欢迎的电影提前问世，而且还开拓了不少电影人的思路，更是创作了许多经典电影，捧红了一批光影映像的签约演员。
　　至于，方清言，处理完基金的事宜之后，公事算是告一段落，回到香港专心发展娱乐事业。
　　在张国荣录音的时候，他就去找黄沾拜师学艺，一时间音乐素养倒是突飞猛进。
　　得到师父的肯定，非要和哥哥合唱一首歌，收录在新专辑里。
　　被他烦到不行了，黄沾只好把他带进录音棚。
　　倒是没想到两个人合唱的效果出奇的好。一曲《千千阙歌》唱完，让黄沾发现了他在创作外的歌唱天赋。
　　他的嗓音不同于张国荣的性感低音，而是有些低哑缠绵，软软的声音，对于一个男歌手来说其实是限制发展的，因为这种音色就只适合慢歌、情歌之类的，不过对于方清言来说倒是没什么，就算是进入演艺界，他也只会做回自己的本行，导演和演员，本来他也没想过做歌手什么的，只是想有的时候和哥哥对唱一下什么的。
　　但是他还是在黄沾的建议下去找了戴思聪学习歌唱技巧，没想到倒是有一个特殊的收获。
　　两人到戴思聪家中的时候，已经是中午了，戴思聪一见他两个就笑骂道“你们两个臭小子，偏挑中午来，来做甚啊。”
　　“当然是来蹭饭了，想师母的手艺了嘛。”知道戴思聪是和自己开玩笑，方清言立刻笑嘻嘻的上前。
　　“戴叔，最近身体有没有好一点。”
　　张国荣跟着方清言上前，把手里买的补品交给佣人。
　　“还是十仔懂的关心人啊，哪像你这个臭小子，天天就知道来这里混吃混喝。我看十仔都要被你带坏了。”戴思聪看到张国荣和方清言自是十分高兴，两个人都是自己的得意门生，有天赋又肯努力，不过看着方清言嬉皮笑脸的样子，还是忍不住揶揄了他几句。
　　看见张国荣在后面威胁的眼神，方清言还是生生的把那句“明明是十仔带坏我”给咽了下去，一侧头，看到一个面熟的女生从录音棚里走出来，正好奇的看着他们。
　　“老师。”女生开口说着，让方清言惊讶的是居然是一口京腔。
　　“正好。阿菲，给你介绍一下，十仔不必说你自然知道，言仔是……”还没等戴思聪说完，女生就调皮的插话道“香港著名的音乐人嘛，老师，我都知道啦。”
　　在戴思聪一开口的时候，方清言就已经猜出了女生的真实身份，歌坛天后王菲，也是方清言除了阿梅之外最喜欢的女歌手。
　　“你认识言仔啊。”听到王菲回答，张国荣好奇的问，因为听这个女生不像是香港人，怎么会认识言仔呢。
　　“哥哥，我有去看你的演唱会啊，最后是言少和你合唱的《至少还有你》，那首歌真的好棒，我好喜欢，而且我是你的歌迷啊，等会能不能给我签个名啊。”
　　虽然性格有些腼腆，但是王菲现在看到偶像便什么都不顾了。
　　看着王菲雀跃的围在哥哥身边说着说那，方清言怀疑着这还是日后的那个冷艳天后嘛，现在看来倒像是一个追星的小女生。
　　那边疑惑，这边倒是聊得开心。张国荣是家中最小的弟弟，一般身边的女性不是比他的年纪大，就是即使是年纪小的阿梅也总是一副当姐姐的样子，他还是头一次和像是妹妹一样的小女生相熟，倒是让他有一种做哥哥的感觉。
　　“戴叔，不知道我师妹签唱片公司了没。”华星现在只有梅艳芳一个顶级女歌手，方清言自然是想把未来的天后收归旗下。
　　“还没有，小丫头还没学成呢，怎么，这才见了一面，你就想签下她啊。”戴思聪看着方清言，心中好奇这才见了一面，言仔怎知阿菲是个好苗子，虽然说自己也是很看好阿菲的。
　　“最近写了几首歌，除了哥哥的版本，还是想找个女歌手来唱一唱不同的感觉，阿梅的声音又有一些偏低，唱不出我要的感觉，刚刚听见阿菲的声音，觉得可以试一试。方清言说的倒是实话，他最近给哥哥的新专辑写了《红豆》和《我愿意》还有方清言自己偏爱的《如风》，哥哥唱出来是一种感觉，但是王菲唱出来又是另一种感觉，所以他才想要录制男女两个版本，同时收录在哥哥的新专辑中。
　　“又写新歌了，言仔，我看你师父都没有你这么神速啊。还不赶快去录音室。”
　　听到他又写新歌了，戴思聪很惊讶，毕竟现在乐坛上速度和质量兼得的词曲作者可不太多啊。
　　听见戴思聪的这么说，张国荣走过进录音室，连唱了方清言最近写的几首歌，首首精彩，惹得戴思聪不断叫好，等他从录音室出来，就听见戴思聪在不断的夸着方清言，
　　“戴叔，你这么夸他，这几天他不一定在家里怎么显摆呢。”
　　“怎么会呢，哥哥，还是要你唱出来，这歌才好听嘛。”王菲走上前来，同张国荣说着。
　　看着王菲小女孩的样子，方清言生了出想逗逗她的念头，“咳，阿菲，本来呢，我是想让你来录一下这些歌的女版，但是既然你说只有哥哥唱出来才好听，我看还是算了吧。”
　　“言仔。”明知道方清言是开玩笑，但是张国荣还是开口，不赞同的看着他，他可不希望这个刚认的妹妹难过。
　　“我以后会唱比这更好的歌，写出比这更好的曲子。”王菲知道这是好歌，也知道方清言是在开玩笑，但是软话她说不出来，也不觉得自己一定要靠这几首歌，骨子里的倔强和自信此时此刻展露无疑。
　　这下倒是换成方清言吃瘪了，他是真没想到王菲会这样说，不过这倒也符合他认识的王菲的形象。
　　看见方清言吃瘪，张国荣也是忍俊不禁，这人天天一副万事了然于胸的表情，倒是没见过今天这样子，看来这个妹妹真是个宝啊，至少以后的日子不会无聊了。
　　他倒是真的猜对了，王菲好像和方清言天生不对盘似的，尤其是知道了方清言是自己哥哥的恋人之后，更是直呼哥哥被方清言这个坏人拐走，两个人的吵吵闹闹直到王菲有了家庭之后也从未间断，似乎只有在方清言面前，王菲才会像一个小女生，而方清言在这个妹妹面前每每都会气急败坏，不似是往日的沉稳。
　　虽然方清言这样说，但是还是让陈淑芬签下了王菲。并且让她录制了女生版的《红豆》《我愿意》《如风》，一并收录在哥哥的新专辑了里，为她的第一张唱片造势。
　　如方清言所料，唱片一出只第一周就冲上白金销量，而王菲演唱的女声版本也大受欢迎。
　　华星顺势推出王菲的第一张专辑，更是大卖特卖。
　　同陈淑芬敲定张国荣下一场演唱会的日期，新专辑的热度也降了下来，终于张国荣不用再参加什么活动了，在方清言的陪同下，正式进驻《胭脂扣》的剧组。

　　胭脂扣【重修】

　　这是第一次，你做我的男主角。
　　――前言
　　其实在85年的时候，方清言就在准备《胭脂扣》。
　　前世的他生于一个书香门第，曾祖父是晚清到民国权势滔天的人物，祖父更是在国家建立之初出过不少力，极受人尊敬，甚至在那场浩劫中陈家也不曾伤到元气。而他的父亲就是文艺界大佬级的人物，母亲则是一名誉满国际的小提琴家。
　　他就读的是世界有名的纽约大学导演系，等到回国大家都以为他要拍片子的时候，他却开心的跑去做演员。
　　虽然都是在演艺圈，但是导演和演员的地位还是不同的，以他前世的身份，做导演可以说是继成衣钵。
　　但是做演员不免会被说成自掉身价，所以家中除了他的母亲和祖母，也没有人支持他。
　　可是他照样我行我素，等到影帝拿到手软的时候，倒是任性的说息影不演了，又去拍电影了，而立之年就成就斐然。
　　一定程度上来说，他前世喜欢哥哥有一部分原因是因为他们都是随性之人吧，不在乎别人说什么，只要自己喜欢就好。
　　来到这个世界，他最挂念就是自己的母亲，而《胭脂扣》正是自己母亲最喜欢的电影，即使已经分别两个世界，他还是希望能拍出这部电影。
　　便是看不到，也是自己的一份心，至少，我无愧。
　　所以，前年他就和李碧华商谈剧本的问题。
　　本来李碧华并不想把《胭脂扣》的版权卖给方清言，因为毕竟他什么电影都没拍过，而这部作品又是李碧华最喜欢的一部。
　　但是在方清言不懈的努力之下，李碧华终于松口了，方清言对于这部作品的见解可以说是彻底的征服了她，所以李碧华决定把自己的这部作品交给他，不过要求全场随同拍摄，并且由自己确定演员。
　　听见李碧华松口，方清言当然是满口答应。
　　随后就是香港二、三十年代塘西风景的建设，不似前世的简单布景，方清言为这部电影建了一条塘西街，请了一批曾生活在塘西的老人，在他们的描述下，完全还原了那个时代的塘西风貌，甚至连一个裁缝店的位置都没有错的完全还原了出来。
　　李碧华第一眼看到这条街的时候，连她自己也弄不清楚为什么，只是看着这条老街矗立在周围的现代化高楼里，莫名的流泪。
　　或者，这就是她心中的塘西吧，这就是她小时侯梦想的地方。
　　自此彻底打消了把这部小说给方清言拍的疑虑。
　　最终在李碧华和方清言的商定下，决定由梅艳芳出演如花，哥哥自然是当之无愧的得到了十二少这个角色，用李碧华的话来说：“我的小说的男主角好像就是为十仔而写的啊。”
　　不过与前世不同的是，袁永定方清言选择了梁朝伟来饰演，而楚楚的角色则选择了钟楚红。
　　“凉风有信，秋月无边。思娇情绪好比度日如年……今日天各一方难见面，是以孤舟沉寂晚景凉天。你睇斜阳照住个对双飞燕，独倚蓬窗思悄然……”当如花轻轻唱出这支歌，没有人不动容，由梅艳芳的女中音，咬着吴越之音字字吟来，便是绕梁三日，百转千回的悲剧的暗示。
　　“cut，很好。”等梅艳芳唱完第6遍的时候，方清言满意的喊了卡。
　　听见方清言喊卡之后，梅艳芳松了一口气，总算是过了，她还没有NG这么多次啊。
　　看到导演急急忙忙的去帮男主角盛银耳雪梨汤，梅艳芳还是忍不住的调侃。
　　“好啊，言仔，我唱了这么多遍，口都干了，你就只知顾着给哥哥盛汤啊。”
　　“阿梅，不是我不照顾你啊，看你身后。”
　　听见梅艳芳这样说，方清言倒是一点不恼，还颇有兴致的指指她的身后。
　　听到他的话，梅艳芳疑惑的回头，就看见刘培基微笑着提着保温桶在自己身后，惊呼一声，立刻迎上去。
　　“Eddie哥哥，你怎么会来啊，不是说有一场服装show嘛。”
　　有些惊奇，又有些欣喜。
　　“结束了啊，昨天言仔和我说，今天有一场是你唱歌的戏，他一定会拍很多条，怕你口干，所以特地嘱咐我给你带银耳汤。”望着自己的女友，刘培基关心的问，“怎么，是不是很辛苦啊。”
　　“是啊，你都不知道言仔那个烂仔有多严格，生生的让我拍了6条啊，然后还……”虽然知道方清言是为了电影效果，梅艳芳更不会真的生气，但是和男朋友诉苦可是女人的权利。
　　于是两个人就一个滔滔不绝的讲着拍戏的事，一个微笑的听着，时不时提醒自己的女朋友喝一口糖水。
　　张国荣笑的看着梅艳芳和刘培基，他和阿梅认识这么多年，还是很少见她这样的小女人作态。大概，现在她是真的幸福。
　　好啦，你现在也很幸福不是，想到这，便轻笑出声。
　　“现在阿梅很幸福啊。”想着，耳边传来一句，偏过头，就看见言仔坐在自己的身边。
　　“是啊，阿梅苦了这么多年，总算是能遇到一个知心的人了。”看到梅艳芳现在这么幸福，他也很欣慰。
　　“我们也很幸福啊。”看到哥哥的眼神，方清言在戏袍下握住他的手。
　　一双滑嫩的手握住另一双因为握抢而微微摸出茧子的手，皮肤的摩擦，像是要燃起火焰，从双手烧遍全身。
　　“恩。”张国荣回握住，话语轻柔而坚定。
　　由于方清言的高要求之下，应该在10月就拍好的《胭脂扣》，一直拖到11月才结束，又用了一周的时间和胡大为剪出胶片。
　　原片是96分钟的，因为这时候的香港电影一般都是90分钟左右，但是方清言还是冒险的建成了120分钟的，在原片的基础上增添了许多细节，加大了十二少的戏份。
　　原版的《胭脂扣》偏向女性化，如花被刻画成一个为爱成痴的女子。
　　但是方清言却觉得她是有些狠绝又可怕，反而更欣赏十二少来。
　　作为一个导演，拍电影当然是拍出自己的思想，必是和前世的有所差异。
　　这一版，方清言索性连原来的主题都换了。
　　最后堪堪在12月上映，勉强赶上了今年金像奖的末班车。
　　12月的名单新鲜出炉，《胭脂扣》提名最佳男主角，最佳女主角，最佳男配角，最佳导演，最佳影片，最佳编剧。
　　便是立刻传遍香江，造成强烈反响，虽然光影映像才成立3年，但是却以黑马之势成为影坛的新势力。
　　不仅是金像奖的常客，而且票房、口碑两丰收。
　　这次的《胭脂扣》虽然是文艺片，但是票房突破2000万，堪称文艺片票房之最。
　　不同于上一次的心情，这次张国荣真的有点激动，上一次阿杰这个角色虽然出彩，但不是最精彩的，而且他自己也认为自己的表演远不如发哥。
　　但是这一次不一样，他真的在十二少身上倾注了很多的心血，倒不是说一定要拿奖，但是这次入围，他对于得奖还是抱着很大的希望的。
　　《胭脂扣》入围多项大奖，大家自然喊着方清言请客，连哥哥也跟着大家起哄，最后闹得他直接在自家酒店办了庆功会。
　　后来，一帮主创又嚷着要去Seeing Bar狂欢，连不喜欢热闹的李碧华都在Seeing Bar玩到很晚，看来对于能入围最佳编剧，虽然她不在意，但对于被人肯定，到底是开心的。

　　金像称帝【重修】

　　我说过，我一直相信，我们会在这里领取最高的荣誉。
　　――前言
　　终于等到一年一度的金像奖颁奖典礼，在此之前，方清言早就替他和张国荣选好了参加颁奖晚会的礼服。
　　他自己是一身黑色收身西装，衬得他清瘦高挑，袖口绣着黑色的暗纹。
　　他私心的帮哥哥定制了一身暗红色的西装，甚至胸口还有一枚闪亮的胸针，袖口一样是同色的暗纹，仔细对比就会发现和他和暗纹交相呼应。
　　按照他的想法，就算不得奖也要闪亮全场。
　　这次的金像奖，他并没有同张国荣一起走红地毯，而是和林青霞一起踏上红地毯。
　　由于出演了由徐克指导，光影映像出品的《刀马旦》，所以早在去年林青霞就把香港的经济约签在了光影映像。
　　和方清言这位老板更是有了进一步的接触，尤其是他那一番关于她的演绎道路的分析，更是让林青霞受益不少。
　　一来二去两人倒是成了极好的朋友，他也未跟林青霞隐瞒过同张国荣的关系，。
　　其实也没有什么好隐瞒的，若让他说，他巴不得全天下知道他是哥哥的爱人，光明正大的逛街，看电影，去餐厅吃饭。
　　不过，时机不到，但是总有一天，一切都会实现。
　　还没有什么我做不到的事情，他暗暗在心中发誓。
　　于是，就这样张国荣和林青霞这对演艺圈中的关系极好的朋友就在方清言的无意中提前结识了。
　　“今夜星光璀璨，今夜群星闪耀。”
　　“是的，这就是第6界香港电影金像奖。”
　　……
　　前面一波一波的明星走过，终于到《胭脂扣》剧组。
　　首先踏上红地毯的是张国荣和梅艳芳，张国荣穿着爱人为他定制的红西装，红光满面，开心的四处挥手，不断地向歌迷送着飞吻，引得周围阵阵的尖叫。
　　惹得梅艳芳笑骂：“你这个烂仔啦，存心抢我风头啊。”
　　“还说我，你不还是穿的这么美，我看全场的风头都被你盖下去了，啊，有个服装造型师的男朋友就是好啊。”
　　听梅艳芳这么说，张国荣立刻反驳，还反过来揶揄了梅艳芳一下。
　　不过他说的倒是没错，因为梅艳芳极喜欢如花的那身旗袍，所以刘培基便帮她设计了一套仿照剧中旗袍的改良版旗袍礼服，又在方清言的建议下，添了一些现代化元素，一出场真是抢足全场女明星的风头。
　　“怎么，羡慕啊。言仔那么全才，你回去叫他爆发一下帮你设计一套啊。”边同影迷挥着手，边凑到张国荣的耳边说，这一个动作一出，立刻引起一边尖叫。
　　“好啦，好好走你的红地毯吧。”无奈的看了笑得开心的梅艳芳一眼，便拉着她走完了剩下的红地毯。
　　接着出场的是梁朝伟和钟楚红，虽然不及哥哥和梅姐出场时的尖叫声大，但是还是受到影迷的热烈欢迎，梁朝伟本来在TVB的时候就积攒了不少人气，签约光影映像又在去年拿了最佳男配角，在影迷中还是很有影响力的。
　　红姑自然不用说，和光影映像的张曼玉、王祖贤、梅艳芳并称为香港电影界的四小花旦，在影迷中的人气自然不低。
　　终于到了方清言和林青霞出场的时候，绅士的将林青霞从车中接出，林青霞则挽着方清言的手臂，优雅的微笑看向影迷。
　　两人一出场，立刻尖叫一片，大家都没想到方清言会和影坛第一美女走红地毯，虽然他上一届三度上台，但是普通观众大部分还是不知道他是谁，所以一出场大家就在议论纷纷那个靓仔是谁，居然和青霞一起走红地毯。
　　此时的方清言和林青霞当然听不到这些议论，只是从容的走到礼堂里面，和张国荣、梅艳芳等人会和。
　　颁奖晚会的座位安排是有目的的，一般来说靠前的不是在影坛有一定地位的，就是今晚会获奖的，为了领奖方便而设。
　　没有听说哪位获奖人还要穿过整个礼堂去领奖的。
　　当然，也有特殊的例子，哥哥凭《春光乍泄》提名金马奖影帝的时候，虽然坐在最前面，但是得奖的居然是一个名不见经传的男演员，穿过半个礼堂才领到奖，这次对哥哥可以说是一个莫大的侮辱，所以今世他绝不会让这种事出现。
　　说句不好听的，这些评委也不都是公正严明的，以他如今的地位，想要借着哥哥给自己制造话题，那还要看看自己够不够资格。
　　他不会做出以势欺人，买卖奖项的事，不过该得的，就绝不会放过。
　　今晚主办方有心的把《胭脂扣》的剧组安排在一起，并且是在最前面，自然是摆明了《胭脂扣》今晚有奖拿，至于是什么奖，能拿几个就不是他们可以决定的了。
　　同上次一样，开始颁发的奖项没有《胭脂扣》提名的。方清言和张国荣两人倒是一点不紧张，只是随意的看着，等到公布最佳配乐的时候，才直起了身子，这届黎小田可是提名了最佳配乐的。
　　最终这个奖也是没有悬念的被《胭脂扣》收入囊中。
　　等黎小田下来的时候，张国荣立刻给了黎小田一个熊抱，更是孩子气的抢过奖杯不松手，非要让契爷把奖杯送给他，弄得黎小田无奈之及，只能说：“你家这么多奖杯，还不够的话，等会儿再让言仔领一个回去不就得了。”
　　立刻，他的话就灵验了，宣布最佳原创歌曲的时候，“方清言”三个字就被大声的念了出来，张国荣跳起来开心的抱着他，笑的像个小孩子一样，又和黎小田、梅艳芳等拥抱了一下，方清言才上台领奖。
　　之后的最佳摄影虽然《胭脂扣》没有提名，但是却被光影映像的杜可风得到，也算是可喜可贺。李碧华凭着《胭脂扣》拿下了最佳编剧，可惜她并不喜欢这种场合，所以方清言这个老板兼导演只好二度上台帮他拿下这个奖。
　　最佳男配角梁朝伟惜败秦沛，不过秦沛在《癫佬正传》中的表现真的是可圈可点，相比于戏份不多的梁朝伟，确实更值得这个奖。
　　或许是知道自己希望不大，梁朝伟也没有太过失望，很平淡的接受这个结果。
　　最佳女主角意料之中的被梅艳芳拿到，她的表演确实是这一届提名的女演员中最出彩的，把如花演的入木三分，连李碧华都称赞没有一个人能像梅艳芳一样演出她心中的如花。
　　当她的名字从上一届的最佳女主角的口中念出来的时候，全场爆发出一阵掌声，尤其以《胭脂扣》剧组的掌声最为强烈，张国荣甚至站起来，狠狠的亲了梅艳芳一口，还美曰其名“既然Eddie不在，那我就替他亲好了。”气的梅艳芳上台之前狠狠的瞪了他一眼，张国荣缩缩脖子，又吐吐舌头，一副姿态，看的方清言好笑。
　　“很感谢组委会能颁这个奖给我，现在不知道该说什么好啊。”
　　“感谢的人太多，感谢父母，Eddie哥哥，还有言仔、十仔、芬姐等等，我觉得我很幸运，一出道就有这么多人支持，能遇到这么多机会，总之我只能说谢谢所有支持我的人，谢谢大家。”
　　两人微笑的看着梅艳芳说着获奖感言，对于他们来说，梅艳芳就像自己的小妹妹一样，看到她有今天的成就，他们很开心。
　　到颁发到最佳电影的时候，没有意外的，也由《胭脂扣》获得，方清言更是三度登台领奖。
　　颁发最佳导演的时候，方清言紧张的看着颁奖嘉宾，偏偏颁奖人是张曼玉和王祖贤，两个女生知道自己的老板也有提名，所以在台上故意拖延时间，存心让他紧张，气的方清言在台下说等到颁奖一结束一定要扣两个人的工资。
　　终于还是自己的名字被念出，这才起身，去台上领自己重生以来的第一座最佳导演的奖杯。
　　四度登台，上台的时候自是好好的受了一阵调侃，逼着他答应颁奖典礼之后请客吃饭，等签下了一系列不平等条约之后，张曼玉和王祖贤才把奖杯给了他，他这才终于把奖杯拿到手。
　　“下面这个奖项呢，真的很重要啊。”吴君如在台上说着。
　　“是啊，最佳男主角真的是一个很重要的奖项啊。”郑裕玲也接着说道。
　　“那我们是不是也要请出大牌的颁奖嘉宾啊。”
　　“那是当然了，好了，不吊大家胃口了，下面有请我们的颁奖嘉宾，周润发先生和林青霞小姐。”
　　郑裕玲的话一落音，后台的大门打开，只见周润发牵着林青霞走到台前。
　　张国荣在台下，看着颁奖嘉宾现身，心中一阵紧张，不自觉的握住方清言的手，也幸好袖子够宽，能遮住两个人。
　　摩挲的温暖，让他少了些紧张，感受到掌心传过来的热度和紧握的力量，一颗高悬的心慢慢的放下。
　　其实，得不得奖又有什么关系，人生之中总没有什么是完美，得之我幸，失之我命吧。
　　“今天让我颁这个奖，我的压力好大啊。”林青霞微笑的对着台下说道。
　　“青霞你作为颁奖人压力都大了，那要提名的怎么办啊。”周润发露出赌神里高进招牌的笑容，一挑嘴角惹得观众一片尖叫。
　　“所以还是让我们赶快公布名单吧，免得大家这么紧张啊，”林青霞说着拆开今晚的名单念道，“第6界香港电影金像奖最佳男主角……”
　　嘴里打转儿，林青霞就是不说出名字，便是再淡定，张国荣的心也被林青霞这一念弄得忽上忽下的。
　　“……现在由发哥公布。”
　　最后一句话，全场观众才反应过来自己是被这位影坛美女涮了一把。
　　说着把名单交给周润发，周润发接过名单看了一眼，立刻笑得很开心，往台下看了一眼，挑挑眉毛。
　　看见周润发的笑容，方清言心中已经确定了几分，看来是哥哥无疑了。
　　“第6届香港电影金像奖最佳男主角是……”周润发“是”了半天就是不说，感受到手上紧握的力量，方清言侧头对着他微笑，示意不必担心。
　　“得奖的是我的好兄弟，十仔，张国荣。”说着就先带头鼓起掌来。
　　听见自己的名字被念出来，张国荣才放下心来。
　　影帝，他的人生中第一个影帝，或者他应该激动，但是却又觉得是理所当然的。
　　他谦虚，但是从不妄自菲薄，他知道自己演的出色，他当之不愧。
　　起来抱住方清言，唇有意无意的触碰着爱人的耳朵，在他的耳边低语着“我爱你。”
　　上台不能说出来，所以只有现在，言仔，我爱你为我做的一切。
　　说完就去抱身边的梅艳芳，留在原地的人微微一笑，心中微念着那句回答“我也爱你。”
　　走上台去，从发哥手中接过奖杯，他的心情已经平静下来，看着金灿灿的奖杯，心中充满了被肯定的喜悦。
　　“今天刚好是我出道10年，在今天拿到这个奖，对我来说是意义非凡的。”张国荣这句话一出，所有人才惊觉原来台上的这位新晋影帝并不是一夜成名，也不是一夜爆红，原来他已拼搏了10年，原来他也是从心酸路上一步一步走来。
　　观众中更是有人在喊着“哥哥，哥哥”，人越来越多，声音也越来越大。
　　“感谢大家这么支持我，其实我觉得我还是很幸运的，一路上都有遇到很多的帮助我的人。”“那，就像阿梅说的，要感谢的人太多，太多，我的爹地和妈咪，契妈、契爷、芬姐、阿梅等等等等好多人。当然还有言仔，谢谢他决定拍这部电影，谢谢他这么长时间给我的支持，从《monica》到《胭脂扣》，谢谢你，张国荣以后会做出更好的成绩，谢谢大家，I love you。”
　　亲吻了奖杯一下，张国荣就从容走下台，和爱人一起去分享自己的喜悦，就像言仔对他说的那样的，不论开心也好，失望也罢，我都会和你分享，我希望你看到我意气风发的样子，和我同开心，也不怕你看到我颓废的样子，因为我们本是一体，何来分别。

　　[番外]夫夫小情趣【重修】

　　所以演技好还是很有好处的，角色扮演手到擒来啊。
　　――前言
　　自从张国荣和方清言分别以《说谎者》（Lair）分获奥斯卡最佳男主角和奥斯卡最佳导演之后，不仅在世界影坛中占有自己的一席之地，在华语影坛中的地位简直是青云直上，虽然两人之前就已经红得发紫，但是这一次真的是让他们知道了什么是没有最红、只有更红。
　　铺天盖地的报道，甚至《人民日报》头版头条就是《说谎者》横扫奥斯卡的事，《时代周刊》更是出了一本专刊来介绍两人。
　　就在外界已经如火如荼，哄哄烈烈的展开大赞扬活动的时候，我们的主角现在在哪呢？
　　“哎呀，阿梅，你使诈，怎么会是二筒。”张国荣不忿的看着梅艳芳自摸二筒――糊了。
　　内心：啊啊啊。阿梅已经赢了4圈了，所以今天真的不应该让言仔出门啊，谁来帮我把钱赢回来啊。内牛……
　　“我说十仔，你自己手气不好啊，怪谁。”梅艳芳说着故意气张国荣似的吹了吹手指，红色蔻丹的指甲此刻闪亮无比，还挑一下眼眉，一副得意的样子。
　　哼哼，言仔不在，我看你怎么赢钱！！
　　“我说，还有没有本钱啊，我看你别把你的奥斯卡小金人都输给我了。”
　　“我才不信今天就赢不过你了，快点来啦。”说着就吆喝着大家洗牌。“今天不打个28圈，谁都不准回家。”
　　张国荣、梅艳芳、林青霞、王祖贤开心的在家里打牌，而带孩子的工作就落到了方清言・苦命奶爸的头上，带着两个小孩去超市大采购，准备回家吃火锅。
　　超市里：
　　一进超市小乖就撒了欢的拉着宝贝冲进糖果区，疯狂的扫荡糖果，堆了满满的一车。
　　“小乖，不准带着宝贝乱跑”方清言只能在后面无奈的跟着。
　　“不准盛那么多糖果，难道你忘掉蛀牙的时候了。”看见小乖放那么多糖果进车子里，他连忙制止，“小心回去爹地骂你。”
　　一听到爸爸说道回去爹地会骂人，小乖立刻乖乖的放下糖果，捂住自己的嘴，看的宝贝在一旁呵呵的笑。
　　“哥哥好笨，干爹那么温柔的人，怎么会骂人啊。”操/着软软的童音，宝贝对小乖说道。
　　他当然不会骂人，他就只会整我。不过这话只能在心里说说，可不能被爹地听到啊。
　　方清言好笑的看着小乖的表情，这个混世小魔王总算还有哥哥能治住他。
　　“妈咪”看见梅艳芳坐在麻将桌前，宝贝立刻冲上去，一头扎在自己妈咪的怀里。
　　梅艳芳抱起宝贝，又亲了亲宝贝的小脸，就开心的抛下自己的一众好友回家做饭带孩子了。
　　惹得张国荣直呼“有异性没人性啊。”
　　结果梅艳芳抛下一句“你还不是有同性没异性啊。”就施施然得走了。
　　被反驳的哑口无言，只好跑到墙角去种蘑菇。林青霞和王祖贤看的好笑，尤其是王祖贤还跑到墙角去戳了戳这个巨大的人形菇。
　　然后不顾张国荣的抗议，两位影坛大美女就相携回去给老公做饭去了，完全不理张国荣在身后的叫嚷。
　　等到方清言洗完澡出来，就看见张国荣在沙发上逗自家的包子，而小乖看见自家老爸出来，露出了一个“得救了”的神情，立刻摆脱爹地的魔爪，冲向自己的房间。
　　看见小乖如释重负的神情，张国荣反问方清言“我有那么可怕么？”
　　“你呀，总是喜欢逗小乖，又不是不知道他早熟。”方清言无奈的看着他。
　　都是孩子的爸爸了，怎么还是一副小孩子的脾气。看着爱人几十年如一日的面孔，方清言第一次觉得自己是不是老了啊。
　　“什么嘛，小孩子就要有小孩子的样子，怎么能一天一副老成的模样啊。”
　　什么小孩子就要有小孩子的样子，还不是为你喜欢逗他找借口。当然这句话他也就敢腹诽一下。
　　侧过头看到方清言的侧面，张国荣突然一跃跨坐在方清言的身上，鼻尖点着鼻尖，然后冲方清言抛了一个媚眼，看的方清言一个激灵。
　　“阿言。”妖媚的叫出方清言的名字，听得方清言更是一颤，心里想着这人今天搞什么鬼啊。
　　“今天怎么这么主动。”方清言疑虑的看着张国荣，心想着这人除了做Top，很少这么主动啊。
　　“难道你不想要嘛。”又双手勾上方清言的脖子，吐气如兰的在方清言言耳边诱惑着。“还是你想去找别的人啊。”故意露出哀怨的表情，我见犹怜。
　　“我知道了，你们这些有钱人，总是喜欢始乱终弃，喜新厌旧，可怜我心心念念的都是你。”
　　方清言无奈的看着张国荣演的开心，无奈扶额，最近哥哥是演戏子上瘾了是吧，昨天就用这一招。
　　就算是这一招，为什么还是他被上啊！！！！！！内心的小野兽在嘶吼……
　　“哥哥，我所有的产业都在你的名下好嘛，始乱终弃这句话应该我来说吧。”
　　“我不管，你不和我做，是不是嫌我老了……啊……”还没等张国荣的话说完，方清言就一把抱住张国荣，惹得张国荣惊呼一声，然后双腿紧紧的环住方清言得腰，责备的斜睨了方清言一眼，风情万种。
　　“等会你就知道我是不是嫌你老了。”故意在张国荣敏感的耳边说着，气体喷在耳朵上，更是让他全身发烫。
　　就这样环抱着，两个人回到卧室，还没等张国荣说什么，方清言就勾住他的脖子，狠狠的吻起来，舌头碰到一起的时候，灵魂好像游离在身体的外面。
　　方清言紧紧的抱着他，亲吻像是潮水一浪高过一浪，让两个人沉溺下去。
　　方清言的手也慢慢下移，放到最敏感的地方，然后……
　　“恩恩……言仔……”
　　“呼，哥哥……现在知道我是不是嫌弃你了吧。”
　　“知道了，知道了，慢点慢点……”
　　“以后还敢不敢了。”
　　“恩……不敢了，不敢了啦……喂，喂，那里不能碰啦。”
　　言仔，所以，你就只有在这时候可以在上面啊。
　　……
　　小乖：这两个人难道不知道什么是节制嘛！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　作者有话要说：这个这个，番外神马的，不擅长啊……我还是继续卡着吧。

　　过渡章【重修】

　　我们不需要知道为什么，只要知道彼此相爱就够了。
　　――前言
　　说不清是谁先爱上谁，也说不清为什么相遇，有的时候命运就是这么奇怪的东西。
　　或许你现在苦苦哀求他回头的并不是一生的注定，反而街口擦肩而过的，却是一世的良人。
　　有的时候方清言在想，自己穿越时空是不是就是为了遇见哥哥，但不管现在怎样，不管以后如何，既然是对的时间遇见对的人，那就爱吧。
　　恋人在一起的时间总是用不够，即便88年张国荣什么电影都没拍。
　　只是出了一张专辑，连宣传都没有，甚至就只是出了一个上架日期，但就是这样一样卖出了5白金的销量。
　　从此，再没有人说是他和谭咏麟两分天下，因为他是香港乐坛当之无愧的王中王，无人可及。
　　一年中的大部分时间，方清言和张国荣都是在国外度过的，从法国到英伦，从芬兰到德国，真的是玩遍了整个欧洲。
　　甚至在荷兰，张国荣还遇到一个荷兰男孩求爱，气的方清言拉过张国荣当众激吻，宣告主权。
　　荷兰男孩看到后，只好十分遗憾的离开，走之前还留下了自己的联系方式，和一句“如果他对你不好，记得来荷兰找我。”
　　抢过张国荣手中的纸条，方清言把它揉了揉扔进垃圾桶，大声的冲男孩喊道：“你永远不会有这个机会的。”说完就拉着张国荣回到宾馆，没等关上门，就勾着张国荣的脖子吻起来，然后霸道的威胁：“不准去找他，除了我，也不准去找别的男人。”
　　张国荣被他吻的七晕八素，听到这句话才反应过来，好笑的看着他。
　　他也知道自己的反应过度了，明明知道哥哥不会去找别的男人，可是自己看到那个荷兰佬看哥哥的眼神，就忍不住吃醋。
　　魂淡，只有我能这样看哥哥。
　　看见他想通了，张国荣环抱住眼前的人，摩擦着敏感的地方，“刚才可是你把火挑起来的，总要负责吧。”
　　这时候一般的小受会有什么反应呢？是脸突然变得通红，然后害羞的半推半就？或者是娇羞的跑掉，等着小攻去找？
　　好吧，由此可见，这厮明显不是正常人……
　　听见哥哥这么说，方清言立马利索的把自己脱光了，拉着爱人走到床边，一把把他压倒在床上，两个人终于赤/裸相见。
　　一路吻着，直到吻到那个敏感的地方，伸出舌头舔舔，之后做了一个深喉。
　　“言仔，你……”
　　方清言抬头看见张国荣惊讶的眼神，然后挑起眼角笑笑，之后就专心的做上下运动。
　　主动坐在张国荣身上，上下摇摆，低下/身，让哥哥含着他的唇……
　　……
　　除了荷兰的这个小插曲，这次的两人之行一直波澜不惊，白天四处游玩，晚上有精力就做做运动，日子过的不要太舒服啊。
　　终于，在他们脱离香港大半年之后，被陈淑芬一个电话召回，愿意无他，因为这届金像奖邀请他们两个做颁奖嘉宾，尤其是光影映像这一届由4部电影入围，方清言这个做老板的无论如何也要去参加颁奖典礼。
　　等到方清言带着张国荣匆匆的回港的时候，就被陈淑芬逮到一顿痛骂。
　　“你身为老板不好好工作就算了，还拐带公司艺人矿工。”
　　让方清言好一番撒娇耍赖才算是从陈淑芬哪里混了过去，一回头就看到哥哥在偷偷的笑。
　　“还有你，十仔，就知道和言仔乱晃，连新专辑也不好好宣传，……”
　　说的张国荣开正襟危坐，配合陈淑芬不断的点头。
　　两个人像小学生一样，低着头，听着陈淑芬的教诲，时不时手底下还要做一些小动作。
　　“你们两个听没听到我说的啊？！”
　　“听到，madam”
　　“听到，madam”
　　两个人答得异口同声，看的陈淑芬又好气又好笑。
　　不过回港，该做的工作还是要做，张国荣被陈淑芬拎回公司参加活动，而方清言则是被魏东灵骗回公司，看到办公室里一人高的文件，方清言真的是欲哭无泪。
　　他在公司加班加点的批改文件，直接把家搬到了公司里。
　　本来哥哥是要晚上留在公司陪他，但是方清言却不许，想着哥哥白天参加活动、上通告不比他轻松多少，晚上怎么能不好好休息呢。
　　半个月没怎么见面，思念像藤蔓一样滋长，缠的两个人喘不过起来。
　　陈淑芬看见张国荣一副参加活动也无精打采的样子，想着反正金像奖也快开始了，索性放了张国荣几天大假。
　　得了假期，张国荣立刻就跑到爱人的办公室陪他。
　　经常方清言在批改文件，张国荣就在旁边摆弄着方清言刚给他的手机。
　　因为现在香港卫星点建设不齐全，所以他这只手机就只能给特定的几个人打电话，除了言仔就是芬姐还有他的一众好友。
　　不过刚得了一个新鲜的玩意，他还是开心的不得了。
　　时不时的打电话骚扰梅艳芳、王祖贤等人，因为现在的电话有没有来电显示，所以张国荣就经常装各种推销员啊，电台工作人员啊去骗他们，小孩子的个性展露无疑。
　　金像奖颁奖礼典礼上，方清言和张国荣亲手把奖杯给了因为《龙虎风云》而入围的影帝的周润发，上一届是周润发为张国荣颁奖，这一届是张国荣为周润发颁奖，两位影坛好友连获影帝，一时之间也传为佳话。
　　作者有话要说：怎么越写越像是重复之前内容啊，啊啊啊啊啊啊，再过几章就让他们关系曝光。

　　新专辑【重修】

　　Tichee Fong love leslie cheung forever
　　――前言
　　时光荏苒，岁月如歌，（好吧，我承认是恶搞……）。
　　咳，不管怎么说，总算是迎来了1989年。
　　前世哥哥这一年正式退出歌坛，不管是因为什么原因要他离开心爱的舞台。但是，方清言总是了解他的，知道他不情愿。
　　今生，自然是不会再发生这样的情况。
　　没有人能够或者说也没有人敢去强迫他做自己不情愿的事情。
　　且不说现在方清言权势之大，让各方势力退避三分，就是凭张国荣现在歌坛影坛的地位，也没有那个不长眼的敢来惹。
　　今年年初，张国荣发行了他的第10张专辑，专辑取名为《深爱》，方清言抢了黎小田的饭碗，做了这张专辑的制作人，一手全包了整张专辑的词曲。
　　《怪你过分美丽》《路过蜻蜓》《追》《没有烟总有花》《梦醒时分》《让一切随风》《如果你知我苦衷》《相思风雨中》（同阿梅合唱）《人间》《梦醒了》《只想一生跟你走》《好心分手》（和王菲合唱）。
　　张国荣拿到歌曲，看着12首，首首都可以称的上是经典的歌曲，开始还以为是言仔去找几位名家约的歌，后来看到署名全部都是Tichee Fong的时候，真的已经无语了。
　　虽然早已知道言仔的实力，但是每每都让他震撼。
　　他连问言仔是怎样写出来的都无力问了，这人总是带给他巨大的惊喜，虽然知道言仔歌写的好，不然也不会写出《monica》《红豆》这样经典的词来，但是这次实在是太惊人了，一整张专辑的经典，就算是自己的老师，香港乐坛的大才子黄沾也做不到这点吧。
　　坐在钢琴边，边弹曲子边愤愤不平。
　　“这还让不让人活了，又会拍电影，又会写剧本，还会写歌，更能赚钱，你这种人就是天生出来打击人的。”
　　“不活了，这首歌怎么能这么好听啊。”
　　“啊啊啊啊。言仔，你说，到底是怎么写出来的。”
　　方清言只是在沙发上安静的看书，片刻，觉得自己的书一把就被张国荣抽掉，只后就有一个重量压在了自己的腿上，爱人的俊脸在他面前放大。
　　面对着面，张国荣仔仔细细的捧着方清言的脸，上上下下的看着，嘴里嘟囔着“也没有三头六臂啊，总不能把脑袋打开吧。”听得他一阵黑线，尤其是还被哥哥使坏的捏了捏脸。
　　“也许你还要加一句又长得很帅。”
　　方清言故作自恋的对张国荣说道。
　　“哼，臭屁，我看应该加上又很自恋才对。本少爷要练连歌了，现在，快去给本少爷做饭去。”
　　张国荣坐在沙发上，故作趾高气扬的看着方清言，方清言倒也很配合的单膝点地。
　　“遵命，我的国王。”
　　走之前还做了一个吻手礼，然后就去厨房了，只留下张国荣一个人倒在沙发上偷偷傻笑。
　　其实还有他不知道的是，方清言偷偷的挑出33张唱片，把Tichee Fong love leslie cheung forever 33个字母拆开印在唱片的角落，代表两人已经认识33年，并将走过一生一世。
　　等到两个人婚礼的时候，他才告诉哥哥这个消息，并把着33为荣迷请来做观礼嘉宾，让张国荣大为感动。
　　即使是禁忌之恋，两个人的感情也从没有向外界猜测的那样轰轰烈烈，但是并不代表一切都归于平淡，因为方清言总是会做一些让张国荣可以当做一辈子甜蜜回忆的浪漫事件，这种感动永远缠绕在两个人的心上，永不能忘，更会铭记一生。
　　12支歌，张国荣做了一个香港乐坛的创举，就是每一支歌都拍一支录影带。
　　本来张国荣是觉得12支歌曲他都很喜欢，所以难以取舍那一支要拍录影带，方清言一听，就大手一挥，反正不差钱，那就每一支都拍成录影带。
　　大家听后都很黑线，好吧，老板有钱，那就这么办吧。
　　本着肥水不留外人田的原则，导演都找的光影映像的导演，文艺的就找王家卫、冷峻的就找杜琪峰、爱情的就找陈可辛和尔冬升、人鬼情未了的就找徐克……演员也都齐上阵，不光梅艳芳、林青霞、王祖贤、钟楚红、张曼玉这些张国荣的好友，还有光影映像的签约艺人梁朝伟、刘德华、刘嘉玲、李嘉欣、关之琳……总之是众星云集，连周润发都从片场回来客串了一把，因为方清言拍的那只MV就是《纵横四海》的压缩版。
　　张国荣看后很喜欢这个故事，还说什么时候能写一个电影剧本拍出来，然后方清言就说你不是很喜欢写东西吗？我看平时用笔名在电影双周刊上发的影评就写的挺好的啊，反正有空的时候就补充一下写成剧本呗。
　　令他没想到的是，这个剧本让他们两个双双获得金像奖最佳剧本奖，也让他们两个第一次以获奖人的身份同时登上金像奖颁奖典礼的舞台。
　　尤其是两人关系曝光之后，这段视频更是在网上疯狂转载，一时间几大视频网站都同时瘫痪。
　　更是有网友说都说自古金童配玉女，可是现在娱乐圈的“玉女”有哪个能配上哥哥的，与其让不知哪个女人把哥哥拐走，还不如金童配金童啊！
　　此话一出，随即引来众多留言。
　　是啊是啊是啊，言仔和哥哥可是相识30多年呢，有谁能比他了解哥哥，而且他给哥哥写的歌，哪首不是经典，哪个女人能做到这一点啊。
　　力挺楼上，看看言仔和哥哥合作的电影，《胭脂扣》《暗战》《霸王别姬》《无间道》《说谎者》等等等等，哪一部不是经典，换了别的人能做到吗？？？
　　没错，那些诋毁哥哥的人，也不看看自己有没有资格，有本事你也去蝉联3界金像影帝，有本事你也去拿奥斯卡，有本事你也去一张专辑买出几百万张啊。
　　……
　　本来还是方清言手底下的媒体和那些诋毁两人的媒体展开对战，但是网络的力量一爆发，尤其是有一个关于两人30年携手相互走过的帖子一出，立刻舆论一边倒。
　　本来那些小报为了销量还在坚持不懈，但是自从爆出某家八卦周刊的总编被荣迷打成猪头，又威胁再诋毁荣少就放火烧了他们公司之后，所有的报纸都收敛了。
　　当然这主要的原因还是方清言联系了新义安和港督，黑白两道一起警告可不是那些小报承担的起的。
　　作者有话要说：好吧，其实介绍了一些之后的事。看了看写歌的那一段，是不是有点像禾水大大的《荣华富贵》啊……唉，关键是想不出有什么适合哥哥唱的，又不是哥哥的歌啊……发现我喜欢的哥哥的歌都是哥哥自己作曲的啊，这些歌我还想留着让哥哥写给言仔呢……求歌求歌，还有电影，好想让他们两个同时获影帝啊！！！哈哈哈哈。今天一看评论过100了唉，看后激动啊，然后就思如泉涌啊！！！最后，自然元素明天15年店庆，打五折，所以，明天要去逛街，然后，更文神马的，就不一定了……最后的最后，我刚刚知道我们大二的剧作课，要写剧本，据说动辄几万字，嗷嗷嗷，尼玛，我写了一个月小说写了才7万字，他现在和我说下学期一周动辄几万字……写剧本的女纸你伤不起啊。

　　暗战？【重修】

　　你做监制，我是导演，传说中的夫夫档。
　　――前言
　　张国荣现在在香港红到什么地步，没有人做一个确切的统计，他们只能告诉你，香港每一个人一天之中至少要听到他的名字3次，每十个香港人手中，至少有一个买过他的专辑，甚至东南亚的投资商说，只要他来演出，那么一切待遇全部按照5星级标准来。之前他发专辑的时候，华星还要做做市场调查，决定刻录多少份，现在调查也不用了，最少也要按照50万份来做，这还只是香港本区的供应量而已。他只要一出新专辑，甚至不用做任何宣传，发布一个上架日期，第二天就会发现唱片店大排长龙，都快成了香港一景了。
　　当一个艺人已经红到这样一个地步的时候，就不是接工作，而是挑工作了。之前保证出镜率只是因为事业刚刚起步，需要一定的曝光拉高人气，现在他可以说是已经做到了乐坛的顶峰，自然是只要接一些自己喜欢的工作来做就好了。除了上上TVB的访谈，或是出席一些公益活动，再就是去帮好友助助阵，平时大多时间都是窝在家里，和言仔学学做饭的手艺，不得不说有些人就是上帝的宠儿，只是学了两招就能做一些简单的家常菜了。
　　就连陈淑芬对他的半隐退状态都睁一只眼闭一只眼了，现在她的手下的艺人就有梅艳芳、王菲、张学友，哪一个都有够她忙的。而且想着他身边又有言仔，总不会太出格（现在芬姐已经完全忘了之前张国荣“失踪”大半年是谁拐带的），更何况十仔辛苦这么多年，现在这样也好。
　　虽然没有接很多工作，但是张国荣一点也不觉得生活空虚，除了在家里和言仔甜蜜蜜，更多的时间是泡在录音室里同黄沾和顾嘉辉学作词，作曲，一时之间，不能说突飞猛进，但是做出的曲子也是让黄沾称赞不已。
　　这不就得瑟的拿着刚做好的曲子来找方清言显摆了。
　　“言仔，言仔，看我刚写的曲子啦。”
　　未见其人，先闻其声。
　　还在批改文件的方清言抬头，就看见哥哥兴冲冲的走进来，手里还握着一份乐谱。
　　接过来，一看乐谱，哼了两句方清言就乐了，这个旋律就是前世自己最喜欢的那首《沉默是金》。
　　本来以为没有前世的心境，这首歌不会出现，没想到现在哥哥到底还是把它写出来了。
　　纵使没有像前世一样的坎坷，但是哥哥的事业也不是那么的顺利。
　　即便方清言可以控制住舆论的大方向，但是又怎么能控制住所有人的嘴呢。蔡枫华的那就“一时的辉煌”他不是不知道，但是他却不能做什么。
　　再把人弄的人家蒸发？便是权势在大，他也不能这样的无法无天。
　　何况他不觉得需要这样，哥哥不是软弱的人，他知道怎样做才好。
　　此刻，顺手拿过笔，就在乐谱下面填上词，然后递给来人。
　　张国荣本来以为言仔是给他修改乐谱，结果接过来一看才发现方清言已经给他的曲子填好了词。
　　“沉默是金。”轻轻的念出歌名，又仔细看了看，转眼间就一副被打击的样子。
　　“怎么这样啊，顺手填的词就算了，怎么还可以填的这么好。怪不得沾叔和辉叔都说你是鬼才。”
　　说是这样，但是他知道这个词是言仔为他写的，是错永不对，真永是真。又何必去在意那些诬告与指责呢。
　　“因为有你在我身边。”
　　因为你在我身边，我会有灵感，因为你在我身边，我才会为你写歌。
　　听着方清言的话，张国荣的头搭在他的脖颈之上，手臂从后面环绕住爱人，低声轻语，喃喃道“有的时候，我会觉得这像梦境，但是明明你在我面前，又那么真实。”
　　“不管是不是梦，我们在一起，这就够了。”
　　从张国荣发新专辑开始，方清言就在写《暗战》了。
　　没错，他的下一步计划就是把《暗战》这部经典的黑帮片拍出来。
　　里面刘德华的角色，自然是属意哥哥来演。在他看来，前世杜琪峰找刘德华和刘青云来演《暗战》，其实是一个很聪明的做法。
　　刘德华更加偶像化，可是胜在出演的角色出彩，虽然刘青云演技出众，但是饰演的警察角色却未给他带来多少可以发挥的空间，所以，他们两个人可以说是达到了一种平衡，使得影片本身得以成功。
　　现在主角由哥哥来出演，凭哥哥出众的演技，一定可以使得这个角色更加的丰满。
　　而警察的角色，他决定自己出演，这也是他的一个心愿，他是多么的希望能和哥哥同演一部电影，这种心情很久之前就有，久到即便重活一世、即便成为恋人，却也从未消散，只有他自己知道自己是多么的渴望。
　　异世两大影帝飚戏，必定会使得《暗战》比原版更加成功，这毫无疑问。
　　更何况他在拍摄的时候，也力求弥补原版的一些硬伤。
　　当张国荣拿到剧本、看完剧本的时候，知道这又是言仔写的，也就只有三分惊讶，毕竟之前的《英雄本色》在那里摆着，但是知道他要出演里面的警察角色的时候，惊讶就变成了七分。
　　他是知道言仔从来不做无把握的事的，既然他要出演，就代表他一定能那这个角色演好，这一点他从未怀疑过。
　　但是毕竟这个角色戏份很重，要演好必须有出众的演技，他现在只有一个念头，这人还要带给自己多大的惊喜。
　　剩下的几天，两人都是在射击场里度过的。
　　因为《英雄本色》的拍摄，他就有去射击场集训过，并且自此之后便对射击很有兴趣，平时也经常去射击场练习，没想到倒是为日后拍摄枪战场面提供了方便。
　　而，对于方清言来说，射击更是他前世的必修课。
　　纵使射击课程对这两个人来说都极为的简单，但是两人还是非要赖到课程学满为止，对于上一次不能和哥哥一起进射击场，方清言怨念至今。
　　作为导演，他需要做的事情自然很多，确定场地、拍摄场次等等很多事情都需要他亲力亲为。
　　看见爱人这样的忙，张国荣当然心疼，揽下了很多琐碎的活计，大大减轻了方清言的负担。
　　索性，他就直接做了本片的监制，毕竟连言仔对于一些剧组的事情，都不如他了解得多。
　　所以以后他做导演的时候才能那么驾轻就熟，每每这个时候某个人就会出来邀功，不过结果一般都是被一脚踹去厨房做饭。
　　在这之后的大部分电影中，荣迷们都会看到方清言导演、张国荣监制的字样，这也一直成为了荣迷们津津乐道的事情。
　　作者有话要说：89年的《暗战》，90年的《阿飞正传》，91年的《无间道》，哥哥蝉联金像奖三部曲。本来今天不想更的，但是还是不习惯有存稿的日子啊，写出来就想发，所以，明天又要码字了。

　　暗战！【重修】

　　这份爱，我生生世世不会放手。
　　――前言
　　开拍的镜头很简单，又有许绍雄这个老戏骨在，很快就拍摄完了。
　　这时离哥哥画完老年装还有一段时间，所以方清言悠闲的走进化妆间，看见只有哥哥自己在，脸上已经贴好了硅胶皮，整个人一下子老了50多岁。
　　他听见脚步声，自然知道是言仔来了，但是脸上的硅胶还没有干，又不怎么能说话，只好坐着继续看剧本。
　　“mua”人一走过来，便不顾硅胶皮的味道，就在爱人的脸上偷吻一个。
　　虽然隔着硅胶没有知觉，不过张国荣听声音也知道他做了什么，没好气的推了他一下，心里想着可千万别把硅胶碰掉，又小心翼翼的照了照镜子。
　　“呵呵。”看着哥哥小心翼翼的照镜子的样子，方清言傻笑。
　　“原来现在好莱坞化妆技术这么神奇啊，等拍完之后我也要看看自己老了之后是什么样子”。
　　张国荣斜睨了他一眼，“别人都害怕自己老了，也就只有你想看看自己老了的样子。”
　　“为什么要怕老。”方清言从背后环上哥哥的肩膀，下巴放在张国荣的头顶上，他喜欢从后面拥住他的爱人，这时会觉得得到一个世界一样的满足。
　　镜子中映出两个人的脸。
　　一个是满脸皱纹，惨白无比。
　　一个是年轻俊朗，神采飞扬。
　　只是眼睛里流露出一样的光彩，你便知他们是相爱的人。
　　“你不怕吗？”张国荣看着方清言问道，即使心中确定，但是总是想听爱人亲口说出来，这些年方清言为他所做的，他都看在心里，这人已是对他死心塌地，他又怎么还会怀疑。
　　“我老了之后这样的可怕。”
　　“我的哥哥怎么会可怕呢，在我心里，哥哥永远是风华绝代的人物。”
　　“油嘴滑舌，说起甜言蜜语来，我看是谁都比不过你。”说是这样，可是谁又抵挡得住爱人的真心实语。
　　“哪有油嘴滑舌，”听哥哥这么说方清言连声抗议。“怎么能怀疑我的真心。”
　　看着言仔耍宝，他想笑又不敢笑，生怕把硅胶弄皱，结果被笑言皱起来才更像老人嘛。
　　气的张国荣把他赶出去，免得又在这里捣乱。
　　在门边，他就静静的看着张国荣的背影。
　　其实，我从不惧怕老去，因为这说明我们已经携手走过一世。
　　那个时候，我会感谢上苍让我老去，因为我会期待，等来生再度遇见你。
　　――――――――――――――――分界线―――――――――――――――――
　　“我是重案组总督察黄启法。”
　　“走啊。”
　　“这件案子是我负责，你有什么可以跟我谈。”
　　“如果不想他死，就找别人来和我谈。”
　　“很危险的”
　　“是啊，车会翻的。”
　　“如果能送我到警局，就算你赢。”
　　“cut，很好。”这句话大概是方清言在片场说的最多的一句话了，除了开始几天ng了几次之后，之后的拍摄日程中张国荣基本没有ng过，有一些镜头甚至方清言被张国荣带着入戏，发挥的更加出色。
　　拍完一场枪战戏之后，两人气喘吁吁的坐下来休息，没有力气说话。
　　张国荣体会着刚才拍动作戏的辛苦，偏过头对方清言说道：“现在才知道原来动作戏这么辛苦，做替身真的很不容易啊。”
　　听哥哥这样说，方清言倒也是有感而发，80年代的香港并没有什么特效技术，所有的动作戏可以说是武师们拿命搏出来的。
　　“不如，我们想办法提高一下武师们得待遇啊。”张国荣又像是想到什么的说道。
　　听到他的话，方清言也是眼前一亮：“不只武师，不如我们联系龙哥、三毛大哥他们成立一个演艺人协会啊，这样一但哪个艺人又困难也可以找到可以申诉的地方。”
　　张国荣当然是无比的赞同，没要到自己随口一提，言仔会想的这么深入，不过看着他一脸“快夸我快夸我”的表情，还是忍不住开口“我以前怎么都不知道你还这么有爱心。“
　　“哥哥……”这是被张国荣打击到的方清言无奈接口。
　　“哈哈，谁然你平时都是一副奸商的样子。”看着爱人故意做出的可怜样，逗得张国荣大笑，伸出手捏着方清言的脸颊，甚至还搞怪的扯了扯他的耳朵
　　“好啊，敢说我是奸商，看我怎么收拾你。”方清言说着就饿狼似虎的向张国荣扑去，而作怪的人早就远远的逃到李子雄的身后，大叫“大雄，救命。”
　　李子雄只能无奈的看着两个人在片场随意打闹，想着导演和主演这么脱线的剧组，香港可能也就这独一份吧。
　　《暗战》拍摄进行顺利，不只方清言和张国荣，全局组的人都备受鼓舞，因为光影映像是出了名的待遇好，所以所有的工作人员也是干劲十足，提前半个月，《暗战》就全部杀青。
　　光影映像的传统是不管电影票房的高低，只要杀青就会举行杀青宴，所以，刚一结束方清言就让场记通知剧组所有人员明天在香格里拉举行杀青宴。
　　众人一听又是一阵欢呼，全香港也就只有光影映像才会这么看得起他们这些无名小卒吧，其实不是方清言伟大又或怎样，只是他明白成败在于细节，一部电影的好坏，不只在于主创人员，这些工作人员也是电影成败的关键力量。
　　要想马儿跑得好，就要马儿吃得好，这个道理，是前世方清言的祖父手把手交给他的。
　　这也是为什么光影映像的电影都这么精美的原因，这些工作人员接别的公司的任务的时候只是按照导演的要求来做，但求无过。
　　但是一遇到光影映像的工作，却是力求有功。
　　就会像是对待自己的电影一样，总会很快的找好合适的场地、道具，有时甚至比原计划的更好。
　　因为这些人都是土生土长的香港人，又在演艺圈摸爬滚打了这么多年，或许他们自己只是一个小小的工作人员，但是他们的人脉和经验可是一只不容小觑的力量。
　　而他们之所以这样做，不仅是因为光影映像给的待遇高，更是因为光影映像给了他们真正的尊重和重视。
　　《暗战》一上映，第一周就获得了600万的票房，而张国荣的演技更是再一次获得巨大的肯定，甚至《电影双周刊》的主编亲自撰文，在杂志上狠狠的夸赞了他的演技。
　　“张国荣在《暗战》中的演技让我知道了什么叫做登峰造极，他饰演的阿荣，更是把那种平静却又孤注一掷的感情表现的淋漓尽致。”
　　“在看这部电影的时候，我曾想过有些镜头可不可以换另一种表现方法，可是看完全片，我才知道，完全不行。”
　　“由张国荣演出来的阿荣，没有一个动作和一句话是可以改的。他既没有把这个角色演得过火，也没有把这个角色演得空洞。多一分则过火、减一分则失色，用这句话来评论他的演技，我觉得是再合适不过的了。”
　　这篇评论一出，立刻引得各大电影公司眼红不已，都知道金像奖就是《电影双周刊》主办的，现在主编这么欣赏张国荣的表演，不是摆明了这一届金像奖影帝的人选是板上钉钉的事嘛。
　　虽然之前也都想到这届的金像奖应该是张国荣无疑了，但是毕竟心里还是有一丝希望的，希望这自己公司的电影能跑出一条黑马出来，但是这篇文章一出，各方也都死心了，如果这样影帝还不是他，那只可能是评委集体脑抽。
　　《暗战》不只票房超越《英雄本色》，达到香港本土票房5000多万的恐怖数字，亚洲票房更是高达1亿港币。
　　又因为方清言去年和默克多合作，收购了哥伦比亚的股份，现在是哥伦比亚的大股东之一，所以毫不费力的帮《暗战》在北美打开一条道路，顺利在北美和欧洲上映，最后两地加起来的票房也有3000万美金之多。
　　“也就是说，《暗战》的票房，一共是5亿港币。”张国荣拿着刚统计出来的票房，看着方清言问道，因为他是这部电影的监制，除了方清言这个老板，票房统计一出来助理就拿过来给他了。
　　“厄，不算DVD版权费的话，是这些。”别说是哥哥，就连他自己拿着最后的票房统计，也有点发蒙，折算起来就是将近5亿港币啊，去掉海外院线的分红，这部电影给光影映像至少带来3亿港币的收益，按理说方清言生活在后世，票房几亿几亿的电影见多了，他自己也不是没拍过票房上亿的电影，不应该这么惊讶。
　　但是这毕竟是89年，在现在，30万能在浅水湾买一栋很好的别墅了，何况《暗战》的投资不过才500万而已。
　　“……”
　　张国荣一听，揉着额头，本来他只是看不过言仔那么忙才接下了监制的工作，没想到自己监制的第一部电影就打破香港票房纪录，而且全球票房净赚3亿。
　　“这简直比抢钱来的还快啊。”
　　方清言听见他这么说，好笑的看着他，“平时还说我是万恶的资本家，可怜我平时在公司战战兢兢，还要随时担心股市动向，才能赚一点钱，现在你一部电影就净赚3亿啊，我看我把公司卖掉，以后你养我算了。”说着就死皮赖脸的靠过去。
　　张国荣一把拨开面前笑得贱贱的脸，没好气的说：“什么一点点钱，别以为我昨天没看见文件上的那一串零，难不成都是骗人的。还有，公司一有什么动作，你还不是满世界乱飞，把公司卖掉，你舍得吗？我还不知道你啊，有的时候就是一个工作狂。”
　　看着眼前鼓起的包子脸，他又忍不住用手捏了捏，发现自己现在是越来越喜欢做这个动作了。
　　而我们的方清言・巨型犬每每这个时候，都是一脸享受的接受哥哥的爱抚，恩、恩，就算拿枪磨出了薄茧，但是哥哥的手还是很温暖啊。
　　枕在爱人的腿上，感受着他有一下没一下的抚摸，方清言渐渐地有了睡意。
　　而看到腿上的人睡着，张国荣放下手中的剧本，把人抱起来，亲亲额头，走上楼去。
　　把人放下，他也跟着躺在旁边，看着身边人沉沉的睡颜，不由得浮起一丝微笑，把手放在爱人的脸庞上，轻轻地抚摸着。
　　似是感受到什么，床上的人朝他的手心蹭了蹭，喃喃的说着梦话：“恩……哥哥……恩……好爱你……”
　　听见这句喃喃自语，张国荣轻笑出声。
　　其实，我又何尝不是，似是承诺，又似回应：“这份爱，我一生一世，不，也许生生世世，都不会放开。”
　　作者有话要说：三更神马的，很难啊，但是二更送上啊。下一金像奖就不仔细写了，写了两届我都写够了啊……应该会有哥哥和言仔的获奖感言吧。不是伪更，我修改了的。加了好多东西，算2更半？？

　　金像再称帝【重修】

　　总有一天，我要在这个舞台上说出我爱你。
　　――前言
　　一年一度的香港电影金像奖在万众瞩目之下拉开序幕，从1982年起到今年，金像奖已经举办了8届，8年的时间足以使金像奖成熟起来，发展成为香港电影界的最高荣誉。
　　今年《暗战》入围最佳影片、最佳编剧（方清言）、最佳摄影（刘伟强）、最佳剪辑（胡大为）、最佳导演（方清言）、最佳男主角（张国荣）、最佳男配角（方清言）、最佳新人（方清言）。本来原版的《暗战》应该是两个主角一起入围影帝的，只是方清言在拍的时候，加长了影片时间，曾加了阿荣的戏份，这样一来主角、配角就显而易见了。
　　张国荣一看名单就乐了，仔仔细细的看着方清言，两只手还揉揉他的脸，“你都一大把年纪了怎么还要去和后生仔去争最佳新人。”
　　方清言看见名单也是很心累，没想到自己居然提名最佳新人，早知道自己就不提议增设这个奖了。
　　前世自己都是拿影帝的人了，现在和一群后生仔去争最佳新人算什么啊。
　　话虽这么说，但是方清言确实是第一次演戏，提名最佳新人也是名副其实的，只不过在这两人的眼中看起来有点怪罢了。
　　这届金像奖可以说是两人参加的最轻松的一次。
　　对于张国荣来说，第一次提名影帝完全是抱着学习的心态，第二次提名影帝心情则是很紧张，而这一次昨天芬姐刚刚通知他，说是评委会请他务必参加这次颁奖，意思自然明了，今年的影帝非他莫属了。
　　所以不同于前两次的紧张，这一次张国荣完全放松心情，只是在家里仔细的挑着他和言仔走红地毯的服装。
　　不说这次得奖是板上钉钉的是，就说做艺人做到张国荣这个这一步已经是大神级别的了。
　　对于他来说，奖项已经不是那么重要的东西了，能做自己喜欢的事，又有爱人陪着，甚至他觉得就算是他和言仔的关系现在曝光，退出这个圈子，也没有什么遗憾了。
　　他觉得现在的生活很好，一年发一张专辑，唱唱自己喜欢的歌，也不用把时间排排的满满的参见什么宣传活动。
　　有好的剧本就接下来，挑一挑自己喜欢的角色。更不用担心什么狗仔，当初知道半个香港的媒体都被言仔划在了自己的名下，他可是吓了一大跳，怪不得那些狗仔见到自己都是客客气气的，原来他还以为言仔使了什么手段，弄了半天原来是自己不知道什么时候居然成了他们的老板啊。
　　这届的金像奖张国荣穿了一身方清言特意找法国名设计师为他量身定制的宝蓝色的绣着金纹的西装，春风得意的走在红地毯上。
　　旁边是一身黑西装的方清言，胸前别着的是出家门之前张国荣特意为他别上的红玫瑰，还美曰其名“今晚我这么闪，你总也要把自己扮的闪一点啊。”
　　两人一出现就引得全场尖叫，甚至粉丝们就要冲破保护栏跑到红地毯上来，组委会一看，赶紧联系政府出动军警来维持秩序。能惹得军警来维持秩序的，香港也就只有张国荣一人了吧。
　　进场之后先和许久未见的朋友们打了招呼，方清言而后张国荣才入座。
　　先颁发的是最佳新人，当嘉宾念出方清言的名字的时候，方清言自己也愣了愣，完全忘记了自己也提名了这个奖，刚才他还走神的和身边的林青霞聊着天，结果还是张国荣反应过来，忍俊不禁的推推他，他才反应过来，无奈的起身去拿这个有点名不副实的奖。
　　之后颁发的之后颁发的最佳摄影、最佳剪辑、最佳编剧、最佳影片毫无疑问的被《暗战》收入囊中，获奖人员上台的时候，无不提到了光影映像，这让光影映像名声飞涨。成为代替邵氏，与嘉禾、新艺城三足鼎立的第三大电影公司。
　　尤其是领取最佳影片的时候，是张国荣这个监制代表剧组上台领取的，也让所有人知道，张国荣不止是一个歌手、演员，更是让那些诋毁张国荣只不过是一个歌坛偶像的人闭上了嘴。
　　因为这个时代，监制的权利是远大过导演的，监制，不只代表你会拍电影，还代表你要有钱、有权、有人脉，这样的人，不是那些搬弄是非的小人物惹得起的。
　　最佳男配角和最佳导演被方清言收入囊中，也让人们正式知道这个靓仔导演的才华。创下了金像奖最佳新人、最佳男配角、最佳导演被同一人获得的记录。
　　直到后来张国荣和小乖凭一部电影，儿子同时获得最佳新人和最佳男主角，老爸获得最佳男配角和最佳导演的时候，才被媒体笑称方清言的记录被爱人和儿子联手打破。而且儿子同获最佳新人和最佳男主角，无疑比方清言更上一层楼。而小乖更是被誉为香港演技之神的接班人。
　　最佳男主角毫无疑问的由张国荣获得，听见自己的名字被念出来，张国荣便是从容的起身，先和方清言拥抱，久久都没有分开，两个人都没有说话，静静的享受着荣誉来临的时刻。
　　从萧芳芳和谢贤的手中接过奖杯，芳芳姐还有四哥又和张国荣抱了抱，才走下台去，留张国荣一个人在台上。
　　“hey，奖杯很沉啊。”张国荣笑靥如花，先对台下搞怪的说。
　　“哥哥，哥哥。”
　　“leslie，leslie，”
　　“靓仔，靓仔”
　　坐在后台的粉丝看见自己的偶像上台，立刻抑制不住的尖叫出声。
　　“呵呵，多谢，多谢。恩……其实这是我第二个金像奖杯了。其实在拿上一个奖的时候，我感谢了好多人啊。我怕这一次在这么嗦，你们会不高兴啊。”
　　“唔会。”
　　“荣少，加油”
　　“好啦，首先要感谢所有支持我的人，希望你们能一起分享我的喜悦，没有你们，就没有今天的张国荣，这个荣誉属于你们，多谢大家。”
　　“另外，今天我要特别感谢一个人，我发现好像我得到得荣誉都和他有关啊。我最红的歌，好多都是他写的啊。我第一次入围影帝，是因为参演了他编剧的《英雄本色》，第一次得到影帝，是因为出演了他的《胭脂扣》，这一次的影帝，也是因为出演了他的《暗战》。”
　　“我只想讲，多谢我一生的挚友，我的家人，言仔，谢谢你。”
　　舞台上的张国荣举起奖杯向方清言示意，而方清言就在台下静静微笑的看着张国荣，双目对视，眼波流转，尽在不言中。
　　作者有话要说：好啦好啦，又称帝了，开心不。已经想好春光乍泄怎么拍了，在金马奖上一定要帮哥哥出这口气。

　　心结已开【重修】

　　就是要这样，一点一点的打开你的心结。
　　――前言
　　金像奖后的几天，媒体都在疯狂的报导《暗战》勇夺8项大奖的事情，尤其是张国荣第二次夺得影帝，在此之前似乎也只有周润发得到过这样的荣誉。
　　香港媒体的舆论一边倒，全香港的报纸杂志约好了似的，把能想到的赞美之词全部加在了张国荣的身上，称“香港500年才出了一个张国荣”。而喜欢他的人更是称他为“香港人的小王子”。 至于张国荣在颁奖典礼上发表的感言，媒体也像是约好了似的只字未提，只是大肆的宣扬他和方清言这对好搭档在歌坛影坛的成就。
　　没有狗仔的引导，一般的民众也不会往另一方面想。这也是方清言的意思，把他和哥哥的名字联系在一起，先让人们有一个适应过程，到时候曝光也不会带来什么太负面的影响。
　　总有一天人们会觉得，方清言和张国荣，就是应该在一起。
　　不管外界如何，我们的主角都是安静的呆在家里，享受久违的两人独处的时光。
　　在张国荣心里，无论赞誉也好、批评也罢，与他都没有什么关系了。和言仔在一起的这几年，他觉得他的性格有了很大的改变。
　　以前的他会很在意外界的言语，虽然他总是可以微笑面对媒体无礼的话语，但是这总是一个解不开的结。
　　可是现在，不管外界怎样说也好，他都可以静下心来做自己的事情。
　　他知道这是言仔带给他的改变，他始终记得当言仔拍《胭脂扣》的时候，听见书迷说他永远拍不出真正的《胭脂扣》的时候的表情。
　　没有隐忍、没有勉强，他只是对那位书迷笑笑，“我或许永远拍不出真正的《胭脂扣》，但是没有人能比我拍的更好。”不是狂妄、不是自傲，而是一种真正的自信。
　　事后《胭脂扣》取得巨大的成功，张国荣坐在沙发上看报纸，而言仔就躺在他的腿上假寐。看到媒体对影片的巨大赞誉，他突然想起来这件事情，他记得他当时问言仔“是不是真的不介意？”
　　方清言睁开眼睛，就这样直直的看着他，反问“哥哥会在意吗？”
　　他不知道怎么回答，说不在意是假的，他至今还记得他在舞台上被人喝倒彩的事情。
　　看见张国荣没有回答，方清言也不在意，只是看着他认真的说：“哥哥，你在舞台上开不开心？”
　　不知道言仔为什么这么问，但是他还是顺着他的话答下去：“当让开心啊，不然怎会决定一定要唱下去。”
　　“这不就够了。”翻了个身，方清言靠着张国荣的肩膀说道，“只要你开心，被人怎样说又如何？他笑任他笑，他横任他横。”
　　是啊，只要自己开心，别人怎么说又如何。我
　　唱得开心，别人喝倒彩又如何？
　　得到别人的认同不是我的初衷。
　　其实，我只是想开开心心的唱歌。
　　想到自己这么长时间的心结就这么简单的解开，也想到自己虚长两岁，可是看事从来没有言仔通透，张国荣有些释然又有点泄气，不禁自嘲开口：“还说我是哥哥，怎么什么事都是你来照顾我，开导我。”
　　怀中的人听见他这样说，一下跨坐在他的身上，让两个人面对面。
　　“可是哥哥，你却是我做所有一切的动力。”
　　如果不是你，我不会努力地赚钱；如果不是你，以我懒散的性格，前世拼搏过，今世的我或许会平淡过一生；如果不是你，我不会知道爱一个人是怎样的。
　　因为有你，一切才有意义，因为有你，我才会拼搏努力，因为有你……
　　许是因为打开心结，他觉得心情异常的轻松，即使新专辑和《暗战》取得巨大的成就，他都没怎么关注过，对他来说唱过自己喜欢的歌，演过自己喜欢的角色，开心过、享受过就够了。
　　现在的他，多数时间是呆在家里写写歌，看看书。
　　之前工作繁忙，没有时间好好读书，现在空闲下来自是要好好的充充电。
　　前一个星期，言仔不知从哪里弄来了一只纯种的雪獒放在家里，还和他说“这就是家里的新成员了。”
　　纯种的雪獒，可不是容易弄到的，有的时候十几年都不会产一只，方清言知道张国荣喜欢大型犬，所以年前就派人到了西藏，找了一年才找到这只纯种的雪獒。其实也是有很多其他名贵的大型犬的，但是方清言就是觉得只有这只雪獒才配的上哥哥。
　　果然张国荣看到这只雪獒喜欢的不得了，看见之后就立刻冲上来，本来方清言还以为哥哥是要上来抱他，结果张国荣看都没看方清言一眼，就开心的抱起雪獒。
　　方清言看见张国荣的动作吓了一跳，要知道雪獒可是很凶猛的，深怕哥哥受伤。
　　可是还没等把哥哥拉开，就看见这只小东西在张国荣的怀中乖的不得了，还伸出舌头开心的舔舔他的下巴，仿佛之前在笼子里嘶吼的不是它一样。
　　小色犬，看见雪獒去舔哥哥的脸，方清言暗骂一句，怀疑是不是给自己找了一个争宠的回来。
　　看着前面爱人和雪獒玩的开心，他也只好无奈的摸摸鼻子，这一系列的动作自然落在张国荣的眼中。
　　看着方清言无奈的样子，张国荣抱着雪獒跑到他的身边，狠狠的在他脸上亲了两口。
　　“这个新成员，我很喜欢。”
　　说完就抱着雪獒去浴室洗澡了，只留下客厅里的人摸着脸傻笑。
　　作者有话要说：我觉得哥哥患上抑郁症，就是因为忧思过重啊。现在哥哥的心结在方清言的帮助下一点一点的打开，肯定不会走上以前的老路。记得哥哥以前是有一只狗狗的，现在把狗狗写出来了哦。这是今天的一更，1点多啊，更的早吧。今天还有一更，番外，是很多年后哥哥和言仔一家上访谈节目哦。

　　[番外]番外番外【重修】

　　三十年的光影流动，带给我们三十年的感动。
　　他是影坛的传奇，
　　他是一个不可复制的神话
　　他优雅，他绅士
　　他曾登上歌坛的顶峰，三十年经久不衰。
　　他是唯一一位，二度获得奥斯卡影帝的华人演员
　　他是演技之神
　　他是香港人最宠爱的王子
　　他是我们的哥哥，张国荣
　　――前言
　　张国荣还未上场，大屏幕上面打出的标语就足以引起所有人尖叫。
　　“欢迎大家收看本期的节目，这期来的嘉宾可是不得了啊，知道他要来，我们的热线电话都要打爆了。”节目一开场，肥肥的话就引爆台下观众的激情。
　　“哥哥，哥哥”
　　“leslie，leslie。”
　　台下便是一圈又一圈的呼喊声，为了他们最爱的那个人。
　　“好啦。我知道我再嗦下去你们就要打我了，现在欢迎我们的主角，leslie和他的爱人，也是我们很熟悉的言仔。”
　　两个人一出现，台下一片尖叫，“哥哥，哥哥。”“言仔，言仔”
　　“hey。大家好。”说着张国荣朝观众挑眉一笑。
　　啊啊啊啊。都40多了，怎么还能这么可爱啊。
　　“肥肥姐好。”
　　“哎呦，十仔，连我都要被你电到了。”肥肥立刻捂脸做娇羞状。
　　“啊，这可不行，要不然秋官今天晚上可要找我算账了 ，大家说是不是啊。”
　　听见张国荣这样说，观众立刻发出善意的笑声，谁都知道秋官和肥肥鹣鲽情深啊。
　　“连我都敢调侃，言仔，你可要帮我好好教训十仔啊。”听张国荣这样说，肥肥立刻把火力朝向方清言。
　　“肥肥姐，不是我不想帮你啊，可是实在是不行啊。”听见肥肥这样说，方清言摸摸鼻子尴尬的说道。
　　“为什么？”像是故意不放过方清言一般，肥肥开口问。
　　“很简单啊。”张国荣立刻插话答道：“他敢教训我，今晚就去睡沙发好了。”
　　这句话真是立刻萌翻了全场的观众啊，一片尖叫，张国荣还孩子气的像观众眨眨眼睛。
　　“噗――”这是喷鼻血的声音。
　　“好啦，不和你们插科打诨了，进入正题啦，不然观众都等急了。”
　　“大家都知道现在微博发达啊，所以很多网友通过微博向我们栏目留言，希望能问leslie几个问题啊，所以我们挑选了几个有代表性的。”
　　“我们都知道平时leslie也是很喜欢在微博上和粉丝们留言的。我都有经常看到你发的照片，而且每次的回复，关注都是惊人啊。”
　　“因为现在网络这么发达嘛，随时能和粉丝聊天，我很开心的。”
　　“那，听说之所以推出微博，和你也有很大的关系是吗？”
　　“这个啊，就是有一天我说如果能有一个和粉丝交流的平台就好了。言仔就做了一个简易博客给我喽，之后公司的设计团队觉得这是一个很好的idea，就推出了这款微博，当时也没有想到反应这么好。”虽然说的云淡风轻，张国荣眼里的小得意还是藏不住的。
　　现在全场观众只有一个反应：原来自己平时最喜欢上的微博是应哥哥而生啊，哥哥真不愧是哥哥啊。
　　“你和言仔的感情，看的我都要嫉妒了。大家说是不是啊？”
　　“是。”
　　“哥哥，言仔”
　　“其实粉丝都很想知道你们何时在一起的啊。毕竟是97年才曝光的，之前leslie也有默认，但是大家都不知道确切的日子啊。”
　　“其实我们很早就认识了，因为是契兄弟，所以大概在我8岁多就认识了。”说完，转过头询问的看着方清言。“对吧。”
　　“恩，应该是在你8岁的生日宴上。”
　　“哇，第一次见面言仔也记得这么清楚，不过这么早，真是青梅竹马啊。”
　　“哈哈，认识的是很早啦，不过我们两个小时候也没少打架啊，但是，你知道男孩子嘛，越打感情就越好。最后，大概在我去英国，然后言仔回美国念书之后就断了联系吧。”
　　“那之后是怎么遇见的呢。”
　　“在契妈的生日宴上，应该是回港第一次见面。”
　　“那之后是怎么在一起的呢，其实大家都很好奇是谁先告的白的。”
　　“其实回港见面之后就很自然的相处了，那个时候言仔是帮我写歌，然后投拍MV，后来在相处中就觉得他很好。告白的话，是言仔先的啦。”
　　“那言仔呢，是什么时候喜欢上哥哥的。”
　　“大概是回港见的第一面开始吧，就莫名的想和他接触。”
　　“哇，是不是一见钟情啊。”
　　“这样说也可以啊。”
　　方清言话一出，粉丝一片尖叫，一见钟情啊，好浪漫。
　　“那当时是怎么告的白呢。”
　　“当时刚拍完mv，大家都在Seeing Bar里面庆功，然后我就见到哥哥自己坐在后面的沙发上，其实之前就明白自己的心意，只是一直没找到合适的时机，后来就很想唱歌给哥哥听，那时刚好家驹他们都在，所以就跑上台对着哥哥唱《为你钟情》，然后就正式在一起了。”
　　“我觉得你们的故事就是一出罗曼史啦。我老公给我求婚的时候都没这么浪漫啊，不行啦，回去我要让他再求一次。”
　　听肥肥这么说，台下又是一阵哄笑。
　　“好了，下面我们要看一段影像，其实相信所有的粉丝都看过不止一遍的，但是在现场，还是让我们重温一遍吧。”
　　大屏幕亮起。
　　“大家好，我是秦汉，今年从影30年。”
　　“哇，大家好，我是刘若英，今年从影三年。”
　　“呵呵，若英啊，我们来颁最佳男主角啊，意义重大。”
　　“是啊，很重的奖项啊。”
　　“不如你猜猜这届影帝是谁啊？”
　　“我啊，我猜是张国荣啊。”
　　“为什么啊”
　　“因为他的同性恋好……真啊。”
　　“是啊，因为他是同性恋嘛，演同性恋当然好……真。男人爱男人我可是演不过来。”
　　停顿之后，接着说。
　　“你是真的知道还是假不知道啊。”
　　“知道什么啊？”
　　“哎，你真的不知道啊，因为他的“本色出演”喽，评委一票都没投给他啊。”
　　“啊，那这届金马奖的最佳男主角会是谁啊。快拆信封啊，我都等不及想知道了。”
　　“这届金马奖最佳男主角获奖人是，哦，是我很喜欢的一个演员啊，来自香港的方清言。”
　　听见自己名字被念出，方清言和张国荣抱了抱，沉着脸走到台上，拒绝了颁奖嘉宾要求拥抱的要求，不管颁奖嘉宾是多么尴尬，径自走到话筒前
　　“今天拿到这个奖，我很意外。我知道哥哥以《春光乍泄》入围的时候，我很开心能和哥哥一同入围，这至少说明我勉强算是赶上哥哥的脚步了。”
　　“不过评委的话倒是让我很意外，他们说哥哥因为是同性恋才能演好同性恋啊，那异性恋是不是就一定能演好异性恋啊。那我只能希望评委下一届能做好足够的奖杯，颁给演异性恋而入围影帝的演员喽。”
　　话一说完，全场哄堂大笑，不甘心看到张国荣受辱的粉丝更是大声赞同他。
　　“还有，我真的很奇怪评委颁这个奖给我，我演的是《父子》，里面演明仔的就是我的亲儿子，那这算不算是本色出演啊。”
　　全场哄笑，尤其是和哥哥关系极好的发哥、梅艳芳等人更是拼命地鼓掌。哥哥的歌迷尖声叫好。
　　完全不管座下的金马奖评委会的人是怎样擦着头上的汗，方清言道出最后一句，就像是压住评委的最后一根稻草。
　　“最后，你们说哥哥是同性恋，你们知不知道他的恋人是谁啊，是不是很想知道啊，麻烦金马奖搏出位之前先调查好啊，哥哥那个恋人就是我啊，一群痴线（神经病）。”
　　原本可能是张国荣心中的伤痛，但是现在确实一件甜蜜的回忆。
　　这段视频一直被所有人珍藏，不管是不是两人的粉丝。
　　视频放完后，台下的粉丝更是含着泪鼓掌，这是方清言和张国荣第一次在公开场合宣布两人的关系，相知相爱30年，一路上，关注他们的粉丝自然知道这是一段多么美好的感情，他们鼓掌，为他们的哥哥，也为这一段称得上伟大的爱情。
　　“大家都知道你们的关系曝光是因为言仔在金马奖上的一席话，当时是一时冲动吗，还是早有计划说是要曝光的。”
　　“其实我们从来没想过隐瞒怎样的，只是希望找到一个合适的时机，向大家公布。其实那届金马奖之前言仔也说过，要开发布会的，只是那届金马奖是个意外，所以就只好提前公布了。”
　　“那言仔当时是怎么想的呢？”
　　“当时。当然是很生气，没想到这样一个华语影坛重要的奖项会做这么无聊的事情。我上台的时候，其实已经气得有点说不出话来了，但是看着哥哥在台下平静的看着我，心一下子就静下来了，然后就想索性就现在曝光了吧，大不了我们不拍电影、不唱歌了，找个小岛隐居也挺好的，但是没想到时候粉丝很宽容，很理解我们，所以真的很感谢大家。”
　　“其实我和leslie和言仔呢，平时也是很好的朋友，看到那届金马奖真的也好生气的，不过言仔的表现真的让人很感动啊。当然也希望每一个人都能找到一个这样彼此相爱的人。”
　　“这几天呢，TVB做了一个调查的，调查香港人为什么爱香港啊，结果排名第一的原因大家知不知道是什么啊。”
　　“香港有哥哥”因为昨天报纸就有报道过了，所以台下的观众齐声喊出答案。
　　“是啦，大家都知道leslie是香港乐坛的king sir，更是被誉为香港演技之神。我们也做了一个档案，细数一下哥哥获得的奖项啊。”
　　说着，面前的大屏幕亮了起来，出现一行行的字。
　　1977――1984是他沉寂的7年，磨练是为了日后的辉煌。
　　1984年专辑《monica》让他一炮而红，全港十大劲歌金曲，他独自入围三首。
　　又接连推出专辑《leslie》《情迷》创下三百金的销量，单曲《至少还有你》是有史以来唯一一首打进美国金曲榜单的中文歌。
　　1985年，红|体育馆连开13场演唱会，创下新纪录。
　　1986――1990年，推出8章专辑，张张创下7白金的销量，尤其是88年的全部由方清言作词作曲的专辑《深爱》，创下全球1000万张的销量，记录至今无人能破。
　　1990年至今，推出4张新专辑，专辑《最红》荣获格莱美最佳专辑奖，其中的《红颜白发》获得格莱美最佳音乐录影带，《love you》获得格莱美最佳歌曲。
　　成为第一个也是唯一一个登上格莱美的华人。
　　他至今为止推出了15张专辑，8支单曲，全球销量达到1亿张，获得过8座格莱美奖杯。
　　他是当之无愧的乐坛KING SIR
　　1985年，他拍摄了吴宇森导演的《英雄本色》，获得金像奖最佳男主角提名。
　　1987年拍摄了由方清言导演的《胭脂扣》，凭借十二少一举夺得金像奖影帝。
　　1989、1990、1991，凭借《暗战》《阿飞正传》《无间道》连续三届蝉联金像影帝，记录至今无人能破。
　　1993年，凭借《霸王别姬》获得金像奖、戛纳影帝，提名奥斯卡影帝。
　　1995年，其和方清言一同编写的《纵横四海》获得金像奖最佳编剧。
　　1997年，凭借《春光乍泄》获得金像奖，戛纳影帝。
　　1998年，其自编自导的《等待》，获得金像奖最佳影片，最佳新晋导演。
　　1999年，凭借《lair》获得奥斯卡、戛纳、柏林电影节三料影帝。
　　2001年，自编自导的《记录者》，获得金像奖最佳导演、最佳男配角，提名奥斯卡最佳导演。
　　2002年，凭借《the killer》二度获得奥斯卡影帝，二度获得柏林影帝，四度获得戛纳影帝。
　　2003年，拍摄的非典公益片，被联合国卫生组织选为全球抗击非典的公益宣传片，被联合国授予世界杰出人才。
　　今年计划拍摄展现京剧大师梅兰芳先生的电影《梅兰芳》。
　　他至今出演过50多部电影，获得过30多个最佳男主角，获得过最佳男配角、最佳编剧，最佳导演，最佳配乐，最佳原创歌曲。
　　他是当之无愧的演技之神。
　　“哇，这个档案好惊人啊，任何一项都是其他人很难达到的目标啊。”
　　“没有啦，一部电影不是靠一个人成功的，其实能获得这么多荣誉，要感谢很多人的，当然最感谢的人你们都知道啦。”张国荣看着镜头调皮的说。
　　“言仔，言仔。”
　　听见粉丝的喊声，张国荣笑得很灿烂，而方清言只是一直看着他，静静的没有说话。相知20年，没有人比他更爱他，也没有人比他了解他。
　　“刚才呢，leslie说要感谢的人很多，其实也有很多人说要感谢你的，那，我们拍了一个VCR哦，看看他们是怎么说的吧。”
　　大屏幕又亮起。
　　周润发：十仔，很刻苦，很努力，是个好演员，也是个好人。
　　张学友：“哥哥是一位具备英俊潇洒，风流倜傥，能歌善舞，演技精湛于一身的艺人。当初在华星的时候，是哥哥才让我有机会出第一张专辑，他是一位很提携后生的前辈，我永远也忘不了他对我的帮助。哥哥，谢谢你
　　黄沾：“他很有天赋，才华多到爆棚，但是他是努力的，从不会因天赋才华而疏懒。他的专业态度，凡跟他合作过的人都知道。”
　　巩俐：“哥哥的个性很开朗，虽然他在演艺事业上很成功，但他仍旧很努力，我一直觉得他给了我们一个好榜样。
　　林青霞：哥哥啊，是个好演员，是我的好朋友，是我的亲人。
　　张曼玉：他啊，爱美到不行，打麻将的时候都要照镜子。不过演电影扮丑的时候，从来不含糊，他的专业精神我很佩服。哥哥不仅教会我怎样演戏，也教会我怎样做人。
　　王祖贤：哥哥，joey永远爱你哦。
　　刘嘉玲：我很感谢哥哥，他总是在演绎的道路上帮助我，很多角色都是由他的推荐我才得以出演，所以真的很感谢哥哥，当然了，如果他打麻将的时候能不唱戏干扰我就更好了。还有，哥哥，伟仔在拍戏，赶不过来，他让我帮他说一声谢谢你。
　　王菲：如果哥哥不是被言哥那个坏蛋拐走，就更好了。说完还像镜头前做了一个鬼脸，看的方清言哭笑不得。
　　黄耀明和林夕：谢谢哥哥和言仔，不仅因为他在事业上，谢谢他让我们认清自己的感情。
　　最后，出现在镜头里的是梅艳芳和刘培基，两个人牵着宝贝。
　　“十仔，我不知道说什么啦，我们永远是一家人。”
　　“十仔，我和阿梅永远支持你。”
　　“干爹，我好想你啊，你什么时候拍完戏回来看宝贝啊。”
　　镜头一黑，就在方清言和张国荣以为结束的时候，屏幕又亮了起来。
　　一个少年站在镜头前，笑容灿烂。
　　“爹地，老爸，我在美国念书很好，不用担心我，暑假回去看你们啦。还有，爹地，你是世界上最好的爸爸。Mua。”说着向镜头送了一个飞吻，至此镜头全黑。
　　本来就是敏感的人，看到这么多好朋友出现，张国荣就很感动了，之后又看见小乖出现，更是眼角有些湿润。方清言拿起纸巾，默默的帮他擦着眼角，而张国荣仰着头，任由方清言动作。
　　场面温馨至极，两人流动出来的默契和爱意，更是让全场观众感同身受，一起为这份携手20年风雨走过的爱情而感动。
　　等两个人的心情调整好之后，肥肥才又再开口。
　　“我们刚才看见小乖啊，我记得小乖6岁的时候就和言仔一起演过《父子》了吧，听说当时的片酬就是一支冰激凌啊。”
　　“那个傻仔啊，”听到肥肥这么说，张国荣一脸无奈“当时言仔在拍片，没有找到合适的小演员，刚好小乖闹着要吃冰激凌，然后言仔说，拍好片的才有冰激凌吃。小乖就拉着言仔要和他拍片，结果谁都没想到他居然记得住台词，演的居然还很好，所以干脆明仔就由小乖出演了。”
　　“没想到小乖出演明仔还有这样一段故事啊。那有没有想要小乖继承你的事业啊，其实小乖演技很好啊。”
　　“这个问题，以后他走什么样子的路，要看他自己的选择，到时候看他自己的兴趣啦。如果他对演戏有兴趣，我也不反对的。不过演技这种东西，还是要自己磨练，如果他要走这条路，看他自己啦。”
　　“那言仔怎么认为啊。”
　　“小乖一直是一个很有主见的孩子，我和哥哥都不会干涉他的人生。到底以后从事什么，还要看他自己的兴趣啊。”
　　“看起来两位都是很开明的家长啊，相信小乖找这种环境中成长，一定可以健康幸福。”
　　节目很快到尾声，即便TVB已经将时间调整到2个小时，即便荣迷们是那样的恋恋不舍，但是一件事情总会有结束的时候。
　　“感谢哥哥和言仔来参加这次的访谈，愿意让我们一同感受这样幸福的感觉。”
　　“祝愿他们在今后的生活中能够一直这样的幸福下去。”
　　“再次感谢大家观看。”
　　节目播出之后到底是怎样的轰动，便也与这两人人没有关系了，他们正坐在飞往美国的飞机上，准备给自己的儿子一个惊喜。作者有话要说：你们知道的6月18日四级，所以到18之前，更新神马的，有点困难啊……然后访谈神马的，哥哥的语气神态写不出来啊，大家看的时候自行想象吧……

　　在一起【重修】

　　利益相伴责任，没有人可以不劳而获。
　　――前言
　　即便重生确实是最大的BUG，但不是谁都能凭BUG走过一生。
　　成为了哥伦比亚的大股东，不只意味着利益，更意味着责任。所以哥伦比亚还有一堆的事情等着方清言去处理，这段时间他基本上是美国香港乱飞。不过好在哥哥最近一段时间都没有接戏，看见他两地来回的跑，自然是心疼不已，所以执意要跟着方清言去美国。
　　一来可以照顾好言仔，二来做过一次监制之后，他深知对于电影自己还有许多要学习的事情，也好借这次机会好好学习一下。
　　方清言仔细的想一想，也觉得可行，这次自己在美国一呆就是几个月，期间有没有时间回来难说。哥
　　哥和自己去美国也好，正好可以让哥哥和各大导演熟悉熟悉。
　　在美国呆了几个月，他倒是惬意不已，虽然工作很累，但是胜在有爱人陪着啊，工作效率更是几倍的提高。
　　方清言在哥伦比亚的事情大多都是开会，与各大部门一起制定发展路线，把自己前世知道的现在还不出名的大牌明星签下来，然后又写了几个剧本给公司。
　　虽然他们在一起这么长时间，但是张国荣还真是没见过方清言雷厉风行的时候，尤其是想到编审部接过言仔的剧本时候的表情，张国荣现在想起来都很好笑。
　　在美国的几个月的时间飞快的过去，方清言处理事情，张国荣就在旁边帮忙，要不就是去片场学习。
　　各个导演对于他的到来没有什么表示，毕竟多一个在旁边静静看的人也不会有什么麻烦，更何况这还是半个老板。
　　不过他倒是在剧组认识了不少朋友，尤其是和斯皮尔伯格，汤姆汉克斯他们十分谈得来。
　　两个人都看过他出演的《暗战》，对他的表演赞不绝口，斯皮尔伯格甚至说想把它翻拍成美版的。
　　张国荣听后很开心，还开心的告诉斯皮尔伯格剧本就是你老板写的，如果翻拍，连版权费都省了。
　　好在哥伦比亚的事情不多，执行总裁神马的也不是吃干饭的，制定好大体发展方向方清言就把阿明留在了哥伦比亚压阵，临行前给了证明一个名单，让他务必三年之内把上面的导演演员签过来。
　　于是若干年后，被挖角的各大电影公司只能追悔莫及，自己当初怎么就没看到他们有潜质呢，怎么就把人放走了呢，只能看见他们代表哥伦比亚拿了一个又一个大奖，所以说二十一世纪神马的还是人才最贵啊。
　　等到回香港的时候，已经是7月份了。回到香港这几天两个人一直呆在家里做宅男，记者倒是对张国荣的私生活十分好奇，只是大部分媒体都接到过上面的警告，正常的新闻可以，如果是什么其他的，连写也不要写，因为就算你写了，也不会有人敢发。
　　现在的记者还没有以后的狗仔队那么猖狂，更何况网络还没有出现，信息传播的也没有那么快，等到狗仔、网络什么的盛行了，那也差不多到了两个人公开关系的时候了。而且前段时间香港修改了法律，将同性恋从非法行为里面剔除，所以方清言现在也没有什么好担心的，只是等一个时机公开关系罢了。
　　两个人现在住在借契妈的名义买的房子，两栋独立别墅，其实地下是相连的，两间房子可以随意走动，一般两人住其中一栋，另一栋随时有人来打扫，以备不时之需。
　　所以就算是狗仔再神通广大，也猜不出张国荣的恋人就是方清言。直到方清言在金马奖上面公开，各路狗仔才知道自己居然被这两个人耍了这么多年。
　　方清言一早醒来，顺手摸摸身边的位置，没有柔软的触感，只有空空的感觉。眯了眯眼睛，被阳光刺的张不开眼，过了好一会儿，才看清身边没有人。
　　等他穿好衣服下楼，就看见哥哥坐在沙发上，biker（雪獒）趴在哥哥的腿上眯着眼睛假寐着。张国荣一边看着书，一边轻轻顺着biker的毛，让他不禁感叹，把这只小色狗找回来，果然就是跟自己争宠的。总是对自己龇牙咧嘴也就算了，现在还抢走了自己的专属位置，以前哥哥的腿可是只有自己能躺，哥哥也只会顺着自己的头发看书啊。
　　就在他想着什么时候再把爱人拐去美国过自己的专属世界的时候，他的爱人像是感觉到了身后有人在，仰起头，靠在沙发背上，想看清楚，结果被他一把逮到，俯下/身在哥哥的唇上印下一个吻，才绕过沙发做到哥哥的身边。
　　Biker像是感觉到身边多了一个人，抬起头，看看是方清言，似是不屑的瞄了一眼，又转过头，在张国荣的身上照例一个更舒服的位置，睡了过去，气的方清言狠狠的瞪了他一眼。
　　张国荣好笑的看着这耍宝的一人一狗，又看看方清言幼稚的举动，扑哧一声，笑了出来。
　　Biker被声音吵醒，看张国荣笑的开心，吐出舌头，轻轻的舔了舔他的手心，就一跃而下，朝自己的窝走去，结果留下方清言气愤的看着它离去，结果惹得张国荣笑的更厉害了。
　　“哥哥……”方清言看见张国荣笑的眼泪出来了，无奈的说。
　　“ok ok，我不笑了，不笑了。”
　　说是这样说着，但是张国荣还是面带笑意，方清言也就只能无语的随他去了。随便一看，就看见他手边的剧本。
　　不厚的剧本上边赫然写着《阿飞正传》，方清言才觉恍然间已经1990年了，这部电影也是他很喜欢的一部电影，不得不承认，虽然不喜欢王家卫在《春光乍泄》时的所作所为，但是他确实是个不错的导演。
　　“怎么了？”看见方清言晃神，张国荣开口问道。
　　听见他这样问，方清言回神，一笑：“要接这部电影吗？”
　　“剧本很好，只是阿卫拍戏一向很慢，我都怕赶不到去美国参加妈妈的大寿。”
　　方清言的母亲11月的生日，又是60大寿，自然是十分的隆重，况且方妈妈把张国荣当做亲儿子来对待，张国荣自然不想因为拍戏错过方妈妈的大寿。
　　“放心，阿卫拍戏再奢侈总不会四个月也拍不完一部戏的，何况，妈妈要回香港办寿席的。”听见张国荣这样说，方清言立刻让他放宽心。
　　“真的？”听见方妈妈要回香港，张国荣也是又惊又喜。
　　“我也是才知道的，妈妈打算回来看看契妈，而且她又有很多老友都在香港，也好聚一聚。”“最重要的是，她想借这个机会见一见伯母。”方清言看着张国荣，还是说道这一句话，毕竟这是早晚的事，他和哥哥的事情，是要告诉伯母的。
　　未等张国荣开口，他便接下去。
　　“我知道你和伯母不亲近，但是她总是我们的妈妈，说到的你们是不知道怎么相处，她总还是爱你的，何况我们的关系，是要亲口告诉她的。让妈妈和她聊聊也好，两个人总是有共同语言的。”
　　张国荣听着爱人的话，想着自从在一起之后，这人为了他似乎打点好了一切，所有他所担心的事情在还没有考虑的时候，已经全部解决。
　　自己和妈妈的问题，正如方清言所说，两个人都不会和对方相处，只有过年的时候才由方清言陪着回了几次家，她能看得出妈妈看见他的开心，但是他也不知道怎么才能和她相处，毕竟自14岁去英国之后，母子就很少联系了。
　　方妈妈也是知道的吧，所以才想要帮他缓和母子的关系吧，是因为把他当做自己的家人才这么关心他吧。
　　毕竟这件事请由她来做是最适合不过了。
　　看着哥哥在想着什么，方清言也没有打扰他，只是和往常一样，躺在他的腿上，抱着他的腰。
　　“我很开心，有了两个妈妈。”
　　半响，他才听见这样一句话。
　　“我也是。”
　　顿一顿，他听见自己轻轻回答。作者有话要说：阿飞正传要拍了……今天挤出一点时间，更新了，下次就要下周了，18号啊。我觉得四级已经没希望了……

　　拍摄，探班【重修】

　　他从来不觉的恋人之间的甜言蜜语是肉麻腻人的，在他看来这当然是生活中不可或缺的情调。爱，就是要说出来。
　　――前言
　　王家卫一向不喜欢写剧本，这次也只是有一个故事创意，就贸贸然的去找了芬姐说是希望张国荣出任男主角。
　　芬姐当然不可能立刻同意，毕竟连剧本都没有，别说是十仔，连她这一关都过不去，何况十仔现在又是半隐退状态，接不接戏，还要他自己决定。
　　无奈王家卫只好回去连夜把剧本写出来，不过他还是和张国荣说明剧本可能随时会改。
　　不得不说，王家卫确实不会写剧本，拿到剧本，张国荣立刻被那几张薄薄的写得潦草的纸弄得黑线。
　　但是看过之后，他也大概能明白王家卫到底想要说一个什么故事。
　　对于这个不能称得上剧本的创意，他还是很喜欢的。而且知道不会因此错过妈妈的大寿的时候，便欣然同意出演。
　　只是他不知道的是，王家卫为了等他的回信已经忐忑了好多天。听到张国荣同意出演自己的电影，他自然是欣喜若狂，因为他知道没有谁能比张国荣更好的展现出旭仔这个人物来。
　　片场什么的，因着光影映像的强大实力，很快就搭建好了，各方演员也在一周之后全部进组。
　　进组之后张曼玉、刘嘉玲等才知道和自己演对手戏的是张国荣。
　　两个小女生本来就和他关系好，而他平时又把他们当成妹妹一样，除了拍戏，在片场叽叽喳喳，气氛倒是一片欢乐。
　　刘德华和张学友自然是把他当做前辈，虽然两个人在歌坛影坛的成就都不错，但是较张国荣还是差的太远，一开始自然是有一些拘谨，不过随着几个人的相处，也知道他的小孩子性格，有的时候倒是比他们还要孩子气一些，渐渐私底下也放开了。
　　一场戏后，张国荣坐在椅子上，认真的给刘德华讲戏，额前的短发扫过眼眉，半遮住他修长的眉毛，微微翘起的上唇一张一合，在说着什么。面露笑容，皮肤好的让女人都嫉妒，丝毫看不出已经是30多岁的人了。
　　方清言来探班的时候就是看见这样一幅场景，即使是在一起这么多年了，他还是会心中一跳。
　　于是他就这样一直站着，没有上前打断这幅美景。
　　感觉到身后的视线，张国荣回头，看见爱人抱着保温桶站在身后，眼中的笑意更深了，挥手让他走进，接过他手中的保温桶。
　　拧开盖子，一股排骨的香气飘散出来，看见是自己最喜欢的海鲜排骨汤，于是笑容更甚。
　　偏头对着爱人笑一笑，然后拉起他的手，将人带到休息区。
　　闻见香气，张曼玉向这边看过来，只见老板站在哥哥身边就知道是怎么回事了，直言“啊，老板太偏心，就只给哥哥带午饭，可怜我们只能吃盒饭。”
　　看着故作自怨自艾的张曼玉，方清言只能无奈，而旁边的张国荣好笑的看着，完全没有为他解围的意思。
　　看见哥哥一脸明显想看戏的表情，他也只能自力自救“谁说我没有准备的，等会就有人来送外卖了。”
　　没等这句话说完，工作人员就推着餐车把外卖送了过来。
　　于是，欢呼一声，张曼玉就拉着刘嘉玲的手跑过去，打开餐盒，看见里面排骨、海鲜什么的应有尽有，甚至还有鲍鱼，立刻笑逐颜开，帮着分盒饭。
　　拿着自己的午餐，张曼玉凑到方清言和张国荣的身边，“哎，不知道什么时候能吃到老板的爱心午餐啊。”说完就朝刘嘉玲那方跑去。方清言立刻给了她一个爆栗，在后面笑骂：“大餐都堵不你的嘴。”
　　休息时间很长，他就在保姆车上看着张国荣慢条斯理的吃着午饭，便是无数次的看过哥哥用餐的场景，现在也只能赞一句哥哥果然是自己见过就连吃饭都是这么优雅的人。
　　张国荣抬头就看见面前的人在盯着自己，也不知道他要做什么。
　　“盯着我看作甚。”喝完最后一口汤，拿纸巾轻按掉嘴角的油渍，望着方清言问道。
　　“当然是看我的爱人怎么这么好看喽。”
　　他从来不觉的恋人之间的甜言蜜语是肉麻腻人的，在他看来这当然是生活中不可或缺的情调，所以说起情话来自是从来不会脸红。
　　听见方清言这样说，张国荣抬眼瞥了他一眼，在一起这么多年，他当然知道眼前的人情话说起来一套一套的，不是油嘴滑舌，只是他表达爱意的一种方式而已，从以前的适应不良（脸红），到如今听起来面不改色，该说自己适应力一流吗。
　　“看着这么多年，你还看不够啊。
　　甚至现在可以淡然的反问，虽然知道又不知会引出这人的什么甜言蜜语。
　　“当然不够，哥哥也看不够我，我当然也看不够哥哥。”
　　情话说起来面不改色心不跳，张国荣也懒得理他，拍了两个月的戏，就快杀青了，不过最后几场还是比较考验人的，中午吃晚饭一般都是他闭目养神，考虑戏的时间。
　　探了这么多次班，方清言自然知道爱人的习惯，也不打扰他，只是随手拿起旁边的《霸王别姬》静静的看着。
　　等到哥哥睁开眼睛，便上前问还要不要喝的什么。
　　张国荣刚摇摇头，就听见助理过来让他准备的消息。
　　看见哥哥要去拍最后几场戏，方清言也准备回公司上班，临行之前嘱咐着他不准在片场抽烟，不许拍戏忘得吃饭，云云。
　　看着方清言罗嗦的样子，张国荣很是无奈，自己又不是小孩子，不过知道言仔也是关心他。
　　无奈着恋人的嗦，但是欣喜或者感动于恋人的细腻与关心。
　　在看到他像小学生一样保证过之后，方清言才安心离去。
　　作者有话要说：上一章可乐说《阿飞正传》是没有剧本的，但是王家卫想找哥哥拍戏，以哥哥如今的地位，怎么可能因为王家卫一句话，就冒着错过妈妈60大寿的险去拍电影。所以必须要有剧本啊，但是《阿飞正传》又不是一个完整的故事，所以折中一下就是王家卫把构思和片段写了出来，而哥哥从这些片段中大致了解了是什么想法。哎，说好不更的，我应该做英语的，但是还是忍不住写了……有了想法就想写，写了就想发，我果然是存不住稿的人……远目……18号更新，保证两更，如果这章评论过20嘛，你们知道的，3更啦。

　　母子心结【重修】

　　我知道，我的妈妈，其实是爱我的。
　　――前言
　　本以为《阿飞正传》至少要到11月才能杀青，但是没有想到10月中旬张国荣就拍完了最后的戏份，不过王家卫的电影不仅拍的慢，后期制作更是慢，所以要等到上映，恐怕真是要到11月了。
　　幸好即便是这样还是能刚刚赶上今年金像奖的末班车。对于金像奖什么的，他现在完全没有时间考虑，因为方清言的母亲来了。
　　方妈妈是土生土长的香港人，即使到了美国，在香港还是有很多的老朋友，像是两人的契妈、利孝和夫人、方逸华等等，这些都是认识了一辈子的好朋友。
　　所以，方清言父母一行三人刚到香港，除了在家里问了问张国荣的近况，就立刻赶去老朋友家，两个人愣是几天没见到这三位返港的家长。
　　方清言的大妈是心疼的看着张国荣直说最近瘦了，还用手爱怜的摸摸他最近因为拍戏而清瘦的脸颊。
　　回头，瞪了方清言一眼，责怪他到底是怎么照顾十仔的，怎么比上次见瘦了这么多。
　　而方清言的妈咪也拉着张国荣嘘寒问暖，看的他无语，大呼“冤枉”。
　　幸好哥哥及时解释说是因为拍戏的需要，才刻意瘦身的，其实言仔把他照顾的很好，经常去探班。
　　这才把方清言从水深火热中解脱了出来。
　　大寿那一天宴会现场更是商界名流全部来齐，不仅方家自身就是大家族，是香港顶级圈子中的一员，就冲现在方清言的地位，方妈妈大寿，这些香港名流也是要来的。
　　宴会的前一天，方家的两位妈妈特地来到张家。
　　虽然他们是可以接受儿子和十仔的恋情，但并不代表张家妈妈不会反对。
　　她们毕竟是在美国呆久了，思想上还是潜移默化的开放了一些，况且方清言说的最后几句话确实震住的他们吗，最后老爷都被说服了，她们又何必反对，儿孙自有儿孙福，路是自己选的，责任也要自己承担。
　　只是相处久了，对于十仔倒是真心喜爱，自己的儿子要不就是冷得像冰块，要不就是风流成性，再就是言仔那样离经叛道，总之没有一个省心的，哪有像十仔这么乖，这么可心的。
　　知道十仔从小没有生活在父母身边，父亲过世又和自己的妈妈不亲，所以十分渴望亲情，自然是又多一份心疼，虽然没有了儿媳妇，但是多一个儿子不是，说起来也是该偷笑的。
　　本来秉承着自己选的路自己负责的原则，两人的关系应该是两人自己和张妈妈说的，但是实在是心疼十仔，所以正好借着这个机会回来见见老朋友，也见见张国荣的母亲，至少不要让十仔太受苛责。
　　只是见面的结果出乎意料，张国荣忐忑的同自己的妈妈说了和方清言的关系之后，得的来的不是失望、苛责的眼神，甚至没有一丝的不理解，只有了然，只有微笑。
　　“其实我早知道。”
　　微微张大眼睛，惊讶于妈妈怎么会知道，第一反应就是转头看看方清言，而身后的人此时也是一副无知的模样。
　　她看着两人惊讶得眼神，只是了然一笑。
　　“十仔，虽然妈妈没有很多时间和你相处，但是自己的儿子我还是了解的，之前言仔陪你来的几次，看你的眼神，多像我当年看你父亲的眼神，你们的相处，不像兄弟，更像恋人。”
　　有什么能瞒过这个生活了半个世纪的老人呢，时间永远是最好的经验。
　　“妈妈……”
　　为什么，不生气。
　　“可是，只要我的十仔平安幸福，怎样又有什么关系呢。对于一个做母亲的来说，这就够了。”
　　他从来没有想过妈妈会对他说出这样的话，从小他就被六姐带大，同自己的爸爸妈妈除了例行公事的见面之外，从没有什么亲昵的表现，14岁被家人送到英国，自己独立生活，对妈妈的感情更加淡了。直到父亲过世，自己才在7年后又一次见到了自己的妈妈，只是那个时候的他，已经不知道该怎样了她相处，错过20年，自己从不知妈妈这么爱他。或许是自己没有勇气说出对妈妈的思念，才造成这样的局面。
　　双膝跪在地毯上，他把头埋在自己的妈妈的腿上，就像小时候的那样，在院中乘凉的时候，他总喜欢这样做。事隔20年，他才再有机会依偎在妈妈的身边，虽然晚了很久，但是，我好爱你。方清言微笑的走出房间，把屋子留给这对刚刚打开心结的母子。
　　走到院中，看着院子里碧绿的草木，觉得空气也是这样的新鲜，果然，生活和人的心情很有关系。这样就好，有妈妈在，我要你和这个世界的联系一点一点的加深，我要你的牵绊越来越多，我要我们的爱越来越多，这样你怎么会舍得离开，你又怎么会舍得我难过。
　　直到出门的时候，张国荣的眼圈还是红红的，任由方清言牵着手，挥手的妈妈告别。上了车，微风吹过张国荣的发梢，连带起一片涟漪，方清言伸出手，将他的头轻轻的靠在自己的肩膀上。于是平复下心情，又或者是爱人给予了温暖，他才喃喃的开口。
　　“言仔，我很开心，真的。很开心。”
　　“我知道。”
　　没有人比他更了解爱人此刻的心情，就像是父亲第一次首肯自己和哥哥在一起时的安心和感动。虽然即使家人反对两个人依旧会走下去，可是有什么比家人的祝福让人更觉得温暖。
　　靠在方清言的身上，张国荣没有说话，两个十指交握，没有言语，没有对视，只是静静依靠，但是一生中拥有的这些，便已足够。
　　母子的心结终于打开，这几年张妈妈也因为自己同儿子的关系有些抑郁，身体更是小病不断，现在看见儿子幸福平安，心情也跟着好了起来，身体也是好了许多。
　　因着是亲家，方清言的两位妈妈也是有心结交，三个做母亲的更是有许多共同话题，女人的友谊总是来得很快，这句话放在任何年龄段的女人身上都是合适的。张妈妈时不时的被拉去加入方清言母亲他们的小圈子，几天下来，也不再闷在家里，有空的时候就去和契妈、利夫人打打牌什么的，人似乎也年轻了许多。
　　张国荣开心的看着这一切，没有什么比亲人健康快乐更重要了。自从心结打开之后，他在自己的妈妈面前是越来越像小孩子，天天粘着张妈妈，似乎想把失去十几年的亲情一起补回来，电影也拍完了，有没有什么工作，就和方清言两个人天天陪着三位家长去找契妈她们打牌。惹得方逸华笑言怎么十仔是越活越小了，小时候也不见这么粘人。
　　尤其是张妈妈打牌的时候，张国荣又总是在旁边殷勤的端茶递水，让利夫人好生羡慕，直说自家的儿子有十仔一半体贴就好了。
　　三位夫人倒是结下了深厚的友谊，还约着要一同去欧洲游玩一番。
　　张国荣知道这个消息，缠着自家妈妈也要跟去，连即将来临的金像奖也不管了，说是从来没有和妈妈一起旅行过，而且他又是在英国毕业的，正好可以做向导啊。
　　看着自己儿子的孩子脾气发作，张妈妈笑的戳了戳自家儿子的额头，不管张国荣的撒娇耍赖十八般武艺，就是不答应。知道他要参加金像奖，嫌弃地赶他回去，说我们姐妹散心，你跟过来作甚，还不赶快准备金像奖，不拿个影帝不准回来见我。
　　张国荣知道自己的妈妈是在关心自己，立刻保证说是不只金像奖，以后还要拿国际大奖回来给她。
　　没想到这句话在后来的日子中应了真，奖杯一座一座的送过来，陈列架一个不够大又一个换了另一个，张妈妈笑着说自家都快成了卖奖杯的了。
　　弯成一条线的眼睛里，满是骄傲。
　　作者有话要说：苦逼的四级终于考完了，第一更。

　　首映【重修】

　　旭仔，只有哥哥可以演好。
　　――前言
　　送走三位家长之后，两人又做回了宅男的日子，除了被朋友等拉出去聚会，基本上还是窝在家里，甜甜蜜蜜。
　　结果被梅艳芳笑骂两人未老先衰，怎么会这么喜欢赖在家里啊。
　　他们相处这几年，似乎恬淡温馨一直是萦绕两人身边的话题。
　　早上起来的时候会一起做做早餐，伪装起来去超市大采购，或是像平常的情侣一样去电影院看看电影……
　　方清言从没想过自己有一天能过上这么温馨的生活，不禁苦笑，自己前世周游于各色男女身边、声色犬马的生活到底是为了什么。
　　不过也没有太多时间给他感慨，《阿飞正传》要上映了，张国荣作为主演，方清言作为投资方自然是要去首映礼。
　　因为是文艺片，所以首映礼办的并不大，只是请了一些媒体，之后就是影迷了，主创人员坐在前排，等方清言和张国荣赶到的时候，基本上所有人员都到齐了，不理会张曼玉调侃般的“怎么来的这么晚”，两个人匆匆入座。
　　方清言狠狠的对张国荣说着，“越来越无法无天了，扣工资一定要扣工资。”
　　张国荣偏头无奈的看了爱人一眼，“每次都这么说，结果maggie几个的发展还不是越来越好，我看还不都是你纵容的。”
　　被哥哥一句话说的没了底气，方清言只好转过头，安静的看着电影。
　　《阿飞正传》和自己前世看的有些不同，似乎王家卫想到了新的表达方式，但是要他说，似乎这一版更加的出色。
　　方清言不知道的是，这些改变还是他带来的，虽然重生只是写了几个剧本，拍了几部电影，但是后世的一些新的理念，新的方法还是得以呈现。
　　而且光影映像的导演都是十分出色的，自然可以从这些理念中找到自己需要的。
　　再说哥哥的演技比前世拍《阿飞正传》的时候不知提升了多少，许多镜头前世没有的镜头，也是王家卫觉得张国荣的演技太传神，不舍得剪掉，所以才留了下来，生生的把电影比预计的多剪出了30多分钟。
　　电影结束，黑色的大幕合上，灯光亮起，毫无例外的所有的观影者都起立鼓掌，虽然不是第一次获得成功，但是张国荣还是很享受掌声的赞美，毕竟3个月的心血，能够得到认同，他很开心。
　　悄悄的在底下握住张国荣的手，趁人不注意，方清言突地在张国荣脸上亲了一口。被亲的人责怪的看了他一眼，只能看见这人在傻笑，一下子没了脾气，只能任由他握着手，接受各路媒体的采访。
　　“荣少，这次的《阿飞正传》又是你做监制，而且近几年接片很少，除了在去年接了《暗战》，今年只接拍了一部《阿飞正传》，是不是有想向幕后发展的趋势。”
　　或许在我们现在看来一年一部戏的速度并不慢，但是对于80年代的香港来说，一年一部已经可以说得上算是隐退状态了，要知道张曼玉最红的时候可是一年接了12部戏，被戏称为“张一打”的。
　　“转向幕后说不上，只是想多学一点东西而已，接的戏少也只是因为没有什么适合的剧本而已。”
　　“那，荣少，这部电影参赛金像奖，你有信心拿第三个影帝吗？”
　　“这个你不应该问我啊，应该去采访评委嘛。”
　　“荣少，荣少，如果再拿到这个影帝，那就是蝉联影帝了，香港还没有人蝉联过啊，如果拿到，你有什么想法啊。”
　　“当然是开心，如果借你吉言蝉联，回头请你吃饭啊。”
　　“吃饭的时候可不可以做个专访啊”。
　　记者的话一出，立刻引得哄堂大笑。
　　“哇，你对我这么有信心啊。”听见记者这么说，张国荣立刻笑道。
　　结果记者不好意思的挠挠头。
　　“好啦，如果拿影帝就给你做专访啦。”看见记者不好意思，张国荣也不再调侃下去，想想最近是很少参加节目，做个专访也好。张国荣和记者说的其乐融融，媒体对于张国荣也从未有过前世那种欺凌编排的态度，倒不是有多喜欢张国荣，当然了也有不少记者是他的粉丝。只怕如果惹到了张国荣，到时候不只方清言不会放过他们，恐怕全香港的人都不会饶过他们。
　　“言少。”一直在看哥哥和记者问答的方清言，没想到会有人叫他，转头一看是明报的记者，对于这份金庸先生一手创办的报纸，方清言还是比较重视的。
　　“言少，您自从拍过《胭脂扣》《暗战》之后就没有在拍片，不知道最近有没有什么计划，听说前段时间您经常和李碧华小姐见面，是不是您二位要再合作一次。
　　听见记者这么说，方清言倒是一笑，看来不论在什么时代，记者的联想力都是很好，嘛。不过说说也无妨，反正又不是什么秘密。
　　“没错，确实想要改编一部李碧华小姐的小说，不过是哪一本嘛，现在还是不能透露啊。”
　　“那，言少，不知道电影什么时间开拍。”
　　“时间啊，因为这部电影比较细致，而且很多东西都还没确定下来，连剧本也只定下了初稿，所以大概会等很长时间。”
　　“具体日期呢。”
　　“具体时间还要和演员协商。反正不是近期，当然，这段时间不是一直准备这部电影，只是断断续续的，在筹划而已。”
　　“新片还是荣少做主角吗？”这句话可是问出了记者的心声，仔细看看，似乎方清言一编二导的三部电影全部都是张国荣做的男主角的。
　　“没错，哥哥是这部戏的男主角”
　　“言少的片子好像都是荣少做主角啊。是为荣少量身打造的吗？”
　　“倒不是量身打造，《胭脂扣》和新片都是李碧华小姐的作品，哥哥做男主角是她钦点的，要说量身打造，你该去问碧华姐是不是为哥哥量身打造小说啊。”
　　“那《暗战》呢。”
　　“哥哥是监制啊，我付一份钱就得一个监制一个主演多划算啊。”
　　听见记者这样问，张国荣有点紧张，不过听见方清言的回答，不禁笑骂：“哇，大家都看到啦。大老板是怎么剥削我们的啦。”
　　记者也没有在这个问题上纠缠下去，继而转移的问起张国荣专辑的事情，采访在还算圆满的气氛中结束
　　……
　　一场采访，记者们也是满意而归，方清言要拍新片，这件事就够上头条了。虽然方清言自己后知后觉，但是记者可不是，两度拿下最佳导演，还拿过最佳男配角，方清言现在也已经是香港影坛炙手可热的顶级人物了。
　　回家之后，吃完晚饭，张国荣突然想起来记者问的，言仔似乎好久都没拍片了，明显《霸王别姬》明年拍不到，那明年有什么计划啊。
　　“言仔。”张国荣坐在沙发上看电视，回头喊向正在收拾碗筷的方清言，“你明年要不要开新片啊”
　　听见张国荣的喊声，方清言从厨房走出来，一下坐在张国荣身边，背靠着张国荣的肩膀，无比惬意，果然，还是靠在哥哥身上舒服啊。
　　“新片啊，还没有计划。最近都在都在和碧华姐谈《霸王别姬》的剧本，但是这种事情不急于一时嘛。”似乎是想起什么来，方清言又对张国荣说道：“哥哥，反正现在你也没有什么工作，不如明天和我一起去见碧华姐啊，讨论一下剧本嘛。”
　　好笑的看着方清言，张国荣伸手捏了捏他的脸，发现自己现在对这个动作越来越上手了“你以为我和你一样全能啊，剧本什么的我可不会啊。”
　　“不会可以学嘛，就当聊聊天也好啊。而且你可是碧华姐钦定的男主角，她肯定也是想听听你的意见。“
　　拗不过方清言，第二天张国荣还是被他拉着去见李碧华。方清言一语言中，张国荣的意见在很多地方让李碧华眼前一亮，笑言当初看十仔十二少的扮相，就觉得自己小说的男主角真的就像是为十仔写的一样。现在看来，这句话真没错，怎么觉得十仔对程蝶衣的理解比他这个作者还深刻啊。
　　张国荣本来他就很喜欢这本小说，没想到言仔会把它拍成电影，虽然筹备时间很长，但是他却觉得很值得。所以这几天没事就在客厅进入程蝶衣的角色，找来了大量的资料，毕竟他对大陆那个时代的历史还不是很熟悉，但是边看边琢磨，还是不少的收获。
　　晚上方清言同张国荣回家，就白天的讨论整理稿件。
　　不过，方清言摸着下巴看着张国荣认真对稿的面容，立刻心猿意马。结果被张国荣用卷起来的稿子敲了一下头，痛呼一声。
　　“哥哥，抹杀亲夫啊。”
　　“亲什么亲，给我好好看稿子。”
　　于是在张国荣的暴力镇压下，方清言只好老老实实的改稿子。作者有话要说：第二更，要写回顾香港电影百年的致辞啊。大家有谁知道1890～1990之间香港经典电影啊，或者什么可以写进致辞的话，留言啊。为下下下章做准备，不然我就卡文啦，写不出来啊，ORZ。

　　红地毯【重修】【有图】

　　大型犬只，需要驯养。
　　――前言
　　不管是香港电影人，还是普通民众，发现似乎每年一度的金像奖没有张国荣就不算完整，那抹衣着华服的身影已经成了香港人每年一度的期待。谁叫哥哥最近都除了拍电影都不参加什么活动了呢，粉丝们怨念了。
　　于是，今年的颁奖典礼，主办方特别邀请了张国荣作为开场的致辞人，在1990年香港电影百年之际，回顾过去香港电影取得的成就与辉煌，回顾那些香港电影人为香港做出的贡献。
　　张国荣自对这件事情无比的重视，作为香港电影百年之际的开场致辞人，他自然知道这个身份的重量，这比得到几个影帝还让他激动，也让他觉得责任重大。
　　从此意味着他不再是一个明星，而是一名演员，一名香港电影人，这是香港电影节对他的努力、对他的身份的认可，在致辞的那一刻，他，代表整个香港电影界。
　　这不仅是荣誉，还是责任，他当然不能让这届金像奖败在他的手中，于是这几天在家里埋头苦看以前的经典电影，翻阅资料，努力地写好致辞。
　　可是方清言无比的怨念，哥哥为了写致辞已经好多天没有理过他了，就连自己围着浴巾送上门也只是被哥哥看了一眼，就踢出了书房，本来方清言体恤哥哥要写致辞，所以主动做bottom（你不主动也是bottom），可是哥哥居然无动于衷，他已经忘记上一次到底是什么时候了，所以有人能明白独守空闺男人的寂寞吗？
　　其实在方清言进门诱惑他的时候张国荣有点把持不住，所谓机不可失、失不再来。但是理智战胜激情，他知道如果真的做了，颁奖典礼之前是别想写好致辞了。
　　看见哥哥这么一副淡然的样子，方清言也很无奈，我都自动送上门了啊自动送上门，你倒是看一眼啊看一眼。
　　看着张国荣无动于衷的样子，方清言索性气闷呆在书房陪张国荣一起看录像带，一起想致辞，至少还能看见人不是。
　　看见来人鼓起的包子脸，张国荣好笑的凑过去，把下巴抵在方清言的肩膀上，从后面环住他，气体呼在方清言的耳边，让他很是无奈，每次都来这一招，最最无奈的是自己偏偏最吃这一套。
　　“乖，等结束好好补偿你。”
　　看见方清言眼睛明显的亮了起来，回过头来，无言的问着“真的，真的”，张国荣给了一个肯定的答复，揉揉他的头发，又去看资料了。
　　得到补偿的方清言对写致辞有热情多了，进度明显加快。张国荣眯着眼睛看着在尽心尽力查资料的方清言，恩，对付大型犬类动物，果然是这一招比较管用，想着把书架上的《大型犬类饲养手册》又向里面推了推。
　　金像奖颁奖典礼，为了避免记者，张国荣约了林青霞一起走红地毯，因为要做开场致辞，所以张国荣不同以往的穿着，而是穿了一件亲自设计的双排扣西装，白色衬衣，暗红色的领结，高腰收身西装裤，胸前别了一朵白玫瑰，唯一的亮点恐怕就是出门前方清言给他架了一副金边无框眼镜，没有了往日红地毯的风华绝代，倒是多了一份斯文与儒雅。
　　张国荣很满意这份装扮，本来就爱美，出门之前还自得的照了照镜子，结果被方清言无奈的推出门，“你如果再不去，我怕姐姐会杀了你啊。”
　　不满的嘟嘴，最后看了两眼镜子，又送了方清言一个飞吻，张国荣才满意的离去。
　　恰逢香港电影百年，所以出席这次颁奖典礼的如此之多，以至于各路影迷眼花缭乱。老一辈的香港电影人集体出动，年青一代也是盛装出席，以之后有人称整个香港电影的辉煌尽在于此。
　　这次的红地毯也很有趣，年轻一辈和老一辈电影人搭配前行，梅艳芳和刘德华挽着萧芳芳有说有笑，而陪着冯宝宝走红地毯的红姑和张学友，此外四哥谢贤一家大小齐上阵，亲密无间……这场红地毯把香港电影敬老善学的传统表现的淋漓尽致，更是为后辈演员树立典范。
　　前面周润发和妻子陈会莲走完红地毯，后面紧接着的就是张国荣和林青霞。
　　张国荣一身儒雅的装扮立刻引得影迷尖叫，真的很少见到哥哥这种装扮啊。而林青霞也不输人后，一改往日素雅白裙的扮相，今日走红地毯居然穿了一袭红裙，靓绝金像奖。
　　俊男美女的组合最容易让人激动，何况是这两位影坛大神呢。一时间“哥哥”“青霞”的喊声汇聚一片。
　　“我终于知道上一次阿梅为什么说以后绝对不和你走红地毯了。”微笑着同影迷挥手，林青霞侧过头，在张国荣耳边耳语。
　　“哇，怎么会这样，我最近可没得罪阿梅啊。”听见林青霞这么说，张国荣立刻不忑的为自己辩解道。
　　“还说，你这么靓，我们就算穿什么都被比下去喽。”说完，林青霞泄愤似的捏捏张国荣的脸颊，看见两人在红地毯上打闹，两旁的观众立刻受不了的尖叫，啊啊啊啊，受不了了啦。
　　这章照片立刻被记者捕拍下来，自然是登上的第二天的头条，一时之间两大影坛靓人恋爱的消息风起云涌。
　　不过现在这两个人还不知道会有什么后果，不过就算知道了又如何呢，他们从来就不是会被媒体左右的人，何况方清言在，所以两人更是有恃无恐啦。
　　今年又没有拍什么电影，况且也没有哥哥一起走红地毯，方清言索性连红地毯都不走了，直接来到会场等着哥哥。他到会场的时候还是空空的一片，只有几个工作人员，等了一段时间，才见光影映像人入座。无聊之余和阿梅，发哥聊着天，一边还目测着哥哥何时到来。
　　“哈，发哥，你看这个人啦，和我们聊天也不专心，只知道等十仔。”梅艳芳发现方清言的心不在焉，立刻开口调笑。
　　“恩，阿梅，还是忍着吧，谁叫他是大老板呢，我们这种打工仔惹不起啊。”
　　“噗”听见梅艳芳和周润发的话，旁边的刘嘉玲立刻笑出来，被两个人的耍宝都得大笑，而一旁的梁朝伟在身边帮她顺气，脸上也是忍俊不禁，不过和方清言没有那么熟悉，又是自己的老板，没有像刘嘉玲那样笑的肆无忌惮。
　　结果方清言没好气的看了几人，伸手敲了刘嘉玲的头一下，威胁“如果再笑啊你就给我去台湾拍戏，看你一年都见不到伟仔几次怎么办。”
　　“哼，谁怕你啊，我去找哥哥，哥哥才舍不得我去台湾拍戏呢。”
　　说不过这几个人，方清言索性回头专心等哥哥，完全不理会身后调侃的笑声。一回头，正好见到张国荣和林青霞笑着走进来，不知道在和林青霞说什么，张国荣笑的无比灿烂，还时不时的拍几下手。
　　张国荣和林青霞一进会场就看见方清言在和他们招手，林青霞又挪揄了张国荣几句，结果被张国荣气的赶走，才笑着找到《滚滚红尘》的剧组座好。
　　看见仍在看着他的方清言，张国荣微笑了一下，指了指后台，意思是自己现在不能过去，要跟随工作人员去后台准备此次的开场致辞，方清言笑着不在意的拜拜手，有口型说了一句“去吧”，走向后台，而此时全场安静，大幕也缓缓拉开。
　　方清言一眨不眨的注视着舞台，那一袭修长而魅惑的身影，那一副轻灵圆润的嗓音，那一双黑曜石般的眼眸，就是把他吸进去的漩涡，不过即使是漩涡，我仍旧不会放开你的手。他曾经无数次坐在台下，看着台上的恋人捧起属于他的奖杯。也无数次在台下，握紧身边的恋人的手给予无言的鼓励，从第一次的提名落选，到这一次的辉煌征程。是他陪伴着他，从低落到辉煌，他的每一份荣誉他都共享过，他的每一份苦累他也共尝过。
　　哥哥，你知道，我是多么爱你，就像你也爱我一样。
　　作者有话要说：下一章不是正文，番外啊。因为还没想到致辞怎么写，ORZ。三更了，你们没有啥要对我说的吗？%>_<%其实这就是我心目中的哥哥这届红地毯的扮相，大家自动忽略左边的就好……还有这个

　　[番外]只因有你演唱会【重修】

　　作者有话要说：大家自行想想场景吧。其实超级想写这个场景，哥哥在台上，指着言仔说道：“喂，看什么啊，就是你啊，就是唱给你听啊。那，就是那个喽，坐在台下的那个，最靓仔的那个啊。”这篇番外主要是因为想写这一句啊。一开始的构思这应该是重生之寂寞有害（女主版）的场景，女主开演唱会，哥哥在台下看，女主在台上说“知不知道这首个唱给谁啊。”“哥哥，哥哥。”“leslie，leslie。”“哇，都知啊，没错喽,就是那个喽，坐在台下，抱着baby的，最靓仔的那个啊。”
　　啊啊啊啊啊，想想多有爱啊。最后，演唱会的话，大家自动翻译成广东话吧。爱抚……在最后添了一小段，好吧，我伪更。昨天同学过生日出去唱歌，一开始喝高了，然后无意识的打开手机，下意识的看看晋江收藏，结果看见荣耀和假如明天来临更新，就一下子酒就醒了……看完之后心情激动啊，然后抢过话筒唱了两个小时的哥哥专场……后来被赶下台，orz……结果喝的醉的不行今天6点回宿舍，本来以为要睡到下午，写完影评就没时间更文了，结果，8点就醒了……是天要我更文嘛……于是就更了……忧伤，我要赶作业去了，祝我好运吧。
　　唱给你的啊，台下的那个，最靓仔的那个啊。
　　――前言
　　2005年，9月12日，这一天方清言与张国荣相恋22周年，也是张国荣49岁的生日。虽然说已经淡出乐坛好久，但是歌迷的热情还是一年比一年高，复出的呼声一年比一年响。
　　连芬姐都招架不住的给张国荣打电话，说是歌迷已经把华星的电话打爆好几部了，问十仔要不要发张新专辑，最少也要为华星买几部新电话吧。
　　“芬姐？”看见张国荣把手机合上，方清言侧过头问道。
　　“恩，芬姐说要不要发一张新专辑啦。”
　　拿起曲谱，转了个身，侧靠在方清言的身上，张国荣随意说道。
　　方清言顺势将他的头靠在自己的腿上，看着爱人几十年如一日的白玉般的面容，感叹着上帝绝对是给了哥哥无比的恩宠，不然为什么岁月没有在身上留下一点痕迹。
　　被他摸得有点痒，张国荣拂开他的手，又转个身，才开口问道“你觉得呢。”
　　“我看与其发新专辑，不如开演唱会吧，在演唱会上唱新歌嘛，最后直接发行演唱会的DVD就ok啦。”
　　“恩，这倒是个好主意。”（当然是好主意，演唱会还能去探班，录音室你又一录就是几个月，完全不理我――方清言吐槽中）
　　“一举两得嘛。我现在就去给芬姐打电话。”说着就拿着曲谱跑到书房，方清言只觉张国荣的发丝从自己手中滑过，然后人就不见了。无奈的笑笑，拿起旁边的报纸看起来，在一起20年，自己早该适应哥哥工作狂的个性了。算了，这几年哥哥身体很健康，别说大病就连感冒发烧什么的都不太有，由他去了。
　　结果走到楼梯的一半，张国荣突然像是想到了什么，转过身，看着在沙发上看报纸喝咖啡的身影开口说道：“你不会是因为演唱会时间短才这样说的吧。”
　　“咳咳……咳咳……”被张国荣说中心事一口呛到的方清言。
　　演唱会的场地、服装、舞台很快就定下来，凭借张国荣如今的地位，这些筹备准备的事情几乎所有人都抢着参与，因为谁也不知道这位乐坛King Sir还会不会心情好的举办下一场演唱会，也不知道自己有没有机会在参与这场乐坛盛事，当然要好好把握了。
　　这次的筹备工作全部都有张国荣一手包揽，舞台设计、服装、化妆风格，可以说这次的演唱会从里到外都有张国荣的影子。
　　虽然在舞台上他给人的印象一向是美丽妖娆、风华绝代，可是现实生活中可不是这样，用梅艳芳的话来说，什么风华绝代，十仔就是一个八卦臭屁孩子王啦。应该夸夸梅姐姐总结的极其精辟吗？
　　尤其是工作中的哥哥，绝对是严肃摆在脸上，雷厉风行，不讲情面的。所以方清言一进来就是看到这样一个景象，哥哥同设计师商量着什么，然后飞快的跑来跑去，大喊着各部门的注意事项。
　　像往常一样，方清言走到休息区找到张国荣的专用椅子坐下，靠在椅背上，打开电脑处理公司的事。等到他处理完公事，也差不多到了午饭时间。
　　走到休息室张国荣才看见方清言已经坐在椅子上等他了，心里甜蜜又有些埋怨这人坐在这也不知道等了多久。
　　看见方清言在对他笑，张国荣一下坐在他的腿上，转过头看着他，有点开心又有点心疼：“每次来你都要等我好久，下次不要过来了，公司又那么多事情。”
　　静静的挺张国荣说话，方清言玩着张国荣的手，细看着他的掌纹，然后十指交握，放在嘴边亲了了一下。然后就听见周围声音嘈杂，还夹杂着女人的尖叫声，听的方清言黑线一片，这个怎么这么像前世认识的一种神奇生物啊。
　　“公司没有什么事，我不放心。小乖可是说如果我不好好照顾好他的爹地，就再也不理我了。”
　　听见方清言这样说，张国荣也很无奈，嘴里嗔怪道“那个傻仔啊。”
　　“所以啊，现在是不是该吃午饭了。”
　　打开丰盛的饭盒，看见的是自己最喜欢的海鲜，张国荣立刻喜笑颜开，抬头看着对自己微笑的爱人，凑近他的脸颊，印上一个响亮的吻“mua”。
　　脸上突然有一个温润的吻袭来，方清言微微张大眼睛，好看的眼睫毛轻轻翘起，讶异过后立刻笑得无比灿烂，晃花了一群人的脸。
　　这次所有的女生尖叫的更大声了，方清言听见什么“好有爱。”“啊啊，帝王攻”什么的，脸上的黑线更胜。连张国荣都发现了，开口问他怎么回事。结果听方清言解释过之后，也是无语，心里想着果然时代不一样了，还有，女人真是一种可怕的生物，尤其是言仔说的腐女啊。
　　本来那日听过方清言说过腐女的特征之后，张国荣就有心留意周围的女生，结果果然经常听见一些奇奇怪怪的词语，听的常了也就明白了一些，如果是漫画，所有人就会发现他的头上遍布的是“井”字。
　　算了，不妨碍工作就好。最后只能自我安慰道。
　　工作有条不紊的进行，张国荣依旧是一副雷厉风行的样子，对于工作的瑕疵完全不讲情面。
　　在舞台的一个角落，张国荣正在责备着一个策划灯光的女生。讲的口水都干了，从头到尾就只看见女生一脸兴奋的看着他，把他看得毛毛的。
　　伸出手女生放光的眼睛前面晃晃，推推她的肩膀。
　　“喂，喂，你还好吧。”
　　“恩？恩！恩！”听见张国荣同自己说话，女生忙不迭的点头。然后喃喃自语：“天哪。天哪。哥哥和我说话了。哥哥碰我了。”
　　听的张国荣一脸无奈，也没了脾气，顺手揉揉女生的头发，就转身要离去。
　　“哥哥，哥哥摸我的头发了，天哪！！！！！！我绝对绝对不要洗头发了啦！！！！！！”
　　听的张国荣一个踉跄差一点摔倒，发誓再也再也不会碰到其他人了，他可不想天天和一群不洗头发不洗澡的人一起工作啊。
　　演唱会9点开始，唱足4小时。
　　这次的服装千变万化，方清言和张国荣亲自去请了法国著名设计师格拉菲斯前来香港为张国荣设计服装，各种风格，各种类型，这场演唱会上都一一呈现给观众。甚至格拉菲斯走的时候还恋恋不舍，说从来没有一个人能把他的衣服发挥的这么淋漓尽致，似乎他把所有都得服装都穿出了特有的气质。
　　妖冶、性感、清纯、硬朗，暗红的袍子、薄纱式的套衫、圣洁的白衣、仿军装似的长袍……这不仅是听觉的天堂，更是视觉的盛宴。
　　“好不好看啊。”唱完几首歌，张国荣停下来，话筒甩向观众，大声的问着。
　　“好！！！！！！！”声音响彻整个红馆，连在外面行走的路人都被吓了一跳。
　　“是不是真的好啊。”
　　“是！！！！！！！”
　　听见歌迷喊得大声，张国荣笑的更加的灿烂，连眼睛都眯成一条线。
　　“知不知道为什么这次演唱会叫做‘只因有你’啊”
　　“言仔，言仔。”
　　“噢。”故意似的拖长音，“你们都知道啊。”“那知不知道今天什么日子啊。”
　　“哥哥生日……！！！！！！！！！”
　　“是啊，都49了嘛，说起来我自己都不相信啊，我这么靓仔，怎么看都像是19的嘛。”
　　说着调皮的向台下抛了一个媚眼。
　　“啊……哥哥，靓仔，靓仔。”
　　“哈哈，其实今天呢，真的是一个特别的日子，是我和Tichee在一起20周年啊。”说话的时候张国荣没有往日的鬼马，一脸幸福又安静的微笑。
　　“哥哥，言仔，永远幸福！！！！！！！”每一位歌迷都是这段感情的见证，他们的幸福，每个人都看在眼里。
　　“其实，我真的好感谢大家的支持，20年，我真的好开心。”哽咽的说不出话，似乎每次开演唱会，他总是控制不住自己的情绪。
　　“哥哥，不哭啦。”看见张国荣落泪，台下的歌迷也跟着哽咽，有的人从20年前的第一次演唱会，一直看到20年后的可能是最后一次演唱会，从放荡不羁的少年变成有妻有子的中年，20年，他们可能经历过生离，也经历过死别，唯一不变的是对哥哥的爱，他是他们的偶像，也许已经超越了偶像的存在，使他们生命中不能缺少的一部分，是他们的朋友，是他们的亲人。一路上，他们看着哥哥和言仔怎样经营这段艰难走过而又幸福永远的感情，他们为此感动，他们为此骄傲。我们的哥哥，永远值得最好的。
　　而方清言只是在台下静静的看着哥哥，有的时候，他喜欢看他哭，喜悦的眼泪掉落，他总会含住他的眼睛，释干他的泪水，就像是抹平他的心伤。
　　“好了，好了，不哭了不哭了。”呼气口气，控制住情绪，张国荣又朝台下笑笑。“其实呢，下面一首歌是一个人写给我的，他说，只是因为在宴会上看了一眼……”还没等张国荣说完，台下的观众就大喊着方清言的名字。
　　“是啊，你们都知道喽。”听见歌迷喊出方清言的名字，张国荣笑着说。
　　“喂，看什么啊，就是你啊。”朝台下望去，指着方清言，“就是那个喽，坐在台下的那个，最靓仔的那个啊。”
　　听见张国荣这样说，歌迷都发出善意的哄笑，而方清言坐在台下，安静却全神贯注的看着台上的男子，黑色的袍子把他衬得更加的美丽，修长的身体，精致的面庞，无数的一切，都让他着迷。亮晶的眼睛四目相对，眼中充满的对方的身影，于是此刻世界只有彼此。
　　只因在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始对你思念
　　想你时你在身边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身边
　　从未走远

　　蝉联影帝【重修】

　　一百年前光影的流转，带给我们一百年宗教般神圣的庄严。
　　――前言
　　“一百年前光影的流转，带给我们一百年宗教般神圣的庄严。”
　　“香港电影经历百年……”
　　听张国荣将香港电影百年历史辉煌娓娓道来，也许没有一刻比现在更觉得成为一名香港电影人而自豪。
　　听见他用自己独具特色的嗓音诉说，勾起的是所有电影人的记忆。
　　每个人都还记得，从黎民伟拍摄第一部故事片开始，香港电影的时代正式开启。
　　4、5时年代的粤剧片，60年代的武侠片，70年代的功夫片，80年代的都市片。
　　一代一代的导演，一代一代的演员，一代一代传承的香港电影精神，已经百年。
　　台上的黑衣男子的低诉，屏幕上的影像流光飞舞，台下的嘉宾却都陷入了对香港电影百年的回忆。
　　“我从未像这一刻一样。为自己是香港电影人自豪。”
　　一言已尽，慢慢鞠躬。掌声雷动，此时司仪上台，第十届金像奖的帷幕正式拉开。
　　方清言转过头，看着身边的爱人，笑得灿烂。
　　“讲得好。”
　　“噗，我看就算十仔讲的不好听，你也会说好啦。”听见方清言说话的梅艳芳立刻回过头来，调侃后面的两个人。
　　“哈，阿梅，你最近是越来越无法无天了。”被张国荣轻敲了一下头，梅艳芳立刻吐吐舌头，转过身去，不理后面的这两个人。
　　意料之中，《阿飞正传》是这届金像奖的大赢家。
　　王家卫获得最佳导演的时候很是激动，毕竟这是他第一次获得金像奖最佳导演，这是金像奖对他的肯定。所以激动之下，一概往日沉默寡言的状态，直接变身接吻狂人，连方清言都未幸免于难，被逮住亲了好几口。等王家卫上台，方清言无奈的边擦着脸上的口水，边嘟囔着“真是疯了。”
　　看的张国荣在一旁哈哈大笑。结果方清言眼睛一斜，看着正在幸灾乐祸的哥哥，似笑非笑，附到张国荣的耳边，坏心的吐一口气，正好触到他的敏感点，“还笑是不是，回去可是要给我消毒的。”
　　张国荣没好气的推了方清言一下，不再看他，专心看着台上，如果耳朵不是那么红，倒是更有说服力。
　　方清言咧嘴大笑，看的张国荣气不过猛的伸手掐了他的腰侧一下，结果他大笑的表情还未退下，痛苦的表情就已经爬到脸上，一时间扭曲不已。这会儿大笑的人立刻换人，让方清言呲牙咧嘴，咬牙切齿。
　　刚好这个时候最佳影片念到获奖影片是《阿飞正传》，摄影机立刻向这边扫过来，庆幸的是影片出品人，监制都是张国荣，摄影机主要给了张国荣一个大大的笑着的特写，没有拍到一旁的方清言，不然他一脸扭曲的样子今晚可就全被广大香港观众知晓了。
　　颁发最佳男主角的时候，张国荣的名字意料之中的从颁奖嘉宾口中念出来。
　　看见张国荣微笑着结过奖杯，方清言在台下轻轻鼓掌，荣誉已经不再是两个人追求的东西，经历大风大浪，也经历和风细雨，平淡的生活或许才是两个人心里面真正的归宿。
　　心中的平静，不是多么自信，只是宠辱不惊罢了。
　　有些东西没有的到的时候会渴望，可是当你已经得到的比诉求的还要多的时候，有些已经不再是追求的目标，能遇见彼此意识天大的幸运，人不要太贪心，否则他怕老天也会看不过去。
　　但是抱着沉沉甸甸的奖杯，看见台下一人的微笑，张国荣还是不禁露出灿烂的笑容。
　　“哇，这个奖杯比往年的都重啊。”
　　台下的观众自然知道这是张国荣的一语双关，对于他来说，这是第三个影帝奖杯，而且是蝉联奖杯，重量自然是不在话下。
　　“《阿飞正传》呢，是我第一次做出品人，监制，主演的电影。其实自己参与到电影的创作中呢，才知道一部电影的产生是真的的很不容易，除了导演，演员，每一位工作人员都是影片的功臣，所以，这部电影能够成功，我最要感谢那些工作人员，希望大家把掌声送给每一位为电影界做出贡献的幕后人员。谢谢大家。”
　　张国荣把奖杯放在陈列架上面，看着已经放满奖杯的书柜，恍然发现，6年，原来已经越发放不下了。
　　方清言擦着头发出来，就看到张国荣一个人在书柜前面愣神。
　　“怎么，看什么呢。”
　　下巴靠在张国荣的身上，不顾自己的头发滴着水。方清言懒洋洋的说道。
　　水顺着张国荣的脖颈流到后辈，凉凉的，回过头把方清言按在床上，“和你说了多少遍了，然你擦干头发，不然会着凉的。”一边帮方清言擦着头发，一边责备的说着方清言，虽然是这样说着，但是张国荣手底下的动作一点没停。
　　“有你在，我总不会着凉嘛。”惬意的享受着张国荣的服务，方清言眯着眼睛，像极了睡意朦胧的biker，惹得张国荣一阵轻笑。
　　“每次都这样说，看你真着凉怎么办。”嘟着嘴不满的看着方清言，但是动作却是越发的轻柔。
　　擦干头发的方清言带着眼镜懒懒枕在张国荣的小腹上，借着卧室的灯光安静的看书，而张国荣靠在床头，依旧进行每晚必看的《中国近代史》。
　　看看躺在自己身上看书的方清言，张国荣无奈，说过多少遍躺下看书对眼睛不好，就是不听，这下好了，要带眼镜了吧。
　　不过，戴上眼镜倒是气质立刻不同啊。坏心的把方清言脸上的眼镜拿下来，立刻惹得方清言的怒视，张国荣贼笑着，将眼镜架在了自己的鼻梁上，方清言只好无奈的等哥哥玩够之后，才好继续看书。
　　眼睛乱瞟，猛然间看见那座已经放满奖杯的书架，想起之前要说的话。
　　“今天才发现书柜上的奖杯已经都要放不下了。”张国荣这句话，像是感慨，又似轻叹。
　　方清言抬头看书架，他的奖杯，哥哥的奖杯，原来已经整整的摆满三层，再也放不下任何东西。
　　方清言趴在张国荣的怀中，抬头看着哥哥明亮的眼眸。
　　幽黑的卧室中，只飘出最后一句轻声细语。
　　“那，不如明天一起换一个新的吧。”
　　“……好。……”
　　作者有话要说：电影百年时间神马的，记错了……忽略吧忽略，恩，就这样吧。最后我也没想出来致辞，有个开头和结尾，恩，大家明白就行。

　　打牌【重修】

　　其实，沙发真的是一个不错的地方。
　　――前言
　　90年的香港，家具业还不像前世那样的发达，被张国荣抓着了逛了一上午，方清言觉得自己的腿都要断了。
　　果然，最近养尊处优，连身上都长了不少肉，体力更是不复从前。昨天晚上还被哥哥捏着肚子上的肉嘲笑，让他咬牙切齿的下定决心恢复之前的完美身材。
　　但是，逛街确实很累。
　　就只有张国荣还在前面兴致勃勃的听经理讲解，路上方清言简直是被他拉着走的。
　　结果最后还是没有满意的书架，所以方清言索性直接开车来到家具定制的地方，让哥哥有什么想法自己对工人说就好。
　　看见前面张国荣和工人谈的开心，摸一头汗，早知道早过来就好啊。
　　看到样图，方清言无语，果然，我就知道，八成就是华丽的巴洛克复古风。
　　撇撇嘴，不发表言论。
　　结果刚好被张国荣看到，眼睛一眯，拿手戳戳他 “喂。你那是什么表情。”
　　听声音就是一副山雨欲来风满楼的气势，所以……
　　“当然是夸哥哥的眼光好的不得了不是。”方清言一副狗腿的样子，像极了biker。
　　惹得张国荣轻笑出声，还没等方清言反应过来，脸上就印上了一个湿漉漉的吻，等他回神，张国荣已经走到车旁，“傻站着做什么呢，还不赶快过来开车。”
　　书架送到家里，一派简洁风格的书房，放上一个华丽风的书架，确实是有碍观瞻。没有办法，方清言只好把书架移到客厅，谁叫只有客厅是复古风呢。
　　结果方清言辛辛苦苦挥汗如雨的把书架放到客厅的时候，就看见张国荣一个人在沙发上弓着腰乐不可支。
　　方清言没好气的看了张国荣一眼，“还不都是你害的，还在笑。”不过这句话没起到什么作用，张国荣抱着抱枕在沙发上面笑的更欢。
　　气的方清言一下扑向他，突地两具身体正好交叠在一起。
　　“哇，还笑是不是。”方清言清楚知道张国荣怕痒的弱点，立刻攻去。
　　结果引得张国荣大声讨饶。顺手捏了张国荣的脸一下，滑嫩嫩，恩，不错。
　　渐渐地缓下来，只有两个人面对面，张国荣睁着眼睛看着方清言，睫毛一根一根的翘起，水润润的，看的方清言立刻心猿意马。呼出气体喷在彼此的面上，酥酥麻麻，惹得张国荣一阵战栗。
　　“其实”一挑眉，方清言露出坏笑，“沙发也不错。”
　　金像奖过后，两个人着实过了一段有悠闲的日子。在家里开庆功宴，不过到最后却变成了牌桌厮杀。其实，在看见毛毛、阿菲和阿玲进来的时候，方清言早就有了这种觉悟。于是自动自觉的去厨房准备饭后甜点，倒是引得阿玲大喊要嫁就嫁言哥。结果梁朝伟听见，就自动自觉的走进厨房帮方清言，这下到变成刘嘉玲被大家调侃。
　　“好啦好啦，不要笑阿玲了啦，打牌啦打牌啦。”看见刘嘉玲一副脸红的样子，张国荣笑着招呼大家打牌。
　　方清言在厨房忙着，看见梁朝伟进来，有点惊讶，不过也没说什么。而梁朝伟本来就是不善言辞的人，只是在后面帮方清言打打下手，动作熟练，让方清言有点好奇，“动作这么熟练，在家里经常做？”
　　似乎是没反应过来方清言在同自己说话，梁朝伟愣了几秒，才开口：“恩。”
　　真是言简意赅，方清言不禁满头黑线。边做布丁，便听见客厅传来唱戏的声音，一听方清言就知道是哥哥和毛毛在唱，侧头听一下，摇摇头，笑一笑，继续手上的工作。一副神情落在梁朝伟眼中，自是有另一番感觉。他和张国荣还有方清言的交情不深，所以从来无法理解每次阿玲说道哥哥和言哥的感情的时候，又感动又向往的模样，或许今天才终于明白，当两个人在一起，了解彼此更甚于了解自己的时候，必会相濡以沫到永远吧，希望他和阿玲也可以做到。
　　有人帮忙，甜点很快就做好了，等到他们端出布丁的时候，牌桌上的4个人已经打得不知道多少圈了。
　　看到方清言出来，刘嘉玲立刻把他拉过来，“言哥，哥哥和毛毛联手欺负人啊。”
　　“哇，我哪里有欺负你啊。”张国荣立刻为自己辩解说道。
　　“哈，还没有欺负人，每次打牌都和毛毛唱戏干扰我们啦。”朝张国荣吐吐舌头，刘嘉玲转过身，把方清言拉到原本毛毛的座位，按下。
　　“那。言哥替毛毛打牌啦，省的他们又联手。”
　　那边毛毛开心的吃着布丁，心里想着，可怜的阿玲，还不知道言仔是仙姐的得意弟子吧。
　　还没等方清言说自己不会打牌，就被刘嘉玲拉着坐下，望了张国荣一眼，看见张国荣眼睛亮亮的看着他，一副我好奇我好奇的样子，显然是也想知道他打牌是什么样子。
　　对张国荣小孩子的眼神最没抵抗力了，方清言彻底败下阵来。
　　好吧，那就打吧。
　　开始几圈，方清言完全跟不上这三个人的节奏，但是熟悉规章之后，渐入佳境。他记忆力极好，虽然没有到过目不忘的程度，但是也差不多了，不然怎么记得住前世那么多电影和剧本。所以，打牌其实考的就是记忆力，每一张牌的位置，是不是打出去，谁的手中有什么牌，一切的一切，都要在打牌的过程中记住，所以，打牌倒真是聪明人才能玩的游戏。
　　“糊。”
　　“糊。”
　　“糊。”
　　“糊。”
　　听方清言叫糊，王菲和刘嘉玲两个人都已经没有了力气，魂淡，什么叫做不会打牌，连糊这么多圈。
　　只有张国荣输了还开心，恩，反正言仔赢的钱都要上缴，很好。
　　于是得意的又唱起戏来，
　　“落花满天蔽月光
　　借一杯附荐凤台上
　　帝女花带泪上香
　　愿丧生回谢爹娘。”
　　边唱歌编码牌，一张俊脸看起来怎么这么欠揍啊。
　　方清言下意识的接过下一句
　　“我偷偷看偷偷望
　　诖泪带泪暗悲伤
　　我半带惊惶
　　怕驸马惜鸾凤配
　　不甘殉爱伴我临泉壤”
　　百转千回，荡气回肠，连刘嘉玲都听的出这一句的不唱的不俗。
　　结果在一旁的毛毛，再也忍不住，一口喷笑出来。
　　所有人这才知道，原来方清言是仙姐的高徒，引得刘嘉玲大声哀叹，就连一旁沉默寡言的梁朝伟也忍俊不禁，不过顾着女朋友的面子，不敢笑的太大声。
　　最后在敲诈了方清言无数顿饭之后，刘嘉玲和王菲才满意离去。
　　只留下张国荣开心的数着今天赢的钱，“1000，2000，3000,4000……”十足一副财迷的样子，眼睛笑的都眯了起来。
　　“哇，亲爱的，你好棒。”开心的数完钱，看见收获颇丰，毫不吝啬的给了方清言一个湿吻，亲的他满脸口水。
　　无奈的看着张国荣，结果就看到这人一脸灿烂欠扁的笑容，只得无奈的擦干自己脸上的口水，又惹得身边的人大笑不已。
　　作者有话要说：既然哥哥这么喜欢打牌，那么就拍《雀圣》吧。

　　雀圣【重修】

　　我要做雀圣。
　　――前言
　　想起昨天哥哥打牌打得好开心，方清言冒出一个念头，不如就拍《雀圣》吧。
　　也不算是心血来潮，春节挡就要到了，刚好可以拍一部小制作贺岁片。况且哥哥这几年接的角色大都是些辛苦的角色，似乎已经很少出演这种喜剧片了。
　　太多的压抑不是一件好事，方清言自己是演员，深知这个道理。
　　后世好多关于《雀圣》的电影，方清言想了想选择了郭晋安出演的《雀圣1》。
　　记得郭晋安出道的时候大家都说他同哥哥长得像，最让方清言无奈的是，哥哥有一次经过他的剧组的时候还对着镜头大喊“要不要替身，要不要替身。”想到这个场景，方清言就想扶额长叹。
　　方清言记得里面郭晋安阿旺的造型很是经典，所以不知道哥哥做出来是什么效果。好吧，其实，他就是想看哥哥把头发剪成阿旺的发型是什么样子，原谅他的恶趣味吧。
　　结果，张国荣一看完剧本就立刻跑到电话旁边，方清言正在疑惑他要做什么，只见他拿起电话，不知道拨给谁，通了之后，方清言就听见大喊：“阿玲，我要做雀圣了。”
　　好吧，我就知道……
　　电话的那头，刘嘉玲明显没有反应过来，张国荣又喊了一遍，才听见传来明显不信的声音。等到他解释一遍，刘嘉玲就吵着也要出演一个角色，这么好玩的事情怎么能少了她。
　　反正是贺岁片，索性张国荣拨电话给所有的麻将友，看看谁有档期，就一起过来好了。最后，一部《雀圣》，聚集了张国荣，方清言，刘嘉玲，王菲，毛舜筠，萧芳芳，梅艳芳等一众明星。王晶做导演，习承一贯的鬼马风格，所以，导致大家对这部贺岁片很是期待。最后还是萧芳芳笑言十仔就算拍小成本的贺岁片都要做这么大的阵仗。
　　剪掉头发的时候，张国荣边看着两鬓的头发被剪掉，原本风流倜傥（张国荣语）的发型变成一个西瓜盖的发型，边哀怨的看着身边的方清言，嘟着嘴，睫毛一翘一翘的，让人看着好不可怜，但是配上西瓜头就另当别论了。方清言只能一直看哥哥剪头发，一直忍笑，最后实在止不住，只能跑到化妆间外面笑个够。
　　呆在化妆间的张国荣听见即使隔着墙仍挡不住的笑声，咬牙切齿，盘算着回去怎么收拾言仔。
　　所以，张国荣出去拍外景也不理方清言，任他百般讨好，就是不理。
　　最后无奈，方清言咬咬牙，找到理发师给自己剪了一个哥哥看见一定会原谅他的发型。
　　果然，张国荣看见方清言的造型，口中的糖水一下子喷出来。
　　“怎么这么不小心。”方清言上前，边责怪着边帮张国荣擦着身上的糖水。
　　“天啊，言仔，”看见张国荣整个人已经笑得说不出话来，方清言只得无奈：“那，现在满意了，不生我气了？”
　　忍笑摇头，结果最后还是忍不住，摸着方清言光光的脑壳，大笑出声。只留方清言一个人悔不当初，哎，早知道就不能这么的恶趣味。
　　晚上回去，方清言很想激情一刻来抚慰自己的心灵。
　　当两个人赤/裸相对的时候，张国荣趴在方清言的身上，双腿跨在他的腰上，头枕在方清言的胸膛，抬起头看见身边人的造型，好吧，他不是故意的，但是又还是止不住的喷笑出来。
　　最后方清言只能没好气的把张国荣的头按在自己的胸膛上，被子一拉盖住两个人，不理在自己胸膛上抖动的脑袋，僵硬的吐出两个字“睡觉。”
　　“噗。哈哈。”
　　《雀圣》所有人都拍得很开心，张国荣演的阿荣呆呆傻傻很夸张，总归是贺岁剧，所以也不需要什么深入刻画，观众看得开心，自己拍得开心就好。
　　萧芳芳出演事头婆，一概往日的形象，变得凶悍夸张搞笑，最后张国荣和她对戏的时候，两个人经常被对方的形象搞的笑场。
　　拍贺岁剧是最快乐的事情，尤其是看见刘嘉玲一口龅牙出场的时候，张国荣的反应比当初方清言剃光头还要激烈。一边笑，一边还去戳戳刘嘉玲的龅牙，结果被刘嘉玲没好气的把手拍下。
　　其中只有王菲出演的角色没有打麻将的戏份，只是阿荣喜欢的女孩子，遗憾之余，就在片场摆起了麻将桌，反正都是现成的，没有戏份就聚在一起，打上个几圈牌。
　　梅艳芳演的凤凰女，自己和张国荣说要和麻将牌做好朋友的理论的时候，往往自己先笑出来。
　　总之，一部《雀圣》大家拍得都大呼过瘾。
　　拍完之后，在家里，张国荣自己拿了一副麻将牌摆在床上，誓言要和麻将做朋友，好在牌桌上面大杀四方。被张国荣孩子气的举动弄得无奈，只得任由他去。
　　后果就是方清言经常被身后的麻将咯醒，而身边的人似乎是觉得咯得慌，把麻将全部堆到这边，自己睡的开心，嘴角还带着笑，不知道是不是梦到自己赢牌了。
　　笑叹一声，方清言起身把麻将摆好，又帮张国荣捏捏了被角，才侧身睡过去。作者有话要说：字数有点少，但是我想不出来了啊，又卡文了……下面写什么，写什么。我发现他们就是不断在重复拍电影，那奖，拍电影，拿奖这个循环啊。实在是……无聊啊……所以后面的电影奖项就略写啦……我要争取把这篇文完结……

　　无间道【重修】

　　无间！无间！
　　――前言
　　《雀圣》上映，票房相对于这部小成本的电影来说应该是大获全胜，不过张国荣现在来不及关心这个。前天报道，宝岛发生7.5级大地震，造成巨大损失，现在宝岛当局正在极力救灾，而宝岛娱乐圈也正在组织大型赈灾慈善演出，力求能够帮助更多的人。
　　香港演艺人协会接到宝岛演艺组织的请求，所以，在会长成龙的倡议下下，香港演艺协会决定邀请众多明星在红馆举行赈灾晚会，来帮助台湾人民。
　　张国荣昨天就接到通知，赈灾晚会预定于三天后举行，大会请他做压轴演出。他一向热衷慈善事业，对于这种事情自然是义不容辞。
　　两个人一向都有以自己的方式做慈善，如今宝岛发生地震，自然是要尽自己的一份力。
　　方清言从不认为自己是什么悲慈之人，只是来到这里，能够遇见哥哥，他想他得到的太多，即便他做事无愧于心，但是有时候他会怕这是一场梦。
　　回报社会，就算是一种心理的慰藉吧。
　　虽然赈灾晚会筹到不少善款，但是对于台湾的灾情来说算是杯水车薪。张国荣和方清言捐了钱，总归是一个人的力量，到底不如集体的力量强大。
　　再办一场晚会不太现实，毕竟这么多一人相聚在一起，还是需要协调很多事情的，所以，拍一部赈灾电影无疑是一个很好的选择。
　　“无间道？”张国荣拿到剧本，疑惑的轻声念着标题。“怎么，你最近信佛了啊。”因为自己的妈妈是信佛的，所以张国荣对佛教还是有研究的，无间道，无间地狱，都有所耳闻。
　　本来以为是一部大慈大悲的佛教电影什么的，但是看完剧本后完全颠覆了之前的观点，也明白了为什么要用无间道作为题目。“无间，无间，无间是八大地狱之中最痛苦的一个。两个身份都本不该属于自己的人，他们几乎生活在一个类似无间地狱的环境里，做梦都怕别人拆穿自己的身份。这个世界里，到底什么才是生活的道理、做人的道理。进入无间地狱是没有轮回的，只有永远受苦，但片中的两位主角却在寻求轮回。”
　　张国荣早就清楚了方清言的编剧功力，对于这么好的剧本好不惊讶，只是故事让他有一些怅然。
　　对于他来说，不管是看电影还是看剧本，看的投入了他会把那个主角当做自己，为他哭，为他笑，所以拍戏的时候，喜怒哀乐，信手拈来。可是方清言不一样，不论是电影还是剧本，他会把自己抽离开来，对于他来说，即使是自己写出来的，自己赋予生命的角色，他都会作为一个第三者，看的通通透透。
　　张国荣因为是他，看不透，而演的好。方清言因为像他，看得透，而演的妙。
　　他们并不明白对方的方式，但是并不妨碍他们对彼此的作品互相欣赏。
　　算起来，他们不知多少差别。
　　张国荣敏感，方清言理性。
　　张国荣喜欢华丽的复古的风格，而方清言欣赏简洁明快的感觉。
　　张国荣喜欢看文艺作品，而方清言喜欢经济历史。
　　张国荣喜欢有空的时候呼朋伴友打麻将，方清言喜欢独自一人去剧院看歌剧。
　　……
　　爱情来得太快，开始相互了解的不够多，越久之后才知道，原来两人如此不同。
　　张国荣曾经感慨缘分很奇妙，连两个如此不同的人都能这么相爱，结果被方清言反问，为什么相爱的人一定相同。
　　只能哑然失笑，没错，相爱的人为何一定相同。
　　我被你的性格吸引，因为你身上有我向往而没有的东西，差异，或许才是互相吸引的原因。
　　我们是一个人，却在过两个人的人生。
　　这样，很好。
　　他自己很喜欢陈永仁这个角色，虽然他觉得把最后结局改成陈永仁到死都没有证明身份会更好。但是，电影必竟还是给人一丝希望的，观众不喜欢看到太过阴暗的电影，毕竟谁都喜欢光明。票房是用来捐给受灾地区的，自然是票房越高越好。
　　做了监制，张国荣考虑的东西有很多，虽然有的时候他也会任性的不管票房好坏拍一些性格之作，但是一旦是影片的监制，他就要为电影负责。这是他在真正参与到电影经济这个市场之后明白的东西，对他或者是许多人来说，电影是个梦，但是对于更多的人来说，电影市场是支撑他们生存的东西。
　　张国荣打电话邀请众多好友加盟，表明电影是为筹集善款而拍的，所以，必定没有片酬可拿。虽然知道大家都想为赈灾尽力，但是毕竟要给经济公司和经济人一个交代。不过幸运的是大部分人的经济约都在光影映像，所以事情很好的解决，有档期的也都纷纷表示一定会加盟。
　　张国荣出演陈永仁，方清言出演刘建明，本来他并不打算自己出演，但是张国荣说打出“两人《暗战》之后再合作“的噱头，相信会吸引更多的观众。以至于方清言忍笑说哥哥这个监制做的越来越合格了。被张国荣一眼等瞪过去，立刻噤声。
　　原本的黄警官由发哥出演，韩琛依旧是曾志伟出演。此外片中的每一位配角似乎都是香港演艺圈有所成就的演员。刘德华、梁朝伟、梁家辉、梅艳芳、张曼玉、王祖贤、刘嘉玲全部都有客串，比前世的那部还要群星耀眼。
　　是谁在敲打我窗
　　是谁在撩动琴弦
　　那一段被遗忘的时光
　　渐渐地回升出我心坎
　　听见蔡琴的声音在婉转低诉，似乎所有的纷扰都消失，就只有音像店的老板，和前来买音响的顾客。
　　可是时间不会停止，他和他，从来都只生活在无间世界。
　　天台上面，两人对峙，最精彩的一场戏，也是最后一场。
　　刘建明：“给我一个机会。”
　　陈永仁：“怎么给你机会。”
　　刘建明：“我以前没的选，现在我想做个好人。”
　　陈永仁：“好啊，去跟法官说，看他让不让你做好人。”
　　刘建明：“那就是让我去死。”
　　陈永仁：“对不起，我是警察。”
　　刘建明：“谁知道？”
　　对不起，我是警察，这是陈永仁最后一句话，也是他一生的信仰，我是警察。
　　拍最后一场陈永仁死在电梯中的戏的时候，方清言作为导演特地为张国荣包了一个大红包。开心的数着红包里的钞票，虽然最不缺的就是钱，但是接到意外之财还是很开心，就像每次打麻将都期待赢钱一样，不过又想到红包的钱是不能用的，便立刻胯/下脸来。看的方清言在一边好笑，只得拍完戏后拉着哥哥去路边刮彩票刮的眉开眼笑，两个人才拿着奖品回家。
　　晚上张国荣像是想起什么的问方清言：“是不是真的有这样的故事发生。”
　　张国荣没想要方清言回答，只是方清言想起这个故事确实是由真实故事改编的，便点点头。
　　立刻引来更大的惊呼，张国荣听见之后直说真的很想见见真正的陈永仁，满心都是仰慕之情。
　　听的方清言气闷不已，一把把人拉进怀中，关灯睡觉。
　　不明白方清言怎么突然黑面，趴在方清言的胸膛上，张国荣想了半响，明白了什么，闷笑出声，一发不可收拾。听的方清言恼羞成怒，把人拉上来，一口堵住那双薄唇，什么笑声都淹没在夜际。
　　于是，只能听见粗重的喘息声和细密的呻吟。
　　为了配合演员档期，所以戏份全部都是按照演员档期集中拍摄。方清言和张国荣是主角，又是导演和监制，所以，除了这两人一直在剧组待到底。几乎所有的演员都是第一次看成片。王祖贤看见陈永仁死的一幕，泪流不止，看见方清言就在旁边，责怪方清言，本来地震就很难过了，都是要募集善款的电影，还要拍得这么悲情，害她要掉这么多眼泪。
　　听的方清言哭笑不得，转头看见旁边明显在看戏、又不准备帮忙的哥哥，无奈只能笨拙的安慰王祖贤，总算是把人逗得破涕为笑，抹了一把头上的汗，愤愤的看了旁边笑的开心的人一眼，后悔昨晚做什么要百般配合这人，下定决定今晚绝对要在上面。
　　作者有话要说：厄，关于两人表演风格的问题，我是为了用这个设定引出后文……其实表演有两种方式，一种就像哥哥一样是入戏，把自己当做要演的那个人。一种是方清言这样的，他是作为一个局外人，始终游离于角色之外的。哥哥的表演方式是就是他，言仔的表演方式是像他。这两种分属于世界三大表演体系中的两个。其实没有优劣之分，不是说像就一定比是差，只是表演方式的问题而已。

　　不在纠结【重修】

　　命运，早在相遇的那一刻改变。
　　――前言
　　《无间道》拍摄完成，上映之际，张国荣宣布电影的所有票房全部捐给台湾灾区，自然是立刻引起一片赞誉。
　　香港不是没有电影赈灾的先例，只是赈灾电影往往制作匆匆，只顾大牌云集，却没有什么实质的内容。本来许多影评人和记者只是冲着张国荣的面子，又因为是赈灾电影才来首映式捧捧场。
　　不过看完全片，都是大吃一惊，且不说故事精妙，就算是明星云集，也是各司其职，丝毫不显凌乱，画面精良，完全不像仅仅是35个工作日而匆匆赶制出来的。
　　这样一部电影，完全称得上经典。
　　票房全部捐给灾区就已经会吸引不少人去电影院观看，何况这部电影又是这么精彩。
　　“有张国荣的电影必会是好电影。”本来是荣迷用来赞誉哥哥的话，但是现在全场观众确实无比认同。
　　好评如潮，票房自然不俗。
　　以为会像往常一样，电影上映之后两个人有一段清闲的日子，票房自然有专人统计，然后再同台湾方面联系，不成想却被一张邀请函打破。
　　今年刚好是TVB 25年台庆，所以TVB力邀众位巨星加盟台庆晚会。本来这件事情方清言也是知道的，只不过这几天忙电影的事情，倒是把这件事情给忘记了。
　　其他的艺人领的全部都是通告，只有张国荣收到的是邀请函。
　　从玄关走到客厅，张国荣拿着邀请函疑惑，明明前几年发的都是通告，今年怎么变成邀请函，总不至于是因为25周年庆吧。
　　小声嘟囔，却被方清言听见。本来在看报纸的方清言翻一页，说：“作为TVB的股东，算是嘉宾，当然要做邀请函了。”
　　半响，方清言看完报纸，把报纸折起来，揭开原本被报纸挡住的视线，就看到张国荣皱眉的看着自己。
　　怎么了？没有说错什么啊。
　　“我，到底什么时候又成了TVB 的股东啊。”张国荣看着沙发上的人皱眉问道。
　　“上个月啊。”方清言也在疑惑哥哥为什么会这样问。
　　“上个月？我怎么不知道啊。”一挑眉。等着方清言的答案。
　　“上个月你签的那份文件。”话未说完，像是突然想起什么，方清言口气一转，“你。不会没有看就签字了吧。”
　　经方清言一说，张国荣似乎记得上个月言仔确实让自己签过什么文件，不过文件这种东西，有必要细看吗
　　看见张国荣的表情，他就知道是怎么回事了，八成又是懒得看糊里糊涂的签了文件。不赞同的看着张国荣，结果就见这人吐吐舌头，讨好的看过来。
　　“好啦。那是TVB的股份转让协议。”败给张国荣的眼神，方清言完全生不起气来。总是用这一招，偏偏自己就会败给这个表情。
　　然后是一刻的不语和沉默。
　　张国荣没有不开心，但也不怎么高兴。
　　他知道他们是恋人，这样做无可厚非。他也知道言仔爱他，只是他不喜欢这种方式，骨子里他算是高傲的。
　　钱，他从来不认为媚俗，但是自己赚取的用的更安心。可是，他又偏偏不能拒绝，我要怎么拒绝，或许对言仔来说这就像是送一束花一样，虽然有的时候他更希望收到的就只是一束花。
　　现在，他自己都不知道要怎么办，他知道他们有时候认知上面总有差异，他会以为自己可以处理好，但是差异来的时候，才知道这么棘手。
　　泄气的躺坐在沙发上，张国荣把邀请函放在眼前，看看之后吹一口气，任由邀请函飘落在茶几上面。看到旁边的方清言，泄愤似的捏捏身边人的脸，都是你啊，让我这么纠结。
　　方清言怎么会不知道他所想的，没有多说，只是一把把人拽过来，“我不想隐瞒我们的关系，总会有个时机说出来。到时候怕是有不知道多少流言蜚语朝着你去，多一层身份总是多一层保护，到时候六叔也不会看着不管。”有TVB 的支持，总归是会好些。
　　张国荣明白方清言的用意，不过却生气言仔以为自己还会在意那些不知所谓的八卦吗。
　　也许以前的自己会伤心，会在意，不过现在他已经觉得这些不在有意义，自己的日子总要自过，谁都替代不了，那么别人的话，又怎么会去在乎。
　　转过身，趴在方清言的身上，按住身下人的肩膀，俯身碰碰他的唇，却被一口含住，双唇纠缠，你追我赶。
　　“我知你是为我好，不过你都不怕那些废话，我又怎么会在意。”
　　趴在方清言的身上，张国荣轻轻说着，又抬起头，咬咬身下人的唇。
　　被他咬的一个激灵，方清言才回过神来，看到趴在自己身上的哥哥嗤嗤的笑，不由轻笑出声。
　　原来这早已不是他之前知道的那个世界。
　　自他同哥哥在一起，哥哥就已经不是前世他记忆中的那个人，或许是一样的性格，一样的容貌，但是经历同心境已经不同。
　　方清言伸手，摸着身上人的脸，光滑如丝，即使30多岁，皮肤却像婴儿一样光滑，有的时候方清言不禁感叹，哥哥绝对是逆生长嘛。
　　现在的哥哥，经历的不同决定了心境的不同。哥哥比他想象的坚强许多，真是只有自己在纠结，自己一直说哥哥不需要他的保护，可是他却一直在做保护他的事情，这一刻，方清言终于从恍惚中走出来，原来，一切都以不同。
　　被方清言摸得有点痒，张国荣笑出声，却被方清言一把捧住脸，吻上那双在笑的唇。张国荣一直知道从前方清言似乎在纠结着什么，有什么事情似乎想不通，看今天的情形，大概是想明白了吧。笑一笑，遂俯身加深这个吻，唇却被方清言含住，不同以往的和风细雨，这个吻几近狂热，吻到最后两个人仿佛要一起窒息，罢了，看在言仔昨晚上百般配合，今天就随他去吧。
　　听见方清言的笑声，张国荣抬起头疑惑的看了他一眼，眼睛转转，似乎想到了什么鬼主意，抬头，方在清言的喉结上面舔来舔去，最敏感的地方被张国荣含住，方清言全身一软，呻吟出声。
　　“哥哥……恩……”
　　突地，张国荣抬头看方清言一眼。
　　然后低下头重重的在喉结上咬了一口，引来方清言痛呼出声。
　　“哥哥！！”
　　愤怒的眼神看向张国荣，不过完全没有任何威慑力，只见张国荣摸着方清言喉结上的牙印哈哈大笑。
　　方清言无奈，真是，刚刚才觉得他成熟了，怎么性格还是像前世一样小孩子气，不，或许比前世还要幼稚。
　　作者有话要说：我还是没有决定孩子怎么出来，怎么办啊？？

　　TVB台庆【重修】

　　其实，有个孩子也不错。
　　――前言
　　“喂喂，赶紧，一组那边准备好了吗？”TVB的导播催促着各组人准备，看到方清言和张国荣随意打了个招呼，就赶紧去忙其他的了。
　　“知道了知道了，赶快给演员化妆。”
　　“所有人员准备……”
　　TVB演播大厅的后台已经乱成一窝粥，虽然之前有彩排，但是毕竟不同于正是演出，方清言和张国荣一到后台就看到这样一幅场景。
　　越过一排在化妆的演员，同不少熟识的人打过招呼之后，两人直径走过后台，到达嘉宾专用化妆间。
　　推开门里面作为嘉宾的梅艳芳同林青霞等人已经在化妆了，看见方清言同张国荣过来，梅艳芳立刻迎上来，“哇，想见你们一眼可真不容易，总是窝在家里，我都不知道你家哪有那么吸引人。”
　　张国荣听见梅艳芳的话，上前捏捏她的脸颊，没有说什么话，从西装口袋中拿出一张纸，故意在梅艳芳眼前甩甩，逗着她。
　　皱着眉头，梅艳芳看着那张纸，不知道张国荣在做什么，一脸不赞同的看着他。
　　“好啦，不逗你了，言仔给你写的新歌啦。”张国荣含着笑对梅艳芳说。
　　结果换来的就是惊喜的一声高呼，梅艳芳伸手要去拿，“哎。”没等梅艳芳勾到，张国荣就一收手，“乖，”身后摸摸她的头“叫哥哥就给你啦。”
　　听见这句话，梅艳芳挑眉看着他“好哇，你这个烂仔，连我都玩，”伸手要去抢，结果张国荣把手背过去，转身就跑，惹得梅艳芳跟在后面满化妆间的乱跑。
　　无奈的看着两个人在化妆间打闹，方清言拉过一把椅子坐下。
　　“十仔总是像长不大一样嘛。”林青霞看到前面在追赶的两个人，笑着对方清言说道。
　　听见林青霞这样说，方清言无奈的摊摊手，表示自己最这一点也很忧郁，引得林青霞又是一阵笑。
　　听见这边笑声传来，隐约听见自己的名子，张国荣跑过来，“哈，你们两个在说我什么啊，居然还笑的这么开心。”
　　结果方清言和林青霞对视一眼，一同无辜的看着张国荣。败在方清言装无辜的表情下，张国荣不忑的想，什么还说我最会装无辜，自己不还是一样。
　　那边梅艳芳看完曲谱，走到方清言这边，先是看看他，然后伸手放在方清言的脸上，仔仔细细的摸着。
　　看的坐在一边的张国荣黑线不止，没好气的推开梅艳芳。“喂，人是我的，回去摸你的Eddie哥哥啦。”整个人环着方清言，一副保护着的姿态。
　　不理张国荣，梅艳芳左看看右看看，方清言被她看的毛毛的，故作惊恐的看着她，“阿梅，阿梅。”伸手在梅艳芳眼前晃一晃。
　　“看起来也和平常人是一样的啊，哈，你说你怎么能有写歌又拍电影，结果还都做的这么好。”梅艳芳一脸疑惑的看着方清言，“难道真的要把脑袋打开才知道。”
　　听见梅艳芳这句话，方清言差点没有一口呛到。倒是一旁的张国荣听的开心，终于有人和他有一样的想法了。
　　梅艳芳和张国荣作势要研究一下方清言，两个人一前一后，仔细看着他，誓要看出什么不同，林青霞在一旁看着笑，完全无视方清言求救的眼神，方清言索性自暴自弃任他们去了。
　　……
　　台庆开始，方逸华搀扶着邵逸夫出场，方清言看着这位已经知天命的老人感慨万千，不论大家对这位老人的评价如何，方清言自己是极佩服他的，一手创立邵氏和TVB，让TVB做到香港第一电视台，尤其是TVB的艺人培训班，更是被誉为香港演艺界的黄埔军校，多少日后的影帝影后从这里走出，这，是每一个拥有演艺梦想的年轻人，梦开始的地方。
　　侧头看看在认真听六叔说话的哥哥，方清言觉得他真是很幸运。他是无神论者，但是此时他只想感谢头顶上的所有神明。
　　似是感到方清言的出神，张国荣从底下握住他的手，回握紧张国荣的手，方清言悄悄的转过头附耳在张国荣耳边说了什么，惹得张国荣斜眼的一瞥，然后转过头去，耳朵红红的，不理身边的人。
　　方清言在一边窃笑，不过报应来得快，台上传来他的名字，抬头就看见六叔微笑的看着他，示意他到台上讲话。
　　方清言的笑固定在脸上，心里哀叹，自己根本没有准备啊。方清言表面上无比镇定，但是张国荣看他的表情就知道他心中自然是窘迫无比，所以让你欺负我，嬉笑着推着方清言走出嘉宾区，不带一丝留恋。
　　“咳咳，喂喂，试音试音……”
　　台下观众看见方清言在台上搞怪的样子，哄堂大笑。
　　“恩，不愧是TVB，话筒质量不错。”
　　一句话又是换来台下观众的善意哄笑。
　　“其实，我不知道大家一开始进入演艺圈的原因是什么，或许各式各样，但是真正进入演艺圈之后，相信所有人都领略了这个圈子的魅力所在。”
　　“在银幕上，作为一个演员，我们可以过不同的生活，演艺不一样的精彩。”
　　“但是那我自己来说，我却始终记得，小时候在家里同哥哥姐姐一同看电视的快乐心情。长大之后，经历过很多事情，但是我仍然记得小时侯那段时光。”
　　“再后来，我写剧本，拍电影，做演员，只是希望别人看到我的作品的时候，也能像我小时候一样开心。”
　　“所以，有的时候，我想，一个演员的真正价值，不在于演过多少主角，拿过多少奖，而是在我们老了之后，还能有人对我们说，我以前看你演的戏，真的好开心。”
　　台庆结束，两人没有立即回家，而是留在电视台参加TVB内部的庆功会。
　　没有记者，没有观众，没有外人，所有人都玩得很疯，包括张国荣也是，虽然说宅在家里和言仔看看剧本，滚滚床单很开心，但是很久都没有见朋友们，还是有点遗憾，所以今晚能看见这么多好友，他反正是放开了玩。
　　玩疯了的张国荣拉着Beyond上台，唱起方清言那首著名的《刀光剑影》。
　　因为张国荣平时参加活动不多，所以除了熟识的人看见过他人来疯的一面之外，其他TVB 的新进艺人都很惊奇，难以想象这位巨星怎么会这么平易近人。
　　有点醉意的张国荣坐在椅子上面休息，看着大厅中央玩的疯狂的人们，笑的开心。左找右看不见方清言，索性靠着椅子休息，眯着眼睛假寐，突然觉得袖子被谁扯了一扯，他以为是方清言回来，睁眼一看，身边不知道什么时候站了一个小孩子。
　　张国荣素来喜欢小孩子，看见这个小男孩，高兴的伸手摸摸他的头，开口询问：“嗨，你好，我是leslie叔叔。你是谁啊？”
　　男孩明显有些激动，但是还是清晰的回答：“你好，我是Nicholas Tse。”
　　Nicholas Tse ？想了一会儿，张国荣反应过来，原来是四哥的宝贝儿子。
　　又揉揉谢霆锋的头发，结果却被小孩一把拂开手指，见谢霆锋满脸涨得通红，慌忙整理自己的头发，张国荣再也忍不住大笑，觉得谢霆锋真的是像四哥，连注意发型都一样。张国荣一把把他抱到自己的腿上，谢霆锋挣扎着要下来，他很少同人做什么亲密的动作，现在有说不出的别扭，虽然哥哥是他的偶像没错，但是也不能这么肆无忌惮捏他的脸啊，魂淡。
　　小时候的谢霆锋还是非常可爱的，张国荣和他玩的开心，知道谢霆锋喜欢音乐，希望以后可以做一个歌手，张国荣就毫不犹豫的把方清言卖了，承诺若是他做歌手呢，一定要他的Tichee叔叔帮他写歌。
　　一大一小说的开心，笑声不断，和六叔谈完事情的方清言出来，就看见这样一幅画面。
　　一个小男孩似乎在同哥哥说着什么，哥哥时不时的揉揉男孩的头发，笑的灿烂。
　　“也许”
　　方清言看着哥哥灿烂的笑脸，突然有一个想法
　　“有一个孩子，也不错”。
　　作者有话要说：写着写着，小谢就出来了……本来不想更新的，但是，今天林之书大大更新了！！！！！！！我还抢到了沙发，于是费尽心力凑出这一章来啊，后面的都不知道要怎么写了啊，最近卡文啊卡文。话说让我暑假回去再更新吧！！！暑假这篇文要大修，我现在对于写女主版比较有热情，不知道为什么……ORZ

　　孩子【重修】

　　阿梅说言仔除了生小孩什么都会，今天言仔居然对他说他连生小孩都可以……
　　――前言
　　晚上回到家中，张国荣太累，但是心情却是出奇的好，好久没有和朋友们见面，现在一晚上倒是都见齐了。
　　方清言从楼上下来，看到张国荣一个人呆在沙发上傻笑，明显有些喝醉的迹象，只能无奈的把人抱起来。
　　张国荣觉得自己的身子腾空而起，睁开眼睛，看见爱人的俊脸就在眼前，开心的搂着方清言的脖子在他的脸上留下了一串口水的印记，之后整个人靠在方清言的颈窝之中，无比惬意。
　　低下头亲亲张国荣的额头，把人放在已经准备好的浴缸里，然后自己脱光之后也踏了进去。
　　虽然没有醉到没有力气清洗自己，但是有人服侍谁还会自己动手。于是张国荣心安理得的享受方清言温柔的帮他擦洗身上。从脖颈到胸口，从小腹到更亲密的地方，双手滑过全身，带起一片暖流，让张国荣不由得呻吟出声，方清言脑中的那根名为理智的弦自此彻底的崩断。再也忍不住挑起张国荣的下巴，便俯身吻上去。
　　一吻缠绵，双眼迷蒙，张国荣睁着眼睛朦胧的看着方清言，大大的眼睛瞪得像一只兔子，虽然方清言知道这种温顺的动物同哥哥完全搭不上边，不过却有的时候总会被他的外表所欺骗。
　　唇齿交缠，灵蛇游走，方清言甚至把张国荣的舌头吸住，不让他离开。张国荣被方清言吻的窒息，本来就是醉酒的状态让他已经忘记了怎么呼吸，伸出牙齿，夹住方清言的唇，轻轻的摩挲着，然后……
　　浴室中响起一声惨叫，方清言的唇上立显出一派牙印，愤怒的俯身看下罪魁祸首，结果张国荣用手摸着方清言的唇傻笑，一下子让人没了脾气，果然，就不应该被这家伙的表象欺骗。
　　认真的帮张国荣清洗着身子，再也没有了绮念，方清言任命的想今晚还是盖棉被，纯睡觉吧。
　　但是似乎张国荣不这么觉得，水流顺着身体滑过，双手不老实的在方清言的身上点火，所到之处，烈火燎原，看见方清言隐忍的表情，张国荣吃吃的笑着，丝毫没有放下手中的动作
　　一把抓住张国荣的手，方清言不赞同的看着他，结果张国荣挣脱掉，抚摸上方清言的脸，来回的摩挲着，“呵呵”低声哑笑，呼出的气体喷在方清言的耳后，一股电流通向全身，看见方清言的反应，张国荣很满意，“乖，言仔，你不想要嘛！”
　　方清言低头看了张国荣足足有1分钟，然后一把把人抱起，张国荣伸着手臂，攀上这人的脖颈，不管身上的沐浴露有没有冲掉，就向卧室走去，结果在他没看见的角度，张国荣眨眨眼睛，偷偷的笑着。
　　第二天光从落地窗外照下来，被阳光照得刺眼的方清言紧皱眉头，然后恹恹的睁开眼睛，看见昨天晚上那个装醉点火然后把他压在身下大做特做的人在正穿着自己的衬衣一脸惬意的在阳台享受着日光浴。
　　方清言不禁咬牙切齿，转身身后传来钝痛，又让他叫出声音。听到声响，张国荣知道是方清言醒来，赶快走到床边，着方清言的头，发现没有发烧总算是放下心。
　　其实哥哥一向是很温柔的，不过昨晚喝醉酒之后，力道难免有些控制不好。再者这几年两人虽然互有上下，但是前段时间确实是方清言在上居多，所以，突然一来，难免有些适应不良。
　　自己的身体自己最了解，况且方清言也不想让哥哥担心，便指挥着张国荣从柜子中拿出药膏帮他涂上，然后心安理得的享受哥哥的按摩。
　　被按摩的极其舒服，方清言不禁发出满足的叫声。
　　“哥哥。”想起昨晚的想法，方清言开口问。
　　“恩？”
　　“我们生个孩子吧。”方清言兴致勃勃的开口，完全没有想到“生个孩子”这句话的歧义有多大。
　　完全被方清言的话震住，张国荣的第一反应不是方清言要和别的女人生孩子，其实他也从没向那方面想的想法，在一起这么多年，他不可能还像之前那么患得患失，如果连最基本的信任都做不到，也许连他自己都会厌弃自己。只是那天阿梅还说言仔除了生小孩什么都会，今天言仔居然对他说他连生小孩都可以……
　　感觉张国荣的手顿住，方清言才后知后觉自己这句话有多么有歧义。
　　“哥哥！”看到张国荣调侃的表情，然后又看向他的身下的动作，让方清言满头黑线。“美国实验室那边来报告了，可以让我们两个有一个属于自己的孩子。”
　　“言仔”沉默了一下，张国荣断然开口，“我确实是很想要一个小孩，但是从跟你在一起的那天，我就从来没有后悔过，即使没有小孩。有的时候我会觉得会不会是上帝觉得我们太过幸福所以才让人生有这个遗憾，太过幸福，我不知道上帝会不会收回这份爱，我害怕，所以，我宁愿一直有这个遗憾。”
　　方清言揽过张国荣，他知道哥哥一直缺乏安全感，但却不知道他小心翼翼到这种程度。说实话，方清言很心疼，或许是之前经历的苦难太多，即使是这几年一直平平顺顺也掩盖不了曾经的伤害。
　　轻轻的吻吻张国荣的额头，方清言又才开口，“有没有上帝我不知道，但是这份幸福任何人都拿不走，我决不允许。”
　　似是被他的话逗笑，张国荣好笑的看着方清言“你以为你是神仙啊，只知道说大话。”伸手捏捏方清言柔顺的脸颊。
　　“只要我不放手，你不放手。没有人可以收回。”握住张国荣捣乱的手，方清言放到唇边，轻轻细密的吻着，似乎也吻平了张国荣心中的不安和彷徨。
　　最终两个人决定，要一个孩子，毕竟张国荣实在是喜欢小孩子。
　　不是通过代理孕母。美国实验室那边做出了新技术，可以把两个人的精子合二为一，本来是为了提高人类智力而做的实验，现在却变为两个男性共同拥有一个小孩的手段，那些研究员听到不知该哭还是该笑。
　　两个人避开记者飞到美国实验室，提供精子一般是要自己解决，但是两个人还有更好的方式不是，于是折腾了两个小时之后，两个人才从休息室中走出来，面带潮红，不理一旁阿海揶揄的笑容，方清言狠狠的瞪了他一眼，然后和张国荣径自走到实验室，将培养皿交给研究员，之后就返回香港了。他们可完全没有兴趣看看到底孩子是怎么出来的，一片冰冷的机器，他们宁愿相信孩子是上帝给他们的小天使。
　　怕出意外，方清言便留下阿海在实验室照看或者说是监督实验的进行，虽然实验室是自己的，但是方清言还是不放心，不怪他多疑，小心一点总是好的。
　　结果被留下的阿海一边怨念的抱怨老板没人性，一边打电话给自己的爱人，纾解这几天积压的激情，顿时间研究院基情四射。
　　作者有话要说：让我们猜猜阿海的爱人是谁，又是我的恶趣味……女主版开文了，发了两章。《重生之寂寞有害》哈，接受言情的亲可以去看看，当然了，也可以养肥哈。小乖终于出来了，我卡了好久，下面的情节终于有点眉目了，哈哈。这篇文章一开始是因为《策划人生》的怨念，开始我是接着《策划》写的，但是写一写还是有了自己的想法，因为一开始太想写哥哥和言仔确立关系之后甜蜜温馨的场面，所以他们的感情进展相当的潦草。所以现在放假了，这篇文会大修，我会先在我的底稿上面修，所以文章出现更新，就是新的一章，不是修文。等我修好后，会找时间一起发出来，会重新排版，或许还会中间加上新的章节。

　　三连冠【重修】

　　傻爸爸模式全开。
　　――前言
　　决定之后就不再纠结，对于张国荣来说，不论什么事情可以遗憾但却是从来不会后悔。当纠结成为期待，立刻傻爸爸模式全开。
　　早就知道是男孩子，所以张国荣整理出紧挨着主卧的一件客房作为婴儿室，从门口到窗户的设计都由张国荣一手包办，一共换了3个设计师，几度易稿之后才敲定，甚至他还记得将棱棱角角包上软包，免得孩子碰伤怎样，果然，男人做了爸爸之后立刻细心好多。
　　做完这些统统不够，张国荣拉着方清言跑到婴儿用品专卖店，买遍了商店里的大大小小的东西，仅仅用来磨牙的奶嘴就买了5个不同颜色的……方清言虽然无奈，但是总不会去打扰哥哥的雅兴，直到看见张国荣将小孩的衣服从1岁买到5岁之后决定一定要制止这种行为，终于用一句“以后还会推出很多不同的衣服，买太多难免会过时的”将哥哥哄了回去。
　　晚上张国荣兴致勃勃的猜想以后的小孩会长的像谁，他自己私心希望长的像言仔，小版的言仔，张国荣自己幻想的时候，都会不由得偷笑。
　　方清言在一旁见怪不怪的看着张国荣傻笑，翻个身准备继续睡过去，但是却被张国荣一把拉住。
　　“言仔，你说baby会像谁啊？”
　　“唔。谁知道啊。”天知道baby会长的像谁，虽然是他提出要一个小孩，但也只是因为哥哥喜欢小孩子，他自己对小孩却完全无感，在他眼中小孩子绝对是麻烦的生物，自己当时绝对是被哥哥同小谢相处的样子迷惑住的，对，没错，一定是这样。
　　“什么啊，你说是像你好一点，还是想我好一点啊。”
　　“还是像你吧。”困意袭来，方清言无谓的说。
　　“可是我会觉得像你比较好啊，眼睛长得大一点啊，然后……”话讲到一半，张国荣觉得似乎太安静了，低头向方清言看去，“言仔，你到底有没有在听……呜呜呜……放开啦……”
　　一把把张国荣拉下来，方清言猛的吻上去，堵住了张国荣喋喋不休的嘴，果然，用这个方法就对了。
　　最后这晚方清言也没睡好一觉。
　　似乎是觉得张国荣这一段时间不是买婴儿用品，就是在家里傻乐，陈淑芬终于忍无可忍的将金像奖的邀请函递给张国荣，张国荣才恍然想起一个月前早不知道被自己扔在哪里的提名名单。
　　似乎今年自己和言仔又是入围最佳男主角和最佳导演？记不清楚了，张国荣决定还是找来提名名单看一看吧。
　　果然，《无间道》获得最佳导演，最佳剧本，最佳电影，最佳男主角，最佳男配角，最佳音乐，六项提名，获取以前自己还会为入围金像奖惊呼一下，但是几年下来，或许是心态改变，或许是觉得自己拿的奖项似乎太多了，张国荣现在对于金像奖完全是一种淡定的态度。不论多少奖，都没有生活中收获的快乐来得幸福，他早已不是之前那个患得患失的人了。
　　不过金像奖是必须参加的，作为唯一一个三度获得并且蝉联影帝的演员，他早已是人们谈起金像奖不可越过去的人物。不去参加，不知明天的媒体又会写些什么。现在的香港媒体早已不是之前的气氛了，虽然仍控制着一半的媒体，但是那些为博销量而胡编乱造的媒体，那些为博上位而可恶至极的狗仔，已经渐现雏形。甚至在活动采访中，有间报纸的记者公然问张国荣有没有爱人，同方清言是什么关系，虽然那篇报道、那个记者再也没有人见过，但是有一就有二，或者不知道什么时候，他们的关系就被记者挖出来。
　　张国荣曾担心的去找方清言，结果被方清言无所谓的态度气的拿抱枕打他，结果却被告知是眼前人故意放出关于两个人消息的。
　　从最佳拍档到好兄弟再到家人最后恋人，这样一个过程，循序渐进的报给粉丝，相信到时候支持他们的人不会少，早在同哥哥在一起的时候，方清言就计划好了。
　　等再过几年，再过几年，自己就可以可哥哥光明正大的牵手逛街了，他会耐心期待那一天的到来。
　　金像奖红地毯，不再避嫌，方清言大方的同张国荣一起走过。方清言一身宝蓝色的西装，里面配的是黑色天鹅绒的马甲，一改往日黑色正统西装的风格。而张国荣刚好相反，不同于往日的华丽风，一身简约的黑色西装，只是西服里面配的是贴身的亮片透视暗红色长袖T-恤。
　　金像奖会场前，帮张国荣挡掉无数的记者采访，方清言同张国荣一起走进颁奖现场。
　　最后，最佳男主角的名字从嘉宾的口中念出来，有些意外但是确实当之无愧的是――张国荣。
　　其实本来以为评委会不会再把这个奖颁给张国荣了，毕竟今年曾志伟的《双城故事》确实是表现出色，况且张国荣已经蝉联过影帝了，再得到这一个就是史无前例的三连冠，虽然之前的蝉联也是史无前例，但是没想到评委会还是把奖项颁给了张国荣。
　　他们不知道的是，评委会真的考虑过今年的影帝就不要让张国荣获得，毕竟第四个影帝，确实是把他推上了太高的位置，一个演员获得这么高的荣誉，又这么年轻，有的时候这不是一种荣誉，而是一种扼杀。但是，张国荣饰演的陈永仁太完美，最后是评委会主席一锤定音，金像奖的宗旨是评出当年优秀的影片和电影人，公平公正公开是金像奖的原则，一个好的演员，若是因为获得的奖项太多而未被授予应得的奖项，不是太荒谬了吗。最后，在颁奖典礼的前一晚，召开会议，才最终决定本届的影帝大奖花落张国荣。
　　虽然不得奖张国荣也不会太失落，但是又有谁会嫌弃获得的奖项多呢？
　　“哈，第四个了，上一届说的奖杯太沉的话，我收回哈，今天的这个居然更加的沉。”
　　听见张国荣的话，台下立刻传来善意的哄笑，谁都还记得上一届蝉联的时候这个所说过的话，只是谁也没想到，张国荣这一届会得到三连冠。
　　“妈妈，对不起，本来最要感谢的就是你，是你给了我生命，没有你，世界上就不会有张发忠这个人，我爱你，但是，在这里，我要感谢另一个人。在我最低谷的时候，是他鼓励我、支持我、帮助我。他为我写的第一首歌让我一炮而红，我主演的他的第一部电影，让我得到人生第一个影帝。”
　　台下的观众静静的听着，虽然答案已经呼之欲出。
　　“……好啦，讲到这好煽情啊。呵呵。……”俏皮的贴吐吐舌头，张国荣活跃了一下全场的气氛，便接着说道“就是刚才获得最佳导演的那个，坐在第二排左边的那个靓仔啦，方清言，没有你就不会有张国荣。”
　　台下的那个人只是静静的听着，他明白，哥哥所说的谢谢，不是感谢他为他写多少歌曲，为他拍多少电影，只是多谢你，能让我遇见你。
　　有一个人，让我知道，生于这世界是多么美好，只因有你。
　　作者有话要说：投票，小包子的大名叫什么？要姓方哈，毕竟如果是张国荣突然冒出一个孩子太难解释，所以要宣称孩子是方清言的，张国荣是契爷。还有，霸王别姬的段小楼，袁四爷，菊仙的人选要选谁啊？？

　　《霸王别姬》筹备【重修】

　　呐，我只会演旦角啊。
　　――前言
　　金像奖过完，《霸王别姬》的拍摄工作正式提上日程。不是方清言故意向后拖，而是在北京新建的影视基地年前才完工。
　　仅仅剧本就准备了2年，或许再也没有比这更奢侈的电影了。方清言自己是投资人、导演，自然一切按照自己的意愿来，不必受什么约束。
　　前些年他在大陆投资了不少产业，以自己的名义的多是文化性产业，而以L&T基金投资的大多是地产行业。另外还同邵六叔一起在大陆建了不少的学校，教学楼之类。
　　所以他现在大陆政府眼中的身份就是香港爱国商人、文化界人士，这对于他来大陆拍戏十分的有利。
　　此外，方清言来到大陆最大的收获就是认识了谢晋导演，对于他所拍摄的中国最好的电影《芙蓉镇》，方清言前世今生看过不知多少遍。
　　前世，他同这位令人佩服的导演没有什么接触，仅仅是公祭的时候去参加过他的葬礼。今世，有幸结识，确实是一大幸事。
　　同样，谢晋也很欣赏这位年轻导演，直言最喜欢看方清言指导的《无间道》。
　　方清言有些诧异，原本以为谢导的电影非常注意挖掘女性形象，他会喜欢看《胭脂扣》才对。
　　结果听到方清言的疑问，谢晋哈哈大笑，拍着方清言的肩膀，笑着说“老弟，我拍这样的电影，并不代表我爱看这种类型啊，那个男人不喜欢看男人戏啊。你编剧的《英雄本色》我也特别爱看。”
　　对于这位性格直爽，又爱搞些鬼马事件的大导演，方清言相处起来很舒服。而张国荣算是同谢晋一见如故，作为毕竟《无间道》可是张国荣的主演。
　　两个人一样鬼马，一样顽皮，像大小孩一样，有的时候真的会做一些让人哭笑不得的事情。
　　剧本还没有定稿，所以方清言请谢晋过目剧本，希望他可以提提自己的意见。作为中国最好的导演，方清言相信他的意见必定会有很大帮助。
　　一听是关于京剧的电影，谢晋很感兴趣，但是看过全剧本之后，直言自己从未接触过这种类型的电影，对于主线结构，不发表任何建议，只是关于其中对于文革的场景表现可以谈谈自己的想法。
　　听到谢晋这么说，方清言自然是求之不得，毕竟他从未经历文革，哥哥又生活在香港，即使看过再多的资料，也并不能了解的很深刻。
　　本来是想要带着方清言和张国荣逛逛北京城的，但是这样一来，三个人索性呆在宾馆里，共同商讨剧本。
　　谢晋把自己关于文革的资料给方清言，然后就同两个人讲述自己的经历，还有从前接触过的那个时代的人的故事。
　　听人讲述和自己看资料文字的感受是不一样的，尤其是谢导在讲述的时候，眼中闪动的情感，让张国荣对那段历史有了很深的共鸣，无疑对他的表演帮助很大。
　　一个星期过去，方清言终于将剧本定稿，将定稿的剧本送达香港，李碧华看过之后，只给方清言回了几个字。“极情于戏。”把自己的所有情寄于戏中，必定完美。
　　剧本总算是定下，准备的第一步、也是最难的一步这才算是落实。
　　戏中有大量唱京剧的片段，方清言拜托谢晋能不能联系上梨园行的京剧大师们，毕竟若为求效果完美，更能融入戏中，还是要真唱真学才好。
　　方清言打算等场地在修缮完美一些才开拍，所以92年一年，便都作为学戏的时间，《霸王别姬》是经典中的经典，他绝不容许败在自己的手中，只能更出色，他也相信自己会更出色。
　　听见方清言用2年时间准备剧本，1年时间用来学戏，饶是谢晋也有些蒙住了，随即笑着锤了方清言一拳，直感叹自编自导自演此外自己投资果真是好啊。结果方清言笑着回说，自导自演呢，你是不太可能，但是若说投资，如果谢大哥有什么电影需要投资，随时来光影映像找我，不计投资，不计票房，不计周期。
　　方清言说的是真心的，他总不想看到一个好的导演因为投资而拍不出电影来。
　　只是随便说说，但是没有想到方清言这么豪爽，谢晋不是那些自命清高假意推辞的人，当下就要张国荣作证，若是以后自己去找方清言要钱，他可不能反悔。
　　张国荣同谢晋极其投缘，已经把他看成半个老师，自然立刻把方清言卖了，向谢晋保证若是方清言反悔，就让他去睡客厅。
　　看着这一大一小击掌而庆，方清言突然觉得自己怎么总是做一些冤大头的事情。
　　罢了罢了，只要哥哥高兴就好。
　　不负方清言所望，谢晋果真帮方清言请来了京剧大师史燕生先生作为全片的艺术指导，另外史燕生的妻子张曼玲女士同以演《白蛇传》而闻名的京剧演员刁丽也应谢晋之邀来做张国荣的形体，艺术指导。
　　本来方清言力邀谢晋来做自己电影的顾问，但是刚刚得了方清言的新投资，谢晋要赶快无准备自己一直想要拍的电影，决定去内蒙去拍新片，并且他还是觉得方清言足以拍好这部电影，自由的发挥，对导演很重要。随即婉拒了方清言，只是方清言执意将谢晋的名字加在编剧中，谢晋推辞不得，只好由他去了。
　　想着要在北京不知道呆多久，所以在方清言索性在什刹海买下一栋四合院，化境清幽，所有的装修虽然现代化，但是走的都是中国风的格调，舒适而又古朴。
　　张国荣看后很满意，坐在绣纹的沙发上，对着方清言勾一勾手指，然后就看见方清言狗腿的坐到哥哥的身边，张国荣捧住方清言的脸，好似啃咬般留下一串吻痕，方清言任由张国荣动作，回抱住他，让他的姿势更舒服些。
　　后果就是方清言脸上的吻痕整整一周才消去，幸好是冬天，可以戴围巾遮掩，但是还是被张曼玲看到，看见这位艺术名伶挪揄的眼神，方清言狠狠的瞪了看似学戏实则偷笑的张国荣一眼。
　　或许是学艺术的人对于事物的接受能力较快，亦或是艺术家们大都专心搞艺术，不理其他事，总之张曼玲女士和刁丽对于方清言和张国荣的恋情没有什么不屑或者是轻蔑，亦没有什么好奇，只是像一见如故的好友一样对待他们，即使信念坚定，方清言同张国荣还是松了一口气。
　　张曼玲女士平时有自己的演出，只有休息时间才能来指导哥哥，所以日常监督纠错的工作就落在刁丽身上。
　　初见刁丽的时候，张国荣已经同张曼玲女士学过一段时间，张曼玲力赞他能吃苦，嗓音好，悟性高。
　　张国荣的得意的同方清言显摆，方清言看见张国荣得意的样子，想起那些吻痕，不由得咬牙切齿，走进内室。
　　张国荣以为他有什么事情抑或是故意不理他，转过头继续同张曼玲学戏。
　　不知多久，一个头戴顶冠，面若桃红的人走出来，学京剧这么久，张国荣一眼认出那是白娘子的扮相。一身白衣胜雪，一双美目若芙，一勾嘴角，一挑眼眉，风情万种，一举手，一投足，震慑人心。
　　即使是脸上了装，张国荣仍旧一眼认出来人是方清言，他知道言仔长的清秀，却从不知道他的旦角扮相这么美，美得，甚至让人屏住呼吸，摄人心魄。
　　斜睨张国荣一眼，方清言不看他，转身。
　　“妻把真情对你言。
　　你妻不是民间女,
　　妻本峨眉一蛇仙。
　　只为思凡把山下,
　　与青儿来到圣湖边。
　　风雨湖中识郎面,
　　我爱你神情,风度翩翩。
　　我爱你常把娘亲念,
　　我爱你自食其力不受人怜。
　　红楼交颈春无限,怎知道良缘是孽缘。
　　到镇江,你离乡远,我助你卖药学前贤。
　　端阳酒后你命悬一线,我为你仙山盗草受尽了颠连。
　　纵然是异类,我待你恩情非浅,腹内还有你许门的香烟。你不该病好良心变。”
　　哀转缠绵，唱尽了白娘子的哀怨与凄清。
　　唱完之后，方清言昨晚最后一个动作掩面而立，迈出的一个脚步，抬手的一个动作，都不曾出现差错。
　　不只张国荣，张曼玲看的都很惊讶。方清言唱的很好，虽然有些细节不足，但那是张曼玲要求严格，单论方清言的声音是极其适合长旦角的，足以掩盖一些细小的不完美。
　　张国荣看着方清言，等着他的解释。
　　被哥哥的眼睛一瞪，方清言哪敢故意拿乔，一五一十的把原因始末道出来。
　　方清言前世的祖母是京剧名伶，他从小由母带大，祖父纵使觉得男孩就算是学戏也应该学什么武生之类，但是妻管严的性格遇到方清言的祖母，自然是夫人说什么都是好。
　　方清言的嗓音确实适合学旦角，方清言的祖母为这件事情欣喜不已，纵使方清言无法继承自己的衣钵，但也不会使自己的一身功夫被带进棺材。
　　方清言是真心喜欢京剧，或许是因为一开始只是想要祖母开心，但是学过之后就能了解它的魅力。
　　重生以来，方清言庆幸自己的嗓音没有离自己而去。
　　但是这些原因不能说，纵使哥哥相信他是重生，他也无法解释为什么明明是重生，这个世界却没有他这个人，前世，他现在已经15岁。
　　索性，他今生的祖母也极喜欢京戏。
　　“小的时候，隔壁住着一位京剧老行家，妈咪看我天天疯玩，便把我送到师傅家去学戏，本来只是要制住我的性格，后来师傅说我的嗓音适合学戏，祖母也极喜欢京戏，所以便让我一直跟着师傅练了下去。”
　　听方清言的解释倒也合理，张国荣也是知道祖母是极喜欢京戏的，原谅了方清言的隐瞒，上下打量一番，看着方清言开口调笑说“我看你就演段小楼算了，也不用费力的再找演员学戏啊。”
　　方清言听张国荣的话一澹喃喃的说“可是，我只会唱旦角啊。”这话倒是没错，方清言的嗓音独特，唱旦角是天赋，但却无论如何都唱不来生角，何况，何况，从小他就被奶奶当做花旦养，不管是在戏台上，还是生活中。
　　听见方清言的话，不只张国荣，连一旁听着的张曼玲也忍不住笑出声来。尤其是张国荣笑的抱住方清言，搭在他的身上一起一伏，方清言恼羞成怒，伸手去捏张国荣的脸，而张曼玲则在一旁看着他们打闹。
　　于是，巩俐和张丰毅一进来就看见这样一幅场景。
　　作者有话要说：本章提到了谢晋导演，我真的觉得他是中国最好的导演，他的《芙蓉镇》是中国当之无愧的最好的电影，没有之一。大家有兴趣的可以去看一看，收获很多。关于方清言前世会京剧的信息在新加坡之行那一章有伏笔。本来我就打算让他在霸王里面演一个角色，从写文时就有这个想法了。开始没有定下，现在定下了，言仔出演袁四爷……原因请见下文在写这篇文的时候，我只是因为想要弥补一下看《策划》的遗憾，因为刚刚看完，所以不管写什么都没有自己的思路。就只是接着写下去。但是写着写着就有了自己的思路，哥哥和方清言的形象也在脑海中清晰，所以修文势在必行啊。前面都会大修，不只语言细节，之前因为太想看到哥哥同方清言相处的情节，所以他们的感情进展太快也太潦草，在前面应该还会加上一些章节，丰富一下。所以会重新排版，到时候会通知大家哈。另外，关于有亲说有一些演戏的地方和《王牌导演》类似，我想大概说的是《英雄本色》的首映和胭脂扣的开头，但是我要说，那是去百度百科和豆瓣查的……望天……关于上一章金像奖的宗旨的问题，金像奖将影帝颁给洪金宝还不是因为他在电影界的势力、辈分比哥哥高，所谓的公平，是相对的。当哥哥有了自己的地位，势力，当他已经达到金像奖不敢欺侮的身份，当所有的提名人同摆在一个起跑线上，自然评委会会以公平为前提，我相信评委会还是有很多人是真正欣赏他的，只是权力往往掌握在少数人手中罢了。上一章问亲们霸王别姬的演员找谁好，大家都支持原版啊。其实我很喜欢巩俐小姐演的菊仙，那大概是电影中我除了蝶衣最喜欢的一个角色……虽然她是蝶衣的情敌。
　　对于张丰毅先生演的段小楼不喜欢也不讨厌，但是他确实把段小楼演出了感觉，好吧，只要不是让成龙演，我觉得张丰毅先生还是很出色的……最后，表示对葛先生的袁四爷接受无能……我是在看完李碧华小姐的小说才去看电影的，小说很短，对于每个人的样貌没有什么细致描写，但是，我始终记得这样一段。菊仙只踌躇满志，看她男人如何实践诺言。蝶衣目送二人神仙眷属般走远。他迷茫跌坐。泄愤地，竭尽所能抹去油彩，好像要把一张脸生生揉烂才甘心。清秀的素脸在镜前倦视，心如死灰，女萝无托。突然，一副翎子也在镜中抖动，颤颤地对峙。它根部是七色生丝组缨，镶孔雀翎花装饰。良久未曾抖定。袁四爷的脸！他稳重威仪，睨着翎子，并没正视蝶衣：
　　“这翎子难得呀！不是钱的问题，是这雉鸡呢，它倾全力也护不住自家的尾巴了，趁它还没死去，活活地把尾巴拔下来，这才够软。够伶俐，不会硬化。”然后他对蝶衣道：
　　“难得一副好翎子。程老板，我静候大驾了。”语含威胁。他就回去了。随从们没有走，仁候着。蝶衣惶惑琢磨话中意。思潮起伏不定。袁四爷是爱戏的，霸道的，但是我却觉得他很可爱。有的时候他威胁蝶衣，但却不让人觉得可恶。他够世俗，够圆滑，但是在他被打为戏霸的时候，在台上被人骂，他没有低声下气，没有狂犬乱吠，被人压着，推搡着下台，他甚至没有弯腰，没有屈膝。他心中一直有一个不能曲折的底线。
　　按照，李碧华小姐的描述，我觉得他就算不是仪表堂堂，也应该是极具气势的，甚至有一些骨子里的高傲。小说中，我极其喜欢这个角色，甚至超过蝶衣。对于蝶衣，不是喜欢，应该是一种怜惜。总之，我觉得葛先生饰演的袁四爷太软绵，没有把应有的气势表现出来。所以，我真的很想把他换掉啊！！不是不喜欢葛先生，我觉得他塑造的富贵，秦奋这些角色都很出色，但是我私认为他真的不适合饰演袁四爷。最后，如果袁四爷让言仔来演，大家有什么想法……好吧，不同意也不要人参公鸡啊。

　　学戏【重修】

　　我只是一个导演，就像哥哥只是一个演员。
　　――前言
　　巩俐同张丰毅进来就是看到这样一幅莫名的场景。
　　张国荣他们是知道的，张曼玲女士也有幸见过几面。其实方清言作为导演，两个人自然是见过，但是那个身穿戏服的人是谁？
　　还是巩俐女孩子心细，仔细瞧瞧，这个白娘子不就是导演嘛！
　　山东人个性豪放，赋予了巩俐爽朗的性格，别管是不是导演，方清言这身打扮确实让不明所以的人笑场。
　　看着大笑不止的巩俐，方清言觉得是不是自己搬起石头砸自己的脚啊。
　　正事总是要谈的，笑就笑过了。既然是谈电影，张曼玲便起身告辞了，只留这几位主创进入里间。
　　刚才笑的没能注意四合院的装饰，现在闲下来，巩俐和张丰毅才有时间好好看看这房间的装饰。
　　院子里只是种了一些海棠，芙蓉之类还没有什么稀奇，但是几件屋子，同是中国风，却生生的做出了不同的风格。甚至于主间所挂的画，所摆放的古董居然都是真迹。
　　半响，张丰毅摸摸脑袋，吐出一句“资本家啊。”
　　听见这句话，张国荣一下子喷笑出来，直言张丰毅说的精辟，何止是资本家，简直是万恶的资本家嘛。
　　女孩子心细，担心两个人这样说方清言会生气，但是转身只看见方清言完全没有生气的意思，只是无奈的看着张国荣，似是这样的情况不是一次两次了。
　　原来巩俐还很惊奇两个男人怎样恋爱，虽然《霸王别姬》是这样的题材，但是那毕竟是故事，又有自己的特定背景，现实中，怎么会有两个男人相爱呢。
　　只是今天看见方清言同张国荣的相处，便把自己之前脑海中的想象全部推翻，两人的相处如此之自然，但是之间却流露出无比的温馨。在巩俐看来就算是男女之爱也就不过如此了。
　　想罢，又觉自己多事，不管他人怎样，自己演好这部电影才是真的。这样想来，便不再注意着方清言张国荣两人。
　　张国荣怎会不知巩俐的心思，但是大家同时主演，何况他和言仔的关系又是这么惊世骇俗，被人看着他也丝毫不生气，毕竟巩俐的目光没有一点恶意，只是单纯的好奇而起。
　　看到巩俐进入状态，张国荣也只是淡淡笑一笑，便继续同大家讨论。
　　一行四人倒是相谈甚欢，熟悉之后巩俐身上山东大姐的风范就显现出来，酒过三巡，硬是要拉着张国荣拜姐弟，被巩俐弄的哭笑不得，张国荣看着旁边明显不准备帮忙的人，只得自己扶住这个小自己9岁偏偏还要做姐姐的人，拉着巩俐，把人扶正，“就算是要拜啊，也是拜兄妹，我比你大啊。”
　　巩俐眯着眼睛看了张国荣半天，就当张国荣以为她终于明白过来之后，只听见一声“切”“怎么可能比我大啊。”无奈，张国荣只得翻箱倒柜的找出自己的身份证，递给她。
　　看了半天英文，巩俐终于找到date of birth 下面的12―09―1956。.终于反应过来原来张国荣居然真的比她大，张国荣以为事情告一段落，结果巩俐把手搭在他的脸上，先是摸摸，然后捏捏，口中喃喃自语“没天理啊，怎么皮肤比我还好。”
　　一个插曲把一圈人看的忍俊不禁，尤其是方清言直接要笑倒在桌子上面，看见方清言一脸幸灾乐祸的样子，张国荣走到他的身边，轻声细语的问“好笑吗？”
　　毫无知觉的方清言仍保持着笑倒的姿势点点头，之后便觉腰间一阵痛。张国荣不客气的拧着方清言腰间的肉，笑眯眯的问着方清言还好不好笑。得到呲牙咧嘴的一声否认回答，张国荣才满意的放开方清言。
　　而一旁的张丰毅早就被两个人的相处模式惊到了，怎么看一脸强势的导演都不像是会被吃的死死的人啊。
　　之后的日子倒是过得很欢快，巩俐同张丰毅有时间的时候就来学学戏，谈谈剧本。而张国荣则是一直跟着张曼玲同刁丽学戏，学形体姿势。大半年的时间倒是被张曼玲评为已经可以出师了，尤其是剧本中的唱段完全不需要配音，张国荣自己的唱词足以过关。
　　张国荣纵使在老师面前谦虚，但是一回房便沾沾自喜的向方清言炫耀。让方清言觉得巩俐把他认作弟弟确实没错，哪像一个36岁的人啊。
　　出师的后果就是日后打麻将的时候，不只可以唱粤剧，还可以连京剧一起唱，惹得众位牌友抱怨连连，尤其是方清言时不时还会合上两句，众人已经被磨得没了脾气，只得无语的看着这对夫唱夫随的夫夫。
　　一切筹备好，只是袁四爷方清言本来是想找葛优来出演的，单是去同葛优见面的时候却被告知没有档期。
　　“哎。实在是不好意思啊，上周已经答应张导的新戏了，这几天就要进组了。
　　说实话，我看过剧本，自己是特别喜欢袁世卿是个角色，这不是客气话啊，我自己觉得吧，演了之后也确实是一次突破，但是毕竟是先答应了张导，不可能在就是把那边儿的戏给退了，实在抱歉啊，特别抱歉，我自己也是特别遗憾。”
　　既然葛优没有档期那方清言自然是不好在强求，两个人倒是随后聊了聊电影，相谈甚欢，葛优挺喜欢看方清言的电影的，毕竟警匪黑帮片大陆现在是不可能拍的，方清言自己挺喜欢葛优演的富贵，不过这话现在不能说，《活着》现在还没影呢。方清言最后同葛优交换了电话，希望下一次能够合作。
　　虽然相谈甚欢，但是袁世卿的人选却让方清言犯了难，到底要找谁来演才能演出自己想要的感觉啊。
　　听见方清言的嘟囔，张国荣好笑的看着他，“自己演不就得了。”
　　一语惊醒梦中人。
　　为什么要找别人来演出自己要的感觉，明明可以自己。
　　我是一个演员。似乎我忘记了这一点。
　　我说要拍出更好的《霸王别姬》，但是从写剧本开始，却被自己禁锢在一个牢笼里。
　　想要超越，却始终在模仿。
　　自嘲一笑，方清言，你只是怕失败，你害怕。你害怕自己被从神坛上拉下来，你没有一个导演应该有的勇气与信念，你是一个导演，若是连电影都不敢拍，那么怎样做一个导演。
　　你得到了太多的荣誉，可是你差点在这些荣誉中迷失。
　　但是，不要忘记，你是一个导演，也只是一个导演。
　　即使陈凯歌的《霸王别姬》如是经典又如何？
　　即使你的《霸王别姬》遭受冷遇又如何？
　　你拍你的电影，问心无愧，便是了……
　　现在，你还不如哥哥看的通透，看着偷看自己的张国荣，方清言笑一笑，递给他一个放心的眼神，继续整理拍摄方案。
　　一旁看似学戏，实则在偷看方清言的张国荣松一口气。虽然他不知道言仔为了什么，但是他知道从剧本准备开始，言仔就没有突破他自己的禁锢，似乎，似乎总在顾虑什么。他不知道言仔对这部电影倾注了多少感情，但是他知道言仔从来没有过这么不自信的时刻。
　　看见认真准备的方清言，张国荣的心放下来，总算是想通了，不理那人，继续跟着刁丽的脚步，认真的学着贵妃醉酒的形态。
　　日子总是匆匆如流水，张国荣学戏的进度比方清言想像中的快很多，原本定于一年的时间，几个月，张国荣的唱词便有模有样了，即使是现在用在电影中也依旧精彩。
　　电影的一切筹划工作都准备的差不多了，演员到位，场地在文化局的安排下也已经谈妥。
　　原定于12月开机的日子，方清言想一想便决定提前开机。
　　但是一个消息的到来彻底打乱了计划。
　　孩子，出生了。
　　作者有话要说：《霸王别姬》这么经典，若是让言仔来拍，不可能没有一点忐忑，即便他对自己很自信。昨天和朋友说起电影，聊到哥哥，结果就……momo 21:03:49有什么好看的电影啊&#10084;lesliecheung 21:03:56张国荣演的所有电影momo 21:03:59厄……你喜欢他啊。&#10084;lesliecheung 21:04:10恩momo 21:04:24我不是很了解他，但是我在晋江上看到有写他的小说，挺好看的。&#10084;lesliecheung 21:04:34恩，我也看见了momo 21:04:38真的，你看没？&#10084;lesliecheung 21:04:42当然看了momo 21:04:46啊啊，原来你也看啊。momo 21:04:50你喜欢看哪部啊？？？&#10084;lesliecheung 21:05:03《假如明天来临》还有《幕后》，总之林之书大大的都喜欢。momo 21:05:10啊啊，我也是，我最近还在看《荣耀1989》，你看过没？&#10084;lesliecheung 21:05:15当然看过……momo 21:05:31就是最近那个作者更新的有点慢，看的我好忧伤。&#10084;lesliecheung 21:05:44恩momo 21:05:49你看过《重生之只因有你》没？？那个更得挺快的。（从21:05:49顿了一分钟，到下面的21:06:53）&#10084;lesliecheung 21:06:53……我写的……总之……不要怪我请假哈！！

　　宝宝【重修】

　　我也应该拍一部电影，让言仔做我的主角。
　　――前言
　　得知消息，方清言和张国荣愣神了几秒钟，结果还是张国荣一把拖住没有反应过来的方清言冲进房内，没有多久，两个人便换下戏服，收拾好行李，同外面的阿海会合。
　　不过紧赶慢赶，等到达研究院的时候，宝宝已经出生一个星期了。
　　一个星期后的新生儿已经长开了，再也不皱巴巴红虾虾的像个小老头了。
　　黑色的柔软的小胎毛长在脑盖上，额头很宽，圆眼睛黑溜溜的像是带着水刚刚洗过的紫的发黑的葡萄，大大的眼睛，方清言一看就知道是哥哥的翻版。小鼻子却十分像他，小嘴也粉嘟嘟的。手臂和腿胖的分不出哪里是关节，胖胖肉肉的，像是莲藕一样，皮肤也是嫩极了。
　　方清言不喜欢小孩，可是看着这个同他和哥哥血脉相连的宝宝，却有一种莫名的感觉。
　　宝宝睁着眼睛一眨不眨的看着他，让他觉得自己毕生的愿望便是保护好婴儿床上这个软软的小东西吧。
　　护士把宝宝抱起来，递给张国荣，他伸伸手，又害怕似得缩回来，结果看到了护士鼓励的眼神，才接过这个软绵绵的小东西，将宝宝抱在怀里，他有一刹那的恍惚，曾经以为从来不会有的孩子却就这样出现在他的面前，我的宝宝，我和言仔的宝宝。
　　这个认知，让他轻笑出来，握着宝宝的小手，看见孩子在依依呀呀的冲他笑，空气中似乎都弥漫着一种叫做幸福的味道。
　　张国荣同方清言想要立刻返回香港，张妈妈知道孩子出生之后已经打过不知多少电话来催促了，想着电影还是要拍，把孩子交与妈妈确实是最好的办法。
　　不过现在孩子还不能坐飞机，于是两个人便多了些许同孩子相处的时间。
　　张国荣简直爱死这个小家伙了，每天都抱着他不舍得离手。看的方清言一阵吃醋，纵使也疼爱自己的孩子，但是哥哥已经好多天没有注意过他了。
　　小家伙很乖巧，大多数情况下一点也不吵闹。可是如果有了不合心意的地方马上就变得无法交流，只能满足了他的要求才能让他安静下来。
　　小孩子两三个小时就要给次吃的东西，而且在半夜的时候会忽然醒来，哭声犹如同台风过境。
　　经常半夜的时候会被宝宝的声音吵醒，偏偏张国荣又不同意请保姆，毕竟等拍完戏的时候宝宝大概都记事了，再也不会有这样的时间了。
　　两个大男人常常面对小婴儿手足无措。常常哭的时候给他吃奶，但是偏偏是要换尿布，等到以为是要换尿布的时候，偏偏又是饿了。
　　不过让两个人惊喜的是宝宝听到张国荣唱歌就会安静下来，还会拿小手手舞足蹈的乱挥，这个发现让张国荣很激动，常常坐在婴儿床面前对着宝宝唱歌，而宝宝也很配合的经常对着他依依呀呀的笑。
　　方清言在屋子中安放了一部摄影机，将两个人同宝宝的相处一点一滴的记录下来，宝宝第一次对他们笑的感动，第一次喂宝宝吃饭的慌张，第一次给宝宝换尿布的无措，或许等到宝宝长大后，依旧可以拿出来，对他说着爸爸当初照顾你是多么的不容易，你有是多么的调皮。
　　看见张国荣和方清言从机场中走出来，张妈妈激动无比，他以为自从十仔同言仔在一刻起就不可能有小孩了，起初听见这个消息，她不是惊喜，简直就是惊吓，虽然也想感受含饴弄孙的乐趣，但是若是这样子让十仔和言仔的感情有裂痕确实得不偿失，没有什么比自己的儿子的幸福更重要。不过看来孩子的出生应该是两个人默许的，先在她的孙子被自己的儿子抱在怀中，虽然她不太清楚孩子是怎么来的，但是流着十仔的血脉就够了，还要多要求什么吗？
　　宝宝被张国荣抱着，小小的拳头抓着他的衣领就是不放，口水在他的白色衬衣上面留下了一道又一道的印记。张国荣极爱干净整洁，但是此刻全然不在意，只是觉得自家的孩子就算是玩泥巴都是最可爱的一个。
　　两个无限溺爱孩子的傻爸爸将小孩交给妈妈之后，便依依不舍的登上返回北京的飞机，甚至都没有在香港停留一天，若是平时张妈妈还要想念一下儿子，但是现在有孙万事足，笑着同两个儿子说再见，便急急的抱着金孙返回张家。让张国荣不免吃起自己儿子的醋，抱怨妈咪可没对他这么好过，结果被张妈妈一句“你也没有宝宝这么可爱啊”给噎了回去。
　　怨念的登上飞机，直到在北京见了不少朋友之后，张国荣才从远离儿子的心情中解脱出来。
　　确定自己出演袁世卿之后，却又面临一个问题，方清言演出的时候谁来掌机。同哥哥讨论一下，方清言决定急招关锦鹏从从香港飞来北京作为本片的副导演。对于关锦鹏的能力，方清言是十分相信的，况且他一向善于挖掘李碧华小说中角色的魅力，对于细腻的感情戏，由他来掌机再合适不过。
　　开机仪式很简单，大陆现在的开机仪式不像是香港那样的隆重，繁琐。全剧组的人员一起在饭店里吃了一顿饭就结束了。
　　不过这个也让所有工作人员很高兴，因为方清言直接定下了五星饭店的一层举办开机仪式，另外承诺之后还有庆功宴，让这些普通的工作人员很是享受了一下。
　　香港的拍戏手法节奏确实同内地有很多的不同，方清言不急着拍电影，而是带着各方的工作人员磨合一下，等到制定出合理的时间表之后才正式开拍。
　　开始是小豆子和小石头的戏份，虽然有拍戏的时候一般不是按照电影的进度来，而是按照白场夜场或是场景来拍摄，不过，方清言觉得这部电影没有什么时间，天气的限制，于是拍摄顺序就完全按照电影顺序来，毕竟这样更加利于演员入戏，保持连续性，《霸王别姬》对于演员的要求异常的高，他必须要保证万无一失。
　　许是儿子不在身边，张国荣对于扮演童年小豆子的小演员异常的喜爱，况且这个小演员一直便被誉为同张国荣十分神似又形似，即使是方清言也要说确实是像极了哥哥。
　　几场戏下来，小豆子演的很不错，至少完全超出了方清言的预料，小孩在戏中衣服倔强沉默的样子，不过一下戏便恢复了小孩子的本性，在片场到处拉着工作人员玩闹，尤其是喜欢和张国荣凑在一起，缠着哥哥给他唱歌听，反倒是戏中一直活泼的小石头下戏只是安静的跟在方清言的后面好奇的看着方清言怎样拍电影。
　　看着两个小孩的表现，张国荣又觉得好笑，便走上前一把将小石头放在自己的腿上，几岁的孩子本来就没有什么重量，轻而易举的就被张国荣抱起来，小豆子看见小石头被张国荣抱起来，吵着也要哥哥抱，张国荣笑眯眯的便把小豆子也一把捞起来，放在腿上。
　　小豆子用手抱着张国荣的脖子，反倒是小石头有些拘谨。
　　“小翔以后想要做导演吗？”
　　小石头看着张国荣点点头又摇摇头，弄的张国荣迷惑不解。
　　“师傅说如果认得一生之中想要在一方面有成就，那就只做一件事。”
　　被他小大人似的口气弄笑，但是张国荣也要承认小石头的师傅说的有道理。
　　“那你又点头又摇头就是想要做导演喽？”
　　这回小石头倒是没有疑虑的点点头。
　　“那，告诉叔叔，为什么想要做导演啊？”
　　说道这个，小石头眼睛里闪现着明显的光彩，“我看见方叔叔用一个黑盒子把一个世界变成另一个世界！很神奇！”
　　看吧，电影的魅力连小孩子都会被吸引。
　　把一个世界变成另一个世界，确实是一个诱人的事情。
　　现实中做不到的，可以在电影中实现。
　　或许这就是这么电影人热爱它的原因，即使是这个圈子有多乱，仍有那么多的电影人前仆后继。
　　演绎不同的人生，穿梭不同的世界。
　　电影的世界中，导演就是神。
　　大概，这就是言仔做导演的原因。
　　或许，什么时候我也应该拍一部电影，然后，让他做我的主角。
　　作者有话要说：哥哥就这么产生了做导演的念头，宝宝的戏份不多，拍完霸王别姬之后宝宝会再度出现啊。拍电影的过程大概一章就搞定！

　　返港【重修】

　　其实，我想来，光光是画眉还是不够的。
　　――方清言
　　电影拍得很辛苦，说句实话，方清言是会在片场骂人的那种导演，或许这是导演的通病？？
　　菊仙妓院里的一场戏，即使巩俐的出演已经比前世高上一个层次，但是方清言依旧觉得不够完美，她演出了菊仙的热烈、但是其中的风尘味道却一直达不到方清言的要求。
　　风骚却不放荡，圆滑却依旧坚守，这是方清言要的感觉，但是镜头中却无论如何都呈现不出来。
　　整整拍了30条，其实其中任何一条都可以用，但是却也都可以被放弃。开始方清言很有耐性的一遍一遍的教导巩俐怎样才能演出自己的感觉，他要的就是巩俐在《艺妓回忆录》里的感觉，但是现在的巩俐似乎太年轻。
　　人一旦看过好的，就绝不会想要一般的。
　　到最后方清言不可说气急败坏，但也是板着脸，没有言语，他不会用脏话骂人，但是他的毒舌绝对没有人想要领教。
　　直到巩俐实在受不住压力在片场哭出声，她一向爽朗，豪放，在片场颇得人缘，能让坚强的山东姑娘在大庭广众之下受不住压力哭出来，可见方清言说的有多狠。
　　哥哥心疼的看着巩俐，说实话他挺直喜欢这个妹妹的，况且他也觉得刚才那几条巩俐拍得不错，言仔这样说确实有些过分。
　　不过，言仔是导演，他们在片场一直是导演同演员的身份，这些年他一直坚持并遵守着这一点。
　　说不得言仔什么，他只能去安慰一下巩俐。
　　原本巩俐也不想哭，可是一滴泪掉下来，就再也止不住，何况看见哥哥担心的看着他，委屈一阵一阵的袭来。
　　还没等张国荣走过去，却被言仔一声叫住，“让她哭。”方清言皱着眉头，面无表情的看着默默掉泪的巩俐。“说都不准过去，全组停机，等着她，什么时候哭够了，什么时候继续拍。今天拍不完这一条，谁都不准走。”
　　巩俐现在听见方清言的话，脾气又上来了，你不是说我拍不好嘛，那好，我就拍给你看，反正拍不完不准走，我一条拍不好，你也要和我耗一条，你都不怕，我怕什么。
　　当即站起身，擦干眼泪，让化妆师补好妆，走到摄影机的面前。
　　方清言熄灭烟头，原本紧皱的眉头舒展一些，示意场记可以打板了。
　　许是要的就是临界的爆发点，在发泄之后，巩俐一出场就找到了方清言要的感觉，嬉笑怒骂，仿佛就是一个真正的菊仙。
　　卡。一条过。
　　看过之后，张国荣也要承认，这一条是比前几条完美的多，即使只是一个眼神的改变，但是却真正演出了一个即使风尘圆滑，人尽可夫但却又泼辣，清纯，向往爱情的女子。
　　这，体现在菊仙身上，一点也不矛盾。
　　看见远处恢复了一点活力的巩俐，方清言觉得自己是不是说的有点狠。
　　扯扯张国荣的袖子，正在看样片的张国荣回头，便见方清言附耳过来，听他说了一小会儿之后，便似笑非笑的看过去。
　　“怎么，现在后悔了，自己惹的事自己去说嘛。”
　　尴尬的挠挠头，哈巴狗一样的绕在张国荣的身边，“这不是不好意思吗，怎么说人家都是女孩子，这么说是狠了点。好哥哥，你就去帮我说说嘛。”
　　看见方清言可怜巴巴的眼神，张国荣伸手捏捏近在咫尺的脸，下手一点也不轻，把方清言疼的龇牙咧嘴，但是又不敢说什么。
　　勾勾手指示意方清言把耳朵贴过来，然后在耳边说了一个让方清言纠结不已的条件。
　　想了一想，看看远处哪都看就是不看导演的巩俐，咬咬牙，便答应了。
　　张国荣心情大好的走向巩俐那边帮方清言说情，临走还不忘捏一把方清言的脸。
　　看着远处哥哥和巩俐有说有笑，然后递过来一个“原谅你”的眼神，方清言松一口气，其实他是不喜欢在片场骂人的，他认为这并不是一个好导演的做法，最好的导演是要引导演员表演的，但是有的时候人确实是控制不住自己的情绪，哪怕他再高明。
　　哥哥帮忙说情的后果就是，方清言第二天的走路姿势，无比别扭。
　　张国荣演的很好，说句实话，方清言觉得完全超越前世他所看到的程蝶衣，即使前世的蝶衣已经臻于完美。
　　怨不得说是张国荣成就了《霸王别姬》，方清言现在对这句话深信不疑。
　　蝶衣的美，蝶衣的痴，蝶衣的怨，戏中，张国荣即是程蝶衣。
　　文中袁四爷要了程蝶衣的那场戏，方清言很巧妙的选了四爷为蝶衣画眉，说是怎样也好，四爷可以说是真正懂蝶衣的人。一如哥哥拍完之后所感慨的“蝶衣应该爱四爷，那是真正懂他的人。”
　　偏被方清言听见，环抱住哥哥，轻言细语“蝶衣爱的不就是四爷嘛。”
　　被方清言这么一说，张国荣回头看着他，随即笑开，他演程蝶衣，他演袁四爷，此番以来，便真是蝶衣同四爷了，算是弥补戏中的遗憾？
　　“其实，我想来，光光是画眉还是不够的……”
　　听见方清言的话，张国荣一挑眉，等着这人做什么怪。
　　旋即没有征兆的被抱起，“既然戏中不能相爱，那蝶衣总要给四爷一点补偿吧。”
　　所谓春宵苦短，千金不换。
　　没有人比张国荣更加了解程蝶衣，电影拍起来很顺手，即使是张国荣做不到位的地方，凭他与方清言的默契，一个手势，一个眼神既能立刻明白对方的意思。
　　让巩俐不由得感叹，夫夫档果然不同凡响，这么长时间的相处，一干人等早就混熟了，对于方清言同张国荣的关系，早就没有了以前的惊疑不定，甚至还会时不时的开上几句两人的玩笑。
　　而且，方清言待人温和的本质，早就被看透的差不多了，当然少不了哥哥的推波助澜。
　　剧组放过两次假，尤其是有10多天都没有张国荣的戏份，他很想回香港看儿子，不知宝贝儿现在怎么样了，是不是长高了，长壮了，到底是更加的像自己还是更加的像言仔，到底回港的时候宝贝儿会不会已经忘记了自己的样子。说起来张国荣有些担忧儿子会跟自己不亲，看看前面正在忙的方清言，决定儿子懂事之前都不在接拍电影了，没有什么比孩子重要。
　　不过思念被生生的忍下，蝶衣有多难表现，他自己知道，若是一回港，这蝶衣的一片痴，一片恨可就烟消云散了。既然做就做最好，即便是多么想念儿子，张国荣还是安安稳稳的呆在剧组。
　　不要说哥哥，便是方清言也极其想念儿子，没有做爸爸的时候毫无知觉，一旦做了父亲，便是男人进入另一个阶段，做什么之前，先要想到的便是家庭。
　　可是思念又如何，现在能做的便是好好拍完电影。
　　不只是上帝听到了两人的祷告或怎样，电影的进度比方清言预期的要快很多，越拍越顺，甚至于最后大多都是一条过，原计划4月底拍完的电影，在3月中旬便顺利杀青。
　　杀青之后接踵而来的便是各种庆功宴，身为导演，主演的两人走不开，终于最后几场杀青宴的时候，张国荣按捺不住的定了机票返港，只留方清言一个人在北京处理相关事宜。
　　唯一一次两个人没有同时行动，便是为了儿子，这让方清言怨念无比，终于，自己在哥哥心中的排名已经下滑到第二位了嘛！！
　　张国荣一回张家，便急急的赶到婴儿房，终于看见了自己想念已久的孩子。
　　宝宝已经长开了，原本黑葡萄般的眼睛轻轻的阖上，正在稳稳的睡着，红润的小嘴微微张开，一下一下的呼吸着。
　　身子还是那么圆滚滚的，小小的胳膊和腿像极了一截截的莲藕，圆润润的，泛着红。
　　于是抛却言仔独自一人留在北京的愧疚感便立刻被抛到九霄云外。
　　张国荣蹲□子，傻笑着看着自己的宝宝，怎么看怎么觉得自己的儿子绝对是世界上最可爱的宝宝。
　　似乎宝宝对于身边来人有所感应，打了一个小哈欠，睁开眼睛，同张国荣如出一辙的大眼睛一眨不眨的等着来人。
　　张国荣以为是自己吓着宝宝了，便打算找张妈妈过来，微微起身，却见宝宝对他依依呀呀的笑着，短短的胳膊试图抓住他的衣角，张国荣赶紧将宝宝抱起来，轻轻的哄着。
　　顺理成章的，每晚给宝宝讲故事，不管宝宝听不听得懂，这便是他的必修课。
　　宝宝的房间从婴儿房变到了张国荣的卧室，白天跟妈妈学着照顾婴儿，听着妈妈说的注意事项，晚上抱着宝宝讲故事，然后看着宝宝睡过去，自己才闭上眼睛，将宝宝护在怀里。
　　张国荣侧卧着，蜷缩着身子，凌乱的黑发散落在枕头上，闭着眼睛，似乎梦到什么似的微笑，右手拦着宝宝，而宝宝在他的保护下，正睡得香甜。
　　方清言一进门看见的就是这样的场景，似乎是被开门得声音吵醒，宝宝睁开圆滚滚的大眼睛，对上方清言带着笑意的眼睛。
　　父子两人大眼瞪小眼，突然，宝宝依依呀呀的笑了。
　　作者有话要说：应该还有一更吧，或者两更，看我有没有灵感了……我，其实想写霸王别姬同人肿么办，肿么办……我就想让袁四爷和蝶衣在一起肿么办？？可是我还有两篇文要更，我该肿么办啊啊啊啊啊……各位亲们，明天起我就要去学习啦！上午要学ps，下午要学3D max，中午没法回家，所以更新不定……望天，但是我会争取的，尽量两日更！！！！

　　公映【重修】

　　电影拍出来之后，便不属于主演，不属于编剧，不属于导演，仅仅只属于观众。
　　――前言
　　宝宝依依呀呀的想要伸手要抱抱，结果拨动了爹地护在身上的手臂，条件反射的睁开眼，张国荣伸手去拿放在旁边的奶瓶，未触及到，便见到方清言站在门口，似乎是匆匆的赶回来，头发比平时要长一些，没有竖起来，而是服服帖帖的垂着，眼神里面浸满温柔，正在冲着他微笑。
　　转头看宝宝，只见宝宝睁着大眼睛看着方清言，一点也没有怕生的意思，似乎是还记得他这个爸爸。忍不住的捏捏宝宝的脸蛋，当然下手极轻，深怕伤到了宝宝那吹弹可破的肌肤。
　　方清言一步走过来，伸手抱起宝宝，把人捞起来，高高的举起，把宝宝放在比自己高出半头处，仰头看着，“宝宝，有没有想爸爸啊。”
　　似乎是头一次能够俯视其他人，宝宝觉得很新鲜，正伸着他的短小的四肢，做着飞高高的动作。
　　看着宝宝喜欢，方清言便将宝宝抱着飞上飞下。看的一旁的张国荣心惊胆战，双手护着宝宝，生怕方清言一个不察摔着宝宝。
　　可是宝宝似乎没有感觉到自家爹地的用心，不断地拨着爹地挡着的手，气的张国荣拍拍他的小屁股，口里不忿的埋怨着宝宝“小白眼狼。”
　　纵使还有《霸王别姬》的后期要做，但是当务之急是帮宝宝起名字。
　　张妈妈说小名要叫小乖，原本小乖是想要给十仔的名字，只是还没叫几天，十仔就被他爸爸抱走了。
　　张国荣不仅是24孝好爸爸，还是24孝好儿子，自然是没有异议，至于小乖的大名，两个人想了半天也没有头绪。
　　方清言将《姓名大全》一扔，直言这比剧本还要难写嘛！
　　方清言想过，小乖自然不能说是哥哥的儿子，消息一出，恐怕香港报纸的头版头条便是这个无疑了。
　　甚至方清言都能想到报纸的标题“张国荣未婚有子，妈咪人选成谜！”
　　然后便是一遍一遍的细数哥哥的女友，甚至说不定joey或者是阿梅也要被拿出来说一番。
　　商量之后，还是宣称是言仔的儿子才好，方清言只是个导演，他想要同媒体打招呼，自然能做出许多话题，若是他一心想回避媒体，港媒也拿他没有办法。
　　如此一来，小乖必然要姓方，既然姓方，便要入方家的族谱。方清言忘记这个问题，张国荣不明方家的情况，以为方家在美国久了，起名这种事便不按照辈分来，只得同方清言一起纠结。
　　最后还是从美国赶回香港的方妈妈，看着两个儿子抓头的模样，好笑的说方家的孩子取名是要按族谱来的，言仔的儿子名字早就由已经过世的爷爷取好了。
　　张国荣听来，锤了方清言一拳，怪他不好好听方家的规矩，害他出这么大的乌龙。
　　最终小乖的名字早就拍板决定，放Z宸，Z，出自《碑苍》意为玉的光彩。宸，意为北极星，可称为帝王。寓意希望小乖日后能够君子如玉，功若帝王。
　　其实方清言并不希望孩子是多么的功成名就，只是希望小乖能在自己和哥哥身边平平安安的长大。
　　原本以为有了儿子之后，事业有人继承应该是一件值得庆贺的事情，但却发现你只想把最好的给他，却不想要他受到一点压力。
　　即便张国荣年轻的时候立志不靠家里闯荡娱乐圈，但是却不想这样的事情发生在自己的孩子身上。小乖，就应该是全家人的宝贝。
　　好吧好吧，即使是再想要同儿子相处，该做的工作还是要做的，于是方清言怨念的钻进剪片室，而张国荣则开心的抱着宝宝讲故事，让方清言各种羡慕嫉妒恨。不知是嫉妒哥哥能够陪宝宝，还是嫉妒宝宝吸引了哥哥的全部注意力。
　　电影出乎意料的难剪，不是没有思路，而是好的镜头太多，方清言下不去手，方清言和关锦鹏、胡大伟两个人整整在剪辑房呆了三天，也仅仅是剪出了一小半，即使是李碧华前来也没有什么进展。
　　言仔几天没回家，即使是知道他是在剪辑室但是张国荣不免的还是有些担心，只得把小乖交给妈妈照顾，前去公司找方清言，不知这几天言仔有没有按时吃饭。
　　推门进去，一片乌烟瘴气，地上是散落的烟蒂，胶片一盒一盒的堆在房间的角落，三个人紧紧的盯着机器，嘴里都叼着一根烟，即便是很少抽烟的关锦鹏，这时也是一根接着一根的抽下去。
　　张国荣无语的看着这一切，只觉得一小会儿自己的身上便全是烟味儿。想要上前将香烟从方清言的嘴中抽出来，但是却被方清言猛的起身而吓了一跳。
　　突地，方清言按下暂停键，将胶片抽出来，把一个镜头剪下来，留做备用，张国荣这才知道这三个大导演忙了几天原来粗剪都没有剪完。
　　有些诧异言仔在剧本明确的情况下怎么会动作这么慢，没想到却被告知因为每一个镜头都太完美，所以不知取舍。
　　成果被肯定张国荣很开心，不过若是在这样下去，要不就是无法如期上映，要不就是让观众看一部几个小时长的电影。
　　不论那一条似乎都不现实。
　　张国荣坐下来，跟着方清言一起剪片子，制止了方清言无数次的想要把镜头保留。
　　任何同主线无关的，或是没有意义的镜头，即使再完美，却都被张国荣无情的扔掉。有舍才有得，他一直明白这个道理，胜过任何人。
　　电影不难剪，只是差一份果断。
　　终于两周后，《霸王别姬》宣布公映。
　　大陆没有办法上映这是先前就预料的，若不是方清言的身份和谢晋的周旋，《霸王别姬》能不能在大陆拍摄还不一定呢。
　　前世《霸王别姬》也没有在港岛公映，你说香港比内地开放，但是似乎香港人有多少流于肤浅，他们介于大陆的保守和欧洲的开放之间，但是缺少了一份大陆的文化底蕴，一份欧洲人的自由追求，香港是矛盾的。
　　不过今世《霸王别姬》可没有这么多的坎坷，,光影映像大小院线便占了香港的1/3，这几年光影映像发展势头之猛，让所有人都咋舌。
　　《霸王别姬》的上映毫无疑问，不论内容香港人喜不喜欢，但是张国荣同方清言两大王牌在，票房自是少不了的。
　　为了让所有的观众更好的了解故事背景，TVB专门做了一周的京剧，历史专题片。
　　甚至方清言邀请众多评论家同主创一起做了一期节目，探讨《霸王别姬》。所有的人都在笑方清言这样做不是透漏了电影内容，倒时有谁去买票观看。不过方清言完全不担心，别的电影他不敢，但是《霸王别姬》小说出版在先，要说故事情节，恐怕观众早就知道的差不多了，既然如此，索性说开，有的时候人越了解一个东西，便越会对其好奇。
　　事实证明方清言想的是对的，节目播出后，第二天的票房较之前一天整整翻了一倍。
　　《霸王别姬》本来就受到极大地争议，不是换了一个时空这种争议就能停止的。好的电影，不知多少上映时收受不到好评，就如前世在内地极其风靡的《大话西游》，当年不算是周星驰的扑街之作，但也是票房平平。
　　原因自然简单，人们看不懂，不欣赏，《霸王别姬》亦是如此。
　　但是前段时间洗脑般的播放电影的故事，让观众对那个时代多少有些共鸣感，似乎，批评少了一分，思考多了一分。
　　不同于观众，影评人大都对这部电影好评如潮，影评人之所以成为影评人，便是因为他们能从电影中比观众多看出一份深意。
　　不过这些都与张国荣无关，他一直坚持，电影拍出来之后，便不属于主演，不属于编剧，不属于导演，仅仅只属于观众。
　　作者有话要说：明天两更，为了苏三君好好养病……

　　爸爸【重修】

　　其实，这就是生活，平淡却是幸福。
　　――前言
　　《霸王别姬》上映，即使是张国荣的程蝶衣以赞美的声音居多，但是不和谐的声音却也不少。
　　尤其是新兴的X周刊揪住张国荣这几年没有交女朋友，演唱会的打扮多又是妖娆妩媚风果然居多，方清言控制得住主流媒体，可是这种八卦周刊太多，即便一个X周刊倒下，还有千千万万个X周刊起来，何况两个人根本没想隐瞒，可笑沾沾自喜的狗仔们没想到自己被这两个人横摆一道。在张国荣的默许之下，这次出演程蝶衣更是被狗仔写成了向天下公告性向。
　　不得不说狗仔的神通广大，不知从什么地方的听来张国荣有爱人并且是同性的消息，一直揪住不放手，纵使X周刊的发行量是比不过各大主流报纸，但是还是吸引不少喜欢八卦明星私生活的人购买，尤其是张国荣的感情问题一直是X周刊的头版头条。
　　尤其是不知是谁偷拍到了张国荣同一名男子就餐的照片，图片不甚清晰，尤其是那名男子还被花丛挡住，但是可以看出两人关系亲密。
　　那次是方清言同张国荣在海逸陪妈妈饮茶，却没想到居然被偷拍。不过这样一来也算是合意，毕竟照片不清晰，说有可以有，说没有也可以没有，张国荣从来没有在公共场合否认过自己的爱人是同性，也不会落上个欺骗大众的罪名，虚虚假假，真真实实，不是要八卦吗？只怕方清言玩炒作的时候，这些狗仔还不知在干嘛呢。
　　总之关系是要曝光，索性就让狗仔一点一点的调查吧，既然要玩，那就玩把大的。张国荣不在意，方清言有意曝光，才有了狗仔一点一点的偷拍，一直持续头版头条几年之久，直到两个公开，这些一向自诩为无所不挖的狗仔，才知道自己原来一直在给别人做枪手。
　　以前电影上映总要紧接着做什么宣传活动，只是不知道什么时候起，张国荣很少参加这种活动，也不知什么时候起张国荣就变成了票房保证。似乎他一直只是拍自己的电影唱自己的歌，远离娱乐圈是是非非，不知羡煞了多少人，不过自知实力比不过人家，势力也比不过人家，说嫉妒的人不是没有，但是佩服的人更多。
　　电影上映之后所有事宜由方清言一手统领，而张国荣只是在家中陪着小乖，庆幸自己当初没有做影片的监制。
　　“不然爹地可就没有时间陪你啦。”刮刮小乖的鼻子，把小乖整个人抱起，玩着飞高高，张国荣开心的看着小乖在空中咯咯的笑着，一大一小，一个模子刻出来的两个人面对着面，笑得无比灿烂。
　　而悲催的方清言便只有同一群记者，影评人，老板虚与委蛇，觥筹交错的宴会中，只得满眼含笑，实际心中吐槽不止，我要回家陪爱人陪儿子啊，魂淡。你你你，香水涂的呛死人，一脸如花的模样，怎么还敢靠在我身上啊。还有你你你，一个大男人，肚满肠肥，谁是你兄弟啊，拍什么肩膀啊。
　　一边吐槽，但是还是一边礼制彬彬的同宴会中的嘉宾交谈，看吧，这就是上流社会，拥抱的不一定是好朋友，怒目而视的也不一定是仇人。他不愿意哥哥来这里虚与委蛇，哥哥，就应该做他想要做的事情。方清言觉得这样没有什么不对，应酬是他刻到骨子里的本能，他更喜欢看到哥哥同志同道合的朋友谈天说地，那才是真正的张国荣。
　　方清言回到家中的时候，张国荣已经疲惫的先睡了，把身子蜷缩的像虾子一样，只穿着一件薄薄的衬衫，头发凌乱的搭在枕头上，一片的白色染上一抹幽黑。侧脸是高挺的鼻梁，和微翘的上唇，小乖睡在中间，一缕乱发搭在张国荣的额头上，遮住了眼睛，故事书散落在床上，刚刚弹过的吉他放在床边，一大一小睡得香甜，让人不忍去打扰两人的美梦。
　　方清言蹑手蹑脚的整理好故事书，把吉他拿下来放在墙角。不过到底是惊动了张国荣。迷迷蒙蒙的张开眼睛，眼中还闪着未醒的泪花，模糊的看见床边有人影动来动去，清醒一些之后看清方清言的正面。
　　“你回来了。”声音带着刚睡醒的朦胧，似乎又有一些迷茫。
　　“乖，睡吧。”方清言轻声开口，又帮他盖上被子，帮忙整理了一下枕头，让床上的人更加的舒服一些。
　　听见他这样说，张国荣也不管其他，便只管转头沉沉的睡去，陪了小乖一天，确实是累坏了。
　　方清言走到浴室洗净自己身上的烟味酒味还有香水味，他是个有洁癖的人，自己的身上除了哥哥的味道不论是谁的他都无法接受，或许现在还要加上小乖的味道。
　　看到床上睡的正香浓的两个人，方清言走过去，脸上带着连自己都没有察觉的微笑。
　　这就是我生命中最重要的两个人，现在他们都在我的身边，感谢上苍。
　　侧身躺在小乖的右边，吻了吻哥哥的额头，听见传来嘤咛的一声，笑一笑，又俯身亲亲小乖，才睡去。
　　第二天的阳光倒是没有吵醒两个累了一天的人，但是却吵醒了昨天开心的玩了一天飞高高的小乖。
　　睁开灵动的大眼睛，似乎奇怪为什么今天一睁开眼睛却没有看到爹地。原来昨晚是睡在枕头上，但是现在张国荣整个人却倒在方清言的胸膛上面，左手搭着方清言的腰侧，而方清言的手却从后面自然地护着自己胸膛上的脑袋，两个人的膝盖顶着膝盖，将小乖睡在中间，倒像是做了一个天然的婴儿床。
　　阳光温和而不刺眼，散在床上如天鹅交颈般的两个人身上，照亮了屋子里面一家三口的照片，方清言将小乖举得很高，而哥哥举着胳膊担忧的护着，似乎对这对酷爱冒险的父子很无奈，一片温馨祥和。
　　不过小乖不满于被父亲忽略，看看睡的正香的爹地，再看看睡的正美的爸爸，小嘴一瘪，大大的眼中盈满泪水，都不注意小乖，都不注意小乖，小乖饿了，小乖要生气啦。
　　“哇……”的一声惊醒了两个正在睡的人。
　　一阵兵荒马乱，张国荣条件反射的起身去给小乖冲奶粉，不顾自己发型凌乱，甚至睡衣的一侧滑落，露出香肩一半。
　　噗，方清言听见自己鼻血的声音。
　　不满于爸爸的目光追逐爹地，小乖猛的一声哭出来，终于吸引回了自家老爸的注意力。方清言苦笑着帮小祖宗换下尿布，又擦干净小乖的小屁股，泄愤似的捏捏小乖，“小惹祸精。”
　　等到张国荣冲好奶粉回来，小乖已经不哭了，小屁股上裹着新的尿布，全身光光的，正在床上一点一点的蠕动，方清言恶趣味的看着小乖蹭来蹭去。
　　张国荣递给他一个不赞同的眼神，要过来抱起小乖，小乖抬头，似乎是很开心看见爹地过来，嘴里吐着泡泡，就在张国荣以为小乖要咿呀笑的时候，只见小乖伸手要抱抱，吐出一声“咿呀，哈，papa”。
　　被小乖的一声惊到，张国荣扔下奶瓶抱起小乖，像是不敢相信般的再问一句“乖，儿子，你刚刚说什么？”
　　小乖似乎不满爹地的问话，小手一下子拍在张国荣的脸上，肉肉的手掌贴着张国荣水嫩的皮肤，“papa。”
　　张国荣极其的兴奋，狠狠的亲了小乖一下，然后把小乖放在床上，自己冲到客厅。只留的屋里的父子两人大眼瞪小眼，小乖猛的转过头去，自顾自得玩自己的玩具，方清言不忿的捏着小乖的脸。
　　不久之后听见客厅传来惊喜的大叫“阿梅，今天小乖叫我爸爸了！！！”
　　我就知道……
　　方清言扶额。
　　作者有话要说：终于会叫爸爸了，这章写的我好忧伤，上l我表示没生过孩子啊，不知道怎么写啊，我当初为什么要写小孩啊！！！！！

　　录影带【重修】

　　方老板和荣二爷。
　　――前言
　　自从小乖叫了张国荣一声爸爸，从此他就踏上了立志教导小乖喊爹地的不归路。
　　早上
　　“小乖，跟着爹地喊啊，爹地！”
　　小乖抬头看了自家的傻爸爸一眼，扭头，爬到床头玩玩具。
　　中午
　　“小乖，小乖，来，喊爹地！这个小海豚就给你玩啊。”
　　小乖抬头看一眼，一把抢过玩具，爬到床单的另一边。
　　晚上
　　“小乖，小乖，喊声爹地啊。”
　　小乖眼睛斜望了床边的男人一眼，转头，睡了。
　　《霸王别姬》的主题曲是《当爱已成为往事》，原本是李宗盛作词作曲没错，不过方清言拍电影的时候就顺便把这首歌写了下来。
　　张国荣没有退出乐坛，但是也有一段时间没有发专辑，之前的中心是电影，现在的中心是小乖。就算方清言再怎么不忿小乖抢了自己的位置，也不可能真的同他置气。
　　用这首主题曲发一张单曲大碟，算是了了歌迷的心愿。
　　张国荣的每一首歌向来要有一只录影带，不知道什么时候这成了一个传统，也成了歌迷的一份期待，不是每一个歌手都有这个实力的，只有他们的乐坛King Sir才够资格。
　　较之原版，方清言在这首歌中加入了更多的京剧，不只有开篇，中间，结尾都是《霸王别姬》的唱词，甚至伴奏也加入了大量的古典元素。
　　只是没想到这首歌日后被誉为中国风的始祖。
　　京剧原版是谁唱的方清言不知道，不过他知道这一版必是他唱无疑了。
　　知道要拍录影带，张国荣脑海中突然冒出一个想法，挥之不去，暗笑不止，为此他已经磨了言仔好几天，就等最后的惊艳亮相。
　　拍摄现场，方清言一声青衣的打扮从化妆间走出来，后面跟着是窃笑的张国荣，前面还有掉了一地下巴的工作人员。
　　无奈，方清言只好一个冷眼扫过去，便听见张国荣止住笑，偷偷地摸摸鼻子，看着他暗自吐吐舌头。
　　方清言是花旦名角，一戏虞姬，不知惊艳京城多少人，名动天下，绝代风华。
　　张国荣是古董店老板，爱戏懂戏，势力遍及四九城，人人尊称一声荣二爷。
　　原本不相干的两个人却因为京戏而结识。
　　大方戏台，方老板被迫为权贵唱戏，陪酒，荣二爷相助，却不想结下一世的渊源。
　　方老板眉眼轻跳，娇柔妩媚，荣二爷清俊洒脱，翩翩君子。
　　算不得一见钟情。
　　人都说婊/子无情，戏子无义。他也不过是想找个靠山，安稳过好下半生。只是不知道什么时候这种感情变了质，也许是荣二爷从洛阳连夜送来自己最爱的牡丹，亦或是在他生辰之日荣二爷为他大宴宾客，或是早上他必要为他画眉。
　　罢了罢了，若终有一日他不再受宠，有这些，便够了。
　　只可惜老天爷似乎看不得他的好，战乱纷至沓来，盛世古董，乱世黄金，顷刻之间，京城已在铁蹄之下，荣二爷的古董店早已被洗劫一空。
　　10年心血一场空，要高傲的荣二爷怎么接受。
　　遣散了院子中的人，只是不见方老板，自嘲一下，是啊，现在有谁会记得你的好。
　　不复以往整洁的衣着，他头发散乱，衣着凌乱的走在战火纷飞的路上，前方，似乎看不见方向。
　　蓦地，一只手被抓住。
　　回头，原本应该拿着钱走掉的人冲他微笑。
　　“我不要你的钱，只要你的人。”
　　伴着最后的音符，这句话被缓缓说出。
　　我给你一生的情义，你便给我一世的相守。
　　单曲一上架，便被疯狂的抢购一空。
　　不仅在于歌曲的动听，还在于录影带的精彩，许多年轻人不能说是热爱上了戏曲，但是也愿意去了解，甚至在老一辈的人唱戏的时候愿意耐下性子去听，香港就此刮起一阵京戏的旋风。
　　开始大家还以为戏中的方老板是一位京剧名旦，却没有想到是方清言，似乎这个大导演总会给人们带来惊喜。
　　有心的人发现，这似乎是《霸王别姬》中的袁四爷同蝶衣的反串，一时之间，又吸引大量的歌迷去影院观看电影，在快要下映的几天票房反扑，一举成为当年票房第三名，算是大大出乎意料，所有影评人直呼为“张国荣现象。”
　　以至于多年之后，“张国荣现像”一词甚至被收录字典，成为电影学院的必考题目。
　　不过现在我们创造奇迹的人却在家里悠闲度日。
　　日子就在傻爸爸天天“喊爹地”的声音中度过，似是受不了张国荣的这种无所事事的状态，陈淑芬拿着金像奖的邀请函无奈的递给他，觉得自己做十仔的经纪人，绝对会未老先衰，不，是已经未老先衰了。
　　接过芬姐递过来的邀请函，张国荣挑眉，“金像奖”
　　“是啊，你入围今年金像奖最佳男主角啊。”从第一次听见十仔入围的激动，到第二次的惊喜，再到后来的平淡，麻木，以及习以为常，陈淑芬觉得自己已经淡定了。
　　“啊，又是一年的金像奖啊。”似是感慨的一句，便将邀请函不经意的一放，那些都是浮云，怎么会比小乖重要。
　　张国荣又转过身去，换上灿烂的笑脸，看着小乖“乖，小乖喊爹地嘛。爹地给你糖吃啊”
　　小乖似是不屑的看了张国荣一眼，看见坐在沙发上的陈淑芬，好像在怀疑这这个姨姨怎么从来没有见过。
　　陈淑芬克制着给这个傻爸爸一个爆栗的冲动，之后微笑的看着小乖，拿着桌上的糖，引诱着他。
　　看见自己最喜欢吃的榛果硬糖小乖笑开怀，笨老爸，你拿软糖我没有牙齿怎么嚼啊。扑扑的向陈淑芬爬过去，伸手去拿糖糖，留下张国荣一人郁闷，我也拿着糖啊，为什么小乖不理我。
　　陈淑芬开心的抱起小乖，亲亲小乖的脸颊，左一个“心肝儿”，右一个“宝贝儿”得叫着。
　　虽然当初知道十仔有了儿子吓了她一跳，但是既然是十仔和言仔都接受的事情，她自然不会说什么，相反，她很高兴十仔能有一个真正的家庭，十仔吃过太多的苦，她都知道，不要怪她偏心，她是更加心疼十仔一些。
　　沙发上的陈淑芬逗着小乖，门口是逆着阳光刚刚回来的方清言，画面有些模糊，因为阳光为他镀上了一层金色，旁边便是微笑着去接过西装的张国荣。
　　回头看着，陈淑芬觉得这样很好，她自己也想不出还有什么比这更幸福的画面。
　　作者有话要说：下一章戛纳，我不想写金像奖颁奖啊，写金像奖颁奖好无聊啊，金像奖得奖就交代一下吧。

　　征战世界【重修】

　　终于，我们一起，征战世界。
　　――前言
　　《霸王别姬》又是金像奖的大满贯，只要张国荣提名最佳男主角那其他的提名者就没有任何机会，这似乎已经是一种共识亦或是规律。
　　香港出色的男演员不少，但是超越他的却绝无仅有，或许前几年周润发有能力同他一拼，但是随着他影帝三连冠，已经成为香港当之无愧的演技之神。
　　香港人爱他，已经不是一种出于对偶像的崇拜，而是，香港不能没有张国荣。
　　家里小乖看到自家的爹地和爸爸手中都拿着一个金灿灿的东西，欢快的朝两个人爬过去，张国荣右手握着奖杯，一把抱起小乖，在宝宝水嫩嫩的脸上亲了一口，似乎是嫌弃爹地的口水，小乖抬起胳膊使劲摸了摸脸颊，引来自己爹地的大笑。
　　小乖转手去拿爹地手中的奖杯，怕宝宝有什么闪失，张国荣把人放下，然后把奖杯放到宝宝的手中，“啊，小乖也喜欢奖杯？”
　　小乖冲他依依呀呀了一声，就像得了一个新玩具一样的抱着奖杯不放手。
　　“可是这是爹地的奖杯啊，小乖要玩呢，不如自己得一个啊。”他本来也没想过小乖能听懂，但是看着小乖抓着奖杯不放手的样子，冒出一个主意，做出一副引诱小孩子的样子。
　　“那，宝宝，你喊一声爹地，爹地就把奖杯给你好不好啊。”
　　小乖圆溜溜的大眼睛看着张国荣，似乎不明白自己的傻爸爸在说什么。
　　“跟着我说啊，爹地。”
　　小乖瞪着张国荣，看着那张近在咫尺的俊脸，伸出小手啪的打在上面，小孩子的力气有限，他倒是没有什么感觉，只是接下来的一句话让他欣喜若狂“哈，tadi。”
　　邀请帖很素雅，同金像奖的华丽风格完全不同。不愧是以欣赏文艺片出名的戛纳电影节，张国荣淡定的想。
　　不过似乎也不是那么淡定，第一次入围国际电影节，居然还是欧洲三大电影节之一，饶是他把拿奖当做家常便饭，现在心中也有些小小的得意。
　　不过，看看沙发上玩的开心的小乖，张国荣考虑到带着儿子去法国的可行性，毕竟戛纳电影节为时一个月，想到要同儿子分离一个月，他心中便无限怨念。
　　想法一说出，就得到了妈妈的一个鄙视的眼神，还有言仔不赞同的神情，好吧，好吧，我只是随便提提。
　　他当然知道不能带着小乖一起去法国，不然报纸上面还不是会闹翻了天。
　　于是最后去戛纳的只有方清言和他自己，飞机上张国荣故作嫌弃的看着身边的男人，感慨为什么不是小乖而是言仔，方清言眯起眼睛，挑起眉角，把人扯过自己的怀里，狠狠的吻上了那张红润的唇，没有注意怀中人的窃笑。
　　张国荣翻身压住方清言，一口咬在他的锁骨上面，让方清言不禁痛呼出声，不过似乎这声痛呼更加像呻吟，所以该庆幸两人坐的是私人飞机吗？？
　　总之下飞机后可以看到哥哥红光满面，像一只偷腥的猫，后面跟着的是想要昂首阔步但却只能阔碎步的方清言。
　　《霸王别姬》的海外发行权全权交给哥伦比亚，所谓肥水不流外人田，何况哥伦比亚现在是全美最大的影视娱乐公司。
　　哥伦比亚的宣传小组全部得到方清言的亲传，各种后世的宣传手段学的一滴不漏，电影还没有上映，哥伦比亚就已经联系美国电视台做了为期两周的京剧专栏，东方古国的文化一向能吸引外国人，毋庸置疑，收视率稳步上升。
　　然后是电影院放置的可以免费领取的电影剧照还有故事背景普及的小册子，制作精美，即使是没有兴趣看大片文字的观众为了海报也愿意领取一份收藏。
　　电影的成功不仅在于内容本身，也在于宣传策划，前世《霸王别姬》在宣传经费不足，力不从心的情况下竟然能一举夺得金棕榈大奖，除了电影本身的出色，方清言只能说很好很强大。
　　不过现在不同，他打定主意要哥哥夺得戛纳影帝，又不是没有实力，为什么不争。
　　相较之，张国荣倒是没有这么大的野心，对于他来说奖项什么的早就是得之我幸，失之我命，不是认命，只是看开。
　　比起那些即便是夏日也要穿的西装革履的男演员来说，张国荣倒是洒脱得很，戛纳靠海，每天除了参加宣传活动还有必要的酒会，他基本上都泡在海边，只着一条短裤，上半身赤/裸，光洁的皮肤暴露在外，流畅的线条，还有有力的腹肌，吸引了大批的女人还有男人。
　　最后在爱人的醋意大发之下把他拽了回去，在车中看着身边人僵硬的脸色，张国荣窃笑不已。
　　海滩让所有的人看到了张国荣无比man的一面，同程蝶衣的反差之大，更加坐实了他演技精湛的本质，于是评委一致认为张国荣是本届影帝的不二人选，那些原本摇摆不定的评委最后也都投了他一票。
　　红地毯当天，张国荣一身骚包的白色西装，胸口还插了一只香槟玫瑰，看的方清言撇撇嘴，果然哥哥的本质其实是爱现的孔雀吧……
　　看见爱人危险地眯起眼睛，方清言立刻狗腿的蹭到他的身边，讨好的亲亲他的嘴角，所以，其实你的本质应该是大型忠犬吧……
　　为了配合张国荣，方清言同样一身白色西装，挂着金线的单片眼镜架在左眼上，更像一个学者。
　　同样的白西装，但是两种浑然不同的气质，两个人合照立刻变成各大媒体疯狂转载的头版。各大港媒严正以待，似乎对于两人斩获金棕榈有无限的信心，甚至于明报已经把贺词都写好了。
　　事实证明各大媒体的信心不是无缘无故的。
　　当张国荣的名字从颁奖嘉宾的口中念出，会场发出一片欢呼，甚至于欣赏张国荣演技的国际名导们起身为他鼓掌。
　　前所未有的荣誉，但是他实至名归。
　　张国荣开心的上台，甚至于应主持人的邀请唱了一出《贵妃醉酒》，赢得满堂喝彩。
　　看见舞台上那个笑容灿烂的人，方清言觉得这才是真正的哥哥，他应该站在属于自己的舞台上，获得应有的荣誉。
　　那个满含忧郁纵身一跳的身影已经在记忆中渐渐的模糊，风化，直至最后消失不见。
　　张国荣的双眼搜索人群中那个熟悉的身影，看到之后安下心，微笑一下，才转过头。
　　“谢谢评委会给我的荣誉”他没有用英文甚至不是粤语，而是用了字正腔圆的国语，也许还带浓浓的京腔。“我会好好珍惜它，并为之不懈努力。”
　　“我记得有人同我说过，作为一个演员，真正的成就不是得到多少奖项，而是你可以为观众带来多少快乐。我希望看到我的作品的人，都能开心，都可以有所收获，这是我最大的成就，相信也是每个演员最大的成就。”
　　“最后，感谢我的家人，我的父母，还有我生命中最重要的两个人，谢谢你们。”
　　最后一句话，张国荣直视着方清言的眼睛，墨黑的瞳孔中带着笑意，白皙的面庞一如每天清晨看到的那样，那是他的爱人，他儿子的另一个爸爸，那就是他的整个世界。
　　有一天，我会站在领奖台上说出你的名字，还有那句最想说的我爱你。
　　作者有话要说：终于戛纳影帝了，下一章一梦到97啊。

　　一梦到95【重修】

　　时光匆匆如流水。
　　――前言
　　整个香港都不淡定了，只是因为张国荣拿到了戛纳的影帝。
　　即使日后华语电影走到国际之中，但是现在是93年，这是第一个国际影帝，而且是欧洲三大电影节之一的戛纳。
　　纵使是各大媒体对于张国荣拿奖极有信心，但是信心毕竟同真的得到那座奖杯不一样。
　　也许现在的媒体渐渐的向挖掘明星私生活的方向靠拢，但是像《明报》《电影双周刊》或是《影像世界》这样的报刊中的记者大都还是真的怀着一份热爱电影的信念的。
　　没有一个爱电影的人不欣赏张国荣，可以毫不客气的说出这句话。
　　你可以不爱他，但是不能说不欣赏他。
　　你可以不爱他的人，但是却无法回避他的电影。
　　各种贺文，赞词在报刊上肆意，连x周刊之类得八卦报刊现在都不怎么敢拿张国荣的私生活说事，生怕激怒张国荣的粉丝，得不偿失，要知道，现在香港至少有一半的人都是荣迷，力量之大，无从想象。
　　而自从那日小乖喊了一声tadi之后，张国荣便心花怒放，于是在教导儿子说话的不归路上越走越远。
　　小乖极其的聪明，就连说话的时间都比平常的婴儿早几个月，两位爸爸的记忆力都极好，继承两人优点的小乖可以毫不夸张的说是神童一枚。
　　在周岁宴上面，他甚至可以认出只见了几面的梅艳芳是自己的契妈。
　　当张国荣逗着小乖让他认契妈的时候，小乖毫不犹豫的指向了梅艳芳。让这两个做爸爸的才意识到自己这个儿子似乎真的是个小天才。
　　周岁宴的惯例是抓阄，张国荣小时候没有享受过这种待遇，但是方清言有过。
　　据方妈妈说方清言小时候看着一溜烟的东西什么都不抓，偏偏抓住了放的最远的金元宝不放手，张国荣笑说所以言仔现在才成了一个大财主啊。听的一旁的方清言黑线不语，算了，他挫败的想，自己小时候的那些糗事已经被自家妈妈给哥哥抖落的差不多了，也不差这一件。
　　大大的地毯上放了一圈的东西，小乖被放在中间，张国荣拿着玩具引诱小乖，完全不理自己的傻爸爸，小乖自顾自得朝着那台金灿灿的摄影机爬去，看都没看身边的东西一眼，抓住摄影机，用自己还没长起来的小牙咬咬，似乎是觉得不好吃，抱着沾满口水的摄影机就朝着方清言咧着嘴笑，一双大大的眼睛笑的弯弯的，像极了他的爹地。
　　看见自己儿子这么可爱的表现，方清言一把抱起小乖，在小乖的脸上印上了几个吻，似乎是被自家爸爸的胡渣扎的有些疼，小乖瘪了瘪小嘴，五官皱在一起，但是到底是没有哭出来，只是伸手向爹地要抱抱，张国荣看见小乖亲昵的表现，心花怒放又带点小得意的从方清言的手中接过小乖，不理被儿子嫌弃的怪爸爸一枚。
　　虽然说小孩子抓阄不可尽信，但是看见小乖抓住摄影机，他还是很开心。
　　这至少证明小乖有这方面的天分不是，只是后来他才知道，小乖何止是有天分，简直就是才华爆棚。
　　他天赋超人，但是一样的刻苦上进，他敬老，也愿意提携后辈，他不完美，但是我却从未见过比他更完美的人。这是黄沾曾经形容张国荣的话，很多年之后，又用来形容小乖。
　　大包大揽过教导儿子的任务，张国荣很少出演电影，除了接了一部需要去大陆拍摄的《东邪西毒》之外，剩下的电影全部都是在香港完成。
　　至于《东邪西毒》张国荣也是不想接拍的，但是方清言坦言十分想看哥哥的长发造型，好吧，为了夫夫之间的小情趣，他才接下这部戏。
　　方清言陪着他在甘肃、陕西拍戏，蓄长发很辛苦，但是不只言仔，连他自己也很喜欢，还预定下下一场演唱会就要以长发造型亮相。
　　“这样妈妈给我的簪子就能用了啊。”
　　两人确定关系的时候，方妈妈曾给了张国荣一个盒子，里面是一只簪子，还有一对戒指。
　　是方妈妈的祖母给她的陪嫁，原本给张国荣是不合适的，但是毕竟是祖传的东西，方妈妈还是希望能交到儿子的爱人手中。
　　不论男女。
　　戒指挂在两人的脖颈上，而只有簪子被细心的保存起来。
　　簪子是暗银的雕花，古朴大方，上面镶的是上好的翡翠，若是在古代，倒是适合男子束发的东西。
　　一直遗憾于无法戴这只簪子，现在倒是想到一个好的场合，他自然喜不自胜，把爱人的头拉下来，吻上那双觊觎已久的唇。
　　他16岁就有过性经验，也交过无数的女朋友，不管是在精神上还是在身体上从没人带给他这样的悸动和快/感。
　　双唇缠绕，两个人甚至恶劣的把舌头伸进对方的嘴中，舌头、上颚、牙齿，用灵舌刷过对方的口腔，满意的听到对方紊乱的呼吸。
　　长久的吻，甚至吻到两个人舌根发麻，才不舍的分开，最后的那一声“啵”，在空旷的房间中尤其响亮。
　　王家卫的电影不按剧情来，刚刚好他的戏份是最先拍完的，张国荣还在好奇这次为什么王家卫动作这么快，以往主演的戏份拍完之后也是要呆在片场的，以免导演又想起来什么灵感要求补拍镜头，这次居然这么好心的让他先杀青？
　　满是怀疑，抱胸看着方清言，等着答案。
　　最后抵不住哥哥的眼神，暗骂自己一声越来越没用，他才承认是自己用下一部电影的经费威胁王家卫先拍完哥哥的戏份。
　　本来以为哥哥会生气，方清言知道哥哥不喜欢他用这些手段，何况他一直把王家卫当做朋友。
　　却没想到哥哥猛的扑过来，在他的脸上狠狠的啵了一口，一脸坏笑又解气的样子
　　“干得好，谁叫阿卫总是拖戏，其实阿玲和阿菲计划很久要整他了。”
　　所以，于是，这样刚刚好嘛？？
　　……
　　93年同林青霞拍了《白发魔女》，张国荣得意把小乖带到拍摄现场，自家儿子这么可爱，就让他们羡慕嫉妒去吧，所以爱现果然是您的本质吗？？
　　无数的人好奇张国荣怎么突然多了一个儿子，工作人员还好，狗仔却是抓住不放，后来张国荣大方承认是言仔的亲仔，自己是小乖的契爷，才让这些狗仔消停一下，毕竟以方清言的身份，他们自知是惹不起的。
　　小乖在片场瞬间俘获了所有人心，就像他爹地在片场常做的一样，时常眨着他那一双水汪汪的眼睛看着众人。
　　甚至于原本不想要小孩的林青霞都计划早些结婚，然后生一个像小乖一样聪明伶俐的孩子。
　　但是却被张国荣鄙视“啊拉，你家小孩肯定没有我儿子乖啊。”气的林青霞追着张国荣满片场的打，于是这个场景经常出现在片场。
　　张国荣架着孩子的腋窝举起来在片场跑，林青霞则是气喘吁吁的在后面追着笑骂。
　　94年的时候拍了一部《金枝玉叶》，本来是陈可辛邀请他做电影的音乐监制，怎知被骗到片场才是陈可辛还想邀请他做男主角，看见刘嘉玲在摄影机后面冲他做鬼脸，他一看便知是这个鬼丫头帮陈可辛出的主意。
　　但是看看剧本，好吧，情节不错，故事不错，再看看阿玲一旁装可怜的眼睛，怎么都让他想起小乖，于是迷迷糊糊的答应了，等反应过来才看到刘嘉玲和陈可辛击掌而庆，只得无奈的摇摇头。
　　好在是都市电影，没几个工作日就搞定，很好，不会耽误陪小乖的时间。
　　原本是方清言的工作多，满世界跑，似乎现在两个人的情况颠倒。
　　早在几年前L&T基金就不在扩张，树大招风，方清言不希望惹来什么麻烦，毕竟他要这么多钱，不过是为了能为自己和哥哥提供一个更安稳的环境罢了。
　　于是提前步入老年生活的他每天除了在家看看书，又或者是给哥哥写写歌，最常做的便是陪哥哥滚滚床单，日子惬意到张国荣看着都嫉妒。
　　终于有一天翻出了不知在角落里呆了多久的《纵横四海》的剧本，兴奋的扑到方清言的身上，举着剧本高兴的说着要拍这部戏，然后叫上发哥还有阿红一起玩。
　　说句实话，方清言这个人懒得不行，整个人摊在沙发上，几天养尊处优的后果就是长出了肚腩，同哥哥那六块腹肌完全没得比。
　　想着反正老夫老妻了，哥哥也不会嫌弃自己，他于是就更加的放任自流了。
　　终于有一天张国荣看不下去，把他一脚踹下床，告诉他不恢复身材不准上床。
　　于是方清言只得苦哈哈的去找发哥还有阿红一起来拍这部《纵横四海》，终于在一个月之后恢复了身材，同时还收获当年票房第一以及两座金像奖最佳编剧奖。
　　不知道其他的导演和评委知道这部电影是这样拍出来的，该哭还是该笑。
　　作者有话要说：二更哦，连着三天二更啊……

　　9797【重修】

　　与其让哥哥被别人拐跑，不如让言仔从了哥哥嘛。
　　――前言
　　自从凭《纵横四海》拿到金像奖最佳编剧，方清言又恢复了之前好吃懒做的生活习性，天天像一只大型加菲猫一样趴在沙发上，地毯上，腰围呈肉眼可见的速度每天长大一圈。
　　“喂，喂，起来啦。”张国荣看着倒在沙发上看电视的方清言无奈，用脚踹踹，再踹踹，沙发上的人始终没有反应，终于怒了，一脚踩在方清言的肚皮上，于是只听得见一声狼叫，然后一个黑影飞出客厅。
　　张国荣坐在沙发上，抱起一直在旁边很淡定玩变形金刚的小乖，拿着遥控器换台。
　　小乖沿着方清言飞出去的弧线看过去，然后又抬头看看正看电视看得开心的张国荣，心里决定，隐形大BOSS不能惹啊。
　　于是父子两人谁都没有想起客厅外那只苦逼的・趴在地上的・加肥版・加菲猫。
　　这几年张国荣的生活一直很和顺。
　　当然，有爱人有儿子，开心的时候就拍拍电影、唱唱歌，累得时候就窝在家里滚滚床单，还有什么生活比这更加的美好……
　　当然除了一直穷追不舍的狗仔和x周刊，想到这里张国荣垂下眼角。
　　在两人的刻意纵容之下，狗仔的胆子越来越大，甚至于不仅敢于调查他的私生活，还敢明目张胆的偷拍。
　　如果是偷拍，他或许不在意，总是都习惯了，但是你偷拍也要有些水准好嘛？？
　　举着你的照相机冲到艺人面前猛拍那叫做‘偷拍’吗？？何况他的手里还抱着小乖。
　　若是平日他即使心里不开心也就揭过去了，但是千不该万不该牵扯到小乖。
　　于是，第二天，那家杂志宣告破产，那个不识大体的记者断了一条胳膊和他的相机被一起仍在暗巷里。
　　所有八卦周刊全部收到警告信，从此知道有什么人可以惹，什么人不能惹。
　　各大周刊算是消停了一阵，但是怎么叫打不死的狗仔，没有几个月又固态萌发，但是这次无论如何也不敢去明目张胆的偷拍了，于是报纸上呈现的张国荣的生活照明显可以看出全部都是在20米开外照的。
　　但是关于张国荣的性向的问题一直闹得沸沸扬扬，x周刊的背后老板在香港势力极大，算是香港大佬级得人物。
　　方清言当然不是动不了他，不过却要花一番力气，毕竟他的根基在美国，而这些年的重心大部分都在大陆。
　　在香港，他只得算个传媒大亨，要对付这些香港根深蒂固的势力，必要费一番功夫。
　　何况兔子逼急了还要咬人，若是把这些人逼的太紧，他自己他们是伤不到，但是却怕这些亡命之徒拿哥哥和小乖下手。
　　总归是要曝光的事情，他们愿意报道便随他们去，只要不影响哥哥的正常生活，他也保持默许的态度。
　　张国荣从来不否认也不承认他的性向，这让x周刊多了更多的东西可写，除了不敢八的方清言，他身边的男性好友全部被八了一个遍。
　　不过他交好的圈内朋友大多是女性居多，男星好友什么的，数来数去也就只有发哥，黄耀明，林夕他们几个。
　　若是后世的狗仔，八成连他的造型师，化妆师或是任何圈外的好友都要挖一遍，只是现在的狗仔还未神通到这种地步。
　　所八的张国荣的男性好友让人一看就知是周刊在胡编乱造，所有荣迷看后嗤之以鼻。
　　且不说发哥早有家室，黄耀明林夕的传闻早有耳闻，面对八卦周刊的无稽之谈，所有荣迷自然是不信。
　　甚至于有的荣迷说怎么不八言仔啊，要说同哥哥最配的男星非言仔莫属嘛。
　　于是这句话不知怎么就被广大荣迷知道了，流传甚广，以致于有的荣迷说实在想象不出哥哥被女人拐跑的场景，若不是言仔已经有了儿子，她绝对支持言仔同哥哥在一起。
　　各大后援团甚至做了一个最同哥哥相配指数表。从合作次数，交好程度，自身条件等等各个方面，不论男女，最后方清言名列第一，扑亚军几条街啊。
　　再一次歌迷见面会上，香港后援会会长郑重的把表格交给哥哥，沉痛地说虽然不希望哥哥被任何人拐跑，但是方清言的话他们勉强接受，还让哥哥考虑一下。
　　于是张国荣看着自家粉丝红扑扑的小脸说道：“就算我愿意，言仔也不一定会愿意啊！”一副哀怨又惆怅的样子。
　　怒！！哥哥这么完美怎么会有人不喜欢哥哥！！
　　听见自己粉丝的回答，张国荣心花怒放，笑的灿烂无比，然后开心的在自家后援会会长的脸上亲了一下，一点也不管儿子他爸会不会吃醋。
　　后果就是那个荣迷一直摸着脸傻笑了一下午，这种状态一直持续了一星期。
　　晚上张国荣回家，得意对方清言说自己的歌迷让他好好照顾自己一辈子。
　　其实人家说得是让你考虑一下言仔，什么时候变成照顾你一辈子了。
　　结果看见身边人挑眉看着自己，同床共枕这么多年，什么时候是哥哥在夸大事实他怎么可能看不出来。
　　于是在方清言的眼神压迫之下，张国荣委屈的道出实情。
　　是这个意思嘛，我又没有说错。拿着小鹿斑比的眼神看着方清言。
　　他对哥哥的眼神一向没有抵抗力，看着哥哥微张的嘴，于是迷迷糊糊的就吻上了，然后迷迷糊糊的就去滚床单了，然后迷迷糊糊的第二天发现全身都是吻痕、抓痕，身后传来的钝痛让他知道昨晚到底发生了什么，就算哥哥在上面，也从没有这么兴奋又激烈过，想一想就知道什么原因，撇撇嘴知道哥哥重视粉丝，但是没说我不能吃醋啊。
　　又气恼自己最近怎么总是上当，转过头，却看见身边的人睡的像婴儿一样甜美，让人生不起气来。
　　长的略微长的头发散落在白色的枕头上面，原本灵动的眼睛紧闭，嘴角勾起一抹笑意，左手紧紧抱着他的胸膛，即便是身上被嘞的有些疼，方清言也完全不在意。
　　伸手拨开哥哥的头发，在额头上印上自己的吻，然后又亲一亲怀中人紧闭的眼睛，听见一声嘤咛，方清言赶紧小心的不发出任何声音，直到看到张国荣有转个头继续睡过去。
　　即便哥哥不表现出来，方清言也知道他最怕粉丝的反对，抚摸着怀中人光洁的后背，感受着哥哥平稳的呼吸。
　　他可以不管媒体，不管其他人，但是若是让一直支持他的粉丝失望，说不伤心都是假的。
　　昨天荣迷对他说的话，相信哥哥确实是高兴坏了。
　　但是，
　　这不表示你要用上我来表达喜悦啊！！口胡！！
　　媒体穷追不舍，有的时候狗仔的问题连张国荣的好友都听不下去，偏偏他自己还是一副云淡风清的样子。
　　同他一起参加活动的好友都会担心，怕是他自己忍着，殊不知自从他知道自己的粉丝并不那么反对自己同言仔在一起，心情大好，连以前看不过眼的狗仔都不太在意。
　　但是身为他的好友，甚至已经是家人的一部分，梅艳芳还是对这件事情表示担忧，又气恼言仔怎么会放任这些狗仔自流。
　　直到之后才知道原来两人早有意曝光，不过是借这些狗仔的口让大众做个心理准备，才放下心来，又觉得这招实在是高明，没想到一众明星厌恶的狗仔还有这种功效。
　　于是接受狗仔追问的时候，梅艳芳也收敛脾气，觉得这些人被方清言玩儿了还不自知，确实可怜，连带着语气也好了不少，配合了些许，就算狗仔问到她一直不喜欢被挖的老公和女儿的问题都和颜悦色。
　　让一众狗仔欣喜又疑惑不已，得到明星得配合很好，只是这几位天王天后们能不能不要用那种怜悯的眼神看着自己啊，这样会全身发毛啊，前几天得罪方清言的记者的下场还历历在目，于是众人越是配合，各路狗仔越是不敢问什么出格的问题。
　　所以，这就是阴差阳错？？
　　不过现在香港人没有心情去关心狗仔说什么了，97香港正式回归，这意味着他们不再是尴尬的殖民的人民，可以堂堂正正的说自己是中国人，虽然不少人对着香港回归后的政策抱着怀疑，但是这阻挡不了人们的喜悦。
　　与此同时，作为同内地联系密切的传媒大亨，方清言名下的艺人全部都接到大陆的邀请，参加香港回归庆典。
　　不只在香港红馆，甚至于主办方把舞台搭在了维多利亚港，包括内地的工人体育场，人民大会堂，中央电视台全部都要举办回归庆典，不止在北京，上海，天津，深圳，广州等所有的地方都要举办巡演。
　　能出演这样的晚会不仅是自身实力的体现，也是打响在内地知名度的最好方式。
　　这几年香港市场越来越小，现在内地变成了香港艺人绝好的去处，何况大陆猛力发展，光影映像又与内地合拍不少电影，原本对大陆落后贫困的认识在光影映像的艺人中该观不少，有见识的艺人也早考虑内地市场的广大，连带着也呼吁自己的粉丝减少移民，还有众位爱国艺人更是公开支持回归，香港移民风气改观不少，这更让大陆认识到香港明星对粉丝的影响力，调查所知公开支持回归的艺人大都是光影映像旗下的，才有了现在的这个邀请。
　　大陆邀请方清言名下的所有艺人出席，可算是给足的他的面子，也是算是公开宣称大陆方面对光影映像的支持，确实不枉方清言这几年同大陆的密切联系。
　　即便各大影视公司各种羡慕，但也是毫无办法，谁叫当初没有同大陆打好关系呢。
　　作者有话要说：№17 网友：^.^ 评论： 《重生之遇见leslie（男主版）》 打分：2 发表时间：2011-06-13 12:44:29 所评章节：39大大写的好呢就是可怜的重生之荣华富贵锁文了怨念[1楼] 作者回复 发表时间：2011-06-13 16:33:56网页上不能看，但是我用手机可以看，orz[2楼] 网友：流苏冷 发表时间：2011-06-13 20:36:54哈哈，我把它做了电子书呢……[3楼] 网友：Bella 发表时间：2011-06-14 10:21:37亲爱的，手机上看的有更新么？？？？[4楼] 作者回复 发表时间：2011-06-14 11:00:54没有……[5楼] 网友：算给个交代 发表时间：2011-06-14 14:56:13借地给大家个交代，请作者不要介意……那文就别惦记了，各种不给力，各种原因，有的原因我恶心，不想说了。我打算换马甲，之前其实是盛大的ID，不知道是不是因为这个原因，自己老是登不上。密码好像被盗了两次……那个荣华富贵，是我文荒时，一时冲动写的。完全是怎么YY怎么爽。冲动过去了，现在其实也算难以为继。江湖再见吧，我换马甲，迟早要再写篇GG的文，现在的构思其实有了，自认为是比较理智的。但是肯定还有金手指神马的。上l加油写完哈。大概我心里的金手指情节，就喜欢你这文和阿楚的。[6楼] 网友：景 发表时间：2011-06-14 17:18:35大大，荣华不写了？？？！！！！！！千万不要啊，难得好看的文居然坑了[7楼] 网友：流苏冷 发表时间：2011-06-14 17:27:46别啊，怎么可以坑，不能换马甲重开吗，多久都没关系，不要弃坑啊！[8楼] 网友：莫 发表时间：2011-06-14 18:47:52求新马甲！！！会第一时间追文的！[9楼] 网友：123321 发表时间：2011-06-14 19:32:47太不负责了！[10楼] 作者回复 发表时间：2011-06-14 19:38:32求新马甲，等开文啊[11楼] 网友：yiyi 发表时间：2011-06-15 12:59:31同求新马甲！！！[12楼] 网友：流苏冷 发表时间：2011-06-15 13:08:27求新马甲[13楼] 网友：小三三 发表时间：2011-06-15 13:48:39同求啊[14楼] 网友：SS 发表时间：2011-06-17 09:00:39同求，以及那篇坑了太可惜了TAT[15楼] 网友：笑笑 发表时间：2011-06-17 19:50:17同求～！[16楼] 网友：诶呦～ 发表时间：2011-07-06 14:25:01同求啊……啊，其实真的喜欢荣华，别说阿水金手指开的大啊，只要文写的好看不就好了，哥哥那么才华洋溢，不来个金手指的男主怎么镇得住啊，吼吼。所以，阿水，如果你看到的话，赶紧和老子说你的新马甲是啥，不然……哼哼……

　　回归庆典【重修】

　　香港，你是东方之珠，是我们的爱。
　　――前言
　　1997年7月1日的晚上，维多利亚港的灯火尤其的明亮。
　　两岸明星齐聚一堂，只是为了香港的光荣回归。
　　TVB的当家主持人全部上阵，香港演艺界的大牌明星齐齐登场。
　　张国荣作为压轴演出的歌手，早早的准备好在后台等待。管他八卦周刊是如何报道，依然动摇不了他香港乐坛King Sir的地位。
　　朋友们知道他们计划曝光关系，担忧多过恭喜，不过张国荣的不在意和方清言满满自信的样子倒是让所有人放心不少。
　　化妆间井然有序，不论多么大牌的明星都静静的等在后台，等待多么的枯燥，却没有人敢在这个时候闹脾气，作为首次参加这么盛大的演出，即便是这些身经百战的明星们也不禁感觉有一丝紧张。
　　当然，除了一个人之外。
　　86年英国女王访港的时候，他能把“这惊世大剧场”唱成“世界的美食堂”，害的陪六叔坐在女王身边的方清言差点一口呛到。
　　别人当然听不出来，那时张国荣的表情那样的镇定，满脸的笑容，似乎对女王访港与有荣焉。可是方清言不知听他在家里练了多少遍这首歌，词都要背下来了，现在听来，更觉想笑。
　　想起，这个家伙在“叱咤歌坛经典”的颁奖晚会上唱《monica》时，居然把这首唱了14年的歌忘词，之后还能面不改色心不跳的接回去，不留痕迹，他只能说一声很好很强大。
　　果然不能低估哥哥忘词的能力啊，只盼望这次顺顺利利才好。
　　同样作为香港乐坛的代表人物，梅艳芳同张国荣不必去公共化妆间，而是有自己独立的化妆室。
　　演艺圈其实永远都这么现实，一般的艺人要去挤公共化妆厅，好一点的有自己独立的位置和专属的化妆造型师。至于那些早在乐坛拥有自己地位势力的天王天后们则不论走哪场，都有自己的独立化妆间。
　　似乎从85年开始，张国荣就没有在呆在公共化妆厅过，就像言仔说过的世界上除了人有一死、每天有24小时，便再无公平可言。
　　他不是初出茅庐的小伙子，现在想来当初拒绝家人的帮助有些太固执，若是人人这样，那阿玲、阿菲也不必要接受自己的提携。
　　或许那个时候不止将自己置入困境，大概也伤透了家人的心。
　　所以，他该庆幸，之后能遇见言仔，他知道言仔帮了他很多，有的时候他会抗拒，但是却又觉得言仔不是别人啊，爱人在一起，这样似乎很正常。
　　像是方清言自己说的，哥哥愿意给我一生的情谊，我便要给他一世的相守。所以，有的时候他认为我们的付出不对等，但是对于我来说，世间能有一个愿意让我付出的人，是我最大的幸运。
　　有些人一辈子未必能遇到一个愿意让自己真心付出的人，我能遇见你，这是对我莫大的恩赐。
　　Roger的一声“好了”，将他从记忆唤回来，对着Roger笑一笑，示意他自己没事，偏头看着镜子中化好妆的自己，突然咧开嘴角，有些感慨自己最近怎么总会伤春悲秋，果然，这种心情不适合自己啊。
　　在化妆室闲得无聊，懊悔怎么不把小乖带出来，蹂躏儿子果然是居家旅行杀人放火必备良药啊。
　　喂喂喂！！！
　　终于耐不住寂寞的推开隔壁的门，一进门便是场景香艳。
　　“不用吧，认识这么多年，你哪里我没看过啊。”
　　梅艳芳正在换演出服，刚刚脱掉自己的衣服，便见大门被推开，慌忙的拿起裙子遮住，结果就听见这么一句。
　　气的她当场把衣服丢给张国荣，却被来人一把接住，没好气的看了他一眼，梅艳芳转过头不理他。
　　化妆师对于这个场景已经见怪不怪了，哥哥总要把梅姐惹得炸毛才甘心，耸耸肩，继续为梅艳芳化妆。
　　“哇，阿梅，你穿了什么绝世Bra，怎么突然这么大啊。”张国荣挑起眼角，故意从梅艳芳领口处向里望去，边看边挤眉弄眼，还去用手勾住Bra的边缘。
　　听见这句话，气的梅艳芳一巴掌拍在他的手上，没好气的瞪着他，看样子似乎已经被气的说不出话来了。
　　平时她穿衣向来以舒服为主，只是因为今天的抹胸礼服没有吊带，需要一个Bra撑起来，所以才穿了一件垫海绵的，却被那只三眼猴子知道，调侃一番。
　　“你啊，小心言仔回来收拾你。”梅艳芳对他怒目而视。
　　“切”不在意的撇撇嘴，“他才不敢。”一仰头一副在家我最大的样子。
　　看着他这幅样子，梅艳芳还想再说两句，但是工作人员已经来叫她出场了，索性出场之前再没好气的瞪了他一眼，结果只见身后的人朝她吐吐舌头，只得抿着嘴转身，不去理他。
　　方清言刚刚同各方人士寒暄完毕，就急着来后台，进门之前看到梅艳芳狠狠的瞪了哥哥一眼，不赞同的看着坐在桌子上一脸坏笑的爱人。
　　“你又逗阿梅。”
　　张国荣看见方清言过来，一把扑上去，挂在人身上，像一只大型猫咪，方清言觉得这个比喻真不错，尤其是床上的时候，爪子比猫咪的还要尖利，于此，他深有体会。
　　左右看看化妆间里没人，方清言也就随他去了。
　　“什么啊，是她自己不禁逗嘛。”无趣的嘟着嘴，言仔年纪越大越老成了，不好玩。
　　拜托，要是言仔和你一样，再加上一个小乖，家里还不乱成天啊。
　　方清言挑眉看着张国荣，不在意他坏心的揉乱自己的头发。从后面抱着哥哥，让他安稳的坐在自己的腿上。
　　坐在方清言的腿上，平白高了一截，以至于腿也打不到地上，张国荣新奇的晃着空荡荡的腿，看见镜子里面两个人的姿势，突然坏坏的一笑。
　　伸手捧起方清言的脸，而被抬起脸的人还无知无觉，蓦地，张国荣俯下/身，在他的脸上狠狠的印下一吻，然后机灵的一跳，就窜出化妆间。
　　方清言不明所以，冲着张国荣的背景摇摇头，只当是哥哥又有什么鬼点子。
　　刚想跟着他出去，却不经意间转头看着镜子。
　　于是
　　“张国荣！！”暴吼回荡在化妆间。
　　镜子中的脸上，赫然印着一个唇印。
　　我们的罪魁祸首现在毫无知觉的站在舞台上。啊，不能说毫无感觉，刚刚上台的时候还打了一个喷嚏。
　　无谓的耸耸肩，这个动作立刻引来全场的尖叫，毫不夸张的说，可能今天全香港的人都来了维多利亚港。看着台下密密麻麻欢呼的人，饶是张国荣也有些被吓住，吐吐舌头，有故意在额头抹一把汗，引发新一轮的全场尖叫。也让所有台下的嘉宾也好，观众也好，正面的感受到了张国荣在香港的人气。
　　从前他被香港人成为“香港的王子”，现在他被香港人称为“香港之王”。甚至于有人戏称若是张国荣想要做港督，那香港人恐怕也会满足他的愿望。
　　既然是庆祝香港回归的庆典，那总要唱些应景的歌才好。
　　张国荣冥思苦想，也无法从自己的歌曲中找到合适的，不得已，只好求助方清言，要知道言仔前几天还被他上了一次，似乎有些用力过猛，以至于这几天一直呈现低气压，虽然知道言仔不会真的生气，但是还是有些小心虚。
　　终于，在最后签下一系列不平等条约之后，才从言仔哪里讨到了主意，现在方清言的心情很舒畅，一直是他被哥哥吃的死死的，现在终于有机会扳回一城，扬眉吐气。
　　方清言帮他选了罗大佑作曲、郑国江作词的《东方之珠》，没有比这首歌更加能表达香港回归的喜悦。
　　张国荣在舞台中央唱着闻名于世的《东方之珠》，而后面是香港圣方济学院的学生做伴舞。
　　一排排整齐的学生，大方得体的校服，承载着香港未来的希望。
　　小河弯弯向南流流到香江去看一看
　　东方之珠我的爱人你的风采是否浪漫依然
　　月儿弯弯的海港夜色深深灯火闪亮
　　东方之珠整夜未眠
　　守着沧海 桑田变幻的诺言
　　张国荣在台前唱着，身后的学生轻声伴唱。
　　他的声音有些沙哑，绵长，似乎唱出了香港脱离祖国百年的沧桑，一声声的呼喊，让人们庆祝回归的同时，也勾起人们对于殖民的苦难记忆。
　　但是身后清亮的童音，却又让人们看到香港生生不息的希望。
　　让海风吹拂了五千年
　　每一滴泪珠 仿佛都说出你的尊严
　　让海潮伴我来保佑你
　　请别忘记我永远不变黄色的脸
　　这就是香港，这就是香港人。
　　一曲完毕，掌声雷动。
　　作者有话要说：下一章拍春光。关于之前的七子之歌的问题，我也想用香港的啊，但是里面有一句 母亲呀，我哭泣号啕，呼你不应。 这种晚会的每一首歌的用词都应该是极为准确的，大家都深有体会啊，但是这句话把大陆政府置于何地啊，我怕哥哥遭到封杀啊，远目。然后就改了澳门的，但是大家都说东方之珠合适啊，所以就用这个吧，虽然不是方清言作词作曲，但是这种场合也可以唱嘛，应该没有什么版权问题吧。

　　布宜诺斯艾利斯【重修】【有图】

　　布宜诺斯艾利的海边，夕阳中的恋人。
　　――前言
　　香港的夏季来得很快，院子的樱桃树上结满了一串一串的红樱桃。
　　栽满了一院子的樱桃树，却没想到给小乖找到了玩儿的好去处。
　　大清早的就把自己老爸从床上拉起来，不顾老爸的迷迷糊糊，扯着人就奔向院子里。
　　王家卫来的时候，就看见小乖坐在方清言的肩膀上，人高了一大截，似乎对于能够从上向下的俯视别人让他很开心。
　　王家卫其实是来找张国荣，请他出演自己的新片，却又搬出他的那套没有确定剧本，没有确定演员，没有确定周期的三无理论出来。
　　于是惹得张国荣很无奈，他还有爱人要顾，儿子要养啊，哪有神马时间陪王家卫玩啊。
　　两个人坐在沙发上，他一把揽过王家卫的肩膀，语重心长的说“阿卫啊，你看，怎么说我现在假假也是5界影帝，你总要给我一个剧本才行吧。”随后抬眼看看正带着小乖在花园玩的人，把最重要的一点理由吞回去，重点是儿子他爸会吃醋啊。他可没忘记在北京的时候言仔的醋意像是要掀翻了屋顶。
　　于是被他忽悠着，王家卫满口答应一周后把剧本送过来，走出大门才发现自己连构思都没有，哪来剧本啊。
　　“爹地。”小乖一头撞进自家爹地的怀里，因为疯玩的脸上有些汗渍，一滴不剩的擦到张国荣的身上，但他完全不在意的抱起小乖。
　　“哇，儿子，你最近是不是又胖了。”张国荣把小乖架到自己的肩膀上，让他安稳的坐着。
　　不满的听着爹地说自己长胖，小乖嘟起嘴，然后泄愤似的伸手揉乱前方脑袋上的头发。
　　“喂喂，臭小子，和你说了几遍不准乱揉爹地的头发！！”
　　但是没有任何威慑力，小乖坐在张国荣的肩膀上咯咯的笑，完全把之前决定的坚决不惹大boss的想法抛诸脑后。
　　无语的看着这一对父子耍宝，方清言从哥哥的肩膀上把小乖抱下来……小乖不满的扭扭身子，似乎不想下来。
　　“不准在爹地身上坐太长时间，爹地会累的。”制住在怀里乱窜的小乖，把他交给张妈妈，等转头就看见哥哥兴高采烈的伸手去够树上的樱桃。
　　“刚才阿卫来找你。”几步上前，方清言帮哥哥递着篮子。
　　恩，张国荣嘴子塞满樱桃，没法说话，只好点头。像是想到什么，他扑哧的笑出来，吐掉樱桃核，开口对方清言说。
　　“没有确定剧本，没有确定演员，没有确定周期，三无导演，你当初怎么想的嘛。”
　　听见哥哥这样说，方清言不以为然的耸耸肩，是这样的嘛。
　　心想大概王家卫是想要拍《春光乍泄》吧，莫名的有种烦躁，眉头皱起来，心烦意乱的揉着自己的头发，却不知道什么时候身边的人靠进来坐到了他的腿上。
　　他伸手磨平方清言皱起来的眉头，他不知道言仔在想什么，但他知道言仔有些心烦，相处的越久，就越加的默契，以至于不管对方任何细微的情绪波动都能感知，张国荣从前从没和历任女友有过这种经历，但是现在他却很享受这种感觉。
　　在爱人身上荡着腿，张国荣双手环在他的脖颈上，一呼一吸的气体喷在他的耳边，明显感觉身下人变化。
　　偷偷的一笑，拿起一枚樱桃，认真说。
　　“阿菲说接吻高手能把樱桃梗打结，不如我们来试试啊……”
　　新片还是要拍，王家卫就是拿着他的三无产品打动了张国荣。黎耀辉和何宝荣，只有这两个名字和薄薄的几页纸。
　　但是他想拍，就像当初《阿飞正传》一样，他想要看看自己能做到哪一步。
　　王家卫请他出演黎耀辉，但是他却选了何宝荣，他可以把黎耀辉演得很好，但是他更想挑战另一种角色。
　　原本王家卫还忐忑的想请方清言作为主演，毕竟他不知道自己的老板会不会接拍，想想自己的老板似乎只出演过自导的电影。
　　但是张国荣却替方清言拒绝了这个邀请。
　　“我和言仔合作太多，我了解他的戏路甚至于更甚自己的，我想他亦如此，我们合作不会有什么火花，不如，我向你推荐伟仔，我知道你的电影一向对演员要求比较高，伟仔演技不错。”
　　王家卫当然知道梁朝伟演技不错，但是谁知道你家的醋坛子会不会爆啊，他可是我老板，我还想要下一部戏的投资啊，泪流满面。
　　方清言听到之后，心情莫名的平静下来，连之前的烦躁都消影无踪。只是他自己都震惊于怎会的淡定，但是想一想，却也觉得没有什么好意外。
　　这部电影曾给哥哥带来巨大的伤害，就像是压垮他的最后一根稻草。
　　但那只是曾经，或者说只留存于他的记忆中。
　　不知何时开始，记忆中那抹忧郁的身影已经消失，任他冥思，也没有印象。
　　他有自信，哥哥绝不会丢下他一个人。
　　晚饭吃的平静，只是除了张国荣边吃边去偷看方清言的表情，任谁被这样看着，都会食不下咽吧。
　　放下碗筷，方清言抬眼看着张国荣“哥哥。”语气有些无奈却又多的是纵容。
　　“我怕你生气嘛。”嘟着嘴不满的说。
　　“你明知我会生气还要做？”方清言挑眉看着张国荣，口气生硬但却没有责怪的意思。
　　“什么嘛，那你现在是不是生气啊？”语调拔高三度，口气比方清言的更加强势，不过熟悉他的人都知道，这句话里包含了不知几分心虚。
　　“我没有生气。”似乎觉得不够，方清言又补充一句“我只是怕你会拍得不开心。”
　　张国荣自动忽略后一句，只要言仔不生气就好，开心的做到方清言的身边，奖励般的在他的脸上印上响亮的一声吻。
　　方清言挑眉无奈的看着眼前放大的俊脸，左手扣住来人的后脑，把人向上提，伸出舌头舔舔来人的嘴角，然后用力的吻上去……
　　小乖认真的吃饭，心里默念，我什么都没看到，我什么都没看到……
　　口胡，我才六岁啊，你们要不要这样啊。
　　不同于香港的夏季，布宜诺斯艾利斯现在气候宜人，天气凉爽，让沉溺在香港湿热空气的一群人心情大好。
　　抛下家里粘人的小子，方清言跟着张国荣一起来到布宜诺斯艾利斯，说起来，这里还是他的发家地，第一笔启动资金就是在阿根廷赌球迎来的。
　　按理说出国拍电影，一般剧组的条件都不会太好，毕竟场地或是器材都需要现场调解。但是谁让这一次金主跟着了呢，场地和器材全部都有哥伦比亚在南美洲的分公司搞定，至于住处，没人和你说金主在阿根廷有一家五星级酒店吗？
　　布宜诺斯艾利斯靠近海边，没有戏份的时候，张国荣便和方清言天天泡在海边。方清言不知道哥哥怎样会这么喜欢海，似乎在戛纳的时候，也是如此。
　　任由海浪打在脚背上，微咸的海风吹在脸上，他喜欢海，因为这里总有种自由的气息。
　　太阳的余辉仍照在海面上，远处一边辉红，映的两人的脸越发的滚烫火热。
　　“如果老了，我们就在海边买一栋房子。”看着远处亲吻的情侣，张国荣侧过头，认真的对方清言说。
　　顿了一秒，方清言举起张国荣的手，吻上去。
　　“好。”
　　听见方清言的话，张国荣笑开，把身边人的头拉下来，用力吻。温热的双唇还残留着昨日的激情，像是即将落幕的阳光一样火热，却不会灼伤。
　　就像是海边的任何一对情侣一样……
　　作者有话要说：感谢魇魔姬、dyldylqyl、Bella、ruolibaobao1025给我投了霸王票，偶爱你们，今天加更……我想若是言仔还担心哥哥会自杀应该是对他们感情的不自信，终于前世哥哥忧郁的身影在言仔心里消失了……再拍春光乍泄的时候墨镜常常亲自上阵演绎，但是哥哥和伟仔一般都是看的一脸迷茫……口胡，墨镜这是在干吗？？这样都能领悟导演的意思，我只能说哥哥很好很强大。

　　回港【重修】【有图】

　　我早就说过，流言是什么，就是我说的话。
　　――前言
　　电影拍得并不顺利，不是因为王家卫又拿出了一贯的风格，托、沓、慢，相反，这一次似乎王家卫对于电影结构把握早就成竹在胸，应该说是唯一一次对电影内容有所概念，所以，该感谢哥哥逼着他写剧本嘛？？
　　但是，
　　“伟仔，不要那么僵硬，重新来。”
　　“伟仔，现在是演床戏，你有点激情好不好。”
　　“伟仔，激情激情，明白吗？”
　　开场的镜头不知NG几次，王家卫片场很少暴躁，但是这一次也有些抓狂。
　　殊不知梁朝伟有苦难言，导演，我也知道要有激情，但是老板在椅子上虎视眈眈的看着我，要我怎么激情啊。
　　如果是漫画，已经可以看到方清言的眼中冒出火星，虽然不怕哥哥拍这部电影，但是没有说我想看这么大尺度的床戏啊，魂淡。
　　最后还是张国荣发现梁朝伟无法入戏的原因，被全剧组的人揶揄的看着，又好笑又好气的把心不甘情不愿的方清言哄回去。
　　开始他还想要据理力争，但是却被不好意思又有些不耐烦的张国荣一脚踹回宾馆。
　　总算拍摄进度恢复正常。
　　插曲永远是快乐的，但是却不知道什么时候会发生一些预料之外的事情。
　　电影杀青的清晨，方清言被一串门铃吵醒，迷糊的去开门，哥哥清晨去剧组，现在还有谁来？
　　开门，外面站立的是酒店的侍者，侍者恭敬的递给他一个信封，说是一位朋友要交给他的。
　　他从来不记得他在布宜诺斯艾利斯有什么朋友。
　　皱着眉头，绕开信封开口的线，里面的东西掉出来。
　　几张照片。
　　落日，大海，远处群起的海鸥，景色很美，好一副布宜诺斯艾利斯的落日。
　　如果照片的正中不是他和哥哥在亲吻。
　　该说拍得不错嘛？
　　冷笑一声，弹一下照片，抽出在信封里找到的纸条，把照片先寄给他，而不是登报，恐怕是等着自己付钱吧。
　　只是……
　　你怎么知道我会害怕照片曝光呢，未免太自信吧。
　　手指摩挲过照片中的两个人影，心里想着对策。
　　他可以直接借此机会曝光，只是现在电影还没有上映，哥哥对这部戏期待很大，他多么了解香港人，八卦比电影本身要受欢迎的多。
　　沉吟半许，拨通电话。
　　“阿海，帮我去查一个账户，美国账户，你记一下……”
　　自始至终方清言也没有把事情告诉哥哥，有些事他可以处理的很好，没必要告诉哥哥让他分心，就像当初可以让吴思远神不知鬼不觉的在香港消失，现在他也依旧可以让这个人人间蒸发。
　　这几年他在香港有些低调过头了，居然让一些人以为自己是可以任人宰割的宠物。
　　你做初一，就别怪我做十五。
　　杀青宴没有去什么饭店，而是别出心裁的在沙滩举办了一个篝火晚会，是哥哥的主意，至于方清言，无限纵容。
　　关于拍照的人，阿海的效率很高，何况有向华强的帮助，很快查出是X周刊旗下的一个狗仔，本来被派来跟踪张国荣，只是X周刊的主编棋差一招，没有想到那个狗仔烂赌成性，欠了几十万。
　　本来他拍下照片是想要送回香港的，但是又灵机一动将照片寄给方清言企图勒索。
　　却没想到回港便被一群人抓住，底片被扔进海里，第二天发现自己在警局，被告知昨晚从自己身上搜出几袋白粉。
　　任他如何辩解，也改变不了被判10年的事实。
　　方清言撕碎阿海传来的传真，冷笑，10年，只怕你还未出狱就死在里面了。
　　张国荣从浴室出来，只在身上穿了一条短裤，头发半干，甚至于有一些滴水，坐在床上，心安理得的享受方清言的服侍。
　　半眯着眼睛，说不出的舒适。
　　“这里这么美，舍不得离开。”
　　在帮哥哥擦干头发的方清言听见这句话，笑一笑。
　　“那就留下来。”
　　卟哧一声，像是在笑方清言的任性，“怎么可以，香港始终是家啊，何况还有小乖。”
　　“度假的时候可以过来。”方清言提议，还有一句没有说出的话，最好不带上家里的小拖油瓶。
　　“好啊。”似乎是被这个提议勾起兴趣，张国荣起身，变了一个姿势，兴奋的同方清言说着度假的计划。
　　他说的很兴奋，“我们租一间公寓啊，不要太大，但是要靠海啊，两间卧房，一间自己住，一间留给小乖啊。”完全没有感觉言仔听到“一间留给小乖”时候的脸色。
　　回到香港有感受到香港前所未有湿热的天气，庆幸最近只要等着《春光乍泄》上映，不用拍戏可以在家享受空调的待遇，张国荣不禁可怜伟仔又被王家卫拖去补拍香港的镜头，欣慰自己的所有场景都可以在布宜诺斯艾利斯时吹着凉风完工。
　　不过梁朝伟也没有被折磨几天，补拍镜头的时候，王家卫已经差不多将影片剪完，等到补拍完，王家卫已经做好成片，于是陪阿玲去张国荣家打牌的时候，顺便把这个消息告知给他。
　　随手抛出一个二筒，张国荣有些诧异的看着梁朝伟“这么快？拖沓王这次爆发了嘛？”
　　听见张国荣这样说，刘嘉玲和林青霞都捂嘴偷笑，作为和王家卫合作过的演员，两人对王家卫拖沓的风格早有感触，并且对于方清言在拍《东邪西毒》时恶整王家卫的做法深表支持。
　　梁朝伟耸耸肩，表示自己也很疑惑，似乎陪阿玲来的多了，他的性格开朗了不少，有的时候多少也会开些玩笑。
　　于此，刘嘉玲表示很欣慰，坚定了每次都要拖着自己男友来打牌的信念。
　　牌桌之上电影神马的都是浮云，这件事情很快便被抛在脑后。
　　说起来虽然林青霞牌张麻麻，但是胜在运气好，总是能摸着想要的牌，于此张国荣表示非常嫉妒。
　　终于在林青霞已经连糊3次之后，盯着人家的牌，不忿的抱怨“阿菲去生什么小孩嘛，害的我要和你打牌。”
　　听见张国荣这样说，林青霞立刻毫不客气的给了他一个爆栗。
　　捂着头顶，看到刚刚把小乖哄睡着的方清言从二楼下来，连忙把人招呼过来，按到自己的位置上。
　　看见方清言坐下，其他三人连呼不公平，找帮手。
　　“喂，什么帮手啊，我去吃布丁，所以让言仔替我两圈啊。”
　　看着其他三人明显不信的样子，张国荣也不管，施施然地拿出早就做好的芒果布丁。
　　举着布丁，侧坐在方清言椅子的扶手上，看着他打牌，时不时的挖几口布丁送到帮自己赢钱的人的嘴里。
　　“喂喂，自己家里，要不要这么秀恩爱啊。”看着张国荣一副得志的样子，刘嘉玲就气不打一处来。
　　张国荣示威的一把揽过方清言，下巴仰的高高的。“怎么，你羡慕啊。”
　　“是啊，是啊，我羡慕的不行。”刘嘉玲没好气的回答，随手甩出一张牌，“四索。”
　　一只手把牌接过，将牌放在自己面前。
　　方清言微笑的看着大家，把牌放倒。
　　“不好意思，清一色，碰碰糊。”
　　于是一片哀号声中夹杂着一声幸灾乐祸。
　　作者有话要说：在宴会上和人家小姑娘猜拳，输了不服气，非要赢人家不行，最后小姑娘也很无奈啊。所以，老哥你是多有童趣啊。

　　父子【重修】【有图】

　　一只冰激凌的报酬，炸出一个极具天赋的演员。
　　――前言
　　方清言要拍《父子》，本来是早就决定的事情，但是却因为哥哥接了《春光》而停摆。
　　原本父亲阿胜的角色他属意哥哥出演，这个角色同哥哥以往的角色反差极大，落魄、好赌、甚至于家暴，时不时的殴打儿子。
　　似乎哥哥还没有演过这么不符合个人气质的电影，尤其他的生活中还是一个好爸爸。
　　原谅他的阴暗心理，他确实曾经想过用这部电影说服哥哥不要出演《春光》，但是临到底，却始终没有说出口。
　　他想，他应该尊重哥哥的选择，总是同一个导演合作，确实限制了哥哥的突破。
　　这部电影本来就是小成本，方清言也没有打算拖长战线，选用的演员都是演技派，计划没有几个工作日便可告罄。
　　只是哥哥拍完《春光》之后太累，他便只有自己上阵，自导自演。
　　里面的阿宝的母亲阿莲，他找来王祖贤出演，虽然这么说不厚道，但是原本剧中的杨采妮被誉为王祖贤的接班人，但是演技，方清言只得说差了几条街。
　　而阿珍请的是张曼玉做客串，此时的张曼玉刚刚结束《宋家王朝》的拍摄，但是接到方清言的邀请，还是欣然前往。至于阿胜的情人，方清言直接找了刘嘉玲。
　　所以之后张国荣笑对刘嘉玲说，你看，我和你男人演《春光》有床戏，你现在和我男人演《父子》也有床戏嘛，就当是扯平了啊，结果气的刘嘉玲追着他整个剧组跑。
　　只是，里面的小演员阿宝，他却找不到前世像吴景滔那么有灵气的演员。好不容易在剧院的小演员中找到一个大体合意的，只是希望去片场再好好的调/教。
　　电影拍到一星期后，却出了乱子。
　　那个小演员在家食物中毒，好不容易将人调/教的自己满意了，但是现在人却没了，让他不禁火大，只得同副导演约好下午再去挑选演员。
　　张国荣带着小乖刚到片场就看见方清言暴怒的场景，王祖贤看到他过去，赶快跑到张国荣的身边，把实情说了，祈祷哥哥能制住言哥，她可不希望被波及到啊。
　　好笑的走过去，把糖水放在方清言的面前，“看你把joey吓的，克哥拍《倩女幽魂》的时候都没有把joey吓成这样。”
　　方清言知道哥哥不喜欢他在片场发火，但是做导演，总有一些脾气，却不是自己可以控制的。
　　方清言平静下来，闭着眼睛，揉着太阳穴，张国荣看到，赶忙把刚才被训斥的工作人员叫过来安慰一番，捅捅言仔，让他道个歉，此事算是就此揭过。
　　只是可怜那个工作人员一天都沉浸在导演亲自道歉的惶恐和哥哥亲自安慰他的兴奋之中。
　　原本被王祖贤抱着远离战火兼大吃豆腐的小乖，终于努力的摆脱魔爪，迈着小短腿，向自家爸爸的方向奋力走去，三下两下的就爬到了方清言的身上。
　　一把把小乖提起，放到自己的腿上，捏着自家儿子肉嫩嫩的笑脸，方清言笑问“小乖最近有没有乖乖的啊。”
　　鼓着小脸，小乖努力的摆脱自己老爸的手指，这是不是刚离虎窝又入狼窝啊。
　　“小乖最近都很乖啦，不信你问爹地嘛。”似乎是想到什么，眼睛一转，讨好的看着方清言“爸爸，小乖这么乖，可不可以吃一只冰激凌啊。”
　　“不可以。”还没等方清言说什么，张国荣就严肃的瞪着小乖“今天上午一只布丁，出门前刚刚吃了一只冰激凌，你数你今天吃了多少只了！”
　　“可是就一只嘛，就一只，好爹地。”拉着张国荣的袖子，小乖为自己的一只冰激凌而不懈努力。
　　“不……可……以……”捏着小乖的脸蛋，张国荣一字一句的说。
　　看到爹地那边行不通，小乖转头，一双水蒙蒙的大眼睛望着方清言，被看得无奈，但是也被哥哥盯着，两面夹击之下，他不得不开口。
　　“那，现在爸爸在拍戏，冰激凌呢只有拍好戏的才能吃，所以小乖今天不能吃了，好不好。”
　　“拍戏？”小乖好奇的看看四周，“就是你和爹地的工作吗？”
　　“对啊。”
　　“可是爹地，拍戏要怎么拍嘛。”转过头，小乖求助张国荣。
　　从方清言的手中接过小乖，张国荣力求把问题解释的通俗一些“就是演员按照剧本上写的，表演出来啊，就像是小乖在学校里演小王子一样。”
　　歪歪头，小乖眼睛亮亮的看着方清言“爸爸，爸爸，是不是小乖演好你就会给小乖买冰激凌啊。”
　　好笑的看着自己儿子，“你知道爸爸要拍什么啊，要按照爸爸的剧本才可以，不是你演小王子的时候哦。”
　　“我知道我知道啊。”似乎是为了冰激凌，小乖急吼吼的说“剧本就是爸爸书桌上的那本嘛。我认字，我会看，我会看。”
　　被小乖的童言童语逗的大笑，方清言伸手去捏宝宝的脸颊，却被小乖嫌弃的拂掉手。“爸爸知道你认字，可是光会看不行啊，你看电视里哪有人拿着本本念嘛，要背下来啊，还要演的像才行。”
　　“我会演，会演的。”急着证明自己，小乖从张国荣的身上跳下来，拉着方清言就跑到镜头前，也不管摄影机有没有打开，小乖认知里，爹地演戏好像就是在这个黑夹子面前。
　　“爸，妈妈有封信给你。”
　　方清言没有反应过来小乖在说什么，后知后觉的才知道这句是阿宝的台词，他惊异与小乖怎么知道，但是还是调整好状态，与之对戏。
　　抢过道具，撕开，看过之后，脸色一变，之后暴怒袭来。
　　“我扑你老母啊，搞什么鬼啊。你妈走了啊。”
　　方清言极具爆发力，把阿胜的暴虐展现的淋漓尽致。
　　眼角偷偷的看看小乖，但是发现他完全没有被自己的状态吓到。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，傻乎乎。你妈跟人跑了啊。”一个箭步冲上前去按住小乖的肩膀，使劲晃着，而小乖正无辜的瞪着他。
　　“傻乎乎，你还能做什么啊，去给我把你妈找回来啊，快去啊。”
　　方清言暴怒的状态似乎把小乖吓住，但是又像是片中阿宝自然的反应，让他拿不准是自己的儿子有天赋，还是本色状态。
　　方清言又撕碎信，扔到一边，小乖扯扯他的袖子“爸爸，你去把妈咪找回来嘛。”
　　是啦，能接下去，说明，小乖现在是在“演戏”，而不是自然的状态。
　　“找什么找，去哪找啊，衰仔，都是你啊。”
　　……
　　一场戏完结之后，方清言抱起小乖狠狠的亲了一口，原本怔忪在一旁的张国荣也反应过来，口瞪口呆的看着这对对戏的父子，才知道自己的儿子是多么有天赋。
　　看见方清言高兴得样子，小乖急急的提出自己的要求。
　　“爹地，小乖是不是可以再吃一只冰激凌啊！”
　　听见小乖的话，两人对视一眼，哭笑不得。
　　得益于小乖的天分，和主演们的演技，《父子》很快拍完，只是上映时间过短，不符合这届金像奖的规定，原本评委会透露《父子》是很有希望提名最佳导演、最佳电影、最佳男主角和最佳剧本的，虽然《春光》呼声高涨，但是最佳剧本一定可以落入方清言手中，毕竟大家都知道王家卫的电影本来就没有什么剧本。
　　这样一来，不少人有些可惜，不过方清言不甚在意，本来也只是因为前期工作准备好所以才想把这部电影拍出来，得不得奖，他和哥哥的观点一样，只要自己拍得开心就好。
　　但是，张国荣却凭借《春光乍泄》入围今年的金像奖最佳男主角，同时入围的还有梁朝伟，一部戏入围两个影帝候选人，虽然比不上《英雄本色》三位男主角同时入围的风光，但是在金像奖历史上也是很少见。
　　纵使这部电影一上映便争议不断。
　　大量的床戏，同性的题材，以及王家卫不明所以的叙事风格，还有何宝荣不为所喜的个性。
　　再加上X周刊的煽风点火，推波助澜，八卦永远比电影好看。
　　但是《电影双周刊》对于《春光乍泄》的评价很高，尤其是主编亲自撰稿写了一篇影评。
　　说是《春光》的影评，不如说是张国荣的个人秀。
　　从头至尾，都只在说何宝荣一个人。
　　即使这几年的评委会阵容扩大，已不再是《电影双周刊》做主，但是主编的力量仍是不容小觑。
　　影评一发表，那些发对、诋毁的声音渐渐减弱，毕竟不论后世金像奖怎样被诟病，97年的金像奖在香港影坛还是极具权威的。
　　作者有话要说：感谢caijiyuan112299，luozl1018，ruolibaobao1025，xiaoyou3918，箜痕给我投了霸王票，偶爱你们而且今天ruolibaobao1025投了3个地雷啊，感谢她！！第三更，真的要五更嘛，我会死的！！！我觉得今天五更完是一件渺茫的事！！让我试试吧，望天！！大家用这张图自行想象哥哥抱着小乖的样子吧！！！

　　第六个金像影帝【重修】

　　从今天开始，我不再参加金像奖最佳男主角的角逐。
　　――前言
　　即便《父子》没有入围金像奖的资格，但是电影一上映就备受好评，尤其是方清言的突破演出，还有让人心疼不已的小乖。
　　不知到底是为了弥补遗憾亦或是迫于压力，金像奖特地请《父子》的主创作为特邀嘉宾，出席颁奖典礼。
　　张国荣很重视这次的颁奖，当然他的重视仅仅在于红地毯。
　　这是第一次和言仔还有小乖一起走红地毯，他才不管外界怎么说，总之他现在很开心。狗仔从来不是能影响他生活的东西，从前这样、现在这样、以后也不会改变。
　　上星期，张国荣就拉着言仔还有小乖一家人跑去罗便臣道的正宗上海西装店订做了一套亲子西装。纵使没有继承父亲的产业，但是他却继承了父亲的眼光。
　　全部选的都是白色打底西装，不同的是他的西装是单列扣，滚金边的，而方清言的则是双排扣挂金线，素边。
　　一个华丽一个儒雅，再加上打扮的小绅士的小乖，一行人出现抢足了风头。
　　张国荣得意的抱着小乖，极其配合的停住拍照，谋杀了不知记者的多少菲林。而一个月后他同言仔的关系曝光，这章红地毯的照片立刻再次成为各大报刊的头版。
　　很多人觉得他同方清言的关系过于亲密，尤其是小乖在公共场合的一口一个爹地的叫着。
　　不过张国荣确实常常不按理出牌，又是小乖的契爹，最重要的是新义安以雷霆之势统领香港黑道，有门路的自然知道新义安的资金来源是方清言。
　　不是不想挖，而是不敢报。
　　没有人想缺胳膊断腿的被扔在家门口，出来不过为了混口饭吃，哪真的有狗仔将八卦作为终生事业，又不是脑残。
　　本届的影帝毫无疑问的出现在张国荣同梁朝伟之间，以往张国荣提名，那座金像奖杯便不会有机会被别人拿到，不过这一次，梁朝伟确实是实力强劲，竞争激烈。很多人说也许这届金像奖会打破张国荣的神话，将他拉下神坛。
　　但是从颁奖嘉宾的口中吐出的名字依旧是“张国荣”，梁朝伟的演技确实被评委看好，得到的票数也很多，但是最终还是张国荣险胜一票。
　　明显的可以看出梁朝伟有些失望，但是很快打起精神，在张国荣上台领奖之前还同他拥抱一下，以示恭喜。
　　握着奖杯，张国荣冲着台下的一方微微一笑，似乎得到回应之后，才躬身将脸贴近话筒。
　　“感谢评委颁这个奖给我，感谢导演、感谢制片，总之感谢为这部电影付出的所有人，最感谢伟仔，他的演技极其的出色，和他对戏能擦出更多的火花，谢谢。”
　　静静的等待全场的掌声完毕，沉吟片刻，张国荣继续说
　　“今天，借此机会，我要宣布一件事情，此届金像奖过后，我将不参加最佳男主角的竞争，从86年第一次提名至今，我参加了11年的金像奖，我觉得大家可能看我都看烦了。”
　　听见张国荣这句话，台下一片哄笑，将刚才的诧异冲淡不少，尤其是方清言，当哥哥第一句话说出来的时候，他就明白了他的意思。
　　香港影坛一年不如一年，即使现在同内地接轨，扩大了市场，但是为了迎合内地市场，香港电影做出了大量的妥协，再者因为盗版泛滥，香港影坛已经不复从前的辉煌。
　　记得80年代，香港每年出产几千部电影，好的片子固然票房大卖，但是差的片子也很少有扑街之作。只因那时的人们娱乐就是看电影，也愿意掏钱去观看。
　　但是现在愿意去电影院看电影的人越来越少，100块就能买齐一届金像奖的最佳影片，何不安安稳稳的坐在家里看录影带呢。
　　哥哥爱香港电影，爱香港影坛，只是时代的悲剧，他无法阻拦。
　　但是香港演员现在青黄不接，全靠老一辈的演员支撑，新晋演员却没有成长起来。
　　或者，他可以出一份力，至少可以自己给年轻人更多的机会。
　　“所以，从此这部之后，我不在参与最佳男主角的竞争，机会应该留给年轻人。”
　　“不过，评委可要听清楚啊，只是最佳男主角啊。我可还是想要做导演的，倒时候我的电影参赛，你们可别记错“啊，97年的时候张国荣不是说过不参加竞争吗，我还是不要给他提名了。”，然后这样就不颁奖给我嘛。”
　　台下的评委被张国荣的语气逗得东倒西歪，甚至于同张国荣关系比较好的舒琪当场冲着张国荣大喊“到时候可不要你自己的电影不得奖，怪是我们没有听清哦。”
　　笑着不在意的挥挥手，张国荣下台，一把把小乖抱在怀里，让他拿着自己的奖杯玩。
　　“爹地，小乖也要赢一个奖杯给你玩。”
　　听见怀中小孩的豪言壮语，张国荣乐不可支。
　　“好啊，那爹地可就等着你的奖杯喽。”
　　本来是个玩笑话，但是没想到两个月后一语中的。
　　虽然方清言的《父子》没有赶上金像奖，但是却刚刚搭上金马奖的末班车。
　　同时寄来的提名名单还有张国荣提名最佳男主角。
　　方清言握着提名表，指节有些发白，提名表被他握的皱皱巴巴，上牙咬着下唇，死死的盯着提名名单。
　　提名没有伟仔，就像前世一样。
　　他不怕哥哥拍《春光》，甚至可以不介意里面的床戏（口胡，真的吗？）。
　　但是，并不代表他就会原谅金马奖的所作所为，凭哥哥搏上位。
　　哼，可笑，我的人，你们怎么敢？
　　他忘不了金马奖现场，哥哥面无表情的脸，勉强勾起的笑容，还有无力但却不得不鼓的掌声。
　　若是你们今世安安分分的最好，不然，我不介意撤离L&T基金在台湾的所有投资。
　　没有钱，但时候我看台湾政府拿什么支持你们的“金马奖”。
　　听见细碎的脚步声从楼梯上传来，方清言立刻收敛身上暴虐的气息，不是他想瞒着哥哥，只是不确定今世的金马奖是不是还是那么的不长眼，他也无从说起。
　　奇怪的看了言仔一眼，张国荣确实感觉到之前他身上的低气压，怎么会一瞬间就不见了。
　　歪着脑袋看着前人，挑眉等着答案，却看见他手上揉皱的信封。
　　“金马奖提名名单。”看着大字标题，张国荣喃喃自语，但是却被另一个名字吸引去了注意力“最佳新人，最佳男配角，方Z宸？”
　　抬头看着同样诧异的方清言，他刚刚顾着看哥哥的提名，却没有注意其他的。
　　“我没有看错吧，那是小乖的名字吧。”
　　方清言怔怔的点点头，心里有些不确定。仔细看几眼，随即便释然，前世的小演员可是得了最佳新人的，小乖这么出色，提名也没有什么好奇怪的。
　　仔细看来，不只小乖，自己也有提名金马奖最佳男主角，说起来这是自己第一次提名最佳男主角吧。
　　一届金马奖，两个香港演员，没有伟仔。
　　方清言眯起眼睛，看着抱着小乖猛亲的哥哥，若是真的像我想的一样，那可就不要怪我……
　　消息传得极快，所有的朋友像是一夜之间知道提名的事情，但是恭喜多是冲着小乖，哥哥提名不知多少次影帝，似乎所有人都已经见怪不怪。
　　而且他金像奖上一番豪言壮语，让所有人戏称哥哥明明就是在把机会让给自己儿子嘛，小乖现在都能提名最佳新人、最佳男配，那10年之后不又是一个“演技之王”。
　　合着金像奖完全让这一家子包圆了。
　　6岁的小乖可完全不知道金马奖所代表的意义，只是知道原本一天两只冰激凌的禁令，变成了一天三只。
　　原来演戏这么好啊，怪不得爸爸和爹地都喜欢演戏。
　　作者有话要说：我四更了，啊啊啊，要死啦！！至于今天为什么5更，不是因为霸王票得原因，想要知道原因的去林之书大大的群里问去。但是还要感谢投我霸王的亲们，谢谢大家。偶不想虎摸字母数字君啊，大家来认领一下自己吧！！890374:箜痕bella383858802：Bella魇魔姬：xiaoyou3918：ruolibaobao1025：caijiyuan112299：luozl1018：dyldylqyl：

　　公开【重修】

　　I want to spend my life time loving you.
　　――前言
　　初春的台湾有些寒气，偏偏金马奖要定在这个季节，张国荣怜悯的看着那些要美丽不要温度的女演员，前胸V字领，后面大露背，大片大片的肌肤曝露在寒气中，偏偏还要微笑待人，连他自己看的都要打个冷颤。
　　方清言好笑的看着张国荣一脸如临大敌的样子，知道他现在心中必在感慨穿西装的好处。
　　就这样，来之前还想要穿出他那件黑色透明衬衫，说是要靓绝金马奖，口胡，现在知道啦！
　　同金像奖不同，金马奖的会场比较简洁但是宽阔，仔细想来，似乎自己从来没有参加过金马奖，哥哥也只是有2次提名而已，撇撇嘴，金马奖一向固步自封，以至于2000年之前，得奖者的名字，他连听都没有听过。
　　现在金像奖都知道要与内地接轨，而金马奖依旧从那些小成本的台湾电影中选取，甚至都不愿意与香港接轨。
　　就算没有哥哥，方清言也不太欣赏这个奖项。
　　于是一方的冷淡对待，换来一方的更加冷淡，以至于方清言的电影根本没有入围几次金马奖。
　　即使奖项做不到公平，但至少要相对公平，连这一点都做不到，方清言更瞧不上这个奖项。
　　颁奖大厅倒是灯火恢弘，但是并不能使方清言的心情好多少。倒是一旁的张国荣和小乖玩的开心。
　　一进会场，张国荣便拉着小乖玩猜拳，虽然小乖现在自诩是大人，男子汉不玩这么幼稚的游戏，但是架不住自家爹地无辜的大眼睛，于是和他老爸一样没骨气的沦陷。
　　大屏幕上亮起入围最佳新演员的短片，小乖的身影出现在屏幕上，面对暴虐的父亲的无辜，以及被父亲逼着去偷去抢时的恨、怒、哀。
　　这不像一个6岁的孩子的演技，但他确实被一个孩子表现出来，只能说小乖天赋超人，而张国荣会说这是因为小乖继承了他的天分，下巴微抬，一脸骄傲。
　　本想看看其他的短片，但是袖子被拉住，只得低头继续陪着小乖猜拳，心理吐槽不知是谁刚才还嫌幼稚。
　　两个人玩的开心，都没有仔细听台上嘉宾的话，直到嘉宾变了脸色喊出第三遍，摄影机扫过来的时候，一旁的方清言才反应过来小乖获得了最佳新人。
　　推推身边的哥哥，让他把小乖抱出来。
　　张国荣这才恍然，自己的儿子居然是最年轻的金马奖最佳新人。
　　他不是故意的，只是小乖的大名不常喊，于是他也没有反应过来到底是在叫谁。
　　方清言抱着小乖上台，没有理会颁奖的女明星示意贴面的要求，只是把小乖抱到台上。
　　似乎觉得话筒很新奇，望着全场的人，小乖完全不怯场。正当张国荣在下面看着觉得小乖有乃父之风的时候，小乖开口了“爸爸，我要说什么啊？”回头望着方清言，满脸的疑惑。
　　一句话出来，台下一片哄笑。
　　笑着揉揉小乖的头发，“就说说你得奖要感谢谁啊，谁帮你最多啊，像是joey阿姨，Maggie阿姨，还有Carina阿姨啊。”
　　“哦，恩，我能得这个奖，感谢joey阿姨，Maggie阿姨，还有Carina阿姨，还有爸爸。”又回头望着方清言，接着说“爸爸，还有什么啊？”
　　“说说你得奖后要做什么啊？”
　　“这个我知道。”似乎是说到自己最开心的事情，小乖急急的开口。“我要用奖杯换冰激凌，契妈说金马奖杯好值钱的，小乖一定会换好多冰激凌回来。”
　　换好多冰激凌。
　　换好多冰激凌
　　换好多冰激凌
　　换……好多……冰激凌……冰……激凌……激凌
　　一句话说出口，台下众人脸色各不相同，嘉宾和观众只是觉得童言童语，天真烂漫。
　　而张国荣则是扶额，摆摆手，似乎不想承认这是自己儿子啊，亏他还和阿玲说小乖遗传自他啊，小乖脑子里除了冰激凌还有什么啊，丢人啊。
　　但是金马奖的评委心里就不是那么好受了，庄重的金马奖杯居然被用来换冰激凌，心里多少有些不舒服。
　　后果就是原本属意小乖的最佳男配角临时颁给了一个台湾名不见经传的演员，深怕小乖在台上再出现什么惊人之语。
　　却没想到那个艺人的座位之靠后，以至于必须穿过整个礼堂才能领奖，全场嘉宾一起等了5分钟，才听见他磕磕绊绊的获奖宣言。
　　这件事情后来被拉出来大做文章，迁出金马奖临时换人的丑闻，同侮辱提名者一起，被列为金马奖之耻，甚至是台湾影坛之耻。
　　金马奖大伤元气，名气一落千丈，尤其是以方清言为首的光影映像抵制台湾电影，使得台湾电影的市场不断缩小，被香港影坛甩出几条街。
　　颁到最佳男主角，大屏幕放的不是张国荣最后一场心理挣扎，被誉为完美的场景，而是开场的激情戏。
　　看到这里，方清言紧握住扶手，关节握的发白，眉头紧皱，咬牙看着屏幕。
　　还是这样，他们怎么敢！！
　　但是，蓦地，一只手抚平他的指节，把他的手拉过来，十指交握。
　　他知道是哥哥，转过头，但是一旁张国荣没有去看他，只是微笑的看着大屏幕。
　　像是一点也不在意。
　　若不是感到手上的温度，方清言便真的以为是哥哥在专心看颁奖。
　　手中传来的力量让他安心，如此一来，他的心也有些平静下来。
　　管他洪水滔天，只要不影响哥哥便好。
　　“大家好，我是秦汉，今年从影30年。”
　　“哇，大家好，我是刘若英，今年从影三年。”
　　“呵呵，若英啊，我们来颁最佳男主角啊，意义重大。”
　　“是啊，很重的奖项啊。”
　　“不如你猜猜这届影帝是谁啊？”
　　“我啊，我猜是张国荣啊。”
　　“为什么啊”
　　“因为他的同性恋好……真啊。”
　　“是啊，因为他是同性恋嘛，演同性恋当然好……真。男人爱男人我可是演不过来。”
　　听见这里，方清言已经知道接下来会有什么，他现在气得发抖，或者他从来没有一次像此刻一样，这样的控制不住自己的情绪。
　　若不是右手一直被哥哥握着，恐怕现在已经上去给秦汉一拳了。
　　不过，在他身旁的张国荣脸色如常，在演艺圈20年，什么东西他没有见过，被蔡枫华戏称“一时的辉煌”他都能淡然处之，别的又有什么不可以。
　　他用了20年证明自己不是一时的辉煌，用一辈子来证明他可以和言仔一世相守又如何。
　　台上的秦汉可没有顾及方清言的情绪，然后又是故作惊讶的对搭档说。
　　“你是真的知道还是假不知道啊。”
　　“知道什么啊？”
　　“哎，你真的不知道啊，因为他的“本色出演”喽，评委一票都没投给他啊。”
　　听见这句话，张国荣坐在台下，脸色一变都没变，依旧云淡风轻，好像没听见一样，右手紧压着方清言。
　　而方清言则是紧张的看着他，但是却得到了一个微笑，看出哥哥的笑意不是勉强，他才放下心来，在底下握了握他的手，示意自己没有事。
　　“啊，那这届金马奖的最佳男主角会是谁啊。快拆信封啊，我都等不及想知道了。”
　　“这届金马奖最佳男主角获奖人是，哦，是我很喜欢的一个演员啊，来自香港的方清言。”
　　听见自己名字被念出，方清言和张国荣抱了抱，沉着脸走到台上，拒绝了颁奖嘉宾要求拥抱的要求，不管颁奖嘉宾是多么尴尬，径自走到话筒前
　　“今天拿到这个奖，我很意外。我知道哥哥以《春光乍泄》入围的时候，我很开心能和哥哥一同入围，这至少说明我勉强算是赶上哥哥的脚步了。”
　　“不过评委的话倒是让我很意外，他们说哥哥因为是同性恋才能演好同性恋啊，那异性恋是不是就一定能演好异性恋啊。那我只能希望评委下一届能做好足够的奖杯，颁给演异性恋而入围影帝的演员喽。”
　　话一说完，全场哄堂大笑，不甘心看到张国荣受辱的粉丝更是大声赞同他。
　　“还有，我真的很奇怪评委颁这个奖给我，我演的是《父子》，里面演明仔的就是我的亲儿子，那这算不算是本色出演啊。”
　　全场哄笑，尤其是和哥哥关系极好的发哥、梅艳芳等人更是拼命地鼓掌。哥哥的歌迷尖声叫好。
　　完全不管座下的金马奖评委会的人是怎样擦着头上的汗，方清言道出最后一句，就像是压住评委的最后一根稻草。
　　“最后，你们说哥哥是同性恋，你们知不知道他的恋人是谁啊，是不是很想知道啊，麻烦金马奖搏出位之前先调查好啊，哥哥那个恋人就是我啊，一群痴线（神经病）。”
　　从头到尾都没有碰到奖杯一下，不管底下乱成什么样子，方清言跑下台，左手与张国荣十指紧扣，而张国荣也任由他牵着，右手拉着小乖，虽然说小乖不知道发生了什么，但是小孩子最敏感，便也知道似乎有人欺负爹地，看见爸爸没有拿奖杯，便以为不是好的东西，顺手扔掉奖杯。
　　虽然它可以换冰激凌，但是坏人的东西不能要！！
　　似乎全场的嘉宾都被震住，最先反应过来的是梅艳芳等一众好友，也跟着他们，随后起身。
　　然后便是张国荣和方清言的死忠粉丝，渐渐的从这条震惊的消息中清醒过来。
　　那位香港后援团的会长也在，正不顾一切的抢过身边人的喇叭。
　　“哥哥和言仔，还有小乖要幸福啊！！！！！”
　　声音清亮而不尖利，就像是每次在演唱会上呼喊张国荣的名字一样。
　　高亢的声音在会场显得尤为响亮，似乎换回了所有荣迷的理智，跟着她喊起来。
　　祝方清言与张国荣幸福或是让两人坚持的话什么都有，压倒了一切不和谐的声音。
　　一家三口的身影停住，张国荣抬头，看见在观众区就要探出整个身子的那位姑娘。
　　露出灿烂的笑容，送上一个飞吻，用口型做了一个谢谢，而方清言转头也冲她微笑，手里还抱着小乖。
　　这张照片被荣迷照下来，自上而下的角度。
　　哥哥笑脸尤为灿烂明朗，而方清言则一如既往的温文和煦。
　　一直是每个荣迷的珍藏。如同他们对哥哥的爱，从来未变。
　　从最初到现在，从开始到未来，都这么爱他。
　　作者有话要说：虽然超过了时间，但是只是超过了25分钟嘛，亲们，大家要原谅我啊，毕竟我今早8点才开始码文啊！！所以，还是5更好不好，好不好，撒泼打滚耍赖……恩，就这样啦。话说我也想要里面荣迷珍藏的那张照片啊，口胡。

　　记者会【重修】【有图】

　　这件事，每一个荣迷，都会为你做。
　　――前言
　　卧室中央的king size大床，张国荣靠在方清言的胸膛上，不介意的被身边的人轻抚着他的头发，靠着那人的颈窝中。
　　不时偷偷地笑，然后抬头看看身边人快睡着的面容，贼贼的抬手，伸手捏捏方清言的脸。
　　“哥哥！！”一把捉住张国荣作乱的手，方清言咬牙切齿的喊。
　　不顾他的怒吼，张国荣满脸笑容。
　　“好啦好啦，我错了。”
　　顿一顿，语气放柔，又有些欣喜，接着说道。
　　“但是我今天很开心。”
　　没想到突然说这一句，方清言愣了愣，而后弯起眼睛，把人向自己怀里靠靠。
　　“我也是。”轻轻阖上哥哥的眼睛，“好啦，明天还有发布会，很晚了，睡吧。”
　　“恩”
　　安眠的两个人完全不管外界闹翻了天，今夜，大大小小的报刊都在加班，力求明天头版头天登出金马奖上的惊天消息。
　　《张国荣神秘恋人现身》
　　《方清言金马奖坦言与张国荣关系》
　　《方清言冲冠一怒，怒斥金马奖》
　　……
　　香港市民一夜醒来，发现大街小巷全都被这条新闻充斥，很多人不敢相信，怀疑是不是狗仔的编排。
　　但是有图片，有真相，让所有人不得不信。
　　不是所有人能像荣迷一样无条件的支持哥哥。
　　责备扑面而来。
　　早已料到今日的情况，方清言从13年前就开始筹划，现在一切明朗，反而有种如释重负的感觉，管他怎样，与我们无关。
　　今日的记者会，不过是为了给荣迷一个解释，至于其他人，全然不在考虑范围之内。
　　台下早已坐满记者，或许从没有人见过这样盛大的记者会，大概全香港的记者全部都坐在这里了，甚至于TVB派出3台摄影机直播。
　　好大的阵仗。
　　方清言同张国荣入座，小乖被放到张妈妈哪里，今天的场合，不适合孩子在。
　　倒不是他们害怕小乖受伤害，小乖的天性他很了解，从来都能自动过滤自己不想听的话，只是，他怕小乖会把台下的记者气死啊。
　　“感谢大家来参加今天的记者会，关于金马奖上的事情，今天我和哥哥会给大家一个交代。”
　　……
　　“没错，我们确实是恋人，我们也从没想要隐匿一辈子。”
　　……
　　“金马奖确实做得很过分，我承认当时确实是很生气，至于公开关系是个意外，但是既然说了，我和哥哥都不会后悔。”
　　……
　　“现在，我不会代表光影映像的任何人，我仅代表我个人宣布我本人的任何电影都不会在台上映，也不会参与金马奖的任何奖项的角逐。”
　　……
　　原本以为方清言会辩解的记者没有想到两人这么大方的承认，而且还多了这么大的爆料点，也就是说方清言对台湾影坛现在是反向封杀？
　　一个人对抗一方势力，若是别人可能会觉得他不自量力，但是方清言，记者毫不怀疑他有这个能力。
　　“那，是不是说您现在要抵制台湾电影？”似乎抓到方清言话里的重点，一个记者兴奋的问。
　　“请不要曲解我的话，我只是说我个人的电影作品不在台湾上映以及不参加金马奖任何奖项的角逐。台湾有很多优秀的演员，我毫不怀疑这一点，如果有机会，我还是期待同他们合作。”
　　“您是说林青霞小姐和王祖贤小姐吗？”
　　“没错。”
　　“那哥哥，对于你同言仔的恋情，你有什么想说的。”
　　“我有什么想说的？”张国荣有点好笑的看着发问的记者。“我没有什么好说的，我只想说，我们相爱，就像大家看到的一样。”
　　“那你和言仔何时在一起的，你们的保密工作做的真好，你不觉得……”未等记者说完，张国荣接口“哇，谢谢你的夸奖啊。”
　　一句话引得现场哄堂大笑。
　　记者脸上一阵青一阵白的接着问；“你不觉得你这样是欺骗大众嘛？”
　　听见记者这句话，方清言沉下脸，但是张国荣却拍拍他，示意自己没事。
　　“欺骗大众？那你天天编排我那么多事情，是不是也是欺骗大众啊。”
　　没等记者反驳，他有飞快的接口。
　　“我从没有否认我的恋人是同性，至于为什么不公开，我想这是我的自由，”勾勾嘴角，坏笑着说“就像你也不会冲到我面前，巴巴的说自己老婆出轨不是？”
　　张国荣的话一出，连方清言都被都笑，天天看见哥哥绅士的样子，第一次听见他说话这么毒。
　　“那小乖呢？”像是找到了可以打击张国荣的武器，记者阴森着脸，开口“小乖是方生的儿子，你们在一起，不觉得对孩子不公平嘛。”
　　小乖是方清言的儿子，是众所周知的事情，以至于大家都认为是小乖出生之后，两人才在一起。
　　不然张国荣怎会容忍自己的另一半出轨。
　　“谁和你说小乖是言仔的儿子。”张国荣看着记者笑眯眯的说道。
　　这句话出来，不只X周刊的人吓一跳，连方清言的人都有些诧异，难道小乖不是老板的儿子吗？
　　“小乖是我和言仔的儿子。”
　　话一出惹得记者口瞪目呆，“但……但是……你们是……”
　　“你只要记住小乖是我和言仔的我儿子就行了，其他的，我认为我没有这个义务向你解释。”若不是为绝后患，张国荣一点也不想把小乖牵扯进来，能说到这，他现在已经有些生气了。
　　“但是，张生。”一声尖利的声音从后面传来，“这样畸形的家庭，你不觉得对于孩子的发展不好吗？你不觉得这样很自私……”
　　未等他说完，手中的话筒不翼而飞。
　　惊讶的抬头，却不知什么时候眼前站了一个女孩，手中正握着他的话筒。
　　“你怎么敢，你怎么敢……”女孩愤怒的看着记者，眼睛中充满怨恨，全身气得发抖，指甲深深的渗进手掌，紧握的拳头飘出一丝血迹。
　　声音被话筒传到会场的每一个角落，离得太远，张国荣拉着方清言起身，不顾司仪的阻拦，执意走过去。
　　方清言冲司仪摇摇头，示意别管，跟着哥哥的脚步向前走去。
　　“你没有儿子吗？你没有女儿吗？”女孩愤怒的声音依旧飘在会场，不顾身边炫目的闪光灯，继续说下去“你说这句话的时候，想没想过自己也有孩子，做人积点口德吧，不知道什么时候就会报应在身上。”
　　“你……”听见女生的话，记者面目扭曲。
　　女生瞪大眼睛毫不犹豫的瞪回去。
　　“小妹？”
　　没有听到或是没有反应过来，女孩仍旧死死盯着记者。
　　“小妹？”
　　张国荣加大声音，这次女生终于反应过来是在叫自己，回过头看见张国荣微笑的站在自己身后，还有仍是一脸温和的方清言。
　　情绪立刻转换，原本喷火的双目柔软下来，不由自主的盈满泪水。
　　“哥哥。”怔怔的看着张国荣，她抑制不住自己的情绪，就像看见亲人一样，可以毫不犹豫的诉说自己的委屈，本来不想哭，但是声音渐渐哽咽。
　　“哥哥，对不起，对不起，我不是……”
　　话，陡然停住。
　　“哥哥。”女生喃喃自语，被拥进一个温暖的怀抱里，耳边是张国荣淡淡却温和的声音。
　　“小妹，谢谢你。”
　　他记得她，香港后援会的会长，那个可爱的女孩，小妹。
　　愣愣的接过方清言笑着递过来的纸巾，女生不知说什么好，突然反应过来，回抱住哥哥，双手放在他的肩上，把脸不好意思的埋进张国荣的颈窝。
　　天啊，她做了什么，呜，这次真是丢人丢大了。
　　但是，另一个声音说。
　　哥哥的怀抱真的好温暖。
　　半响，才声音嗡嗡的说。
　　“哥哥，你和言哥，一定要幸福。”
　　声音不响亮，却足以被听清。
　　……
　　“我会的。”
　　作者有话要说：发组哥哥等饭的图，不愧为萌神之名啊！！！！

　　人人都爱张国荣【重修】【有图，有链接】

　　小妹是每一个荣迷的缩影，去做我们每一个人想做的事情。
　　――前言
　　外界关于两人的争论越演越烈，自从记者会承认恋情之后，连续一月的头版全部都在报道张方二人的恋情。
　　不过，似乎情况倒也在向着好的方向发展。
　　任何诋毁、污蔑的言论多是八卦周刊引发。
　　但是且不说八卦周刊的说服力，光是各大名流人士出言支持张国荣和方清言二人，就足以让一些人好好思考这个问题。
　　梅艳芳、林青霞、王祖贤、梁朝伟等一众巨星好友怒斥X周刊污蔑诋毁张国荣的行为，并且呼吁自己的粉丝理性看待这件事情。
　　大多数人被问到关于两人恋情的看法大都是呈现肯定或是赞成的态度。
　　“我和哥哥还有言仔认识十几年，从来没有听说过周刊上面说的那些事情，现在的狗仔真是越来越神通了……”
　　……
　　“我当然支持他们，他们已经不是我的朋友，而是像我的家人，这些年他们怎样相处大家都看在眼里，如果仅仅是因为一些因素大家就排斥这段恋情，那我也没有什么好说的。”
　　……
　　“哥哥人很好，小时候我在TVB台庆第一次看见哥哥，那时我说喜欢唱歌，哥哥就说我如果出专辑就要Uncle全力打造，这件事情连我自己都不记得了。但是哥哥知道我要录唱片的时候，真的就寄来Uncle还有他自己写的5首歌。啊，我真是很不明白你们这些媒体，别人的事情那么好奇做什么，是不是神经啊。”
　　……
　　况且，他是歌坛King Sir，香港演技之王。
　　他身上的光环太多，所以消息一爆出才让人们那么的不可置信，或者还有半分的愤怒。
　　但是，自出道以来，张国荣的形象便一直很健康。
　　随着事情的深入，或者还有两人不避讳的出现在公共场合。
　　不得不说，人都是有惯性的，即便之前不知道两人关系的时候，在人们眼中张国荣和方清言似乎也是形影不离的。
　　如今知晓，更多的是一种恍然大悟，似乎看到这两人在一起，也未有什么不对。
　　在香港，荣迷抑或是说欣赏张国荣的人就至少占据了1/3，这是一股多么大的力量，或者开始人们完全没有概念。
　　但是所有诋毁张国荣的八卦周刊的销量立减一半，从中就可窥探一斑。
　　至于，两人的口舌――《香港日报》，还有与两人交好的《明报》的销量却是与日俱增。
　　原因无他，便是两份报纸每日都有两人的专题，从相识、相知、到相恋。
　　即使不喜欢将恋情剖白于众，但是这却是势在必行。
　　只是为了之后的平静。
　　张国荣倒是不怎么介意，他愿意与荣迷分享自己的幸福，也愿意向他们讲述自己的恋情。
　　至于其他人怎么看，他从来都是任性的人，那些自然无关紧要。
　　原本一边倒的谴责，成为了两方的论战。
　　甚至于支持一方渐渐增多。
　　不过我们的主角没时间去管这些，亦或是没有心情理他们。
　　现在，张国荣天天拿着X周刊的报道当做笑话看。
　　就像里面说的自己勾引方清言，无所不用其极。
　　张国荣将杂志一摔，愤怒的盯着。
　　方清言淡定的坐在沙发上看报纸，事实上这几天家里总会发生这种情况，他已经见怪不怪。
　　“什么我先勾引的你嘛，明明就是我上的你嘛。”嘟着嘴不满的说道。
　　“咳咳……咳……”被张国荣一句话呛住，却被门口的响声吸引了注意，方清言抬眼望去，看见小妹站在门口，神色怪异的看着自己，一时之间，郁卒的说不出话来。
　　昨天记者会后，张国荣拉着小妹去了后台，边帮她擦着手上的血迹，边念念叨叨女孩子要爱惜自己，没有必要为了他受伤云云。
　　“怎么会没有必要！！！！”小妹气愤非常，顾不得面前是她挚爱的哥哥，大力反驳道“他们太过分了。”
　　“是……啊……”张国荣好笑的看着小妹皱成一团的脸，伸手捏捏，一字一句的说道。“所以，何必更这种人置气啊。”
　　顿一顿，话题一转。
　　“明天周末，你有没有时间啊。”
　　恩……哥哥是在问我？一时间没有反应过来，她发现自己一见到哥哥就大脑短路啊。
　　“有啊。”
　　得到肯定的回答，张国荣立刻摆出笑颜，让她觉得就算明天没有时间也要有时间。
　　“好啊，明天你来我家，哥哥请你吃饭啊。”
　　被张国荣一句话说的恍惚，她只觉的红心漫天。
　　“哥哥做饭嘛？！！”小妹睁大眼睛，不太相信这样的好运砸到自己头上。
　　听见她的话，原本在一旁静静看着的方清言扑哧笑出声，张国荣伸脚踹了旁边嗤笑的人一下，转头有些不自然的看着小妹。
　　“不是有言仔嘛。”
　　一副理所当然的样子，笑坏了小妹，见到哥哥的紧张感不翼而飞，就像在和自己的家人说话一样自然，不过想想，言哥还真可怜，就这么被哥哥吃的死死的。
　　原本趴在方清言身上的张国荣抬头，看见小妹一脸揶揄的看着自己，纵使脸皮再厚也有些不好意思，招呼人进来，便跑到楼上去抱小乖下来。
　　方清言去厨房端菜，两个人都不喜欢私生活被打扰，所以没有请佣人，何况有方清言这个杀人放火居家旅行堪比多啦A梦的人在，何必要什么外人。
　　小妹跑去帮他，手法娴熟，让方清言好一番夸赞，还顺便爆出Joey第一次来他们家吃饭的时候，兴致勃勃的跑来帮忙，结果打碎了三个盘子。还让哥哥笑说原来不食人间烟火的小倩真的是不食人间烟火啊，气的Joey追着他满屋子打。
　　小妹偷笑不已，不过还发表了一番对方清言的同情，显然看得出来，家里都是言哥在打理。
　　虽然说哥哥被照顾，被宠爱是应该的，但是这样的言哥也很辛苦啊。
　　方清言一副家庭煮夫的样子，小妹怀疑有谁能看出这是叱咤香港演艺圈的大才子啊。
　　大概，言哥是真的很爱哥哥。
　　张国荣抱着小乖从楼上下来，这是小妹第一次见小乖，虽然之前在照片上看过无数次，但是见到真人却是头一回。
　　许是没有兄弟姐妹，况且小乖又比同龄人更加的聪慧，同小妹一拍即合。
　　还没等说上两句话，小乖就围着这个小姐姐转，完全顾不上自己的爸爸还有爹地。
　　惹得张国荣咬着筷子哀怨的看着他，一副眼泪汪汪的包子脸。
　　临走之前，小妹忐忑的提出能否看看哥哥演唱会的服装，这一直是她的愿望，就像她是在演唱会上第一眼爱上哥哥一样。
　　张国荣欣然同意，看着小妹睁大了眼睛，惊奇的看着整整一层的服装间赞叹，心中无比得意。
　　大手一挥，心情甚好的对她说看中什么自己拿走就好，换来女孩的星星眼一枚，顿时心情上升10个百分点。
　　结果服装间门口的小乖和方清言对视一眼，对于自家爹地/爱人的败家行为表示无奈扶额。
　　最后，小妹只是选了哥哥演唱会上的一个领结，这些东西，是哥哥的记忆，纵使自己再喜欢，却无法带走这份记忆。
　　她知道哥哥喜欢打领结，也知道是因为言哥不喜欢打领带，所以为了迁就言哥，哥哥总是以领结示人。
　　即便一件小事，却真的能看出两个人相爱与否。
　　他们是真正相爱的人。
　　作者有话要说：话说大家都想去哥哥的家里吃饭吧，好嘛，小妹完成我们的心愿噻……关于哥哥喜欢打领结是真的，下面是哥哥打领结的图图哦，点击即可进入。哥哥的那些或可爱或迷人或优雅的小「煲呔」们（煲呔，即领结）上一张哥哥萌神的照片要感谢投我霸王的亲们，谢谢大家。偶不想虎摸字母数字君啊，大家来认领一下自己吧！！890374:箜痕bella383858802：Bella魇魔姬：魇魔姬落羽流觞:落羽流觞七夜筱:小蝎子lily310410 :lily310410summer8931:summer8931被迫妥协:被迫妥协秋天的螃蟹:秋天的螃蟹ruolibaobao1025：ruolibaobao1025xiaoyou3918：caijiyuan112299：luozl1018：dyldylqyl：book811114:4472685:yifeiqin：sakura-glayfl7389298:wangmeng1027:烙烨依韵:lanyeyilinwu：xielu33520:薏芒 感谢，亲扔了5个地雷！xielu33520yuedexuyulinbaofish林之书，哦哦，阿之给我的地雷，偶好激动啊！！

　　戛纳称帝【重修】【有图】

　　何为明德格物，便是德字为先。
　　――前言
　　外面闹得翻天覆地，越是论战，越是给了八卦周刊的可乘之机。
　　即便过了几个星期，事情的热度完全没有降下来的意思。
　　但是，《香港日报》《明报》今日的头条却不再是两人的感情故事。
　　仅仅是一张邀请函，便让舆论又向张国荣处偏了几分。
　　戛纳电影节诚挚邀请方清言作为此届嘉宾，并恭喜张国荣提名最佳男主角。
　　这已是他第二次提名。
　　就像原本《霸王别姬》被香港人诟病，但是斩获戛纳之后，却被誉为“香港最好的电影”。
　　从原本满面的厌恶之情全部变成了深度探讨人性之作。
　　所以，方清言从来不觉得香港有什么内涵抑或是底蕴。
　　即便在这里生活许久，他却从未产生过些许依恋之情。
　　当然，内地的风气更加的闭塞，他别无选择。
　　戛纳的海风很美，相较之王家卫是为了来拿奖，方清言和张国荣不若说是来度假，便是远离香港的纷扰几天，也是件开心的事情。
　　宣传的事情，从来不用两人心烦，自然有哥伦比亚的宣传部门做好，纵使执行总裁每天都在抱怨他的懒散。
　　戛纳的红地毯张国荣走过不止一次，即便没有参赛作品，组委会却是每年都会请他来做嘉宾。
　　驾轻就熟的上阵，这次可以光明正大的同言仔一起走这段荣耀之路。
　　只是遗憾没能够带小乖出来，当然，他不知道身边的人巴不得那个小拖油瓶呆在家里。
　　张国荣同方清言双手交握的出场，无名指上的对戒立刻成为镜头的追逐目标。
　　当然，国际媒体即便追逐这件事情，也是因为张国荣在国际上享誉盛名，但是仅仅是拍照或是提问，并没有什么过激行为，毕竟他不是欧美人，好莱坞大牌的八卦才是他们深挖的目标，要说同性恋电影，好莱坞1969年就拍出了《午夜牛郎》，何况戛纳评委喜欢边缘文艺电影众所周知，于此对这部同性恋电影真的没有什么好奇，还不如多抓拍几张MJ的照片来的好。
　　但是夹杂在一片白种人中间的香港狗仔却是不依不饶，灯光闪烁。
　　张国荣看的好笑，对着身边的人耳语，想不到X周刊为了销量，这次下血本了嘛。
　　惹得剧组的人哭笑不得的看着他。
　　而方清言在想，既然已经闹了这么久，到底X周刊还有没有存在的意义。
　　他可以封住X周刊的嘴，但是越是神秘，反而却又越引起人们的好奇，人性便是如此。
　　哥哥始终要站在台前，虽然他自己直言不介意去过隐居的生活。
　　但是，为什么要让媒体逼迫到做不了自己想做的事情。
　　他从来都是任性或者说狂妄的人，纵使今世同哥哥在一起后，这种性格压抑了不少，但是从未消失过。
　　或者说，他从来都不会妥协。
　　不过，只是因为那人是张国荣，他才愿意压下。
　　他是极有控制欲的人，从他只愿做导演就可窥见一斑。
　　他们的爱情，不需要向任何人解释。
　　我知你好，何畏他人。
　　或许是他太执着，他一心想要弥补哥哥的遗憾，所以，一步步的筹划，一步步的夺谋。但是到最后发现，其实我们在一起，便已足够。
　　“感谢评委愿意把这个奖再次颁给我。”
　　即使微笑着看着台下的众人，握着手中的金棕榈，但是语气胜过任何一次的平静。或者说，他的眼睛在看着一个人，只源于很久之前的一个愿望。
　　“其实，恩，我现在很想讲一句题外话，不知道这个场合合不合适。”
　　“我一直觉得，幸福的来源是你有足够的条件去爱人家，对方也有足够的条件去被爱，你也能够接受到人家爱你的感觉，那就足够了。”
　　“所以，我好开心，一生之中呢，可以遇到一个人，让我可以爱他，可以感受到他的爱。”
　　“其实在《霸王别姬》的时候，我就很想讲这句话。”
　　“现在多谢《春光乍泄》给了我这个机会。”
　　“我好感激有一个人能陪伴我，所以，我只想讲，多谢我的爱人，不论是支持或者是为我抵挡那些伤害，还是感激上帝让我遇见他的这份恩赐。”
　　“不管外界怎样说也好，或者谴责也好。”
　　“我这人很任性的”（笑）
　　“我只想说，这一句。”
　　“我真的好爱他！！”
　　声音不够响亮，但却清晰无比。
　　从戛纳的会场，传到世界任何一个角落。
　　包括极其关注这次电影节的香港。
　　因为，张国荣捧回了第二座戛纳影帝，还有最后的宣言。
　　香港从来都不缺乏娱乐精神，或者说是八卦精神，当然，每个人都有或多或少的，要看你怎样去处理它。
　　偏偏，有些人，比较喜欢哗众取宠，博取上位。
　　狗仔多么喜欢追逐张国荣，看看家门前停驻的车辆便知。
　　或者，开车在路上依稀可以看到追踪的车影。
　　甚至于，狗仔追的太猛而撞在了两人的车上。
　　他是可以不在乎狗仔的恶意诋毁，并不代表，他就要忍受狗仔扰乱他和哥哥的生活。
　　即使脾气再好的人，也有不耐烦的时候，况且又是方清言这样无法无天惯了的人。
　　两天后，
　　撞车的人被扔在x周刊，断了一排肋骨，还有一只手。
　　新义安的话事人就在X周刊等着主编上班，顺便捎带一下方清言的警告，在香港，什么人能动，什么人不能动，请他和他身后的老板搞搞清楚。
　　即便知道是方清言派人做的，但是x周刊不敢有任何动作，至于行为也收敛了不少，毕竟方清言让他们看到了实力，知道他是新义安的资金来源是一回事，新义安肯为他卖命则是另一回事。
　　至少表明，香港这个圈子，他已经有插足的能力。
　　纵使，现在他不想趟这趟浑水，但是不想和不能是两回事。
　　即便有其他周刊不知从哪儿得到这个消息，爆了出来，但却淹没在另一圈声音之中。
　　香港大学与香港中文大学联合举办主题为“电影中的人物”答论会。
　　并邀请张国荣做演讲嘉宾。
　　一石激起千层浪。
　　而歇息许久的X周刊又露出苗头，质疑香港大学的决定。
　　为此，时任香港大学中文学院院长沈祖尧教授甚至在明报发表文章。
　　“我出生于香港这个城市，可以说我热爱香港。但是越之热爱，越又觉得这座城市之不完美。”
　　“香港人，或者说这座城市，先人流传的底蕴已经消失殆尽，原本宁静的生活，现在却也变得越来越浮躁。”
　　……
　　“八卦周刊上写的，张国荣是同性恋，怎么可以邀请他去港大演讲，港大的精神何在？气质何在？”
　　“我不知道写这句话的人是不是港大的学生，但是请他抬头看一看港大的校训。”
　　“明德格物。”
　　“何谓明德格物，便是为人以德，格物致知。”
　　“做人首先一个德字，即便与张国荣先生并不相熟，但是身边的朋友却都对张先生赞不绝口。”
　　“当然，这也是众所周知的事情，张先生对待任何人都是极具绅士风度，在现在的香港尤为难得。”
　　“我并不想为张先生辩解什么，或是说我支持张国荣先生同方清言先生的恋情。”
　　“本来这就是一件极其私密的事情，作为一个陌生人，我自认没有资格去说什么支持的话。况且，我认为也没有必要。”
　　……
　　“再说今日的主题是“电影中的人物”，作为香港影坛的代表人物，6界金像影帝，二届戛纳影帝，当然，我并不是说奖项的重要性，不过，但凡事物都有他的判断标准，即便这种标准有的时候并不准确，但是在我们没有能力推翻的时候，只能去接受他。”
　　“所以，我们单论电影，相信张国荣先生绝对有资格有能力作为主讲者。”
　　“所以，如果张国荣先生同意，完全可以向学生传授他的经验或者是自己的思想。”
　　“相信与会学生会有很大收获。”
　　“另，邀请函是经过主办方讨论，经由香港大学理事会确定才下达的。”
　　“并，全校参与调查的5000名师生，79%表示欢迎张先生的到来。”
　　“届时，希望可以与张先生交流。”
　　文章的发表，算是最有力的支持。
　　一时间，狗仔也不太敢发表什么新闻。
　　港大是多少香港人的母校，没有人数清楚。
　　但是，它在香港确实拥有很高的地位。
　　即便，沈祖尧的这番话并没有公开支持张国荣，但是字里行间却流露对他的欣赏，让一些原本相信八卦杂志的人也怀疑起报刊消息的真实性来。
　　由此，舆论便算是彻底的倒向张国荣这边。
　　作者有话要说：投霸王票的童鞋们，不显示名字的赶快去69章认领吧……今天经过十二的提醒，发现西恩潘不是同性恋啊，我记错了，所以上面一段改了……话说……写沈祖尧的话已经把我写死了……1998年沈祖尧应该还是香港大学文学院院长，后来成为了香港中文大学校长。2002年2月22日，哥哥确实受邀参加香港中文大学和香港文学研究中心举办的“如何演绎小说中的人物----- 以李碧华作品为例 ”演讲和问答会。所以，我觉得沈祖尧还是很欣赏哥哥的。另附哥哥的演讲全文如下：我跟李碧华是好朋友,主演过几部碧华的作品,都是好戏!在我眼中,碧华的作品是成功的,有美而壮烈的内在,故事往往能抓住人生最光辉.最灿烂的刹那加以发挥.而我欣赏碧华小说中那种坦荡荡的.毫无保留的风格.如何演绎<胭脂扣>中的十二少------我主演的第一套李碧华改编作品是<我家的女人>,但由於此类题材当时并未流行,而内里有关中港两地的意涵也没有引起太大的回响.之后就是电影<胭脂扣>.当中[十二少]的角色最初选角是郑少秋,后郑因沈殿霞怀孕而辞演,故由我接手.最初接到<胭脂扣>的剧本,我的戏份只有三页纸,对白的总数不过是十多句而已,工作量只有十天左右.事实上,在<胭脂扣>原著中,十二少这角色的重要性远远不急如花,但我接手此戏,到往试造型-----一袭长衫,如此风度翩翩-----直教人觉得,这角色根本是为我度身订造的.碧华为我的魅力所打动,於是特别为我增写戏份,而导演关锦鹏也把我的拍摄期增至二十多天,电影最后以两个不同年代的双线型式发展.这也许说明了我是一个有魅力的演员,对一个作者而言,或许从商业的角度而言,我对观众也有著一定的吸引力跟叫座力,这正是市场的基本需求.基於上述的原因,故在电影版<胭脂扣>,十二少这个角色的著墨远教原著为浓,因此这部戏更力我获得[最佳男主角]的提名而在我所演过的角色当中,个人最喜欢的是<胭脂扣>中十二少的角色,当时导演关锦鹏的拍摄很开放,角色情感的表达绝对是义无反顾.毫无保留的,就这点而言,我觉得是关锦鹏导演对我的重视与提升.对於<胭脂扣>这部戏,有人觉得关锦鹏放大女性的执著,我的看法是:碧华的原著故事本如此,人物本如此.至於十二少这角色,实在是相当复杂也是相当简单的,他舍得为如花放弃丰厚的身家,但在生死抉择之时,又表现的极其懦弱无力,乃至逃避.基本上,我觉得十二少是一个[色鬼]也是一个[无胆鬼],演这样的角色是依项挑战,因为在这个人物身上充满了[性]与[爱]的张力!而李碧华的<胭脂扣>最吸引人的一点,是她能写出人物那种醉生梦死和为爱倾尽所有的感觉,又能引领读者进入她精心经营的情调和氛围中,使读者可以不断FOLLOW故事的情节.前些日子小思曾介绍我看一篇李碧华的新作<吞噬>(注2),也是一篇写的十分出色的作品.所以碧华的作品对我有很大的吸引力,演绎她笔下的角色前,先就对角色有了好感.如花与十二少的爱情----------有人质疑以<胭脂扣>中十二少所福的鸦片份量,结果是如花死了而他竟能逃过大难而苟活,是否有不合理之处.关於这点,碧华的解释是:[十二少是一名富家子弟,自小丰衣足食,故身体底子较为妓的如花为佳,抵抗力也较强.]而我的意见则是,如果十二少死了,<胭脂扣>便无以为戏了,而且世事无奇不有,本就没甚N不可能的.至於故事中[殉情]的情节是如花一相情愿的设计毒害,她趁十二少意识模糊之际为他食鸦片,本质就是[存心欺骗,蓄意谋杀],但在电影的结局里,潦倒而活的不堪的十二少,见著如花的鬼魂,竟对她的身影哭诉[对不起],这当中是否有矛盾?但事实上十二少又何尝不知如花用心?恶毒却也可敬,这个女子为他香消玉殒,苦苦等了他半个世纪的时光,而他实在负担不起这N沉重的感情,也不敢跟她同死.因此,十二少要致歉的是他对这个女子真情的辜负.这跟如花蓄意谋杀他是两回事,因为到底如花式死了,而他却活了下来.关於电影<胭脂扣>的结局,刚才这位同学说,不解如花既然见到年老又活得潦倒的十二少时便对他死了心,为何仍要把胭脂匣还给他?你是否还没恋爱过,所以才有这个问题?一个未曾真正恋爱过的人,在感情上还是一个小孩,他不会知道爱情会令人何等刻骨铭心,也不会明白恋爱里的人有时那种既复杂又矛盾的心情.爱情绝不是A+B=C这N简单的事.好像如花,她最后把胭脂匣还给十二少,是想当面与他来个了断,感情上是决绝的.胭脂匣是十二少给如花的定情信物,把如此重要的东西归还,表示一切完全结束,如花那多年来的苦苦等待,终於可以真正画上句号.<霸王别姬>的结局处理---------至於<霸王别姬>这部电影,结局很吊诡,教之原著的结局相差甚多.原著是另一个<虞姬>菊仙死了,霸王段小楼渡江南临香港,数十年后重愈年迈的蝶衣,洗尽铅华的二人在澡堂里肉帛相见,只是他们都老了,一切暧昧的.似是而非的感情都淡了!电影则大刀阔斧删了南来香港这笔,只交代饰演[虞姬]的程蝶衣在台上自刎,而[霸王]段小楼喊了一 句这个[女子]在现实生活里的小名,而后脸上浮现一抹充满悬疑的笑,一切就此打住.其时电影这个节局是我和张丰毅二人构思出来的,因为我跟他经历了电影前部份的制作跟演绎,都有感再大时代的浪涛中,电影是难以安排霸王渡江南来的!毕竟,文化大革命这部分是很沉重的戏,经历了这段,实无必要好像小说那样再安排他们年老的重逢,这会令[戏味]淡了.结局他俩只要凭著彼此昔日的感情和感觉忆起对方,轻轻带过就可以.我与张丰毅一直著眼於两个角色之间的感情发展,尤其是蝶衣对师哥感情的变化:由起初蝶衣对师哥的倾慕;至中段师哥爱上菊仙,蝶衣仍固执的爱著师哥;到尾段,蝶衣年华老去,不返当年,然而与此同去的,还有他与师哥的一段感情.所以蝶衣的死,总括而言有三个原因:一是虞姬个性执著,要死在霸王面前.故事中,蝶衣就是虞姬,虞姬就是蝶衣,二人的命运是互相影叠.〔霸王〕既已无用武之地,与霸王演对手戏的〔她〕-----虞姬,是再也不能苟延其情的了,故死也要死在霸王面前.第二.蝶衣想以自杀完成原著故事的情节.蝶衣是一个有梦想的人,他喜爱台上那种热烈生动的演出,也只有舞台上与师哥合演〔霸王别姬〕时,他才能遂其心愿与师哥成为真正的一对.舞台是蝶衣实现梦想的地方,所以当蝶衣发觉现实生活里,他与师哥没有了那种亲密的感觉时,他宁可选择以虞姬的角色来结束生命,做一场真正的〔霸王别姬〕.第三.年华老去,不能接受,蝶衣选择自杀,因为他曾经是那样芳华绝代又颠倒众生过.由此可见,主角二人的感情根本无法走出〔霸王别姬〕这典故的宿命,所以电影的结局让它回归原来的典故,是最合理最戏剧性的处理！而且已程蝶衣的性情,他市怎N也无法接受这样的爱情:霸王以无用武之地,要他在铅华洗尽之际苟延情感,是难堪的局面.现实生活里,程蝶一是个放纵的人,却也因此他不能接受现实走向恶劣之境.再者,再我们理解中的〔别姬〕程蝶衣,是个有梦想的〔女子〕,她向往那种台上热烈生动的演绎,也只有在舞台上,[她]才有最真实的生命.所以,让他死在舞台上,是最合理,也是最戏剧性的处理.同性恋的话题演绎-------------小说版的〔霸王别姬〕,李碧华再同性恋这一主题上的表述和态度是比较明显.宽容和自然的.然而陈凯歌改编的电影〔霸王别姬〕却充满了极端的〔恐同意识〕,扭曲了同性恋独立自主的选择意向.小说版的〔霸王别姬〕,李碧华再同性恋这一主题上的表述和态度是比较明显.宽容和自然的.然而陈凯歌改编的电影〔霸王别姬〕却充满了极端的〔恐同意识〕,扭曲了同性恋独立自主的选择意向.或许我的确是颠覆了〔霸王别姬〕这套电影的演绎!在同性恋这方面而言,就内在题材表述,我认为导演陈凯歌的取镜很压抑,无可否认,国内对这类题材的处理较敏感,陈凯歌有其苦衷,是基於避忌吧!这是可以理解的,因为陈凯歌有许多因素需要考虑,加上他个人成长背景,所以电影会有这样的表现.此外,影片能否卖掉或公映都是影响陈导演怎样拍片的重要因素.很多人知道国内的政治审查很严,导致国内很多电影不能上映.[霸王别姬]的题材敏感,故也在被禁之列.就算这部片后来在坎城获得金棕榈奖,又在台湾获得金马奖,中国大陆仍在禁映.然而,只要看看京剧发展流程里的特殊状况,就会发现台上的夫妻皆是男人,这造就了男人与男人之间的特殊感情.这视觉对合乎人性的.然而陈凯歌在电影里一直不想清楚表明两个男人之间的感情,而藉巩俐(按:菊仙)来平衡故事里同性关系的情节,这便提升了巩P在电影里的地位.所以,作为一个演员,我只有尽力做好自己的本分,演好程蝶衣的角色,把他对同性那份义无反顾的坚持,藉著是当的眼神和动作,传递给观众.而某种程度上还是要注意怎样平衡导演对同性爱取材的避忌.例如电影有一场搂腰戏,张丰毅抱著我的腰时,却紧张的全身发抖!个人而言,我接拍一个角色,u衣定会事先挑选好,也做好心理准备,再拍摄时因而有最投入的演绎.其实,早些年港台以要开拍电视版的[霸王别姬],他们邀请我饰演程蝶衣一角,我考虑了很久,终於还是推辞了.多年后我接拍[霸王别姬]这部电影,便可完全把自己放开了,我以唯一个演员应该义无反顾,为自己演绎的教色创造生命,如此演员方可穿梭於不同灵魂,亦让角色真实而鲜明的活起来.但在拍摄过程中,作为一个演员,我的演绎必得平衡导演对同性恋取材的避忌,而我只能尽自己的能力作到最好.我以为,如果[霸王别姬]的电影能忠於原著,把当中的同性恋戏做更多的发挥著墨,这部电影於同类题材电影而言,地位必定较我后来接拍的[春光乍泄]为高.而再我演绎的过程中,基本不受原著的局限,我以为演员应有开放的胸襟,而电影亦可以是独立於文字的,是一个开放的空间,演员可以透过全新的演绎给予角色另一番生命.尾声----------------讲座期间,同学一连串问题都围绕张国荣与李碧华的合作.首先,有同学问到张国荣在电影[胭脂扣]和[霸王别姬]里的演出,有否受到李碧华原著小说的限制;而他与李碧华如此相熟,会否反而局限了大家的合作.此外他还有哪部里碧华的作品想拍.前两条问题张国荣同样回答没有.他说李碧华写书有时也是为了他.至於他再电影里的演绎,基本上是不会受原著局限的.他认为电影相对文字独立,是一个开放空间,演员要有开放的胸襟,且要不断开放自己,更新自己的演绎给予角色一番新的生命.此外张国荣表示很喜欢李碧华的另一部作品[青蛇],可以的话他想演许仙这个角色,至於白蛇.青蛇.法海几个重要角色应该找谁来演,张国荣认为郑裕玲.巩俐和周润发都适合的人选.另外,张国荣又认为李碧华的作品一向都没有绝对的是非对错---就如[同性恋]这种敏感的题材,她也处理的十分[人性].张国荣表示有机会的话他想把李碧华小说里最精采的地方拍出来,而他下一次最想做的就是当一个导演,这是他很久以来的心愿.另外,同学亦问及张国荣在电影内外的阅读经验.作为一个演员,当他阅读李碧华那两部小说时,会否因为自己要演绎其中角色而不能以普通读者的心来阅读和欣赏作品,影响他对小说的理解.张国荣回答不会.他说不管甚N原因阅读於他首先是一种享受,他会尽情投入其中,然后很快的背书中描述的事务所吸引.然后张国荣举出他阅读[红楼梦]的经验为例,指出书中有许多细致的描写十分引人入胜.此外,同一部作品要市在不同阶段阅读,所得的体验都会不同.只是作为一个演员很容易把文字影像化,这或许是演员的毛病,而文字与影像是两种不同的媒体,两者固然存在分别.电影主要以光和影向观众传达讯息,因而没有书中描述得那股味道.所以邮文字转化到影像的过程中往往会有一种[味]的失却……是文字独有的味道.最后同学希望张国荣可以分享一下他对中国人这个民族身分看法和感受.对此,张国荣对许多人一提到文化大革命便立即对中国过去的历史感到不满……他过去也不例外,而且对中国丝毫没半点好感,所以到33岁才第一次踏足中国北京,那还是因为工作的需要才回去,后来是电影改变了他对中国的态度.张国荣说他是客家人,祖辈在乡下的家世相当渊博,却也因此在文化大革命期间受到批斗,他爷爷就是被迫跪玻璃流血而死的.张国荣表示这一直令他很害怕中国,对中国存在很大的戒心.但后来因为要到国内拍戏,他於是有机会认识到中国河山的壮阔秀丽,竟是如此动人心魄,从那时起他开始意识到,作为一个中国人是值得骄傲的,虽然文化大革命对中国造成的破坏和影响,绝对是无可否认及估计的,然而人们不能单就文革一事来评看中国.历史洪流中的悲伤及错误,不能抹杀他身体里中国人的血液和身为中国人的骄傲.不说了，上图片！！请照着上图自行想象小乖！！可爱到爆啊！！轻自行想象与小乖相处的样子！！海魂衫和大头照，果然萌爆啊！！最后来一张神的！！！！！！

　　新片筹备【重修】

　　‘跺过界’怎样，你想‘跺过界’不知有没有这个实力啊！！
　　――前言
　　答论会过后，张国荣心情异常轻松。
　　大学是每一个人最纯真的时代，答论会上面没有任何一个人问起他的恋情，就像本次的主题一样，全部围绕“电影中的人物”论题展开。
　　与会学生很有素质，或者说很有水准。
　　有的时候，学生提出的问题反而会难住他，甚至是与他展开争辩。
　　这是很好的事情，就像张国荣一开始说的，我教不了大家什么，所以我只能把我的理解同大家交流。
　　其中不乏荣迷，但是答论会的时候，却没有人表现出一丝的不理智。而是很从容的同张国荣讨论完议题之后，结束之际，才上前合影签名。
　　和学生的相处，让张国荣很放松，没有在片场的压力，没有面对媒体的不忿，或者也没有粉丝见面会的匆忙慌乱。
　　只是一群热爱电影的孩子，甚至是香港未来的希望。
　　原本应该着手准备的电影，因为答论会的事情而缓下来，张国荣如此重视此次的答论会由此可见一斑。
　　但是答论会也让他自己收获颇多，大多数时候，他接触的都是圈内人，但是在这个圈子混迹久了，便会有一种固定或是僵化的模式。
　　如同一次，他与郑丹瑞等人在看一部影片的录像带。
　　甚至于电影的名字他都不记得。
　　看到一小半，突然停电。
　　于是一帮人便跑去客厅喝咖啡，顺便听郑丹瑞猜后面的剧情。
　　后来，来电，一群人继续看电影，除了一些细节，其他都同郑丹瑞讲的一样。
　　他觉得很神奇，便问阿旦哥是怎样猜出来的。
　　结果，郑丹瑞耸耸肩，“看到之前的情节，就大概知道电影的类型啊，顺着模式讲下去自然的就讲出来啦。”
　　后来，他回去同言仔做实验，他说前半部分，果然言仔说出的后半部分同他知道的一样。
　　所以，作为编剧，其实思维是极其相近的，好的编剧，便是跳出这种固定的思维，写出不一样的东西。
　　观众看电影，大抵是为了满足自己的好奇。
　　即使这些学生的观点不成熟或者说仅仅是一点火花的爆发，但是张国荣却能从中抓到自己想要的东西。
　　以至于回家之后，全部推翻之前的想法，关在书房里面，一点点的推敲，一点点的思考。
　　方清言看着他的状态，表示理解，却不赞同，虽然他自己也经常会写剧本到废寝忘食，但是换在哥哥的身上，就总会觉得这种行为是伤身的。
　　不过，即使知道把哥哥强行拉出来，他也会听自己的，但是方清言却听之任之，唯一做的就是做好三餐，放到书房。
　　就像他说的，他不赞同，但是理解。
　　只因为他是张国荣。
　　他不只是自己的哥哥，虽然他希望这样。
　　但是，
　　他还是小乖的爹地。
　　是导演的男主角。
　　是所有人的张国荣。
　　他不是妥协，不是包容，不是为了他牺牲一切。
　　他只是理解，只是愿意，只是为了他而钟情。
　　就像是哥哥也一直对他这样。
　　或者是思如泉涌，或者是灵感乍现。
　　张国荣比想象中更快的从书房出来，带着他的剧本《等待》。
　　由不同的四个故事组成，不同的时间，不同的空间，只源于对彼此的等待。
　　故事之间相互联系却又相互独立，但是在接连处，观众总能发现惊喜。
　　做惯监制的张国荣总能很好的表达自己的意念，又能抓住观众的口味，实话说，他比方清言有才华，或者有天赋。
　　前世，方清言确实获过不知多少最佳导演的奖杯，但是那时的影坛已经疲软，不是他太过出彩，只是因为对手过于凋零。
　　今世，他的电影，却都是在前人的基础上圆满。
　　他拍出来的电影，不一样，这是当然，即便是同样的电影，但是两个人不可能拍出一样的感觉。
　　但是，要承认，他的优势始终在。
　　虽然，他从不觉得这样有什么不好，不过，终究是想拍出自己的电影，或者说超越前世自己的电影。
　　但是，哥哥的电影总能时刻抓住这个时代的精髓，作为一个当局者，他便可以一眼看透现在社会所蕴含的，所表达的，所呈现的气质。
　　电影的成功要符合时代的特点，无疑，他做的很好。
　　张国荣要做导演的消息一爆出，几乎全港的媒体又蜂拥而至。
　　他是歌手，是演员，是监制，现在又要染指导演的行业，不知演艺圈还有什么工作他没有做过。
　　他太红，红到让人妒忌。
　　“我觉得金马奖没有把奖项颁给他呢，是有原因的。”
　　“就算评审们认同他的演技都不想锦上添花，不甘心把奖颁给他，因为觉得上天对他已经够眷顾，无理由所有好的东西都归他一人所有”
　　“除此之外，歌手身份亦是原因之一，后来他还去做监制，然后现在居然妄想沾染导演的工作，其实导演不好当的，不是这么简单的，所以，张先生这人实在是‘跺过界’的最最经典人物。”
　　便是任何人看到这段话都会勃然大怒，甚至拍戏的时候阿梅好生气的把报纸摔在地上，破口大骂。
　　本来她就是主演之一，而且不管是不是哥哥的电影，就凭这个剧本她都一定会接。何况她知道哥哥在这部电影中倾注了不知几多的心血。
　　不过，看见梅艳芳暴怒的反应，张国荣只是好笑的看了一遍报道，然后就把阿梅拉回片场。
　　“好啦，拍戏啦。”
　　甚至语气平淡到没有一丝波澜，反倒是梅艳芳恨铁不成钢的看着他。
　　“你要不要这么好脾气啊，认识你就这样，Leslie，现在不是绅士风度的时候啊。”
　　“那我要怎么做啊？”张着眼睛，好笑的看着梅艳芳。
　　“至少要反击嘛，不然他们还以为我们好欺负。”
　　伸手摸摸梅艳芳的脸，翘起嘴角，有些包容又有些宠溺。
　　“傻姑娘，你都做妈妈了，脾气要改一改啊。”
　　不管梅艳芳不忿的眼神，接着开口，打断她刚要吐出的话。
　　“你想啊，你被动物咬了一口，不能再咬回去啊，要去打针的。”
　　或者是被张国荣的打针理论说服，梅艳芳也不再去管报道的事情，拍戏最重要啊，何况她参演的这一个故事，是唯一有哥哥参演的片段，当然好好把握啊。
　　张国荣在演艺圈即便不是人人爱，但是不能否认，你是找不出比他人缘更好的演员的。
　　所以，一部处女作，集合了梁家辉、梁朝伟、张曼玉、刘嘉玲、甚至已经隐退的钟楚红同林青霞，还有远赴美国的周润发都参与出演。
　　其实大家的想法好简单，不是他们对哥哥没有信心，但是明星永远是吸引观众的因素，就算是不能做到叫好叫座，但至少也要票房丰收，这样才堵得住那些无聊人士的嘴啊。
　　不过，看过剧本之后，所有的顾虑都消失，作为一群在演艺圈浸淫许久的顶尖演员，自然能够分辨出剧本的好坏。
　　甚至梁家辉架着张国荣的肩膀，“那，你答应我要我出演你的新戏的，就算是找到比我更好的，也不准食言的。”
　　话虽然是玩笑话，但是看得出梁家辉对于这个影片的欣赏。
　　“当然不会啊。”哥哥一把半抱过梁家辉，坏笑的说“你看，让你演这个故事的男主角……”
　　“当然好啊，我好钟意这个角色的。”梁家辉很喜欢第三个故事的男主角，满口答应，还夸赞张国荣“好上道”。
　　“不是，我是说第一场男主角旁边卖冰激凌的小贩……”
　　说完之后，一把松开梁家辉，向方清言的方向跑去，结果方清言人刚刚到会场，还没有反应过来，就被哥哥拉着蹿进了电梯里。
　　门关上之际，看见梁家辉跑过来面部扭曲的身影。
　　似乎，真的很少见TONY脸上如此丰富的表情。
　　“你又做什么坏事啊？”
　　“没有啊。”
　　一个语气轻柔不见半点责备之情。
　　一个表情无辜没有一点悔过之意。
　　作者有话要说：关于哥哥和郑丹瑞看电影那一段，其实是廖一梅和朋友看电影，然后发生了和上文一样的事情，所以，编剧的思维真的很像，好编剧呢就是打破这种思维，写出不一样的故事。ps：廖一梅的《恋爱的犀牛》蛮好看的，推荐。还有欢迎大家评论的时候说说自己的看文的感受，或者自己对哥哥的喜爱啊，或者分享一下哥哥的事情，总之与文章有关无关都好。但是撒花，问更新神马的作为顺便一提就好嘛……没有必要为为打分而打分啊……其实你打0分我也不介意啊……最重要大家说说自己的看法或者对哥哥的喜爱都好！！感谢扔地雷的亲，没有显示名字的，去人人都爱张国荣那章认领哦最后，今天看了一个帖子，觉得写得好。虽然我认为这样的无聊问题不必回复，就像我的文里写的，我知你好，何畏他人，我喜欢哥哥，可以毫不犹豫的说出来。我从来为自己喜欢哥哥而骄傲，至少我喜欢的是这样一个真诚的人。似乎每一个听闻我喜欢哥哥的人，都会说，啊，你喜欢张国荣啊，他很好。不过他们是不是荣迷，但是却从不否认哥哥的优秀。不过，楼主真是一个可爱的人，虽然那人无聊的话不必理会，但是却同样为楼主的话而喝彩！……楼主原文：今天一进来就看到这么篇帖子，写的够混蛋。实在忍不住要回两句，结果写的多了点，转眼这贴已经删了。其实依偎我看这种缺心眼少智慧的笑料大可不必删掉，留着做反面教材，让大家看看什么叫酸文假醋装正经的经典范文。以下节选其最堪入目最招人待见的段子批两句原文__________________________________________________老实说，我真的不明白张国荣哪配得上这样的崇拜？他到底好在哪里？也许在这个吧里说这些话很不合时宜，但既然有喜欢的，也应该允许有不喜欢的，或是既不是喜欢也没有不喜欢的，我只觉得他不过是一个艺人罢了，既做了艺人，就是作秀给别人看，他所展示的生活不过是他的秀场，这便是艺人的代价，他获得了很多FANS的同时，不得不被冠之以戏子这一在传统上略带贬义的称呼。张国荣无非是一个戏子，我看过他的一个演唱会，盘了女人的发髻，穿了女人的裙子，却留了胡子，真的是不明白，这样一种不男不女的打扮，说到底不过是一个戏子才会做的事情，一般的非戏子只怕是没有办法做到的，就我而言，这个画面是相当令人恶心的。后来我又在无意中看到他拍过的一些影片，有相当多是十分劣质低级的，这样的影片，张国荣只怕演过不少。当然，不能把香港劣质电影归因于张国荣，我要说的是，他不过是一个戏子，有好片，他演，有差片，他也演，这个当中，并不见得他有什么高风亮节的东西。这些戏子的言行举止称得艺术吗？请你们还是不要亵渎艺术两个字吧。只怕你们中的大多数都不知道米开朗基罗和柴可夫斯基是谁呢？我倒可以告诉你们这两个艺术家据说也是GAY啊_________________________________________________sssy0932回复:楼主实在是非常弓虽，听你的口气好像能拼的出柴可夫斯基和米开朗基罗这两个名字就已经是一件极为了不起的事情了。按您的意思但凡喜欢张国荣这么个低俗下九流的艺人的白痴是绝对肯定没有您这般崇高的素质去欣赏老柴和老米这样真正伟大的艺术家的。可惜您这么个逻辑套在很多我知道的荣迷身上简直是八百个杆子都擦不着边儿，您要不信，有空您上红版逛逛，实话告儿你，就我这种荣迷中下九流的货色都能把你涮干净了。跟我谈艺术，靠，俄罗斯和欧洲那么多经典的艺术你就说的出个老柴老米？而且就光知道他们是GAY？老柴的胡桃夹子你完整的听过吗？老米的大作你又真的看过多少？居然还敢说“我倒可以告诉你们”真不怕死。我倒可以告诉你，只怕你大多半不知道拉赫马尼诺夫，斯特拉文斯基，雷里耶夫和尼真斯基是谁吧？其实我以前也不全知道，我年轻的时候也曾经不知水深水浅，以为自己很八辈，别人都是废柴。后来知道的多点了，才发现自己懂得太少。而恰好是通过张国荣样一个“没水准”的艺人在各类访谈里的介绍，我才逐渐深入了解了像雷里耶夫，尼真斯基，亨利摩尔这样有水准的艺术家。然后我不得不开始正视张国荣这个人带给我的影响，以及这个人本身所蕴含的质量。通过他，我最终接触到了一个同我以往认知理念里完全相左的香港文化的层面，香港的文化里或许有沙漠，但那里同样拥有深邃美丽的艺术绿洲。组成这些绿洲的人物有林夕，林振强，顾嘉辉，黄沾，林燕妮，陈百强，达明一派，CY KONG，林奕华，张学友，刘青云，黄秋生，梁朝伟，等等等等。这些名字，有些你可能听都没听过，有的你当然知道，因为你知道的全国人民也都知道。而看到一些名字的时候，你可能已经按捺不住的嗤笑：黄秋生？他也算艺术家？这个演了无数三级变态角色的艺人？只怕你大多半不知道，黄秋生这个的确演了无数烂片的香港艺人，从小能说一口流利的英语，能背诵翻译艰涩的英语古文，能说一口标准的普通话，认真钻研过马列主义著作，热爱哲学，出口成脏的同时又能出口成章，幽默犀利不失真诚的风度，而在他出演过的无数烂片里，他从来不是一个烂演员。
　　还有那个叫黄沾的老色狼，他自编自导自演了无数经典搞笑的三级片，写出了<<不文集>>和<<三级片导演手记>>那样为正人君子不耻的可爱色文，同时，他留下了无数气势逼人，才气纵横的传世词曲，他精通古曲，古文，古印度24音，能和顾嘉辉作出<<莫呼洛珈>>和<<流光飞舞>>这样让人心醉的曲子。对世界古典，流行乐界无所不精通，同时认真关注国内音乐的过往和发展，能随口唱出“洪湖水，浪打浪”那样的老歌。通过这位不文教父，我认识了艾默柏恩斯坦（ELMER BERNSTEIN），墨希斯贾赫 （MAURICE JARRE）, 法兰西斯雷（FRANCIS LAI）杰利勾史密斯（JERRYGOLDSMITH）, 米榭李格兰（MICHELE LEGRAND）这样的世界大师。对这个人，你知道多少。再说回张国荣，这个只不过是个香港艺人的人，以你的水准，你自然只能看到最肤浅的一面。没错，和很多有实力的香港演员一样，他拍过烂片，因为香港是一个不一样的江湖，不会养一些故作高深不顾现实的人，你所说的艺术，仿佛要做到不食人间烟火才算的上是。可惜，现实空间里没有艺术可以以这样的形式存在。不管多有理想，都要在现实的挤压里生存下来，才有可能谋求进一步的发展。所以，我佩服这个叫张国荣的男人，能够在20多年里坚持自己的梦想，并且一步一步的将一些很不一样的东西展现出来。他那些除了烂片以外的作品在我看来，是货真价实的艺术。当然，你有你的水准，一切请便。不过我还是可以告诉你一些你大多半不知道的事：这个叫张国荣的肤浅无知的艺人，对中国古典文化和国粹艺术求知若渴，对书画古玩的鉴赏能力非同一般；为了深入了解近代的中国文化，他一部不落地看了从二零年代到60年代的所有中国电影，包括<<铁道游击队>>和<<烈火中永生>>那一类的影片。他十五六岁的时候就一个人驾车游遍欧洲，阅历广阔，又在三十多岁之后走遍祖国的大江南北，结交各种朋友，他的朋友，有唱京戏的，做生意的，也有端茶送水的。他有时和几个人甚至独自穿越一些偏远的山村，和当地居民谈天说地，对於他来说，朋友没有等级，亦如同艺术没有界线。这是我最为认同他的一点。在他的一生里，他付出了相当的时间和精力，去真诚的，倾尽全力拥抱艺术的各个层面，如果这样的行为，在楼主眼里是庸俗的，不够高风亮节的，不够艺术的，那么，我宁愿称张国荣为一个了不起的艺人，也不屑于让他成为你心目中那种酸不溜鳅的所谓“艺术家”。……作者语：说实话，我从来不认为哥哥是“艺术家”，他是一个好演员，好歌手，或者还可能是一个好导演，他是一个好人，是对我影响很深的人。如果一个人可以做到这些，他不必成为“艺术家”，因为这三个字形容他，太单薄也太刻板。他只是我们深爱的人。他叫做张国荣。

　　等待【重修】

　　贪心是好事，只要不贪婪。
　　――前言
　　人活在世界上，真的会有一些贪心。
　　比如张国荣。
　　出道的时候，会觉得只要唱自己的歌就好。
　　但是，看到身边的朋友一位接连一位的获得赞扬。
　　就会想，为什么我不可以，既然不行，当初比赛为什么又让我在几千人中拿到亚军。
　　后来，成为一位成功的歌手之后，
　　他应该得到满足。
　　但是在影坛崭露头角的时候，却又想演绎更多的精彩。
　　不过，接连一个又一个的获得影帝之后，就又会觉得没有挑战性。
　　然后，机缘巧合做过监制之后，才知道参与电影的幕后，是这么的辛苦，但是却收获好多。
　　于是，从歌手到演员，从演员到监制。
　　现在的他，又拍出了自己的第一部影片。
　　至少，可以被人称一句张导演。
　　他真的好贪心，自己都这样觉得。
　　但是，只要贪心不是贪婪。
　　贪心，表示你有能力做这件事，只是贪心做的更好。
　　贪婪，确实做不到这件事，却又要不择手段的得到。
　　两者区别不可谓不大。
　　所以，
　　贪心，从来就不是一件坏事。
　　人总是愿意不断进步的，没有听说哪个心甘情愿的止步不前。
　　有一分，便想得到两分的，叫做贪心。
　　有半分，便想得到全部的，叫做贪婪。
　　而像张国荣这样，便是有八分，要得到十分的，叫做顺其自然，精益求精。
　　《等待》在万众瞩目之下上映，不管这种目光是饱含怀疑，还是满怀期待，其实，他都不是很在意。
　　至少尝试过，或者说我在这个过程中得到自己所想要的东西。
　　叫好还是批判，大卖还是扑街，得奖还是败北，此刻显得尤为虚妄。
　　张国荣抱着小乖，两父子脸上闪出一模一样的灿烂笑容，晃花了一群记者的眼睛，之后先是拼命的按着快门，然后红地毯周围一片灯光闪烁。
　　张国荣浸淫演艺圈许久，自然是已经习惯镁光灯的闪烁，倒是小乖安稳的呆在他的怀中，睁大着眼睛望着记者，没有一丝不适。
　　小的时候，没有完全体现出来，但是越长越大之后，小乖的五官反而脱离了方清言，渐渐的同自己的爹地越来越像。
　　以至于记者拿出张国荣儿时的照片同小乖比对，发现不论是脸型，还是五官都同张国荣的极其相似，尤其是一双水汪汪的眼睛，简直同自己的爹地一样勾魂电人。
　　首映礼办的像红地毯，TVB当家花旦做主持，香港诸位名流巨星结伴登场。
　　流水一般的，诸位深居简出的巨星漫步走过红地毯，甚至还有本该在美国拍戏的吴宇森特地赶回来。
　　如此的好人缘，怎么不够证明哥哥待人以诚的品格。
　　第二天报刊杂志的头版头条除了首映的盛况，电影的非凡，更少不了提一句小乖同哥哥的样貌。
　　无非说几句小乖将来长大后必是同自己爹地一样的靓仔，或是谈一下小乖继承了父亲的好基因，不是没有记者想就此挖掘一下小乖同张国荣的血缘关系，不过那两个狗仔断手断脚的惨状还历历在目，让所有狗仔不敢轻举妄动，以免惹祸上身。
　　尽管那些不知所谓的八卦报纸永远只会关注那些艺人的私生活。
　　《电影双周刊》却以张国荣的新片为主题，做了一期特刊。
　　就像在一切快餐娱乐化的香港，也一样出了倪匡、黄沾这样的惊世才子。
　　《电影双周刊》自创立至今，便一直秉承自己关注香港电影，发展香港电影的宗旨。
　　不管导演是谁，演员是谁，只要它是一部好电影。
　　这本杂志确实比某些自诩公正的电影奖项要优秀的多。
　　至少，他为香港贡献了金像奖，也为香港挖掘的一批好的电影人。
　　何况，张国荣的这部电影确实优秀。
　　电影错伐空间的手法不是没人用过，但却不像他这样纯熟。
　　内容穿插讲述的方式不是独一无二，但却没有他这样自然。
　　一个故事的一点细枝末节，或者就是另一个故事的关键。
　　一个场景的飞逝而过的镜头，也许就是另一个故事的背景因素。
　　香港从不缺乏明星，但是却很少见一部电影聚集这样多的顶尖演员，天皇巨星。
　　或者之前有过，但是却没有一部能像这部一样的挖掘出他们不一样的一面，或者说是被之前角色的模式掩盖下的潜质。
　　似乎潜质用在这些成名已久的演员身上不合适，但是每一个人确实都在这部电影中呈现出与以往不一样的形态和气质。
　　张国荣自己是演员，当然知道怎样激发演员的戏感，这些都是多年的老友，他也自然知道怎样的搭配，可以创造出不一样的火花。
　　即便没有做过导演，但是不知为多少电影做过监制，偷闲的时候，就会陪着言仔拍戏，或者混迹于北京和好莱坞的各大片场。
　　所以，就算是处女作，张国荣拍起来却没有一丝慌乱，统领各方，调度得当。
　　便是片场的突发情况也处理的极好，方清言在一旁看着，觉得就算是自己也不能处理的更合适，最后那一丝纵使信任，但却担心的情绪终于缓下来。
　　对着向这边笑的灿烂的哥哥，回一个轻轻翘起嘴角的微笑。
　　目光接触，便是整个世界。
　　电影大获成功，或者成功亦不足以形容它的火爆。
　　上映一周，便获得700万票房，在经济疲软的香港，尤为难得。
　　每年的年末是金像奖公布提名的时候，电影即将下映时，金像奖组委会便公布《等待》入围最佳新晋导演，最佳影片，最佳原创音乐，虽然遗憾因为主演人选过于庞大，所以未入围几大表演奖项，但是也在最后的几天刺激了电影票房，最终以5000万票房收场。
　　位居当年票房第一。
　　甚至，为了这部电影，《电影双周刊》破例为此做了两个版本的特刊，一版是张国荣独立封面，主要讲述作为导演的经历，以及周刊专访。一版是全剧组的主演合照做封面，主要讲述所有演员参与本片的经历与他们自己的理解。
　　原本以为就算是所有荣迷人手两版，但是怎样第二版的销量都会多些，毕竟是群星云集。
　　但是之后的统计销量还是第一版要多上些许，报刊的工作人员不免觉得不可思议，却也由此知晓了张国荣在香港到底红到何种地步。
　　即便是爆出禁忌的恋情，即便绯闻缠身，即便八卦周刊一波又一波的泼脏水……
　　禁忌的恋情又怎样，只要哥哥过得幸福就好，所有的荣迷毫不犹豫的说出这句话，便是一些不支持的人也慢慢改变态度。
　　果然是香港之王。
　　统计人员没有声张，但是偷偷打电话告诉张国荣这个消息。
　　乍听到消息，他还有些惊讶，后来便苦恼于到底找谁显摆这条新闻。
　　好友不能说，毕竟是压了他人一头的事情，难免会心生芥蒂，虽然有的时候他是小孩子心性，但是做事却从来极有分寸。
　　说的话恰到好处，却不会让人觉得虚伪做作。
　　最终，张国荣拿着电话，拨通小妹的号码，兴高彩烈的说着这件事情。
　　电话那头有几秒的停顿，但是不久却传来女孩惊喜的声音。
　　一个高兴说的兴致勃勃，一个欣喜答得配合万分。
　　结束通话，小妹转眼看向桌子那头的方清言。
　　虽然很爱哥哥，但是要照顾一个大小孩真的很不容易。
　　何况言哥要照顾两个孩子。
　　“怎么了？”方清言语气温和带着几分疑惑。
　　景小妹轻轻摇头，笑而不语。
　　随意的耸耸肩。
　　方清言低下头，继续他的婚礼策划。
　　作者有话要说：其实，小妹有一句话没有说出来，“ORZ，那是因为每个荣迷买了不止一本好嘛！！”本来要回评的，但是实在没有力气了，我起床再给大家回评哦！！你还敢说小乖只知道冰激凌，这都是跟谁学的！！这么快就吃完了，所以，刚才的两个冰激凌，其实你一只都没给小乖吧。发哥对哥哥真的很好，在谭张争霸的时候，不止一次为哥哥说话，在哥哥退出歌坛也是发哥不断鼓励哥哥向影坛发展。吴宇森对哥哥真的很好，哥哥自己曾坦言自己合作过得导演中，最喜欢吴宇森。哥哥和梅姐，哇，那是真的好年轻。梅姐自己说“一生中唯一的挚友就是哥哥。”后来哥哥怕梅姐得罪人，又接了一句“其实你的好朋友好多啊。”

　　求婚【重修】

　　我的心中没有最佳女主角，只有最佳男主角。
　　――前言
　　金像奖年年举办，不过今年的红地毯多少有些不同。
　　平日里，多是三三两两的结伴，但是今晚，《等待》剧组的所有主创一起出场，抢足了全场的风头。
　　张国荣在最前，左手拉着爱人，右手牵着儿子，真的讲是万千星辉也亮不过他。
　　后边接着的是刘嘉玲、梁朝伟、发哥、发嫂、张曼玉、还有已经半隐退的王祖贤，然后是梅艳芳一家人，甚至这一届金像奖，阿梅带着自己的宝贝女儿来走红地毯，以至于宝贝和小乖被称为这届金像奖最闪亮的星星。
　　林青霞和钟楚红毕竟退出影坛，即便是拍了这一部戏，但是却婉拒了金像奖的邀请。
　　即使这样，这群人也引起今晚最响亮的尖叫。
　　这一次，张国荣不止提名最佳新晋导演、最佳原创歌曲，《等待》也提名最佳影片。
　　其实作为一部处女作，能够得到这些提名，即便没有得奖，也是这届金像奖最大的赢家。
　　他出席颁奖典礼一向没有任何压力，而今年方清言一部电影也没有执导，现在也算乐得轻松，比起其他的香港导演，他拍片真的不算多，数来数去就只有5部，不过就算是5部电影，却也奠定他香港最佳导演的地位。
　　小乖不在两人的身边，早就被发哥抱过去亲昵一番。发哥没有要小孩的打算，所以特别的疼小乖。左腿上坐着小乖，右腿上坐着宝贝，看着两个小孩玩闹，旁边的发嫂时不时询问两个小天使要不要吃东西。
　　零食是把小乖送过来时张国荣塞给她的，毕竟小孩不同于大人，颁奖典礼这样长的时间，难免会肚饿。
　　做爹地细心到这样的地步，让陈荟莲有些惊讶，却又有些佩服。
　　金像奖的惯例一项是先颁发最佳原创歌曲，这一届也不例外。
　　《等待》也有入围，不过最终从颁奖嘉宾口中念出的是《玻璃之城》的名字，李迪文和林夕凭借主题曲《今生不再》共同获得这个奖项。
　　但是，张国荣还是没有悬念的拿到了后面的最佳新晋导演，奖杯被握在手中，虽然已经拿到了不知多少这样的奖杯，但是这一个别有一番意义。
　　奖杯不是很沉，不过却凉凉的刺激着皮肤，萦绕着胶卷的电影女神，静静矗立着，满身是古铜色的光辉。
　　讲完获奖感言，张国荣不是走回嘉宾席，而是跟着主持人走到后台，接下来他要和言仔一起颁发最佳女主角。
　　同样的白色西装，同样的俊朗，同样是提起香港影坛不可越过的电影人，还是同样深爱彼此的两个人。
　　一出场没有话说，全场却爆发出响亮的掌声。
　　方清言伸手，先把爱人那边的话筒摆到合适的位置，才侧过身扶正自己的话筒。
　　“大家好。”
　　……
　　“哇，今天颁的这个奖好重要啊。看看提名名单，都是美女啊。”
　　说完之后，不知是不是故意，看看旁边的人半挑起眉毛，张国荣转过身向场下吐吐舌头。
　　“好啦，不讲啦，不然有人真的要生气啦。”
　　全场的观众看着他在台上耍宝，笑的乐不可支。
　　提名影后的袁咏仪更是笑倒在男朋友身上。
　　“其实呢，每个人的心中就有一个最佳女主角，那……”把手臂搭在方清言的身上，摸着下巴，似乎很好奇的问道“来，言仔啊，告诉哥哥，你同那么多女演员合作过，你觉得你的最佳女主角是谁啊？”
　　故作思索片刻，才低下头。
　　“没有啊。”
　　“哇，这么女演员，像是姐姐啦，曼玉啊，JOEY啊，真的一个都没。”
　　“只有最佳男主角，没有最佳女主角。”
　　这句话一出，全场自然知道什么意思啦。
　　看着哥哥一副明明好开心，但却又不依不饶的在耍宝的样子，台下早已笑得东倒西歪。
　　“哇，最佳男主角啊，边个啊？”
　　“就是最靓仔的那个喽。”
　　张国荣问的故意，不过方清言答得坦然。
　　似乎是得到了想要的答案，张国荣便不在逗弄方清言，慢动作的拆开信封，故意吊着候选人的胃口，看见名字之后惊呼两声，对着场下挤眉弄眼。
　　看的台下一众最佳女主角的提名人恨得牙痒。
　　“大家不要担心嘛，这届金像奖一定有最佳女主角的。”
　　“那，我要拆信封喽。”
　　“第十八界金像奖最佳女主角是……”
　　“哇，吴君如……你做甚这么紧张啊。……”
　　本来听见自己的名字从张国荣的口中念出，吴君如激动的不能自已，却又被下一句打回冷宫。
　　“……就是你啊！恭喜！！”
　　……
　　最终吴君如凭借《洪兴十三妹》获得影后，在把奖杯递给吴君如的时候，张国荣温柔的为她擦去泪水，又抱了抱，尽显绅士风度。
　　不过下场的时候，这两人却比新晋影后更加的强风头。
　　镜头给了张国荣和方清言交握的手一个特写，看到镜头摇到面前，张国荣开心的冲着摄影机做了一个鬼脸，吓得导演赶紧调转机器，怕这位大神再做出什么鬼马的事情。
　　虽然颁奖典礼足足4个小时，但是对于提名的人来说，时间又仿佛很快。
　　《等待》的名字从颁奖嘉宾的口中念出来，已然是这届的最佳影片。
　　笑着接受所有的好友的恭喜，梁家辉起身狠狠的拥抱了他一下，王祖贤跳起来毫不掩饰的吻了张国荣的脸颊。
　　方清言坐着，在哥哥出去的时候，把人拉下来，捧着他的脸，亲了几下，只是不只是故意还是巧合，刚好亲在JOEY刚刚吻的位置。
　　即便隐秘，但是张国荣怎么可能觉不出来，好笑的看了方清言一眼，才起身上台。
　　“其实，《暗战》的时候，我就来领过这个奖项，不过，那次是监制，这一次作为导演，可以拿到这个奖，我是真的好开心。“
　　“当然要感谢所有为这部电影付出的人，谢谢大家。”
　　……鞠躬。……
　　“最要感谢的人大家都知啊，其实从我第一次站到这个舞台上，我每一次都会说的。”
　　“不过，之前只能讲我是多么的感谢他，今天，我只想讲我是多么的爱他。”
　　……
　　“我自己都好新奇，可以和一个人在一起15年。”
　　“15年说长不长，说短不短，说长呢它有5475天，说短它只是人生的1/5”
　　“我的人生已经过去了1/2，我也好希望之后的1/2的人生也有他的陪伴。”
　　“其实我年轻的时候好多情的（笑），也好好骗啊（笑）不过现在很平稳的，因为我想自己从来不是去追求刺激或者新奇的人，当然他也不是。”
　　“我一直觉得呢，爱情真的好有杀伤力，不过感情却真的是温馨的。”
　　“这两者之间的异同是很难用语言说清的，有时连自己也并不明白，以为是真爱了，很热烈，很投入，但过后又冷却了。”
　　“自己想想，这不算爱，只是一份很甜蜜的感情。”
　　“爱却强烈到能使人焚为灰烬。它是一刹那迸发的火花。真正的爱，在我理解是在火花进发之后，将这种热量保存下去，维持一个适当的温度，激情之后便是理解而宽容温馨和宁静。”
　　“当然，有一个人呢，同我一起维持这份温度到现在，那，现在我要讲一句话啊。”
　　“其实，我现在好紧张。”
　　“我们当初在一起好平淡好自然，最后，我发现我都没有问过他哎。”
　　“方清言先生，今生今世，你是否愿意与我共同渡过？”
　　这……
　　似乎是“求婚”？
　　才反应过来的观众愕然，
　　之后便是目光聚集在前排那个笑的一脸温和的男子身上。
　　“我不愿意。”
　　话语通过麦克传到会场的任何一个角落。
　　所有人不可置信的看着他，嗡嗡的议论喷发，而远处的狗仔待命而立。
　　不过烦乱的声音传不到两人的耳朵，张国荣在台上微笑的等待方清言下一句话。
　　不是他不愿相信，而是从未怀疑。
　　“你只讲今生今世，那我的来生来世要怎么办！”
　　一句话，足以令全场安静。
　　轻缓无比，但是却不容质疑。
　　或者说，没有人质疑。
　　是要多么固执，才想要永生永世的爱情。
　　是要多么无畏，才想要生生世世在一起。
　　他要的从来都不是一段情或是一份爱，而是相知相守，相扶相持。
　　我跨越半个世纪，两个世界才能遇见你。
　　一世的倾情怎么能够。
　　或者有一天，生命走到尽头，仍不会放开相握的手。
　　或者有一天，容颜已经老去，你还是我的最佳男主。
　　生命累了，我在天堂等你。
　　我们老了，我在来世等你。
　　作者有话要说：Forgive me for needing you in my life.Forgive me for enjoying the beauty of your body and soul.Forgive me for wanting to be with you when I grow old.原谅我生活中不能没有你.原谅我欣赏你躯体和心灵的美丽.原谅我希望永生永世和你在一起.其实最后两句出自一首诗，全诗如下。等你，不是一生……有你的人生，如雾缭绕有你的人生，阳光灿烂有你的人生，果实累累有你的人生，温馨浪漫有你的人生，平平淡淡有你的人生，四季温暖有你的人生，不畏艰险有你的人生，期待永远炊烟起了，我在门口等你夕阳下了，我在山边等你叶子黄了，我在树下等你月儿弯了，我在十五等你细雨来了，我在伞下等你流水冻了，我在河畔等你生命累了，我在天堂等你我们老了，我在来生等你

　　跨越98演唱会【重修】【有图】

　　作者有话要说：其实这一章大概不是写哥哥的演唱会，应该是写我对哥哥的感情，所以，这一章已经完完全全的把我自己写哭了……本来是很快乐的，但是我就是不应该回顾97演唱会啊……里面的那个《爱你》是我根据《大热》的曲子改的，可能不是很好……但是我用广东话唱了一遍，还是可以流畅的……所以，大家就不要对这个词有什么纠结了，偶不是写词的啊……有人说这首歌献给哥哥，确实，这也像是我们对哥哥的爱，我最爱你……这个是我结合97和2000演唱会写的，下面贴哥哥演唱会的几张图，大家自己想象一下场面吧。唱《红》时候的高跟鞋唱《红》唱《今生今世》的时候唱《月亮代表我的心》官仔骨骨的样子
　　我愿倾你一世情，便获人间无数爱。
　　――前言
　　在金像奖上公然求婚，即便他们不是第一个，但是从未有人像这两人一样彻底。
　　亦或是没有人像他们一样取得这样的成就。
　　能够造成这样大的轰动。
　　金像奖一向是全程直播，一夜之间，这段影像传遍大街小巷。
　　TVB专程做了一期专题，用来介绍两人。
　　甚至，把这份宣言，称作本世纪最美丽的告白。
　　一世倾情怎够，我要永世相许。
　　一句话，不知感动多少人。
　　爱的温馨，爱的热烈，爱的真挚，爱的生死一齐。
　　荣迷们当然衷心支持，热泪盈眶。
　　这是哥哥的幸福，是他们的钟愿。
　　但是，各路狗仔不依不饶，蓄势待发。
　　质疑两人的高调。
　　怀疑同性的婚礼。
　　只是言辞一出，不只被荣迷骂的狗血喷头，还被不知多少为这份感情感动的香港人批判。
　　越来越多的狗仔的恶意报道出现，现在香港人看八卦周刊不复之前的听风是雨，大半是抱着一份怀疑态度的。
　　这是个好现象，至少说明现在香港渐渐的走出快餐娱乐化的泥潭，至少越来越多的有自己思想的年轻人出现。
　　至少，在张国荣看来，香港还是充满希望。
　　不过，狗仔还是有用处的。
　　至少一多半的香港人每天等着能够在X周刊上看到两人的婚期。
　　但是，婚期没有等到，却等到一个让所有荣迷惊喜的消息。
　　张国荣要举办跨越98演唱会。
　　已经记不清他好久没有开演唱会。
　　大概上一次演唱会还是在93年。
　　如今张国荣属于半隐退状态，而荣迷也知道他们的哥哥现在渐渐的向幕后发展。
　　若不是十几年的老友相邀，很少参演电影。
　　越来越少在屏幕上看见他，甚至生活中也是深居简出。
　　况且现在狗仔被方清言整的再也不敢明目张胆的在家门口偷拍。
　　荣迷天天期盼着张国荣的消息，不过总是每每失望。
　　现在哥哥要开演唱会，而且是在香港连开30场，如何不激动。
　　甚至公开售票之前，华星的大门就被前来询问的荣迷堵到水泄不通。
　　纵使之前早了解到张国荣在香港人中的地位，但是这样直观的表现还是吓到了华星上上下下的人。
　　最终还是芬姐拍板提前售票。
　　管他红馆的档期签下没有，这样下去恐怕华星就先被拆了。
　　当然，不是莽撞。
　　只是自信。
　　张国荣要开演唱会，怎么可能签不下红馆的日期。
　　1998年12月31日 9:00整，万众荣迷心里那个身影终于登上红馆的舞台。
　　一袭红衣，风华绝代
　　一束长发，颠倒众生。
　　转身是妖娆妩媚，微笑是单纯可爱。
　　到底谁能比他好。
　　到底谁能超越他。
　　便真的是，众里嫣然一顾，人间颜色如尘土。
　　或者也像这首歌唱的那样。
　　若染上了未尝便醉
　　那份热度从来未退
　　你是最绝色的伤口
　　或许
　　红像年华盛放的气焰
　　红像斜阳渐远的纪念
　　是你与我纷飞的那副笑脸
　　如你与我掌心的生命伏线
　　也像红尘泛过一样明艳
　　真的是，任谁红也红不过他。
　　他，不只是偶像。
　　他，是所有荣迷的信仰。
　　一种灵魂深处的指引，一份坚定信念的力量。
　　我们爱他。
　　不只因为他的歌。
　　不只因为他的影。
　　不只因为他的人。
　　只是因为
　　他早已是生命中不可割裂了一部分。
　　只是因为
　　那份融入骨血的爱恋和美丽。
　　只是因为，
　　他是我们爱的人。
　　只是因为，
　　他叫张国荣。
　　黑暗的人海中是亮起点点灯火，而台上的那个是最亮的明星。
　　白色羽毛在身上缠绕，落下几只飘向远方。
　　白衣胜雪，才冠三梁。
　　有谁，才华胜过他。
　　又有谁，比他更具风华。
　　掩盖在白色面具下的人缓缓开唱。
　　声音一如既往的美好，他用他的音符构筑一个世界。
　　或者快乐，或者寂寞。
　　或者残酷，或者美好。
　　或者激情，或者温馨。
　　我们爱他的歌声，因为那是心灵最深处的触动。
　　风里笑着风里唱
　　感激天意碰着你
　　纵是苦涩都变得美
　　天也老任海也老
　　唯望此爱爱未老
　　愿意今生约定他生再拥抱
　　是你的双手
　　静静燃亮这份爱
　　是你的声音
　　夜夜陪伴我的梦
　　交出真心真的美
　　无尽每日每天想你
　　今生今世
　　宁愿名利抛开
　　潇洒跟你飞
　　“哥哥！！哥哥！！”
　　“leslie！！！Leslie！！！”
　　“哥哥，言仔，加油！！！1
　　“哥哥，最爱你！！！”
　　喊声就要震破红馆，有种的荧光也在闪烁。
　　一句声音突破嘈杂。
　　“哥哥，唱给言仔听啊。”
　　“啊，你们说什么啊。”
　　调皮又故意的把话筒伸向观众。
　　“是不是唱给言仔听啊。”
　　全场大喊，听得前排的方清言起身向后面招一招手，便引来的是更多的尖叫。
　　“我是很想唱给他听啊……不过人家不领情嘛”像是哀怨，但是语气里便听出不知多少丝的得意“他说要生生世世嘛，不要《今生今世》啊。”
　　语气是埋怨的，但是表情是幸福的。
　　一众歌迷哄笑不已，片刻之后，便是掌声袭来。
　　这两个男人让他们明白，什么叫做执子之手，与子偕老。
　　“其实有人说我们高调啊，作秀啊。”
　　未等张国荣的话说完，台下是一片愤怒的吼声。
　　“我爱他啊，为什么掩着藏着，我想说啊，我可以随时说我爱他的。”
　　“我从来未觉得将恋情曝光有什么不好，我无数次站在颁奖台上，无数次的想说我爱他，不过每一次的每一次，我都只能说我好多谢他。”
　　“其实我不想说多谢他的，我会感谢每一个朋友，每一个支持我、帮助我、鼓励我的人。我会感谢上帝让我遇见他，但是我真的不想多谢他。”
　　“因为我爱他啊。”
　　“我不会感谢他，我只会爱他，唯一能给他的，就只有这个。”
　　“所以，下一首歌才是唱给他的，《爱你》。”
　　我最爱你，
　　像风掠过大地。
　　我最爱你，
　　像火燃烧躯体。
　　这一份情，
　　刻骨铭心怎了解
　　得到世界。
　　怎比得过我爱你
　　我吻过你
　　会使我更兴奋
　　愿望实现
　　生生世世都不离
　　凭着发肤之躯，爱火中烧
　　足够向这世界炫耀
　　不管煽风点火，仍在高烧
　　任何亦会被融掉
　　爱你，是命中注定
　　命运，让我们相遇
　　世界，将终有期待
　　爱火最终，不可磨灭
　　明天，将会在哪里
　　明天，有什么担心
　　爱你，不顾一切
　　世界毁灭还有我爱你
　　“啊啊，看一下时间啊，要到12点钟了，我今天真的好开心的，那1998年发生了好多事，但是这一年我真的好快乐，有你们的支持，只要大家有一天想听，我就一定会在这个舞台上唱下去。”
　　“当然啊，前提是某人不会把我抓回去啊。”
　　……台下大笑……
　　“那，现在就要到1999年，那新年来临，哥哥可以满足你们一个愿望哦。”
　　……还未讲完，台下一片喊声。……
　　“恩？讲乜野啊？”
　　“婚期！婚期！”
　　“哦，我就只你们想知道这个嘛，好八卦哦！”
　　……一副“我知你啊，你不要辩解的样子。”逗笑所有的观众。……
　　“好啦，告诉你们啊，就是在明年啊。”
　　“哥哥好坏啊，要具体时间啊！！！！”
　　……听见哥哥说明年，台下一片嘘声，明年有365天啊。……
　　“好啦好啦，1999年12月31日。”
　　听见他讲明年啊，大家都以为是新年，怎么想到是1999年的最后一天啊，顿时一片哀叹，好想看婚礼啊，何况哥哥说会邀请荣迷的代表，所有的荣迷早已迫不及待。
　　“哇哇，叫的这么大声，其实我都想早些举办的啊……(荣迷：那就提前嘛！！！)……但是言仔呢，你们知他就是力求完美的那种嘛，没办法啊，他说一定要举办一个跨世纪的婚礼啊，所以……”
　　……明明一副得意，还要做的可惜。……
　　“我可是满足了大家的愿望喽，那，现在，让我们一起的倒数，迎接1999年，也是20世纪的最后一年的到来！！”
　　后方的屏幕亮起，大大的10出现。
　　空气中氤氲着幸福的微氛。
　　观众席上的灯光闪烁，点点照亮黑夜笼罩的红馆。
　　而张国荣早已换上一身官仔骨骨的西装。
　　儒雅俊朗，风度翩翩。
　　“10 ”
　　明天是美好还是风雨，
　　“9”
　　明天的明天又会在哪里，
　　“8”
　　明天是世界末日还是地球毁灭，
　　“7”
　　我都始终不会放开你。
　　“6”
　　是美好，便是风和日丽。
　　“5”
　　是风雨，便是并肩一齐。
　　“4”
　　若是世界末日，
　　“3”
　　或者地球毁灭
　　“2”
　　便让来世再相遇。
　　“1”
　　新年的钟声响彻在红馆，低沉的声音像在诉说过去一年的沧桑变幻。
　　撞击在每一个人的心上，犹如一泉清水，洗去凡世的浮华。
　　新的一年，崭新的开始。
　　“首先我要多谢所有的朋友今晚莅临红|，来听我的演唱会。”
　　“我一直觉得，我是一个好幸运的人。”
　　“人的一生不可能是一帆风顺，但是我好多谢有你们的支持。”
　　……鞠躬。……
　　“今晚是一个非常特别的晚上，再多唱一首歌好不好啊？”
　　“好！！！！！！！！！”
　　“那。在没唱的时候呢，希望大家听一下下面我要说的话。”
　　“为什么呢？”
　　“其实，我不是一个很孝顺的孩子的。”
　　“从我唱歌到现在，已经20年，举办过好多次演唱会，每一次呢，我的妈妈都会来同我分享我的快乐。”
　　“我现在才知呢，我第一场演唱会她有来的，她就坐在好普通的观众席上面，没有让我知道。”
　　“后来，我在香港的每一场演唱会，我的每一部电影，她都看过，我知她是不喜欢看电影的，只是因为里面有她的仔，只是因为不会经常见到我。”
　　“我唱过几百场演唱会啊，但是没有一次认真的唱歌给她听，我妈咪今晚也有来。”
　　……抬起手，指向嘉宾席。方清言陪同张妈妈坐在嘉宾席的第一排，左边便是契妈谭爱莲。……
　　“妈咪啊，为什么我可以长的羁砂，铞ψ邪　
　　“是不是你和爹地那晚特别开心又特别high啊。”
　　……全场爆笑……
　　“妈咪啊。我今晚要送你一首歌啊。”
　　“同时呢，这首歌要送给另外两个我生命中最重要的人。”
　　“一个呢，在我最失落的时刻，我认识他的。我的成功，我的辉煌，我的一生都不能没有他。”
　　“另外一个呢，是我一生的最爱，没有谁能比过他。”
　　“两位方先生。”
　　“方清言先生，还有方Z宸先生。”
　　“这首歌送给我最爱的家人，我一生的挚爱，我用生命去守护的亲仔。”
　　……前奏响起。……
　　“当然，这首歌也送给在座的所有朋友听”
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情也真
　　我的爱也真
　　月亮代表我的心
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　我的情不移
　　我的爱不变
　　月亮代表我的心
　　轻轻的一个吻
　　已经打动我的心
　　深深的一段情
　　叫我思念到如今
　　你问我爱你有多深
　　我爱你有几分
　　你去想一想
　　你去看一看
　　月亮代表我的心
　　“leslie！！leslie！！”
　　“leslie！！leslie！！”
　　“我希望你们能够永远记住我。”
　　“leslie！！leslie！！”
　　“因为每一晚你们给我的掌声欢呼声我也永远都会记住。”
　　“leslie！！leslie！！”
　　“多谢大家！”
　　……鞠躬，下台……

　　《说谎者》【重修】

　　我终于拿出这个尘封的剧本，幸好这个世界有你。
　　――前言
　　直到1999年的1月份，张国荣98跨年演唱会才算正式结束。
　　历时1个多月，终于有喘口气的机会，作为被誉为“有史以来香港最精彩的演唱会”自然不会是简简单单轻轻松松就能完成的。
　　里面不知凝聚了多少人的心血，才能成就今日的辉煌。
　　越是迷恋越是不舍，看过一遍的荣迷还想看，没看过的荣迷最是遗憾。
　　不断的有人打电话去华星，或者要求加场，或者询问下一次的时间，
　　甚至比之前还要火爆。
　　但是一个消息让所有的荣迷安静下来。
　　开始等待或者说期待另一件事情。
　　张国荣，要拍新片。
　　而，导演就是方清言。
　　这是关系曝光之后两人的第一次合作。
　　作为影坛公认的黄金组合，不管有没有恋人这层关系。
　　他们的合作总是让所有人期待。
　　从《胭脂扣》到《暗战》，从《无间道》到《霸王别姬》。
　　作为香港20大经典影片，二人合作的有4部榜上有名。.
　　从金像到戛纳，甚至张国荣曾凭借《霸王别姬》提名奥斯卡。
　　没有人不对他们的合作抱有期待，甚至连狗仔都没有写些什么江郎才尽之类的话，恐怕写出来他们自己看了都不会相信。
　　剧本在大家眼里是莫名其妙，突如其来。
　　在张国荣的眼中，这是言仔在书房关了一晚的成果。
　　不过，对于方清言来说，这是他最想拍的一部电影。
　　历经两世，他才写出，这一部《说谎者》。
　　在前世这个剧本就被写出，也是今世他第一次拍摄完完全全自己的电影。
　　前世，他便钟意由哥哥来出演主角，可是两天后传来他的死讯。
　　那时只是遗憾，只是可惜。
　　却从未想，今世的他们会成为恋人，甚至组成一个家庭。
　　如是今世，那便要完成这个夙愿。
　　不只是我的，也是你的。
　　人生总是围绕谎言，方清言用一种时空错乱的手法，将一个人的3个不同时空连接在一起。
　　或者一切只是主人公做的梦，但是却依旧真实。
　　便是不知是梦境，还是时空，抑或幻想。
　　这部电影，探讨生活，探讨人性，甚至探讨时间和空间的奥秘。
　　当然，它也可以被称为商业大片。
　　因为电影中集合了两岸最最知名的4位男星。
　　张国荣，梁朝伟，梁家辉，姜文。
　　这种手法，不只在现在，即便在未来也没有多少导演敢用它。
　　考验的不仅是导演的掌控力，还有演员的领悟力。
　　这是方清言想拍而未拍成的电影，没有任何可参考的数据。
　　电影成功还是失败？票房大卖还是惨淡？
　　一切都无可考证。
　　可是，他是一个导演，拍的是自己想拍的电影。
　　就像，哥哥是一个演员，演的是自己想演的角色。
　　可怕的不是失败，而是早已忘记一个导演的追求。
　　电影的拍摄无比的顺利。
　　4大影帝同片飚戏，结果可想而知。
　　有的时候，因为要配合对手或者角色限制，即便有好的演技也发挥不出来。
　　但是在这部电影中则完全没有这种顾忌。
　　对戏之人都是旗鼓相当的人物，演起来自然酣畅淋漓。
　　没有投资方，导演的限制，关于角色的演绎一切按照自己的想法。
　　没有比这更加舒服的拍摄过程了，至少片中的主演都是这样认为。
　　最后的杀青戏，对张国荣的要求很高。
　　即便他的演技至少目前为止未能有人超越，但是遇到这个场景，也只能感叹一句确实很难。
　　最后，是主人公全身瘫痪，独自坐在阳台回顾人生的场景。
　　本来，方清言已经想好剪一段影像作为最后的结尾。
　　但是，却又突发奇想，把这最后的影像，换成主人公的眼神。
　　也就是，张国荣要凭借自己的眼神，让观众明白他扮演的角色的这一生。
　　或欣喜，或激动，或哀伤，或愤怒……
　　不只要有感情，还要让观众看到画面中的眼神，能想起主人公的一生，至少脑海要闪现电影曾经表现出来的画面，要让观众有所共鸣。
　　共鸣，是一部电影成功的关键。
　　仅仅靠眼神，作为影片的结尾。
　　一双眼睛，便是一个长镜头，整整3分钟。
　　作为一个演员，你要怎么做才能让观众不散场的愿意看完你的眼神。
　　还有，要怎样才能让这个镜头作为电影的画龙点睛之笔。
　　考验的绝对是演员的演技。
　　还有导演的掌控力。
　　至少姜文跑过来大力拍着方清言的肩膀，说着自己绝对不敢这样做。
　　至少目前为止不敢。
　　成功，便是电影史上的创举。
　　失败，便是拖垮全片的毒瘤。
　　但是，方清言喜欢冒险。
　　就像当初去赌球一样，谁又知结局是否像前世一样，但是不赌怎么知道。
　　一个镜头，张国荣拍了20遍。
　　本来主人公的性格便是复杂无比，演绎这样的角色，对于演员来说是巨大的考验，不只在身体上还有心理上。
　　这几天他做梦也在想着电影，或者，就是把自己当成主角，无论戏里戏外。
　　方清言看的心惊，却又无可奈何。
　　终于拍到20遍的时候，张国荣大汗淋漓，已经支持不住的坐倒。
　　站在天台一动不动，那时的他只活在电影里面。
　　他在回想他的一生，或者不只是回忆，就像重新经历一遍一样，几遍下来，心里的压力已经要压垮他。
　　冷汗滴滴的冒出。
　　甚至手指渐渐的蜷缩起来，
　　直接没有用力，确实却是一片惨白，
　　原本红润的嘴没有一丝血色，
　　苍白如雪，就像一下子老了10岁一样。
　　他一遍一遍的回顾，一遍一遍的经历。
　　最后的一句“cut”
　　就像是压垮他的最后一根稻草，让他一下跪倒。
　　却也是救命符。
　　终于，还是通过了。
　　杀青后方清言做的第一件事就是抓着毛巾冲到张国荣的身边，看见他虽然一身冷汗但是精神算好，看到自己跑过来还能笑一笑，不知是松口气，还是紧张。
　　赶紧帮他围上毛巾，双手扶住身边人的头，将其轻轻的靠在自己的肩膀，一只手扶着肩，不知是在安慰自己，还是在安慰身边的人，喃喃的说着：“没事了，没事了，没事了……”
　　渐渐的张国荣恢复过精神，虚脱的靠在方清言的怀中，也不管现在是什么姿势。
　　想起身，但是觉得没有一丝力气，只好仍旧瘫坐在地上，算了，有言仔在，总归不会有事情的。
　　《说谎者》是全英文对白，本来这部电影是方清言前世想要冲击奥斯卡的作品，即便他不是那么的需要用奖项来证明自己，但是这确实是堵上家族那些无聊人士的嘴的最佳利器。
　　虽然依旧延续上一世的想法，但是经历死亡，收获爱情，重获亲情，他早不是前世的方清言。
　　经历不同，自然感悟不同。
　　新的剧本，不知比之前精彩多少。
　　影片辗转世界各地，历时大半年，甚至所有的主演放下手中的所有工作，专心参演这部电影。
　　即便是没有自己的戏份，也可以看到几人在片场讨论剧情。
　　梁家辉笑称就算自己回港也没有什么心思做别的，与其天天挂念着它，还不如就呆在片场。
　　7月份，电影终于全球上映。
　　哥伦比亚于光影映像联合出品。
　　导演方清言。
　　主演张国荣、梁家辉、梁朝伟、姜文。
　　几个名字，哪一个都足以引起全亚洲的的疯狂。
　　在欧洲，张国荣是两届戛纳影帝，人气自然不在话下。
　　只是在美国，电影的人气只能说过得去。
　　但是随着哥伦比亚一轮轮的宣传，电影的票房也在逐渐增加。
　　毕竟这部电影不是依托于中国的文化，或者是风貌。
　　它讲的是一个故事，仅仅就是一个故事。
　　不管是美国人，还是欧洲人，抑或是亚洲人都可以看懂的故事。
　　他不需要任何的文化背景，也从不用异国风俗吸引观众。
　　这一切只是建立在导演的功力，和演员的演技之上。
　　这，才是真的的全球大片。
　　尤其是张国荣最后那3分钟的眼神，被一切电影人奉为经典。
　　是任何一部教科书都不可缺少的内容。
　　于是，获得戛纳，柏林影帝是那样的理所当然。
　　甚至红地毯的不少影迷都是为他而来，此时他不仅仅是影帝的候选人，而是真正成为了一个国际巨星。
　　原本只是因为入围影帝受到关注，而现在却是因为他这个人而受到追捧。
　　同时，《说谎者》入围第71届奥斯卡最佳男主角同最佳导演。
　　一时风光无两。
　　作者有话要说：关于电影大概就是结合了《盗梦空间》和《罗拉快跑》还有《时空罪恶》的一些因素。因为我觉得似乎关于时空错乱的电影很受奥斯卡的喜爱……而且1999年，这种电影题材和电影手法很少见，得到奥斯卡的可能性很大。关于让哥哥同梁朝伟、梁家辉、姜文一起拍戏是我的心愿……我觉得这几个人能出演同一部戏，一定火花四溅啊，而且这么高难度的题材，没有好演技不行啊。所以我一直说他们4个是旗鼓相当，只是哥哥最后一幕的那个眼神，压了前三位一头。关于更新问题……因为前两天被提溜会老家了……手机完全没有信号，没有网络啊！！！！

　　奥斯卡【重修】

　　永远，很长的（笑），但是我会永远爱你。
　　――前言
　　我们管电影大卖叫做什么？
　　热映？
　　那么我们只能称呼这部《说谎者》为疯狂。
　　在亚洲4位主演都是当之无愧的演技与人气之王。
　　在欧洲凭借张国荣和方清言的名气，《说谎者》的票房一直居高不下。
　　而在张国荣三度获得戛纳影帝和柏林影帝之后，这部电影又在欧洲掀起了放映热潮，甚至最后应观众要求，哥伦比亚不得不把放映天数拖长一倍，才能满足各方需求。
　　其中不乏进影院去看一遍，两遍，甚至三遍的观众。
　　一遍看剧情，两遍看故事，三遍看细节，四遍看内涵。
　　而对于影评人来说即使是4遍都是不够的，演员的演技，细节的处理，人性的刻画，以及时空的话题，全部展现在一部电影中，顿时让他们有不少话题可写。
　　不只在文化领域，其中所表现出来的未来的科技，时空的关系，甚至引起几方领域的关注，从而形成一股大讨论。
　　或者这部电影一开始在美国上映反应平平，但是随着奥斯卡的提名，欧洲的热映，全球影评人的大讨论，最后还有《时代周刊》一整个头版的介绍。
　　总之，渐渐的美国人为这部电影疯狂了。
　　这时入围奥斯卡不能说众望所归，但也是万众瞩目。
　　之前入围奥斯卡的华语电影不是没有。
　　但是却真的没有一部在美国上映能取得这样好的票房和成就。
　　大多数的华语电影，大都是为了冲击奥斯卡而在美上映，票房平平，反应淡淡。
　　而《说谎者》则刚好相反，全球上映之后，自然而然的受到奥斯卡的邀请。
　　这是真正的实力。
　　一部中国人拍的电影，4个中国男人做主演。
　　就这样登上了全美票房第二名。
　　或者许多美国观众难以置信，但是在看过之后却都忍不住再看一遍。
　　于是就为全美第二的票房做出了自己贡献。
　　等到不知第几遍从电影院中迷迷糊糊走出来之后，才恍然明白为什么会有这么高的票房。
　　当之无愧。
　　深冬的洛杉矶寒气逼人，但是从来阻挡不了影迷的热情。
　　红地毯的两边聚满了人群。
　　有热情的影迷，自然也有拿着闪光灯的记者。
　　尤其是少不了香港的狗仔队。
　　姜文咋舌的看着追到奥斯卡来的香港狗仔，一脸惊讶的对着红地毯旁的记者，竖起大拇指说“没想到香港狗仔队这么敬业啊。”
　　明褒暗贬。
　　一句话说的狗仔们面色铁青，不理面露不善的记者，姜文最后瞥了一眼，慢悠悠的又走到梁朝伟和梁家辉身边，一副优哉游哉的样子让人看了牙痒。
　　本来张国荣计划剧组主创一同走红地毯。
　　但是却被梁家辉一句话否定。
　　“哇，你们两口子一起走红地毯，我们可不愿意做电灯泡啊。”
　　“两口子”这个词还是昨天跟姜文学的，没想到今天就被他用上。
　　所以看着这4个看起来斯文儒雅，沉默不语，即使不惑之年风采依旧不知俘获多少少女心思的男子，恐怕只有梁朝伟是真的表里如一，沉默寡言。
　　其他三个的真面目，不说也罢。
　　最后张国荣和方清言一起走红地毯。
　　本来想要带小乖一起出席，但是方家三老回到香港准备参加两人的婚礼，一见到小乖，方妈妈说什么也不想离开金孙一刻。
　　于是最后来美国的便只有方清言同张国荣两人。
　　这倒是合了方清言的意，在美国除了参加活动，最多的就是在宾馆滚床单，虽然每天神清气爽的出门的人永远都不会是他。
　　同样的白西装，同样的白领结，同样的神风俊朗，同样的风度翩翩，最夺目的是两个人无名指上相同的对戒，第一次展现在全球观众面前。
　　所以梁家辉选择不同这两个人一起走红地毯是正确的，似乎公开关系开始，这两个人越来越喜欢在红地毯穿情侣装。
　　其实公开关系之前，两个人也是肆无忌惮，细数一下不论是不是一起走红地毯，每一次红地毯两人的服装都是同系列的。
　　直到曝光之后，才被一位细心的荣迷发现，似乎二人生活中大多数时候都穿过同款的衣服。
　　一时之间，网络到处都是搜集两人情侣装的帖子，有的时候张国荣会时不时的上去看看，然后第二天大家总会发现网上冒出许多新的照片，而且都是正面照，甚至细节都一清二楚。
　　这位马甲为ZT的人还会时不时的爆出一些两人的私密事情。
　　原本有人怀疑过事实的真假，但是同张国荣还有方清言的行程比对之后却又发现丝毫不差。
　　于是这位ZT顿时被众多网友视为神人。
　　在维港的别墅里的一间书房里的一部电脑旁边，经常可以看见一位穿着睡衣，别着发夹的男子偷笑，另一边是正在安静看书，时不时无奈往这边瞥一眼的他的恋人。
　　71届奥斯卡对手强劲，《说谎者》没有入围最佳影片，但是入围了最佳男主角与最佳导演两项大奖，对于一部没有好莱坞主流导演和演员组成的电影，能入围这两项大奖，确实值得庆贺。
　　奥斯卡被捧得太高，世界电影人总以获得奥斯卡为荣，却没有想过人家的宗旨一开始便是针对好莱坞电影。
　　开始创立，也仅仅是为了评出好莱坞的优秀作品。
　　就像方清言说的，前世冲击奥斯卡也仅仅是为了堵上一些无聊人士的嘴。
　　作为一个导演，演员，最重要的是要知道自己应该做的是什么。
　　他没有多么的高尚，一个人做事总要被人认同。
　　就像哥哥享受舞台上的欢呼一样，他是有虚荣心的，被支持，被鼓励，被赞扬的感觉真的很好，亿万人向你鼓掌，呐喊，欢呼，这是谁都抗拒不了的魅力。
　　拿奖不是最终目标，但是确实是不可缺少的动力。
　　最佳导演最终还是花落方清言，一时之间，也让他有些反应不过来，直到唇齿之间一阵气息袭来，整个人被哥哥拉着，在唇角印上一个吻之后，才有感觉，原来那个英文名喊得是自己，Tichee Fong 。
　　“恩，没有想到能够得到这个奖，感谢评委会的欣赏，还有本片的每一位主演，每一位工作人员。”
　　“我一直觉得，电影不只是导演或是主演的事情，若他们是支架，那每一位各司其职的工作人员就是连接支架的螺丝钉。”
　　“所以，感谢大家。”
　　……鞠躬。……
　　“感谢本片的四位男演员，张国荣先生，梁朝伟先生，梁家辉先生，姜文先生，没有他们精湛的演技，就没有这部精彩的电影。”
　　“没错，精彩，虽然这是我自己拍的，但是我仍要毫不客气的赞一句精彩。”
　　“最后，我只想说，我的爱人，我的国王，我的整个世界，张国荣先生”
　　……顿一顿，注视着台下的人，左手放在心口。……
　　“我爱你。”
　　“永远。”
　　得奖可以使人兴奋，但是爱情能令人疯狂。
　　于是，张国荣冲上去，在走廊的一半，整个人挂在方清言的身上，虽然也在颁奖礼上这样做过。
　　但是这次不同的是，两个人的唇紧紧相贴，甚至交换了一个吻。
　　久久没有停歇，直至吻到天旋地转，不能呼吸，仿佛也说不尽爱意，诉不完情深。
　　所以，之前就说过，哥哥的性格本来就是随意随性，不去理睬无聊人士说什么。
　　被方清言表面稳重，却是骨子里狂妄的性格影响的更是无法无天。
　　但，这两个人确实有这种资格，也有这样的实力。
　　即便是外界风雨不改，
　　但还是不知多少导演妄求同张国荣合作。
　　也不知多少的演员为能出演方清言的电影而欣喜。
　　香港的电影票房最高纪录仍是这两人保持。
　　红|演唱会上座率的数据虽然不断在被刷新，但是从来未被超越。
　　世界很现实，只要有实力，你便可以做任何一切自己想要做的事情。
　　没有束缚，没有不妥。
　　你便是标准，便是底线。
　　当张国荣的名字从芭芭拉・史翠珊的口中念出的时候，方清言反应倒是十分迅速，因为她幽默的说了一句：“leslie这次不用走到半路停下，终于可以一路走上台了。”
　　上台去接过奖杯之前，芭芭拉故意拿着奖杯不给张国荣，“哦，Daling，虽然我知道你已经有了家室，东方人也比较含蓄，但是一个礼节性的吻相信还是没有问题的吧。”
　　说着看着张国荣，大有你不亲就不给你奖杯的气势。
　　最后张国荣极其富有绅士风度的在她的脸上印下一个吻，并祝愿这位演艺界的常青树永远年轻。
　　才从芭芭拉的手中接过奖杯，临下台之前芭芭拉还调皮的留下一句“其实我如果年轻20岁一定会追你。”
　　惹得全场大笑。
　　“首先，谢谢芭芭拉的最后一句话。”（笑）
　　“恩……很激动，不知道说什么，原谅我的语无论次。”
　　“感谢评委会和影片的主演，工作人员。”
　　“他们是这部影片必不可少的，也是最应该感谢的人。”
　　“最后，我想说一些自己的。”
　　“年轻的时候总会想到靠自己，不要靠家里，那个时候我的自尊心很强，或者说太过于强，以至于我同家人的关系有些淡漠，直到自己做了父亲，才有所感触，便觉得你想要把世界上所有的东西奉献给他。”
　　“所以，我要说，我的家人，我的父母，我的哥哥姐姐，谢谢你们，我爱你们。”
　　“后来，我在最低沉的时刻，遇见我的爱人。”（笑）
　　“他真的在事业上支持我，或者说帮助我，如果他只是我的朋友我会说一万句的感谢他，但是他是我的爱人，我只想说一万句的我爱他。”
　　“我问他今生今世愿不愿意与我共同度过。”
　　“但是他说只有今生今世，那来生要怎么办。”
　　“其实永远，很长的，（笑）长到我也不知道是多久，长到没有尽头。”
　　“但是。”
　　“我还是想说，”
　　“我永远爱你。”
　　你会用一秒钟撞上一个人，用一分钟注意这个人，用一天认识这个人，用一年了解这个人。
　　但是却会用一瞬爱上这个人，用一生守护这个人。
　　在来生来世等待这个人，便走过无数个今生今世。
　　作者有话要说：先祝箜痕生日快乐！！！这是为她加更的噻……这是倒数第二章，明天就完结了，撒花！！关于为这部电影疯狂的问题，偶觉得不夸张啊，偶都说了是结合《盗梦空间》《罗拉快跑》《时空罪恶》嘛，何况那是1999年，这三部电影偶自己看的不下10遍……偶觉得得到票房第二，和两项奥斯卡大奖是正常的，估计如果是好莱坞自己拍，能得更多。

　　婚礼【重修】

　　作者有话要说：写在前面和后面的话：正文就这样完结了啊，感谢所有一路上支持我的亲们。有你们的支持和鼓励才有这篇文章。开始我只是因为一时的冲动或者是想找一个发泄自己情感的地方，有一段时间压抑在哥哥的事情中难以自拔。后来我在网上看见有写给哥哥幸福的文章，于是就拼命的寻找，但是很少或者坑了。于是才萌发自己写一篇的念头。开始写的很不好，说实话我自己都不忍心看。但是还是有人支持我鼓励我，大概大家真的是太渴望看见哥哥幸福了吧。所以居然能忍受我贫乏的文字和语言。有伦说开始是抄袭策划人生，我要说那是我刚刚看完那本书，它对我影响很大。我摆脱不了它的思路。开头我已经修改过了，因为有之前的底子在，我不可能全部推翻重新写，但是至少我能保证或者主角成功的套路和策划的那位相像，但是其他的我可以肯定完全不一样。如果有人是要看主角是怎么成功的，而不是看哥哥如何得到幸福，那我无话可说。至于有人说那本的感情是细水长流啊，但是世界不是只有一种感情，还有一种叫做一见钟情。原谅我拿哥哥和唐生作比喻，他们也是一见钟情的。我觉得以哥哥和言仔的性格，是很容易吸引和爱上对方的。我想说一句，不希望看见任何人留言诋毁哥哥的话，如果你是荣黑或者不喜欢哥哥，不好意思，请滚开，原谅我的用词，我确实对这种人没有什么好语气。如果是关于文章的批评或者建议，随便提。或者说，你可以侮辱这篇文或者侮辱我，但是请不要侮辱哥哥，谢谢合作。大家现在看到的都是定稿，如果大家曾经看过第一版，就会知道什么叫做惨不忍睹……我觉得我写这篇文，确实是怀着真诚的，希望哥哥幸福的心，我问心无愧。最后关于现实，关于唐生，我不是不喜欢他，相反，我很喜欢他。就像哥哥说的，似乎他身边的人都很喜欢他的恋人。只是唐生在世，我不愿意看见他成为另一个人，出现在我的故事中。于是在我的时空，没有唐生，只有方清言。关于三位伴郎的人选，是有故事的。发哥是因为他对哥哥的好是众所周知，在哥哥演艺事业最受争议的那个时刻，是他鼓励哥哥，帮助哥哥，让他来电影界发展，那时的香港演艺圈竞争极为激烈，能够这样的鼓励哥哥，可见发哥真的把哥哥视为知己。梁家辉曾经在访谈上不止一次毫不避讳自己不喜欢墨镜，他说墨镜其实是踩着哥哥向上爬，他觉得是他利用了哥哥，让梁家辉这样的好好先生说出这样的话，我不知道墨镜到底做了什么，但是却知道梁家辉真的是哥哥的好朋友。至于梁朝伟，其实我觉得他是不会表达的，他和哥哥在拍完春光之后就是很好的朋友了。我印象很深的一件事，至今不能忘。是在聚荣堂上面看见的，记得上面的一位荣迷写过。梁朝伟在上海为《无间道》做宣传，行程很紧，甚至连访问都没有。结束之后，他匆匆的被助理护送出去。然后有一个女孩子追着车，大声的呼喊，“黎耀辉，你还记不记得何宝荣。”听见喊声之后，梁朝伟慢慢的停下来，回过身，向她点点头。然后才坐车离去。到现在，我始终记得，不曾忘记。总之我觉得这三位都是真正的哥哥的好朋友，是真正欣赏哥哥的人。
　　原本以为两人的婚礼会很盛大。
　　但事实上，很简单，却不失隆重。
　　方清言不喜欢自己的婚礼变成商人政客交相联络，相互恭维的场合。
　　于是这次的婚礼，仅仅请了两人的好友还有家人。
　　他们可以任意的对自己不喜欢的事情说不，因为他们有这个实力。
　　没有教堂、没有神父、没有圣经。
　　婚礼就安排在两人的家中，也幸好花园够大，能够盛的下这么多的人。
　　主婚人是黄沾，这是张国荣的想法，不过方清言全力支持。
　　伴郎是周润发、梁朝伟、梁家辉。
　　伴娘是梅艳芳、刘嘉玲、王祖贤。
　　本来伴郎和伴娘的人选必须是未婚的男女，但是他们的婚礼本来就不是正式的规格，自然也不必遵循一些古旧的规定。
　　索性就从好友里面推选了几位，作为代表。
　　另外，方清言还邀请了荣迷的代表，《深爱》那张专辑出售的时候，有33张碟片上面刻着Tichee Fong love Leslie Cheung Forever 33个字母，方清言说过要邀请他们来参加婚礼，没有食言。
　　当然，少不了一直支持他们的小妹。
　　两个人不是基督教徒，自然没有圣经或是神父那一套。
　　不过婚礼还是典雅庄重的，就连平日里放荡不羁的黄沾现在也穿着正经的西装站在被做成圆顶宫廷的花棚里，有些紧张，便是周围散发芳香的小雏菊，也不能使他放松半分。
　　从早上就开始准备，男士们顾着整理行装，女士们则是挑选衣服和化妆。
　　方清言和张国荣分不出新娘和新郎，但是却仍被一群好玩的好友逼着结婚之前不准见面。
　　只得无奈的配合，盼望着早点进行婚礼。
　　婚礼上宾客最期待的当然是新娘扔捧花，但是这场婚礼没有新娘，不免的会让大家失望，最后林青霞看着自己前面坐着的一对璧人，急促的走出去，又匆匆的赶回，把两束花分别交到两人手上。
　　“接捧花是女孩子的心愿，你们可不能剥夺了这份权利。”
　　大有“你们如果不扔就是千古罪人的”气势。
　　妥协之下，两个人只好拿着一束花走完了整个红地毯。
　　终于天边的太阳滑落到树丛中，院子的一切被镀上了金黄的颜色，这是这个房子一天中最美的时刻，也是两人宣告誓言的时间。
　　黄沾站在礼台的后面，紧张又小声的念着自己接下来要说的话。
　　直到两位新人走到他的面前，才清清喉咙，低头轻念。
　　“各位来宾，各位女士，各位先生。
　　今天庄严而神圣，因为有一对新人要在我们面前组成家庭。
　　或者这场婚礼有些特殊，但是像每一场婚礼一样，这是爱情的结合。”
　　“现在，请问方清言先生，你愿意让身边的这位男士做你生命中的伴侣和你的唯一的爱人吗？
　　你愿意珍惜你们的爱情吗？爱他，不论是现在，将来，还是永远。
　　你会信任他，尊敬他吗？
　　你将和他一起欢笑，一起哭泣吗？
　　你会忠诚的爱着他吗？
　　无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，你会陪他一起度过吗？
　　无论准备迎接什么样的生活，你都会一直守护在这里吗？
　　就像他伸出手让你紧握住一样，
　　你会将你的生命交付于他吗？”
　　问的庄重而神圣，答得坚定而不容置喙。
　　“我愿意。”
　　“请问张国荣先生，你愿意让身边的这位男士做你生命中的伴侣和你的唯一的爱人吗？
　　你愿意珍惜你们的爱情吗？爱他，不论是现在，将来，还是永远。
　　你会信任他，尊敬他吗？
　　你将和他一起欢笑，一起哭泣吗？
　　你会忠诚的爱着他吗？
　　无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，你会陪他一起度过吗？
　　无论准备迎接什么样的生活，你都会一直守护在这里吗？
　　就像他伸出手让你紧握住一样，
　　你会将你的生命交付于他吗？”
　　“我愿意。”
　　婚礼进行曲随着落下的话语响起，舒缓的音乐飘于空中，伴随着野雏菊的香气。
　　“真诚的祝愿两位新人幸福。
　　希望他们的每一天就如同今天一样美好。
　　现在请两位新人交换戒指，交换彼此的承诺。”
　　手中的对戒早已取下，现在挂在两个人的脖颈上，交换的的对戒很简单也很普通的样式，两枚金指环。
　　就像两人曾经唱给对方的那样，
　　用那金指环做证
　　对我讲一声终于肯接受
　　以后同用我的姓
　　对我讲一声
　　I do I do
　　愿意一世让我高兴
　　我们用一生，完成了最初的承诺。
　　也将用一生，去守护这份最初的感情。
　　一个女人说：我们爱得非结婚不可了。于是，她向友人宣布了她结婚的决定。过了些日子，她从婚姻逃出来说：婚姻太平淡了，我无法忍受这么平淡的生活，于是，她又向友人宣布了她离婚的消息。
　　可是婚姻本来就是平淡，本来就是家长里短、柴米油盐。
　　一如两人在一起的16年中的每一天一样的平淡和温馨。
　　这就是婚姻，两个人组成家庭，早上一同醒来，给孩子一个吻，完成一天的工作，晚上相拥入眠。
　　婚后张国荣和方清言几乎都不再接受什么工作，除了出席一些慈善活动，或者和朋友小聚。
　　两人仍然是狗仔追逐的目标，不过就像X周刊的主编说的那样，几年了，我的记者报给我的资料永远都是两个人一同走出家门，送孩子去上学，然后各自上班，最后一起回家。
　　追踪两人的狗仔换了一批又一批，大抵是受不了这样日复一日无聊的活动。
　　子非鱼焉知鱼之乐。
　　至少两个人觉得这样的生活很美好。
　　03年非典肆意，香港一片恐慌。
　　张国荣已经属于半隐退状态，除了01、02年各有一部电影上映之外，已经不发专辑不再参加活动了。
　　今年拍了一部抗击非典的短片，在香港的各个角落随处播放，总算是鼓舞了香港人的士气，至少让各个部门恢复了日常的运营，大部分香港人也敢全副武装的出门。
　　渐渐的一切都有好转。
　　等到传来SARS病毒已经全面控制之后，整个香港陷入一遍欢呼。
　　香港从来不会倒下。
　　一如短片的这句结束语一样。
　　今天是个有些特殊，但是却依旧平凡的日子。
　　早上，主卧室被阳光照亮，张国荣睁开眼睛就看到站在床边的小乖。
　　想起今天是小乖的家庭日，看看还在熟睡的言仔，递给小乖一个噤声的动作。
　　小乖看见，睁大眼睛，乖巧的用自己已经称得上纤长的手指捂住自己的嘴。
　　张国荣下床，到厨房准备早餐，虽然他的厨艺一如既往的比不上方清言，但是至少早饭还是没有问题的。
　　于是方清言下来就看见满桌的早餐，而父子两人正吃得开心。
　　要说有什么特殊，大概今天张国荣比平日多吃了2片土司和一杯牛奶。
　　9点钟，一家三口驱车赶往小乖的学校。
　　今年小乖就要小学毕业了，这是他们最后一个家庭日。
　　陪着小乖看班级展览，然后参加游戏，亲子活动，还有表演节目。
　　无数的小朋友羡慕小乖的爹地是个大明星，至少自己的爸爸妈妈不能在台上唱出这么动听的歌曲，也没有长的这么帅。
　　所以哥哥的魅力是通杀任何年龄层次的。
　　家庭日只有一上午，下午张国荣约好同芬姐饮茶，于是将人送到东方文华之后，方清言便开车赶往公司。
　　期间张国荣打电话问他晚饭回不回家，考虑到还有一摞文件，方清言决定加班之后再回去。
　　于是张国荣独自去学校接回小乖，然后父子两人去一家新开的法国餐厅吃饭，其中的阿尔萨斯鹅肝很符合他的口味，而小乖吃了两个椰枫泡芙之后，终于在自己爹地的瞪视下恋恋不舍的放下了第三个。
　　大概9点多，方清言终于加班完之后回到家。
　　小乖早就回到自己的卧室睡着。
　　张国荣在看电影，顺便等着方清言。
　　换上睡衣，从楼上下来，方清言一下子坐在张国荣的身边，等着一起看下一部电影。
　　把头靠在爱人的腿上，就像无数次两人一起看书看电影时一样。
　　抬眼看了看片名《樱桃的滋味》。
　　哦，这不是他的风格。
　　索性闭上眼睛，不久便传来平稳的呼吸声。
　　无奈的低头看着趴在自己身上睡得正熟的人，张国荣只想扶额。
　　关上录影机，抱起即使睡觉也不老实的人，走到卧房。
　　想去洗漱，奈何身边的人缠住自己不放，只好以拥抱的姿势一同睡去。
　　黑暗的夜里，只有墙上的电子日历在发亮。
　　显示着一串莹绿的数字
　　2003年4月2日00:00:00

　　[番外]共同度过【小妹番外】木有兴趣的亲不要买啊

　　1977年哥哥从丽的的门口出来。
　　原本他是向左转，于是只在第二天报纸的社会版随便看了一眼这个新闻，或者根本就没有看到。
　　但是，现在他向右转，于是他看到了这一切，于是他上前抱起那个女孩子，于是就有了后来……
　　――前言
　　她出生于1970年，她叫做景宁，或者很多人喜欢叫她小妹。
　　1977年的时候，她7岁。7岁的孩子会记得什么？或许有人说不过是玩闹的时节，小孩子能记住什么，又能懂得什么。
　　可是她全部都记得，她记得自己母亲的死亡和那个让人心安的怀抱。
　　应该是在夏天，因为之前妈妈领着她买了一条新裙子，白色的还点缀着淡淡的蕾丝花边，裙子很漂亮，是她一直想要的，但是价格对于这个小康之家还是有些昂贵。
　　她仍记得穿上裙子的欢喜，那时的她就像是一个小小的天使，留得长长的黑发，白皙的皮肤，还有一身像仙女一样的裙子。
　　隔壁的阿姨看见她如同往常一样的夸奖，她有些小小的得意，抬头望着妈妈希望听到赞扬，往常妈妈总会亲亲她，笑着说“我的宝贝真的是个小天使。”
　　但是，她只是感觉额头上被印上一个吻，却没有听见妈妈的褒奖。
　　她有些失望，也有些耍脾气，不想和妈妈说话，不知是看出来亦或是没有看出来，妈妈也没有同她讲话。
　　于是，她和自己的母亲在人间的最后一刻，就这样错过。
　　妈妈说她还有事，于是将她送到隔壁阿姨家里照看，她不知道妈妈要去做什么，只是在阿姨的家里无聊的呆着。
　　后来，阿姨慌张的进来，又慌张的把她抱到卧室，叮嘱她不要乱跑。
　　她从来不是一个很乖的孩子，她知道卧室的窗户不会关，她想跑出去玩或者是找妈妈，但是又怕弄脏裙子。
　　后来外面的声音越来越大，越来越响，她终于按捺不住，忍不住好奇的偷跑出去。
　　对面的大厦前面围了一圈的人，里三层外三层，以她的身高当然不够塞进去。
　　她隐约的记得她当时也不是那样的好奇，只是转眼看见了妈妈常戴的手镯碎了一地。她料定妈妈就在这里，于是不管会不会弄脏裙子，就开始往里面挤。
　　就快要到里面了，她可以看见妈妈的鞋，但是却不知道为什么会散落在一旁。
　　她急急的前进，她只能在人群的腿中穿/插，她被踩到，却不觉得痛，她只想早些见到妈妈。
　　蓦地，她的手被拉住，一个高高瘦瘦的身影将她从人群中拉了出来，她觉得有一只手盖住了她的眼睛，之后是一个有些清晰明朗，却是带着一些感叹和惋惜的声音。
　　“乖，不要看。”
　　于是，像被蛊惑一般，她轻轻的闭上眼睛，甚至忘记想要找到妈妈的意愿。
　　她被抱在怀里，脸紧紧的贴着那个人的胸膛，她并不喜欢和人太过的接触，但是这里却有种让人安心的气息。
　　她把头靠在那个人的颈窝之中，就像是靠在妈妈的怀里一样的平静。
　　她觉得自己被揽住，身体被禁锢在一双有力的手臂之中，像是有无尽的能量，能让人走出阴霾。
　　后来有人告诉她，她的妈妈死了。
　　死亡，这是她第一次同它面对面。
　　什么叫做死亡，或者那时的她不懂，但是现在的她却是再明白不过了。
　　死亡，就是你再也无法听见这个人说话，再也无法看到这个人，他就这样消失在你的生活中，渐渐的抹去你们共同经历的所有痕迹。
　　她有些不明白，她的妈妈，明明是那样的温柔，那样的美丽，为什么会选择结束自己的生命，为什么这样轻易的抛却自己的女儿、丈夫、家庭。
　　她不是想念妈妈，不是难过，甚至不是伤心，她恨她。
　　纵使她从来不会表现出来，或者她自己也没有发现这种心情，但是确实的，她是恨她的。
　　直到她终于知道忧郁症是一件多么可怕的东西，它会让一个人焦躁不安，乱发脾气，会让一个人暴躁、失眠、产生幻觉，会让身体机能老化，会让美丽不复从前。
　　她终于知道为什么妈妈会舍得抛下他们，不是舍得，而是不得不。她宁愿用这种方式，让最美丽，最美好的一面留在爱她的人的心中、印象中。也不愿意让所有人看到她颓废痛苦无法自抑的一面。
　　“小妹。”他叹息一声。他现在不知道如何安慰或者是开导面前的女孩子，他一直以为她是个可爱又开朗的女孩。
　　他以为她有一个美满的家庭，有一个开明又博学的爸爸，有一个美又温柔的妈妈，有一个像是香港千千万万家庭一样平凡但是幸福的家庭。
　　却没有想到，会是这样。
　　一声叹息，不知如何开口，他只是上前抱住对面没有哭泣，甚至没有一丝表情，没有一丝起伏，但却眼神空洞的像是没有思想的女孩。
　　他没有说话，只是轻轻的抱住她，他把她的发丝柔柔的拨到一边，他像是小时候一样的把她的头靠在自己的颈窝，他身上的气息让她安心，一如十几年每一次她看到他的面庞一样的让她这个世界还有希望。他环抱住她，或者现在的手臂不如年轻时那样的有力，但是却依旧充满能量，依旧让她有勇气一直走下去。
　　他缓缓的开口，而她只是安静的靠在他的怀里。
　　“你的妈妈……”觉得女孩在自己的怀中轻颤了一下，他伸出手安抚的拍着她的后背，一下一下，极有规律，就像是每次轻哄自己的儿子睡觉一样的温柔细心。
　　“不忍心抛弃你的。”
　　“她不是舍得，她是不得不这样。”
　　“抑郁症，我了解的不多。”
　　“但是既然是生病，便会让人失去一切的光彩，病中的美丽，只会出现在电影中，却永远不会存在于现实。”
　　“一个人，应该很难接受自己就这样活着，这样的颓废，这样的灰暗。”
　　“你的妈妈只想让她最美好的一面留在你的心中，她想做一个你想起来会说她美好，会为她骄傲的母亲，而不是会给你留下不好记忆的母亲。”
　　“又或者，她不想让病魔控制自己，不想变得暴躁，不想乱发脾气，最不想的便是伤害你。”
　　“小妹，你的妈妈爱你，或许这不是一个好的方式，但她确实用自己的生命爱你。”
　　她此生最爱的人，是这样告诉她的。
　　就像第一次遇见他的那样，她始终知道他会给他带来希望。
　　后来，母亲的丧事办完之后，她便被送去了外婆家，她的爸爸很爱她，但是毕竟要工作，不可能一直照顾她。
　　于是，她在表姐的房间第二次见到他，不是真人，而是一张照片，很大的照片。
　　她以为他是表姐的朋友，于是急不可耐的去追问表姐。
　　后来才知，原来那张照片叫做海报，原来他是一个歌手，虽然现在不太有名气。
　　她疯狂的收集他的一切，就像是收集生命中的阳光一样，渐渐的她不再那样的沉默，渐渐的她会同表姐聊聊他的事情。
　　于是一点一点，她的阳光盈满她的心中，而心中的那个伤口已经慢慢的合拢，沉寂在最底处，不去翻阅，便安然无事。
　　后来，她为他建立歌迷会，再后来他们从歌手和歌迷变成朋友，兄妹，家人。
　　他抚平她心中的伤痕，直到再也看不到那个狰狞的伤口。
　　后来她恋爱，分手，结婚，生子。她始终不曾缺席他的每一场演唱会。
　　再后来，他会在演唱会唱歌给她听，而写歌的就是他的爱人。
　　幸福的时候，他会祝福她，伤心地时候，他会安慰她。
　　她庆幸，上苍对她的恩赐。
　　失去一个亲人，却让她又拥有另个一亲人。
　　或者不止是亲人，而是一生的信仰。
　　这是她一生最爱的人，他有一个好听的名字，他叫张国荣。
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两个男人躺在床上，左边的是短发的男子，光裸着上半身，轻轻的靠在床头上，抬眼看着天花板，像是在想什么事情。
　　依旧是高挺的鼻梁，和几十年都不变的白皙的皮肤。
　　有的时候总会诱惑着他的爱人去咬上一口，事实上张国荣也这样做了。他把唇轻靠在方清言的脖颈――他的爱人最敏感的地方――牙齿缓缓的又带着致命的气息的咬着嘴边白皙到透明的皮肤，甚至舌头恶劣的舔一舔面前奶油般的脖颈。
　　但是他的爱人却没有反应。
　　意识到方清言的异常，张国荣抬起头，看着身边的人。
　　“怎么了。”
　　方清言静静的看着他，平静到没有一丝的波澜，眼神起伏没有一丝的变化。
　　“depression。”方清言开口，有些叹息的说出这个词语，不知叹息，还有一点的轻颤和恐惧。10个字母、一个单词，只有他知道自己多么惧怕这个字。
　　“到底要怎么选择。”
　　轻轻靠在爱人的肩膀，张国荣歪着头，似乎在考虑，方清言觉得过了很久，才听见他开口。“其实我不能忍受的。”
　　他确实不能忍受，他不能忍受自己变得暴躁，不能忍受自己乱发脾气，不能忍受自己一次又一次伤害爱自己的人。
　　就像他曾经演绎的那个抑郁病人一样，永远生活在矛盾中，生不如死，倒不如死去解脱。
　　感觉环着自己的手臂紧了紧，他又向里面蹭了蹭，说出后半句。
　　“但是我永远不会主动选择死亡。”
　　“即便再不堪忍受这样的痛楚和矛盾，即便再想就这样解脱，我也永远不会主动选择死亡。”
　　“我不想仅仅留给你最好的一面，我的人生得每一分钟，每一种姿态，最灿烂的时刻，还是最不堪的时刻，我都想你在我身边。”
　　他宁愿忍受着痛楚，也要活着，看着自己的爱人和孩子。
　　他看着听见自己的话猛然间松一口气的爱人，即便言仔没有怎么表现也隐藏的很好，但是他仍看得出他的紧张。
　　握着爱人的右手，摩挲着，觉得今天的言仔似乎特别的感性，他只知道女人一个月有几天是多愁善感的啊，怎么男人也有。
　　想着这个，自顾自的喷笑出声，掩饰般的轻咳一声，钻进被子，把靠在床头的人拉下来一起躺着。
　　“好啦，depression这个词离我们好遥远的，现在睡觉啦，明天还要去美国看小乖啊。”
　　随着身边人躺下，原本被紧攥的床单瞬间平整。作者有话要说：有人说里面的妈妈就像是替身一样，其实我是想让哥哥看看抑郁症和自杀的后果。其实！！！！本来这一章不是这样的，本来这一章的内容是说小妹在演唱会上喜欢上哥哥，然后小妹经历的一些哥哥和言仔的事情，以一个歌迷的视角写他们的相处。但是！！！！很开心在码番外就在完结瞬间太over手欠按了关机键结果win7不给金山面子重启后将稿子抽成了乱码。（感谢vivi总结TAT）码了一天稿子，然后瞬间抽成乱码的人你们伤不起啊。本来想要重新打出来，但是写文的亲们都知道，写第二遍无论如何都不会和第一遍一样的。于是原本的欢乐向就变成了悲情向……咕……(snt)b。然后，本来今天还想写出哥哥的访谈番外啊，但素我这一章码到现在啊，伤不起啊。于是，就这样啦……

　　[番外]我保证【夕爷&明哥】没有兴趣的亲不要买啊

　　他们说爱情无关男女，其实他们说错了，爱情哪只无关男女，其实爱情无关男女、男男、女女。只是我们，都曾亏欠了爱情。
　　――前言
　　香港永远是高楼林立、钢筋水泥，从黄耀明的家里向外望出去，明显的可以看见整个香港的景色，和不远处的维多利亚港。
　　维多利亚港为这样一个冷硬的城市平添了一抹温柔，就像在这样一个纷乱匆忙的社会中也会有那样一份美好的感情一样。
　　早上的阳光从大大的落地窗倾泻下来，照在床上那个蜷缩成一团的人身上，被子抱在胸前，露出光洁白皙的后背，紧闭着眼睛，甚至眉头有些皱起，或者是想起什么烦恼的事情，连睡觉也不那么的安稳。
　　太阳的光从一束变成可以照亮整个屋子的大片光芒，越来越明亮，越来越刺眼。
　　床上的人似乎是受不了这样的光，眉头有紧皱了几分，抬起右手，遮住眼前的光束，迷茫的睁着眼睛，又茫然的揉揉眼角，看看是自己家无疑。
　　昨晚是哥哥和言仔的接结婚纪念日，他不记得自己在Seeing Bar里狂欢到多晚，只记得连主角都走了，自己还在吧台旁喝酒。
　　可是现在，怎么又会在自己的家里。
　　没有任何印象，只记得兰花的味道和最后一眼的白衬衣。
　　呼，算了。
　　似乎觉得这是一个很难想的问题，紧蹙的眉头又松开，大概是jack去接的自己吧。挥一挥手，像是要赶走所有的疑惑和烦扰。
　　裸/着脚踩在地板上，准备去倒一杯水。
　　脚刚刚接触冰凉的地板，空气中便响起一道声音，低沉却有力，沙哑却很好听，“不要裸/着脚。”。
　　声音就在耳边炸响，黄耀明匆忙的向四周看，仔细搜寻，却不见一个人的踪影。
　　整间屋子除了一张大床和自己，便是空气和空气。回过头，闭上眼睛，嘴角轻轻的勾起，笑出声音。
　　只是眼中没有一丝的笑意，不知是觉得好笑、还是自嘲抑或是可惜。
　　他也不明了。
　　没有时间想很多，日历上的备注提醒他今天是去哥哥家里谈《Crossover》的日子。
　　以前哥哥和言仔还住在维港的时候，他便常常去两人的家里，只是婚后两人搬去了九龙，便不怎么常见面，想来，这一次还是他第一次去哥哥的新家。
　　庭院不大，但是载满了樱桃树，他记得这几棵樱桃树，还在维港的时候，便常常见到它们，仿佛已经变成院子中必不可少的一部分，只是没想到搬新家，哥哥居然也要把它们移栽过来。
　　方清言和小乖在院子中帮biker洗澡，对于这只非暴力不合作的狗，一大一小都表示很无奈，见到黄耀明进来，只能点点头，匆忙的打声招呼，双手还是紧紧的抓着biker，以免它又逃跑。
　　并不在意言仔和小乖的随意，其实他们的相处也没有那么多的虚礼，十几年的友情不是一朝一夕可以建立的。
　　黄耀明抬头，看见哥哥已经客厅的门口等他，便跟言仔打过招呼，就跟着张国荣走到客厅。
　　意料之外的是简洁现代的风格，明显一看便知是方清言的手笔，疑惑哥哥怎么会把房间装修的主权让给方清言。
　　似乎是看出他的不明了，张国荣轻咳一声，指一指墙壁上的照片。
　　“咳，言仔非要做一组照片墙，所以只好统一风格。”语气里有一丝尴尬，但是没有半分的埋怨，甚至透漏出点点的愉悦。
　　顺着他的指向，黄耀明才看清了墙壁上的照片。
　　密密麻麻，全部都是两个人的照片，拥抱时的，接吻时的，在卧室里面自拍的，可爱的，搞笑的，顽皮的，官仔骨骨的，还有在布宜诺斯艾里斯的海边的，和小乖在游乐场的，结婚时的，以及昨晚刚刚洗出来的，在Seeing Bar 庆祝结婚周年纪念日的……
　　无数的照片拼在墙上，大的小的，正的斜的，尤其是中间的一张最明显，他本来以为应该是结婚照，但是照片中却是两个老到不能再老的人。
　　看着熟悉，却想不起在哪里见过。
　　回头看着微笑看向自己的哥哥，才恍然里面的人便是哥哥和言仔。
　　一时之间，情绪莫变，心中有话说，但却说不出口。
　　被张国荣拉着坐到沙发上，连谈论新专辑的时候都没有神采。
　　这不像他。
　　他多么的热爱音乐他很明白，他多么重视《Crossover》他自己知道。
　　可是现在面对音乐却再也没了以往的激情，就像一只小野兽在心中嘶吼，不自觉的，他不停的把目光放在墙上那张大幅照片上。
　　那是拍完《暗战》之后两人去照的，只是源于方清言迫不及待想看到他们一起老去的样子。
　　照片中的人有多老呢？再也没有了光洁的皮肤，和白皙的肤色，皮肉松弛，布满皱纹，甚至还分布着点点的老年斑。再也没有了什么风华绝代，也没有什么如玉红颜。
　　便只有眼睛看起来像是年轻的人，依旧那样的有神采。
　　但是他们是多么幸福的面对着镜头，眼神流露的不是对老去的恐惧，而是对可以相守一生的憧憬与信念。
　　黄耀明轻轻的倚在沙发上，看着桌子那头在看曲谱的张国荣，慢慢的抬手揉一揉太阳穴，问出刚刚想问的事情。
　　“为什么会容许自己老去。”
　　黄耀明无法想象看到自己老去的样子，他一直觉得哥哥也是一样的。
　　就像他曾经说的，“我和哥哥都是属于同一类人……
　　他一直以为他们是一样自恋的人。这并不是一个贬义的词语，至少他热爱这两个字。
　　他觉得他无法看见自己慢慢的老去，也许风华不在，他便会消失在人们的视线之中。
　　为什么会容许自己老去。
　　或者是默契，张国荣早就想到他要说什么，曾经他也不敢想象自己老去的样子，便只觉得世界的一切都是灰色，老去是个多么可怕的词语。
　　《暗战》的时候，他第一次看见自己衰老的样子，那样的可怕，甚至一瞬间，他怀疑言仔看到这样的他还会不会爱。
　　即便理智告诉他这个想法是多么的可笑，但是情感却不由自主的将情绪拉扯到另一边。
　　后来，未等他胡思乱想完，言仔进来，就是那样毫无芥蒂的，甚至是愉快的，在他的脸上印下一个吻。
　　也许就在那时，所有的不确定烟消云散。
　　他终于明白那首歌的含义。
　　恨不得一夜之间白头，永不分离。
　　“其实，我很害怕衰老的。”张国荣看着黄耀明，脸上是淡淡的笑意，顿一顿，接下去。“不过，比衰老更可怕的是一个人孤独的老去。”
　　“所以我很庆幸，有人陪我一起。”
　　黄耀明的眼光落在茶几上，但是张国荣的眼光却是看向窗外，追寻庭院里两个人的身影。
　　猛的，沙发上的人起身，转头看了照片一眼，像是几秒钟，但是却不知在他的脑海中已经过了多久。
　　没有说一声再见，黄耀明匆匆的跑，或者说是狂奔出张国荣的家里。
　　“阿明怎么了？”刚刚帮biker洗完澡的方清言进门，身上还残留着沐浴液的泡泡和大片的水渍。
　　被询问的人只是笑着摇摇头，耸耸肩“大概是想到什么吧。”
　　男人狂奔在香港的街头，越过商场，越过餐厅，越过花店，越过唱片房……
　　慢慢的周围的景色变得模糊，而他自己也忘记了汽车这样工具，他只是在奔跑，用这种最原始的方式。
　　黄是你的姓红是你爱的，就当做常识
　　然后得到这姓黄伴侣红着脸背着黄灯浅睡
　　从来未爱你绵绵，可惜我爱怀念尤其是代我伤心的唱片。从来未爱你但永远为任何人奉献，从没细心数清楚一个夏雨天，一次愉快的睡眠，断多少发线……
　　期待你，也至少劝我别劳累。但我把谈情的气力转赠谁，跟你电话之中讲再会。再会谁？暴雨天，我至少想讲挂念你。然后你，你最多会笑着回避避到底。明明不筋竭都力疲……
　　一句一句，一丝一丝，所有的歌词在他的脑海回荡，不论是不是自己唱过，此刻，他都可以记起。
　　原来不是不在意，原来不是没感觉，原来我已经记住所有的词句，原来我只是在逃避。
　　房间里的男人在写词，在这个最需要安静，最不需要打扰的阶段，门板却啪啪作响。
　　他烦躁的起身，埋怨谁会现在来这里，想要把隔音室的门关上，却被敲门声引起注意。
　　这样的敲门声，这样的习惯……
　　黄耀明在门外，双手扶在膝盖上，一路的奔跑已经花光他所有的力气。
　　或者，他现在终于明白那一句，在有生之年能遇见你，竟花光所有运气
　　门就毫无预兆的打开，在他想要敲门的时刻，他举着手，不知所措。
　　真正见到之后，却又冷静下来，便不能凭着一颗心，去支撑自己做下一步的事情。
　　男人没有穿平日会穿的白衬衫，只是一身居家的运动服，带着他的眼镜，不高，也没有很好的身材，或者好看的容貌，其实只是一个普通的男人而已。
　　但是就是这个男人，却拥有让黄耀明也佩服不已的才华，就是这个男人一直包容或者纵容他。
　　他只是看着面前的人，很久，终于开口。
　　“我不保证我会很顾家……”
　　没有理会对面的男子睁大的双眼。
　　“我不保证我从此不去夜店或是酒吧……”
　　没有理会对面男子惊讶或者说不可置信的神情。
　　“我不保证我会和JAKE或是PETER断绝一切联系……”
　　仍然没有理会对面男子越来越激动或者是抑制不住的情感。
　　“我甚至不能保证……”
　　下一刻被拥进一个温暖的怀抱，不结实但是却让人安心又无比的坚实。
　　于是后半句话被斩断，吞会肚里。
　　他们贴的那样的近，甚至感觉的到对方跳动的心脏，连带着让他那个渐渐平静的心又猛烈的跳动。
　　他被抱的很紧，很紧，他觉得自己的肋骨就要被勒断，但是他却不觉得难受或是厌烦。
　　只是任由来人这样抱着，身边传来淡淡的兰花的香气，让他现在无比的安心。
　　突然间，耳边响起声音，依旧是那个低沉沙哑的声音，就像今天早上自己脑海中响起的那句一样。
　　“我保证，我会永远爱你。”
　　埋在来人脖颈中的面庞浮起自己也未察觉的微笑，他把双手放在一个不宽阔但是坚实的后背上，慢慢的，之后便是自然无比的回抱住来人。
　　他没有说出声，只是心中默念没有说完的后半句。
　　我们会一直在一起。
　　作者有话要说：关于明哥和夕爷，我了解的也不多，或者大部分人都是从夕爷的言行和歌词看出来的，没有人知道准确的真相是什么，但是我一直觉得很可惜，真的。其实这章只是为了圆梦，一切的现实都是浮云。如果愿意的话，大家就看看吧。最后关于这章，我就是为了制造一个契机让明哥了悟，至于为什么听见看见哥哥的照片和听见哥哥的话他会了悟，他又明白了什么，我就不知道了。我只知道他最后终于明白有个人一直爱你，多美好。希望夕爷和明哥幸福，不论他们在谁的身边。

　　[番外]今夜不设防访谈【纯文稿形式啊，亲，木有兴趣不要买

　　黄：黄沾倪：倪匡蔡：蔡澜张：张国荣
　　黄：哇，今天好难得才请来张国荣啊。
　　张：喂喂，这句话我可不爱听啊，那时候是去美国了嘛。
　　黄：哇，去美国，看我契仔啊。
　　张：是啊，去看我儿子你契仔嘛。（笑）
　　黄：小乖最近怎么样啊，是不是长得比你高了啊。
　　张：哇，何止啊，现在就已经178公分啦。（得意）
　　倪：好啦好啦，每次一说起你的仔就眉飞色舞啊。
　　张：当然啊，不过到美国的时候真的吓我一跳啊。
　　黄：乜S啊？
　　张：哇，你知不知你的契仔啊，给我找了一个女仔啊。
　　黄：哈？
　　倪：你们两个喊这么大声做什么啊，小乖今年都有14岁的嘛，交女朋友好正常啊。
　　张：是，我14岁的时候都有喜欢的女生啊，但是不一样的嘛。自己就觉得好正常啊，但是自己做爹地，看着儿子找女仔啊，你就会觉得……好难形容的一种感觉啊。（皱眉）
　　倪：哎，我知的。
　　张：对吧，是不是做爹地都有这种感觉。（一脸找到同盟的感觉）
　　倪：肯定是啊。就觉得好像小孩子离你越来越远啊。
　　张：（拉着倪匡的手）对嘛，就是这种感觉啊。小的时候啊，小乖好依赖我和言仔的，不过小孩子一定会长大的嘛，然后有自己的思想啊，自己的观点啊，有的时候就会反驳你的意见啊，或者是坚持自己的想法啊。
　　蔡：这样很好啊。
　　张：没错啦，不过有的时候他就会要求有自己的空间嘛，我的以前也是这样子过来的嘛，就觉得要独立啊，不去靠家里。我不是不理解他啊，只是有的时候你也知道为人父母啊，总是觉得要把最好的留给自己的仔啊。
　　倪：没错（点头）
　　张：所以就是觉得小孩子长大之后就和你越来越疏远啊，有了女仔之后更加啊，然后脱离这个家庭走向另一个家庭啊，有自己的爱人和仔啊，然后就有的时候你就走不进去他的世界啊。
　　黄：小乖不会啦，他从小就那么乖，我还记得小时候啊，我是抱他时间一长，他就急着找你啊。
　　张：小乖小时候确实比较黏人。
　　黄：哇，何止是黏人啊。（望向倪匡和蔡澜）你们知不知啊，小乖小时候啊，只要看见自己的爹地小时一分钟以上啊，马上哭啊，平时怎么逗他都不哭的，然后言仔过来抱都没有用啊，必须是他的爹地过来才ok啊，十仔一抱他，好神奇啊，哭声立刻没有了。
　　倪：哇是不是这么神奇啊。
　　黄：就是真的真么神奇啊。
　　张：（摆摆手）没有啦，因为小的时候言仔刚好在拍《霸王别姬》嘛，然后那一段时间就比较忙，所以一般孩子都是我照顾的啊，小乖很认人是没错啦，小孩子一定是对长时间相处的人印象比较深啊，所以小的时候他真的好黏人啊。
　　黄：那个时候言仔天天吃小乖的醋啊。
　　张：（做鬼脸）所以最后让他如愿啦，小乖去考去美国念书嘛。
　　黄：我还记得伟仔上节目的时候讲他拍《春光乍泄》时候的事情啊。
　　倪：里面有一段床戏的嘛。
　　张：对。
　　黄：伟仔说那一段床戏是他拍戏以来被骂的最多的，也是重拍最多的一段戏。
　　张：真的啊，我都不知啊，其实那段戏本来就好难拍的嘛，又要激情又要矛盾，王家卫又那么难搞。（笑）
　　黄：本来这些都没有什么啊，不过伟仔说拍戏的时候总是觉得旁边有一双眼睛看着啊，让他集中不了精神。
　　（张国荣明白过来，偷笑。）
　　黄：哇哇，你也只我讲的谁了嘛。
　　张：好啦好啦，我知啦，那个时候言仔在剧组嘛。
　　倪，蔡（恍然大悟，坏笑）：哦……
　　黄：其实好多人都不知道啊（对镜头），这个家伙啊（指张国荣），有的时候真的很喜欢去花一下啊，聚会的时候啊，或者去酒吧啊，然后和女孩子拉拉手啊，亲亲啊，哇，他好喜欢的。
　　倪：咦，这样方先生不会吃醋啊。
　　张：当然会啊，怎么不会，不过我好会哄他的。（得意地笑）
　　我就跟他说嘛，男人啦，又是做这一行的嘛，总会应酬一下啊……
　　蔡：那方先生什么反应啊。
　　张：（理所当然的样子）他当然不信啊，（笑）不过我们都只只是玩嘛，有的时候他也比较无奈啊，不过从来没有因为这件事情吵过架就是啦。
　　黄：何止是没有因为这件事情吵过架啊，从我认识你们开始，就没有见过你们吵架。
　　倪：我只是知道你们的感情好，但是真的连架都没吵过啊。
　　张：也不是没有吵过，有的时候观点也会有分歧啊，不过言仔的个性就比较稳一点，有的时候也会痞里痞气的啊，不过好多事情他都会看的比我透彻很多，所以一般都是要协商的嘛，吵架倒是没有，不过吵嘴就有。
　　黄：所以我就讲过啊，你们两个真的可以□情模范了啊。
　　张：我倒是觉得从不吵架也并不代表感情好啊，也可能是木有感情或者是不在意的，其实只要是两个人能够感受到彼此相爱的心意，我觉得就可以很好的过一生的。
　　（三人点头赞同）
　　倪：说道感情问题，其实平时我不是好关心这个问题的，但是今天看见你呢，就有些好奇，因为之前看到你去参加肥肥的那个访谈嘛。
　　张（点头）。
　　倪：谈到了一些你们相识的过程啊，相处啊，其实我有看过你和方先生一起上的三个访谈，我发现他都好少讲话啊。
　　张：（点头）确实，言仔，厄，怎么讲呢。他其实一面对镜头就不太喜欢讲话，所以也很少去做访谈节目的。
　　倪：不过看的出他再访谈上面都好，怎么说呢，关注？都好关注你的，整场访谈呢，只要是你在说话的时候啊，我都没有看到过他的视线离开啊。
　　张：其实，在一起20多年啊，怎么讲啊，好多事情已经是一种习惯，好难改的，因为我讲话的时候呢，有个习惯，我一定会觉得看着其他人的眼睛讲，才好啊，才真诚的。所以我讲话的时候，他就一定会看着我的。
　　黄：所以他们婚礼的时候我去做证婚人啊，我念的那段誓词啊，虽然好多婚礼上都会讲啊，但是我是觉得他们是真的做到了。
　　张：其实，我觉得我的这一生啊，有好多不确定啊，从一开始入行，到后来发唱片、演戏，还有年轻时候的感情问题，好多让我不确定的，迷茫的东西。但是，我觉得好庆幸自己的人生中有至少一件事是让我确定的，就是我的爱人对我的爱啊。我觉得有这一件事情可以确定，其他的就算是唱片一张都卖不出去，电影扑街什么的，都不重要的。
　　黄：唱片一章卖不出去，电影票房扑街，哇，张国荣先生，就算你想这样啊，所有的粉丝都不会答应的。
　　张国荣大笑。
　　倪：我觉得黄沾说的对，不要说别人啦，你拍的电影啊，我一定会去买票看的，如果没有看啊，我觉得自己一天都会想着这一件事情。
　　张：哇，是不是真的啊。
　　倪：当然啊，两届奥斯卡影帝啊。
　　黄：其实我很好奇啊，就像是成龙啊，发仔啊，都有去好莱坞发展的，你为什么还呆在香港啊。我觉得你应该不会喜欢香港的这种，厄，娱乐氛围啊。
　　张：我确实不喜欢香港的娱乐氛围的，我觉得你听我的歌啊或者看我的电影，都好啊。不过我也知道明星一定会被人关注私生活的嘛，我也没有意见啊，其实你偷拍啊，只要不让我发觉，都ok的，但是我觉得看着狗仔每天都在编写一些莫须有的事情我就觉得好生气。
　　我不是不给你拍啊，也不是不接受采访啊，但是至少你要写的是事实嘛，你不可以就是乱编乱造的啊。
　　黄：但是现在娱乐圈都是这样的氛围啊。
　　张：对，所以以前的时候，我经常会和言仔说啊，香港媒体这样对我，大不了我不呆在香港了嘛，不过一般他都会打个哈欠转过身。他知道我一定是讲气话的。
　　我觉得我很难离开香港啊，毕竟这里确实有好多我的朋友啊，家人啊，还有我的歌迷啊，最重要的是即便是有好多我不喜欢的东西，但是我也觉得我所有的养分全部都取自这里啊，香港的文化总有它迷人的一面的。
　　一个演员，一定要在适合自己的地方才能发展的。毕竟我一直觉得电影这种东西其实需要和观众有一种文化的共鸣才会成功的。
　　黄：确实，虽然香港有好多我们不喜欢的地方，但是真的很少有人能离开这片土地的。
　　张：不过也只是90年之后媒体追我追的比较凶的，后来几年好很多啊。
　　黄：当然啊，你知不知苹果日报的主编说乜S啊。
　　张：乜S？
　　黄：他说每天手下的记者报上来的新闻都是一样的啊，几年都没有变啊，张国荣和方清言今天出门，上班，下班，回家。每一天就是几个字啊，他们过的不厌烦，他看的都烦了啊。
　　张：（笑）这不关我的事情啊，我和言仔在一起确实就是会这样啊，20年，什么浪漫都浪漫过了啊，对我说，爱情是一生一世的，片刻的浪漫不会取代的，日子总是平淡才是真嘛。
　　蔡：其实我真的有些惊奇你会比较恋家啊。
　　黄：（接话）哇，他绝对是我见过的最最恋家的人啊，一工作完之后，立刻回家啊，从来不多停一秒钟的，尤其是有了小孩之后，更加夸张啊，为了小孩从来都不接出港的戏的。
　　张：其实我确实在家里呆的时间是最多的，以前在丽的的时候啊，1000块的薪水，我要租500元的房的，然后和公司预支半年的薪水粉饰房间。
　　倪：这个我倒是听说过，言仔说你有1000块要住500块的房啊，还有地毯啊。
　　张：我是觉得家，不是一个睡觉的地方啊，一定要有氛围，有感觉，有人，才算是家的。
　　黄：我是同意这个观点的，家嘛，不是一个地点啊，应该是家庭啊，或者是一个可以想念寄托的东西。
　　倪：其实你在金像奖上的那个求婚啊，真的，哇，看了之后好震撼啊。
　　张：（摸下巴，得意）真的啊？
　　倪：当然啊，那个告白真的是，你知不知迷倒多少人啊。
　　张：哈哈，我是知道小妹就逼着阿K这样求婚啊，那个时候阿K天天晚上给我打电话的，最后气到言仔把他们两个一起打包到新西兰。
　　黄：你还说，你不知道多少女仔像是小妹一样啊，阿K还好啦，有你做参谋啊，其他的男仔可就惨啦。
　　张：哇，那这个跟我就更没有关系啦。（对着镜头摆手，极力撇清关系）
　　众人大笑……
　　黄：说到金像奖啊，我还记得你宣布不角逐最佳男主角的事情啊，当时也吓了我一跳的。
　　张：那个啊，我没有计划的，之前我都没想过，但是在台上拿到奖杯的时候呢，我就觉得不论是我的演技出色又或者是金像奖的厚爱也好，我拿奖杯确实拿的好多啊，我觉得机会应该留给年轻人，这样香港影坛才能多出一批好演员嘛。
　　倪：其实我真的很佩服他的，我觉得张国荣真的是我见过最好的人，不只是一个好的歌手或者是演员啊，真的是一个好人的。
　　张：哇。有没有你说的这么好啊。
　　倪：我是讲真的话的。如果是我啊，我不会对那些人，大家都知道是什么人啊，那么客气的。
　　张：其实我真的不是就是说以德报怨啊，或者是真的那么大方，我确实是真的不在意那些话的。
　　其实我以前没有看的这样的透彻的，但是言仔是这样的人，不管是中伤他的啊，或者是质疑的啊，他从来不会在意那些话。因为我一直觉得两个人在一起是会互相影响的，我觉得我们都影响对方很多的。
　　黄：最重要的是这是一些好的影响。
　　张：对
　　黄：其实说到言仔，我记得你之前是交过几任女朋友的。
　　张：没错。
　　黄：那当时对言仔是什么感觉啊。
　　张：其实我当时发现自己喜欢他的时候有挣扎过的，不是因为性别方面的问题啊，我这个人一直很任性的（笑），如果有一个人喜欢我，我也同样地喜欢对方的话，是男是女其实并不重要 。
　　不过，那个时候是我人生最低谷的时刻，对未来很迷茫的。
　　黄：那个时候言仔就写了《风继续吹》和《monica》吧。
　　张：对，但是专辑还没有发啊，虽然有信心，但是还是觉得有些忐忑，觉得不成功怎么办。言仔真的是那个时候唯一可以理解我的人，我一直觉得他就像是扮演一个知己的角色，当然现在他也是。
　　所以，我很害怕啊，这样一说开之后连朋友都没的做，其实，我也隐隐约约觉得他应该也喜欢我啊，但是不敢确定他的态度。
　　然后两个人磨磨蹭蹭了大半年才说开的。
　　黄：就是他再Seeing Bar 唱为你钟情嘛。
　　张：没错。
　　倪：后来这首歌就是必唱曲目了嘛。
　　张：对，其实不止这一首的。
　　倪：还有《至少还有你》《爱你》《传奇》《月亮代表我的心》嘛。
　　张：恩，严格的说《月亮代表我的心》是唱给所有的家人的。
　　其实今年的专辑还有一首新歌也是啊。
　　倪：（好奇）恩？乜S？
　　张：当然是保密啊，不然芬姐知道我透漏出来，会杀了我的。
　　黄：哈哈。
　　倪：今天多谢leslie抽出时间过来啊，thank yuo very mach。
　　蔡：虽然这样讲比较多余，但是预祝新专辑成功大卖。
　　张：多谢，多谢。
　　黄：他都不成功就没天理了啊。
　　众人笑。作者有话要说：请没有看过今夜不设防的亲找来看一看吧，很好找的。请自动翻译成广东话，自行在脑海中想象他们四个的语气。这是之前就说的要仿照《今夜不设防》写的访谈。因为要模仿哥哥、黄沾、倪匡、蔡澜的语气，所以肯定不如哥哥原版参加的访谈精彩。也因为有了这个原版的访谈，所以重复的东西我都没写。另附哥哥参加访谈的文稿如下。黄：哈……非常非常高兴，终于请到张国荣上来了。张：我唔钟意你锦讲野，即系屈我！我上次刚好感冒嘛，怎可以传染给你们呢？有两样野唔可以传染俾人的，一样是感冒，一样是爱滋，都唔可以传俾人地。（笑）张：（对黄）怎样，Darling倪：你叫他什么？！张：Darling。倪：我没有听错吧！张：他最卑鄙无耻，讲我眉目如画，每次见我都要嘴我！倪：你可以不让他亲嘛。黄：谁让他色迷迷的。张：有次我见他（黄）拖着林燕妮，我就色迷迷地望着林燕妮，他就色迷迷地望着我。接着便走过来要亲我。黄：他（倪）非常嫉妒你叫我做Darling。张：那我叫他（倪）做Sugar啦。黄：各位观众，我叫Darling……倪：我叫Sugar。众人：哈……真好玩。倪：眉目如画在古代是形容男子的，你看聊斋就知了黄：是不是啊？李碧华会骂你的。张：李碧华除写文章好外。人也很好，很豪爽，是女中丈夫，她写的东西我钟意。很姣。很醉生梦死的感觉，很合我。黄：我也觉得是，她写的文章是很姣。张：其实她一直想找我拍《青蛇》，但我觉得许仙这角色太衰了。（笑）黄：许仙是窝襄、软弱、无鬼用。倪：容易被人剔拔离间。倪：张先生今天原本穿牛仔裤配T恤，很漂亮。现在却穿西装加打呔。当然现在也很漂亮。张：这些衣服呢，你若早几钟前见我时都很多夹子、钉书钉等夹着这些地方（袖口、裤脚口），理由是我公司，我的经理人陈淑芬要托展业务。开了个很大的PARRY，叫了很多漂亮的女孩子去，又叫我帮她们买衣服。倪：为何叫你帮她们？张：因为衰开头啦（笑）。早前柏安妮参加东京音乐节，我帮过她（做形像顾问）。其实这事好着数，因可以看很多靓女的身材。倪：钟意看靓女脱衣？张：哎，有啊。但不是她主动脱。而是要量（尺寸）。东京音乐节时连胸围也是我帮她买的。（笑）黄：柏安妮失身于你？！张：没有失身。 不过很好玩，很过瘾。帮她由头改（装）到落脚。倪：由头改到落脚当然好玩啦！蔡：帮女孩子改装是很好玩的一件事。倪：你什么时候参加歌唱比赛？张：十三年前，1977年。黄：那时（年纪）很小吗？张：十多岁啦。倪：现在多少岁？张：现在23岁（笑）黄：咦？你不是比阿伦少2年？千万不要细他2年啊！比阿伦少2年已经很老了。哈……倪：（笑）那我25岁，他（蔡）24岁黄：我27岁。张：我心境23岁。黄：你有没有啊，我有时觉得你只有十三、四岁。张：见到你肥的时候我便十三、四岁了。哈哈黄：为何会想到参加歌唱比赛？张：那时候很惆怅，为什么呢？你问我读完书未？我又未读完。刚刚读完大学一年级，父亲喝酒太多……奉劝你们不要喝太多酒倪：（打断）我很少喝，这些不是酒，是果汁。张：他喝太多酒后半身不遂，你知啦，老人家好鬼惊死，尤其我是家中最小的孩子，我妈咪说：“你父亲不知行不行了，你还是回来吧。”（但他后来捱了十多年），回来后他又不让我走，把我送进一间学校做插班生，那时我的英语很好，语文合格。但数学却肥佬（不合极）。倪：所以现在要经理人帮你理财？张：（笑）所以现在让她（陈淑芬）赚了很多。黄：现在她可以扩展业务了！张：说回来，当年挺落泊的，年纪又小，不知自己应干什么，（从英国）回来只得19岁，然后在跑马地卖鞋。倪：你家庭环境很好嘛，为何会……？张：我家庭环境是好，但不是非常好那种，我父亲是有钱，但不是十分有钱那种。因为我在英国住惯了，回来后和家人住在一起那种感觉很怪，很想自己搬出来住。常想自己攒钱，出来后才发觉攒钱艰难，卖鞋是800元一个月，我说的是14年前，卖了两个星期。然后，又走去一间牛仔裤店卖裤，一千元一个月，干完这两份工作后，呆在家中。我又觉得。不对啊，我又不想继续这样下去，经我父亲的关系到一家律师楼见工。但这和我所学的不对口，我是读纺织的嘛。倪：为何学纺织？张：因为那时父亲是做男装出名的。那时想法是他在一边做男装，我在另一边做女装，一人管一间，那岂不是很掂。可惜那时已不兴量身做衣而开始兴成衣了。其实很惨，看着他由一间大铺变成只得半间，最后只得细细间，但有心无力。然后，去律师楼见工，人家说：“你啊，只能由BOY做起的”。我又觉得好像委屈了自己少少。“不对啊，我不想这样”。我那时有个憧憬，就是回英国读书，其实我读书是得的。因为我第一年已拿奖学金了，我是那种乖的学生。不是以前那种要穿400多元一对波鞋的那种。是把自己当作贫苦学生那种。倪：以你的家庭环境也要你捱吗？张：我不是要捱，但是我呢……我很怪，比如说放假，一放就是一个多月，若要飞回香港又觉得机票很贵。以前我和傅声的姐姐很熟，我便到她家（她家开了间餐馆）。我在那里做酒保。在英国做酒保很容易的，因为英国的一些人好鬼穷，男的最多叫啤酒，女的最多叫雪 ，没有人叫再贵些的了所以很容易搞掂，在英国那些穷乡辟壤的地方。
　　好了，说回怎样入行，就是和一个同学仔，先前流行搞民歌BANK的。然后他说：“喂，丽的电视有报名参加歌唱比赛”。当时我很穷，连5元报名费也拿不出。（因有一排我很硬颈，就是不想让父亲养，只想自立，就是卖牛仔裤也好，也有几百元钱啊。但后来我又在家呆坐了几个月）为何我那么疼爱六姐呢？因在我入行就是靠六姐的。黄：六姐是他家中的佣人。张：对，我家佣人。那时我说：“六姐，我要报名，要用5元钱。”六姐说：“好啊，给20够元你吧”。黄：连的士钱也给你了？张：不，那时那有搭标士的，那时要搭电车到中环，再搭天星小轮过海，再搭巴士到丽的，接着报名。报名也不知什么会事。是和我一起去那同学搞的。结果那同学初赛已被飞出局（笑）。事情永远是这样的，有时说是老套，但真是阴差阳错。他帮我报名、填表后说：“喂，签个名啦。”签名后交5元钱，搞掂。至于那时是谁通知我复赛呢？几大都记得，是卢叶眉。她打电话来说：“你入了复赛了”。我是：“是吗？”很开心，入去后更好笑，说起我初赛的时候，什么也不懂，鬼知道参赛要限时候呢，选了首水蛇春般长的歌《AMERICAN PIE》七分多钟！哦，长的版本达12多分钟。当正在的时候，他竟叮（叫停）我！我说：“我还唱完啊。”他说：“可以了，初赛是这样。”我觉得很怪，为何只唱六七句就叮我呢？黄：你唱六七句才叮你算你好彩了，很多人唱开头一句已被人叮了（笑）张：但那时也有少少信心，因为当时钟景辉和黎小田做初赛评判。你知钟景辉钟SIR，很好态度的，常常微笑，当时我很阿Q精神，心想他一定说：这靓仔（指小子）一定得的。他给我的感觉是这小子有料（笑）。黄：那黎小田呢？张：黎小田那时倒没什么，只是板着面孔。
　　叮完后进入复赛，复赛时是万梓良和柳影虹做司仪，黎小田做音乐总监。他说：“张国荣，你要停”，我说：不行！12分钟的歌你要我停？没道理！他说：什么叫没道理？我就是道理，我给3分钟你，你唱就唱，不唱就别唱！（笑）从那时开始觉得这电视圈有权力这回事，当时不懂，那会知道呢？我当时以为在卖牛仔裤时就那老板是最有权。但那时很自由，卖多几条，就有多些佣金。入电视台后第一次见到权力这回事。没办法，唱就唱吧，又好彩，让我进入决赛，入决赛后由黄锡杰颁给我，我拿了第二后他和我握手。倪：（打断）你拿第二？谁拿第一？张：第一是钟伟强，现已转行了。他对我说：“我要捧你做明星”。说到饮水思源，我都很多谢黄锡杰，因为他一直给机会我。然后钟SIR叫我入OFFICE对我说，你现在拿了第二，你的合约便要签入丽的了，我给你一千元月薪。我很开心，立即答应。黄：当然答应，不用卖牛仔裤也有一千元。张：我觉得我应该有少少艺术细胞。我那时什么也不怕，见有一千元薪水，“好啊，发达了”。马上在广播道租了间500元月租的房子。黄：哈哈，你很败家啊！张：不是的，你想想，搭巴士都要啦。还有是KING SIR当时跟我说：你现是艺员了，你已有知名度了。你以后不能再搭巴士上班了。后来我翻查资料，原来邵视也是这样的。我想现在的公司已没这条规定了。计落条数，真不合算，虽然那时的士2:50开始跳表。所以决定在这里（广播道）租屋住。
　　我觉得我这人其实挺奢侈。预支了半年薪金去粉饰我的房间，所以那间屋一点也不丑，有地毯的，我觉得我一点也不委曲自己。张：可能当时丽的一直想捧我，叫我到赞助商处取衣服。我又不懂什么名牌，当然立即答应。但去到后他们的面口不大好，那感觉好像我去乞讨似的。凡新款的、贵的是没份穿的。然后，明明是没客人的，却让我等足45分钟，说没空，其实那些人站在一边闲谈。倪：你可以不拿他们的衣服的嘛。张：不要？500元薪水你叫我穿什么？那时一日三餐不是吃公仔面。而是在丽的饭堂。早、午、晚三餐都在丽的解决。蔡：现时他穿牛仔裤是潇洒，但那是却被人骂的。张：但那时仍很好，可以给200元妈咪。倪：你妈咪大把钱，用得着给她吗？蔡：这是一份孝心。黄：他是很孝义的。张：我觉得好玩，就是说我工作了，可以给钱妈咪了。所以当时只得300元用。黄：那真是很手紧啊，300元是不够搭的士的。张：这种情况只维持了9个月。虽然那张合约是2年，但我未满21岁。那时很兴挖角潮。你知啦，那时有第三间电视台。然后，（丽的）听到有人要挖我，便对我说：靓仔（小子）你好啦，现在加薪水给你了，2950元（笑）黄、倪、蔡：哗！！张：便开始第二张合约。立即换间1000元月租的房间黄：哈哈，我都估到你D衰野。倪：我真是服了你，我很好奇，那你现在的房子有多大？黄：他现在那间屋就利害了。是500元乘不知多少倍。值500多万元！张：我有个原则。我的原则和其他人一样，就是衣食住行。我把住摆在首位。我问过好多朋友，他们说：“睡觉而已，一张床就搞掂”。但我觉得不是，我觉得这是一种享受。倪：但你在家的时间很少。张：不是，很多的。我很恋家。蔡：对，我听过一个节目是说他很恋家的。张：可能和我的星座有关，我是处女座的（笑）。黄：处男座？什么时候，是在英国的时候吗？张：没有，初吻也不是在英国。倪：是之前吗？什么时候去英国的？张：我13岁英国的张：问我处男身几时失吗？ 是13岁？哦，不对，是21岁左右。（笑）蔡：说一说对像，爆一爆料！张：我那次是失败的，不大好，因我觉得自己有些折福。因那女孩子――我追了很久，是由我读书时开始追。倪：你用得着追女孩子吗？不是女孩子追你吗？张：不是的，要的，那女孩很靓，很飘逸，长头发，跑步型那种。我喜欢的女孩不是那种一上就得那种。而是常常找她聊天她却不睬你，写信给她又不回那种，我去英国后一直有写信给她，但她没有回。回香港后再找她，咦，行了！有少少黄昏恋的感觉。因她住华冠村，然后，日落的时候一起坐在栏边，很美，很浪漫的。 然后有一次衰了，“淫”心起了。（笑）众人：哈 哈 哈张：不，其实我真的很喜欢她，不是一定要得到她那种，而是一直追了那么久，开头又不是很掂……张：到了澳门后仲黑，那天是圣诞前夕。那时以为自己存了几百元：去以那里也不忧没房租呢？怎知坐水翼船去，行到中途船坏了。你们说黑不黑呢！黄：（打断）哈哈，在水翼船你就……张：没，没有。你估现在，有些人在地铁都敢……
　　我开头想七时多去，以为九时多能到，一定能租到房。怎知在中途宣报船在海中坏了，拖了二个多钟，到了澳门，办完手续后已十点多，没房子租住。终于去一间叫“中央”的。张：但有一回事，就是不能和圈内的女孩子拍拖。蔡：太招摇？张：我觉得圈中的女孩子――招摇是一回事，另一方面不多不少我觉得入这行的人都有少少虚荣感。倪：一定有是的，张曼玉也说：我若不虚荣，我为何要入娱乐圈？黄：对，若不虚荣怎会想到让自己上台表演呢？张：所以有人问最近几年为何不见LESLIE拍拖呢？一来，一个太纯的女孩子，我又觉得好像欠她很多，因我觉得我已不是纯情，我见得太多事情，另外很有钱的我又高攀不起。倪：攀得起。不过无谓呢，你自己本身有钱。张：若是行家呢？我已看透这圈内的事情。所以你说多难啊。倪：香港人有句口头婵：“张国荣也要捱十年才有今天(成就）”。你有捱过十年吗？张：8年在右啦黄：张国荣非常好，非常有体育精神。那时无线有个节目叫劲歌金曲。每次歌手都是预先知道自己有没有歌入选的，没歌入选的当然是不会去，但这人却明知自己没奖拿也会去。张：不，就像香港金像奖，人家以为我一去便定有份拿（奖）。怎知我是输硬的（笑）黄：他非常有体育精神，张国荣是很值得称赞。因他很支持自己的行业。倪：他成功是有道理的。黄：很有道理。他那次去后，我们在后边想，很好啊，他怎会到场呢？这也不要紧，结束后他没拿奖，我们拉大队去看罗文，一见罗文唱歌后，他终于忍不住了哭了，感触不已。还是由你自己说吧。张：不是啊，我――，首先要跟大家说清一件事。金曲之类，永远没有当时才知结果，其实每个歌手在任何颁奖礼之前的一个星期已知（有没有奖拿）。倪：因为要彩排张：一生人有三件最愦憾的事，我指在娱乐圈内不开心的事，普通的那些大步跨过，吞进肚里去算数。我好钟意《监狱风云》里的两句：“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”。我的座右铭就是这样。我一向很忍让的。倪：其实以你现在的地位也不用忍让啊。张：不是的，一样的，比以前忍得更多。 有三次，三次都很惨。
　　一次是劲歌金曲，那次是因为之前以通知我们。――那次我为何哭，因为那年大家开始在斗。罗文那次有一只歌入选，他不开心，他觉得自己应有两只，他考虑不去，那年我坐在那里，我当时知道自己没有奖的，虽然《风继续吹》颇红，但有人告诉我那只歌排第11或12。我说：是旦啦。我坐在那里听他唱。那时，当然现在也是，罗文是超级巨星，他很意气风发地在唱歌，但他当时是不开心的。因为他觉得自己只能拿一只，不是两只。我觉得自己很渺小，那次哭并不是觉得自己委曲，而是觉得人家有奖拿，一只又好，半只又好，有机会拿奖而不想去拿呢？为何我那么想拿却没机会呢？所以那是第一次.
　　讲翻转头，在丽的的时候，在沙田做一个大型的SHOW，那时蔡枫华等也有去唱。我想，可能那时我的形像不大讨好。黄：（打断）走在时代尖端。张：对，我本人较前卫，就像黄当时跟我说那样：“那有一个小子敢死，穿件背心加牛仔裤就上台唱歌？”那时的歌手是穿老西，打晒呔那种。加上那时我拍《大内群英2》剃光了头，很怪的样子。那时我唯有加套西装，戴顶海军帽，站在台上唱歌。那时没有自己的歌，好像是唱殷妮的一首快歌，唱完后脱下帽子向下一飞。――当时一阵嘘声。一出来时已是一阵嘘声，把帽子扔出去后又是一阵嘘声，回过头一看，哗，有顶帽飞过来，为何这么熟口面？一看，自己的！蔡：这是很惨的。张：还未完，回到家中，当时已有人查到我家中的电话，在我的电话录音中留言：“收档啦，请你多读些书吧！你还未於够（够掉面）吗？” 哗！当时多伤心啊！倪：所有的成功人士都要经过类似阶段。张：第三件就是劲歌金曲，嘘得最劲是那次，就是那年我拿了金曲奖。
　　其实很多人都知劲歌是一个星期前已知结果的。好了，那次谭咏麟没出席，理由是他要去澳洲。当时的例牌菜就是说：若歌星不出席，那就算你是邓丽君――也不给奖。倪：这规则又不是你定的。蔡：这不公平。张：先不讲这事，然后谭咏麟去澳洲后。其实他是拿三只的，他自己也知的，我拿一只。我们一个星期前已接通知。他拿男歌手奖，我的《有谁共鸣》拿金曲奖。那天真的是《有谁共鸣》一出来已被人嘘，嘘得像狗一样。倪：是那年吗？你有没有记清楚？张：是的，那年我还刚做完12场演唱会。当时，我对着支咪想，要么，我忍了你，唱完这首歌再回后台。要么我就妈叉你，因为我觉得我受人二分四，我去唱一些好歌，我站出来是表演的保证，我永远以最好的状态唱歌给你们听，但你竟然嘘我？你们明白吗？还有就是有人用些很难听的粗口骂我！为什么？倪：作为公众人物，有时地位却比一般人低，这是没办法的事。张：我觉得如果你们用粗口骂我――我记得当时是许冠文颁奖给我，他问台下：“什么荣？什么荣？曹广荣吗？”众人：哈哈，说得好。张：当然。我的歌迷也有骂人，但是，人家骂你的偶像你当然会回骂啦。这是天经地义。我觉得新闻界以前对我不大好，我说是以前。把这说成是互骂，当然你（传媒）也可以说这是互骂，但究竟是谁开头先的呢？是人家起头先，我的歌迷才回应的。难道我的歌迷见到自己被辱骂都不作任何反应？倪：历史上的名人都曾被人骂过。蔡：这件事你忍下他吧。张：当时我的想法是要么忍气吞声忍下去，我来日方度。众人：这就对了张：要么，我妈叉你，然后我不捞了！蔡：这不是办法。倪：张国荣你别把这事放在心上啊。张：为何我可以做都现在呢？就是后来我想通了，若我不干这行的时候，是我自己光荣地走来，任何人也不可以逼走我！众人：好（鼓掌）黄：今晚真的很开心，我想LESLIE上电视这么久从未试过说这么衷心的话。张：有一个阶段，我发觉人是喜欢听假话的（笑）。有一段时间，我说什么话都被认为不对，说什么都有人骂我，那叫我说些什么好呢？要么我就封着自己的口，要么是你说是黑比白好看，我也跟着说:“是”。其实我心里觉得不是，应是白比黑好看的。（笑）比如说：白要比黑光，但他说不对：“是黑比白光”。那我只跟着说：“啊，对。黑比白光。”（笑）但他们喜欢这样。我想，我到28岁才明白这道理！蔡：你刚才说了这么多不如意的事，那你是什么时候才开始成功呢？张：如果说什么时候开始如意，应从《MONICA》开始。但很奇怪，我这人一直以来都有一些不如意的事，但每次不如意后，过了挫折之后，我会比前更好。倪：对，人都是这样的，当你闯过难关后接着美好的情景就在眼前了。蔡：叶童和你拍的第一场床戏已很放啊。张：我最钟意叶童。有很多人问我做导演那事……倪：什么时候做？张：我想是明年吧，若到那时仍有人肯要我的话（笑）。我意思是说，如果我做导演，第一套戏一定找叶童。因为若说出道，叶童第一部戏就是和我合作的，那时我已觉得这女孩子是天才。因那是床上戏，虽然她是天才，也可能她试过，但也要出来的效果是好的，但这种事情是很尴尬的，因为在拍戏的时候，一定会欺负新人的，就在这么多世叔伯面前：“脱吧，脱多点，粘胶纸啦”。而且是不能叫清场的。因为她那时不是今天的钟楚红。钟记今天的姐级地位脱少少也可以叫清场，但当时叶童只是新人，而我觉得她那时已是挥洒自如，每一句对白、造型、表情都做得很好。我觉得是有天生吃娱乐圈饭这一回事。蔡：那场戏虽然大胆，但没人记得她曾当脱星这回事。张：因为她演得自然，让你觉得那只不过是生活上的一部份。蔡：但香港的电影一说到性方面，就会有人想到些脏的东西。其实性是人生的一部份。张：我到现在也不抗拒拍床戏，我觉得作为演员应什么可接受，问题是那种感觉至少让观众觉得是不污糟的。倪：要有美感吗？张：不一定要有美感，像《教父》，他们在就门后就做了，那种感觉并不美。倪：不丑已是美感了。张：也是的。黄：你拍床戏最美是那部呢？我觉得是《倩女幽魂》。蔡：那场戏组织得很好。倪：我觉得《胭脂扣》最靓张：《胭脂扣》里阿梅演得太好了。黄：我觉得不忿是《胭脂扣》里你的戏份太少了。张：《胭脂扣》其实已加了我很多戏了。倪：李碧华不喜欢你吗？张：不是的，她写这故事时并未定落由任何人来演，后来看完毛片后，关锦鹏太钟意我做的那角色了，所以再补多十多天的戏给我。蔡：梅艳芳说了，叶童也说了，再说王祖贤吧。张：我觉得王祖贤拍第一部戏时还不太好。第一部戏时，小东虽然是一个很好的导演，但戏里有些做手都是要我教她。但第二部《人间道》已很好，已是阿姐级人物了。有些阿姐，只是名字是阿姐，但演技却是阿妹级，我不是说那个阿姐（汪明荃），不要误会。而祖贤在第二部戏时已是演技里的阿姐级了。蔡：除了王祖贤，之后还有谁呢？张：钟楚红，钟记。我觉得钟楚红这种女人太――美了。香港还有那个女艺员穿起皮褛比她美艳的呢。她的美达到在拍戏时，就算她有少少缺点，你也会原谅她。不过这两三年，钟记的演技已很好了。张：另一个我觉得了不起的是张曼玉，张曼玉是种典雅型，但之前不觉得。刚选港姐出来时我不觉得她好，但近几年来她真的很好，她在做我的音乐特辑《日落巴黎》时好得不得了。那次有少少不好的就是时间太赶……倪：（打断）那次张国荣做得很好。张：先不要说这些，我们今天说的是女人。我们开拍时，她开始深入角色，那种味道很好。若再问我其他女明星，对不起，无可奉告。我不知道。蔡：男明星呢？张：我喜欢梁朝伟，我未和他拍过戏，但我钟意他的戏。我也喜欢刘德华，我又未和他拍过戏。还有周润发，但发仔有时……可能有时有种角色特别适合他……我觉得他星味太重。黄：你12月前后演唱会，有什么新桥段？张：很难说，很多人常问有什么突破，我觉得要突破是不容易的，尢其你又不是女人（笑）。黄：哈哈，女人还可以加些东西……黄：多谢晒LESLIE，THANK VERY MOCH。 祝你的演唱会成功！倪：如果他不成功就没天理了。张：没天理还有卫斯理（倪小说中一个人物）啊！众人笑

