

逆风・顺流 / 作者：断玉削锋


第一章 暗香







残阳如血，余辉透过支开的窗户洒进来，将角落里也照得明亮。
帘幕低垂，撒加直挺挺躺在床上，身上胡乱盖了张薄被。意识逐渐回归了一些，但身上所有的力气加在一起，就只够将眼睛勉强睁开。

门被人从外面踹开，一个锦衣玉带的少年提着酒壶进来，一面往嘴里灌酒，一面高声吟道：“宁赴湘流，葬身于江鱼之腹中，安能以皓皓之白，而蒙世俗之尘埃乎？”
他摇摇晃晃走到撒加床前，一把将床帷掀起，带着笑问：“撒加兄，可能动了吗？”
撒加想白他一眼，但全身仍僵硬难曲，连多动一下眼皮的力气也没有。锦衣少年轻笑一声，扔了酒壶，从怀中掏出一个白色瓷瓶，拉开瓶塞，送到撒加鼻前，撒加只觉一阵清香入鼻，全身血液瞬时通畅。他闭上眼睛，调匀气息，再睁开眼睛时，却见那锦衣少年已避得他远远的。
撒加撑着身子坐起来，眯着眼睛向他招手，道：“米罗，过来，我不会打你的！”
米罗的一只脚蹬在椅子上，撑着下巴的胳膊枕在大腿上，头摇得像拨浪鼓似的：“你的话，我不敢信！”
撒加哈地笑出来，掀开被子下床，米罗怪叫着向后跳开，手里已多了根闪着红光的银针。
撒加将脸色一沉，一步一步向米罗逼过去，米罗退了几步，突然一梗脖子，迎着撒加走过来。

“你这个坏胚！”一把将米罗的胳膊拧到他背后，撒加夺过他手里的银针，扔在一旁，“我真想揍你一顿！”
米罗冷笑一声，突然向后反踢，但踢出的位置却正是要撒加顺势拿住他的脚，撒加微微一笑，身子微侧，腾出的一只手向里一抄，就将米罗的脚踝抓住了。他长叹一声，摇头笑道：“坏胚就是坏胚，除了暗箭伤人，你还会什么？”
米罗得意忘形地笑出来，道：“真是一语中的呢，我就是个坏胚，坏蛋生的坏胚。”
“混小子！”撒加一把将他推开，挨着桌子坐下来，笑道：“不就是打了你一巴掌吗，你至于记仇记成这样吗？”
“一巴掌？一巴掌是没什么要紧，可那是我爹第一次打我，我绝不会轻易原谅他。”一个轻巧的转身，米罗已坐到了桌子上，他挤眉弄眼地冲撒加控诉，忿忿不平样子仿佛他不是被他爹打了一巴掌，而是被他爹捅了一刀，“还有啊，如果他真要娶那个女人过门，我就永远都不认他，再不成的话，我愿意牺牲我自己的幸福，替我老爹娶她。”
撒加笑弯了腰，道：“就算是这样，你也不至于暗算你的师侄吧，他又没惹你。”
“他怎么没惹我，我恨死他了。”米罗从桌子上跳下来，拉过把椅子坐下，坐定后，又拉着椅子向撒加旁边移了移。

“拿来！”撒加冷不防地冲米罗伸手，米罗一怔。
“什么？”
“暗香散的解药！”
米罗伸伸舌头，在撒加手心上拍一掌，笑得浑身打颤：“这次是个意外，以后我不会乱用了……真的，你别不相信，我可以发誓的。”
撒加长叹一声，活动一下还有些麻木的肩膀，道：“暗香散不是你师父给你师兄的独门迷药吗，怎么会在你手上。”
“你又怎么知道我用的是暗香散！”
“哼，你老早就把你师父，师兄的事说了个全，你自己说过的话你都不记得吗？”
“有吗？”米罗撇撇嘴，脸上一阵阵的发热，“我师兄疼我，所以送给我防身的，有什么不妥？”
“没什么不妥，只是我可以肯定你的费伊师兄没有叫你用本门的迷药对付本门的弟子。”
“哼，你怎么偏要在我面前提他。” 米罗发了狠地用指甲在自己的左手食指上掐几下，恨恨道：“我哥哥也是个坏蛋 ，居然派个我最讨厌的人来找我！”

“成见！”撒加随口吐出这句话，抬眼看到米罗皱了眉，他立即别过头去装作没看见。
“好啊，你们都不要我，我出家当和尚去！”米罗没来由的烦躁气恼，在桌子上猛捶了几下，真的掉下泪来。
“你这个人才奇怪呢，周围的人各个把你捧在手心里，夏天怕热着，冬天怕冷着，到头来你还怪别人不疼你。”话虽是这么说，撒加仍然绕过桌子去安慰他。
“那我爹打我的事怎么算？还有，我哥也不疼我了，从前，他可是只对我一个人笑的。自从那小子……哼，你还不让我恨那个毛头小子，我恨不得把他来煮来吃了。”
“哎呀，你的少爷脾气还真大呢。”撒加弯下腰抚他的头发，然后大力拍拍他的后背，“就你这副德行，我是你爹的话，非把你吊在梁上打不可，你爹能忍到现在才动手揍你，已经可算得上是天大的奇闻了。”

米罗挂着泪珠抬起头，对准撒加的小腹就是一拳，“你说什么风凉话，我本来就是我爹的宝贝，我哥的宝贝，你嫉妒啊！”
撒加捂着小腹退后几步，脸上无奈的表情，就像是遇到兵的秀才，有理也说不清。
“撒加，你说，冰河回去以后，我哥会不会亲自出来找我啊。”米罗支着下巴，眼睛看向窗外，若说他刚才张牙舞爪的样子，像个蛮不讲理的小霸王的话，那么此刻，他那幽静的神情就像个“纤纤出素手”的少妇了。
撒加给他气得咧嘴，眼睛转了转，突地笑道：“若是我没记错的话，你现在好象是离家出走啊，你既不愿意回家，又何必盼着加妙来找你呢？”
“挨千刀的，你故意气我是不是，小心我用暗香散迷晕了你，然后拿猩红毒针扎烂你！”
“唉呦，我的小王爷，你好象忘记了，是你硬要我陪你离家出走的吧！你变脸也未免变得太快了！”
“撒加！我们回去吧。”米罗对他的奚落似乎丝毫不以为忤，认真的语气倒叫撒加吃了一惊。
“后悔了？还是想你哥哥了？”撒加在心中暗叹，果然是再倔强的孩子也有客星，而加妙，就正是米罗的客星。
“都不是，我怕你被你爹责怪。”米罗轻描淡写地说出这句话，眼睛依旧望向窗外，撒加却一下子呆在那里，什么也说不出了。他反复咀嚼这句话，只觉“话中有话”，“情中有情”，再望向米罗沐浴在夕阳中的侧脸，心中不由得一阵激荡，又一阵痴迷。

朝阳初升。两匹快马，一前一后地飞驰在林荫小道上，距离渐渐拉远。当先一匹，通体乌黑，四蹄却洁白如雪，乃是雅称为“踏雪寻梅”，俗称为“白蹄乌”的名种，其后那匹，色如白乳，皮如锦缎，虽也是极为神骏的快马，但在坐骑中却只能算是中等。
米罗勒住缰绳，很是得意地回过头冲撒加喊：“撒加，你的马太慢了，你再不快些，我就不等你了。”
撒加笑骂一句“坏小子”，催马赶上来。白马驰到近前，米罗发现撒加的脸色突然间凝重起来，眼睛也警惕的瞟向四处。
“怎么了？”米罗顺着撒加的眼光看，没发现任何异状，忽然，一阵劲风吹过，树叶沙沙地响起来，借着劲风到处树叶间的缝隙，可以明显看到林中有黑影飘过。
“出来！”米罗断喝一声，三枚猩红毒针已夹入两指间。
撒加轻按米罗的手背，向他使个“静观其变”的眼色，转头对着树林朗声说道：“幽冥谷的哪位堂主亲临，请现身一见！”
“二公子果然好眼力！”一道人影像蝙蝠一样直扑下来，双掌直取米罗面门。米罗飞身离鞍，三枚猩红毒针同时出手，趁那人闪躲的工夫，米罗双脚在马鞍上一点，立时反守为攻，直接去接那人的双掌。四掌相交，两人的手臂同时一麻，各自翻身落地，都向后小退一步。来人看看米罗，又看看撒加，仿佛很满意似的缓缓笑开：“小王爷，果然还是有些本事的，当真是虎父无犬子。只是，你的运气似乎就没有你爹爹那么好了。这好象是该叫作‘天堂有路你不走，地狱无门闯进来’吧，你若是带了裕阳王府的高手出来，今日又何至于走上绝路？”

米罗“呸”一声，将缰绳交到撒加手里，自己跨上一步，抽出马鞭一指：“拉达，你少在这里大言不惭了。就算是你们幽冥谷的三位堂主一起现身，我也未见得就怕了你们，你们的谷主当年尚且是我爹的手下败将，你以为你的武功还会在你家谷主之上吗？”
拉达眯起眼睛，上上下下打量米罗几眼，蔑笑道：“小王爷的机智在下早有耳闻，小王爷的武功在下也领教得很多了，不过，小王爷若是以为我会以众欺寡，以多欺少，那就大错而特错了，俗话说，对付非常之人要用非常手段，若想对付小王爷这般机敏精明的人物，自然也要使些小小的手段。”
米罗不动声色，脊梁上却窜起一阵凉意，他强作镇定，冷冷道：“你又使了什么下三滥的手段，尽管说明白吧。”
拉达故意大声咳嗽两下，轻轻击一击掌，两边的树丛里就伸出几十支泛着寒光的弓箭来，米罗大笑着回转身来，按着撒加的肩膀道：“看到没，他想我们做刺猬呢。”
拉达微微一笑，道：“我当然知道这些弓弩伤不了小王爷分毫，只是既有人质在手，我就不得不提醒小王爷不要轻举妄动了，否则，令兄高徒的性命……”

“倒霉鬼！”米罗咬牙骂道，用力抓一抓撒加的肩膀，两人交换一下眼色，米罗负着手转过身来，道：“我要见他的人，谁知道你是不是在虚张声势！”
“应该的！”拉达又在耳边拍一拍手，远处慢慢驰过两匹马来。米罗看清了一匹马上的人，的的确确是他哥哥的弟子冰河，便盯着拉达的脸道：“你给他用了迷药？”
“当然，这小家伙的功夫虽没他师父精纯，但不用迷药，我也怕困不住他。”
“很好啊！”米罗笑得无比灿烂，“不过，你实在太高估这小子的实力了，他这点道行，比起我哥哥来，还差着十万八千里呢，如果换了我哥哥，我保证你们连他的一根头发也碰不到！”说到“头发”二字时，米罗的身子突然间腾起，双手一挥，两撮红色粉末洒向四周。“扑通”连声，方圆几十米以内的人接连倒地，拉达的眼睛惊恐地张大，颤抖着伸出手来指指米罗，连喊几个“你”字，也扑地倒了。
米罗站在撒加与拉达中间，背风而立，脸上带着复杂的笑容，有庆幸，有蔑视，有骄傲，也有得意，他的身子已经失去知觉，但脑中尚存的意识还足够让他品味胜利的喜悦。之后，他的头向上一仰，身子直挺挺向后倒去，撒加飞身过去，右臂一抄，稳稳将他接住，再托着他的身子，顺着他的下倒之势蹲下。
“拜托……了，撒加！”米罗仗着暗香散是本门的迷药，勉强能多支撑一阵，但因为强用内力，脸色已苍白如纸。
“放心！”撒加拨开他的头发，将他往怀里搂了一搂，米罗带着笑昏过去，右手仍紧紧抓着撒加的衣襟。
撒加放下米罗，沉着脸朝拉达走过去，走到拉达身前，撒加缓缓举起右掌。这一掌击下去，他和米罗便再也没有危险了，那些小喽罗，就算是没有中迷药，也只是些乌合之众而已。撒加怀着激愤一掌击下，却万万没有想到，拉达会突然间向一旁滚了一滚，并在下一刻，趁着他愣神的工夫，一掌打上他的心口。 













第二章 孤鸿







拉达站在原地不动，静静看着撒加踉跄回到米罗身边，用身子护住他。
“还真是情深义重呢！”拉达朝着两人走过来，走了两步，又停下。
撒加惨然一笑，整个人因无力而靠在米罗身上：“我道你有多大的本事呢，原来就只你一人是没中迷药的。”

拉达仰天长笑，道：“胜者为王败者贼，你既输了，就只能认命。”他又向前走了两步，感觉到撒加提起真气戒备，他冷笑着停下来，“不过遇到你们也算是棋逢对手了，说句实话，米罗何时将解药交给你，我还真未曾留意到。不过，正是智者千虑，必有一失，向来听闻米罗虽然任性，行事却很缜密，所以这次我怎么也想不明白他为何会对冰河使用暗香散迷药，然后再找个武功那样低微的人去送解药。”
撒加按着胸口咳嗽，五脏六腑都似拧在了一处。拉达的疑问，他略一沉吟，便即恍然，心中又悔又恨，却一个字也骂不出来。
拉达的眼光在米罗和撒加身上交替，眼中竟渐渐流露出同情之色来：“五老峰的童虎前辈，果然是悲天悯人。若不是深知迷药对人体的危害，他也不会研制出这样的解药来。只可惜……米罗怀中虽有解药，却不能令他立时苏醒，所以，你们……”
“我们一点机会都没有，是不是？”撒加将拉达的话接下来，摇摇晃晃地站起来，寒光一闪，久未出世的掬水剑出鞘。

拉达摇头叹息，道：“各为其主的苦处，还望二公子体谅！”
撒加道句“好说！”，抛下剑鞘，横剑在手。他回转头去看一眼米罗，又看一眼拉达，平静道：“如果可以，还请堂主放过冰河一条性命！在下感激不尽！”
拉达颔首，手掌一翻，游龙宝剑跳入掌中。
杀气四溢，惊鸟离巢。
仅余的两个意志清醒的人，要在这荫蔽的小路上为各自的生存而战。在他们中间有一个人死去以前，这场战争是无休止的。

撒加的冷汗涔涔而落，掬水剑握在手里，重如千金。静与静的对峙，最是消磨人的意志，尤其是他这样受了重伤的人。望着拉达迎风而立，气定神闲的样子，撒加突然恍然，他之所以不动，乃是在等自己透支倒下，这样不出一招一势就可令敌人倒下机会，拉达当然不会轻易放过。
半柱香的时间，无人移动位置。
一柱香的时间，无人发起攻击。
撒加的双腿一阵一阵地发软，握剑的手越抖越明显，体力每削弱一分，心中的绝望就增加一分，但救星却往往正是在最绝望的时候出现。

萧声骤起，变故突生。撒加事后回想起这次脱险的过程，总是不敢相信那是真实的。
几声似呜咽，似低吟的萧声响过，余音袅袅不绝。一道白影旋转而至，玉萧直取拉达穴道，拉达闻脑后风声，侧肩想避，却已不及，周身七大穴道接连被封，立时委顿于地。要知道，高手过招，最忌分神，那几声萧声，已让拉达心神大乱，身后之人出手又是快极，所以拉达空有一身绝世本领，对这样的偷袭，却半点法子也没有。
撒加口中鲜血狂喷，再也站立不稳，那偷袭得手的少年点住拉达的穴道后，身子轻飘飘腾起，像流云一般飘至撒加身前，及时在他腰上撑了一把，急叫道：“二哥！”

撒加一头栽进那少年怀中，抓着他衣襟埋怨：“穆啊，你想害死你二哥吗？”
穆脸上一红，按住他的胸口传过些真气，负气道：“二哥你还来怪我，你知不知道我担心成什么样子了？”
撒加叹息几声，挣扎着站起来，眼睛很自然地转向米罗：“穆，马上离开这个地方，帮我扶米罗上马！”
穆俯身将米罗抱起来，定定看着撒加，欲言又止。
撒加微微一笑，道：“是不是想跟我说，叫我放过拉达的性命？”
穆腼腆一笑，道：“还是二哥了解我！不如这样，你看着米罗，我去把冰河带过来？”
撒加宠溺地捏捏穆的鼻子，轻笑道：“我当然知道你双手不沾血的习惯，我本也没打算要杀他。”
穆顽皮地眨一眨眼，道：“二哥最好了。”

将米罗交到撒加怀中，穆转身走回拉达身前，冷冷道：“刚刚那曲《孤鸿》，是特意吹给堂主的，希望堂主日后时刻莫忘‘多行不益必自毙’的箴言。裕阳王与幽冥谷主的恩怨，与旁人无关，料想谷主也未曾授意堂主与裕阳王的子侄为难，所以，堂主还是多多收敛一些为妙。”

米罗醒来时，四肢还有些酸麻，但心中却很是清爽。冰河端了茶进来，头低得看不到眉眼，米罗一看见他，脸立时拉得老长。
对冰河恭恭敬敬送上的茶视而不见，米罗拉开门便往外闯，刚向外迈出一步，就“砰”的一声撞进一人怀里。米罗火往上撞，张口便想骂人，但一侧头瞥见自己抓着的竟是再熟悉不过的石青色发丝，那句脏话立即吞回肚里。
“哥！……哥！”不必看容貌，只凭那气息，米罗便可确定门口之人是他的兄长加妙。他一边低声唤他，一边极不规矩地将双手插入加妙腋下，头深深埋在加妙怀里，“哥，你知不知道你弟弟险些被人家杀掉。”

“哼！是二哥险些被人杀掉吧！”冰冷冷的声音就像是亘古不化的冰山，那是米罗所熟悉的加妙的冷。但此刻，他所陈述的事实却像是比他的语气更冷的水，从头到脚地浇下来，让人有如坠地狱的心怯。
“撒加……撒加，我去看他！”
“米罗！”加妙一把扣住他的脉门，将他拽回到自己跟前，“四哥不会让你见他的！你忘记你在四哥面前发的誓了吗？”
“四哥……四哥？那你告诉我，撒加他怎么了，我……我不是已经把在场的所有人都迷倒了吗，怎么还会有人要杀他呢？”
米罗紧紧抓住加妙的另一只手，拇指按上掌心，触到一条深深的伤痕，他颤抖着翻过加妙的手掌察看，发现那伤口竟是深可见骨的。
捧着加妙的手，米罗呜咽出声：“这……也是因为我吗？难道说三堂主一起出动了？还是说他们设置了其他埋伏？”

加妙捋一捋米罗的头发，又在他眼角处拨几下，柔声道：“米罗，你是我的弟弟，为了保护你，我不惜一切代价。但是二哥呢，你总令二哥为你受伤，四哥他能不怨你吗，就像如果有人总累我受伤，你能不怨他吗？你做事总是这样由着自己的性子来，丝毫不考虑后果，长此下去，你早晚会累得二哥为你赔上性命的，你……你明明知道幽冥谷的人最近正在找裕阳王府的麻烦，你居然还敢……在这样的时候离家出走，你实在是……”
“哥，哥……别说了，都怨我，都怨我！求你告诉我撒加他怎么了？他还有没有性命危险？”

穆靠在回廊的柱子上，手指在玉萧上虚按，看样子应是在揣摩新曲。他的面容俊美如昔，神色中却流露出前所未有的焦虑与烦躁。淡紫色的长发极其随意的束在脑后，丝带飘在肩头。月白色的外氅被风戏耍着，白色锦袍上的点点鲜红便时隐时现，更显得触目惊心。
米罗低着头走过去，临到穆身前时，穆伸臂拦了他。
“穆！”米罗低声喊穆的名字，眼睛直勾勾地盯着穆衣上的血迹，“四哥，我……”
“你是如何答应我的？”
“我……”米罗没脸重复他发过的誓，这样的激愤他还从未在穆身上看到过。

他发过的誓他当然记得，却从没当作一个誓言来记，他记得的只是他一手环着穆的脖子，另一手举得老高，佯作正经地说，如果我再害撒加受伤，就让哥哥用冰雪神针刺我一千针，再让四哥用我的猩红毒针刺我一千针。他记得的只是穆和撒加笑作一团，连加妙也破天荒地笑得抽气，穆一边笑一边拉着他的胳膊比划几下，戏言说要看看他的胳膊有没有刺两千针的地方。
一直以来，大家都把那个誓言当作一个玩笑，不仅因为那两千针的惩罚不可能真的实施，也因为连米罗自己也以为他不会再害撒加受伤。事实上，在没有立誓之前，撒加每为他受一次伤，他都是会用没有浸过毒的针刺自己几十下作为惩罚的。

米罗不敢抬头，缓缓伸手到怀中，掏出几枚猩红毒针，托在掌心中递向穆，凄然道：“求四哥恩准，让我见撒加一面！”
穆剧烈地颤抖起来，强忍住眼泪别过头去，眼一闭上，泪水便自眼角滑落。
米罗抬起头来看他，穆那悲伤的样子令他悔恨得揪心，他惨笑着拾起一枚猩红毒针，迅速刺向手臂，穆闻声回头，急用玉萧拦他，但架开他的手臂时，毒针已刺入肌肤。
毒质迅速扩散开来，米罗颤抖着去拾第二枚毒针，穆低喊一声米罗，用玉萧挑翻他的手，余下的毒针纷纷落在地上。
扶住他瘫软的身体，穆探手到他怀中掏解药，一摸之下，发现米罗的怀中居然空无一物，穆心中顿时凉了半截，慌急之下，他的眼光不自觉地扫向四周，在扫到桃树下站着的加妙时，穆大声喊了出来。
“妙，快回米罗的房间拿解药！”
加妙轻叹一声，不紧不慢地走过来，走到距两人四五米处时，将一个小瓷瓶扔了过来。

穆将解药喂入米罗口中，长长松一口气。随即转过头来横一眼加妙，佯怒道：“这么烈的性子，还不都是你给惯出来的。”
加妙微微一笑，道：“不如此，四哥肯让他见二哥吗？这小子使苦肉计，一向是不遗余力的。”
穆心不在焉地应一声，用袖子擦去米罗额上的冷汗，幽幽道：“哪有做哥哥的这样评价自己弟弟的。这事也不能全怪他啊！你明知他和冰河不和，就不该让冰河去找他。”
加妙失声笑出来，道：“四哥啊四哥，难怪二哥说你最大的缺点就是心肠太软，如今看来，果然如此啊！”
穆脸上一红，恼恨地捡起一枚猩红毒针飞出，直插在加妙脚旁。













第三章 立誓







 圣朝创立之初，为巩固王权，圣天子大封同姓皇族为王，三年间先后册封同姓王侯三十七位，终导致与西晋“八王之乱”相似的恶果。崇德十五年起，各路皇族仰仗强大的军事实力，先后投入到争夺王权的斗争当中，一时间，家家欲为帝王，人人欲为公侯。 

越王二子，裕阳王彰，淮安王贞，同为燕妃所生。裕阳王独子炎早薨，无子。武帝遂诏以贞之次子誉继裕阳王后，长子恒承袭王位，故二王本为同胞手足。其时，诸王割据，连年混战，唯淮安王与裕阳王同枝同心，以十五年时间战下半壁河山，与圣朝政权南北对峙。 

元和三年，二王先后故世。恒子史昂，誉子朱里安分继王位。二王幼时同长于裕阳王府，情谊甚笃。昂长政事，安长军事，二王齐心，如琴瑟和谐。元和七年，安亲率二王联军伏击圣军于晓山，大获全胜，斩敌万余级。联军自此声势大振，二王之威名亦如日中天。 

撒加醒来时，胸口的闷痛已减轻了不少。室中一灯如豆，借着微弱的灯光撒加看清了挤在自己身旁的小碳炉。
米罗睡得很沉，气息均匀。蓝色长发微卷着，把肩膀整个遮住了，一只手搭在他的小腹上，脑袋直顶到他腋下。他应该是在看护自己吧，奈何他睡得比自己还深沉，究竟还是个不谙世事的孩子啊，撒加在心中低叹。
轻轻抚了抚胸口，撒加突然莫名其妙地恼怒起来，体内奇异的力量催动着他大力将米罗拍醒。
哼！米罗扭着身子呻吟一声，极不情愿地将眼睛睁开，刚想埋怨，便对上撒加带着嗔怪的目光，脸上迅速窜起羞愧的红晕。
“睡得挺舒服啊！小鬼！”狠狠在米罗脸上捏一把，撒加发现他竟有些恨这个少年。
“除了床没地方可以睡！难道让我睡地上？”米罗的眼睛睁一会便不自觉地闭上，显然还没有完全醒过来。
“那你叫穆进来照顾我吧！”这句话里充满了负气的意味，撒加自己听来也着实吃了一惊。
米罗猛一激灵，这下是完全醒过来了。他像小狗一样粘上去，对着撒加的耳朵吐一口气：“撒加，你别生气，我去给你倒茶！”
“回来！”撒加一把将米罗拽回来，这一下牵动了胸口的伤口，疼得他几欲昏去。
“你别乱动了！可怜的撒加！”米罗目中流露出明显的心疼，但那眼神收在撒加眼中，反叫撒加心疼起他来。
“我没事了，不过你回去就有的受了！”
“我？”米罗从那话中听出些幸灾乐祸的意味，忙探身问道，“为什么？到底是谁打伤了你？”
“拉达！”
“拉达，他不是……”
“他服了你留给冰河的解药，哎，你太任性了！”
“我任性？”米罗的眉毛挑了起来，眼中凶光大盛，“早知如此，我就该一剑杀了他，省得麻烦！”
“米罗！”撒加低喊，“我不喜欢你这个样子！”米罗对冰河的恨有多深，他对加妙的爱就有多深，撒加深知这爱与恨并行的规律，所以他嫉妒，他也从不曾掩饰这份嫉妒。
“撒加……”米罗回过神来，有些歉疚地拉他的袖子，“生气啦？我承认我任性还不成吗？你知道，要我亲自喂他服解药，或者是看人喂他服解药，会比杀了我还难受啊。何况，我还要照看你！”
“哎，你既知道最近幽冥谷在找咱们的麻烦，就该处处小心，怎可露那样大的空子给他们，如果不是加妙机警，叫穆过来解救咱们，后果真是不堪设想呢，你就等着你师父罚你吧！”
“撒加……撒加……下不为例，下不为例好吗？我知道错了，我以后再也不会用自家迷药迷自家子侄了。就算用了，也要立即给他服解药，并看护他到恢复知觉为止，绝不让敌人再钻空子，行不行？”
“我懒得理你！”撒加被他气得咳嗽起来。他清楚，他的话在这个狡猾小子心中是越来越没地位了。对此，他不知道是该喜还是该忧，他也不知道，这对于他们的关系来讲，是象征亲密还是象征疏远。他只知道，在他心里，似乎越来越重视这个家伙了。  

撒加将养了十几天，伤已好了大半。众人边行边游，逛遍了沿途的名胜以后才回转联军都城，一路上倒也平安。离城十里，裕阳王亲率大队人马出城迎接，一见米罗，便要侍卫绑了带回府去，撒加想上前劝阻，加妙却含笑将他拦下来，微微摆了摆手，余人催马跟上去，对于米罗不顾身份的大嚷大叫，似已司空见惯。
撒加素知二叔朱里安极宠幼子，也有过几次亲见的经历，但决没想到会宠到这种地步，他一踏进裕阳王府，便听见朱里安在大发脾气，然而被怪责的对象却不是米罗。
走进大厅，就见米罗一副极恭顺的模样，脸贴着朱里安的肩膀拼命点头，朱里安以检阅军队时才会有的认真态度检查他儿子的身体，确定他真如加妙所说，没有受到半点磕碰，脸上才换上放松的表情。
这时裕阳王转过头来，看到了撒加和穆，脸上立时恢复了往日的温柔和蔼。撒加和穆跪下施礼，以二叔相称，他举手示意他们起来，柔声道：“两位贤侄辛苦了，为了我这不争气的儿子，叫你们担惊受怕，我心中很是过意不去。”他意味深长地看一眼撒加，转回头去冲米罗使个眼色，道：“米罗，你跟着你二哥四哥回淮安王府，你大伯如要怪罪，你要一力承担，切不可牵连你两位兄长，知不知道！”
“知道了，爹！”米罗站起身来，就地与裕阳王作别，三人出了裕阳王府，即刻飞马赶去淮安王府。 

那边淮安王史昂听闻撒加兄弟回府，挥掌便将一只茶杯拨到了地上，他那最喜欢违逆他的儿子，也是最像他的儿子，他会用鞭笞来令他顺服。
所以，无论他最宠爱的幼子如何哀求他，也无论他最宠爱的侄子如何恳求他，他挥出去的手都没有收回来。他恨那个儿子！
但米罗不能容忍，不能容忍有人当着他的面打撒加，撒加会不告而别全都是为了他，撒加会受重伤也全都是为了他，他不允许任何人打他。即便是撒加真的犯了不可原谅的错误，他也不允许别人打他。
穆还在大厅里为撒加求情，但米罗却一刻也没法再等下去――他有他自己的法子。 

当裕阳王府的小王爷扑到淮安王的二王子身上时，无论掌刑的刑官有多大的胆子，也不敢再打下去。他收回刑杖，正迟疑着要不要回到大厅向淮安王请示，蓝发的小王爷已发出惊天动地的怒吼――“滚！”
米罗抱着撒加回到他的房间，沉着脸摒退了所有的侍从丫鬟。他是裕阳王心尖上的宝贝，所以没人敢违逆他，就算是他大伯，也要给他些面子。
“撒加，你能说话吗？”处理完撒加的伤口，米罗喂了他几口茶，替他盖好被子，这才蹲跪在床前，和他说了进门以后的第一句话。
“我没事，倒是你，他们有没有打到你？”
“没有，他们敢！”米罗吸吸鼻子，舔一下嘴唇，突然凑过去，在撒加的眼睛上吻了一下，“我该早点制止他们的！”
“傻小子！”撒加闭起眼睛笑笑，眼皮不由自主地跳起来，身体上的痛和米罗的吻坚定了他的信念，那是藏在他心底的秘密。 

“看到了吧，傻小子，打一巴掌不算什么的？”米罗听出撒加的话里大有凄凉之意，心头不禁一颤。
他侧头想了想，话锋一转，道：“如果我是大伯，我一定最喜欢你！”
“哼！”撒加白他一眼，一脸不以为然的表情。
“为什么不？你又聪明又能干！”米罗伸着脖子争辩，倔强地撇嘴。撒加忍不住伸过手去摸了摸他的脸，果不其然，脸上因激动而变得火烫。
“米罗，你躺上来！”撒加向里床移了移，给米罗腾出些地方，米罗兴高采烈地躺上去，眼珠滴溜溜地转个不停。
“你记着，最像父亲的儿子通常有两种境遇，一种是像你这样，成为父亲的宠儿，另一种，就是像我这样……”
“撒加……其实我爹爹喜欢我，主要还是因为喜欢我妈妈！我妈妈死的时候我还不到二岁，她又特别嘱托我爹爹要好好照顾我们兄弟，所以……我记得一直呆在王府的下人都说我哥哥长得和我妈妈很像，哼，我从没见我爹爹对我哥哥发过脾气，偏心！”
“米罗，你又打岔！”撒加生起气来，把被米罗握住的手抽了出来。
“我闭嘴，闭嘴！听你说！”米罗作势捂住自己的嘴，眼睛张得圆圆的。
撒加扳着脸拉下他的手，不依不饶地道：“叫声二哥我就饶了你！”
“不叫！”米罗撅起了嘴，鼻子也皱起来。
“不叫就别再和我说话！”撒加翻过身去，看样子是真的生了气。
一时间，两个人就这样僵持着，谁也不肯先退一步。过了约莫半拄香的时间，米罗扭扭捏捏地蹭过去，抱住撒加的肩膀摇晃：“二哥二哥二哥！先说好了，从今往后，打死我也不叫了，哼！”
撒加“哧”地笑出来，翻回身来搂住他，含笑道：“怎么叫得好象你吃了天大的亏似的，难道你不该叫我二哥吗，加妙叫了我十几年了，也没见人家有多不情愿啊，小鬼！” 

说起来，米罗之所以不称撒加为二哥，也是有些缘故的。米罗三四岁的时候，就已经学全了各式各样的捣蛋功夫。仗着裕阳王的宠爱，每天都把王府搞得鸡飞狗跳，稍不如意就大哭大闹，下人们既没胆量管他，他也就越发放肆起来。一日，淮安王带着他那对双生王子来裕阳王府，就正赶上米罗和他父亲斗气。院子里一片狼籍，三四岁大的小娃娃见东西摔东西见人咬人，裕阳王给他气得没法子，一个人坐在院子里生闷气，淮安王好意过去哄他，却被他一口咬在手指上，疼得直皱眉头。裕阳王这时也忍不下去了，一把将儿子揪到身前，扬手要打，小不点儿被吓得死命挣扎，连踢带踹地挣脱了他父亲，一边哭一边往外跑。
就在这时，年纪不过十一二岁的撒加眼明手快地拽住了他，死死抱住他不放手。米罗嚎啕大哭，叫嚣着要从阁楼上跳下去，撒加低头看怀里的小娃娃，扳着脸问他，你真要跳吗，你真要跳的话，我送你去。说罢他就抱着米罗往阁楼那边走，所有人都给吓坏了，哄哄攘攘地就要跟去，裕阳王也被吓得面无人色，脚下却一步也挪动不了。关键时刻，淮安王走过去安抚住他，又摆了摆手，让众人少安毋躁，不一会，便见撒加抱着米罗回来，米罗服帖地趴在撒加怀里抽涕，两只小手紧紧抓着撒加的衣襟。
原来，撒加抱着米罗上了阁楼，就把他伸到窗户外面，作势要往下扔。米罗毕竟年幼，又从没见过这样“狠”的人，小脸顿时吓得惨白，哭都哭不出了，撒加估摸时间差不多了，就抱他回来，米罗这才“哇”的一声哭出来，却再也不敢撒娇耍赖了。
之后，裕阳王把米罗抱在怀里安慰，又把撒加叫过来，让米罗叫二哥，米罗缩在他爹爹怀里，有了依仗，人又“横”起来，他吐着舌头大叫“撒加”，叫了几十遍，谁让改口也不听，裕阳王作势要打，他就又使出哭天抹泪的老桥段。事实上，他打心眼里喜欢撒加，喜欢撒加陪他玩，也愿意撒加抱他，可要他叫他一声二哥，却是打死也不愿意！！ 

米罗翻翻眼睛，除了鼻子里溢出的一声“哼”，什么话也说不出来。 

“米罗！”撒加扳过他的身子，令他和自己对视，“你爹爹喜欢你，是因为你的长相和脾性都和他如出一辙，这就如同我父王对穆的喜欢。而我，我像我父王的地方，偏偏是他最不喜欢的地方，没有人会讨厌自己，也没有人能在自己身上发现自己的缺点，但这缺点，在另一个人身上就会很明显，尤其当这个人是那个人的儿子时。”
“撒加……”米罗低下头，看起来，他好象快要哭出来了。
“米罗，如果我和我大哥争夺王位，你会帮助我吗？”撒加轻轻将米罗搂进怀里，细密的吻落在他的头顶。
“什么？”米罗闭起眼睛装糊涂，这句话太令他震惊了，虽然他一直知道撒加有着王者的霸气及王者的追求。
“帮助我取得王位！”
“我只要你平安！”
“米罗……”
“我爱你，撒加！”温润的双唇印在撒加唇上，一触即分。眼神中温柔荡漾，话语中却透着强硬，“如果有一天，你在我与王位之间选择了王位，那么，我会学那刺杀秦王的荆柯，或是三王墓中的赤比！”
“米罗，我会永远爱你！我以我可能得到的王位发誓，我对你的心，永如今日！”














第四章 阴谋







元和十二年二月，淮安王史昂病重，群医束手无策。
圣朝闻之大喜，以老将亚路比奥尼为帅，火速发兵，欲趁联军内忧，先发制人，一举击溃“叛逆”。
联军接到战报，急调大军迎战，裕阳王朱里安亲自挂帅，调齐各路人马五万，会同边关守城将士三万同抵圣军。

联军都城外五里，有处风景极佳的所在。水依山，山傍水，本不足为奇，奇得是绵延数里的峰峦如聚，波涛如怒，溪水汇集之处，成一巨湖，却是终年的波平如镜，不起微澜。湖西一片葱郁，鸟兽繁盛，乃难得一见的天然猎场。

米罗与撒加先后下马，将缰绳往马背上一搭，拍一拍马臀，任其自由活动。两匹宝驹颇具灵性，蹄蹄蹋蹋地走开。
撒加率先走到一棵参天古树前坐下，米罗跟过去，临到他跟前时，故意不使力，整个人砸进他怀里。
撒加闷哼一声接住他，扳起脸来埋怨道：“你看你，狼狈成什么样子了？帽子都戴歪了！”说着便伸手去正他的帽子。
但米罗并不是个肯老老实实听话的人，撒加的手才伸了一半，他就闪电般地出手，一把抓住撒加的手腕，懒懒道：“不许正，我就要这样，我也要学独孤信来次侧帽入城，看看有没有人效仿！”
“你？”撒加失声笑出来，米罗将眼睛一瞪，他马上若无其事地改口，“你这么漂亮，效果肯定比他轰动，我敢说，明天城里的每一个男人都会学你……故意戴歪帽子！”

他将“故意”两个字咬得很重，米罗一听，眼睛又瞪了起来，但似乎是有些累了，他瞪了一会就自动放弃。不过，这并不代表他没有其他的报复方法。果然，他沉默了一会儿，突然大声喊道：“撒加，你不孝，大伯病重，你还出来狩猎！你不孝！”
“你还不是一样，父亲在前线御敌，儿子却在家里享乐！你更不孝！”撒加不慌不忙地反击，看到米罗羞红了脸，他却不去哄他，“米罗，这种话以后不可以乱说，知不知道？”
“不知道！”小王爷这下是真的生气了，脸拉得老长，鼻子一吸一吸的。
“乖啦，你生气的样子还真难看呢！”撒加抱紧了他摇晃，一本正经地道，“你再噘着嘴，我就把你的马拴到你的嘴上，让他拉着你跑！”

“该死的！”米罗破口大骂，脸藏到撒加怀里笑起来。笑够了，他抬起头，道，“撒加，下回我们不要带侍卫出来行不行，别扭死了，说话都不方便！”
撒加摸摸他的头，正色道：“不带侍卫怎么行，如果幽冥谷再找麻烦怎么办？”
“哼！”米罗不满意地哼一声，揉了揉眼睛，人又趴进撒加怀里，“我困了，我想睡！”
撒加闻言，忙解下自己的黑色斗篷包住他，柔声道：“那就睡吧，睡醒了我们再回去！”
“好！”米罗含糊地应一声，竟然很快就睡着了。

撒加轻轻吻过他的秀发，后背重新靠在古树上。他靠着的这棵古树，临湖而生，树高十余丈，枝叶繁密，最低的枝杈像手臂一样伸入水中，那姿态倒与撒加的剑名相符――掬水！
树影斑驳，光亮在米罗脸上抚摸。撒加低下头凝视怀里的人，眼中闪过一道寒光。
王府的侍卫由亚路迪带领着，在离他们几百米的地方原地休息，这是撒加特别吩咐的。这个距离，经过精密的测量，被证明除了激烈的打斗以外，其他的行动都看不真切。
所以，加隆曾到过古树下的事，没有一个侍卫知道，包括武功高强的侍卫长亚路迪。

“哥哥！”加隆自不远处走过来，脸色凝重。撒加将米罗扶起来，让他靠在树上，起身走到加隆面前，冷冷说了句：“来了！”
“你今天就要动手？”加隆一边说一边解自己的衣扣，撒加点点头，一把扯下腰带。
两个人再不说话，迅速将外衣脱下交给对方。穿好加隆的衣服，撒加按着加隆的肩头，声音轻柔起来：“加隆，你要知道，只有我继承了王位，你和苏兰特才能再回海龙岛，我们是在互相帮助！”
“你错了，哥哥！是我在帮助你！”加隆拨开撒加的手，掸了掸肩膀，道，“大哥继承王位的话，我和苏也能回海龙岛！这一点你也不否认吧，哥哥！”

撒加怔了怔，继而微微一笑，道：“我承认！但是我敢肯定，我比他更希望成全你和苏兰特！”
“我相信！”加隆的脸色柔和下来，走过去将撒加抱住，低声道，“所以我才心甘情愿地帮你，哥哥！我不会忘记你替我受过的苦，永远都不会忘记。”
撒加拍着加隆的后背，对着天空吐一口气。惜日的种种再次浮现在头脑里，他迫切地想说几句贴心的话来缅怀往事，却发不出声来。加隆离开撒加的怀抱，硬下心来向身后一指，心中一片凄然：“苏就在不远处，你一过去就能看到他，哥哥，我最后在这里衷心奉劝一句，杀戒不要开得太大了！尤其是对父王和大哥。弑父杀兄的路不好走，我不希望你遭到报应！哥哥，你信报应吗？”

撒加默然，心中一阵犹疑，但他马上就以摇头甩掉了放弃的念头：“你的话我会记着……米罗就交给你了，二三个时辰之内，他应该不会清醒过来，如果万一他中途醒了过来，那么……就看你的随机应变了，加隆！”
“保重了，哥哥！希望一切顺利！”加隆伸掌与撒加相握，抬眼间已是热泪盈眶。撒加道声“珍重”，低首没入树林深处。

不知道过了多久，米罗才恢复了些知觉，他睁眼睛，挣扎着想坐起来，但半点力气也使不出来。撒加低头问他要做什么，他才发觉，他晕眩得厉害，连撒加的脸都看不清楚。
“好难受！睁不开眼睛！”米罗一阵阵地恶心，想以双手抓住撒加的衣服，却使不上劲。
“别说话！难受就闭上眼睛！”撒加贴着他的耳朵安慰，手掌揉搓着他的脸。
“冷！”米罗发出一声平淡而细微的呻吟，略躬了躬身子，便又不动了。
撒加将斗篷裹严了些，搂紧他，继而长长松一口气。

再醒来时，米罗已处身于一间暖融融的屋子里。他理了理头发，被门外的嘈杂声吸引着出了房门。
院子里一片混乱，侍卫们高声呵斥，四处搜查。夕阳斜照，刀光剑影晃得米罗睁不开眼睛。
他踏出几步，寻思该找个侍卫来问问，往回廊处望一眼，熟悉的身影映入眼帘，米罗心中大喜，三步并作两步奔过去。

“沙加，出了什么事？”
金发碧眼的男子转回身来，米罗一看那紧锁的眉头，便预感到王府出了大事。
“王爷遇刺！凶手可能是……”
沙加的话音未了，便为风尘满面的侍卫打断：“沙加大人，见过两位世子的人已全部在后院恭候，二公子已经过去了！”

“知道了，我马上过去！”沙加挥手让侍卫离开，再面向米罗时，脸上的神色已平和了许多，“致命的一掌打在后背，用的是……霹雳弦惊掌法。身上还中了三枚……冰雪神针！”
霹雳弦惊掌……冰雪神针……一阵劲风旋转而过，米罗只觉似乎有一只巨大的手掌，用力在他肩头推了一把，推得他疾退几步，直靠到柱子上才站稳。
“弄错了，一定是弄错了！我这就去和撒加说！”米罗纵身一跳，人已在五米之外，侍卫们惊叫着躲开，将通向后院的道路让出来。

后院里，撒加正挨着个地盘问城门守卫，王府侍卫，以及服侍淮安王的婢女。米罗一步一步靠过去，不动声色地听完一个王府侍卫交代于何时何地见过裕阳王世子，那人直将该说的话都说完了，才看见迎面站着的米罗。米罗冷笑着走过去，劈面一掌，便将那人打翻在地，跟着抬脚欲踢，却被撒加抱住。
“米罗！”撒加将米罗拖到一旁，捧住他的脸摇晃，恨声道，“你给我安静些！”
“混蛋！”米罗疯狂地挣扎起来，一拳擂在撒加小腹上。撒加不声不响地忍下来，伸指点了米罗腿上的穴道，厉声道：“你给我安静下来！米罗！事情会查清楚的，不会冤枉任何人！”
米罗软倒在撒加怀里，急速地喘着气，豆大的汗珠从他额头上滚下来，流过鬓角，滑入衣领中。他喘了几口气，再一次声嘶力竭地喊起来：“我哥哥是冤枉的，他决不会做这样的事！你现在该去查的是谁骗我哥哥到王府来，而不是在这里查有谁在王府见过我哥哥！”

“米罗……”撒加将他的头按进怀里，手掌用力抚他的后背，“你冷静些，现在疑凶的指向是你哥哥和我哥哥，我和你一样的难过！相信我，我会努力查明真相，一定给你一个交代，相信我！”
撒加柔声安慰怀里的人，不理会周围略显异样的眼光。
米罗逐渐安静下来，情绪也趋于平稳。但过激的行动造成了难以负荷的疲惫，使得他即使被解开穴道，也要依附着撒加才能站稳。

撒加抬起来头来审视面前站着人，目光扫向远处，扫到了沙加。金发男子站在很远的地方，神色安闲，撒加看着他，心中徒生一股寒意。沙加无疑是个绝顶聪明的男人，他很快便能窥透这场政变的真相，所以，能否掌握住这个人，是他夺取王位的关键。
沙加的立场，撒加迫切地想知道沙加的立场，这个被人们视为神明一样的男子的立场，直接关系着他，撒加，能否成为千千万万人们心目中合法的继承者。他一石三鸟的计策的成功与否，也系在这个男人身上。

“二哥！”一声急噪但不失风度的呼唤，拉回撒加的思绪。
穆风尘仆仆地出现在沙加身后，眨眼间便飘直撒加身前，“二哥，为什么会这样？”
撒加默然，挥手谴退院子里的人。在刚刚的一抬眼间，撒加看到穆红肿的眼睛，那极明显的哭过的痕迹，深深刺痛了他，他下意识地将米罗搂紧在怀中。
穆似乎看出了端倪，伸手抚上米罗的头顶，米罗颤抖一下便接受了穆的抚摸，眼泪打湿撒加的前襟，穆的手不间断地将温暖传给米罗，脸却朝着撒加：“你相信这是大哥和妙做的？”
撒加面无表情，道：“目前看来，是这样的！”
穆的眼睛突地张大，声音也跟着大起来：“动机呢，根本就没有动机不是，而且大哥两天前就动身押送粮饷去前线，怎么可能在都城出现，这根本是陷害！”
“四公子，这也不是一点动机都没有的！”沙加的话令撒加和穆同时一震，米罗虽处于混沌之中，这句话却也听得清清楚楚。

“怎么讲？”撒加莫明地兴奋起来，沙加的话里透着世故透着圆滑，似乎在暗示着他所期待的内容，他隐隐感觉到，沙加想要帮助他。
“四公子应该可以感觉到，世子并不是王爷最宠爱的儿子？”
“那又如何？”
“王爷最心爱的儿子是四公子你，最欣赏的儿子是二公子，但你们都不是长子！”
“捡要紧地说吧，沙加！”仿佛是想尽快看出沙加的立场似的，撒加不太礼貌地打断了沙加的话。
“历朝历代，储君大都不会被派出作战，所以隋文帝时，挂帅的是晋王杨广，唐高祖时，挂帅的是秦王李世民。而今，王爷病重期间，却派世子亲押粮饷去前线，实在是很令人费解。如此关头，却要长子远离膝下，很明显是有废长立幼的意思，在这种情况下，世子想先发制人，也不是没有可能的。”
“那加妙呢？这和他有什么关系！”
“裕阳王世子嘛，我一向听闻裕阳王对幼子宠爱至极，我想……”
“够了！”米罗猛喝一声，自撒加怀里跳起来。他只觉心中火烧火燎地疼，口中一阵腥甜，张口欲言，却喷出一口血来。
撒加等被吓得面无人色，团团将他围住。沙加脸上虽表现出关切，话语中却没有半点道歉的意思：“小王爷，我只是说出我的猜测！对于你我都不曾亲见的事情，所有合理的猜测都是必要的！” 














第五章 往事







撒加将沙加领到花园里的凉亭，两人面对面坐下。
沙加不动声色地将四周扫了一趟，心知撒加将他领到这里必是有机密的事情要和他商谈。要知道，隔墙有耳，即便是在特别设置的密室里，仍不能保证机密不被泄露，反而是这临水的所在，四周的情况尽在眼底，便是想偷听想窥视也不可能。
寒暄几句之后，沙加突然问了句：“二公子那次是如何被拉达暗算的？”撒加闻言一愣，一时竟不知如何回答。
过了好一会儿，他才将相关的情形娓娓讲来：
“那次冰河追上我和米罗，米罗便老大的不高兴，后来他任起性来，将暗香散洒了出来，连我也一起迷倒了，那暗香散的药力很是奇特，若是预先服下解药，便会产生抗毒效用，但中毒以后再服解药，没几个时辰是醒不过来的。米罗的性子你是知道的，要他亲自喂冰河服下解药，除非太阳打西边出来，于是他带了昏迷的我进了一个市镇，在市镇里找了一个卖艺的人，给他些钱，让他带着解药去解救冰河，后面的事你大概也能猜到，拉达正是在半路劫下那个人，将解药夺了去，再挟持了冰河要挟我们……”
撒加将中了拉达暗算的事情叙述得颇为详细，他认为这样的坦白是将沙加收揽到麾下所必须的。哪知道沙加听完他的叙述，竟冒出这样一句话来：“那么此次二公子给米罗用的，又是什么样的迷药？” 

穆陪着米罗躺在屋顶上，三月初的风或多或少还有些凉，但心事重重的两个人已无暇去顾及。
“四哥，你是不是爱上了那个姓苏的男人？”米罗将头枕在穆的胸膛上，穆的任何一个细微的动作，他都能感应出来。
穆似是震了一下，而后，他缓缓答道：“有段时间是！”
米罗惊讶于穆的坦白，念头一转，正色问他：“那你爱我哥哥吗？”
这次穆的身子僵住了。 

穆十四岁的时候，曾跟着加隆游历江湖。两个人技高胆大，行至海边时，竟雇船出海，要学先人到海外寻仙。结果风高浪大，小船倾覆，两人靠着一根木头，暂时保住了性命。
在海里漂了一日，水米未进，穆的身子不如加隆强健，已渐渐不支。这时，一阵婉转的笛声随着海风飘过来，穆顿觉精神一振。笛声渐近，一只小船飞一样地驶过来，船头坐着个赤足的美人。只见这美人凤眼朱唇，美秀绝伦，竟似个画中的人物。小船驶到近前，加隆才回过些神来，勉强提高了声音求救：“这位姑娘，我兄弟二人不幸落难于此，盼能略施援手，救我兄弟脱险，我等必铭感五内，没齿不忘！”
笛声骤止，穆惊声叫道：“快用内力护着心脉！”却已不及。
魔笛魔音。
魔音魔笛。
加隆只觉一阵天旋地转，强行将一口血吞入肚里，第二口却再也忍不住。身子一点一点向下沉入，口中挤出一句恳求：“救救我弟弟吧，他才十四岁！”
“三哥！”穆一声悲呼，真气一散，也喷出一口血。
笛声歇止，一双美目定定看着两人，玉手一挥，两根绳索抛过来。
上岛之后，加隆才知道美人固然是美人，但美人却不是姑娘。
“海魔女！”加隆反复在心中念叨这个称呼，想到自己平白无故地受了内伤，更觉忿忿。 

“只是普通的迷药，对身体几乎无害！”撒加到底是个经过风浪的聪明人，他很快就掌握住沙加的脉搏。这个男人喜欢坦白到赤裸的对话方式，在他面前，实话实说会得到最令人满意的结果。
果然，沙加很满意地点点头，极平静地继续他的追问：“那么派谁去追杀或者说引开世子？”
“迪斯马斯克！”撒加亦是一副泰然自若的模样，旁人若只看到他的表情，绝对不会想到他正在坦白一件极不光彩的勾当。
“迪斯马斯克！”沙加仰着头轻念这个名字，冷冷道：“这个人可信吗？会不会太过阴沉？”
撒加抿嘴一笑，道：“越阴沉的人就越急功近利，只有他，才能把艾奥洛斯逼上绝路！” 

十四岁的穆爱上了被称为“海魔女”的男人。他们白天在一起切磋武功，晚上在一起研讨音律，苏兰特看着他的时候很温柔，对他的关心远远超出应有的程度。
他会用笛子交换他的萧来吹奏，他会手把手地教他如何分辨宝剑的好坏，穆迷失在男人的微笑里，他第一次体会到被心爱的男人呵护着的美妙。
但事实上，他并没有被苏兰特爱着，他很快就发现了这一点。
他看到……他的哥哥吻着苏兰特。
加隆上岛之后，就一直在赌着气。苏兰特对穆格外的好，高床暖枕地招待着，对他却总是一副冷冰冰的样子，好象他身上长了什么令厌恶的东西一样。
加隆烦闷至极，每日只是坐在海边钓鱼。受了内伤的人，最该心平气和，否则那伤不但不容易好，还会因暴怒而恶化。加隆当然明白这最浅显的习武之道，奈何他满脑子都是苏兰特鄙夷的神情，只要一想起那些冷言冷语，他的肺都要气炸了。
之后有一日，加隆因苏兰特在饭桌上说了句刻薄的话，当即便以当日他将苏兰特误认为女子的事反击，说苏兰特小气得不像个男人，故意刁难他。苏兰特几时受过这样的侮辱，一张俏脸顿时气得惨白，加隆悠悠然地继续吃他的饭，视苏兰特如无物。
苏兰特如何还忍得下去，手臂一抬，一枚银针脱手而出，直刺入加隆肩膀，另一只手快如闪电，将穆的穴道点了。
银针入体，加隆立时翻倒在地，苏兰特冷笑两声，走过去将加隆一拎，转身出了房门。穆心中大急，再听到苏兰特以无比怨毒的语气对加隆说“加隆，你以为我苏兰特是好欺负的吗，今日就要你为你说过的话付出代价。”心下更凉了一层，他努力想冲开穴道，但一冲之下才发现苏兰特竟下了重手，没有半拄香的时间，他根本没法冲开。 

“你认为我现在该怎么做？”撒加将头上的冠帽正了正，坚信自己很快便能戴上崭新的王冠。
“尽快即位！”金发的男子闭着眼睛回答。撒加发现他喜欢闭着眼睛思考问题，也许那能使他专注。
“那加妙怎样处置？”
“最好是放了他，当作什么事也没发生！”
“不可能！”撒加有些失态地在桌子上拍一掌，一脸寒霜，“我决不会放过他！你知道我费了多少心思才想出这个计策？”
“那么……”沙加突然间睁开眼睛，眼中一片如水的平静，“您要先处置掉四公子和小王爷！” 

苏兰特拎着加隆，径直朝海边走去。到了海边，他将加隆扔下，冷着脸睥睨他。
此时银针上的毒质已迅速扩散，加隆只觉全身的肌肤虫噬蚁咬般的痛痒，想用手去抓，却连动一动手指的力气也没有。但饶是如此，他仍是不吭一声，既不呻吟也不求饶。偌大的一片沙滩，除了加隆的喘息声，以及海浪拍击岩石的声音，竟是一片安宁。
苏兰特恼怒起来，加隆的桀骜深深刺伤了他，在他所遇到的人里，从没有人敢这样轻视他，在将他误认为女子以后，居然连一丁点的歉意也没有，还反过来说他小气。
“你就在这里等死吧！只需再过半拄香的时间，你就不会再感到痛了！”
“嘿！”加隆伸展开四肢，朝苏兰特一笑，道：“我加隆什么都怕，怕疼怕痒怕蜈蚣，怕女人哭，怕受人约束，怕我爹爹唠叨，怕我哥哥生气，但我独独就是不怕死！只有你对我弟弟好一些，就算我到了阴间，也断不会找阎王爷告你的状！”
他的脸色已发青发紫，但当真是不见半点畏惧。
苏兰特心中大痛，蹲下身子将巴掌甩过去，恨恨道：“你去死吧！你这个骄傲自大不知廉耻的家伙，去找阎王爷告状吧，告诉他我是怎样欺辱了你！”
加隆视他的激动为无理取闹，索性将眼睛闭上，但就是这样，才使他清楚感觉到几滴水珠落到脖子上，之后又滚过他的胸膛，他极为震惊地将眼睛睁开。
苏兰特毫无掩饰地哭着，他自小就跟着师父生活在海龙岛，从没有人教过他该如何矫饰自己，该如何隐藏自己的情绪不被外人利用，他只知道在开心快乐的时候笑，在伤心气愤的时候哭，他只知道加隆使他很气恼，加隆使他很难过，所以他流眼泪。
但加隆却征住了，他从没想到一个男人的眼泪也可以激起他的同情，也可以引发他的愧疚。他从没想到一个男人也会用眼泪表达他的愤慨，表达他的悲痛。他挣扎着伸出手去，脱口叫出：“苏……”，但马上，他的手就垂下了，毒质已扩散开来。 

加隆的昏迷并没有持续多久，药到即解，所以他的脸色很快就恢复了正常。他醒过来的时候，苏兰特就坐在他旁边，眼神凄迷地望着海面，他的侧脸漂亮得令人心醉，加隆愣愣地欣赏了一会儿，才丢下一句极“恶毒”的话：“小气鬼！”
苏兰特毫无反应，站起身就走。这下换加隆着起急来，他最受不得的就是这种心灰意冷的样子，他跳起来，拔腿想追，但血气还没完全顺畅，只迈了一下步，就砰地摔倒在地上。
“加……”苏兰特几乎是在无意识地情况下喊出他半个名字，加隆有些惊愕地支起身子看他，他的脸马上飞起红云，转过身去不敢看他。
加隆的心狂跳起来，他发现自己竟然忍不住想去抱他。他一直恼恨他的冷言冷语，却原来，他的轻嗔薄怒竟是这般的惹人喜爱，他发现自己竟然爱煞了他脸红的样子。
“苏……”加隆走到他身后，尴尬地摸摸脑袋，“苏，我知道你最恨别人将你看成女子，可我也不是故意的！”他伸手去握苏兰特的手，苏兰特大喝一声“滚开”，却挣不脱他。
“想不到你生气的样子这么可爱，比你冷着张脸的样子好多了！”这些哄人的伎俩，加隆一向是用在米罗身上的。苏兰特从未去过中原，自然也听不出他话中的调侃，看到加隆肯向他低头，他的脸色缓和了不少。
加隆趁机扳过他的身子，嬉笑道：“一岛之主，气量恁的狭窄，你也不怕外人笑你！”
苏兰特将眼睛一瞪，大“哼”出声。
这别扭小孩似的表情将加隆仅存的理智消耗殆尽，加隆冲动地拨开他的头发，深吻住他。
穆冲开穴道赶到海滩，便刚好看到这一幕。 

十四岁时那场无结果的暗恋让穆消沉了好一阵子，苏兰特亲自用船送他返回中原，临到岸时，苏兰特将穆揽在怀里，柔声安慰了一番，穆强忍着眼泪，面上装作毫不在乎，心里却是痛到了极处。苏兰特是何等聪明之人，岂会不明白穆的心意，当下便一本正经地说出令穆大为震惊的话。他对穆说，在我心里，你是难得的知己，我与你一见如故，处处投缘，可我心里爱的偏偏是你那个喜欢耍奸使猾的哥哥。穆一听此言，心下更是凄楚，眼泪已在眼眶里打转。苏兰特趁热打铁，接下来的一番话，竟直点穆的要害，他说，穆，你心里其实早就有了喜欢的人，你之所以喜欢与我亲近，只是因为我无意中救了你的命，性格喜好又都与你相近的缘故。你心里的那个人，老早就在你心里了，就算你现在和我在一起生活，过不了多久，你还是会想念他的。
穆痴痴迷迷地听着，也想起一个人来，但扪心自问，自己是不是老早就喜欢他，却得不出结论来。
回到王府，穆便挨了一顿痛打。本来史昂对这个儿子一向是宠爱至极的，从小到大，重话也没说过几句。此次见穆平安回来，史昂脸上虽不好看，心里其实倒有八分的欢喜，但穆心中有个郁结，回起话来难免带些脾气，史昂又恼恨他不将加隆的下落说出来，问了几遍，穆始终不说，史昂一气之下，便第一次对幼子抡了板子。几十板子打下来，穆竟然不动不应，泪珠却滚了一地，这时，撒加从外面回来，一见这情景，立时扑过来将板子抱住了。史昂盛怒之下下了重手，心中早就懊悔不迭，低头再看穆伏在那里，一动不动，气息微弱，就像昏过去一样，心口处更是一抽一抽地疼，他不忍再看，朝撒加使个眼色，留他照看穆，自己则以极狼狈的姿态逃出厅去。
撒加抱着穆回房间，一路上，眼泪就似滚珠一样落。穆闭着眼睛伏在撒加怀里，脸上全是汗珠。撒加将穆放在床上，转身想去拿那些止血的药，穆却死死拖住他，呜呜咽咽地哭出声来。
撒加回身将穆搂了，软语安慰，穆纵声大哭，将出海后的种种经历一股脑地讲给他。撒加吻着穆的额头劝说，极有技巧地将苏兰特骂了一顿，又对穆承诺自己会一直陪在他身边，纵然世上的人都不要他，自己也会一样爱他，这才将穆安抚下来。撒加在穆心中的地位一向不比寻常，几个月寸步不离的陪伴，基本算是抚平了穆心中的伤痛。数年以后，穆的心智早已成熟，再提起这段往事，自也看得淡了。 

但此时突然被米罗问及自己爱不爱加妙，或多或少还是触及了穆的隐痛。
穆没有回答，将一条腿翘到另一条腿上。米罗支起身子看着他，用极微弱的声音恳求他：“四哥，你帮帮我哥哥吧，除了你，没人能帮他了！” 













第六章 兄弟







物竞天择，成王败寇，生存在这世上的人与兽都要接受上天的挑选，结果固然残酷，却是图存与发展的唯一手段。
沙加给撒加的建议是“尽快即位”，撒加对此深以为然，那王位本就是他觊觎已久的，如今唾手即可得到，叫他如何不喜又如何不急，但撒加毕竟是个心思沉稳的人，兴奋之余，他并没有忽略这次事件中的不安定因素：“如果有人能证明，父王遇刺时，大哥不在京城怎么办？”
沙加当然了解撒加此刻的忐忑与不安，也许他问这个问题，只是想得到一个令自己安心的答案：“被王位抛弃的人，再想得到它，唯一的方法就是做个乱臣贼子，这一点，王爷出身王侯之家，应该比我更清楚！”
王爷！撒加猛地抬眼，斜着眼睛盯住沙加，他用眼神审察沙加的认真程度，审察的结果令他满意。
一时间，两人都不再说话，也许两个极聪明的人聚在一起，话总是比较少的。

穆径直来到听雨楼，稍稍端了端架子，侍卫便放他进去。
一路之上，他的脑子里反反复复的都是米罗的几句话：
“我哥哥经常会在院子里弹奏《孤鸿》，有一次看到北雁南飞，他感伤之下，将琴弦都弹断了。”
“他曾经在睡梦中念过苏兰特的名字，不是叫，是念，那种轻轻地，淡淡地，充满哀伤地念！”

“撒加，过来陪陪我！”米罗站在莲花池的彼端喊撒加，撒加向沙加交代了几句就赶到他身边。米罗的脸色仍不太好，撒加极自然地伸出手去握他的手，一握之下，竟是如死的冰冷，心下不由一阵怜惜。他将米罗的手捧在两掌中间暖，米罗却将手抽了回去，转头就走，这个动作极没礼貌，撒加一时间不明其意，只得跟在他身后。

听雨楼本是淮安王府里作观景之用的二层小楼，淮安王史昂遇刺以后，作为疑凶之一的裕阳王世子加妙被羁押于此。
穆一上二楼，就朝房门口的侍卫做一个“禁声”的手势，自己轻手轻脚地推门进屋，心中竟莫名的紧张。
加妙盘膝坐在床上，头顶上寒气袅袅溢出。穆清楚他在修炼内力，退在门口不动。
良久，加妙收功收势，整整衣衫，冲外间清声喊道：“穆，请进来吧！”
穆心头一震，暗忖：好厉害的耳力，不但听得出有人在门口，还能听出是我，这松间派的武功，果然高明。
穆挺身而入，第一句话就是：“妙，跟我走，我救你走！”事实上，在听了米罗的那些话以后，穆心中真可说得上是五味俱全，但虽说是下定了决心来见加妙，甚至是救走加妙，他仍然没勇气直接面对他，有些事情，一旦知晓，那感觉就全变了。
加妙似也吃了一惊，微愣了愣，才抖一抖长袍，淡淡道：“我哪儿也不去！”
穆闻言也是一愣，这句话不温不火，并没有什么感情色彩，但在穆听来，总觉得有些寡情的味道：“你留在这里与等死无异！莫非你想把性命交代在这里吗？”
加妙神色不改，道：“我没做过的事，谁也不能冤枉我！”
穆冷笑两声，道：“没人冤枉你，你又怎会被囚禁在这里，妙，这明摆着是一个陷阱，谁人不知你连裕阳王的王位都不放在眼里，又怎会帮着……”一说到艾奥洛斯，穆的眼圈红了红，他何尝愿意相信他从小敬爱尊重的大哥，会是弑父的禽兽。
加妙微微一笑，自嘲道：“裕阳王的王位不放在眼里，也许是因为我有更大的野心呢，谁不知淮安王早晚会荣登大宝，又有哪个不想在有生之年过一把皇帝瘾？所谓一将功成万骨枯，王室之中，又有几个真正清白的人？”
穆静静地听着，听加妙的自嘲，也听加妙的自伤，这中间的机关算计，尔虞我诈，他又怎会不明白。他同情加妙，也同情自己，生在王侯之家，是他一生之中最痛恨的事，他知道加妙也一样。但此时，他清楚加妙隐瞒了一个理由，一个最重要的理由，他抑制不住问出来：“为了米罗吗？”
加妙的笑容一僵，抬眼看过来：“米罗？”
穆一阵激愤，脱口讽刺道：“你连自身都难保了，如何还管得了米罗！”
加妙缓缓眨眨眼睛，面无表情地道：“他是我弟弟！”
穆惨笑，道：“我也是你弟弟，你不是叫我四哥叫多了，彻底忘记你我究竟谁长谁幼了吧。”
说起穆妙两人的年纪与称谓，也有一段插曲。论年纪，加妙长穆月余，但自小到大，加妙却多称穆为四哥，这是顺着米罗叫的。米罗幼年时，对艾奥洛斯和加隆很是敬服，兄弟两个一软一硬，将米罗降得服帖，米罗老老实实以大哥，三哥相称。但穆小时侯，玲珑得似个玉制的人，米罗如何看穆，也无法将他与“哥哥”联系起来，穆在自家兄弟中排行最小，对米罗的这句“哥哥”自然极是期待，米罗不肯叫，穆多多少少就有些失落。这些失落看在加妙眼里，那水晶心肝的小人儿便改口叫穆四哥，米罗对加妙一向信服，见亲哥哥肯叫，也就跟着叫了。

撒加整罢衣衫，俯下身子在米罗脸上吻了一下，柔声道：“疼成这样，一定得找个大夫来瞧瞧！”说着便强行去扳米罗抓在他衣襟上的手。
“别，别去！陪陪我！”米罗的眼泪顺着眼角淌，撒加于心不忍，坐在床沿上将他搂过来。
“撒加，我哥哥不会做这样的事，我保证不是他做的……”
一指劲气，乃是十数个寒暑苦练出的绝技，撒加应声而倒，米罗靠在墙上喘息。
喘息平定，米罗拽过衣服穿上，咬着牙下床，黯然道：“撒加，二个时辰以后，你的穴道就会自动解开，在此期间内，我会送我哥哥去安全的地方，如今的情形，他已是百口莫辩，我不能留他在你手上！”
看撒加一动不动瘫在床上，米罗心中不忍，走回去扶他躺平，又在他脸上亲了一亲，蓦然间米罗只觉身子一麻，眼前一花，不及反应便一头栽进一人怀中。
耳边撒加的声音幽幽地传过来，米罗心中真真是恨到极处：“我的小米罗，想要算计我，还是等到你二十岁以后吧！”
米罗穴道被制，无法言语，只将眼睛张到最大，狠狠瞪着撒加。撒加含笑解开他的哑穴，他不顾血气不畅地大骂起来：“卑鄙，你老早就将穴道移开了，真卑鄙！”
“我卑鄙！”撒加的脸色阴沉起来，冷冷道，“那么你这是在做什么，色诱我吗？”
米罗一阵羞愧，脸上一抹淡红。
撒加惩罚似的让他坐在床沿上，他疼痛难抑却动弹不得，他知道撒加想听他说句讨饶的话，但他无论如何也说不出口。
“米罗！”最终，竟是撒加率先打破沉默，“你这样，不但帮不了加妙，还会让我更加仇视他……想不到，你我之间，也要如此……”
“那你杀了我吧！”米罗冷笑着注视前方，“然后削了我哥哥的爵，放我哥哥走，这样裕阳王府就没有继承人了，我爹爹对治理国家的事情又没什么兴趣，到时候，整个天下都是你一个人的！能做开国君主的踏脚石，是我米罗几世才能修来的福气啊！”
“混帐！”撒加火往上撞，狠狠一掌打过去，米罗跌倒在床上，眼泪夺眶而出。撒加又悔又痛又气，眼睁睁看着米罗嘴角淌血，却忘了去扶他。
“撒加，我送你的十枚猩红毒针呢！”米罗直着眼睛开口，表情说不出的凄凉。
“我收着呢！”撒加慌乱地将米罗扶起来，将他嘴角的血抹去。他素知米罗的脾气，自小娇生惯养，被父兄宠得任性乖张，自己这一巴掌，保不齐就将两人的情义断送了。
“你知道，我和我哥哥用的针，都是‘暗器神匠’修罗亲手打造的，尺寸材质都是一模一样的。只不过我的针是沁过毒的，而我哥哥的针是用至寒的真气催动着发出的，也就是说，如果有人想陷害我哥哥，用没有沁过毒的猩红毒针，同样可以制造出冰雪神针的效果！”
“够了！”撒加解了米罗的穴道，将他用力推开，“你在怀疑我吗？你怀疑我用你的猩红毒针去陷害加妙吗？”
“我没有！”米罗用手肘支着身子，冷汗流得满脸都是，“如果我怀疑你，我刚刚就不会走过去亲你，如果我不靠近你，你根本没机会制住我，你不是也不信任我？”
撒加“哈”的一声笑出来，之前所有的心疼此刻都化为悲愤，“虚以委蛇，假情假意，我撒加是何等样人，会看不出你这些小把戏，你不要忘了，在这张床上睡过的男人，你不是第一个！”

穆垂头丧气地坐到椅子上，自己给自己倒了一杯茶。三年前，苏兰特说他心中有一个人时，他还自欺欺人地认为那是苏兰特为和加隆在一起，故意对他敷衍。但后来，他仔细想想，发现自己确实是喜欢加妙的。之所以不愿意承认，是因为他看不出加妙对他是否另眼相看，他一直觉得，如果加妙也喜欢他，就该像撒加一样宠着他，或者是像他宠米罗一样宠着他。但实际上加妙对他，是远远不如对米罗的，穆甚至觉得，加妙除了时常和他在一起探讨音乐武功以外，基本上只是将他当作一个再普通不过的堂兄弟，没有任何特别的情谊。
他一直都以为，喜欢加妙不过是他生命里一段不足为外人道的隐秘，在他临死之前，拿出来“凭吊”一番，伤感一番的憾事，直到米罗对他转述了那些事――他经常在院子里弹奏《孤鸿》，是他也感到孤单，还是我曲子里的孤单感染了他。他曾经在睡梦中念过苏兰特的名字，是单纯的巧合，还是他因为我爱上别人而难过。

加妙坐在床上，看着穆不停往口中灌茶，他知道他态度伤害了穆，至少是以他的漫不经心，伤害了穆的尽心竭力。但是，他不能跟穆走也是事实，他和艾奥洛斯不一样，艾奥洛斯的罪不会牵连其他人，王室中人谋逆，自然不可能株连王室的九族，所以淮安王府很快就会有人出来继承淮安王的王位，照目前的情形看，那个人是撒加无疑。而他就不同了，身为裕阳王世子，却弑杀淮安王，世人都会认为这是裕阳王朱里安授意的，史昂与朱里安虽名属兄弟，实则却是君臣，艾奥洛斯的罪名顶多是弑父，而他的罪名，最轻也是弑君。

米罗扯碎了象征屈辱的被单，疲累，疼痛加上羞耻使他疯了似的嚎啕大哭。撒加走出房门时那决绝的背影，伤透了他的心，但他绝不认为是他做错了，错的是撒加！
他已经把他最想要的献给了他，即使目的不够单纯，但毕竟是心甘情愿地给了他。可他却残忍地提醒自己，他的床上曾经躺过别的男人，他今日对自己做过的事，他老早就对别的男人做过了。
说什么对我的心永如今日，好一个永如今日！此仇不报，此辱不消，我米罗誓不为人！
抹干眼泪，米罗站起来，将衣服的下摆掖入衣带中，他决心去闯一闯听雨楼，因为他想不出其他解救加妙的法子，而通常，最笨的方法也就是最好的方法。

喝下第六杯茶以后，穆似乎又来了精神，他眯着眼睛打量加妙，尽量让语气听起来委婉一些：“二叔正在前线应敌，如今，抵抗圣军才是一等一的要事，即使二哥继承了王位，也不可能在这时候降罪于他。至于米罗，你更可把心放到肚子里，我保证就算是天上的神地下的鬼也都不敢伤害他。妙，你还是信得过二哥的吧！”
加妙抬了抬眼皮，终于露出疲态：“我这一走，别人会以为我畏罪潜逃，那时侯，才是跳进黄河也洗不清。”
穆丝毫不以为然，急道：“留得青山在，不怕没柴烧，历朝历代，受冤枉死的皇子还嫌少吗？”
穆说得激愤异常，加妙却心不在焉起来，他隐隐有些不详的预感，但具体是什么，他也说不上来，突然，他想到他一直忽略的问题，那不详的预感也随之浮出水面：“穆，米罗呢，米罗现在在做什么？你如此放心大胆地和我说这些话，是不是让米罗去拖住撒加？”
这番话连珠炮似的问出来，纵然穆的涵养再好，也忍不住要发火：“米罗，米罗，你心中就只有米罗吗，你既问到他，我就老实地告诉你，这些主意都是米罗想出来的，他让我好好劝你，要你心甘情愿地跟我走！”
加妙从未见穆生过这样大的气，而穆所道明的真相又比穆的愤怒更令他震动，他下意识地重复穆的话：“心甘情愿地跟你走？怎么，他不是要你强行带我走吗？”
穆深深喘一口气，声音柔和下来：“他让我等他的接应，在他赶到之前说服你跟我们走，他说他会想法子拖住二哥。”
“这样啊！”加妙亦舒了一口气，道：“这个小鬼头太不让人放心了，我还能指望他做出什么识大体的事来，他要是能有你一半的乖巧懂事，我就谢天谢地了。”
穆的脸“呼”地发起烧来，他清楚加妙有多么宝贝他唯一的弟弟，这分明就是其词若有憾焉，其实乃深喜之。但他也知道，加妙对他的夸耀是出于真心的，他不会忘记这是加妙第一次这样直白地称赞他。













第七章 刺猬







夜凉如水，一室清冷。
撒加终于耐不住焦躁，推开了米罗的门。
幽蓝的眼睛在黑暗中却发出银白的光，乍一看到，撒加还倒是自己眼花了，走近一看他才发现，原来令他胆寒的是那双眼中利刃一样的冰冷。
“难不成你还认为是我错了吗，米罗！”他走过去，将烛台放下，回身把米罗搂了，“你居然想煽动穆和加妙一起对付我？我真是白疼你一场！”
“无耻小人！”米罗将两眼一闭，口中溢出未经修饰的咒骂。是的，他无力挣扎，但并不代表他不能用其他方式表达厌恶，是的，他无力反抗，但也不代表他不能憎恨眼前这个男人，用最轻蔑的语气最不屑的行动打击他…… 

穆和加妙同时看向打断他们谈话的男人，直到此刻，穆才豁然发觉，会以一个“禁声”的手势隐瞒自己到来的人，并不是只有他一个。
加妙已率先站了起来，撒加的到来意味着米罗……虽然他对米罗与撒加之间的关系略有所知，但他似乎更清楚撒加是怎样的性子。
“我弟弟呢！”聪明如他，自然看得出撒加来意不善，所以大可省去所有的客套话，直接切入正题。
撒加淡然一笑，紧绷着的脸彻底松弛下来，他的语气亲切而热忱，便如在与多年未见的老朋友叙话一般：“二叔临行之时，将米罗托付给我，我自然会好好照顾他，不让他受半点委屈！”
这番话说得理直气壮，又毫无破绽，一时间，加妙也无从分辨真伪，只得报以一笑，道：“由二哥照顾米罗，我自是再放心不过的，只是我那兄弟向来顽劣难驯，只怕二哥您管他不住！”
撒加极爽朗地笑笑，道：“管得住管不住，总归还得看米罗对那人是否信服，这倒不劳兄弟费心了。”他突将笑容一敛，转头看向穆，冷冷道：“穆，是谁准你到听雨楼来的，父王尸骨未寒，你便违我严令，前来探视疑凶，你眼里还有没有父王，有没有我这个哥哥！”
穆脸上一红，心中虽有愧疚，但更多的还是气恼。其实撒加若是善言怪责，以穆的温顺性格，务须他多言便会深以为愧。但撒加偏以一顶父兄孝义的大帽子直扣下来，言语中对加妙又极不尊重，穆自然很不服气，当即反唇相讥道：“我亦是父王的儿子，为何不能来此查探真相？何况加妙只是身有嫌疑而已，未有定论之前，他依然是裕阳王世子。二哥你也并未交代我说，我不可以来见二叔的儿子！” 

一番话，将撒加堵得哑口无言，过了好一会儿，他才爆发出来，怒道：“穆，立即回你的清芳阁去！我不想当着外人的面跟你吵！”
穆见撒加的脸气得煞白，也不敢再顶撞他，但此时此刻要他抛下加妙离开，却又是千般不舍万般不愿，犹豫之际，穆只好站在原地不动。
撒加见穆不动，如何还能不怒，气冲冲地行将过去，扬手就是一掌。穆眼见掌至，本能地侧头想避，但避了一半，又不愿折了撒加的面子，当即把脸转回来，硬生生地受下。
撒加一时冲动挥了巴掌，倒也不是存心要打穆，以穆的身手，只需往后退一小步，便可避开这掌，所以撒加万万也不曾料到自己这一掌会打实在穆脸上。
打中穆的一瞬，当事的两个人都愣了一愣，随即，穆悲伤的闭上眼睛。 

这下，室中的气氛完全变味了。
之前，剑拔弩张的是撒加，焦虑戒备的是加妙，紧张忧心的是穆。而现在，紧张忧心的人换作了撒加，加妙依旧焦虑，戒备却因穆挨得那一掌而懈下了。穆因难以置信而伤心着，剑拔弩张的人……是米罗！
米罗是直接打破窗子跳进来的，手中握了一把自侍卫手中夺来的长剑。
加妙第一个反应过来，失声喊了句米罗。
米罗冲加妙一笑，眉毛一挑，转头瞪向撒加道：“叫人把你的掬水剑拿来，我们两人在这里比划比划！”
撒加冷哼一声，讽道：“站都站不稳了，还比什么剑。”
这句话平平淡淡地讲出来，后果却只比火上浇油更甚，只气得米罗眼前一阵金星乱撞，一声虎吼，挺剑直刺撒加。
撒加身子腾起，向后疾退，米罗剑尖斜挑，刺撒加右肩。这一剑刺得好不凌厉，竟将全部内力灌注其中，一旦刺中，必是穿身而过。
紧急关头，一支玉萧猝然伸出，将长剑荡开，持萧人与持剑人手臂同时一震。米罗被玉萧上传过去的内力掀得直向后仰，退开几步，正欲寻落点站稳，迎面猛然一阵劲风扑过，他尚不及作出反应，胸口即被撒加的银河星暴击中。
加妙抢上几步，将米罗接住，轻巧地转一个身，卸去余力。米罗软倒在加妙怀里，口中连吐两大口鲜血。
穆张大眼睛看向撒加，无论如何也不相信他会对米罗出手，且是在自己阻下米罗的攻击时突施暗算。他惊诧于撒加的暴躁，这个哥哥一向温柔优雅有如神明，今日，却为何如此之冷酷又如此之暴戾。 

撒加无视穆投向他的眼光，掸一掸衣角，缓步朝米罗走过去。
加妙下意识将米罗搂紧，抬眼间，愤怒终于无法抑制：“米罗若是有什么地方得罪了二哥，我替他道歉赔罪，弟债兄偿，有什么怪罪还请冲着我来。若是没有，还请二哥将他交还裕阳王府，所谓‘国有国法，家有家规’，我兄弟尚有老父在堂，还轮不到二哥您替我爹爹管教他！”
“是吗？”撒加自嗓子里挤出阴酷的笑声，狠狠道：“我没资格管他吗？我还就管定他了！”说着他走到二人跟前，伸手抓向米罗的肩膀。加妙伸手阻隔，撒加以掌掾磕开加妙的右掌，不耐烦地冲他吼道：“还不明白吗，若是我把他交到你手上，他的武功就算是废了！”
加妙悚然而惊，低头以眼神向米罗求证，米罗拼命摇头，勾着加妙的脖子，眼泪潸然而落道：“别……别相信他，我宁愿留在这里陪你！”
“真是情深义重呢，哼哼，不知道二叔看到你两人的样子，会是怎样的一副表情呢！”撒加将手搭在米罗肩上，眼睛却看着加妙：“银河星暴最大的妙处就在于发功者可以随心所欲地控制内力，我想用十成的力，便能发十成的力，我想用五成的力，便能发五成的力，我刚刚虽将米罗打得吐血，但他的心脉却丝毫没有损伤，只要以同种的内力施救，不出三日，他便能行动如常。这一点，穆和我同出一门，可以为证！”
穆叹一口气，朝三人这边走了几步，道：“妙，把米罗交给二哥吧，他不会让他受委屈的！”
加妙的手松了一些，有点动摇了……
但米罗却把加妙搂得更紧，沙哑着嗓子低喊：“不要，我不要跟他在一起，我要留在这儿，我不稀罕有没有武功，我只是不要跟一个禽兽共处一室！”
可惜他的反抗是那样的微弱，他几乎没有反抗的力气。
撒加的手已触到米罗腋下，加妙松了手……
米罗无计可施，只得声嘶力竭地大声咒骂：“撒加，你这个伪君子，天底下再没有比你更卑鄙无耻的人了！”
撒加将米罗抱过来，加妙将伸着的手收了回去……
米罗纵声大哭，脚下拼尽全力地乱踢一通，急道：“穆，你不管我哥哥了吗？你忘记我和你说过的事了吗？现在是救他的最好机会，只要把撒加制住，你们就能离开王府！”
撒加将米罗扛在肩上，点了他的穴道。加妙与穆面面相觑，都明白米罗说这些话不过是一时意气而已。 

“米罗！”撒加几乎将面前那面色苍白的男子揉进怀里，“你别再跟我斗气了，行不行！”
不理会怀中人的僵硬麻木，撒加一股脑地解释下去：“我心中若不是视你如珍宝，你对我投怀送抱，我坦然接受便是了，为何会气成那样？你恼我对你使诈，可你怎不想想，我也在江湖上混了这些年了，一个人对我是真情还是假意，我又怎会看不出来，我那天是昏了头了，才会说出那样的话来激你，其实我心里头早已是后悔过千百次的了，米罗，用银河星暴伤你，是我的不是，我那样做，也是被你的任性吓怕了，怕你一怒之下一走了之，这许多天里，你气也气了，恼也恼了，你大人有大量，宰相肚里可撑船，就别再和我这糊涂人计较了。”
米罗静静地听着，脸色便似云开雾散一般明朗起来，在听到“你大人有大量”一句时，他终于忍不住将嘴唇抿了起来。撒加这一番“诚心实意”的道歉，不但给足了他面子，也对那些他曾经认为是恶意侮辱的言行予以了澄清。撒加是爱他的，他一直都知道，也许他气的只是撒加以爱的名义伤害了他。
“我没有对你虚情假意，我没有！”蓝发小王爷为自己辩解着，烛光里那苍白的脸，灰白的唇，都昭示着他的憔悴，楚楚动人的憔悴。
尽管他的语气仍颇为强硬，但他肯主动和撒加说话，已足够让撒加兴奋得手足无措了，欣喜之余，撒加并不忘奚落他的情人：“难道我不希望你对我真心真意吗？小鬼头，要怪就只能怪你做戏的功夫不够高明。”
“你欺负我！”美秀的少年落下泪来，他的眼泪一向如东海之水，取之不尽，用之不完。撒加虽是这世上为数不多能将他降服的人，有时候却也怕极他的眼泪。
米罗抽抽噎噎地哭着，继续他的控诉：“你害我在我哥哥面前丢面子，连穆也会瞧我不起，难道我身败名裂了，你脸上会有光吗？我爹爹也是个糊涂虫，居然会把我交托给你这样的家伙，哼，哪天他从边关打了胜仗回来，只怕他的宝贝儿子已经进了棺材了！” 

“呸呸呸！你这都说的是什么话！”撒加在米罗脸上狠掐一把，凶神恶煞地瞪他片刻，突然长叹一声，道：“哎，你啊，真真就像一只小刺猬，无论是谁得罪了你，或者哪怕只是误碰了你，都难免给你刺得鲜血淋淋的，真不知这些年里你爹爹和你哥哥是怎么忍下来的！”
“哼！”米罗将嘴一撇，冷冷道，“像刺猬又怎样了，谁乐意亲近我谁就来，不乐意就拉倒。你受不了我的话，也请离我远些！”
“哎呦呦，我的小王爷，我哪里敢嫌怪你呢！我宝贝你还来不及呢！”撒加眯起眼睛，不怀好意地凑过去，坏笑道：“不过……你什么时候才能对我真心真意一回呢，小刺猬？”
米罗羞得满脸通红，伸掌去推撒加的肩膀，却被撒加将双手握住了。他挣了两挣没挣脱，便由着撒加去了…… 

穆自听雨楼出来，便失魂落魄地返回住处。
清芳阁离听雨楼极近，中间仅隔着一条小道和一个小花园。那小花园虽只二十多米见方，种植的奇花异草却不在少数，穆本是爱花之人，所以园中过半的花都是他亲自打理的。
若在往日，穆经过这饱含他心血的小花园，少不得要留连片刻，欣赏一番，但今日他的心情抑郁之极，纵然花为好花，景为好景，也是难以解忧。穆对着花园长叹一声，低着头从石子路上走过，忽被一声清亮的童音叫住。
“师父！”小小的脑袋自桃树后钻出来，竟是个玉雪可爱的男孩。只见他一双大眼睛一眨一眨地盯着穆看，肌肤倒比那含苞欲放的花骨朵还水嫩几分。
穆瞪那男孩一眼，佯怒道：“跟你说过不止一次了吧，怎么就没个记性！谁答应过做你师父的！”
男孩嘻嘻一笑，指着自己的眉心道：“人家连这里都改得和师父您一样了，师父您还忍心不要我吗？”
穆又好气又好笑，突然间灵机一动，伸手将那男孩叫到自己跟前，道：“贵鬼，你和王府里的侍卫，侍卫长们可有交情！”
贵鬼侧头想了想，道：“有几个交情不错的，常常讲他们当差时的好玩事情给我听！我们还结拜作了兄弟呢！”
穆忍不住笑出来，道：“小孩子家，居然还懂得跟人家结拜。那你听好了，我现在有一件事托付你去办，你要暗中查探，千万不能走路风声，能保证吗！”
贵鬼使劲点头道：“师父放心，我保证替您做好！”
穆点点头，长出一口气道：“你去打探一下守卫听雨楼的侍卫的情况，他们的身手怎样，有没有武艺出众的高手混在其中，多长时间换一次班，什么时间换班，每一班由谁带领，总之是越详细越好，你是个小孩子，如果装作好奇去打听这些事，应该会容易一些！”
贵鬼将穆的话一句一句默记在心，望向穆的眼睛里竟有些痴迷，他四岁时被穆带回王府，从此过上安逸幸福的日子，穆对他来说，是比观世音菩萨，如来佛祖更现实的存在，在他那小小的心灵深处，永远也不会忘记，自己因饥寒交迫而昏厥过去的前一刻，看到的那张生平所见过的最温柔最美丽的脸。













第八章 传位







艾奥洛斯失踪与朱里安中箭的消息同一天传到都城。
前者由迪斯马斯克秘密告之撒加，后者以八百里加急文书同时传至两大王府。
米罗急如热锅上的蚂蚁，央求撒加立即释放加妙，让他们兄弟赶赴前线，撒加连哄带骗地安抚米罗，不但不同意释放加妙，连米罗也管住不准出城。
但米罗决定的事，又岂容旁人干涉，争论了几个时辰，米罗同意退一小步，自己一人赶去前线，撒加见他心意已决，也不好再作阻挠。况且撒加也清楚，米罗去前线，有益于提高全军士气，这一点，对主帅负伤，情绪低落的联军来说，意义空前的重大。 

意见统一以后，撒加即刻着手安排，将越王幼女临川郡主的外孙艾奥里亚招回，随侍米罗左右，米罗又提出要带冰河前往，撒加虽十二分的不解，却没有反对。
临行之时，撒加以爱马“红泪”相赠，嘱米罗道：“这匹马给艾奥里亚，你的‘白蹄乌’太快，星夜赶路，我怕他跟不上。至于冰河，我另外挑了匹好马给他。这一路之上，马若疲了，各州各县，只要在我们的辖区以内，必定会有人照料，不过是再换匹好马便能解决，但人若疲了，却没法找人代替，所以赶路虽要紧，你也要顾着你的身体，如今正是我军最困难的时候，你要帮着二叔重振军威，莫要叫圣朝那边小看咱们。”
米罗用力点头，转身跨上“白蹄乌”，回首道：“撒加，我哥哥还烦你多多照顾，若是没证据能证明他弑杀了大伯，你就将他放了吧。这样我爹爹在前线打仗，也能安心一些。”
撒加颔首道：“我知道了。一路小心，凡事要与艾奥里亚商量着办，有他陪着你，我放心得多。”
米罗一笑，吐吐舌头，居高临下地奚落道：“关键时刻，还是自家人更可靠些吧，这就是老天爷在警示你，没事不要乱吃醋。”
撒加恨得牙痒，当着人又不便发作，当下一握米罗的脚踝，将一股内力传过去，米罗没有防备，被劲气一冲，身子一阵侧歪，极是狼狈。
撒加得意起来，微微一笑，压低声音道：“臭小子，你给我老实些，要是让我发现你做了对不起我的事，看我不阉了你！”
米罗灰溜溜地打马而逃，行了几步，他勒住缰绳，回首骂道：“死撒加，你这些话我原封不动地送还你，要是让我知道……嘿嘿，咱们走着瞧，驾！” 

三匹快马鱼贯飞驰出城，行了约四五里路，米罗勒住缰绳，停在道旁等候。艾奥里亚与冰河先后驰近，停在米罗身边。
米罗的眼睛直勾勾盯在冰河身上，看得冰河一阵发抖，艾奥里亚察言观色，以为米罗才出城便要整治冰河，忙解围道：“才走了这几步路就要休息吗？好歹也要等到天黑啊！”
米罗神色不变，淡淡说了句：“如今可信任的人，就只有你们两个了。”
艾奥里亚与冰河同时一震，皆是不明所以。
米罗松了缰绳，在马上朝两人施了一礼，道：“小艾表哥，你对我的情义我无以为报，只恨我……我当时若是知道是撒加故意将你调出的，我无论如何也要想办法将你留住。”
艾奥里亚失声笑道：“好好的，干什么要提过去的事，赶路吧！”
米罗点点头，吸一吸鼻子，道：“你越是不怪我，我心里越是……”
原来，艾奥里亚与米罗自幼亲近，常于一处嬉闹，长大以后也丝毫不知避嫌，同吃同住是常有之事。撒加虽事事谦和，但遇上与米罗有关之事时，却极是霸道。他渐渐看不过去，便以外出历练为名撺掇着史昂把艾奥里亚调出京城，米罗初时不知内情不过是大哭大闹一场，后来无意中得知真相，险些和撒加闹翻。撒加当时虽答应设法将艾奥里亚调回，但未曾料到艾奥里亚这一走，竟在封地创出一番事业，一时半刻根本脱不开身。这件事，米罗一向耿耿于怀，所以此次见到艾奥里亚，忙不迭地就将心里的话说了出来。
艾奥里亚一时也有些不知所措，拍拍米罗的肩膀，道：“你什么时候变得这么多愁善感了，赶路啦！”
米罗抿嘴一笑，一拍艾奥里亚的手背。
那边冰河仍处于震惊状态之中，直到米罗叫他的名字，他才“啊”的一声回过神来。
“冰河，你不必和我们去了，我另有事情拜托你做！”
冰河一怔，口舌一阵麻木，竟连句客套话也说不出了。
米罗半晌不语，似乎有什么重要的话难以启齿，艾冰二人静静等着，心头都莫名的紧张。
良久，米罗抬起头来，道：“你……请你设法联络你费伊师伯，求他去救你师父，王府那边我已经安排好了，你想办法令他和我四哥穆见面，穆必定会在王府里接应他。这件事关系一干人等的性命，也关系着我们松间派全派的安危，望你事事谨慎，时时以你师父及全派上下为念，切记切记！”
冰河只觉全身一阵热血沸腾，挺直身子道：“师叔放心，我就算拼了性命，也要救我师父脱险！”
米罗摇头道：“我不是叫你去拼性命，而是叫你去想办法，救人的事，要从长计议，你听你师伯及穆的安排吧。”
冰河恭敬道：“师叔教训得是，是我太过莽撞了。”
米罗摆摆手，道：“去吧，一切小心，我从前有对不住你的地方，还请你莫要放在心上。你应该知道，我与你相救你师父的心情，是没有任何区别的。” 

三人就此作别，冰河拨转马头，秘密潜回京城，米罗及艾奥里亚快马加鞭赶往前线，凭借淮安王府的火焰令，一路之上，两人得以畅行无阻。
距离前线越近，景色越是荒凉。连年交战使得圣朝及联军皆难以负荷，交界地区哀鸿遍野，满目疮痍。
自朱里安身受重伤以后，联军便坚守不战，等待指示及后援，米罗瞧着东倒西卧的伤兵和难民，一颗心直提到嗓子眼，他父亲一向长于战略，一生之中吃的败仗不过只一两场，因此米罗兄弟虽人在京城，心中总还是踏实的。
在元帅的大帐之外，米罗见到朱里安的贴身护卫狄蒂丝，那一向忠心耿耿却又敏感多情的女子，对米罗的一切询问都只以含泪摇首作回应，直把米罗激得跺脚，准备冲进帐去，她才叫住米罗，对他吐露了实情：“霍神医说，王爷的伤多半是不治了，现在全凭着心中有事牵挂，才……”
米罗闻言，脑中一片晕眩，哑声道：“是幽冥谷的三大堂主之一米诺斯干的好事？”
狄蒂丝颔首道：“是，幽冥谷的人好不阴毒，他们看准了王爷每逢作战必定身先士卒的习惯，混在圣朝骑兵中放冷箭，那米诺斯以夺命连环箭闻名天下，王爷躲开了前两箭，却没躲开最后一箭……”
米罗长声冷笑道：“好你个米诺斯，咱两人的仇算是结下了，他日见面，不是你死，便是我亡。”他整一整衣帽，掀开帐帘进帐，眼中一热，竟有泪水涌了出来。
朱里安早听到米罗站在帐外与狄蒂丝交谈，已令人将自己扶起。米罗奔将过去，不由自主地跪了下去，声音剧颤道：“爹爹，你怎的……”
朱里安颤巍巍地伸出手去，握住米罗的手，怃然道：“想不到我朱里安居然后继无人，我去以后，这联军的天下也不知你们守不守得住。哎，总之都是我平日里太过娇惯你们，舍不得让你们到战场上磨练……”
米罗一阵难过，心里一些酸溜溜的味道使他脱口而出道：“爹爹，这时候你还关心什么联军的江山，我哥哥被人冤枉了，现在被撒加羁押在听雨楼，你怎么不问问我他怎么样了？”
朱里安脸色微变，但很快就恢复成原来的模样：“米罗，我死以后你就是裕阳王了，写给淮安王的文书我已经写好，你回去以后，交给撒加就可以了。”
米罗大惊，嘴张了开来，一时竟不能合拢：“爹爹，莫非你也相信是哥哥杀死了大伯吗，哥哥才是你名正言顺的继承人啊！还有，我不想听到死这个字，不想……”
“米罗！”朱里安让他坐到自己身边，柔声道，“好孩子，你和妙都是我的儿子，对我来说，这世上再没什么比你们更重要了。我就算拼了这条命，也要护你们周全，否则我怎么对得起你们在九泉之下的母亲！但是，儿子啊，哎，我的时间已不多，你我父子一体，我也不必和你拐弯抹角，传位给你倒不是因为偏疼于你，而是因为只有你继承了裕阳王的王位，你们兄弟两个才可能都平平安安的，这样的话我走也走得安心。”
米罗越听越是不解，心中的疑惑积了一堆，但看着朱里安气喘吁吁的样子又不敢深问，只得道：“爹爹，您歇会儿吧，传位的事以后再说吧！”
朱里安摇头道：“傻孩子，你还是不明白啊！你好好想想，这次你大伯遇刺的疑凶是谁，是淮安王和裕阳王的两位世子啊，论地位论权势，他们已在一人之下，万人之上，好端端的干什么要做这样大逆不道的事情，杀人之时还用上自己的必杀绝技，这不是摆明了告诉人家他们要弑君夺位吗？”
米罗低头思索片刻，突然间全身剧颤，道：“爹的意思是，有想谋取王位的人故意设计陷害他们？”
朱里安叹一口气道：“谁想做皇帝，谁便是陷害你哥哥的人！”
米罗的眼睛骤然睁大，满眼惊恐地瞪着他的父亲，撕声喊道：“不可能，绝不可能，我们兄弟几个之中，不可能有这样的人，绝不可能！”
朱里安闭目叹道：“看来你对他用情已深，我的安排果真没有错！只是不知道他对你又……”
“不！”米罗“腾”地站起身来，心口便似有一万只蚂蚁啃噬一般，“出事的当天，他和我在一起，我们一起在城外狩猎，我问过城门口的守卫，他们都说，亲眼看见艾奥洛斯哥哥回城，又再出城的！”
“哎！”朱里安灰白的嘴唇轻轻颤抖了几下，忽道，“米罗，我口渴了，帮我倒杯茶来！”
米罗依言去倒茶，由于内心激烈地交战，他的手抖得厉害，几乎连茶壶也端不住了。他小心翼翼地捧着茶杯回到朱里安床前，朱里安抬起头来看他，这一看可不要紧，米罗再次看见他父亲的脸，只吓得险些将茶杯摔在地上。
朱里安其时不过三十五六岁的年纪，由于出生在王侯之家，锦衣玉食，因而保养得极好，看起来只三十出头的样子。此次他虽然伤势甚重，形容憔悴，但样子并没有太大的变化，因而米罗进帐看到他父亲本人时，绝望的心情中倒还添了几分希望。
但当他端了茶回来，他的父亲抬起头看他时，他豁然发现，他父亲的面容在这一瞬间里发生了巨大的变化，便如突然间老了十岁一般，脸色也由苍白转为了蜡黄。
“爹！”米罗扑上前去抱住朱里安，道，“你这是……”
朱里安将掌心的物事递到米罗眼前，道：“我早已是油尽灯枯之人，只因念着你哥哥的事，这才叫霍神医以银针刺穴之法，帮我吊住这条性命，只等你前来军营，我交代完我要交代的事，便能安心去了。”
米罗几乎要哭出声来，道：“爹，那你为何要拔去这针，你……”
朱里安轻抚米罗的面颊，落下两行清泪，道：“好孩子，爹爹已把该交代的事都交代完了，你若即位，撒加必能真心真意地爱护你……只要……只要你仍记挂着你的哥哥，撒加自也不会对他不利。但若是你哥哥继承了裕阳王的王位，只怕……只怕……”
“爹爹，我去叫霍神医！”米罗挣开朱里安的手，想去叫霍神医来救他，却被朱里安死死抓住，“米罗，我从小便教你，不要为一件不能改变的事……伤心难过，你怎么到今天还是记不得。”
米罗抹一抹眼泪，声音由小变大道：“这不是一般的事情……爹爹，你不能在这样的时候还要求我……你干脆一剑杀了我吧，我快受不了这样的折磨了。”
朱里安靠上床背，他已经虚弱至极，连眼皮也快抬不起来了。米罗终于安静下来，乖乖地靠进他父亲怀里，也许，过不了多久，他靠着的这个胸膛就不在温暖了。
父子两个有一搭没一搭地聊着，静静地，轻轻地，他们都清晰地感觉到朱里安的生命正在谈话间流逝，但谁也不愿去打断这最后的和谐。
他们聊着各式各样的话题，聊加妙小时侯的娴静，聊米罗小时侯的顽皮，聊朱里安一手拉着加妙，一手拉着米罗去淮安王府赴宴时的其乐融融，聊加妙和米罗的母亲，聊那个水一样的女子在他们父子心目中占据了怎样重的位置，也聊到朱里安要娶却没有娶成的城户纱织小姐。他们聊圣军与联军的这场战争，聊圣朝与联军的未来，米罗与加妙的未来，还有米罗与撒加的未来。衰弱的裕阳王的话越来越少，伤心的继承人的话却越来越多。
直到生死离别的关头，米罗才发现他竟有这么多的话想和他的父亲说，他还有这样多的心事想讲给他的父亲听。他很小的时候就没了母亲，亲人的定义里便只剩下父亲，伯父和几位哥哥。如今，在短短的几日之内，几位亲人失踪的失踪，遇刺的遇刺，父亲命在顷刻，哥哥含冤莫白，他相信穆和他师兄费伊的手段，但就因为相信，才徒增这许多感伤，也许当他回转都城的时候，穆和加妙已经走得远远的了。
朱里安的身子渐渐地冷了，这叱咤风云的勇士，在短暂的三十几年生命中，为联军立下了无数汗马功劳，他死在名冠一时的高手米诺斯的夺命连环箭下，却死得并不痛苦，也没什么遗憾。从他至爱的妻子离开这世界的那一天开始，他的心便麻木了一半，此后他将全部的心思都花在抚育两个孩子，以及兵书战略之上，忙碌使他暂时忘却心灵上的空虚，暂时忘却离别的痛苦，他没有太大的野心，也没有特别的抱负，心腹曾经提醒他，不可锋芒必露，要尽量避免功高盖主，但他似乎从不关心自己会不会遭遇“高鸟尽，良弓藏”的惨淡结局。
朱里安咽气之前，米罗听到他喊了他们兄弟两人的母亲的名字，他将头深深埋在父亲的胸前，埋在没受箭伤的那一边，也许箭伤的疼痛令他回忆起思念的疼痛吧，直到这个时候，米罗才明白，有一种爱是放在内心深处的，即便是他的父亲遵照他伯父的旨意，娶了城户纱织小姐，他心里面那个最深的角落，也是永远留给他母亲的。
米罗哭不出来，如果是几个时辰以前的他，也许会一直哭到昏死过去。但现在，他哭不出来，并不是不伤心不难过，而是他发觉死对他父亲来说，并不是一件痛苦的事，而且，他的父亲把全部的责任卸给了他，从现在开始，他要保护王府的老幼妇孺，保护他的哥哥，保护他的家园。如此重大的责任让他产生不可名状的振奋感，他仿佛看到他的父亲在天上见到了他的母亲，他们一起对他微笑，一起对他说：米罗，我们会在天上保佑你的！
















第九章 易容







醉仙楼，都城城郊最有名的酒楼，临湖而建，视野极佳。联军大小官员设宴，多视此处雅间为上选。湖上风光旖旎，水天一色，采莲女轻摇木舟，歌声清亮，远近引为一景。十余年前，该处本为一富商府宅，富商暴病身亡以后，子孙不肖，家道迅速败落，醉仙楼的老板慧眼识宝地，重金买下全部宅地，不消几年工夫，便将生意做得红火异常。
穆到达雅间的时候，费伊桌上的茶已被他喝去了半壶，穆难掩惊讶，摘下斗笠落座，道：“你早到了！”
费伊将茶给穆倒上，粲然一笑，道：“你也不晚啊！”
穆有些失神，在看清了费伊的容貌以后，他就发觉他像极了一个人，一个曾让他柔肠百转，相思入骨的男人――海魔女苏兰特。不同的是，苏兰特更像是未经雕琢的浑金璞玉，散发着天然而独特的单纯气质。费伊则像是上天精心打造出的杰作，在赋予他惊人的美丽的同时，却没有留下任何斧凿的痕迹。
而刚刚的那一笑，足令穆的心也为之震颤。那一笑，竟充满了谙悉世事的冷静，笑看风云的豁达，偏偏这冷静与豁达的一笑之中，又包含了与苏兰特相类似的纯净，难怪米罗曾经不止一次地向他夸耀说，有朝一日，他若是见到了他的大师兄，一定会肯认他大师兄是这世上最美丽的男人。
“我师弟他还好吧！”费伊似乎觉得穆失神的样子很可爱，一面饶有兴致地观察他的表情，一面摇铃叫小二进来，换上一壶新茶。
穆直等到小二关门出去，脚步声逐渐消失在走廊里，才低声回复费伊道：“也无所谓好坏，我二哥新近即位，很多事等着他处理，边关的情势也很不好，所以我想在短时期内，他恐怕是无暇顾及加妙了！”
“这样最好！”费伊连连颔首，自怀中抽出一只玫瑰，失笑道，“穆，我们好象还没有核对过信物吧！”
穆悚然而惊，这才想起核对信物，本是他通过冰河向费伊转达的要求，忙伸手到腰间，想将玉萧抽出来，不想费伊却探身过去，按住了他的肩膀，“不必拿了，我们可以开始谈正经事了。”
穆一呆，有些不明所以。费伊抿嘴一笑，指了指穆额上的朱砂，解释道：“我那小师弟，从小便向我吹嘘，说他大伯和他四哥，额头上有两点漂亮的朱砂！流云公子的玉萧也许可以伪造，但这额头上的朱砂，却是万难造假的！”
穆忍不住笑出来，打心眼里喜欢上了这个江湖人称“虞美人”的俊美少年，他再无顾及，将自己失态的缘由坦诚相告：“让费伊兄见笑了，只因费伊兄像极了我的一个故人，所以刚刚有些失神。”
费伊报以一笑，突然拉过了穆握在茶杯上的手。他先以眼神提醒他不要声张，而后摊开他的掌心迅速写下两个字，接着，他靠回椅背，郑重说道：“我思量了几天，认为这个方法最可靠！”
穆以口型重复那两个字：“易容？”
费伊点头道：“不错！但是，我在这种技艺上的造诣远远不及海龙岛的岛主海魔女苏兰特，他的技艺才是到了出神入化，以假乱真的地步！”
苏兰特！穆听到这个名字，心头不免一紧，再将其与“易容”两字联系起来，心中突生疑惑之感，但具体在疑惑什么，却说不出来。 
加妙生病的消息很快就传到了撒加的耳朵里，也不知是念着米罗的嘱托，还是撒加自己对加妙心存同情，总之他对加妙的病很是上心，不但起居饮食都找了专人照顾，大夫请的也都是从前给淮安王史昂诊病的名医。但是几个大夫齐心协力，诊治了数日，加妙的病情也不见丝毫的起色。撒加一面要接手联军的大小政务，一面又要关注着自边关传回来的战报，心情本已抑郁至极，如今又再加上加妙的病久医不愈这件棘手非常的事，不免更添烦躁。
这日，撒加才放下手中的笔，沙加便在外面求见，撒加唤他进屋，顺手将刚封好的公文递过去，“八百里加急！马上派人送往边关！”
沙加双手接过，忧心道：“这样僵持下去，对我军似乎很是不利！”
撒加长叹一声，站起身来在屋中来回踱了几步，而后猛然站定道：“不这样又能怎样，这当口如何能退得了兵，好在二叔一向用兵如神，此次虽然受了重伤，但至少性命无碍，只要二叔仍在边关坐镇，就算是亚路比奥尼，也是不敢轻举妄动的！……对了，你这么晚过来，是不是出了什么事！”
沙加皱眉回道：“可能是我太多心了吧，刚刚四公子带了一个大夫去给世子医病，我想，带一个外人去见世子，总是不大好的！”
“你怎么不早说！”撒加一甩袍袖，疾步向外走去，沙加侧身让出道路，待得撒加走出门去，他才跟上。 

撒加抄近路赶到听雨楼，但见冷月清辉，笼着小楼，一片宁谧，静夜无风，连灯笼穗也纹丝不动，不见任何的异状。守卫们纷纷跪下失礼，撒加也不理会，三步并作两步跑上楼梯。
穆闻声回首，看到撒加也不感到惊讶，只作了个禁声的手势，撒加沉着脸走过去，压低声音问：“带外人进来，为什么不告诉我？”
穆眨眨眼睛，若无其事道：“如果我告诉二哥，二哥会允许大夫来看加妙吗？”自从上次因探视加妙而与撒加发生争执以后，穆对撒加的态度就起了些轻微的变化，撒加看得明白，却始终腾不出时间来调和两人的关系。
“从哪里找来的名医？难不成还能好过王府里的御医吗？”
穆淡然一笑道：“有些病，偏偏就是乡野出身的大夫才能看得好，这是永福县的吴大夫，医术很高明，去年永福县爆发大瘟疫，就是因为有吴大夫在，很多农家才不至于家破人亡。”
撒加的脸色逐渐缓和下来，轻按穆的肩膀道：“那就让他在王府里住下来吧，且看他是不是名副其实的神医！”
穆大喜道：“多谢二哥成全！”
撒加冷哼一声，道：“不过穆啊……你为了加妙违背我的意思已经不只一次了，我可不希望我的弟弟做出什么不利于家国的事情，你明白吗？”
穆避开撒加的眼光，道：“我这样做并不是为了我自己，也不全是为了加妙，二哥初登王位，如果在这个时候，裕阳王的世子出现什么意外，外人就难免要胡乱揣测了。二哥若是这样不放心自己的弟弟，就另请高明吧，我乐得少操一份闲心呢！”
撒加见穆似乎真的生气了，知道自己的话说得重了，忙赔笑道：“我是对事不对人的，穆你别和二哥一般见识，二哥只是摆摆架子而已，你若是不喜欢，我以后不摆就是了！”
穆哭笑不得，故意瞟向房梁，负气道：“二哥才当几天王爷啊，就在自家兄弟面前摆臭架子，日后若是当得习惯了，还不知道要怎么欺负我呢！”
撒加失声笑道：“阿穆的嘴真是越来越厉害了！我想不甘拜下风也难啊！” 

话说间，吴大夫从内间出来，向撒穆二人禀告他的诊断结论。撒加听他说得头头是道，心中的怀疑又去了几分，叮嘱了他几句之后，撒加吩咐穆给他安排住处，自己先行离开。
下得楼来，撒加将沙加叫到僻静处，秘密吩咐他：“去永福县查一查，有没有一个在去年的瘟疫中救治了很多人的吴大夫，一定要查清他的底细，看看他是否与官府中人或武林中人有联系，这件事要办得漂亮些，要秘密进行，尤其不能让四公子知道！” 

十数对蜡烛将满室照得彻亮，帘幕低垂，神医正在有些闷热的空气里施针。施毕，他俯身就向加妙，耳语道：“师弟，身上可有力气了吗？”
加妙一惊睁眼，待要起身，却被神医按住：“别忙，躺着别动！”加妙依言不动，双眼紧盯在神医脸上，心中乱作一团。
穆与神医交换一下眼色，突朝窗外大声说道：“窗户外面的朋友，既然想看为何不进来看个明白，外面月黑风高，无茶无酒，阁下也不怕冻坏了身子！”话音未了，窗外的人影已是一晃，紧接着窗纸“扑簌蔌”地轻响了几声，人影又是一晃，此后便再无声响了。穆沉下脸来冷笑几声，蔑道：“三脚猫的功夫也敢来窥探我，真是不自量力！”
神医低声轻笑道：“也许令兄是故意想警示穆兄呢！”
穆大哼出声，却不再言语。
加妙仍然躺着不动，眼珠不自然地转动着，神医在他额头上轻弹一下，拉着他坐起来，笑道：“好师弟，来，让大师兄帮你打扮打扮！”
穆这才舒缓下了脸色，凑到床边向加妙坦白一切。
加妙听罢，奋力地摇首，口中一连声的“万万不可”。
神医扳起脸来道：“有何不可，你当我没本事脱身吗？我费伊肯易容成这副丑陋模样来救你，你还不领情吗？”
加妙一阵窘迫，一时竟反驳不了。
神医见他不说话，也不再理会他乐意不乐意，伸指将他的穴道一点，掏出易容的盒子开始帮他“改头换面”。
穆一面盯着窗口及门口的动向，一面饶有兴致地看着费伊一双灵巧的玉手上下翻动。加妙哭笑不得，又急又气却又不忍心责怪，只得道：“师兄非要让我落个畏罪潜逃的骂名吗？若是松间派因此被连累，你我都无颜去见恩师啊！”
费伊手上动作不缓，口中的一番道理听得穆大为赞叹：“嘴长在别人身上，何必管人家怎么说，说什么。当它是市井村妇之言就好了，又何必放在心上。什么骂名不骂名的，过了百十年，还不是与一句闲话无异。更何况，几千年的历史在那里摆着，即便是当世受了冤屈，身后世人的评价还不是都平了反，正了名。再者说，旁人想冤枉你，能冤枉几年？十年，二十年总有个头吧，但是你若是冤死了，就算日后正了名，你的命也已经没了，你这样执著于毫无用处的‘光明磊落’又有什么意思呢？”
加妙似是被这些话打动了，眼神虽然仍有些犹疑不定，但已没了刚才的“顽抗”的倔强，他的嘴唇刚被易容的材料粘住了，因而说起话来有些含糊不清：“师兄，你知道我既不在乎王位，也不在乎名声，我只是……我怎能让这么多人为我犯险……”
“你这就错了，妙！”穆接下话来，“没有人在为你犯险，只有人在救他的亲人，换作是我，换作是米罗，你们一样会做这些事，既然事是非做不可的，也就谈不上为谁犯险。我刚刚才吓退了二哥派来的人，短时间内，就算冲着我的面子，二哥也不好意思再派人来盯梢，所以这是我们最好的机会。”
加妙待要答话，费伊却用手按住他的嘴道：“别动，很快就好了。”他小心翼翼地做着最后的修补，将加妙的头发束进衣服里，露出的部分用手压紧后，将事先做好的头套套上，再将假头发拉过来拢住，将原来的头发彻底挡住，“妙，你啊，从小就是个死脑筋的小孩，有时候，米罗的投机取巧你是应该好好学学的，现在我，穆，米罗，冰河，我们四个人的希望就是让你平安离开王府，你也就不要再瞻前顾后，辜负我们的心意了。好了，你现在就以神医的身份跟穆走，而我会易容成你的模样留下来，再伺机逃走。”说罢他解了加妙的穴道，退在一旁。
加妙摇摇晃晃地站起来，望望费伊又望望穆，眼睛一酸，几欲落泪。穆伸手扶住加妙，望着一左一右，一模一样的两个神医，忍俊不禁道：“这时候谁要是冲进来，准得吓昏过去！”
费伊无暇欣赏穆的玩笑话，佯怒道：“别说这样不吉利的话，穆你赶快带妙走，记得叮嘱门口的侍卫，说妙睡下了，让他们谁也别进来打扰。妙，刚刚我喂你服下的就是引你发病的十香散的解药，不出半盏茶的时间，你的功力就能完全恢复，行了，事不宜迟，快走快走！”
加妙恋恋不舍，几百种感激的话一股脑地冲到嘴边，却一个字也说不出来，费伊急得跺脚，连推带搡地将两人往外赶。穆狠一狠心，拽住加妙的手腕将他拖出去，费伊在里间快速吹灭了所有的蜡烛。
穆引着加妙出了房门，沉声吩咐门口的守卫：“世子服了药，刚刚睡下，你们好好守在外面，谁也不准进去打扰，若是世子明日向我抱怨说谁打扰了他养病，别怪我不讲情面，把招事儿的人交给王爷处置，都听清楚了吗？”
众侍卫齐声答应。穆带着加妙，缓步离开。
行至隐秘处，穆自假山中掏出一个包袱扔给加妙，低声道：“我们两个的宝贝我都收在里面了，前面的院墙翻过去，是一条死巷，我一早就打探过了，这个时候那条巷子决不会有人经过，走吧。”
两人展开轻功，轻轻巧巧地越过高墙，无声无息地在僻静的小巷中飞奔，两人皆生在都城长在都城，因而对于都城的地形可说是了若指掌。鬼魅一般的身影穿梭在街市的屋顶上，纵是不巧被打更人看见了，只怕他也会以为是一阵疾风刮了过去。
再经过三条街巷，便可抵达南门了，两人将速度缓了又缓，找寻着有利之地，以窥探城门守卫的动向。
忽然间一声清亮的召唤逆风而至，声音虽然不大，却令妙穆两人浑身凉透。 

莲花出世般的美少年翩然落地，双袖鼓风地立在两人身前，风姿之卓越，令人不敢逼视，“穆，你这是要去哪里？这乡野出身的神医居然有这样的轻功，我这次还真是看走了眼。”
穆浑身汗湿，气息有些不匀，但神情仍镇定自若，“我和吴大夫要去山里采些药，裕阳王世子的病情突然恶化，来不及向我二哥请示了。”
沙加缓缓睁眼，微笑道：“是这样吗？四公子，若要别人信任你，你自己首先便不能做出亏心事来。你……”清澈的蓝眼睛突然一缩，一个名字随着充满惊诧的嗓音爆破出来，“加妙！”
妙穆两人同时一震，心中之惊讶丝毫不输于沙加，穆瞥眼看向加妙，就着月光和阁楼上的灯光，他赫然看到加妙胸前飘散着的一小缕举世无二的石青色头发。
“你……”穆几乎站立不稳，眼中瞬时充满了恳求之色，“沙加，自你入淮安王府之日起，我俩的交情便非同一般，如今你辅佐我哥哥成就大业，我对你更是心怀感激。我和加妙皆是厌倦俗世之人，此次离去，今生今世都不会再回转都城。江湖漂泊，我二人放弃了官爵，便和那路边的一根草，一朵花一样，于国于家，都影响甚微，与我二哥的基业更是没有半点的损害。城门就在前方，你若肯高抬贵手，我二人自然一辈子感激你，你若不肯放行，我二人也只好出手一搏了。”
说罢，手掌一翻，玉萧跳入掌中，斜指向沙加。沙加双手微合，摇头道：“穆，职责所在，恕我不能放你们过去！”
穆惨然一笑，道：“那就靠功夫说话吧！”














第十章 情愫







 鼓着风的中军帐掩映在漫天黄沙里，昔日的威严几乎不复存在。而得胜了的边关将士的喜悦之情却犹如烧到最旺的碳火，发散着令人心悸的炽热。
狄蒂丝帮米罗卸下甲胄，不经意间流露出的痴迷眼光在米罗胸口处徘徊，米罗丝毫未曾留意到狄蒂丝的关注，他的所有心思都扑在了战事上。
他换上轻便的衣服，缓步走到装殓着朱里安尸身的冰柩前，右掌在冰柩上一按，内劲暗运，不出片刻，冰柩便增厚了一层，但他额上的汗珠也开始不断地顺着鬓角滚落，狄蒂丝缓过神来，扑上去抱住米罗，叫道：“小王爷，你不能再耗费内力了，你的身体会受不了的！”
米罗全身一震，突然间收回内劲使得他身上所有的力气都像被瞬间吸干了一般，他歪歪斜斜地靠在狄蒂丝肩上，半晌说不出话来。
狄蒂丝扶着他坐下，抽出绢帕为他拭去汗水：“小王……”声音突然顿住，沉默良久后，她羞怯地改口，“不，我该称你为王爷……今日两军撕杀甚久，我军虽然得胜，却折损一员猛将，只能算作小胜。王爷操劳了数日，该早些安息，不该，不该……”努力抑制着悲痛的女护卫再也说不下去，掩面痛哭起来。
米罗双手掩面，声音却出奇的平静：“身为人子，若连父亲的尸身都不能保全的话，那我和那荒淫无道的秦二世又有何区别？我只恨我学来的寒冰真气只是粗浅的皮毛，不能一劳永逸。也不知，靠我这点微末的道行，能否撑到将父王的……运回京城的那天。”
狄蒂丝眼中流露出不忍的神色，似有意似无意地将话题转开：“今天的仗打得非常漂亮……连我……连我都忍不住相信是战无不胜的裕阳王又回到了战场呢！”
米罗不以为然地笑笑，道：“战无不胜的裕阳王，今日我们能得胜，老天爷至少有一半的功劳。想不到，我闲来无事之时，模仿我爹爹神态语气的玩闹之举，竟在这种情况下派上用场，世事还真是无常呢！” 

郁郁青青的密林中，只有一条勉强可以称为“路”的小道，野草长得蓬勃，伸向过路人的腰畔，突兀的山石犹如面目狰狞的怪兽，虎视眈眈地窥视着，趁人不留心时，便用那尖锐的獠牙在人的肌肤上扯出伤口。
在这样的路上行走的人，十有八九是为了生计而被迫奔波，剩下的十之一二便是逃避通缉的亡命徒或是躲避追杀的逃难人。穆和加妙的情况似乎有些与众不同，他们的路是他们自己选择的，留与走，由他们自己选择，向南向北，也由他们自己选择。一路走来，穆始终带些异样，话竟比加妙还少，最初的两天，由于急着赶路，两人之间的话甚至少到了显得生分的地步。第三天，下了一场暴雨，穆因淋了一天的雨而受了些风寒，两人于是将行程缓了一缓，这样话才因此而多了起来。
加妙清楚穆在担心什么，但他也明白有些事是越明白越不能提及的，他只有等穆主动将焦虑讲出来，除此之外，别无他法。
果然，第五天上，穆终于忍不住开口：“妙，依你看……沙加他……不会被我们连累吧！”
“照理说不会！”加妙一脸风轻云淡，他希望借此来减轻穆的负担，“沙加的戏作得很高明，何况，就算他带了其他人去，我们三人的对话也足以遮盖真相了，相信二哥他不会生疑的！”
穆低着头不说话，抬起头来看加妙时，眼中泪光点点，“如果我早知道他有心放我们一马，我出招时也就不会……”
“不然，沙加之意，也许正是要你以全力攻击，若然你手下留情了，沙加的伤或许能有所减轻，但这出戏就未免显得做作了。”
穆长叹一声，道：“这点我明白，我只是……沙加如此帮我，我之前却以为他要阻挡我们离去，我与他相交多年，却这般的不信任他，他心里，总是要怪我的。”
加妙亦叹一口气，手掌在穆肩头轻按了一下，别过脸去，道：“为了我一个人，竟叫这么多人身犯险境，我才是真正过意不去啊！”
穆知加妙也是心重之人，见自己的沮丧勾起了他的沮丧，心中也有些过意不去，忙道：“妙，那边似乎有可落脚的地方，我们过去歇会儿吧！”
加妙点头，两人相视一笑，一前一后地朝着前面的山洞走过去，走到近处，才发现他们在远处瞧见的山洞不过是块凹进数米的岩石罢了，根本容不了身。两人于是继续向前走，直走到正午时分，才寻得一个阴凉的山洞落脚，加妙很体贴地在山洞外割了些长草束成捆，给穆铺在身下当垫子，穆舒舒服服地躺上去，连“谢”字也省下了。半晌无话，加妙坐在山洞口发呆，看天上的云像水一样流动，不由得想起了穆的雅号“流云”，正自胡思乱想着，他身后的穆突然“呀”的叫出来，加妙闻声回头，笑问：“有虫子咬了你吗？”
“不是！”穆翻身坐起，伸手在怀中摸索，一脸的郑重：“费伊交给我一粒药丸，要我在第五天给你服食，我差点忘记了！”
加妙一愣，不明所以道：“药丸，什么药丸？”
穆将一个小巧精致的瓷瓶递到加妙手上，道：“我也不大清楚，不过据费伊讲十香散的药力不能一次解干净，要在五天后再服一次才能解彻底，这些毒啊解药啊什么的，你我都是外行，相信你师兄总是没错的！”
加妙点头称是，伸手接过仍带着穆体温的小瓷瓶，心中不免一阵轻轻的激荡。 

随着迪斯马斯克愤恨的一脚踹下，精致的木门整个飞进屋内，侍卫们潮水般的涌入，将室中朱唇美目的少年围在当中。
少年微蹙了眉，故作惋惜地道：“王府里果然有能人啊，连个表现的机会都不给我！”
迪斯马斯克愣了一愣，似是未料到要抓捕的人竟是这么个神仙似的人物，待得缓过神来，他轻咳了一声，问道：“阁下有何高艺，未曾表现？”
少年整整衣衫，伸指在颈上架着的钢刀上轻弹一下，钢刀应声而断，众人无不骇然。少年环视众人，笑道：“我本打算扮成裕阳王世子，过把王侯瘾，哪知道我连头都没梳好，你们就闯了进来，原来淮安王府的下人是这般没规矩的！”
迪斯马斯克怒极反笑，道：“将死之人，还在这里胡言乱语，阁下不是受惊过度，神志失常了吧！”
少年神色不改，道：“将死之人，兄台真会说笑，我只知道你家王爷很快会派人来，好酒好菜地招待我！”
迪斯马斯克刚要讥讽，身后便传来娇柔的女子声音：“大人，王爷有令，请费伊公子到翠峰斋沐浴更衣，这是王爷的金牌，请大人过目。”
迪斯马斯克抢过金牌，反反复复审视了几遍，忍不住问道：“你就是松间派的大弟子费伊？你……你怎知……”
费伊秀眉一挑，接话道：“我怎知你家王爷要款待我，嘿，你身旁的姑娘站在门口好久了，几次欲言又止，话到嘴边又吞回肚里，看来迪斯大人在王府一向都是很有威严的。” 

艾奥利亚大大咧咧地跨进中军帐，一拳擂上米罗的肩头，“小表弟，有贵客到！”
米罗悚然而惊，待要怪责，却见帐帘一掀，一个长身玉立的蓝发男子走了进来，笑盈盈地盯着他看。
米罗缓缓站起，难以置信地揉揉眼睛，试探着叫了声：“加隆？”
加隆含笑点头，道：“小东西，别来无恙啊！”
米罗只觉一阵眩晕，全身的血液仿佛都冲到了头顶，他再不迟疑，大叫一声扑过去，除了反复叫加隆的名字，竟似什么也不会说了。
加隆拨开他的头发，在他脸颊上亲了一下，嬉笑道：“想我吗？”
米罗挂在加隆身上，面无表情地哼一声，道：“如果想你就能打胜仗的话，我连觉都可以不睡，把所有的时辰都用来想你也没关系。”
加隆夸张地笑笑，道：“这么忧国忧民的米罗，我还真未曾见过，如果我能帮你破敌，你怎么感谢我？”
米罗“啊”地叫出来，一把抓住加隆的前襟：急道：“你有什么计策，快讲给我听，快讲啊！”
加隆翻翻眼睛，道：“求人总要有些诚意吧，似你这般大嚷大叫的，我偏就不愿意说了！”
米罗火往上撞，立时就想翻脸，但转念一想，脸上突现一阵凄迷，他咽了几下口水，扑通一声跪倒在加隆面前，恭声道：“请三哥教授破敌之策！”
加隆大惊，忙伸手相扶，但连扶几次都扶不起他，只好跟着他跪下来，痛道：“小东西，你是要三哥愧疚一辈子啊！”
“三哥！”米罗扑进加隆怀里，眼泪扑簌蔌地落下来，“我爹爹是叫米诺斯杀死的，他一生戎马，唯一放心不下的就是这联军的千里江山，我若……我若连他一生的心血都保全不了，我简直是愧为人子了！”
加隆搂紧怀里的人，泪水亦流了一脸，他满怀歉疚，连声音都忍不住颤抖：“是我错了，我这就叫苏兰特进来，我们共商大计！” 

流云公子的轻功天下无双，数里的路程转眼即至，穆自山涧中取了清水回来，回到山洞中却不见了加妙的踪影，饶是穆久历江湖，早已被锤炼得处变不惊，一时间也不禁慌了手脚。
他定下心神，环视四周，盼能找寻些蛛丝马迹，眼神到处，平整的石壁上四个刻得歪斜的字映入眼帘，写得却是“暂别，勿寻！”
穆只觉五雷轰顶，带病的身体经受不了这样的打击，穆扶着墙壁剧烈咳嗽起来。
什么燥渴难忍，让我寻些水来，其实不过是想把我支开，你好独自一人远走高飞。骗子，骗子，骗子！我堂堂王侯公子，甘愿抛去一切陪你远走天涯，你却对我弃如草芥，实在是欺人太甚，欺人太甚……满腔的激愤突然转成自伤，断肠到极处，只觉浑身酸痛，却无泪可流，穆软倒在草垫上，心下一阵绝望：我这一生，莫非至死都是一厢情愿，前有苏兰特，后有加妙，看来终我一生，都不过只是一场镜花水月……一场镜花水月。
四个绝情绝义的字，在眼前飘忽不定，仿佛抓不住的空气。穆闭紧眼睛，脑中心中尽是一片混乱，突然间，一道灵光自纷乱的思绪中飞出，穆一骨碌爬起来，心中豁然开朗：不对，不对，这件事大大的蹊跷，妙的字一向俊秀飘逸，墙上这四个字却刻得僵硬粗陋，而且明显的笔力不足，字虽然是妙的字，但必定是在非常情况下刻下的，莫非是遇到了追兵，又或是遇到了其他的危险情况。
穆不及多想，发足向山下奔去，奔出几步，心念一转，暗忖：看妙的留言，想必是不愿我插手其间，他料定我刚自水源处取了水回来，必定会沿着与水源相反的路去寻他，说不定他反而会绕道向水源的方向走，事到如今，我也只能碰碰运气了。
主意已定，穆转向之前他取水的方向行走，行至山涧，果见一熟悉的身影正伏在岩石上喘息，后背起伏得剧烈，穆喜出望外，也顾不得周围是否有埋伏，人随声至，转瞬便到了加妙身旁。加妙闻声一震，但似乎是使不出力来，竟无法挪动身子，穆伸手将他扶起，却见他头脸尽湿，双颊赤红，神色怪异，脸上甚至还现出狰狞之色。
“妙，这是怎么了？出了什么事！”
加妙伸手去推穆的肩头，但身上软绵绵的，竟使不出半点力气，他欲哭无泪，索性直言相告：“穆，我叫我那喜好捉弄人的大师哥害苦了，他给我的哪是什么十香散的解药，分明……分明是……哎，你也懂得医道，你把一把我的脉，就全明白了！”
穆心头一紧，自看明白了加妙的状况，他心下便已隐约有了结论，只是这结论太过匪夷所思，他终究是不敢深想。这会儿，他依言在加妙脉上一搭，不出片刻便即了然，只骇得张大了眼睛，连眨眼也不会了。
“费伊兄怎会交这样的药给我，莫非那药被人掉包了？”
加妙摇首，药力难挨，他已耗尽了全身的气力抵抗，此时依附在穆身上，飘入鼻中的是穆身上天然的体香气味，这似有似无的淡淡香气既令他心动又令他心安，两种矛盾的感受此消彼长，折磨着他的身心。
“我师兄最爱出其不意，搞些新鲜的花样出来折腾我们，他是制毒的高手，毒药解药在他手里，都是同色同味的药丸药粉，我哪里能想到他竟会让你骗我服下催情药物……”
穆默然，静静地用手指绕着加妙的头发，绕到他脸旁时，手指蹭过他的面颊，惹得加妙一阵颤栗。情况突然间逆转了，本来，混沌的是加妙，清醒的是穆，但转瞬之间，清醒的人成了加妙，而混沌的成了穆自己。
“穆，你先回山洞等我，等药力过去……”无力的抗争终究敌不过清澈的眼眸中掠过的那抹动人的光彩，有情之人本不需要催情。
四唇相接前，穆喃喃自语：“不该怪费伊，他是好心成全我们……”尾音消失在天地间最浪漫的湿润里。 













第十一章 孽缘







 撒加使青衣小婢领费伊至翠峰斋沐浴更衣，小婢却将费伊领到了翠峰斋后的一排院落前，费伊不免大惑不解，但终究没有深问。
小婢敲开院门，低声朝门里的人叮嘱几句，回首朝费伊道：“费伊公子请，婢子身份低微，不敢擅入此处，只能送到这里了。里面自然有人侍侯公子的一切，请公子安心。”
费伊颔首致意，傲然而入。
原来,撒加仍为王子之时,对沐浴便已成瘾成习,即位之后,索性将招待上宾的翠峰斋整理成了几间小书房,书房后门直接连通浴池。
费伊由着下人替他解了发髻，换上丝制的浴衣，缓步绕过一面漆木屏风，周身便为袅袅攀升的水气笼住了。他四下一瞥，但见水池呈海棠花瓣之形，四周宫灯环绕，照得满室橙亮一片。墙上几幅山水花鸟的壁画，虽经潮气侵蚀多年，色泽却仍然鲜亮。一阵阵水气飘入鼻中，尽是花的甜香。
一时之间，名动江湖的松间派大弟子竟也有些无措，水气越聚越多，费伊僵硬地移动了几下脚步，在浴池边上坐下来。
“‘春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。’照费伊兄看，此处比华清池何如？”
费伊闻声站起，豁然回首，却看不清来人的样貌，只得道：“请恕在下鲁钝，不知华清池究竟何样，因此无从比较！”
屏风后的男子瞧见费伊的正脸，似是吃了一惊，目光难以置信地游走在费伊脸上，良久才摇首叹道：“这般玲珑的人物，只怕是周小史，韩子高也难比。本王自诩容貌俊美，天下无双，今日方知人外有人，天外有天！”
费伊闻言，倒不惊诧，但听得如此赤诚的赞美，脸上终禁不住一阵发烫，忙躬身施礼道：“不知王爷驾临，未曾远迎，还请恕失礼之罪！”
“罢了！”撒加自屏风后走出来，纱衣上铃环响动，余音良久不绝，“本王正在庆幸，没有叫迪斯马斯克提你的人头来见，你可知是何缘故？”
费伊眨眨眼睛，不卑不亢道：“王爷刚刚提到了韩子高，小民斗胆猜测，王爷想必是怕迪斯大人不忍下手吧！”
“阁下倒也不自谦嘛！这池水中有纱囊盛香，所以满室方能花香四溢，不过入得费伊公子鼻中，便成俗品了吧！”
“小民惶恐，王爷所用之香料，味道淡雅，香气均匀，实乃上品。”
“哦？能得‘虞美人’一赞，本王不胜荣幸呢，只是不知……费伊兄为何要拐走我两个弟弟呢？”
费伊一震，万没料到他会突然转移话题，且是一下子便切到救人之事，一片“云蒸雾罩”中，两个风华绝世的美少年面面相对，心中俱是思绪万千，撒加望向费伊的眼睛里充满了平和，就像是早已知晓了答案，只等他亲口说出来。
“两位公子想过他们想过的日子，我不过是帮他们一把，他二人在与不在，与王爷的霸业可说是毫无关系，王爷不至于小气到连两个不相干的人都不放过吧。”
“你倒是什么都清楚！”撒加脸色一寒，突然提高了声音道：“不相干的人，是这样吗？穆也许是个局外人，但加妙呢，他是裕阳王的世子，这江山有一半是他们家的！”
费伊为他的气势所震慑，一时竟无从反驳，低头思索了片刻，他试图让自己的声音听起来柔和一些：“没错，我可说是什么都清楚，因为我是局外人，而米罗，穆，加妙，他们不怀疑你是因为他们敬重你，你不能利用他们的敬重来达到目的，事成之后再举刀将他们灭口！他们是你的弟弟，不是你的踏脚石！”
空气在一瞬间凝滞，撒加绝未料到费伊会说出这样的话，费伊也绝料不到自己敢说出这样的话。两双眼睛狠狠地对视，谁也不肯放松，撒加已清楚感觉到自己的恼羞成怒，他迫切需要将愤怒发泄出来：“你清楚你是什么身份吗，你怎敢这样顶撞我？”他沙哑着嗓子，用力掐住了费伊的下颌，“只要我一声令下，至少有一百种死法等着你，就算你有韩子高一般的美貌，也不代表我会像陈文帝一样懂得怜香惜玉！”
“我不怕死！”费伊不顾撒加的钳制，努力昂起头，“我敢将加妙救出去，就不会怕你杀我，我费伊无牵无挂，上无父母下无妻儿，随便你挑什么法子整治我，最狠不过是三千六百刀的剐刑，我但凡皱一下眉头，下辈子就投胎做你撒加身边的一条狗！”
“你……”撒加一下子松了手，但眼神却依旧发了狠地瞪着眼前的人，“我待你不薄啊，这龙眼池连米罗和穆都没进来过，我却请了你这个外人进来，你……”
费伊一声冷笑，讽道：“王爷倒真懂得礼贤下士，我还以小心之人揣测，王爷如此的礼遇，是想从我口中探听加妙和穆的下落呢！”
撒加被他说中心事，脸上一阵青白，呆立半晌，他直起身子，冷冷道：“既然该知道的，不该知道的，阁下通通都知道了，那你就一辈子呆在这里吧，有时候，人若是太过精明了，就得拿他一生的自由作交换！” 

加隆祭拜过裕阳王朱里安，艾奥里亚即到帐外接苏兰特，苏兰特才一进帐，守护大帐的艾尔扎克便跌跌撞撞地闯进来告状：“禀告元帅，三公子他点了我的穴道，硬往里闯，属下促不及防，才……”
众人不免失笑，艾奥里亚幸灾乐祸道：“你这个师侄倒真尽职尽责，若不是加隆表哥手快，点了他的穴道，只怕他真会和他两人兵戎相见！”
米罗哪顾得上和艾奥里亚调笑，只是吩咐艾尔扎克道：“这儿没你的事了，我和两位贵客有要事相商，你仍到外面把守营帐，闲杂人等一概不得靠近，去吧！”
艾尔扎克躬身领命，退出营帐之时，有些忿忿地嘀咕道：“别再半路杀出个程咬金才好！”
米罗与苏兰特见过礼后，分宾主落座。苏兰特当先问道：“王爷过世的消息，目前有几人知晓？”
米罗低低地道：“我，小艾表哥，艾尔扎克，还有我爹爹的贴身护卫狄蒂丝，再就是苏岛主您和我三哥加隆了！”
加隆皱眉道：“连我哥哥也不知情？”
米罗摇头道：“不知，我怎敢告诉他，消息若是传到京城，不出半日，圣朝的皇帝也会知道了。”
苏兰特点头道：“小王爷果然心细，事到如今，此事只可瞒得更紧，实是一个字也泄露不得的。”
米罗苦笑道：“我自会竭尽所能的隐瞒，只是……几日前，我扮作我的父王，仰仗风沙助阵，将圣军杀了个措手不及……但是这几日，风清日朗，我却只能坚守不出，我虽削短了头发，拿了我爹爹的三叉戟，又努力模仿他的神态语气，可终究只是个冒牌货而已，再要出战，莫说那和我爹爹打了十几年仗的亚路比奥尼难免要怀疑，怕是连那刺杀过我爹爹的米诺斯，也能瞧出破绽来。”
加隆静静地听着，一点一点地笑开：“好兄弟，这次算你遇到贵人了，不是我夸口，就凭海龙岛岛主的易容术，无论你想扮成妙龄少女，还是七旬老妪，他都能做得天衣无缝！将你这个小王爷变成真王爷更是小菜一碟。”
苏兰特被他说得有些脸红，皱眉道：“堂堂男子汉，干什么要扮女子，你以为人人都似你一般，男女不分的吗！”
加隆为之气结，想争辩几句挽回些面子，但被苏兰特一瞪，又缩了回去。
米罗暗暗失笑，赶忙解围道：“苏岛主千里迢迢赶来相助，小王先行谢过，但假扮之计终究是权宜，如何令亚路比奥尼退兵才是急待商讨之事，对此三哥你可有良策？”
加隆闻声，忙将眼神从苏兰特脸上收回来，气哼哼道：“不是有个诸葛孔明坐在大帐里吗，你干嘛不去问他？”
米罗干咳两声，将眼光转向苏兰特，苏兰特整整衣衫，正色道：“艾奥里亚少爷应该知道答案！”
艾奥里亚讶道：“我？”
苏兰特点头道：“对，陇西公就是联军的救星！而且说不定，他还能成为新王朝的开国功臣！”
众人大异，面面相觑。米罗低首沉思片刻，恍然拍案道：“围魏救赵！岛主之计可是围魏救赵？”
苏兰特微笑道：“虎父焉有犬子？”
艾奥里亚亦恍然道：“可是说让我堂叔父出兵攻打圣朝都城？”
苏兰特道：“正是！圣朝此次倾巢而出，本是准备一举击溃我军的。圣天子虽多疑怯懦，但对于收复失地，也一向是不遗余力的，因而这回几乎调集了全国兵马开赴边关，都城周边自然空虚！”
艾奥里亚犹疑道：“可是，我堂叔父一向都是效忠圣朝的，我父亲虽与他同宗，但平素里并无来往，如何能令他倒戈？”
加隆接口道：“有无往来并不打紧，只要陇西公要趁机作乱的消息能传到圣天子耳朵里就成了！”
米罗猛地抬起头道：“如此说来，实际上是反间计？”
加隆连连点头道：“十多年的耳濡目染，到底熏出个接班人来，二叔在天之灵，当能瞑目了！”
苏兰特送给米罗一个慰藉的眼神，柔声道：“对我们来说，是反间之计，对圣朝来说，就是围魏救赵了，多疑的代价，一向是残酷的，古有曹孟德，今有圣天子！”
加隆大哼出声，乘机奚落道：“你怎知此计定可成功？”
苏兰特粲然一笑，道：“你的高人送给你的计策，与我何干，能否成功要看你背后的高人是不是真的高明，又与我苏兰特何干？”
加隆顿时语塞，连张几次嘴，均未反驳出声。 

流水潺潺，沙啦沙啦地跳过山石，淡紫与石青的发丝纠缠在一起，随着和风一起一伏。
加妙推开穆的时候，盘结在一起头发同时扯痛了两个人，穆侧倒在地上，因惊诧而张开的嘴半晌无法合拢。
“阿穆，咱们不能……不能啊……”虽然“穆”变作了“阿穆”，“我们”变作了“咱们”，但伤人的话究竟是伤人的话，加妙也是狠狠按着自己的胸口，才勉强将这几个字自牙缝里挤出来的。
穆不曾站起身来，只眯着眼睛看着加妙，那眼神专注又冷酷，像极了一个加妙认识的人，穆的声音很冷，加妙甚至觉得那是他一生之中听到的最冷的声音：“我很想知道，如果不是费伊那样逼你，你是不是宁愿死在听雨楼，也不愿和我一起走？”
加妙心中一阵悸动，他豁然想到了撒加，想到了在听雨楼剑拔弩张，要强行带走米罗的撒加，那时撒加的眼神也如穆现在这般，冰冷又凌厉，愤怒又失望，不同的是此时穆的眼中多了一种绝望，一种他可以感受到的深深绝望，却以那样闲淡的神情掩盖着。
“我早该觉悟了，加妙，逼你和我一起走是我的自以为是，也许，我是该好好问问你的意思的！”穆站起身来，理了理头发，出手如电，迅速制住了加妙。拼命压抑着悲愤，他背起他走，箭步如飞，不出片刻便回到他们之前栖身的山洞里。
穆小心翼翼地将加妙放在草垫上，回身以颤抖的手抚摸墙上的四个歪斜的字，轻叹道：“二哥……二哥，当年我从海龙岛回来，你对我说，就算这世上的人都不要我，你也会永远爱我，如今这世上已无人肯爱我，我却也没脸再回去见你！”旋风般的转回身来，两道寒光直射进加妙眼睛里，穆一字一顿道：“裕阳王世子，永别，勿寻！”
决然的转身，决然的离开，决然的脚步一步步都踏在加妙的胸口上，决然的身影最终溶进萤黄的日光里。
加妙只觉嗓子里刺辣辣地痛，眼皮酸胀得几乎睁不开，药效仍未消逝，双重的折磨在他身体的各个部分点火，燎伤他的肌肤，也燎痛他的神经，乱哄哄的脑子里只有一个念头清晰无比，那就是拼了全身的武功不要，也要将穴道解开，找到穆解释一切。永别，永别，才携手，哪堪离别？
穆迎着太阳走，暖融融的阳光泻在身上，他却觉得冰凉刺骨，他自懂事开始，就憎恨着他王子的身份，然而直到这一刻，他才明白真正令他痛苦的不是身份而是孤独，就如现在这样一无所有的孤独。
“阿穆！”破空而来的呼唤几乎令穆跌倒，他想发足狂奔，却迈不动脚步，他明明不想回头，却抑制不住地微侧了身。
“阿穆！请容我和你说几句话，你可以不回头，我也可以不走过去，我们就这样谈，行吗？” 最原始的发声扯伤了咽喉，再经由风的撕拉，传入穆耳中已像是声嘶力竭，干燥的喉咙里终于迎来了湿润，却带着血腥的滋味，加妙不动声色地抹去唇边的血，却终因无力支撑而半跪在于地。
“你……”穆忍不住将身子半侧过来，却终究忍住了没有回头。
“阿穆，我知道师兄是一番好意，有心成全咱们，所以才要你在第五天让我服食这药，因为他知道到第五天上，我们肯定已到达安全的地方，但他又怕我较真认死理，不肯就范，是以药的分量下得并不重，对身体也几乎无害，但是我却不能按他的意思做，就算他下的药是我不就范就会丧命的那种，我也决不能那样做，因为……因为我敬你爱你是出于真心，这和其他人其他事没任何的关系。如果……如果我在神智混沌的情况下……那是侮辱了你，就算你心甘情愿，我也没法原谅我自己……你我的一走一追，说不定也在师兄的意料之中，而真正令我恐惧难过的却只是你的‘永别’二字而已。”
“我……”听到“永别”二字，穆潸然落泪，几乎难以成言，“我是……一朝被蛇咬，十年怕井绳……这个爱字，我从十四岁等到今天……才有人肯对我说……”
加妙缓缓软倒在地，只遗微笑的余力，如释重负的微笑凝在他脸上，他舍不得也没力气将它收回，他听见穆的脚步声由远及近，甚至感觉到地面的震颤，他知道穆的轻功天下无双，踏雪也能无痕，他知道，那震颤是因为穆的心情和他一样激荡。
穆走过来，扶起他，指尖轻颤。
他最后的一点力气，用来张开双臂。
两次的一走一追，两次的误会冰释，直到这一刻，方是彼此间的相拥，天上地上，直到这一刻才只余一对有情人，两个多情人。 













第十二章 真相







 香烟吐白，烛影摇红。
一道纱帘斜遮下来，护住了正在熟睡的人，崭新的竹榻隐隐发散着竹香。
新近即位的淮安王如幽灵一般现身，悄无声息地掀起纱帘，俯身轻抚男子的面颊，男子立时惊醒，向后猛缩。
淮安王一声轻笑，缓缓挨着竹榻坐下，道：“肌肤若冰雪，绰约若处子。这一句配你费伊，也算是恰如其分，不过若是真的不食五谷，吸风饮露，似你这般活色生香的美人只怕是熬得住的！”
费伊一身疲倦，勉强抬抬眼皮，淡淡道：“不劳王爷费心，边关捷报连连，王爷可去筹备登基之事了！”
淮安王脸上笑容不改，对这样明显的讥刺竟似不以为忤：“这么多日子以来，就只这句话最为动听了。冲着你这句话，今日我就诚心诚意地邀你同去龙眼池沐浴，提前庆贺我荣登大宝。”
费伊心中“咯噔”一下，手指绞在一处，眼前这人眼中的深不可测以及平静泰然令他感到恐惧，他终于发现他永远都不可能看清这个男人。
最终，他顺从了淮安王的意思，跟随他二次踏入龙眼池，因为淮安王以很温柔的语气对他说：“你可以对王府里的一切不屑一顾，但我想你不会拒绝灵韵山的温泉，沐浴对你这样的人来说，如同酬金对杀手的诱惑！” 

整个人因无力而靠紧池壁，费伊在腾腾的热气围绕中闭目养神，纱囊里换了香料，类似于丁香的浓烈香味，加剧着他的眩晕。撒加自浴池的另一端移过来，站定在他身旁，带些狠毒地道：“与其绝食而死，倒真不如溺死在这水池里来得痛快些！”
费伊全身一震，避开撒加的眼神，冷冷道：“你现在便可以将我的头按进水中溺死我！”
撒加干笑一声，道：“我不会的，因为我怕你身上的毒药和迷药，你的暗香散我已经领教过了！”
费伊豁然抬首，摇头冷笑道：“撒加，你到底想怎样，你已拿走我身上所有的东西，翠峰斋沐浴云云，不就是为了骗走我的防身之物，我哪里还有什么毒药迷药能来暗算你？”
撒加静静地承受他的愤怒，冷不丁地迫近他道：“干什么激动成这副样子，有失风度呢！”
费伊顿时僵住，心中似有团火在燃烧。他努力平定心神，力求能在沉稳上与撒加抗衡。撒加定定地看着他，阴酷地开口：“你在怕什么，怕我吗？为何绝食，又为何想死？我并没有要杀你的意思，你为何一心求死？”
费伊闻言，嘴角一阵抽动，厉声答道：“我想死还是想活，与你何干？”
撒加长声冷笑，猛地伸出双臂将费伊圈在中间，一字一顿道：“你害怕见到我，因为你已对我动了真情！”
费伊也不挣扎，怒极反笑道：“笑话，这才是天大的笑话呢！”
撒加亦不着恼，淡淡道：“你虽不承认，可你我心里却都如明镜一般！”
费伊微眯起眼睛，道：“你倒是很会自作多情！”
撒加冷哼一声，伸腿将费伊勾向自己，冷冷道：“你的身子一直在发抖，看来这温泉的水不够热呀！”
费伊被迫紧贴着撒加，想推拒反抗却半点也使不上力气，他自己也不清楚这一身的酸软是否为多日未进饮食所致，他只感觉到撒加的气息近在咫尺，那样的清晰而热烈。
“爱却不敢承认，你的师父就是这样教你做一个男人的吗？”撒加对着费伊的耳朵低语，牙齿划过他的耳垂。
费伊全身绷紧，勉强维持着强硬：“谁说我不敢承认，你有问过我吗？”
撒加“哈”地笑出来，嘴唇贴着费伊的唇角道：“真是个有趣的孩子，你们松间派尽出些可爱的人物！”
听到“松间派”三个字，费伊猛然间惊醒，用力想推开撒加，却被撒加圈得更紧：“你这般欺辱我，可还有脸见我的小师弟？”
撒加的手微微一松，费伊想乘机脱逃，却被他抓住双肩，按在了池壁上，“你要知道，有时候迷恋是比爱更可怕的感情，当迷恋真正变成了爱，兴许倒不及先前那般强烈了！”语毕，淮安王邪笑着俯下身去。
瞬间被夺去呼吸，费伊慌乱地挣扎起来，他拼命想直起身子，却始终力不从心，他固执地去搜寻撒加的眼睛，却赫然发觉自己眼中早已模糊一片，几十个日日夜夜，他竖起坚强的壁垒，抵御眼前这个男人各式各样的诱惑，却终于败给了自己，败给了自己的心和欲望，很多人，在很多时候，并非输给了别人，而是恰恰输给了他自己。
并非客人引诱了主人，也并非主人诱惑了客人，千奇百怪的吸引中有一种最天然的，因为天然，所以总被忽略。
“你这个江湖第一美男子，孤王今天是要定了！”最霸道的宣言却以最温柔的方式表达，历经百年沧桑的龙眼池，在第三次替换了主人以后，接待了第一位贵客。
一个庞大帝国的历史，也因此而改变。 

加隆风风火火地闯进中军帐，喘息未定就大喊起来：“米罗，为何在这当口扎营休息，为何不乘胜追击？”
米罗轻轻拨开苏兰特的手，挑眉道：“我高兴！”
“你高兴？”加隆红着眼睛冲过去，对准米罗的小腿就是一脚，“臭小子你别拿着鸡毛当令箭，你信不信我让苏兰特不给你治脸上的伤，让你带着疤回去见撒加！”
“嘿嘿……”米罗夸张地笑两声，眯起眼睛冲苏兰特一笑，道：“苏哥哥，请继续！”
苏兰特还以一笑，继续用棉球蘸了药粉在米罗鬓角处擦拭，眼睛里就像没有加隆这个人似的。加隆气得在帐中来回踱步，踱了几步，他猛地站定，“阴森森”地笑道：“哼，让你得意忘形啊，让你玩潇洒啊，在两军阵前‘刷’地揭下易容面具鼓舞士气，这种烂招只有你米罗才想得出来呢！真是丢尽我们王室的颜面！”
米罗是个小老虎的脾气，被人这样讥讽如何还能安座，但这一次却轮不到他发飙，因为苏兰特早已抢先按住他的肩膀，替他打了不平：“加隆，你说的哪门子风凉话，裕阳王过世的消息已快瞒不住了，米罗在我军大胜之际揭发此事，正是要圣军他们知晓，联军即使失了主帅，一样能打胜仗，这等变害为利的机智，你这等木鱼脑袋，自然是不可能有了！”
“你，你……”加隆气得张大了嘴，半天也说不出个完整的句子，“你”了半天，终于挤出一句，“你干嘛老要和我对着干！”
苏兰特和米罗忍不住放声大笑，加隆自觉脸上挂不住了，又不愿开罪苏兰特，只得将矛头继续指向米罗：“都怨你这混小子，好端端的，干什么不和你老爹长得再相象一些，若是像我和我老哥这般相象，还用得着易容？”
米罗将脸一板，不屑一顾道：“你和撒加才不相象呢，撒加会做的事，好多你都不会做呢，他比你能干多了！”
加隆红了脸，悻悻地吼道：“我是说长相相象，你扯到哪儿去了！”
米罗“咯咯”地笑起来，道：“象，怎么不象，小时侯你老是装撒加来骗我，你只会学撒加一本正经的样子！”
提及往事，加隆也忍不住想要笑出来，米罗瞧见他那副想笑又不敢笑的样子，捂着脸在榻上笑得打滚，突然间，笑声极不自然地止歇了，米罗直着眼睛坐起身来，咬紧牙关盯住加隆道：“大伯遇刺那天，你人在哪里？”
加隆心头猛地一沉，强笑道：“我，我和苏兰特应该……应该在苏州！”
米罗冷笑道：“苏州？不是都城外的湖边吗？”
加隆故作镇定道：“你到底想说什么？”
米罗将他脸上所有不自然的神色尽收眼中，心下已是一片雪亮，他只觉天旋地转，哑着嗓子道：“我想说……原来你和撒加合起伙来欺骗我！”
加隆脸色微变，强作镇定道：“平白无故的怎么又说到撒加了？”
米罗勃然变色道：“你还要狡辩，还要抵赖？”见加隆不再分辩，他一股脑地讲下去，“其实我心中早就有怀疑了，只是我强迫自己不往深处想。大伯遇刺那天，我确是和撒加在一起，可在树林里，我却糊里糊涂的昏睡过去，等我一觉醒来，大伯已然遇害，我哥哥已被羁押，艾奥洛斯哥哥也已下落不明，但这中间发生的种种，却没一件是我亲见的，我唯一知晓的就只是撒加一直和我在一起而已，加隆，加隆……原来我一直忽略掉的细节就是，你和撒加，是长相几乎一模一样的双生子，而苏兰特……可让人变换各种模样！”
加隆僵立在原地，无可辩驳，此时此刻，他宁愿直坠地狱，万劫不复，也不愿面对这样“头头是道”的分析。
米罗颤抖着吸一口气，续道：“真实的情况其实是，撒加给我用了迷药……待我昏睡以后，他就扮成艾奥洛斯哥哥回城去杀掉大伯……怪不得城门的守卫众口一词，都说亲眼看见艾奥洛斯哥哥进城，又再出城，你们的心就这样狠，自己做了杀父弑君的禽兽之事，还要推给别人？”
加隆双手掩面，哀伤道：“米罗，其实……我，其实……总之真实的情况不像你……”
米罗断喝一声“够了！”，猛地自榻上跳下来冲到加隆面前，扯住他的衣服叫道：“太卑鄙了，你居然帮撒加做这样的事，你每天晚上能睡得安稳吗？”
加隆扶住他的肩膀，狠狠地摇头，却不是在回应他的疑问。
米罗用力地推他，甚至用巴掌扇他的脸：“你知道你们害了多少人吗，你知道吗，你是帮凶！撒加是凶手你也是！就算，就算大伯待你们不好，可父子天性，你们小时侯他也抱过你们亲过你们，你们怎么下得了手？还有艾奥洛斯哥哥，他有哪里对不起你们，你们要嫁祸他弑父，天那，这真是一举数得的妙计，若大的王室，你们一个改头换面，就将所有威胁你们的人全除干净了！加隆！加隆！你可知我爹爹为何会死，为何会中了米诺斯的连环箭，我来告诉你，那是因为他心里记挂着我哥哥！你们才是杀死我爹爹的元凶，你们这两个混蛋，禽兽！”
加隆的脸痛苦地扭曲着，往日的桀骜全化成了懊恼：“米罗，恨我吧，别恨我哥哥！这都是我造下的孽，这不是撒加的错！”
米罗大声笑出来，声音却像在哭：“到现在你还维护他，我米罗就愚钝到连谁是主谋都分不清？你不要太瞧不起人……”他说着说着，眼睛突然向上翻白，一头栽在加隆肩膀上，加隆只吓得魂飞魄散，一抬头却看见苏兰特阴沉着脸色，正缓缓收回右手。
“让他休息一会儿吧，我陪着他！”
加隆无可奈何地点头，突然松开米罗向外冲，苏兰特大声叫住他，问：“你要做什么！”
加隆也不回头，低低道：“我带一路人马，去追击亚路比奥尼！”
苏兰特叹息道：“穷寇莫追，何况陇西公已兴兵反抗朝廷，亚路比奥尼的军队正急着回师救援，此时追得过紧的话，一旦圣军反扑，我军不但不能讨到便宜，搞不好还会遭到重创！”
加隆忍不住回过头来道：“你怎会晓得这些道理？”
苏兰特道：“米罗讲给我的！”
加隆的眼睛张了张，道：“原来如此，原来如此！只可惜，我哥哥心里的苦，他一辈子也不可能了解，因为撒加绝不会告诉他！”
苏兰特望着他的背影，想说句“我能了解你哥哥的苦，因为我信任你！”，但终究未能成言。
加隆长长吐一口气，挺直身子道：“苏，你知道吗，老天爷但凡能对我们兄弟好一点点，撒加和加隆就不会是今天的撒加和加隆！这世上的任何人都有恨撒加的理由，惟独我没有！我也永远不会恨他！”
说完最后一句话，加隆疾步走出营帐，那沉重的脚步声落入苏兰特耳中的同时，也踩在他心上。 

撒加一勺一勺将鸡汤喂进费伊口中，费伊一口一口地咽下，认真的样子好象每一勺鸡汤都在为他积攒体力一样。
喝完最后一口，他抬眼盯住撒加道：“你会言而有信吗？”
撒加“哼”一声，道：“我言而无信的话，你可以再绝食啊！”费伊一颤。
撒加突然抓住费伊身上盖着的薄被的一角，猛地一抖，狠狠道：“走吧，你既已养好了身子，现在就请走吧！从此之后，是死是活，再与本王无关！”
费伊抱住双肩仰望他，一时有些难以置信。
撒加背过身去，冷然道：“我知道无论我说什么你都不会相信，但我仍要将它说出来，因为等到有一天你相信了这些话，你将和我一起忍受煎熬，我撒加就是这样睚眦必报的小人，你认识我的时候就知道！”
费伊道：“在下洗耳恭听！”
撒加满意地点点头，道：“我想说的是……我对你的感情虽不及对米罗的深厚，却也差不了多少。费伊，我等着，等着有一天你忍受不了相思之苦自动来找我！不要觉得我信口开河，因为同样的相思之苦，我现在，以后都会尝，且会一直地尝，双倍地尝……”
他转回身来看向费伊，自伤的眼神令人费伊莫名的心悸。
“我不懂……你的意思！”
“你不必懂，只需走！我撒加迟早是孤家寡人，我早有这个觉悟。”
费伊疑惑地站起身来，缓步向外走，走到门口，他按着胸口回头：“撒加，好好待米罗！我会……记得你的！”
“走！”撒加狠狠击出一掌，掌风擦着费伊的身子过去，将费伊的长发扬起老高。撒加收回右掌，叹息似的道：“出门以后往右走，见到一个老者，他会将你的东西统统交还给你，跟着他走，我保你安全离开都城！”
费伊站定不动，凝望撒加良久，终于转身离开，撒加直等到他的身影彻底消失在门外，才转过头来，喃喃说道：“我早就不知道痛苦是怎样的滋味了，我也不会为你和米罗痛苦。这世上负我的人已经够多了，我决不会再为任何人痛苦难过，决不会！” 















第十三章 朝阳







 夕阳斜照中，一小队车马悄然行进。马蹄车轮卷起阵阵尘土，附着在士卒的军靴上，再随着士卒的奔跑落回地面，如此有规律的循环往复着，直到马车中昏睡着的主帅苏醒。
米罗不动声色地挣开苏兰特的怀抱，他自醒来的那一刻起就忆起了昏睡以前的事。虽然这次昏睡漫长得仿佛经过了几十天，几个月，但昏睡前那刻骨铭心的记忆却有本事以难以想象的速度突破一切混沌，旋风一般地旋转回脑中。
“你们似乎都很喜欢让我睡倒，好叫我糊里糊涂，混混沌沌的？”米罗斜倚在车厢中的软榻上，仰着头看苏兰特，
“对不起！”苏兰特有些不自然地瞟向窗外，歉然道：“是我一时冲动，擅作主张，与加隆……没有干系！”
“你何必急着为他撇清？是他点昏了我，还是你点昏了我，我根本就不在意。反正我在你们眼里也就是个少不更事的孩子而已，你们的事总是千方百计地不愿令我知晓的。
“米罗！”苏兰特哀呼一声，道：“你明知不是这样！”
“那是怎样？”米罗翻身坐起，面无表情地掀开窗帘向外一望，转而问道：“这是要去哪里？”
苏兰特咽一下口水，以试探似的语气说道：“回转边关！”言罢，他“严阵以待”，忐忑不安地揣想着可能出现的失控场面。
然而出乎他意料的是，对面那面色凝重的少年非但不曾勃然大怒，脸上还莫名其妙地浮现出几分笑意来：“由加隆顶上我？你放心他一个人？”
苏兰特微微色变，强打精神道：“艾奥利亚和几位将军都在，没什么太大分别！”
米罗“哦”一声，道：“那我不是可以安心送我爹爹的灵柩回转京城？”苏兰特微微点头，万料不到米罗接下来竟冒出这样一句尖刻的话来，“还可以向撒加讨回属于我家的半壁江山！”
马车突然剧烈地颠簸了一下，苏兰特的头几乎撞上了车顶，他单手抠住座椅，痛心疾首道：“米罗，真的这么难以原谅么？撒加他可是几次三番地救过你的性命呢，难道……难道就不能原谅他一次，就一次！”
米罗豁然坐直，愤然道：“一次？大错之铸成，只在一念之间！我原谅他，不过是上嘴皮一碰下嘴皮就皆大欢喜的事，可大伯的命，我爹爹的命，谁来还给他们？”他“阴森森”地冷笑两声，续道：“大不了，我效仿先人，在华容道放他一马，也就是了。再不然，我赔他一条命，就两不相欠了。”
苏兰特狠狠摇首，却不知该如何解劝，只得重复加隆之前说过的话：“米罗，我也是那句话，别恨撒加，这不是他的错，至少不是他一个人的错！我愿意助加隆一臂之力，并不是认同他的所作所为，而是因为我爱他信任他，我是个没用的人，道义和感情我只能选择感情，即使我需要为之饱受煎熬，食不知味，夜不安寝，我也没法拒绝这无耻的勾当，这理由说起来其实很自私很可笑很可悲，可是我没办法，我爱他，他爱他哥哥，我没法子！”
米罗眯起眼睛听着，时不时眼睛懒懒地眨动两下，似乎很是心不在焉。苏兰特的一番话他一个字也不曾漏掉，他也承认这番话深深打动了他，但他不认为这番话能改变他的想法，因为他本来就不恨苏兰特，甚至他也不恨加隆，他恨的是撒加。
苏兰特毫不忌讳地盯着米罗看，半晌，他失望地发现他什么也看不出来，因为从始至终，那不羁的少年都不曾变换表情。 

第三道菜上桌时，加妙已卸下身上的伪装，火红的头发散在肩头，成为陋室中最鲜艳的颜色。
穆拉过长凳坐下，一脸懊恼的神色：“下厨真是比伺候我那些花草麻烦多了，其间固然乐趣无穷，但兴头早在做菜的时候就耗尽了，真正吃到口中时，倒觉得无趣了。哎……”
加妙忍不住笑出来，道：“你这是在刹风景啊！这菜我还没动过呢。真想不到，这乡野小店，原料竟能这般齐备！”
穆诡秘一笑，道：“我也是瞠目结舌呢，你猜怎的，原来这家店有位贵客，每隔半月就要来小店光顾一回，那贵客看上的是这山间小店的纯朴和食物的鲜美，但他的夫人和女儿却甚是挑剔，总要带着家里的厨子来，并且一切置备都要和家中一样，所以才剩下这么多美食原料，便宜了我们两个落难人。”
加妙笑意更浓，道：“达官贵人家的厨子，手艺未必及得上乡野村民，而这乡野高人的手艺又未必及得我们的四公子了。”
穆敛住笑容，正色道：“不是我自夸，普天之下能在厨艺上胜过我的人，决不会超过三个。我的厨艺是跟淮安王妃的陪嫁侍女云姨学的，据说，淮安王妃的厨艺尚在云姨之上，连圣天子的御厨也要甘拜下风呢！”
加妙沉吟道：“二哥和三哥的生母？听说大伯曾下了严令，两大王府的人决不准提起有关王妃的事。所以我对她几乎一无所知。”
穆叹息一声，道：“各中原委，我也不太清楚，但想来其间的纠葛必是极难理顺的！对了，妙！我们真的要去庐山吗？”
加妙轻轻点头，道：“远走天涯前，总要拜别恩师！还有师兄的事，如果他不能脱困，就只好请师父亲去要人了！”
穆抚掌而笑，道：“是极，是极，我父王尚且要让童虎世伯几分，何况我二哥！”他用筷子敲了敲碗边，一脸兴奋道，“不过，我们可在此处多待几天，那店家要拜我为师呢！”
加妙亦放松下来，清声笑道：“那贵客夫人想必是喜欢精雅，不如教那店家些蜜汁火方一类的，怕是过不了多久，那夫人就要把这店家请回家了。”
两人一同大笑，浑然不觉桌上的菜已快凉透。 

元和十二年五月底，裕阳王的冰柩在其子的护送下返京，淮安王撒加亲率文武亲贵，迎于城外十里亭。
走在最前方的队伍行到撒加近前，齐刷刷地单膝跪倒施礼，山呼千岁，然后“呼啦”一下向两边分开，让出一条道路来。
米罗一身素白，腰杆笔直地端坐于马背之上，“白蹄乌”缓缓地行近，撒加凝望着这一马一人，竟恍有隔世之感。
“白蹄乌”行至撒加身前，米罗却不下马，只表情僵硬地盯着撒加看，时候一久，人群中难免溢出议论之声，这议论之声直响到连米罗和撒加这两个当事人都几乎能听得真切之时，米罗这才翻身下马，撩衣下拜，口中喊出的却是：“吾皇万岁，万岁，万万岁！”
四下又是一片哗然，撒加本伸出手来，想要搀扶米罗，被米罗的话一震，突然之间也愣在当场，无所适从了。
米罗也不抬头，自怀中掏出一道奏折，双手呈上，朗声说道：“这是百官联名上奏之折，恭请淮安王千岁早登大宝，泽被万民！”
撒加愣愣地站在原地，脑中一片空白，手伸在前方，似也忘了收回。文武百官，王族亲贵中自有深谙见缝插针，随机应变之道的，哄哄嚷嚷间已有近一半的人跪倒呼应，剩下那些反应“迟钝”的也大都是立时惊醒，争先恐后地加入进“劝柬”行列。
“圣天子失道，人心早已离散，现今连陇西公也兴兵反抗，足见圣朝气数已尽！”
“皇位历来皆为有德者居之，二世无道，高祖乃出。殿下如今接掌天下，实是天命所归！”
“圣军节节败退，一日失三城！正是一统山河的大好时机！”
米罗留心聆听各式各样的“劝柬”之辞，真诚的，虚伪的，激情澎湃的，阿谀奉承的。甚至还有那愚昧的亲贵口中大声冒出的“王侯将相，宁有种乎”，听得米罗几乎笑出声来。
撒加更是厉害的角色，竟忍到众臣献媚献到口干舌燥之时，才不见喜怒地应承下来，只见他振臂高呼，声若洪钟：“盛情难却，小王便不再作谦虚之态了。即日起，由礼部开始筹划登基大小事宜，挑选良辰吉日举行登基大典。新朝初建，根基不稳，自当大赦天下，减免赋税，以养生息。除十恶重罪，江洋大盗，及罪不容恕者，余者全部赦免。凡宗室因罪削籍，并得赐复。各府各州酌情减免赋税，上报户部裁断。文武百官三品以下者皆升一级，王公大臣进爵封侯者暂不增邑，两大王府之修缮费用，全部拨出，犒赏三军！”
“万岁，万岁，万万岁！”几千张嘴发出同样的声音，至尊无上的七个字响彻云霄，犹如无形的擎天柱，直插向云端，一时间，米罗似也被这热烈的氛围感染了，忘记了他想要撒加难堪的初衷。
撒加扶起米罗，挽住他的手，面朝百官道：“众位卿家且随我前去裕阳王府，祭拜功臣！传旨下去，凡有手刃逆贼米诺斯者，赏万两黄金，封万户侯。”
米罗在心中冷笑两声，心中的绝望已非言语可以形容，他猛地动一动右手，食指虚划个圈，撒加的身子便极不自然地抖动了一下。米罗清清楚楚感觉到撒加对他的戒备，不久之前，两人尚能不分彼此，不久之前，撒加尚肯为他舍命，然而只过了短短的数月，两人即成了各怀鬼胎，相互戒备的“陌路之人”。王冠戴在两人头上，竟成了沉甸甸的阻隔。
“世事真是多变！多变得令人心酸！”这是米罗归来后，对撒加说的“第一句话”。但说这句话的时候，米罗的眼睛却落在他父亲的冰柩上，虽然那冰柩行在头里，距他已很远很远。 

车马行至裕阳王府，王府中的管家忙到车前侍候，先将撒加扶下，再转身去搀扶米罗，米罗道声“不必了”，轻巧地自车中跳下，精亮的眸子迅速将四下扫了一趟。管家跟到他身旁，轻声禀告道：“王爷的房间已整理好了，王爷可与淮安王千岁先去更衣休息！”米罗眼睛一缩，问道：“世子的房间你们可曾动过？”
管家的头皮一阵发麻，道：“不曾动过！世子他……”
“行了！”米罗摆一摆手，缓步跟上撒加，“吩咐他们将我的随身之物搬过去，我以后就住在那儿！”
走在他前面的淮安王闻言脚步一顿，随即，他加快脚步将两人的距离拉开。 

入夜，银月弯弓，清风送爽。
徐徐得风将潮气吹散，吹匀，也将荷叶的香气带至院中的每一个角落。
米罗合衣躺在床上，半边脸沉入被褥中，这被褥的主人不是他爱着的人，却是他会爱一生一世的人，这被褥的主人是自他出世就存在在他生命里的人，也是他从此以后再也无法见到的人。窗门大敞着，荷香令米罗想起了无数个夏夜，无数个夏夜里，他和加妙躺在一张小小的竹榻上聊天下棋，那竹榻就放在莲花池中的凉亭里，他只需伸一伸脑袋，便可看到盛开的莲花和水中月亮的影子，那是幼年时候，唯一能令他这个小动物安静下来的地方。
一个挺拔的身影一步一步地靠近过来，米罗早已察觉不速之客的到来，却连眼皮也懒的动一动。
撒加在床前站定，故作自然地开口：“干嘛一回来就给我难堪？你是最不愿意我做皇帝的人，这点我最清楚！”
米罗烦躁地抱住头，道：“别在我哥哥的屋子里自以为是，桌椅是不会替客人脸红的！”
“米罗！”撒加的耐性终于消耗殆尽，他单膝跪在床上，一把将米罗拽起来，“你哪来的邪火，都喷在我脸上！”
“呸！”米罗竟真在撒加脸上啐了一口，撒加哪能料到他对他的积怨已如此之深，何况他是即将登位的天子，如何能受得了这样的羞辱，因而那巴掌未经过大脑就狠狠扇了过去。
一掌打下，米罗的半边脸立现青紫之色，嘴角染血，脸上的表情就似一幅凄艳的画卷，“滚出我哥哥的屋子，你的脏脚踏脏了这清白的地方！”
“你……”撒加喘不上气来，失控间言不由衷地逞起了口舌之快，“你真是个不识时务的蠢材，你师兄费伊强你何止千倍！”
米罗咬紧了牙关，将那句话带给他的震撼咽进肚里，他舔一舔下唇，突然邪媚一笑，道；“这世上敢在君王面前不识时务的人应该不会太多吧！否则，怎会有这多人宁愿杀父弑君，也要过把皇帝瘾呢！普天之下，莫非王土，就算皇帝陛下的脚是脏的，我哥哥的屋子是干净的，我也不能不让你踩不是？”
“哼哼！”撒加冷笑两声，不理会他话中的讥诮，抚着他的鬓角道：“你清楚我们之间的关系最好！我不管你知道了什么，知道了多少，我们之间关系都不容改变，这一点你最好记清楚了！”说话间，一只邪恶的手已探向米罗腰畔…… 

撒加从未想到那脸上稚嫩未消的少年，能给他带来如此强烈的挫败之感。欢爱过后，两人背靠背地躺着，米罗竟然很快就进入了梦乡。再一次抱住那温暖身体的一霎那，撒加才体会到这少年对他的吸引有多深刻，他对他的爱是深入骨髓的，只有他才能令他感受到真切的苦乐。但是就在他想以行动向他表白爱意的时候，少年却选择以沉默报复。无论他疯狂的索取，还是轻柔的爱抚，少年都不曾吭过一声，若不是曾经真心相爱相知过，撒加几乎要以为这少年的血是冷的。
难以成眠，思绪都飞上了天，连眼睛也无法合拢，苦恼抑郁都是因为他，而他居然可以那样无忧的安睡，他能安睡，是因为他丝毫也不在乎！
“起来！你给我起来！”撒加再也无法忍受，大力将米罗摇醒，大力捏他的肩膀，米罗打着哈欠转回身来，懒懒地道：“怎么，陛下受不住了吗？的确啊，我不过也就是全身发酸发软罢了，一觉醒来也就什么都不记得了，而陛下的难过却是难过在心里，这滋味可是让人坐立不安呢！”
“你就不怕我毁了你！”
“毁了我！如何毁我，我既不伤心，也不难过，不好过的人是谁，谁自己心里清楚，谁毁谁，嘿嘿，还两说着呢！”
撒加给这番足以令他暴怒的话彻底砸蒙了。他愤怒，却发作不出来，他痛苦，却发泄不出来，甚至他自己也说不清心里究竟是怎样的滋味，委屈？是的！他觉得委屈，他这个天之骄子，在一个十七岁的少年面前，居然觉得委屈。他平静，异常平静地向那少年妥协：“我究竟要怎样做，才能让你不恨我？”
“分我一半江山啊！这江山,有我爹爹一半吧!”少年嬉皮笑脸地开出料想中他绝不会答应的条件。
哪知未来帝国的君主居然一口应下：“我给！地方随你挑！”
少年一怔，脸上微起波澜，随即，笑意重新爬上他的嘴角：“我是说……分我一半江山，我考虑考虑！”
“你……”修长的手指有分寸地掐住了少年的脖颈，“别得寸进尺！”
“把你的手收回去，皇帝陛下！”亮闪闪的银针对准了撒加的咽喉，撒加怎么也没有想到米罗手上的戒指里也暗藏机关。
一切皆如料想！撒加微笑着从傲雪阁中走出来，一抬头，那如勾的银月正悬在半空。如果我的心是那一弯月亮，此刻，天该下着红雨吧。 

元和十二年六月初九，淮安王撒加称帝，改元昭德，后世史家将这一政权称为“后圣”。大食等国史料中惯称其为“朝阳帝国”。 














第十四章 冥王







 “不识庐山真面目，只缘身在此山中”。
穆从未想到这样的一句诗嚼在口中味道会是这般的凄苦。从小到大，他设想过几千几百种在庐山游览的情景，却没有一种与现实雷同，甚至连相似的也没有。
他和加妙弯着腰在密道中穿行，名副其实的“身在此山中”，紧窒的空气令穆觉得气闷，他望着加妙的背影，心中突觉绝望透顶：也许我这一生中，再不会有心情好好看看这座名山了。
一路之上，两人专拣僻静，难行的小路走，打尖住店时，也甚少和陌生人交谈，尤其不敢问及战事国事，是以当童虎的入室弟子紫龙无意间将朱里安的死讯透露出来时，加妙几乎瘫软在了穆身上。
两人于隐约间，已察觉出联军在加紧追击圣军，两人于隐约间，已察觉出撒加已登基称帝，坐拥天下。两人唯一不敢想也不愿想的就是裕阳王朱里安的伤势，尤其是加妙，他一直执著地认定联军加紧灭圣的攻势是因为朱里安的伤势已无大碍。 

童虎不知该如何安慰眼前失魂落魄的弟子，有些话一直积存在心里，本已下定决心告诉他，但见了他这副伤心欲绝的模样，一时也只能压下。
加妙一言不发地坐着，能恭恭敬敬地向恩师请过安，已是他隐忍的极限，手背上青筋蹦现，掌心那道深刻的伤痕提示着一个凶手的名字――米诺斯――伤过他，杀死他父亲的凶手：“我要报仇！”清俊的少年霍然起身，神色决绝，“此仇不报，我耻于活在世上！”
童虎顿觉头大如斗，“我要报仇！”这样的话若是自米罗，甚至费伊口中说出来，他都不会觉得诧异，但这句话从加妙口中说出来，他却感到震撼与恐惧，他丝毫不会怀疑这内敛的孩子能做出比米罗更可怕的事情。
“这个仇你报不了，也不能报！”――该说的总要说出来，就像该发生的总要发生。
“报不了，师父您此刻就认定我技不如人？”加妙悲怆地站在原地，身体僵直，他不敢相信第一个泼他冷水的人会是他的恩师。他的确没有杀掉米诺斯的把握，但他需要激励，哪怕是虚伪的。
“这个仇你不能报！因为……”
“因为什么？”
“因为……”童虎示意紫龙到门外把守，回过首来似有意似无意地扫了穆一眼，穆欲起身回避，童虎忙将他拦住，道：“贤侄无须避讳！这些事说起来，与王室也有些关联，贤侄能听听也好！”穆于是微微颔首，重新落座。 

半盏茶的时间，只有清凉的空气在陋室中隐隐流动。沉默总需被打破，因而忧心忡忡的松间派掌门虽不知该如何开口，也只好收回敲打软塌的手指，不着边际地扯出话题：“你等可知，十余年前，冥王哈迪斯为何突然将名号改为 ‘幽冥谷主’？”
穆偷瞟加妙，见他双唇紧闭，神色木然，似是没有要答话的意思，便代他答道：“听说是被朝廷招了安！那‘冥教’本为江湖上首屈一指的杀手组织，也不知朝廷使了怎样的手段，竟能收服哈迪斯这样的魔王！”
童虎摇头苦笑道：“这些只是江湖传闻，并非事实真相，真实的情况是……哈迪斯爱上了一个女人，而这个女人后来的丈夫是……裕阳王朱里安！”
“是我……是我的……”加妙颓然坐倒，呼吸急促，“您的意思是，哈迪斯和我爹爹之所以结怨，是因为我妈妈？”
童虎望着加妙，眼中流露出怜惜之色，不忍揭露真相但当此情形却又不得不说：“其实你母亲并非名门闺秀，她只是画屏湖畔一贫寒女子，自幼丧母，与你外祖父相依为命。她天资极其聪颖，心地也很好。你外祖父精通医术，画屏湖畔方圆几十里的人有病有痛都找他医治，你母亲的医术更是青出于蓝，十六岁时已能隔着纱帘望闻问切。裕阳王其时还只是位世子，有一日，他带了几名亲随在画屏湖游船，一名亲随突染急症，于是便由当地人带着去你母亲的医馆医治，因那亲随曾随裕阳王世子出生入死，因而裕阳王世子忧心之下也跟到了医馆，他隔着纱帘望见你母亲，虽看不真切，但只瞧着你母亲的轮廓，就已惊为天人，一见倾心。裕阳王世子本就是个俊秀潇洒的人物，谈吐见识更是高人一等，你母亲岂有不动心的道理，于是几日倾谈之下，便芳心暗许，与他私定了终身。”
“两人定下终身以后，裕阳王世子即快马加鞭赶回京城，去求他伯父及父亲应下这门亲事，结果可想而知，淮安王与裕阳王都不同意他娶一个贫贱女子作妻室，裕阳王更不惜将儿子禁足在王府，用木条铁条封住门窗，以断绝他的‘糊涂’念头。裕阳王世子大情大性，如何肯就范，绝食了几日之后，他的亲信居然为他偷到了钥匙，将他救出了王府。他自然一刻也不愿停留，连夜赶去画屏湖，但到了医馆，却发现……小小的医馆早已人去楼空！”
“王妃去了哪里？”穆适时接下话来，对“裕阳王世子”的称谓隐觉不妥，但毕竟不便询问。
童虎道：“她被哈迪斯带到后来的幽冥谷！”
加妙闻言一颤，指骨“咯咯”作响，下意识地重复道：“幽冥谷……”
童虎心疼地看着弟子，略微停顿了一会儿，才继续残忍的叙述：“裕阳王世子悲愤欲绝，坐在冰冷冷的地上足足一整夜。第二天，太阳升起时，世子决定去探寻真相，他不相信你母亲会不守誓言。他问了很多人，包括那些你母亲救治过的病人，但他们都三缄其口，不肯吐露实情，裕阳王世子也真是有心人，他料定这中间必有隐情，是以专向那些心慈面善的老人家恳求，有位老人看他心诚，就偷偷向他透露了你母亲的去向。原来，裕阳王世子走后不久，村中就来了一群神秘的黑衣人，这些黑衣人的头领受了重伤，走访了好几个大夫都看不好，眼看人就要咽气了，他们到村里来自然是慕名来找你的外祖父，可你的外祖父只是个平凡老实的乡下人，见了这群凶神恶煞的阎罗，就只有发抖的份，关键时刻，你母亲挺身而出，几根金针刺下，几副草药外敷内服，不出四五天，竟将那濒死的人从鬼门关上拉了回来，那群黑衣人喜出望外，阎罗脸上也现出菩萨笑来。”
“那亦穿着黑衣的头领一日一日地好起来，每好一分，对你母亲的爱恋之情便深上一分，这江湖上令人闻风丧胆的枭雄倒也痴情，你母亲拒绝他以后，他问你母亲心上人是谁，你母亲坦白相告，说心上人是裕阳王的世子朱里安，黑衣头领……也就是冥王，他听了以后，哈哈大笑，说你趁早死了这份心，无论你那位世子爱你有多深，他都没办法娶你，因为他只是个世子，不是皇帝，何况，就算是皇帝，立后也是国事而非家事，他想为所欲为，根本不可能。而我就不同了，我爱你，便能娶你，给你一生的幸福，我虽生就冷血无情，父母兄弟遇险，我也未必会帮上一把，但对你，我敢保证，若你遇到危险，我会不惜一切代价保护你，一切代价中，也包括我自己的性命。这魔王固然杀人如麻，声名狼藉，但对你母亲的感情却也是发自真心。若说你母亲半点也不感动，那是谎话，可你母亲既已与裕阳王世子定了终身，那冥王就算有千般好万般妙，她也不会看在眼里。冥王自然也清楚这一点，他更清楚裕阳王世子的身不由己。如此又过了数日，世子仍没有半点音信，你母亲虽信任世子如昔，但心里终究会伤悲，冥王趁机想带你母亲走，你母亲不依，他便原形毕露，以全村老少的性命相挟，你母亲没有办法，只得跟他回了幽冥谷。”
“那一边，裕阳王世子得知掠了你母亲的人可能是冥王，当然马上就想去找冥王要人，但江湖上人人都知道冥王住在幽冥谷，却极少有人知道幽冥谷到底在哪儿？裕阳王世子一人一骑，在联军境内寻了月余，却没有半点线索，就在他准备前往圣朝境内寻找时，前方突然有个黑衣人拦住了他，那黑衣人对他说，想找你母亲就跟他走，裕阳王世子在绝望之时遇到这样一个人，哪里还顾得上是否有危险，是否是骗局，毫不犹豫地就跟了黑衣人走。那黑衣人倒未骗他，两人行了八九天，来到一处山明水秀的深谷，黑衣人引他入谷，在‘冥教’的议事堂，裕阳王世子如愿见到了冥王。”
穆听到冥王主动差人去找朱里安，很有些不解，问道：“冥王此举何意？”
童虎叹一口气道：“当时裕阳王世子也是大惑不解，他见那冥王容貌俊美，举止优雅，和想象中的暴戾残忍大相径庭，憎恨之余心中也生出了几分好感，冥王请他落座后，沙哑着嗓子开口，世子这才发现这不可一视的冥王竟然神情疲惫，形消骨瘦。冥王说，他本以为能靠柔情蜜意令你母亲软化，哪知你母亲对裕阳王世子情根深种，无论他怎样软语相求，厉色要挟，她都不肯就范，抑郁之下，他便终日与酒为伴，一日酒后乱性……就把你母亲……哎，总之是冤孽，冤孽啊……”
“喀”的一声脆响，却是穆手中的杯子碎成了几片，他偷眼去看加妙，只看了一眼便忙移开目光，不忍看那一脸的寒霜。
良久，饱受折磨的少年才颤抖着开口，却只是自嗓子里发出几声悲鸣。 

童虎摇头叹息，续道：“裕阳王世子闻言，自是暴跳如雷，将冥王千刀万剐的心也有了。但那冥王神色却很平静，他说，你母亲已答应嫁给他，但他知道你母亲的心已经伤透了，答应与他成婚也不过是敷衍，说不定，新婚之夜就是你母亲魂断之时，所以，他决定不再纠缠了。他命人请出你母亲，你母亲款款而入，却不看裕阳王世子一眼，冥王苦笑道，我知你心里爱的始终是他，他既肯为你犯险，想必也不会在意你失节，你我之间的孽缘，我不说出去，谁也不会知晓，他日联军的王室容得下你，你便是未来的裕阳王王妃，容不下你，只要你的世子肯为你放弃爵位，你也可与他远走他乡，与其让你恨我一辈子，让我自己后悔一辈子，我宁愿忍痛做次好人，我毁你一次，成全你一次，功过若能相抵，则我此生可无憾矣。”
“裕阳王世子和你母亲都是大惊失色，决料不到冥王竟肯就此放手，还说出这样一番话来。冥王见两人不信，便问裕阳王世子道，莫非你嫌弃她曾……世子忙反驳说当然不是，冥王一笑，道那么你还犹豫什么，见世子朝你母亲走过去，他转过头去问你母亲，我为你做了这么多事，难道你竟没有一点点的心动吗？你母亲怎么可能无动于衷，这魔王对她，的的确确是倾其所有的，倾其所有的真心，倾其所有的真意。你母亲潸然落泪，道你为我做的一切我都会铭记于心，你对我的侵犯我也不恨了，我若先于世子遇到你，定愿伴你余生。冥王闻言，仰天长笑道，你以为我会这么轻易放过你二人，我哈迪斯怎会做这样的蠢事，朱里安，你听好，在若水有生之年我决不动你，但若是她福薄命薄，走在你前头，那么我必定亲手杀了你，以泄我心头之恨！他冲你母亲诡秘一笑道，所以，你若想保护他，就请好好保重你自己的身子，还有记得给你跟他所生的孩子找一个好师父！”
穆忍不住叹息道：“嫉恨之情，伤己伤人，我本以为那冥王已看开，哪知道他仍没完全想通。”
童虎皱眉道：“但他能做到这个地步，已算得上难能可贵了。他终究是一代枭雄，要他彻底忘情弃爱谈何容易！”说话间他的目光再次移向加妙，似在观察他能否承受他下面的话，见加妙端端正正地坐着，似乎比先前平静了许多，他便深吸口气说下去：“裕阳王世子和你母亲也无暇理会冥王的恶毒威胁，亡命一般地逃出谷去，不出半月，他们就发现你母亲……有了身孕！”
又是“喀”的一声清响，却是加妙随手拿起一只茶杯，捏碎在掌中，他几乎声嘶力竭地叫起来：“别告诉我那个孩子是我！别告诉我我实际上是哈迪斯的儿子，裕阳王的世子我可以不做，但你不能说我不是我爹爹的儿子！”
童虎朝穆使个眼色，穆连忙走过去，抓住加妙的肩膀，沉声安慰道“妙，安静下来！安静下来你才能把事情理顺！”
童虎亦忍不住以手掩面，柔声道：“你爹爹是个好人，他对你，是真正的爱屋及乌。但你的确不是他的儿子，孩子，父母是没的选的，你不认命也不行啊！”
加妙拼命地摇头，似乎摇头可以令他摆脱那些“谣言”一样：“我是我爹爹的儿子，我是我爹爹的儿子！每一个王公大臣都说我爹爹有服气，两个儿子一个象母亲，一个象父亲……我虽长得酷似我母亲，可我同样象我的父亲啊，从来没有人怀疑过我不是他的儿子！从来没有过！”
童虎痛心疾首道：“孩子，别再给自己编造理由了，编得越多你就会越难受！”
加妙终于哭出来，喃喃自语道：“我若不是他的儿子，他怎么会肯将王位传给我！他那么疼爱我，我竟不是他的儿子？”
童虎叹息道：“其实哈迪斯早就知道你是他的儿子，为了你，他手刃裕阳王的计划晚实施了十多年，那次拉达曼迪斯伏击米罗和撒加，几乎要了他们的命，但米诺斯伏击你时，却只伤了你的手掌，若非你急着要去救米罗他们，出招狠辣，只怕米诺斯连你的手掌也不会伤！孩子，这分明是冥王特别授意的，他恨的是裕阳王和米罗，他要杀他们却不愿伤及你，因为你是他和他最爱的人所生的儿子！”
“我是冥王的儿子！米诺斯也是冥王的儿子！米诺斯杀死了裕阳王，我的弟弟杀死了我的爹爹，我不是裕阳王的儿子！”加妙继续神情恍惚地自语，这中间复杂的关系，他早已理不清了。此时此刻，他才明白为什么在童虎之前的讲述中，一直称朱里安为裕阳王世子，而从不说“你父亲”，因为朱里安不是他的生父，哈迪斯才是，他竟是哈迪斯的儿子！ 















第十五章 误解







一顶软轿将沙加抬至裕阳王府，沙加朝撒加见过礼，即切入正题：“刑部请求修律的折子已压了不少日子，不知陛下……”
撒加摆一摆手，也未见他的手臂怎样移动，一封信便稳稳当当落入沙加掌中：“先看看这个！”
沙加将信展开，入眼的赫然是穆的笔迹，他安定心神看下去，脸色逐渐变得凝重：“这……”
撒加负手而立，道：“照你看，穆将这秘密告诉朕，有何意图？”
沙加猛吸一口气道：“依我看，四公子是想提醒陛下，加妙他并不是王室中人，不会对陛下构成威胁，他希望……希望陛下不再追究他二人！”
撒加狠狠咬了咬下唇，懒懒说道：“修律的事，再议吧！乱世本该用重典，但王朝初建，又方经大赦，若是以严刑峻法规制百姓，易失人心啊！”
沙加见他突然转开话题，知他不愿提及穆妙之事，便接着他的话说下去，“修律之事的确无须急于一时，圣朝之法尚算完备，足堪沿用，况律法宜因时而定，如今天下未定，修律从何谈起，不若继续沿用旧法，必要时以诏令补充，待一统山河之时，再修我朝之新法！”
撒加木然点头，似有些心不在焉，沙加等他回过些神来，方续道：“对了，陛下！苏兰特今早已点齐兵马出发，为今之计增兵不是办法，尽快选定一位主帅才是要紧之事！”
撒加缓缓摇头，语声略显尖锐：“选谁，选你，还是朕御驾亲征？二叔不在了，我朝竟再无可用之将！这是天要绝朕！天要绝朕！” 

沙加不以为然道：“这王府中就有上好的人选？陛下难道想不到！”
撒加长声冷笑道：“这世上还有能让裕阳王动心的事吗？朕的事，他绝不会管！”
沙加急道：“这不是陛下一人之事，这是天下人之事！整个王朝之事！何况三公子到底受了多重的伤，根本是未知之数，裕阳王即便和陛下有什么……也不能坐视三公子的安危于不顾，坐视千万将士的性命于不顾啊！”
撒加眯着眼睛看着沙加，苦笑道：“你就这样信任他，认为他能力挽狂澜？”
沙加叹一口气道：“陛下还能找到比裕阳王更合适的人选吗？”
撒加点头微笑，突然脸色一寒道：“这件事稍后再议，我有其他事交代你办！传旨下去，册封加隆为长平王，穆为清神王，前罪既往不咎，驻守海龙岛的将士停止撤离，已撤离的立即返回，封锁全岛，除加隆和苏兰特之外，其他人等一概不得出入，搜查全岛，有生擒加妙者赏万金，有查知加妙下落者，赏千金。”
沙加难掩惊愕，道：“陛下这是何意？加妙是冥王爱子，若是伤了他分毫，冥王岂能善罢甘休？”
撒加不理沙加的疑问，续道：“另派一队人马去庐山，五十步一卡，给朕将庐山围起来，这件事你亲自去办，就算将整座山翻过来，也要把加妙找出来！”
沙加急道：“陛下不可义气用事啊，四公子来信的目的，也是要陛下放过加妙，裕阳王已过世，冥王与我朝已无仇怨，陛下善待加妙，便是祛除一大强敌，何必为了一时之气，令幽冥谷与我们为敌呢！” 

撒加摇头道：“幽冥谷已是我朝肘腋之患，我若不拿加妙钳制他们，他们再以杀二叔伤加隆的江湖手段对付我们，我们还打什么天下，统什么山河，我们有多少员勇将，禁得住这样的折损？还有米罗，哈迪斯恨他父亲入骨，怎么可能放过他，之前放他一马，还可说是看着裕阳王王妃的面子，再要米罗冲锋陷阵，谁能保证哈迪斯不会暗下杀手？你代我下一道严令，任何人不得伤害加妙性命，违者严惩不怠，也就是了！”
沙加一时呆住了，他自认绝未像撒加想得这么远，想得这么细，他突然有些莫名的感动，为发现了撒加内心深处那片温暖之地而感到欣慰，“陛下的苦心，裕阳王和四公子怕是不能了解的！他两人不知要如何恨您呢！”
撒加在眉心处捏了几下，连叹息也透出疲惫：“米罗早已恨我入骨，不过是恨多点恨少点的分别，至于穆，他是个可怜的孩子，心地善良，脾气温和，虽是习武之人，手上却没沾过血腥，所以老天爷要是真长眼睛，是不舍得亏待他的，不管是你还是加妙，可以的话，好好待他吧！”
沙加僵硬地报以一笑，连指尖也禁不住颤抖起来，撒加的话触及了他埋藏已久的心事，久到连他自己也几乎忘记。可以的话，好好待他！这看似自由的渴望，他却从来都不曾奢望过。因为在他尚不懂得何为爱怎样爱的时候，他就被一个故事压抑了爱人的渴望，或者说，是故意遗忘了爱人的渴望，这遗忘发生的年代太过久远，以至于他几乎忘记了他曾遗忘过这样一种渴望。 

加妙靠在穆的肩膀上，昏昏欲睡。穆托着他的一小绺头发梳理，已梳了一个早上，两个人都不想起来，最后，索性又一起躺下。
“我一想起我爹爹妈妈，想起米罗，我就觉得我是一个多余的人，如果没有我，他们本该是一直开开心心地活着的，一直！”
“那我怎么办？”穆用手肘撑着身子，精亮的眸子里带了真切的愤怒，“我的哥哥们都喜欢逗米罗玩，难道要我和石头玩，和树玩！”
加妙捂着脸笑起来，但很快笑声就转为了哭声，“我一直以为我妈妈是因为生米罗……才死的！但其实她生完我……身体就已经很不好了，她是大夫，她最清楚她自己的身体，我倒现在才明白原来她是想给我爹爹生一个孩子，她想我爹爹有一个亲生的孩子，我妈妈死的时候，我……我记得，当时我甚至恨我弟弟，因为我妈妈生完米罗后就没能下过床，我居然恨过……米罗……”
“妙！”穆抢过他捂住“悲怆”的手放在唇边，虽然他努力想让自己的声音听起来轻柔一些，但话说出来他才发现，他根本抑制不住声音的颤抖：“这些话若是让你九泉之下的父母听见，他们会痛心成什么样？如果二叔介意你是冥王的儿子，他怎会立你为世子，他怎会将这个秘密守到死，若是没有米诺斯暗算他的事，没有你要找米诺斯，找冥王报仇的事，你一辈子都不会知道你不是裕阳王的儿子！他这样保护你，你却认为自己是世上多余的人，你对得起那个养你近二十年的人吗，你对得起你师父吗，你对得起米罗，对得起费伊，对得起我吗？”
加妙泪如雨下，涩声哭道：“我就是太对不起你们了，才觉得自己活在世上成了别人的负累！”
这句话就像针一样刺在穆身上，刺得穆一个激灵，他望着加妙，猛咽两下口水，一把抓住加妙的手腕往起拉，“是我对不起你，是我二哥对不起你！我带你去见一个人，见到他你就全明白了，对不起你的人是我哥哥，我只盼你别因为他而记恨我！” 

雕花的木门才挡了几天的风雨就又被整扇踹倒，米罗带着风闯入，双手按上桌案的一刻，他换上一副笑脸，“皇帝陛下，把您派到海龙岛和庐山的兵马撤回来吧，这些兵马若是派到战场上，亚路比奥尼可能早就以身殉国了。”
撒加低着头磨练好自己的笑容才将头抬起来，他坚信自己笑容看起来仍然那么从容镇定：“裕阳王的消息真灵通，看来我既高估了我手下人的忠诚，也低估了你手下人的手段。”
米罗毫不怀疑自己的情绪已处于失控边缘，他强压下滔天的怒火，脸上笑容不改：“要别人退一步，自己也该有些诚意，我米罗也不是蛮不讲理的人，陛下肯敬我一尺，我便能还您一丈，而且这一尺可不是半壁江山！”
撒加挑一挑嘴角，摇首道：“加妙是朝廷钦犯，犯的是十恶之首的重罪，朕贵为一国之君，难道还能姑息养奸吗？”
米罗“哈”的一声冷笑，道：“这么厚颜无耻的君王，古今罕有！你的天下若能坐得安稳，我把脑袋切下来给你当凳子！”
撒加摇首苦笑，站起身来绕过桌案，到米罗身旁，按住他肩膀道：“你兄长在你心目中地位非比寻常，朕又不是瞎子，自然是看得清楚的，但是今时今日你仿佛也应该关心一下你的另一位兄长！他待你也一向不薄！”
米罗眨眨眼睛，道：“你说加隆？你要我关心你弟弟？”
撒加凑近了提醒道：“也是你的哥哥！”
米罗故意打个哈欠，转过头道：“你在派人围捕我哥哥，我凭什么关心你弟弟！”
撒加气往上撞，怒声道：“加隆可没得罪你！”
米罗亦提高了嗓门反击：“加妙也没得罪你！”
撒加舒一口气，良久才柔声道：“围捕加妙的军队已经派出去了，不抓到他，我绝不会下撤兵的命令，加隆的事，你愿意帮就帮，不愿意帮我也不会勉强！”
米罗甩开撒加的手，转身朝外走，一字一顿地将四个字砸出去：“我――不――愿――意！”
撒加回身喝道：“米罗，别这么自私！这国家不是我一个人的，是你父亲流血流汗打下来的，难道你由着它在你我手上葬送掉？”
“自私？”米罗迎着风站定，“不自私你就当了皇帝了，害人的时候你也想到这国家不是你一个人的！我知道你为什么着急，因为加隆事事都瞒着你，他怎么受得伤，伤在哪儿，伤得多重，你全都不清楚，他不是到了山穷水尽的地步，是不会八百里加急地派人回来请求增援的。撒加，别怪我狠心，要怪就怪你自己做得太绝！你狠，我比你更狠，你绝，我比你更绝，你要是能忍得住不把派到海龙岛和庐山的人马撤回来，我也就不怕做个进了曹营的徐庶！”
“米罗！”撒加适时留住米罗的脚步，米罗以为他回心转意了，便侧过半个身子等他妥协，哪知撒加搓了搓手，却只是轻笑着说道：“朕今晚会过去傲雪阁，你准备好接驾吧！”
米罗失声冷笑，咬着牙道：“恭候皇帝陛下大驾！吾皇万岁万岁……万万岁！” 

撒加登基之后，因修葺两大王府的银两全部拨出做了军饷，故而淮安王府暂时作了理政的朝堂，裕阳王府则做了临时的寝宫。
夏夜的风只能稍去燥热，静心入睡尚难免汗流浃背，心烦意乱的人的难耐可想而知。撒加推门而入时，米罗正翘着腿躺在床上，听到声响，他一动不动，眼睛直愣愣地望着上方，撒加已习惯了这样的冷漠，抑着心酸朝着他走过去。走到床前还未站定，米罗突如豹子一样蹿起来，一把掐住撒加的手腕，指甲几乎刺破他的肌肤。撒加见他双颊赤红，额上汗水纵横，此前所有的心痛加在一起都不如此刻这般深切，他将米罗搂进怀里，嘴唇游走在他额头上，尝到的却尽是涩咸的滋味。
米罗闭着眼睛靠在他怀里，小心翼翼地央求：“撒加，我想清楚了，只要你信任我，我马上就可以赶回战场，无论是做主帅，做副将，还是做一个小小的步卒，我都会拼了命地替你打天下，但是你也要卖我一个面子，我想你怎样你心里一清二楚的，要是你觉得我没这么大的面子，那么就当是看穆的面子，再不然，你当作看我费伊师兄的面子也可以！”
“米罗！”撒加知道再被他这样纠缠下去，他很快就会抑制不住将真相告诉他，可是他不能说，一千个一万个不能说，他说了米罗只会更恨他，更瞧不起他，他必须假装自暴自弃，“你越是这样我就越恨他，对，是我陷害他，你老早就猜对了，是我用你的猩红毒针陷害他，因为我太恨他了，我这辈子从没这样恨过一个人！”
“恨他！”米罗直起身子，用力摇着他的肩膀，“你干什么要恨他，他是我在这世上唯一的亲人了，你不懂得什么叫爱屋及乌吗？”
“你现在的样子就是我恨他的理由，米罗！你对你哥哥的爱护根本是超越兄弟之情的，我说过我不是瞎子，你的爱憎好恶都写在脸上了！”
“你真不讲道理，撒加！我有我的哥哥，你也有你的兄弟，我什么时候嫉恨过加隆，什么时候嫉恨过穆，你的嫉恨太没道理了！”
“米罗……米罗……”撒加用力揉着他的脸，抑制不住全身的颤抖，“我说谎骗你，我一直在欺骗你！我害加妙不是因为我恨他，而是因为我不想有一天你离我而去。我们兄弟几个从小玩到大，加妙的脾气秉性我会不清楚吗，他连世子都不见得想做，怎么会觊觎皇位？但是我不能让他做裕阳王，绝对不能。他做了裕阳王，你就是无官一身轻的闲云野鹤，总有一天你会受不了王室的约束，宁愿外出闯荡的。到那时，我就是孤家寡人，我的下半辈子要怎么过！”
这番话嚼在口中，蜜一样的甜，又黄连一般的苦，米罗避开目光，不愿去看对面的脸，“皇帝陛下啊，非是我硬要将你想得卑鄙龌龊，实在是……我已经看不清你了，你太高深莫测了，我根本就不知道你心里在转些什么主意！”
“我心里在转什么主意？”撒加突然想大嚷大叫，想告诉世上所有的人，他在想什么，他想做什么，“我心里转的主意就是怎么让你不恨我，我心里的主意全转在怎么爱你上了！”
“爱我，你若真的爱我，就放我哥哥一马，日后黄泉路上，我爹爹妈妈都会感激你的！”
撒加一步一步后退，头越摇越剧烈，他知道自己在情急之下，吐露了几句真话，但这几句真话非但于事无补，还将他推上了更绝望的境地，“加妙的事，已成定局！我可以向你承诺，我绝不会伤害他的性命……”
“行了！”米罗跌坐回床上，失神地摆一摆手，道，“陛下请回吧，我不是您的嫔妃，不配侍侯您这万乘之尊，您自寻地方安歇吧。”
撒加带着笑退出房去，带上门的一刹那，他觉得这间房子就像是米罗的心，他退出来，就再难进去了。 















第十六章 囚室







《史记・河渠书》载：“南登庐山，观禹疏九江。”
时值盛夏，庐山峰顶黑松挺秀，竞相耀奇，渠沟中芙蓉盛开，淡香迎人。穆与加妙也曾数登峰顶，南俯鄱阳如镜平波，北望长江如泻巨势。古人常以登高望远遣怀，故而也只有身在极顶之时，心中方能无忧无求。
临近午时，山间仍有云雾缭绕，穆牵着加妙的手在青山幽谷中疾行，似比加妙更熟悉山中一草一木之所在，最终两人在一间巨大的石屋前站定，穆这才转过脸来，与加妙目光相对。
“这……”
“这是你们松间派的囚室！”
加妙轻轻摇首，不明所以，穆叹一口气，轻抚着粗糙的石壁道：“这间囚室由一块天然巨石凿成，旁边有一子石，也被凿成石屋，供师长察看受罚弟子之用。但你们松间派创派已有百年，百年间弟子恪守祖训，从未出过欺师灭祖的不肖之徒，是以这囚室百年来只用于小惩有过弟子，名为惩戒，实则是想其静心修习本门的内功。”
加妙淡然一笑道：“不错，松间派的弟子鲜有未在这囚室中待过的！”
穆幽幽道：“可此时，待在囚室中的人……却不是松间派的弟子！”
加妙一惊，道：“不是松间派的弟子？那……”
穆伸指一指那小间的石室，道：“你可从那送饭的窗口中望一望！这个人，你我都是再熟悉不过的！”
加妙一脸茫然地缓步走进石室，行动间透有明显的迟疑，他略低下头，朝那连通囚室的小窗口里望进去，一望之下，脸色立变，猛一抬头，差点将额头送到石壁上，穆蹿上一步扶住他，无奈地朝他耸了耸肩膀。
“……怎会在这里！”加妙想说“大哥怎会在这里”，但心情激荡之下，前两个字到底也没说出声来。
穆咬了咬牙，道：“我父王遇刺的第二天，你师父的好友木道人在风云涧下游最险峻的峭壁底下救了大哥！”
“风云涧？”加妙低念着这个地名，又联系上“父王遇刺的第二天”这至关重要的暗示，心中猛的一抽，抬眼瞥见穆疲惫的神情，那脱口欲出的疑问又被他咽回肚里。
穆苦涩一笑，微握着拳头道：“你心里顾及着我，问不出口，那就由我亲自将谜底揭出来！风云涧距京城何止千里，便是有飞天盾地的本事，也不可能在一日之内由京城赶至，所以……所以……所以……”穆连说三个所以，敛眉低首半晌，方道，“在淮安王府弑杀父王的绝不可能是大哥！”
加妙叹一口气道：“我本也不相信大哥会做这样的事！”
穆豁然抬头，悲愤道：“不是大哥就是另有其人，这人决不会是你，那么只可能是……”
加妙避开穆的目光，抢白道：“可能是仇家的故意陷害，可能是圣朝的反间之计，可能是……”
“何必自欺欺人呢！妙！”穆抬袖拭去额上的汗水，哀伤道：“古来兄弟夺位，害人者多为得利者，故有胡亥害公子扶苏而成秦二世，杨广害太子杨勇而成隋炀帝，但这并不足以指认这件事的真凶，最大的破绽出在城门的守卫均称看到大哥出入城门上，大哥其时既不在京城，那么就只有两种可能，一是城门的守卫全体被设圈套的人收买，二是有人易容成他的模样堂而皇之地入王府行凶。据沙加讲，看到大哥出入城门的除去城门的守卫之外，还有沿路的众多百姓，那么第一种假设便不可能成立，那么有人易容成大哥的模样嫁祸他弑父就是唯一的可能，而说到易容之术，我三哥的情人苏兰特正是妙绝天下的好手！也就是说……”
“穆！”囚室里突然传出低沉的男声，“不必往下说了，你和加妙请进来坐吧！” 

月上梢头，撒加摒退了左右，一个人回转晓寒别院，那晓寒别院本是米罗在裕阳王府的住处，他搬到加妙的傲雪阁以后，撒加便选了此处做寝宫，静夜里他常点上一盏油灯，听着蝉鸣睹物思人，这贵为九五之尊的男人虽坐拥天下，一呼百应，回到自己的“寝宫”里，却总是抑制不住地失落神伤。
这晚的晓寒别院灯火通明，照得半空犹如白昼一般，门口的丫鬟侍卫焦灼地来回走动，伸长脖子朝屋门里张望，却无人敢踏进一步，见到撒加，领头的侍卫急忙过来请安，待要禀报，撒加却摆一摆手，撩衣挺身而入。
撒加进得屋内，眼前赫然是狼籍一片，米罗弯着腰翻箱倒柜，被子褥子被他剪成了几条，帘子帐子也被他扯下好几片。
撒加背着手站在他身后，无可奈何道：“你要找什么，跟我说一声，我叫人给你送过去！何必自己来翻呢！”
米罗并不停手，抽空答他道：“我找兵符，他们哪个知道你藏在哪里！”
撒加脸色大变道：“兵符，你……你想偷兵符？”
米罗回首冲他笑笑，道：“别说得这么难听，信陵君是窃符，我不过是借符，再者说，皇帝陛下你不是亲眼看着我找兵符呢吗？”
“哼，你为了你兄长，当真是不遗余力的！”撒加凝望着米罗的后背，心里突然生出些狠毒的冲动，想将这令自己痛苦令自己难过的少年毙于掌下！
米罗似乎毫不在意身后的危险气息，优哉优哉地继续在角落里翻找，半晌，方回击道：“皇帝陛下为了帝位，也够不遗余力的！”
撒加哪里还能抑得住胸中的怒气，右掌运了内劲，夹风拍向米罗后心，米罗闻得风声，疾向右后侧仰身，避过掌风之后，就地一滚，单手在地上一撑，已跃起身来，紧接着右手向外一掏，立时转守为攻，撩向撒加面门，撒加也不闪避，撤回右掌阻隔，突然间眼前一花，似有几道妖异红光闪过，却是米罗指缝里的几枚猩红毒针已迫近他肌肤，撒加惊恐之下，仰身向后飘开一步，堪堪避过毒针，微一矮身，飞腿横扫米罗下盘，米罗凌空一翻，借着下坠之势双掌同时拍出，直取撒加胸口，撒加双掌翻飞，一招一招将米罗的攻势拆解开来，一面拆招一面冷笑道：“这贴身肉搏，岂是你这等用惯暗器的‘高手’所擅长的，我比你多练的那八九年的功夫，可不是白练的！”
米罗并不理会撒加的讥讽，只专心致志地施展他的拳脚，瞅准空挡，也发几枚猩红毒针去扰乱撒加的视线，然而论及武功，他与撒加究竟相差甚远，拆了三四十招，便只余抵挡之力，又拆了十来招，撒加突然虚晃一招，侧身而退，米罗不知有诈，挺身直撩撒加小腹，撒加微微一笑，左手虚划半个圈，已绕到米罗手臂上方，快如闪电地抓向米罗脉门，米罗大惊之下，右手急向里带，想反客为主，去制撒加的脉门，却不料撒加这一招只是虚招，未等他抓到撒加的手腕，撒加已错身到他背后，一掌拍在他肩头，紧接着顺势一拉一扭，便将他左臂齐肩的关节扭脱了臼。
米罗虽受重创，脚下却丝毫不乱，猛行几步站定，靠着桌子转回身来，冷眼看向对面的男人。
撒加冷哼一声，道：“朕对你的纵容就止于此刻了，身为臣子，多多少少该有些臣子的样子，朕不追究你裕阳王府谋逆之罪，你该懂得知恩图报，朕向你承诺过决不伤害加妙的性命，别逼朕改了主意！”
米罗眼也不眨地盯着撒加看，突然“咯咯咯”地笑起来：“看到你发怒的样子，我心里简直高兴得‘砰砰’直跳！论机智，我是比不上你，可我也能料到你会将兵符妥善收藏，绝不会让我轻易找着。其实我就是想看你暴跳如雷的模样，我已经好久没这么舒坦过了！”
撒加狠狠地咬紧牙关，也不答话，猛一抬腿，将地上一块细小的碎片踢向米罗靠着的桌子，哗啦一声，整张桌子碎成大大小小上百块木头，米罗促不及防，一交坐倒，摔在碎木之上，站不起身来。
撒加负手而立，神情冷淡，似已失去所有的耐性，米罗仰躺在碎木之上，疼得汗流浃背，口中却侃侃而谈道：“江水无情红，凭吊当年，谁别识子布厄言，兴霸良策；湖山一望碧，遗留胜迹，犹怀想周郎声价，陆弟风徽。这三国的俊杰里，周郎是最让我心仪的一个，世人皆言公瑾量小，我却不以为然，他是东吴将帅中最清醒的，他是洞悉世事的，他是壮志未筹的，他是抱恨终天的。只可惜世人都不愿剥茧抽丝，去看他嫉恨里面的清醒！你瞧，看清一个人可有多不容易。撒加，你说，我看清了你吗？”
撒加说不出话来，他突然发现他从前种种的设想离现实太遥远了，帝位并不能令他拥有想拥有的东西，反而让他离他本已拥有的东西越来越远。
米罗也不期待撒加的回应，只自顾自地讲下去：“我一向以为，大丈夫活在世上，不去建功立业，要这有用之躯何用。所以从小我就喜欢鹰，从小我就崇拜你！因为我看到你就像看到那振翅高飞的鹰，我对自己说，做男人就该像撒加一样，张扬甚至嚣张的活着，不辞辛苦地去争取自己想要的东西，虽然你在别人眼里是谦谦君子，温和有礼有如神明，可我知道你比任何人都渴望率性地活着，就算为了皇位深藏不露，韬光养晦，也是为了有朝一日能荣登大位，唯我独尊。只可惜，那时候我并不知道男人还可以像我哥哥，我四哥那样活，‘结庐在人境，而无车马喧。’这是更高的境界，我一辈子也不能达到。只可惜，那时候我并不知道，觊觎皇位和大情大性是彻底冲突的，一个人有了夺位的野心，良心就会离他越来越远。说到底，我和加隆是活得最累的，我俩既做不到无欲无求，又做不到六亲不认，既不愿卷进那扰攘尘世，又舍不得这缤纷世界。故而终我一生，都要与苦为伴，挣扎不休。这样你还会觉得我自私吗？我能够捍卫的东西已经少得可怜了！”
撒加不声不响地听着这番真情告白，听着米罗第一次向他坦承幼年时就存在的对他的倾慕，心中就如打翻了五味瓶一般，说不清滋味。他已听出这话中令他窒息的决绝味道，这少年的失望是那样深沉，他越是诉说他幼时怎样地仰慕他，他此时也就越痛恨他。
心痛到极处时，撒加亦忆起无数的往事，十几年时间，弹指一挥间，在他一次次用身子替米罗遮风雨，挡刀枪的时候，他从未想到过这少年有一天会这样恨他，而且理由让他这样的百口莫辩。
“撒加！原来我一直都看错了你，爱错了你，大错而特错！今时今日，我再对你抱有幻想，就真是个彻头彻尾的笨蛋了！”米罗靠着腰劲艰难地坐起身来，一脸如死的冰冷，他的表情冷地就像天山上的积雪，使人几乎怀疑刚刚那些发自肺腑的真心话，是不是他亲口说出的。
撒加凄厉地笑起来，抢到米罗身前蛮横地替上接上关节，而后一把揪住他前胸的衣服，狠狠道：“随便你怎么想怎么说，这辈子我都不会放过你，除非我死在你前头！”
米罗嘴角轻扬，亦发了狠道：“只要我活着一天，就不会让你顺了意！”
正是：天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。 

加妙自迈进囚室，眼光就不曾离开艾奥洛斯的脸，囚室里窄小阴暗，只能勉强容下三人，穆当先席地而坐，将艾奥洛斯身边的位置让给加妙。
“大哥，我听世伯说，前两日下了几场雨，你的伤似乎又不大好！这囚室里潮气很重，你为何执意要待在此处？”
艾奥洛斯微微一笑，道：“越是简陋的地方，越能定人心神，在这里，我可以安安静静地想一些事！最近发生的事太多了，我该好好梳理一下。”
穆心里涌起一阵酸楚，哑声道：“你想不明白二哥三哥为何会做那样的事，是吗，我也想不明白！”
艾奥洛斯抿紧嘴唇摇首，道：“我在想，我和撒加，加隆做了二十几年兄弟，我究竟看透了他们几分，穆，你与你二哥最是亲近，但你扪心自问，你真的了解他吗？你了解他多少？”
穆心中剧颤，他知道艾奥洛斯这样讲，一定意有所指，但终究还是摸不透他话中的深意。
艾奥洛斯自顾自地讲下去：“我还记得，撒加八岁那年，有一天，我撞见他在暴打一个比他矮半头的侍女。他疯了一般地对那女孩子拳打脚踢，女孩碍着身份，不敢反抗也不敢叫疼，那女孩的母亲在一旁狠命的磕头哀求，却不敢走过去劝阻，我赶忙冲过去把他抱住，冲他喊，撒加，这是怎么了，这是怎么了，他不理我，指着那女孩子喊，你父亲因罪被诛，累你没入官府为奴，你便如此恨他，若是你父亲……你父亲……他又急又气，浑身抖得像筛糠一样，我吓坏了，使劲儿将他的头往我怀里按，他眼睛里已盈满了泪水，却固执地不让它落下来，我摆手示意那女孩子离开，等她母亲号哭着将她扶走了，我才低头问撒加，你这是为了什么，为了什么呀！撒加也不答话，挣脱我站直身子，用袖子往眼睛上一抹，便将那哭过的痕迹彻底销毁了，我那时就特别地心疼他，心疼我的弟弟，很多年以后，我问我自己一个八岁的孩子，心里究竟要苦到什么地步，才能让他练就这样一身坚忍。”
穆和加妙皆忍不住动容，加妙叹道：“二哥待人一向宽厚，这般失态，只怕背后难言的苦涩，是常人想象不到的！”
艾奥洛斯颔首道：“不错，你们也知道，父王与他兄弟俩的生母有些不足为外人道的纠葛，父王谦和有礼，待臣下百姓之好，朝野内外有口皆碑，但独独对这对双生子，自小苛责，撒加打那侍女的事也不知怎得传到了父王耳朵里，本来王子殴打侍婢，就算是王子理亏，也不过是件琐事，赏赐些银两也是了事了，但父王却大为震怒，言王侯之子仗势欺人最是可耻可恶，不严惩何以向百姓交代，于是便将撒加痛打了一顿，关在一间暗黑的小石牢里叫他闭门思过，入夜以后，我偷偷带着吃的去看他，他别扭了好一阵才扑到铁栏前与我双手相握，借着月光，我瞧见他脸上晶亮一片，竟然全是泪水，我说，撒加，你心里有什么委屈，跟大哥说吧，别人不愿意听，大哥愿意听。他用力地摇头，号啕大哭着说，不能哭太辛苦了，我受不了了，我好容易把加隆哄得回房睡了，我忍得太辛苦了！”
“他哭得太惨了，我从没见他这样哭过，把我眼泪也勾下来，我说撒加，今天是怎么了，到底是怎么回事。他吸吸鼻子，终于松了口，原来，他无意中撞见那女孩子的母亲将她父亲的遗物交给她，那是她父亲临死前费了好大的周折托人转交给她们母女的，可是那女孩子却怨她父亲连累了她，使她由千金小姐沦落为丫鬟侍婢，撒加说，她的父亲这样爱她，她为什么还会恨他，他说，他长这么大，父王没有赏赐过他一件东西，一件都没有！他说，他生日时，父王若肯送他一件礼物，哪怕是一根草，一朵花，他都会好好收藏，谁要是企图抢他的东西，他会用命来护住它。你们看，这样的话，像从一个八岁孩子口中说出的吗？其实那小女孩根本没受什么伤，这是后来她母亲找机会亲口对我说的，她说她本来吓坏了，以为女儿会被撒加打死，可后来请了王府里的大夫给她验伤，却发现连淤青也没有几处，更没有内伤，她说她很感激撒加，因为她的女儿事后真正地想通了，她说下人们都知道二王子心地很好，淮安王该对二王子更好些。想来撒加那时已开始习武，真的想伤那女孩的话，三拳两脚就能将她打成重伤，所以，撒加他……其实是在折磨他自己！”
穆听到此，眼角滚了好久的泪，终于潸然而下。














第十七章 决裂







艾奥洛斯彻底陷进回忆里，往事如滚动的雪球一般越滚越大，勾连出更多的旧事更多的心事，二十几年的情谊本就不是说忘就忘的，这会儿对着两个能倾吐心声的弟弟，那持续了不少日子的自我封闭终于自行开启。 

傲雪阁于一片碧竹中肃穆而立，亮着微弱的光。撒加一抬眼，发觉自己又在不知不觉间溜到了这个地方，两颊先是一阵酸痛后是一阵抽痛。寒梅傲雪，本是冬日独有的风骨，却不知怎的，撒加觉得这傲雪阁在夏夜里竟也保持着一种挺拔的体态，也许就因为它的前后两任主人，都如雪与梅一样，外秀而内刚，所以连居所也染上了傲性。
撒加回过神来便想拔腿离去，身子已转了过去，心却扯着他的脚步不放行，以至他呆立在门前，半晌不去。纷扰的思绪就这样叫住了他，也让那细微的人声将他吸引到窗下。
屋中有两人面对面站着，一高一矮，一男一女，男的毫无疑问正是米罗，女的则是加妙从前的贴身侍女灵韵，两人似在商量着极重要的事，男的显得焦躁不安，女的则带着些哭腔。
撒加站定后，当先入耳的是米罗的声音，“事已至此，我断不能让你离开，我母亲亦非名门闺秀，不一样做了这王府的女主人，荣宠比那些权贵的千金不知高了多少，只要你不怕日后跟着我江湖漂泊，我身为男子，是无论如何都会护你周全的！”
灵韵摇着头拭泪道：“侍侯王爷是奴婢的服气，但奴婢从未有过此等非分之想，事已至此，奴婢只求王爷可怜奴婢，放奴婢离开，由奴婢自生自灭。”
米罗一甩袍袖，怒道：“你说这话，岂不是骂我禽兽不如！你是加妙身边最贴心的人，我此等作为，自然是轻辱了你！”
灵韵闻言，猛地抬起头，凄然道：“并非王爷轻辱了奴婢，而是王爷轻贱了自己，在奴婢眼里，王爷和世子是天，奴婢是地，王爷硬要将自己说成地，将奴婢捧成天，不是折奴婢的寿吗？奴婢不怕直言无讳地说一句，王爷心中若是真有奴婢，奴婢就是立时死了，九泉之下也是含笑感恩的，但王爷若是只将奴婢当作和皇上较劲的筹码，奴婢宁愿命绝于此，也不要当那有名无实的裕阳王妃！”
米罗倒吸一口冷气，喃喃道：“你真是如此看我，如此想我的？”他转过脸，幽幽地望向一扇打开的窗，眼神既犀利又迷茫，似能穿透一切又像是目中空无一物，“灵韵，你是个痴心的人，我亦是个痴心人。两个痴心人的孩子，一定是痴到傻的，二十年后，这世上又会多一个断肠人，可他的父母呢，可能早成一杯黄土了，到时候谁来安慰他，谁来心疼他呢？”
撒加听到此，早已冲至头顶的激愤再也无法压制，他抬起脚来想踹门而入，但抬到一半，却突生无力之感，紧绷的身体一下子松懈下来，他改用手轻轻将门推开，“啪嗒”一声，虚别着的门插棍落到地上，屋中一男一女寻声转过眼光。
米罗豁然色变，惊愕的表情僵在脸上，有些滑稽，但看在旁观者眼里却只觉得悲凉，撒加凄苦地干笑两声，道：“米罗啊米罗，你可真对得起我……不，我应该问，我又做了什么让你不高兴的事儿，惹得你这样怄我，这样负我！”
米罗微张了嘴，似要申辩似要埋怨，但嘴动了几次，始终未发出半个音来，有那么一瞬，他真的是有愧疚，有心疼，有动摇的，但马上他就发觉他被人窥视了隐私，那个一直折磨他的男人仍不放过他，就如他所说，这辈子他都不会放过他，除非他死在他前头！终于，裕阳王深吸两口气，平静下来，道：“亚路迪正直忠诚，基加斯阴沉缜密，有他们两个日夜更替地替你看着我，你居然还不放心。你果然是准备折磨我一世的！”他无视撒加满脸的悲怆，语声平缓话却愈加尖刻：“你自然是希望我做个任你摆布的玩偶的，其实阿谀献媚的话我也会说，我承蒙圣恩，年纪轻轻即位居高位，皇上还亲点禁军正副统领寸步不离，轮流替我保驾，想来那令哀帝断袖而起的董贤所受的荣宠也不过如此，我还能有什么不高兴的，我感激涕零，谢主隆恩还来不及呢，哪敢有丝毫的怨怼？你看，我说的并不比基加斯差吧！”
撒加如被雷击，猛退两步，涩声道：“断袖，断袖？你自比董贤，可心里只怕却在笑朕不及哀帝。朕对你如何，你真的不清楚吗？朕登基月余，从未动过立后的念头，连妃子也没有……好几年了我没碰过女人，这么多日子了，我每晚一个人睡在你睡过的床上，不要任何人侍侯……你以为一个男宠能让我这般隐忍容让，只为让他少恨我一分，少怨我一分，你以为一个男宠能让我把心挖给他，只为换他几句言不由衷的甜言蜜语？米罗，你说过，我绝，你比我更绝，你确是能做得比我绝的，因为我决没你这样狠的心。”
米罗心中剧震，久违的泪水几乎要夺眶而出，他已经没有退路了，口是心非也只能使他稍感宽慰：“没有皇后，没有妃子，没碰过女人，你以此来证明你对我真心真意？你对我自然是够意思的，连我的师兄你都代我照顾了，我师兄是何等傲性之人，居然也栽在你手上，所以千万别说你不如我，该是我永远斗不过你才是！”
这番话就如从天而降的火盆，突然翻转过来，将滚动着的火焰直浇在撒加头上，这是他心中的隐痛，他心中的愧疚，他心中不愿人触及的私密，可米罗居然毫无顾及地点中了它，故意点中了它。撒加几乎是下意识地弓起膝盖，用力磕向米罗的小腹，他彻底地癫狂了，想纵声大笑，也想放声痛哭，想问天地，他还能怎样做，还能做什么，也想问米罗，他抛给他的真心，他为何这般的不屑一顾，微一挥手就将它甩向风中。他意想不到的是米罗居然微张开手臂，含笑受下这一击，他眼睁睁看着米罗擦着地面蹭出老远，勉强站定后缓缓弯了腰，他太想冲过去搀他一把，但全身火烧火燎了一阵之后，此时却又像被至寒的冰冻死了一般，一动也动不得。
米罗缓缓坐倒，嘴角渗出细密的血丝，他仰一仰头，冷笑道“六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。轻信皇帝的誓言，是要赔上无数眼泪，甚至是性命的……”话音未了，他便开始咳嗽，声声带血。
撒加僵在原地，有多懊悔便有多心死，他一阵阵地笑起来，笑得浑身打颤，眼里却一汪清澈：“对着一个没有心的人，我抛出怎样的真心，都犹如打了水漂，费伊强过你的地方就在于他是想过再怨，而你，是怨上便死不改悔，事到如今，我也不会对你再抱任何幻想，下贱若此，我撒加早已愧对‘朝阳’二字！”
言罢，撒加更无留恋，疾步夺门而去，不出片刻，几声闷哼远远地传来，无端被皇帝迁怒的人最是无辜，而那些人通常就是皇帝身边最忠诚的侍卫。 

紫龙那超越其年龄的稳重，是童虎看重他的重要原因。所以夕阳西斜，遍洒余辉，拉出的是一道笔直而挺拔的影子，直到那沉稳的少年讲出震惊四座的消息，众人这才察觉到原来他也满载着焦虑。
少年带来的消息并不令人感到意外，很多时候，人们以震惊来形容自己第一时间的感受，往往并不是因为料想不到，而是因为那是他们曾经想到过一万次，也否定过一万次的假设，他们总是靠自我安慰来否定掉这种可能性，以至于等到真正面对时，又多添一种微妙的情绪。
三人当中，受打击最大的人是穆。他无法接受昔日淮安王府中皎如玉树的少年，今日摇身变作兵部侍郎，一等公爵，他无法接受昔日清芳阁内与他品诗论画的少年，今日会以这等卑劣的手段将庐山团团围死，让他们糊里糊涂地做了瓮中之鳖。他亦无法接受昔日在城门前暗施苦肉计放他与加妙离开的少年，今日竟傲然马上，“铁面无私”地执行皇帝下达的围捕命令。
紫龙并不了解这中间复杂的关系，叙述中难免搀入忿忿之情，这忿忿流入穆耳中，如刀剜心，如针剔骨：“那沙加端得狡猾，竟掐准了时辰，查准了人数，以手下数名高手同时制住松间派派在山下传递消息的弟子，再以轻功出众的兵卒打头阵，从大到小缩小包围，神不知鬼不觉地将全山封锁，现今连山上的供给也给切断了，师父正在苦思良策，助师兄及穆公子脱身，世子也请准备一下，此处已不宜久留，师父的意思是请世子与师兄他们一起寻机离开！”
加妙当先站起来，轻轻道：“如今的良策就是由我去见沙加，皇帝既已下定决心赶尽杀绝，无论你我逃到天涯海角，都翻不出他的手掌心！”
穆与艾奥洛斯几乎异口同声说道：“这是什么话！”穆掸掸衣衫站起身来，又补上一句，“何况，沙加此举是否是在虚张声势，你我尚不清楚！”
加妙眼瞥着窗外木然地点头，突然朝穆身后的紫龙一抬手，急道：“小师弟，你……”
穆悚然回头，见紫龙好端端地站着，心中暗叫不好，随着艾奥洛斯的一声“小心”，一股强劲的寒气闪电般地穿过穆的身体，将他猛推向后方，“穆公子！”紫龙一声惊呼，及时在他后心上扶了一把，穆又退出两步，方堪堪站定，脸色惨白地望着加妙。
加妙双颊微微抖动，颤声道：“从今往后，我不要任何人再替我担当什么。撒加是冲我来的，若能与这个天底下最令人心仪的男人放手一搏，我死而无憾！”他回过头，朝艾奥洛斯一笑，道：“大哥，非是小弟敢在您面前放肆，而是……您重伤未愈，凡事自该由我这做弟弟的代劳，小弟蒙您关照多年，无以为报，此次必倾我所学，为大哥您讨个公道，但有一件事，还要相求大哥……”他横掌阻断艾奥洛斯即将出口的反对，续道：“若是加妙遭遇不测，待大军撤退以后，请大哥带清神王殿下离开，护他周全。”
穆眼前一阵天昏地暗，寒气侵进他的四肢百骸，令他吐不出半个字来，加妙草草望他一眼，便迅速绕过他的身子，头也不回地出了囚室。艾奥洛斯勉强追出几步，终忍不住弯下腰剧烈地咳嗽起来，滚烫的泪滴在石地上，呼地一下酝开，转眼便不留一点痕迹，就如那个倔强少年的未来，生命远比想象的脆弱，所以人们很容易忘怀一个曾经鲜活无比的存在。 

沙加看到加妙，才自马上跃下，藏蓝的披风甩出美丽的弧线，轻轻覆过马背，马前卒迅速滚开了地毯，为那双滚了金线的靴子遮盖尘土。
迪斯行在沙加身后，已暗暗抽出了他碧绿的刀，沙加顿住脚步，半侧过脸，微笑道：“迪斯大人，这么早就把阎罗刀请出来，你就不怕裕阳王跟你翻脸？……就算你不顾及裕阳王的面子，难道也不怕皇上因裕阳王迁怒于你吗？”
迪斯脸上一阵青白，心里一万个不服气，却又不得不承认沙加的警告不带丝毫的戏谑，他阴酷地扬一扬嘴角，隐晦地反击道：“华严公也须硬起心肠啊，若是清神王出面干涉，华严公只怕也不好做呢！”
沙加淡淡一笑，脸上的愠色一闪而过。 

加妙迎风缓行，行至殷红的地毯边缘，他止住脚步，与走向他的男人对上眼光。沙加轻咳一声，知道加妙之所以止步，是在隐隐地声明他不愿再和王室，和帝国扯上任何关系，他凝望着那双清亮的眸子，一时间竟有些恍惚，捉他，还是放他，他突然间拿不定主意。
走到加妙跟前，沙加扯下披风甩到一旁，抬手将加妙让向不远处的营帐。两人均不发一言，一前一后走进营帐。
落座以后，沙加一面上上下下打量加妙，一面将话题远远地扯开：“无怪江湖上的人都说松间派其实是‘神仙派’，果然尽出些神仙似的的人物。”
加妙极轻地弯了弯嘴角，浅淡的笑稍纵即逝，他略扬扬头，直问道：“敢问侍郎大人，皇上可曾因我迁怒裕阳王？”
沙加心中一阵苦笑，面上却春意盎然：“人的忍耐总有限度，更何况他身为九五至尊，万民之主。”
加妙一阵怅然，之前那一脸的刚硬刹时软下不少：“米罗那边，还望华严公多加照应，他少不更事，不懂得伴君如伴虎的道理，必要之时，还请华严公在皇帝面前多作美言。”
沙加淡然一笑，道：“所谓我不入地狱，谁入地狱。其实，只要公子肯做些小小的牺牲，无论是裕阳王还是清神王，都可安枕无忧！”
加妙冷笑一声，傲然道：“我来到侍郎大人的营帐，本也没打算回去！”
沙加颔首道：“我自然知道公子肯为兄弟，情人做任何牺牲，只是，今日的种种还请公子莫要记在皇帝帐上，要怪只能怪公子……生错人家！”
加妙不由得一惊，忍不住问道：“华严公此言何意！”
沙加抿嘴一笑道：“清神王与皇上的兄弟情谊，公子想必是有耳闻亲见的，公子的离奇身世是何等隐秘之事，若不是皇上这般亲厚的人，清神王怎肯相告。”
加妙一下子怔住，口里心里同时溢出各色的苦味，苦味醒脑，愈苦就愈令人清醒。
沙加见状，趁热打铁地指一指桌上放着的酒具，道：“那里有一壶酒，公子可以喝，也可以不喝，酒里可能有毒，也可能有迷药，也可能什么都没有。当日我既在城门口放你一马，今日便不会亲手抓你，公子若是决意牺牲自己，就请饮尽此酒，我担保你和清神王，仍有相见之日。”
加妙抬起眼皮看沙加，看那少年一脸的云淡风轻，看那少年一身的神清气爽，看那少年如雪的白衣衣角绣着的一朵素雅的莲花，看那少年光洁的额头上一点殷红如血的朱砂。他突然自惭形秽起来，王子的身份从不曾令他自觉高人一等，但当他知道他的生父是那声名狼藉的杀人魔王时，他第一次发觉他抛不下他过去的身份，对清白身世的羡慕那样强烈，以至于在与穆的相处中，他时常痛苦不堪。
穆将他身世的秘密告诉了撒加，这段插曲将他的心搞乱了，他不愿揣测也没力气去揣测穆的用意，他只觉得迷茫，他还能为那些爱他的，他爱的人做些什么，他丝毫也想不到。
米罗，撒加的情人，穆，撒加的弟弟，没有他的阻隔，他们可能仍能时常微笑着站在撒加左右，成就那在外人眼里最让人心神荡漾的画卷。
想到此处，加妙几乎是毫不犹豫地举起酒壶，将整壶的酒一饮而尽…… 















第十八章 十年







★十年

迪斯一辈子也忘不了那眼神，在沙加放下帘子的一刻消失在帘后的眼神，温柔又冷酷，犹豫又坚定的光在湛蓝的眸子里溢动。 

★赤壁 

人们记不得那个叫作米伊美的俊秀少年何时开始出现在撒加身边，又何时开始不离撒加左右，但人们似乎很清楚地看出米伊美取代了一个人的位置，一个虽不是权倾天下，所受之荣宠却空前绝后的人。 

米罗彻底闲下来，除了精心打磨他早在心里定了数的猩红毒针，余下的时间他只用来等日出，送日落，还有很多时候，他会对着镜子梳理头发，因为他老是嫌自己不够精神焕发，他甚至还想过用胭脂修饰自己的脸颊，嘴唇，因为它们苍白得没有一点生气。 

“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。……” 

有一年，撒加偶得空闲，陪米罗回了趟庐山，途经鄱阳湖，米罗抑不住兴奋，跳上一块大石，高声吟唱起苏轼这阕《念奴娇》，反反复复，十数遍而不厌。 

“故垒西边，人道是：三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰。……”赤壁怀古，句句激扬，声声动人，豪气万丈的男儿，对着这曾载着周公瑾训练水军的战船的鄱阳之水，心中怎能不澎湃如滚滚长江。 

米罗还记得，撒加曾对着鄱阳湖许诺，有生之年，一定陪他游一次赤壁，陪他看一次那承载了“烈火张天照云海，周郎于此破曹公。”的恢弘的赤壁古战场。 

然而此时……此刻……米罗心中反复吟念的却只是一句“多情应笑我”，多情应笑我……苏东坡的感慨因“神游故国”，而他的感叹，却属后知后觉，连他自己也忍不住要嘲笑自己。 

当他真的失去撒加时，他才突然发现他一手导演的好戏彻底背离了他内心的期待，他爱撒加，爱他的一切，甚至也爱他篡夺王位的卑劣手段。 

“我只求你平安！”――是的，自始至终他都没有从心底反对撒加玩阴谋，耍手段。熟读古史，他了解一个成功帝王必须背负的东西，也清楚一个至尊王者与一个常人在道德底线上的距离。 

那么他究竟在恨什么，究竟在排斥什么。也许他与撒加的所有冲突的根源只是两人本身都太骄傲，又总期待对方能不焦不躁，然而火花撞火花通常只会碰出更亮更绚的火光，一碰就灭的撞击终究只能留存于幻想中。 

如果……也许，这世上太多太多的事因为有了“如果……也许”的假设而成为遗憾。就像如果撒加能稍稍向米罗倾吐些心事，米罗对他的很多不理解也许就能变为了理解。就像如果撒加能稍稍心平气和一点，稍稍将心比心一些，米罗的反弹也许就会小很多，至少不会那样嚣张得让人心寒。 

误解是最犀利的暗器，而倔强往往就充当那暗器的尖锐。 

★十年 

穆万料不到沙加会亲自上山见他，沙加自己也几乎不敢相信。 

沙加自然看到了穆惨白的脸，亦看到那淡紫色的眼睛因愤怒而变得深邃，但他心里却并无愧疚之情，反而生出些连他自己也感到吃惊的复仇快意。 

穆虽见沙加衣着轻便，举止也随和依旧，仍是忍不住讽刺道：“恭喜华严公拜相封爵，前途无可限量！” 

沙加脸上喜怒不形，似有意似无意地指了指长衫下摆绣着的莲花：“这朵莲花是我师父亲手绣上去的，他将它送给我的时候曾对我说，莲花是花中君子，而你就是坏人中的君子，即便是最卑鄙无耻的事，你也能做得优雅坦诚。” 

穆眉头微蹙，警惕道：“你想说什么？” 

沙加低头看向身前的地面，道：“南宋末年乱世，中原曾出了位神雕大侠，这位神雕大侠身世坎坷，一生饱尝苦难，然中年之时，终成就一世英名，相助郭靖大侠守襄阳，抗蒙古，更掷杀了蒙古大汗蒙哥。之后，他虽携妻子退隐江湖，但事迹却为武林中人津津乐道，世代传诵。他的故事，你总听说过吧！” 

穆倒吸一口冷气，心里不祥的预感越强烈，他反倒越镇定：“你说话何必拐弯抹角，最坏不过是加妙已死在你手上，你大可不必如此做作，说话掖掖藏藏。” 

沙加冷冷一笑，道：“我为何要杀他，又何必杀他，我提到杨过，不过是想清神王清楚，有情之人，即便是十六年的光阴也拆散不开，而我沙加亦向来光明正大，断不会学黄蓉女侠，编造位南海神尼来欺骗殿下。” 

穆拼命地咳嗽起来，抓着软塌的手上青筋凸现，他按住胸口，紧张道：“你……你将他……” 

沙加道：“他已成了活死人！” 

穆全身一颤，轻声询道：“活死人？”他真以为自己听错了，所以语气仍满怀希翼。 

沙加却似突然间没了同情心一般，大声地重复道：“不错，正是活死人。身体虽然活着，心却死了！” 

穆疑道：“心死了？” 

沙加昂首释道：“我令他服食了一种特别的药，这种药和他体内至寒的真气结合，可使他处于假死状态，十年之后，我会在适当的时候出现，以我独门的内功打通他闭塞的经脉，助他‘复生’。” 

穆合不拢嘴，嘶声道：“你为何这般恨他，这样害他，为何你与我二哥都这样恨他！” 

沙加高声道：“恨他的不是我和你二哥，恨他的是老天爷！” 

穆摇首道：“他究竟妨碍了你们什么？你们要这样逼他？能让的我们都让了，王位亲朋富贵荣华，我们抛得还不够干净？” 

沙加叹息着提醒道：“他是冥王之子！” 

穆猛然醒悟，涩声道：“原来竟是我害了他！竟是我害了他！竟是我害了他！”这三个“害”字，一个比一个悲切，泪水亦忍不住追着最后一个害字涌出来。 

★赤壁 

撒加自书堆中抬起头来，便瞧见米伊美倚在门框上闭目养神，眉毛偶尔挑动几下，手指亦动个不停，这动作令撒加想起穆，一个同样逮到空闲，就与音为伴，全不管有无琴萧在侧的痴人。 

撒加轻咳一声，笑道：“你若是个皇帝，想必只有李隆基的才情能与你比肩。” 

米伊美被骇了一跳，身子侧歪了一下才站直，“皇上切不可开这样的玩笑，传将出去，搞不好我就要背负不安本分，觊觎皇位的嫌疑了。” 

撒加知他是在说笑，也不以为忤，笑道：“你即早就来了，为何不进来！” 

米伊美耸耸肩，道：“就算我不顾及我父王的名声，好歹也要顾及我姐姐和我岳父！所以皇上若真为我好，就请少让我伴驾！”他这副三分埋怨七分赌气的神情令撒加想起了费伊，所不同的是费伊的眼神比米伊美更倔更傲，嘴角也挑得更高，想到此，撒加的心猛跳了一下，他自己也不明白为何会突然由米伊美身上想起这么多人，他甚至发觉他快要想到米罗了，他急忙甩头将这些奇怪的想法扔开。 

米伊美是史昂的爱将高成王的幼子，幼年时因高成王的缘故时常出入淮安王府，与撒加兄弟几个交往甚密，高成王一直对撒加很是赏识，故撒加登位，高成王是重要拥戴者。撒加与米罗闹翻以后，心情跌落谷地，便时常召米伊美进宫伴驾，时日一久，流言自生，米伊美是有妻室的人，流言越多，他自然越不自在。 

米伊美见撒加有些走神，忙趁机塞上他一直不敢说出口的话：“陛下若是没把握善待我姐姐，我并不在乎将这个准国舅爷拱手让人！” 

撒加“哦”了一声才回过神来，道：“你姐姐除了有些骄傲之外，才情品貌都称得上是举世无双，有这样的一国之母，是我朝阳帝国的福气，我与她夫妻一体，自当同甘共苦，怎会亏待于她？” 

米伊美将信将疑地点点头，道：“但愿陛下周旋于我姐姐与陇西公甥女之间时，能多偏着我姐姐一些，小弟先行谢过了！”说着便朝撒加深深一揖。 

撒加被他拜得有些窘迫，忙转开话题道：“你今日前来，不会就是替你姐姐要这颗定心丸的吧！” 

米伊美直起身子，笑道：“我是受人之托，请皇上移驾傲雪阁的。” 

撒加闻言，脸上刹时阴沉下来，道：“裕阳王还真神通广大，居然连你米伊美也甘心作他的说客！” 

米伊美摇首叹息道：“我只是替米罗贤弟传话的！米罗贤弟请我转告陛下，若是连我也请不动陛下，他就彻底死心了，明日立后大典，还请陛下准他上殿，敬陛下与皇后几杯水酒，以尽臣子之道。” 

撒加下意识地轻按住胸口道：“他真这么说？” 

米伊美正色道：“小弟怎敢欺君！在我之前，基加斯大人，亚路迪大人，想必已来请过陛下了。陛下与裕阳王总算相识一场，不至绝情至此吧！” 

撒加挥一挥手，道：“容我好好想想，你先回府吧！” 

★十年 

穆已经感觉不到他将怎样的眼光投向对面的男人，心里又是怎样憎恨皇座上的男人。他只想低低地哭泣，慢慢舒解心中早已无法承受的伤痛，但偏偏他掉了几滴眼泪以后，就再也哭不出来。 

当窗外响过一阵鸟的嘶鸣声，穆顿时被那凄凉的叫声扯动了心弦，他的神智清醒了许多，清醒到他能很清醒地向沙加求证一些事，一些他认为他应该知道的事：“当日你既肯在城门前演一出绝妙的苦肉计放我两人离开，今日……今日却为何不讲半点情面？” 

沙加眯起眼睛道：“我以为你都明白的！” 

穆惑道：“我该明白什么！” 

沙加道：“明白一些你我之间的……城门前我放他一马，庐山上我摆他一道，在我来讲是功过相抵，于你来说是得失平衡，所以我无须你谢当日之恩，你也不该因今日之事怨我！” 

穆哀伤摇首道：“这么说，你是后悔当日的一念之仁了，难道今天的围捕才是你心所期？” 

沙加缓缓摇头道：“我的确是后悔，却不是后悔曾经放过你们，我心里悔恨什么，你真的不知道？” 

穆并不答话，却默默低了头，不愿与沙加的目光接触。 

沙加舒一口气，怅然道：“我这一生唯一后悔的事，就是没能先于加妙遇到你，不知你愿不愿意承认，如果当年在淮安王府我肯再向前迈一小步，你我之间的结局可能就是另一副样子的，又或许我们之间根本就不会插一个冥王之子！” 

穆忍不住嘲讽道：“我这一生唯一后悔的事就是认识了你！” 

沙加微微一笑，道：“你不会后悔认识我，你会感激我并……记得我的！” 

穆长声冷笑，已不屑再驳斥对方。 

沙加微侧侧头，猛地拔下头上的一根玉簪，金发刹时披满在他的肩头，如傍晚的阳光一般泻下来，“这根玉簪是你二哥赐给我的，我和他一场君臣，留只玉簪做念想本在情理之中，但为了令你不恨我，我不在乎空手而去！”话音未了，精致的玉簪便折断在沙加手中，断口处刀削一般平整。 

穆动容道：“你……这是何意？” 

沙加仰一仰头，道：“从哪里来回哪里去！富贵如烟云，在我沙加眼里，除了师父交下的任务和你清神王，再无他物！十年后，你会感激我许给你一个情长意浓的将来！” 

穆喃喃吟道：“十年……十年……”心里便像被大锤锤过一般震颤着疼。 

沙加走到穆跟前，捧起他一绺头发，让它们根根自指尖划落：“十年后……也许我也该收个弟子，让他替我做些事，十年后，我若亲来见你，只是徒增感伤。穆，你可知我为何说十年以后你会感激我？只因你爱上的男人不像撒加，也不像我……他的内敛一直以来都让你信心不足，你扪心自问，他爱你爱到何种程度，你心里面真有底吗？我的任务之一本是让你一世痛苦的，而真正让人痛苦的往往不是死别，而是生离！” 

穆怅然惨笑道：“生离……生离！那确是能让人一世痛苦，不得解脱的！” 

沙加居高临下地微扬了嘴角，穆虽未看他的脸，却能感觉出他笑容的悲苦，“可我怎能忍心让你一世痛苦！十年……十年后，朝阳帝国必已统一中华，而撒加需要的时间，就只是没有冥王插手的十年而已……” 

穆猛地抬起头，与沙加对视，他终于明白了沙加的良苦用心，也终于了解了加妙的心甘情愿。 

而沙加此时的悲怆却再也难以抑制，他俯下身子，捧住穆的脸，哀伤道：“你说爱一个人，会故意令他痛苦吗？还是全心全意为他打算？如果我在你的回忆里只是一个你恨的人，那么也请不要忘记我们曾那样接近过……就差那么一小步……” 

说罢，沙加略低下头，将自己的嘴唇按落到穆唇上，迅速吸尽穆口中的空气，即推开他的肩膀转身而去，他走得决然，以至于有那么一瞬，穆甚至觉得他的背影和室外的阳光溶成了一片。 

正是：此情可待成追忆，只是当时已惘然。














第十九章 赤壁







曲径通幽，青石小路伸向碧色掩映的院落脚下，如同美食财宝一般诱惑人心。
悠扬的琴声飘在傲雪阁上空，乍听似天外之音，细听又如倾诉之声，撒加饮着琴声，几尽忘我，推门而入方注意看到室中盘膝而坐的少年，那一身耀眼的火红猛灼着他的双眼。
少年见了他，当心一划，终了一曲，站起身来，笑容可掬地道：“陛下大驾光临，小弟何其荣幸！”
撒加淡淡道：“裕阳王竟有此等琴艺，朕还真是看走了眼！”
米罗眨一眨眼，道：“朝阳帝国的大琴家王室中便有数位，小弟的雕虫小技，如何入得了陛下高眼！”
撒加不动声色，草草扫了眼米罗弹奏的琴，道：“听说此琴乃一名士赠予令兄的，名贵不下于雷威春雷,蔡邕焦尾，如今听来，果然是神品！”
米罗笑道：“此琴于加妙来讲，无异于身家性命，他若非疲于亡命，断不会将此琴抛下，故而我实该多谢陛下的‘赠琴’之恩！”
撒加脸色骤变，指节刹时握到发白，而米罗却一反常态地走过去，挽住他道：“瞧，我又惹我的皇帝二哥生气了，我总是不会讨你喜欢！再若这样‘不知悔改’，日后的皇后嫂子怕是也要嫌我的！”
撒加转脸看他，讶道：“你已知道……你……你不高兴？”这城府深沉，智勇双全的帝王，突然之间竟似连话也说不清楚了。 
米罗又是一笑，道：“我高兴，怎么不高兴？俗话说，不孝有三，无后为大。子嗣太盛固然易发兄弟阋墙，但膝下无儿却又是另一种祸端的源头，希露达也好，萨娜也好，与你都算门当户对，怕只怕，两个女子真正对上了，你这个皇帝夹在中间，不好做人呢！”
撒加心里一揪，不自觉地轻揽住米罗道：“这算是……真心话？”他本想说“你不喜欢的话，我可以将婚期延后”，但话到嘴边却又改了口。
米罗仰起头，使劲咬咬牙，眯起眼睛笑道：“我已经让你信不过了？”
撒加突然发现这少年的笑笑在了眼睛里，这笑容也不知怎的，竟让他有忐忑不安之感。
米罗见撒加不答话，便向他怀中挤了挤，道：“我记得我三哥说过，和你站一起，总会自惭形秽，虽然不愿承认，但我却不得不说我亦有同感！你是黑夜里走山路的人生起的篝火，而我们只是荧荧一点的萤火虫，但是撒加你知道吗，你正是要靠这火一般的才华去做好你的皇帝，做一个光耀古今的伟大帝王！”
他压下自己并不明显的呜咽，道：“我盼望有一天，后人谈起你，会说‘秦始皇算什么，汉朝的武帝，光武帝又算什么，贞观之治算什么，开元盛世又算什么！我盼望你是最强的，最好的，这样那些为你牺牲的被你牺牲的人也就不枉了！”
撒加只静静地听着，直听到他忍不住将手指插进米罗的头发，微微用力捧住他的头，直听到米罗身上火烫的温度传到他身上，令他注意到米罗只罩了件极薄的纱衣。最终，他冲动地低下头去，凶猛地吻米罗的嘴唇，他也不知道他究竟是太爱他了还是已经不再爱他了。 

“撒加，你爱费伊吗？”春意渐散时，米罗空洞地问。
“我不知道！”撒加知道自己没有说谎，因为这本就是连他自己也感到迷茫的问题。
“那么……你……还……爱我吗？”米罗断断续续地问出似乎“蓄谋已久”的问题，但那冷淡的语气却又有那么股漫不经心的味道。
“我不知道！”撒加翻了翻身子，仍然认定了自己的话“发自肺腑”。
“哎！”米罗用很愉快的声音叹息一声，幽幽地道：“冬天什么时候来呢，只有当天气冷的时候，才能体会大伙儿围在一起烤火的妙处，那时侯没有猜忌没有陷害，也没有皇位，每个人都是清清白白的！”一瞥眼，他看到撒加的肩膀加快了耸动，知道自己又戳到了他的痛处，忙移开话题道：“我有时候会想，如果我朝也有一位司马相如一般的人物，会不会也出一位陈阿娇一般的皇后呢。若得阿娇，当以金屋贮之，果真是美丽开始的，多惨烈收场。其实陈阿娇何需幽怨，又何必幽怨，她后面的卫子夫，李夫人，钩弋夫人，哪个不曾宠冠一时，可笑到最后的可能只有李夫人一人，这‘一顾倾人国，再顾倾人城’的女子，她的美貌固然是举世无二的，而她的聪明却也是寻常女子望尘莫及的，她算是把男人从骨子里看透了，到死都不让武帝刘彻看她久病以后的模样，因为她知道刘彻看到以后非但不会同情她反而还可能嫌弃她。所以孤独地死去固然凄凉，却能让那个只爱她容貌的君王永远记得她！虽然这‘记得’在我辈眼里也许毫无意义，但我仍不得不佩服她的通灵！”
撒加本已乏了，但听得米罗发出这一通莫名其妙的“牢骚”，又忍不住转过身去，皱眉道：“你想说什么？你想拿我比那负心薄幸的刘彻是吗？你大可把心放到肚子里，只要你不遗弃灵韵，我也绝不会让希露达和萨娜伤心！”
米罗的脸一下子变得惨白，他一生之中从未受过这样的刻薄，他勉强扬了扬嘴角，道：“你太多心了，我绝没那样的意思，我只是想提醒你，女人的心计有时候也是很厉害的。你莫要忘记希露达和萨娜都不是普通的女人，希露达是高成王的爱女，米伊美的同胞姐姐，高成王对你有拥戴之功，你不好得罪也不能得罪，而另一边，萨娜是陇西公甥女，你立她为妃，显然是对开国功臣的恩典，所以这一边同样是得罪不得的。但两女同侍一夫，哪可能不起争斗，希露达机智不让须眉，你是知道的，萨娜虽不及希露达聪明，可据艾奥利亚讲此女性情甚是刚烈，在陇西公面前也是说一不二的，陇西公对这个外甥女又视若己出地疼爱纵容，试问她若是受了委屈，你的江山还能牢靠吗？”
撒加悚然而惊，愧疚之情集聚在心，凶猛地叫嚣着，几乎就要冲破他的喉咙，但他忍了又忍，最终只是伸手抚了抚了米罗的头发，柔声道：“你该睡了，你再这么劳心，就真的剩不了几两肉了。” 

米罗却用力摇头，亢奋地按住撒加的胳膊，高声道：“不，我还有话要对你说，你可知我为了在你大婚之日贺你一曲，练了多少个日夜，我本是不喜欢这样的风雅的，但弹了这么多日子，我才明白，琴是要在有心事的时候弹的，弹出来的音里是记入了情绪的，我以前不懂，我真的不懂……”
“你……”撒加似是突然想了什么一般，猛地抓过米罗的一只手，借着微弱的烛光，但见原本修长的手指已被无数的茧子，伤痕覆盖，撒加这才明白为什么在之前那样热烈的欢爱中，都一直是他抱着米罗，米罗却不抱他。 

撒加摇着头贴过去，搂紧那颤抖的少年，反反复复地亲吻他的眼睛，米罗知道自己并没有哭，但泪却不由自主地流，他想最后问一次，撒加，你到底还爱不爱我。但细一思量，却不想要一个逼问出的答案，他空洞地承受最温柔的吻和拥抱，在撒加最动情的时候推开他，“这下该换我劝你歇下了，别让高成王的对头们有机会挑眼。明天，我会好好和你喝几杯，不，该是几坛才对，还有我的皇后嫂子，我也该敬她几杯！”
说罢，米罗挣脱了撒加的怀抱背过身去，撒加愣了一会儿，才将两只手收回来。睡意很快地封闭了他的思绪，隐约间他仿佛听到极轻的咳嗽声和吸气声…… 

翌日，恰是个阳光明媚的好天，与那满朝的喜气刚好呼应。
诸礼已毕，撒加传旨摆宴，文武亲贵扰攘拥进排云殿，拜过帝后，各自落座。
朝阳大帝神采熠熠地站起身来，反复几次“不拘礼数，但求尽兴”，让整殿的热烈气氛逐步升至最高潮。
裕阳王亦显得兴奋异常，对敬来的酒不问出处，不寻来源，一概酒到杯干，一扫往日的桀骜冷淡。众人见状，不免争相逢迎，更有年轻的好事者借着酒劲，从旁起哄，酒气渐渐弥漫整个排云殿。
喝到酣畅时，米罗令人摆上矮几端上琴，自己正对着撒加和新后希露达坐下，手指到处，琴声清亮，弹得却不是撒加前日听到的曲子，而是一曲《凤求凰》，琴艺之精，连大琴家米伊美也不禁暗赞，曲终，殿内的欢笑之声再度归来，几乎无人注意到米罗已站身来，端了酒杯直奔撒加而去。 

一只脚踩着第一阶台阶，米罗冲撒加含笑道：“二哥肯让小弟到跟前敬杯酒吗？不碰一碰杯，这酒喝得还真没意思！”
撒加自然再也没法安坐，忙起身示意米罗上来，米罗疾步而上，先与撒加轻轻碰了杯，而后恭然说道：“愿陛下千秋万载，永享天下！”
酒随余音尽。
撒加怔了一怔，压低了声音道：“你……醉了！”
米罗抬起头来笑道：“我醉了？”那一双幽蓝的眼睛依旧迥然有神。
撒加喃喃地反问：“你没醉？”
米罗冷笑一声，道：“身已醉，心却未醉，头脑也极清醒！”
撒加眼神一凛，道：“你莫非是故意来找茬的？”
米罗舔着嘴角笑道：“岂敢岂敢，你我之间的兄弟情谊大可来日再叙，小弟今日是特来和嫂子亲近的，二哥莫非不肯引见吗？” 

撒加又是一怔，自觉完全被米罗的话缚住了手脚，但当此情形，却也只得默许米罗绕过桌子，去敬希露达。
一抹难以琢磨的笑迅速掠过米罗的脸，希露达早已站起身，举起了酒杯，辉煌的灯火为那张绝色的脸添上无尽的妩媚，就连米罗也禁不住感叹，娶了这样的女子是男人最大的福气。
米罗微笑着举起酒杯，道“小弟也跟嫂子讨个碰杯，嫂子肯赏脸吗？”
希露达嫣然笑道：“谁敢驳了咱们六弟的面子！”
眼看两只酒杯就要碰在一起，突然却有一道寒光自撒加眼前闪过，撒加暗叫一声不好，伸手想去抓米罗的手腕已然不及，危机关头，他只得攻“敌”之不得不救，于是银河星暴夹着劲气在电光火石间已冲向米罗，撒加深知米罗只有两种法子可以避开这一击，一是向后仰身，二是向下俯身，而无论他采取哪种法子闪避，都可缓出一定时间令他救下希露达。
但撒加却又一次错估了米罗，错估了整件事情……米罗并没有躲闪，撒加一时间并不清楚他不躲闪到底是不曾察觉，还是怨念太深，非要置希露达于死地。
他听到米伊美撕心裂肺的呼喊：“不可！”，他了解米伊美何等关心他姐姐的安危。
他听到匕首掉落在杯盘上的“叮当”响声，他知道一场变故的凶器最终也能如尘埃一般落定。
他听到满殿的惊呼声，叫喊声，议论声，他知道人们为什么不敢靠近摔落在台阶下的裕阳王，那很明显是因为他们不清楚躺在那里的究竟是裕阳王还是刺客。 

撒加知道米罗受了重伤，极重的伤。但他并不同情他，甚至没有一点心疼，那个少年在自作自受，他在他的婚宴上行刺他的皇后，无异于撕下他的脸皮再踩上几脚，他永远都是这样，似乎令他难堪令他丢脸已成了他全部的生活乐趣，他那样恨他，所以不惜一切地报复他。
但他却始终不愿做得那样绝，他不愿叫御前侍卫进殿，带走这个重伤的少年，而他的新婚妻子，却显然已经忍无可忍：“御前侍卫何在，还不拿下刺客！”
希露达的一张俏脸已变作惨白色，也不知是怕极还是怒极。 

米伊美却站将出来，横掌一拦，高声喝道：“且慢！”他一直低着头，似乎充满伤感，“诸位王侯公主，诸位大人有礼，恳请在座各位速速回避，裕阳王之事，陛下自有高断。”
然而绝大多数人并不识趣，仍在哄哄嚷嚷，迟疑徘徊，直到米伊美补上一句“难道非要陛下亲自开口，各位才肯离开吗？”众人这才带着强烈的不甘心各自散去。
厚重的殿门终于关闭，米伊美直等到最后一束光亮消失在殿门外，才扑到米罗身边，握住他的手，一遍一遍地喊他：“米罗，看看我，看看我！”
米罗半睁着眼睛，轻轻地问：“史官走了吗？”
米伊美含泪点头道：“走了，都走了。所有不相干的人都走了！”
米罗想点一点头，但显然力不从心，他只好闭一下眼睛，道：“我很感激你……感激你帮我传话。”
米伊美忍不住回首悲呼道：“撒加，你还不过来看看他吗？” 

撒加木然而立，道：“我该去看他吗？”
米伊美摇首道：“你不后悔？”
撒加麻木地反问：“我后悔什么？”
希露达头上的凤冠剧烈的晃动着，忍不住问道：“米伊美，你难道竟会向着一个外人吗？”
米伊美淡淡地道：“你难道还要跟一个将死的人争吗？”
撒加猛地一震，僵硬地道：“你说……谁……将死？”
米伊美冷笑道：“想不到，你竟不如我知他！”他飞身过去，拎起那把掉落在撒加面前的匕首，愤然道：“你看清楚了，这样的匕首，杀得死人吗？” 

撒加想不看那把匕首却不得不看，就像他想不相信米伊美的话却不得不信。
一把没有刀尖，没有刀刃的匕首，自然是杀不死人的，甚至连伤人也难。
撒加觉得有什么东西挖空了他的脑子，有什么东西堵住了他喉咙，有什么东西贯穿了他的身体。米伊美狠狠扔下那把匕首，怒声道：“你可知你上次的一脚将他伤得多重，你是真的不知，还是……他今日是在以血肉之躯接你的银河星暴，皇帝陛下！”
“……”撒加自嗓子里发出几声悲鸣，忽然醒过神来一般，踉跄奔向米罗，跌落的茶碗绊倒了他，他就手脚并用地扑将过去，直扑到米罗身上。
“米罗，米罗……别罚我！别这样罚我！”
米罗勉强抬起一只手，触到撒加的脸，他用手背轻轻地蹭那细滑的肌肤，轻轻地道：“撒加，对不起！我一直都……对不起你！”
说完这句话，他的身体便开始痉挛，眼睛一张一合，他用尽全力地重复：“赤壁……赤壁……”，声音完全嘶哑了，每喊一次，他的呼吸就更重更急。
那“赤壁”二字听到撒加耳中，却成了当年的毒誓“赤比”！
“如果有一天，你在我与王位之间选择了王位，那么，我会学那刺杀秦王的荆柯，或是三王墓中的赤比！”
一个因爱而立的誓，也许越毒越显得无悔，但应誓时的残忍却往往被忽略在立誓时的甜蜜里。
而一个毒誓的应验，就好象是一场早知道结局的游戏，参与者爱过了，痛过了，承受过了，努力过了，却怎么也逃不开宿命。 

“撒加，我是那样的……爱你！”米罗的最后一口气缓缓地吐出去，带上这句动人伤人又苦人的遗言――他留给这世界的最后声音……
油尽灯枯，所以人们说，人死如灯灭。
面对爱人之死，号哭者有之，长啸者有之，吐血者有之，昏厥者有之，寻死者亦有之，但哀者百态，确难有真正雷同的。
撒加既没有号哭，也没有长啸，既没有吐血，也没有昏厥，他亦没有求死之心。
他只是静静地跪在那里，跪在那里想。
想米罗的那些狠话，自己的那些狠话。
他希望米伊美再次开口，告诉他米罗曾经那样的思念他，他在伤病中盼着他，而他却无情地绝足傲雪阁，他想借此再狠狠地恨自己一番，让心永远像现在这样揉搓着疼。
他恨自己的迟钝，当米罗说希望他做一个伟大的帝王时，当米罗提醒他好好处理希露达和萨娜的关系时，当米罗让米伊美传话，说如果米伊美也请不动他，他就死心时，当米罗最后一次问他“撒加，你还爱我吗”时……
我不知道！
我不知道！
我不知道！
不知道并不是不爱的同义，却永远不可能是爱的同义。
他竟然这般吝惜一个爱字，只因为他以为他已不再爱自己。
他竟然这般吝惜一个爱字，连骗都舍不得骗他一骗。
他那么那么地爱那个少年，却让他绝望地死去。
他那么那么地爱那个少年，却亲手杀死了他。
我亲手杀死了他！
撒加想明白了这一点，那一再被挤压的伤痛才得以反弹，他埋首在米罗胸前，
声嘶力竭地哭出来……
如果眼泪能让他明白，如果眼泪能让他知道……撒加记不得自己哭了多久，当他看到年幼时的米罗自不远处探出头来，吐着舌头朝他喊：这样都找不到，撒加你笨死了时，他想跑过去追他，眼前却黑成一片……
没有人知道那一天排云殿里发生了什么，连史官也不清楚。但守在排云殿外的侍卫和宫女都无一例外的听到了锥心泣血的哭声，那哭声的感染力那样强烈，以至于每一个听到那哭声的人，都忍不住要落泪。
也没有人知道裕阳王的结局，因为史书上本没有米罗这个名字。














第二十章 迦罗







 年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
动荡起伏不过是过眼云烟，故烟波浩淼的鄱阳湖承载不了多少沧桑变化， “弹指一挥间”不是世居湖畔的人该有的感叹，岁月的灰烬往往是多愁善感者的哀唱。
神驹已现老态，主人却依旧年轻。
然人虽未老，脸上却已被岁月留痕。
俊秀的男子跳下马来，半侧过脸去远眺湖心，瑟瑟秋风里那张年轻的脸上苍凉一片。一只白生生小手自他怀里钻出来，扯住他的头发使劲拉两下，男子低首朝怀里的男孩温柔一笑，春拂大地般，男孩见了这个春光明媚的笑容，立刻张牙舞爪地在他怀里翻动起来。
阴霾的空气里藏着隐隐的凉意，男子将男孩放下来，边替他披上斗篷，拉紧衣领，边柔声地嘱咐道：“迦罗，父皇想一个人呆会儿，你自己去玩，别到看不到父皇的地方去！”
男孩乖巧地点头，搂住男子的脖子亲了他的脸，男子亦含笑回亲了男孩的脸，男孩这才一步三回头地跑开。 

男子目送男孩跑远，转回脸来，脸上又立时浮上之前的凄凉之色，他走到湖边，掬起湖水咽下，秋水凉入骨，周游于他的五脏六腑，他轻轻地叹息着，轻轻地道：“整个鄱阳湖都是你的衣冠冢，却不知你肯不肯在天上看我一眼！”
他俯下身去亲吻水面，朵朵涟漪绽放开来，仿佛能一直荡漾到湖心，也仿佛能一直荡漾进那个人心里。
“我修了五年的苦行，五年里的每一个清晨，我都要再跟自己确定一次，你是不是真的不在了，我是不是再也看不见你了……迦罗一天一天地长大，越来越像你，小孩子总是长得很快，所以如果不是看着他，我也常常想不起你到底离开我多久了。”
他的海蓝色头发垂进了水里，像濒死的柳树，柳枝在秋风中瑟缩，似想摆脱夏天的叶，为生命做最后的挣扎。
“迦罗他很爱我，在这个世上，他最爱的人就是我，因为他根本不知道你的存在，后世的人也不会知道你的存在。你就像被史书隐去的项少龙一样，只活在真正爱你的人心里。我效仿始皇帝，修了巨大的陵墓，但是没有人会知道，我死后尸身会葬在哪里，我只会在死前告诉迦罗，告诉他我不是他的父亲，他的父亲在他出生前就被我……杀死了……如果他肯可怜我这个曾经的父亲，那么就把我葬在你身边，如果他不肯原谅我，那么也是我咎由自取，我不会怨任何人，更不会怨天地，我只会恨自己不能多活几年，至少我活在世上，还能常和你说说话。”
他看着自己的泪一点一滴地径直滴进水里，倒影中他的脸痛苦地扭曲，他突然间再也看不下去，长啸一声直起身子，一拳打下，浪花直掀起两三尺高，将他的上半身淋得透湿。
“薛东离，米罗，你可知薛东离是谁？你可知……这世上，最让我放不下的人是谁？你可知为何加隆事事都愿站在我一边，即便是你和穆都极不齿的弑父夺位，他也肯帮我，只因……只因……有些事我亦是到最近才知道才明白的，但我和加隆从小受的苦楚，我却从没跟任何人说过，没跟任何人说过……那本是我们兄弟命中必须承受的，说了又能怎样？又能怎样？”
男子似乎下定了决心，要将一切谜底揭开给他的情人听，他靠着一块巨石，痴痴地望着浩瀚的湖面，仿佛那湖面能映出他挚爱的面容一般。 

沐着秋风，踏着秋草，穆和米诺斯并肩而行，就似亲密无间的好友。
米诺斯冷峻的脸上难得现出柔和之色，此刻更几乎是央求着说道：“穆兄多住几天又有何妨，想来家兄若有知觉，也是乐得公子久住幽冥谷的！”
穆心里一阵刺痛，转开话题道：“谷主仍闭关未出吗，他闭关好象已有两三年了。”
米诺斯叹息道：“家父一直感念穆兄成全之义，常嘱我多向穆兄致谢！”
穆摇首道：“我不过是不忍看他们父子骨肉分离罢了，更何况，我若每日看着他，只是徒增感伤！”
米诺斯跟着叹一口气，脸上很快回复成惯常的冷漠。
穆拉紧了披风，抱拳道：“堂主留步吧，令兄还烦堂主多加照顾！”
米诺斯还礼道：“穆兄尽可宽心，家父二十几年来一向将对家兄的疼爱也转到了我身上，这是我欠家兄的，早该归还，如今家兄遭逢大祸，正是为弟的好好照顾他的时候！”
穆浅笑着点点头，淡金的阳光加深了他的轮廓…… 

“我父王最初决定娶我母亲，完全是出于政治上的考虑，那时我母亲已有了位青梅竹马的恋人，是个落魄的官家子弟，自小寄居在我外公家。依着我母亲的性情，既然已有了心上人，自然是非他不嫁，但你知道，政治联姻总是牵扯各样利益的，我母亲虽是个傲性人，对那落魄子弟也爱得死心塌地，但她心里也清楚与我父王的婚事已成定局。她是个极聪明的女子，自然不会像一般的官家小姐一样寻死觅活，所以她可说是平平静静地认命嫁进淮安王府的，而我父王一开始压根就不知道他的王妃出嫁前还有位情人。”
“我母亲嫁入王府后，与我父王朝夕相对，时日久了，自然也会生出感情。而她的兰心慧质也很快令我父王忘却丧妻之痛，将一颗心全扑在她身上，两情相悦本是个多好的结局，但老天爷却偏看不得人团圆美满。”
“那落魄子弟……就是我之前提到的薛东离……他自知失去我母亲的最大原因是无权无势，于是决心到外闯荡，临行前他不免要和我母亲道个别，两人不便公开见面，亦不敢在我外公家见面，便借我母亲外出上香的机会秘密约见在城郊的一户农家，那次道别，两人都有些动情，薛东离对我母亲说，若我母亲此生幸福，他也别无他求了，但若是她不幸福，那么就算颠覆了我父王的江山，他也要将我母亲抢回去。我母亲虽知他这样说不过一时义气而已，却也相信他是做大事的人，便嘱他事事小心，尽早成家立业。这次密会说起来，确实是我母亲理亏。薛东离走后，此事也并未被揭发出来，事情被我父王知道是在我母亲即将临产时，从王府里一个失了宠的姬妾口中传到我父王耳朵里的，我父王那日喝了些酒，神志本不是太清楚，所以想也不想就认定了我母亲对他不忠，争执之中，我母亲动了胎气，我和加隆便因此提早降生于世，提早到这世上受苦……”
“我母亲为了我们这两个不争气的兄弟，险些赔上性命，醒来之后她本以为一切误会都能因我们的降生释然，哪知道……哪知道……更大的误会出在了我和加隆的头发眼睛上。我父王的发色为青，瞳色为紫，我母亲的发色为蓝，瞳色为褐，而我和加隆却是蓝发蓝眸的，偏巧薛东离也是蓝发蓝眸的，这下谁还能相信我母亲和薛东离之间是清白的？但旁人怀疑还可说自有旁人的道理，最令我母亲寒心的是我父王也加入了怀疑者的行列，要知道你我的曾祖母便是位蓝发蓝眸的绝代佳人，否则二叔与你的蓝发蓝眸是哪里来的。我父王心里其实是清清楚楚的，他却硬逼着自己往薛东离身上想，他从来都知道我和加隆是他嫡亲的儿子，却从来都不把我们兄弟当儿子看，你说老天爷是不是把世上的人都当作弹子来戏耍，否则为何偏偏在我父亲怀疑我母亲不忠的当儿将我和加隆生成蓝发蓝眸的？”
“我父母心中都有了郁结，我母亲因此一病不起，我父亲却到西域一带走了一趟，回来时他身边已有了位绝色的西域公主，就在那西域公主的孩子降生的那一晚，我母亲用一条血红的绸子吊死了自己，你知道上吊而死的人，死状是什么样子的吗，我没见过，但听老人说是惨不忍睹的，一个女子若是还爱惜她的容貌，是绝不会选这样的死法的。而我母亲一生，究竟哪里对不起我父亲，我到现在都想不明白，也许她所有的错误只是她太聪明太骄傲了，只是她太轻易地放弃了一个心爱的男人，太轻信了另一个男人。”
“我母亲死的时候，我和加隆只有七岁，只有七岁……母亲的死意味着我们失去了一双能温柔地轻抚我们头顶的手，唯一的一双苍白的手，母亲的死意味着我们失去我们唯一的温暖怀抱，从此以后只有加隆小小的身子能和我相互依偎，我小的时候太天真了，我一直幻想着我父王有一天能喜欢我，像喜欢穆一样喜欢我，我努力地学他，我猜想着是不是我非常非常地像他了，他就会喜欢我，但我真的太天真了！多少次，他以我没法承受的语气骂我，多少次，他仅仅因为一点小错就对加隆棍棒相加，我不知道该怎样保护我的弟弟，我只知道母亲不在了，我就该替弟弟遮风挡雨，所以无论什么我都替加隆挡，包括棍子和鞭子，我记得有一次我冲上去替加隆挡棍子，棍子打断我肋骨的一刹那，我看到我父王脸上现出惊愕的表情，当时我竟不觉得疼，我满心欢喜地以为我熬出头了，可当我口干舌燥地醒来时，床边还是只有弟弟，只有加隆，我第一次不想活下去，一个没有父母疼爱的王子可能真不如街上的一个野孩子过得好，因为起码野孩子偶尔还能遇到好心的过路人，施舍他一个冷烧饼……”
“小时侯，我只敢远远地瞧你，好多次我恍恍惚惚地就像看着我自己，直到那次，父王破天荒地领我和加隆去裕阳王府，我们才算正式‘结识’，多么的可笑，我竟然要以这样的方式去‘认识’自家的兄弟，从那儿以后，我的生命里多了一个让我牵挂的人，其实从始至终，也只有你们两个才是我最放不下的人，只有你们两个……我跟自己说，我活着不是为了我自己，我活着是为了让加隆幸福，让米罗快乐，我仍旧努力地学我的父亲，我早已不在乎自己在他心里是否形同路人。”
“后来加隆爱上了苏兰特，他就像久困笼中的小鸟，一旦得了自由就再也不愿返回牢笼，所以他不回家，父王认为他丢了王室的脸，派人在海龙岛上驻军，逼得他和苏兰特有家归不得，他只好和苏兰特到处漂泊，我一次一次悄悄为他们传递消息，帮助他们躲避追兵，有几次被父王发现了，他拿讯问要犯的刑具逼问我，我也不肯吐露一个字，加隆是我最心爱的弟弟，只有他还能让我体会那样一种血脉相连，所以我只会帮他绝不会卖他，还因为在我心里，从来都承认这世上有很多人很多东西是比皇位权力更加重要的，而加隆就是其中之一。”
“之后的几年，我陪着你闯荡江湖，我慢慢地发觉你的一颦一笑都像磁石一样吸引我，我对你的怜惜甚至超过了怜惜年少时的自己，这爱越来越强烈，越来越清晰，直到有一天，我突然明白了，什么能最大限度地保护我自己，保护你，保护加隆，那就是权力。权力可以满足野心，满足支配的欲望，权力还可以保护自己想要的东西，我之所以一直那样的痛苦地活着，只因我没有拥有那至高无上的武器。”
“我开始筹划如何取代大哥，夺取淮安王的王位。我苦心孤诣，直到一张不知从何而来的字条帮我定下大计，那字条上只有七个字，一行写的是‘苏兰特’，一行写的是‘改头换面’。这条计策可说是一箭三雕的毒计，不但能够一举除掉父王和大哥这两个‘障碍’，还能让我名正言顺地坐上王位，不留骂名。那时侯我也是鬼迷了心窍，只想着登位后的无限风光，唯我独尊，却没想过大哥半分，我大概是被压抑得太久太重了，以至于心里面自私地认定别人受苦不过是老天对我的一点微薄的补偿。但实际上，闯进父王的卧室我便后悔了，我没胆子下手，甚至没胆子靠过去，我父王那时侯已经虚弱至极，我望了他一阵便知道，我根本没必要动手了。但突然间我心里冒出了个极恶毒的念头，我要让他知道我是来杀他的，我要他知道撒加想要杀死他，我揭下易容面具，站在床前冷冷地望着他，他的嘴动了又动，却说不出话来，我有些要流泪的冲动，却不知道是同情他还是同情自己。他的眼睛忽地张大，手缓缓地伸向我，我退后一步躲开，仍是冷眼旁观，他终于发出声来，他说，孩子，我心里一直有愧，我对不起你们母子！我冷笑出声，讽他道，人都死了，你向谁愧去。他流着泪，无可辩驳，我更加更加地恨他，如果他一直这样‘心安理得’下去我也许还没这么恨他，所以一直到他闭上眼睛，我也不曾流露出任何传达谅解的表情。在翻过他的身子，补上陷害大哥的‘霹雳弦惊’时，我才有稍许的愧疚，但那愧疚也绝不是因为他。”
“是的，我欺骗了你，利用了你。但是你从不知道，我那样做也是为了让你置身身外，我不想你恨我，可事实上，我早料到你会恨我，米罗，你最清楚我有多爱你，所以你也最清楚如何打击我，你的温柔从来都不给我，难道我就只能激起你的反抗，永远也得不到你的怜惜吗？你们都骂我是弑父夺位的禽兽，我不在乎，我也不想解释，我曾对自己发过誓，我绝不会靠解释来博取你的同情。”
“直到最近几天，我才知道当初给我字条的人是谁！我才知道屡次助加隆破敌的高人是谁，我才知道你我之间的误会为何会越结越深，始终没有缓和的余地，我才知道沙加为何会死心塌地地帮我，为何会放弃穆！这所有的一切，都是在薛东离的掌控下的。他实在是个极聪明的人，他若是有心争天下，今天坐在皇位上的人绝对不会是我。原来他因念着我的母亲，所以爱屋及乌地助我登大位，助加隆平天下，他因不希望你坏我的大事，所以要沙加离间我们，可我却没办法恨沙加，因为他为了报他师父的救命之恩，已然绝情断恨，孑然一身了，只是他虽发了毒誓，此生绝不爱人，最后却还是对穆留了情，要穆一世痛苦，本是薛东离交下的重要复仇任务，因为当年我父王带回的西域公主，就是穆的生母。”
“此时此刻，我已不知该恨谁了！我夺天下，本是为了把握住我想要的东西，可事实上，我赢了天下却输了一切。薛东离不懂我，他真的不懂我，可他应该是懂我的啊！他自己是个不爱江山爱美人的痴情种子，为何却狠心夺去我的爱，米罗……米罗，打蛇打七寸，你竟忍心真打在我的七寸上，只因我吝惜了一个爱字，你就让我痛苦一世！我实在不该轻看你，我敢说，论起看透一个人的本事，我绝比不上你，可你怎的就不明白，我不敢说那个字正是被你的讥讽嘲笑伤怕了，我已不敢再轻言‘爱’字了”
“米罗……米罗，你为什么要变，我宁愿你像很早很早以前那样，鼓着腮帮子冲我喊，撒加，我早晚要强过你，我一定会强过你，而不是用冷冷冰冰的眼神睥睨我，再赠我一个鄙夷的笑，我并没有变啊，傻瓜，我发誓我从没变过，我发誓……”
男子再也说不下去，眼泪早已流干了，眼角干涩得火烧火燎的疼，背后突然传出一声幽幽的叹息，男子忍不住地转过头去。 

一个玲珑如玉的男子站在不远处，右手牵着小小的迦罗，湖蓝的长发明丽轻柔，让鄱阳的水也为之失色，五年的光阴，似乎半点不曾侵蚀那绝美的容颜，只是人世间的磨难难免要在那无缺的面容上添些风霜之色。
撒加忍不住偏头去看自己的头发，下意识地伸手去摸自己的脸：我已老了，我已老了，可他还年轻，他还是那样年轻。
费伊缓步走过去，将一个包袱轻轻抛进撒加怀里，“这是加隆的帅印，他急着去寻苏兰特，不及回来跟你复命了，他托我转告你，找到苏兰特以后，他一定会回来看你！”
撒加心里堆满了疑惑和惊诧，却突然忘记了该怎样开口说话。
费伊脸上现出怜悯之色，低声道：“你想问，加隆的帅印为什么会在我这儿，你想问，他和苏兰特之间发生了什么？”
撒加张口结舌道：“我……我……”
费伊叹口气道：“加隆和苏兰特之间……因为你而生出了些小误会，以至于苏岛主不辞而别，加隆不及赶回京城，便将帅印交予了阿布罗迪将军！” 

“你就是……阿布罗迪将军？”有人恍然大悟。
“他就是……米罗的儿子？”有人答非所问。
“他是我的儿子！”有人心如刀搅。
“他会成为我唯一的弟子！”有人黯然神伤。 

爱
不爱
失去时，才知道爱着。
失而复得时，才知道，爱会一点一滴地沉淀。 

渔舟唱晚，小小的迦罗想不明白，为何他的父亲和他未来的师父，面对面站了那么久，却再也没有说过话。 

**********
注释：

赤比：《搜神记・三王墓》

楚干将、莫邪为楚王作剑，三年乃成。王怒，欲杀之。剑有雌雄。其妻重身当产，夫语妻曰：吾为王作剑，三年乃成。王怒，往必杀我。汝若生子是男，大，告之曰：出户望南山，松生石上，剑在其背。于是即将雌剑，往见楚王。王大怒，使相之：剑有二，一雄一雌。雌来，雄不来。王怒，即杀之。
莫邪子名赤，比后壮，乃问其母曰：吾父所在？母曰：汝父为楚王作剑，三年乃成。王怒，杀之。去时嘱我：语汝子：出户望南山，松生石上，剑在其背。于是子出户南望，不见有山，但睹堂前松柱下，石低之上，即以斧破其背，得剑。日夜思欲报楚王。 
王梦见一儿，眉间广尺，言欲报仇。王即购之千金。儿闻之，亡去。入山行歌。客有逢者，谓：子年少，何哭之甚悲耶？曰：吾干将、莫邪子也。楚王杀吾父，吾欲报之！客曰：闻王购子头千金，将子头与剑来，为子报之。儿曰：幸甚！即自刎，两手捧头及剑奉之，立僵。客曰：不负子也。于是尸乃仆。 
客持头往见楚王，王大喜。客曰：此乃勇士头也。当于汤镬煮之。王如其言。煮头三日三夕，不烂。头踔出汤中，踬目大怒。客曰：此儿头不烂，愿王自往临视之，是必烂也。王即临之。客以剑拟王，王头随堕汤中。客亦自拟己头，头复堕汤中。三首俱烂，不可识别。乃分其汤肉葬之，故通名三王墓。













番外 暗香







寂寞如雪。
这一年，已是昭德十二年。
鄱阳湖的水仍荡在秋风里，硝烟散尽，转瞬便是千年。
酒入愁肠，只添萧索，男子遥看夕阳，眼帘慢垂间，老态十足，“为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”他断断续续地笑，分不清在笑还是在咳嗽。
身旁的少年似有不忍，轻声唤他：“父皇！”
男子猛地睁眼，一掌拍上扶手，高声叫道：“我不是你父亲！”
少年如遭雷击，紧咬了嘴唇，却不反驳。
“我没这服气！”男人侧过脸瞧他，语声温柔，眼光却似冰刃。
“我……我再去找！”少年回身去牵坐骑，马蹄离地的一刹那，才有滴晶莹的泪，滴在青草上，青草轻弹，为他瞒住哀伤。

雨下得磅礴，誓要将那稚嫩的身躯压弯，少年纵马狂奔，眼看便要脱力坠马，却有道蓝色身影飘然而落，不偏不倚恰落到少年身后，男子一声轻啸，猛一拉缰绳，少年跨下坐骑嘶鸣不已，却终于停了下来。
少年不动不应，似已失去了知觉。
男子从背后环住他，轻叹道：“怜我世人，忧患实多，你小小年纪，为何会有这样的伤心？”
少年咬牙不语，良久才恨恨道：“我恨他，恨死他了！”
男子疑道：“你恨谁！”
“米罗！”
男子猛一哆嗦道：“你……你知道米罗！”
少年回过头来想瞪他一眼，但看到男子容貌，却吃了一惊，那张脸，赫然和他师父有六七分相似。
“你是海魔女？”少年合不拢嘴，雨水直灌进他嘴里。
苏兰特温和一笑，道：“你知道米罗是什么人！”
少年咬住唇，一字一字道：“害我父皇伤心欲绝的人，害我师父……”害他师父怎样，他却说不出来。
苏兰特闻言，心中阵阵绞痛，仰首迎向豆大的雨点，哀伤道：“加隆，加隆，原来血浓于水这句话，并不全对。”

“殿下，陛下他……”
三曰后，迦罗与苏兰特寻遍了周边，回到草庐时，撒加已完全昏迷。亚路迪，那铁一样的汉子，迎上迦罗时却无助地像个孩子，迦罗呆立在门口，身上的水滴滴答答地流，眼眶却空自胀痛，流不出一滴眼泪，“他，他为何要失约，他明知道……”他怔了半晌，猛冲过去将撒加抱住，嘶声叫道：“为什么他们都要这样折磨你，为什么他们都看不得你好过，这世上只有迦罗是真正爱你的，可你却半点也不在乎……”
苏兰特紧握着腰间的笛子，窗外风声雨声大作，却乱不过他的心。
撒加的眼角，已有很深的皱纹，撒加的手，纤长依旧，却早已不再细润，但他仍称得上丰神俊秀，衰老的是他的心，再怎样坚强的意志，也抵挡不了接踵而至的失望。

青檀桌椅，水墨屏风，白玉酒杯，雅致得犹如少女的秀阁，然而费伊置身其间，却似在受刑。眼睁睁看着太阳起起落落，已有数次，可身子却始终像棉花一般，脚下更是不曾落地，便已发软。
此刻，屋中还有个男子背光而立，脸色阴沉。
费伊将头发甩到脑后，微笑道：“你隐匿江湖这么些年，等的就是这一天吧！既然如此，为何今曰才现身，倒叫我胡乱猜想了一番，险些冤枉了旁人。”
男子也不着恼，淡淡道：“你是使毒的好手，想在你面前班门弄斧，自然要有所准备，好在我这十年的心血并没有白费。”他转过身去盯住费伊，面上肌肉突突跳动，显是心情激荡。
费伊冷笑道：“你真该感谢撒加！”
男人一怔，随即恍然，涩声道：“你……你果然是为了见他！”他挺了挺身子，眼里寒光大盛，“你可知我要怎么对付你？”
他话音未了，呼听背后的木门“哐哐”作响，他转身想看个究竟，身子方动，肩上即是一阵钝痛，已被人点了穴道。
“他不会知道了，迪斯大人！”窗外一个瘦削的身影轻巧地跃进，弯腰将费伊搀起来，轻声叹道：“可惜可惜，这十年来，阁下光顾着研制能迷倒他的迷药，却似乎忘记让自己的武功也好好精进精进。”他将声音压得更低，对着费伊的耳朵道，“阿布罗迪将军，这就随我去见陛下吧！”
迪斯忍不住大呼出声道：“费伊，你就这样走了，你……你到底有没有心！”
费伊舒一口气道：“你心里若是不忿，可以叫人来拦我！”
扶着他的男子冷笑出声道：“我若不制住他的手下，敢来这里救人吗？”
却见费伊抬起眼睛瞧他，目光幽怨含嗔，“敢问阁下，是真来救我的，还是某人派来监视我的？”
迪斯干笑出声，讽道：“你的情人待你可真好！”
男子不发一言，但那一向波澜不惊的脸上分明罩上了寒霜，他冷笑两声，抱了费伊出来，打马疾行，行出数里，他寻了个避风的山坳，将费伊放下，自己在旁盘膝而坐，仍是不发一言。
费伊挣扎着坐起来，疑道：“你，不带我去见撒加？”
男子冷冷道：“你自己尚未想清要不要去见他，我如何敢强人所难！”
费伊脸色微红，咬一咬牙道：“用人不疑，疑人不用，我跟着加隆纵横南北五六年，他可从没怀疑过我半分。何况，何况……他虽贵为一国之君，见不见他，却是我的自由。”
男子失声笑出，却哪有半分开心的样子，“你以为，撒加怕你不去见他，所以找了我来监视你？”
费伊垂首道：“我想不出更好的解释！”
男子仰天长叹，道：“米罗当年，便是对他心存戒备，才……如今，你也这般不信任他，浮生长恨欢娱少，想来，撒加对这世界绝望透顶，也不是没有缘由的。”
费伊猛地咳嗽起来，一张脸涨得通红，男子站起身来，看了他半晌，柔声道：“我送你到安全的地方，你自己想办法解毒，你我都已不是少年人，该知杀一个人要比救一个人容易得多，而相信一个人的真心，又要比救一个人难得多！”

倾盆大雨，能洗去尘埃，却清不去人心之忧，傍晚时分，一个轻袍缓带的老者来到草庐，手指一拂，便点倒门口两个侍卫，在外间十几个太医的惊恐的注视下，老者夺门而入，苏兰特察觉有异，笛子已翻入掌中，亚路迪冲到门口撞见老者，却立时低了头，躬身将老者让到屋内，苏兰特瞧见老者的模样，也收起笛子，退在一旁。
只有迦罗，仍伏在撒加身上，眼睛空洞地看着侧方，似乎任何的变故都不能让他从冥想中醒来，老者摇摇头，一手将迦罗抱开，一手已抵上撒加的掌心。
约莫过了半盏茶的时间，撒加的喉结动了一动，轻咳一声，眼睛半张半合，终于有了知觉，室中人无不大喜，迦罗更是紧紧捂着脸才抑制住没有叫出来。
老者冲撒加点点头，手温柔地抚过他的鬓角，替他拨落眼角的泪：“好孩子，有什么要交代，你此刻便说吧！”
此言一出，屋中三人俱是色变，迦罗期期艾艾地问，“什么叫……交……交代！”
苏兰特将他抱开，一双手抖若筛糠。
撒加轻声叫道：“薛叔叔！我已经好久……不曾听过这样的……这样的实话了……谢谢……”
薛东离含泪点头道：“可怜的孩子，是我害了你！”
撒加想摇摇头，却使不出力，只好眨眨眼睛，道：“不，没有薛叔叔，我可能早就死了。我虽过得不好，可加隆……加隆……”他突然间看到苏兰特，眼睛猛张了张，随即轻声唤他，苏兰特走到床前蹲下，直接叫他名字，“撒加！”
撒加叹一口气道：“我不知你和加隆之间出了怎样的误会，但……但若是因为当年移花接木的勾当，请你……”
话音未了，已被薛东离打断，“那是我的主意！”他的鬓角，已生了白发，眼里那一腔热泪几乎要夺眶而出，这叱咤一世的枭雄，垂暮之年，似也有悔不当初之感。
撒加闭上眼睛，轻叹道：“那何尝不是我的意思！”
薛东离摇首道：“是我的固执，毁了你和加隆，我是既高估了自己，也高估了你……你和费伊的事，也是我叫沙加告诉米罗的！可沙加却没告诉米罗，史昂不是你动手杀死的！”这句话，他说得斩钉截铁，却也极轻极轻，隔墙有耳，他没忘记外间还候着十几个太医。
撒加的脸痛苦地抽动，却仍咬紧牙关道：“该知道的，他早晚会知道，不该知道的，我也不会让他知道，徒增他的痛苦。”他终于想起迦罗，也不知哪里来的力气，他竟抬起手来唤他。
迦罗一直在忍耐，嘴唇早被他咬出了血，他想哭，却知道不能哭，可眼泪却不管不顾地流，那张俏脸早湿成了一片，他只得哑着嗓子叫：“父皇，父皇！”
撒加看着他，突然想起他与米罗决裂那晚，米罗说过的话――“两个痴心人的孩子，一定是痴到傻的，二十年后，这世上又会多一个断肠人，可他的父母呢，可能早成一杯黄土了，到时候谁来安慰他，谁来心疼他呢？”
我对不起你，我实在是对不起你。我从前怪你生儿不养，而我，还不是一样。
“迦罗，你记着，亚路迪是这世上最不可能背叛你的人，你以后若有了疑难，第一个就要与他商量，知道吗？”
迦罗终于哭出声来，道：“父皇，你歇歇吧！我只听你的，别人的话我连理都不理！”
撒加苦笑，目光又移向薛东离，“薛叔叔，帮我看着迦罗，就像您……您对我一样，爱屋及乌，请您帮我照顾他……”他轻轻喘息着，笑道：“老天爷待我总算不错，我的……我的回光返照，似也比一般……一般的人长久，只可惜……只可惜我已无话可说，迦罗，别怨我，我……我欠你的，怕是永远也还不上了。”
“不，撒加！”薛东离把住他的脉门，将真气源源不绝地传过去，“撒加，你等的人会来的，他怎会忍心抛下你，我已让沙加去寻他，你可曾在听我说话？撒加，你若是自己断了求生的念头，那么就算是大罗神仙，也救你不得了。”
撒加却不想再听，早早闭起了眼，只是睫毛仍在隐隐抖动，似在诉说他种种的不甘。
薛东离松了手，眼泪潸然而下道，“你若是我的儿子，该有多好，你若真是我的儿子，你我父子，再加上加隆，我们父子三人大可相依为命，笑傲江湖，江南，塞北，大漠，任我们逍遥，世间的纷纷扰扰，恩仇爱恨，我们全当它是过眼云烟……”
“不，不……我不想遇不到米罗，遇不到费伊，我不想遇不到大哥，遇不到穆……那一年的梅花，可开得真美……真美……”
天不老，情难绝。那为何又让多情的人早早凋谢。

一阵骚动过后，两个风尘仆仆的男子闯了进来，一般的俊秀无俦。
“撒加，睁开眼睛！撒加，醒过来！他并没有失约，撒加！撒加！……”
失约，何曾有约？

“明年还是八月，叫迦罗来草庐等我！”胭脂马，白玉鞍，鞍上的男子，却叫胭脂白玉尽皆失色。
“原来我能见你，竟是沾了我儿子的光！实在有趣！”临湖而立的一代雄主，此时却一身书生打扮，淡黄的长衫簌簌抖动，一把折扇，故意摇得轻佻。
“你我之间，并无约定！我尽我传道授业之责而已！”眼前那人，风姿绰约犹如天宫仙人，似乎集天地间的灵气于一身，但前车有鉴，也只能先绝自己之念。
“你我之间，确无约定！”男子满面春风，笑容更如三月桃花，“所以，哪年八月我若见不到你，甚至是再也见不到你，我都不会感到惊讶！”
“你清楚就最好！”
“我当然清楚，这世上像我这样清醒的人，早已不多！”

傲雪阁的梅花，开得正盛。
碳火烧得极旺，映红了赏梅人的脸。
朝阳大帝靠在俊秀的男子肩头，鼻息轻浅，男子拨着碳火，突然撞开他的脑袋，负气道：“坐在风口上，你也能睡着，我真是服了你！”
万乘之尊“哼唧”两声，坐直了身子，笑道：“花能醉人……你现在可相信了吗？”
身边的男子假装听不懂他的双关之意，淡淡道：“迦罗的病一好，我就要走了！等到……”
“八月？”皇帝将话头接过，笑意渐浓，“这么多年来，你也曾在其它月份来看过迦罗，却从不曾在八月失约过，我……”
“我们之间没有任何约定！”男子定定地看过来，眼光清澈，看不到起伏。
“是我忘形了，你是迦罗的恩师，曰子自然由你来定！”皇帝满不在乎地笑，枕着胳膊躺下。
“哪年八月，我若不出现，你不是要急疯了？”男子突然玩心大盛，将碳火拨得火星四溅，皇帝伸袍袖挡掉眼看就要落到他脸上的火星，朗声大笑道：“急疯？疯是不会，急死倒是有可能！”
男子怎么也想不到，这一国之君会无赖到这地步，猛将钩子往火盆里一戳，皇帝躲闪不急，满脸皆是碳灰。两人同时大笑，抬眼望去，满院的梅花傲立冰雪间，暗香浮动。

没有约定，何来失约。
但为什么，连站也站不稳。
有力的手掌，抓在薛东离肩头，“弟子无能，终究还是来迟了，他……有什么……遗言！”
苍老的手，覆在弟子的手上，狠狠揉搓，“那一年的梅花，开得真美……”
梅花……
我们之间没有任何约定……
急死倒是有可能……
“费伊兄！”
……

蹄声响过，马鸣声响过，太医们的行礼声响过。
小小的草庐内间，已挤满了人。
沙加早已隐身于角落里，这世上还有什么是他不敢面对的，这世上还有什么是他放不下的，两年前，他在幽冥谷救醒那人时，并没有见到他。
苏兰特面壁而立，迦罗就在他怀里。那孩子还未哭出声，就已然昏厥。
掀帘而入的是两位失踪多年的皇弟，清神王和长平王。
“二哥！”
“哥！”
这是撒加没等到的呼唤，这是撒加想不到的忏悔。
……我不想遇不到米罗，遇不到费伊，我不想遇不到大哥，遇不到穆……
金发男子肩膀微颤，喃喃道：“这，就是命吗。人在爱欲之中，独生独死，独去独来，苦乐自当，无有代者。善恶变化，追逐所生，道路不同，会见无期。这是何苦？何苦？只是你们中间但凡有一人早来一步，他迈进鬼门关的脚也许便能收回来了。”
他不敢回头，他恨这世上为何没有隐身术。
这回，换他的师父用那只他再熟悉不过的臂膀圈住他，他忍不住抬眼看他，低声问道：“他解脱了，我呢？”

（完）


