
书名：网游之师父你娶我嘛
作者：琉璃大仙仙

备注：
     天龙八部同人文

☆、第 1 章

　　网游之师父你娶我嘛
　　文/琉璃大仙仙
　　
　　成年松鼠成年松鼠……
　　你赶紧出来啊，小爷打得好辛苦……
　　
　　只见屏幕上，一个穿着破烂布衣的小峨嵋正拿着一把枪愤恨地戳着一只只活蹦乱跳的小松鼠，松鼠区域的小号一向多，大家都卯足了劲儿在抢。小峨嵋反应比较慢，每次等他戳到小松鼠的时候血条都已经变灰了，正气得直跺脚。
　　终于，身边冒出了一只新生松鼠，小峨嵋赶忙地挥抢刺去，正刺得开心劲儿直冒，完全没有发现自己的血条突然就开始大段地掉，就在他终于发现自己正在被20级的护岛神兽攻击的时候，自己只剩一块血皮了……
　　呜呜呜呜，怎么就这么命苦，好不容易才抢到的小松鼠……
　　早就听才加的好友说过护岛神兽的厉害，只要遇到了它肯定是没命回来的，简直就是小号的噩梦，超级大魔兽！
　　白沐羽想着一会就要去见婆婆了，不免感到很伤心。
　　
　　就在一瞬间，一圈圈绚丽的金光划过，护岛神兽轰然倒地，满地的松鼠也死了一片。
　　接着，地上冒出了很多可以抓的成年松鼠和松鼠宝宝。
　　白沐羽眨眨眼睛，呆了。
　　哇。金色风火轮！！！
　　
　　刚刚，大魔王，被秒了耶！！
　　
　　揉揉眼睛一看，自己身边站着一个摇着闪着金灿灿光芒扇子的大号，在白沐羽崇拜的眼中看起来就像个神仙一样高贵。
　　神兽和松鼠的尸体在渐渐消失，白沐羽反应过来，鼠标一点将地上可以拾取的小包裹拾起。
　　吖！花木笔海！发啦发啦~
　　
　　林默泽今天纯属无聊在玄武岛上清神兽，谁在小时候没有被护岛欺负过哇，如今已经练到102拿到大神器他也没有什么心思再继续练下去，所以没事就来岛上欺负欺负神兽，从20级护岛一路杀到80级护岛，这种行为和那种一上线就喜欢去古墓从一层扫到七层的做法属于一个性质，只是林默泽的性质属于良性。
　　当他看到一个傻乎乎的小峨嵋正在被凶猛的神兽顶撞，却还一心一意地打着松鼠的时候就忍不住笑了。抬手对着神兽一个三阳开泰，圈圈还没有转完它就一命呜呼了，大难不死的小号也终于停下了戳松鼠的动作，愣愣地站住了，就在林默泽以为那小号被自己迷住了的时候，那小号收回了眼神往前走了两步，踩在松鼠的尸体上把遗落的包裹捡了起来。
　　
　　唔……
　　小财迷……
　　
　　名字倒是挺可爱的，大苹果。
　　心情是：我是一颗大苹果。
　　
　　大苹果将花木笔海收进包裹里之后，发现一旁的大号还没走，正对着自己弯着腰在那揉啊揉啊…不知道在干什么。
　　于是大苹果也就壮着胆子审视起这个大号来了。
　　
　　大号的名字叫做：墨离殇。头上挂着：花满楼帮主。浑身上下散发着RMB的味道，淡紫的岚云发配着一套雪羽霜衣看起来还挺斯文的。
　　
　　突然间，大苹果发现自己的血条奇迹般的满了，原来墨离殇也是个峨嵋啊！
　　
　　【附近】大苹果：峨嵋哥哥~你加血好厉害呀，一下子就满了！><
　　
　　峨嵋哥哥……
　　这小号是在叫自己么……
　　
　　墨离殇看看周围，明明只有那小号自己一个人是峨嵋。
　　难不成他以为自己给他补血用的是峨嵋技能……
　　
　　汗……
　　真是笨蛋。
　　【附近】墨离殇：你睁大眼睛看清楚。
　　【附近】大苹果：原来个是天龙-0-。呀！为什么这些松鼠宝宝我不能抓！！
　　【附近】墨离殇：因为是我杀的，都是属于我的。
　　【附近】大苹果：-0-，有一只我也杀了很久啊……
　　【附近】墨离殇：你那只没出宝宝。
　　【附近】大苹果：怎么办嘛……我还等着做任务的……
　　【附近】墨离殇：我可以抓起来再交易给你。
　　【附近】大苹果：星星眼，天龙哥哥你真是个好人！
　　【附近】墨离殇：不过……
　　【附近】大苹果：什么……
　　【附近】墨离殇：你求我啊~
　　【附近】大苹果：求求你-0-。
　　【附近】墨离殇：……唔
　　
　　还真是个……没有节操的小号=  =|||||
　　墨离殇嘴角抽动着，点了扑捉。                        
作者有话要说：会有人气咩><



☆、第 2 章

　　就在这时候，寝室的门被踢开了，闯进来一个风风火火的金发大眼美女。
　　“小白白~看我给你带什么好吃的了~！”
　　美女不开口还好，一开口就露馅了。随即就开始毫不顾忌地扯掉及腰的假发，脱掉身上的裙子。
　　
　　“小昴，虽然你是男生，但是也稍微注意点啊，对面可是女生寝室哎！”白沐羽虽然早就习惯了，还是立刻把头转回了电脑屏幕。
　　“那群女人我才不放在眼里，她们哪一个有我美？哼~”小昴不屑地继续脱光光。
　　白沐羽的这位室友虽然比较自恋，但是不得不说是有资本的，集万千宠爱的漂亮脸蛋让全校女生羡慕不已，有变装癖的他凭着瘦弱单薄的身材即使化妆成女生也丝毫不会让人看出破绽，每一次小昴出去玩，白沐羽都在心里默默为那些会撞上他的男人默哀。
　　
　　“哇，还在玩呢，咦……怎么一级都没升，喂喂，有人和你交易啊，快接！！哇……难道和你交易的是他墨离殇？？！”
　　“小昴……你……你小声点……”白沐羽连忙移动鼠标接了交易，耳边依然灌着小昴的惊叫声，“小白白！他是不是看上你了？你知道他多厉害吗！我们区的7666宝石之一哇><区里第一大帮花满楼的帮主哇，哎呀~~你想想这个区里多少人为我痴狂，我就是搞不定他啊，原来降服他的使命在你是手里啊！！他要给你什么东东？石头还是衣服？咦……怎么是只破松鼠……”
　　【附近】大苹果：谢谢天龙哥哥-0-。
　　
　　“喂！小白白，他是不是要走了，你别让他走啊，到手的鸭子怎么能让他飞了。。拜师，对对，你先找他拜师，然后我把我的绝招都倾囊相赠！保证让你搞定他！！”
　　
　　小昴转身回到自己位置上打开电脑。
　　女性角色――青衣――92――峨嵋。
　　
　　拜师……
　　白沐羽心里其实是有点小感动的，刚刚玩游戏就因为是小号所以常常一出城就莫名其妙地被砍死了，现在有个人突然出现帮自己杀死了厉害的神兽还送了自己任务需要的小松鼠TT。
　　
　　【附近】大苹果：你等一下！！！！！！！
　　【附近】墨离殇：……怎么了？
　　【附近】大苹果：你当我师父吧！！！！
　　【附近】墨离殇：……
　　
　　系统：墨离殇邀请你同骑，是否愿意？
　　
　　“点同意！快！”小昴在一旁看得好着急。
　　
　　同意。
　　
　　“矮油……紫电耶……好拉风。”小昴一脸崇拜。
　　
　　接着，组队。
　　接着，传送中……
　　不一会，大理的悠扬的音乐响起……
　　
　　速度好快耶，只见大苹果被墨离殇抱在怀中，骑在浑身闪着紫光的坐骑上飞驰。
　　这可比自己的抱鸡婆（陆行雕）快多了啊TAT。
　　
　　“紫电是当时出的限量永久坐骑，移动速度85%，比我的翅膀还快，可惜那几天我出去玩了没买到……”小昴是热情讲解员，边说边操作着自己的人物也飞往大理围观。
　　
　　墨离殇请求做你的师父，你是否愿意？
　　小心翼翼地点了“同意”，接着头上出现了“墨离殇的弟子”，白沐羽看着自己的号内心一片激动。
　　
　　【队伍】墨离殇：进帮，69号。
　　【队伍】大苹果：哦……可是，怎么进帮……
　　【队伍】墨离殇：……
　　
　　于是大苹果又被墨离殇抱着来到了大理帮会的位置，墨离殇手把手终于教会了大苹果怎么查看帮派列表，怎么申请加入。
　　
　　唔，带徒弟果然麻烦。
　　不过看着大苹果听话的样子，墨离殇还是决定继续下去。
　　
　　【帮派】怪阿姨：哟！好嫩的小男峨嵋！！是什么受呢><
　　【帮派】阿沁：欢迎来到花满楼~
　　【帮派】浪荡王爷：又一个即将被怪姐姐蹂躏的孩纸。
　　【帮派】大苹果：你们好。
　　【帮派】美丽小菊花：哇，好乖的样子，不知道小菊花长什么样呢><
　　【帮派】墨离殇：这是我徒弟，你们要是敢荼毒她的话……
　　【帮派】怪阿姨：呜呜呜，哥你有了小徒弟就这样对我们TAT。
　　



☆、第 3 章

　　【帮派】浪荡王爷：才17级啊，叫声哥哥，哥哥带你升级哦~
　　【帮派】怪阿姨：你奏凯！小苹果是我哥的！
　　【帮派】大苹果：我是……大苹果……
　　【帮派】孤灯寂寥：听说老大居然收徒弟了！我得要见见是个什么样的小号！！
　　
　　就在大苹果说话的同时，屏幕左边的的队伍头像里瞬间多了三个。
　　这些都是充了YB才能换的头像，相比起来大苹果的头像顿时就显得简陋了。
　　不过要是会在意这些那就不是白沐羽了，简单来说他就是个小白，玩游戏也是因为小昴见他老是无聊给他找的乐子，按小昴的原话说，能玩到40级就不错了。
　　
　　【队伍】怪阿姨：哥你们在干什么~噢噢噢，果然看上去很嫩哇~
　　大苹果只见一个背着黑翅膀穿着黯淡雕灵染着大红色雪羽头的女号正围着自己快速地转圈圈。
　　【队伍】墨离殇：烦死了，跟只苍蝇一样~
　　【队伍】怪阿姨：（大哭表情一串）哥你又嫌弃我！
　　【队伍】大苹果：怪阿姨你好。
　　【队伍】怪阿姨：好好好，哈哈哈。。
　　【队伍】浪荡王爷：小苹果，哥哥来啦~
　　【队伍】大苹果：我是大苹果！
　　【队伍】浪荡王爷：反抗起来好可爱啊，哈哈哈。
　　眨眼间，浪荡王爷也出现在了大家面前，他身着披着长长的银灰色头发，穿着一件染过色的粉色清风怡江，骑着一匹粉红色的坐骑，整个人看起来实在……妖骚无比。
　　【队伍】墨离殇：正好孤灯也来了，一起去摩崖洞，进了就不准退。
　　
　　“小白白，你们组队五人在大理干嘛，我也要加队，你和墨离殇说声啦！”小昴转头看见白沐羽身边围了一圈人，也好奇地想去玩玩。
　　【队伍】大苹果：师父，我朋友要进队伍……
　　
　　青衣加入到队伍中。
　　
　　【队伍】青衣：墨帮主要好好对我们家大苹果哦~^__^
　　【队伍】墨离殇：这是你朋友？
　　墨离殇虽然很少打听江湖八卦，但是这位鼎鼎大名的青衣他还是经常听到名字的，好像是个大美女，然后情网遍地。。
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，我们是好朋友！
　　【队伍】怪阿姨：哟，我以为是谁呢。
　　【队伍】青衣：我才看到呢，花满楼副帮主也在啊，苹果真是有福咯。
　　【队伍】孤灯寂寥：青衣。
　　
　　青衣离开队伍。
　　
　　【队伍】浪荡王爷：咦，我还没来得及打招呼……怎么就走了……
　　
　　“我靠……孤灯怎么在你们队……哎对，我忘记了。。他也是花满楼的。。”小昴深深地吸了一口气，用来给自己压惊。
　　“小昴，你怎么突然又退了？”白沐羽不知道怎么回答队伍里的提问，反过头来问他。
　　“额，你说我突然有队伍刷副本……”小昴心虚地答道。
　　“哦……好。”
　　白沐羽也没想太多，如实回答了队里的人。
　　林默泽更是多一事不如少一事的人，虽然孤灯和青衣的事情区里没几个人不知道。
　　坐上自己的紫电抱上大苹果，然后拉着小队伍向摩崖洞出发。
　　
　　另一边：
　　【私聊】孤灯寂寥对你说：至于么，见了我向老鼠见了猫。
　　【私聊】你对孤灯寂寥说：都说了不要再联系了，省的尴尬。
　　【私聊】孤灯寂寥对你说：青衣，上一次真的不是你看到的那样……
　　
　　小昴没有再回话，郁闷地找了新认识的情哥哥去长白山看雪去了。
　　孤灯见到青衣长白山组队2人，也识趣地没有再开口。
　　
　　这天，平时阴深深的摩崖洞迎来了仿佛过年一般的热闹--。
　　摩崖的小怪多刷新也快，但还是抵不上队里成员放技能的速度。
　　浪荡王爷逍遥定海神针一放整个屏幕的怪就挂了，接着不用大家多动手，烈火燎原冰天雪地烈火燎原血毒万里咆哮，都让整个摩崖洞灿烂无比。
　　而大苹果的经验不用说，自然是蹭蹭地冒了。
　　
　　只是美中不足的是……打到一半的时候。
　　【队伍】怪阿姨：小苹果，你领双了吧……
　　【队伍】大苹果：双是什么……
　　【队伍】墨离殇、孤灯寂寥：……
　　【队伍】浪荡王爷：噗……我为什么还是笑了……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　



☆、第 4 章

　　第二天
　　“小白白起床了！！――今天有课啦，快起来！再不起来我掀被子啦！！”小昴使劲地摇晃着沐羽的床，手里挥着书本。
　　“恩……”沐羽揉揉眼睛爬起来，“咦，原来是梦啊……”
　　“你梦啥啦？我都刷牙洗脸完了你还舍不得起！”小昴望着沐羽呆呆的样子无言。
　　“小昴！我梦见师父带我刷怪好多包呀，然后我一个劲地捡呀捡，捡得好累呀~”沐羽想到昨晚的梦境心又痒痒了，好想玩游戏呀。
　　“噗！你个傻子！昨天捡了一晚的包了还没捡够啊，起来啦，去上课！！”小昴拿书敲了下沐羽的头就跳下了床，“我先走啦，帮你占位子！”
　　
　　日晒三更头的时候，林默泽才不紧不慢地开着那辆骚包的宝马叉6到了公司。
　　刚打开自己办公室的门准备关上的时候，一记飞毛腿踢了上来，直接把门又打开了。
　　“大姐，你穿的可是裙子。”林默泽头都不用回也知道是谁，此人正是她的堂妹林凝。
　　“靠！你个变态！挖了你眼睛！”林凝一个闪身进了办公室，接着把文件往桌上一放，“昨晚带小徒弟辛苦了？这么晚才来！你要死啊，我一个人可看不完！”
　　“得了，放下就走人，出去右转帮我泡杯摩卡拿铁。”林默泽指使人来嘴巴伶俐地很。
　　“你去死！！”林凝诅咒完后还是老老实实地右转了。。
　　
　　林默泽嘴角上扬着，把林凝送来的文件扔到一边，先打开了电脑运行天龙八部。
　　大苹果不在线上，也对……学生的话是有课的吧。
　　想到那穿着一身捡来的垃圾和那根被林凝嘲笑了很久枪的小傻逼，林默泽立即打开元宝商店买了一组小喇叭开始刷。
　　【喇叭】墨离殇：高价收燕玄玉，有多少要多少。洛阳小仓库门□易。
　　【喇叭】墨离殇：高价收燕玄玉，有多少要多少。洛阳小仓库门□易。
　　【喇叭】墨离殇：高价收燕玄玉，有多少要多少。洛阳小仓库门□易。
　　【喇叭】墨离殇：高价收燕玄玉，有多少要多少。洛阳小仓库门□易。
　　
　　【喇叭】{繁A依f…：墨帮主你要燕玉干嘛？人家去帮你刷喔。
　　【喇叭】墨离殇：那还不快去！
　　【喇叭】{繁A依f…：呜呜，帮主都不会心疼人还欺负人。
　　【喇叭】墨离殇：宝贝不哭。
　　【喇叭】墨离殇：高价收燕玄玉，有多少要多少。洛阳小仓库门□易。
　　
　　区里都知道墨离殇是花钱大手笔的玩家，所以身上有的仓库有的找朋友借的甚至还有临时去打的玩家盆友们纷纷M墨离殇，多赚几J也好哇，这年头干点啥不要钱哟。
　　正当林默泽收得开心的时候，半掩的门被叩响了，随即孟然走了进来。
　　“默泽……”
　　“孟然，怎么啦？沉着个脸，工作都做好了？”林默泽当然知道孟然是为游戏的事来的，可他表面偏不表现出来。
　　“默泽，你明明知道我为的什么。”孟然没好气地笑骂道。
　　“行啦，就是你心心念念的青衣嘛……但是没想到她居然是我徒弟的朋友，放心好了，只要他们是朋友，青衣肯定跑不掉的。”嗯，50级的古墓套应该够换一身了。
　　“默泽你知道的，当时也是青衣她误会了我和戚h的关系……
　　“兄弟的忙肯定帮你放心吧。不过她现在看到你就退队这有点麻烦哟。”那小苹果的武器怎么办呢，古墓套60才有双短。。要不收个手工试试。。
　　“没关系啦，我有别的号，记得带你小徒弟的时候把她叫进来啊！别盯着屏幕啦，和你说正经的~”孟然的小青筋一个劲地爆。
　　“嗯嗯OK。别磨机了孟然同志，单看她对一般男人都不是那态度，所以说明对你是有爱滴。”林默泽知道孟然要发飙了，赶紧笑嘻嘻起来。
　　“好吧，唉。。昨晚只是见到她的号我都觉得心跳很快了，很想念她本人。”
　　“别琼瑶……我受不起，财务主管大人你快回去工作吧，别再我这恶心我了。。”
　　
　　【喇叭】墨离殇：收50峨眉用极品手工武器，代价MMM。
　　【喇叭】墨离殇：收50峨眉用极品手工武器，代价MMM。
　　
　　【帮派】怪阿姨：我靠！给你送的文件是不是还没看！小心我再杀进去！
　　【帮派】浪荡王爷：帮主现在是乐忠玩养成了，你就让他HIGH一下嘛。
　　【帮派】怪阿姨：HIGH鬼子！那些文件要是敢让我一个人做决定，我就肯定咒死他！
　　【帮派】阿沁：你看看这个武器怎么样。
　　【帮派】墨离殇：不错哎！这个好，小苹果也够用了，阿沁快快呈上来！
　　【帮派】阿沁：帮门口等你。
　　【帮派】怪阿姨：小沁，你真惯着他！



☆、第 5 章

　　千辛万苦终于熬到了下课，沐羽和小昴抱着书从教室里走出来去外面吃饭。
　　两人从上课开始到菜端上来都叽叽喳喳地聊得没停过，当然主要是小昴在说。
　　其实说起来，小昴和林凝要是关系好一点的话肯定可以互相说到天荒地老，因为两人都是对区里的大小事件都精通无比的人，公到哪个哪个帮又因为什么什么帮战啦，私到谁和谁又见面XXOO啦。只是唯一不同的是，小昴关心的只有男人，因为他是名副其实的GAY。
　　
　　游戏
　　玄武岛
　　【队伍】浪荡王爷：我堂堂逍遥首席大弟子……居然给你做这种事TAT，没天理啊。
　　【队伍】墨离殇：废话真多，你的定海神针不就是用来做这个的嘛。
　　只见屏幕紫红的光一圈闪过，遍地的鳄鱼都倒下了。两人把几个能抓的鳄鱼宝宝挨个抓起来看资质。
　　【队伍】墨离殇：你个倒霉逍遥，怎么都是普通啊！
　　【队伍】浪荡王爷：我靠林默泽！你个没良心的！压迫我还嫌弃我！
　　【队伍】墨离殇：殷烨同志，上班时间玩游戏被我看到了……身为副总裁的我也不能包庇你啊，让我看看按照公司的规章制度来说你的奖金要怎么扣……
　　【队伍】浪荡王爷：=口=你看我这不是很卖力嘛！！
　　殷烨擦了擦汗，赶紧挥着打满了6级宝石的扇子朝可怜的小鳄鱼挥去，小鳄鱼瞬间倒地消失。
　　
　　【队伍】再战风云：搬凳子看戏……
　　【队伍】浪荡王爷：孟然啊，还是孤灯寂寥那号看起来帅耶……
　　【队伍】再战风云：哥有守株待兔任务在身，管他帅不帅。
　　【队伍】墨离殇：人来了，说话注意。
　　
　　大苹果加入到队伍。
　　
　　【队伍】大苹果：师父好，你们好。
　　【队伍】浪荡王爷：小苹果你来啦，你师父正压迫我为你服务呢。
　　【队伍】墨离殇：闭嘴，徒弟在洛阳小仓库等我，有东西给你。
　　【队伍】大苹果：压迫什么？还有，师父哪个是小仓库呀？
　　【队伍】墨离殇：就是楼梯上那个！！
　　【队伍】大苹果：马上就来-0-
　　【队伍】浪荡王爷：矮油真可爱><
　　【队伍】大苹果：对了师父！我的小松鼠不能升级了……
　　【队伍】墨离殇：……唔，那松鼠就扔了吧。
　　【队伍】大苹果：不行呀！我都把它带很高了！而且力量加得很高哦……很厉害的！
　　
　　一阵沉默之后……
　　
　　【队伍】浪荡王爷：哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我真的不行了……小苹果松鼠是内功呀，你怎么加了力量……哎呀好可爱……好喜欢你呀……
　　【队伍】墨离殇：你滚！
　　【队伍】大苹果：师父TAT，我怎么了吗……
　　【队伍】墨离殇：以后注意看宝宝的属性，是内就加灵气是外就加力量。
　　【队伍】大苹果：师父！我记住了！-0-
　　【队伍】墨离殇：来了吗？
　　【队伍】大苹果：马上到了！
　　
　　墨离殇骑着紫电站在楼梯上，看着穿着布衣的大苹果骑着抱鸡婆歪歪扭扭地爬上了楼梯，眯了眯眼睛，点开了元宝商店。
　　【队伍】墨离殇：接交易，这些是你50之后可以换的装备，虽然现在是40，但一晚上就能让你50。
　　
　　“呀，墨离殇对你还满上心的嘛。快接受呀~~”小昴如背后灵般又神不知鬼不觉地冒了出来。
　　“这些是不是要花钱的啊？”沐羽看着满满的交易框，有点不愿意点下去。
　　“墨离殇有的是钱，你拿这点东西皮毛都算不上啦~而且他是你师父嘛，对你好是应该的~”
　　“好吧……”
　　沐羽不情不愿地点点头，操作着大苹果接受了交易。
　　接完之后交易又一次发了过来。
　　【骑术：兔子】【兔子】
　　
　　“这个又是什么？”小昴看着那傻乎乎的兔子头发问。
　　“坐骑，快接~嘿嘿。”小昴边回头边登上了自己的号。
　　“可是我有坐骑呀！！”沐羽看着自己身下的抱鸡婆有点不舍。
　　“傻子！这个比你的破鸡不知道快了多少！快接！！”小昴锤桌。
　　“可是……”沐羽还想说什么，小昴飞快地奔过来抢掉鼠标帮他接了交易。
　　
　　【队伍】大苹果：谢谢师父，师父你最好了，我爱你~~
　　【队伍】墨离殇：……不用谢。
　　看着大苹果接交易接得这么爽快，不难猜到青衣可能在他身边，而且按语气来看这句话八成就是青衣打的。
　　这小子难道在网吧？
　　林默泽皱了皱眉头，想到青衣那样的漂亮女人在自己徒弟边上，心里有一点点不爽。
　　
　　【队伍】墨离殇：把骑术学了，然后换个坐骑，这样走得快一点不用我们老等你。
　　【队伍】浪荡王爷：说得这么XXOO干嘛，明明就是想送嘛，古墓GOGO~
　　
　　“你们要去古墓练级？”青衣点开了大苹果的组队，见孤灯寂寥不在立刻说，“和墨离殇说一下，我也要来，你们没峨嵋你危险的~”
　　“小昴……我是峨嵋啊TAT。。”
　　“你可以忽略啦！！嘿嘿。。”
　　
　　青衣加入到队伍。
　　【私聊】墨离殇对你说：赶紧地，把握机会。
　　【私聊】再战风云对你说：OK！
　　



☆、第 6 章

　　=0=
　　我盆友和我说，现实名字和游戏名字有点搞混，所以我统计了一下……
　　
　　游戏名现实名
　　大苹果 白沐羽
　　墨离殇林默泽
　　浪荡王爷 殷烨
　　阿沁刘沁
　　怪阿姨林凝
　　孤灯寂寥孟然
　　



☆、第 7 章

　　区里一般的人对墨离殇以及花满楼还是比较尊敬的，特别是对于他们所在的这种老区，一般的小号也都是有大号的，所以见到墨离殇的队伍过来，都老老实实地把好的点让了出来。
　　这里介绍一下，他们所在的区已经合区过了，现在区里呈现的是三大帮派鼎立的局面，分明是冰海幽谷，情意山庄以及花满楼。其中以冰海和情义的矛盾最为严重，华丽丽的几大有名的帮战就是这两个帮发起的，在刚合区的日子两个帮几乎从起床打到睡觉，从睡觉又打到起床。
　　但是，两个帮里有名的RMB玩家都不及花满楼多，而最叫两个帮跳脚的是花满楼却是最大的和平生活帮，除非帮里成员被欺负，墨离殇都不允许帮众惹事。要知道，无论是情义还是冰海，谁和花满楼结盟就可以称霸区里了，所以曾经真的很多人巴结墨离殇，只是都没被买账，所以现在两区都崩着弦。
　　而故事到了古墓，总会发生点什么……
　　
　　【队伍】青衣：大苹果，别跑来跑去，你要死了！= =+
　　【队伍】大苹果：-0-啊。峨嵋姐姐救命。
　　【队伍】青衣：我真尽心，跟在你屁股后面给你擦。
　　【队伍】浪荡王爷：唔。。你们俩。。好有奸情的赶脚。。。
　　【队伍】青衣：当然啦，大苹果是我带进游戏的也，他是我的哦～
　　【队伍】浪荡王爷：帮主，你的徒弟原来不是你的啊～
　　【队伍】青衣：师父又怎么样呀，我可是天天在大苹果身边的，是吧，苹果～
　　【队伍】大苹果：嗯嗯
　　林默泽的眼睛眯了起来，刚刚就因为青衣有点不爽的他现在更甚了。
　　这旁边跟个烦躁兮兮的女人真麻烦，这小徒弟居然还答应！！
　　得想个什么办法，让她知道小苹果是属于自己的才好。
　　
　　【队伍】青衣：这位MJ哥哥好眼生，也是花满楼的？
　　【队伍】再战风云：嗯……
　　孟然太过了解青衣，这个女人爱调戏男人出了名，特别是那种不爱鸟她的，才能激起她的征服欲。
　　【队伍】青衣：你们看看，不要有事没事就上喇叭，要学学这位低调华丽的哥哥才对。
　　【队伍】再战风云：美女穿得好漂亮。
　　青衣和很多女玩家一样，对于天龙里的服装和造型都很痴迷，不但几乎所有漂亮的衣服都买了个遍，头发也是一会一个颜色。而青衣更是属于那种需要别人对自己的造型承认的人，对于说自己打扮漂亮的玩家绝对多几分好感。
　　【队伍】青衣：哥哥好有眼光（脸红表情）。
　　【队伍】浪荡王爷：满大街都是仙侣情缘……没看出什么特别的……
　　【队伍】青衣：我靠= =+，你个一身粉红的人还说我！！全区就你最妖骚！！
　　【队伍】浪荡王爷：谢谢夸奖。
　　
　　墨离殇看了看乖乖站在青衣这个华丽丽女号身边朴素的大苹果，又点开元宝商店想给他选件衣服。众所周知天龙的女号比男号精致得多，衣服也是普遍女号的比较漂亮，而且天龙自从渐渐出过几套经典服装之后就再也没出过好看的服装，不是露就是土。。也不知道是不是最开始的设计师被挖角走了，所以导致后来即使出了很多新服装，广大玩家还是乐众于穿之前的经典款。
　　骷髅太狂野，暗淡太成熟，清风太露，仙侣太呆板……
　　林默泽选了半天都觉得没有适合自己小徒弟的衣服的时候，队伍里青衣的血突然开始猛掉。
　　
　　【私聊】浪荡王爷对你说：老大怎么办，帮还是不帮？
　　
　　结果，还还没等林默泽做出反应，再战风云已经提着刀向对方砍了过去，林默泽认得那带头的人，情义山庄的骨干――伏虎ァ少爷。
　　再战风云只是孟然的做生活的号，所以装备更不上伏虎，再加上对方的一队人马吃亏是肯定的。
　　而青衣因为没有防备只剩下了个血皮，蓝也给对方的强力天龙――筱垢抽干了。在她隐身到一边换出宝宝准备给自己回蓝的空隙，不甚再次被攻击瞬间倒地，而因为对方有人开了混战，还没来得及换上装备的小峨眉大苹果也跟着青衣一起倒在冰凉凉的地上。
　　
　　【队伍】墨离殇：杀
　　浪荡小王爷本也不是个安分的主，见到老大松口了立刻就迎了上去，这把亮晶晶的扇子本就该用来砍人嘛，天天砍小BB算神马呀T口T。
　　因为这次是伏虎和青衣的私人恩怨，所以伏虎带来的人并不都是主干，双方因为装备悬殊过大通通被送进了地府。
　　而青衣和大苹果也因为没人复活也跟随着他们的脚步去了地府。
　　
　　【帮派】捷报，本帮主力【墨离殇】击败了情义山庄主力伏虎ァ少爷，真是大快人心。
　　【帮派】捷报，本帮主力【墨离殇】击败了情义山庄主力多多X梦，真是大快人心。
　　【帮派】捷报，本帮主力【浪荡王爷】击败了情义山庄主力筱梗真是大快人心。
　　【帮派】捷报，本帮主力【墨离殇】击败了情义山庄主力老衲圬尼，真是大快人心。
　　【帮派】捷报，本帮主力【浪荡王爷】击败了情义山庄主力萧若辰，真是大快人心。
　　
　　【帮派】阿沁：你们在打架？发生什么事了？
　　【帮派】美丽的小菊花：帮主副帮主！你们被欺负了吗！
　　【帮派】怪阿姨：你以为他们那几十万白花的……全区也只有他们欺负别人的份啊。（打呵欠）
　　【帮派】阿沁：到底怎么了？帮主不是表明过不惹事的吗，这下把情义的队给清干了是怎么回事。
　　【帮派】浪荡王爷：有人欺负帮主的小徒弟嘛，不出手让老大哪还有师父的威严哟。
　　【帮派】阿沁：你反正是唯恐天下不乱的，无视你。
　　
　　林默泽看着帮派的聊天陷入了沉思，的确是自己在区里先放过话说不会与两帮有任何牵扯的，但是当他看到大苹果被杀死的当下，怒火攻心让他丝毫没有考虑过后果，这下看来真的要引发导火线了。
　　【帮派】墨离殇：可能要脱离安逸的生活了，你们会愿意吗？
　　【帮派】怪阿姨：我擦，哥……我就等你这句话了，我这一身石头都要发霉了TAT。
　　【帮派】浪荡王爷：这一刻，我等了多久啊！
　　【帮派】美丽的小菊花：老大，不管怎么样我们都跟着你！
　　【帮派】媚眼兮：终于可以打架咯！！
　　【帮派】阿沁：得了，我是小看了帮里这堆不安分的因子啊，老大，天上天下，都跟随你征战！
　　【帮派】墨离殇：那好，咱等喇叭吧。
　　【帮派】大苹果：啊师父，我回血的药都吃完了怎么办呀？
　　【帮派】浪荡王爷：小苹果他就是来惹我开心的，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　【帮派】墨离殇：站着别动，我过来给你。
　　【帮派】大苹果：谢谢师父-0-                        
作者有话要说：大家有没有特别喜欢的角色呀，嘻嘻。。我会加戏哟~~



☆、第 8 章

　　这里忘了介绍，青衣其实是冰海幽谷的主力，被杀的消息也立刻让帮内沸腾了起来，毕竟冰海和情义是死对头，这条信息含量又如此敏感。
　　【帮派】热血电母：青衣，伏虎又杀你？
　　【帮派】青衣：……趁我没防备，气死我了！
　　【帮派】♀风猛刮：这男人心眼还真小。
　　【帮派】青衣：哇呀呀呀呀，气死我了，明明是水天自己来找我的！！！
　　【帮派】热血电母：那，帮主夫银，你看乍办捏。
　　【帮派】燕小八：我看事情会变得好玩的，瞧喇叭。
　　燕小八是冰海幽谷帮主，7666全手工峨眉。其和热血电母的爱情曾也是区里人们茶余饭后爱谈论的话题之一。
　　
　　（喇叭的字数限制大家就无视吧！）
　　
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：青衣！你个死女人，以为花满楼给你撑腰就拽了？给老子出来，镜湖等你！
　　【喇叭】水天纯一色：伏虎你下去。青衣，因为我的原因让你被伏虎杀我向你道歉。
　　【喇叭】水天纯一色：不过，不知道是谁曾经放过话说不会与情义和冰海扯上关系的。
　　【喇叭】水天纯一色：墨离殇。我希望花满楼能给情义山庄一个交代。
　　水天纯一色是情义山庄的帮主，7666的少林人称水牛哥。
　　他的喇叭一直静悄悄地挂在全区玩家的屏幕上，因为没有人敢顶。
　　水天一直是个很低调的高手，除了帮派大战外绝对不会见到他的影子，几乎没有上过喇叭一直靠实力说话。但是这次不一样，因为事关伏虎。区里的看客们都兴奋起来了，水天居然刷喇叭了！！
　　
　　过了大概半分钟。
　　【喇叭】墨离殇：敢做不怕认，水牛你最好管好你家受，炸毛了放出来了不安全。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：我靠！墨离殇你说什么！你才是受你全家都是受！
　　【喇叭】水天纯一色：我的人我会管好，但是这梁子也不会这么算了。
　　【喇叭】墨离殇：花满楼一向人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根，杀了我徒弟的帐我也不会这么轻易就算了。
　　【喇叭】燕小八：这个时候我不插一脚是不是有点对不起观众？我的人也被杀了呢。
　　【喇叭】水天纯一色：我都道歉过了你还想怎么样？
　　【喇叭】燕小八：还想怎样？其实这个时候我想先听听墨帮主要怎么斩草除根呢。
　　
　　大苹果M了墨离殇几句都没有被理睬，而背后的小昴又在疯狂状态中也没有理他。所以他决定自己去玩，他不懂区里的恩怨纠结也没有注意过喇叭上的话，只是觉得这游戏不就是死了点下复活就好了吗……有什么好生气的……才不知道墨离殇早就为了他冲冠一怒挑大战了，一个人拿着破烂烂的小双短骑着肥肥的小兔子到处踩地图还觉得有点小委屈。
　　大苹果喜欢大理的音乐，所以在大理来来回回跑了几个圈，然后进了传送来到洱海，进入洱海就感觉到一片让人心旷神怡的绿，肥兔子在草地上活泼地跳着一下子又进入了苍山，刚跳转苍山门口的两个山神立刻毫不留情地挥着大锤子砍了过来，大苹果惊了一跳，虽然等级差不多但是他那一身野装也受不了几下呀，于是赶紧操作着肥兔子往苍山中间跑，一路跑一路躲着对他穷追猛打的怪，突然不远处一个金光闪闪的高大身影吸引了他的注意，大苹果立刻忘掉了身后的怪，一脸崇拜地往那个金色的身影跳过去，这个也是玩家吗，小昴老是说自己的师父是最厉害的，可是这个人看起来分明就比师父要厉害呀！！
　　
　　【附近】大苹果：你看起来好厉害呀。
　　
　　此时金色的身影也发现了大苹果的存在，他迈开漂亮的腿向大苹果走了过来。
　　大苹果有些紧张，也有点害怕，他怎么不说话呢难道不会打字吗？
　　
　　就在大苹果发愣的一瞬间，金色身影把手中漂亮的金剑高高举了起来毫不留情地砍向了大苹果。
　　大苹果的血条立刻空了，整个人连坐骑都未下就倒在了地上一命呜呼……
　　
　　“哇…小昴！我又被杀了啦！！这个人好过分哦，我还和他说话呢，他居然就杀我！！”白沐羽气呼呼地喊道。
　　“噗哈哈哈哈哈哈，那是金刚！是BOSS啊！小祖宗你怎么跑苍山玩BOSS去啦。。哈哈哈”小昴一肚子的气顿时被白沐羽逗得全都散了。
　　
　　【喇叭】墨离殇：花满楼没想过要和什么帮结盟，有不爽的话可以直接找上门来，随时奉陪。
　　【喇叭】青衣：哈哈哈墨离殇哈哈哈快去看看你徒弟，他刚刚被金刚暴死啦。。
　　



☆、第 9 章

　　大苹果嘟着嘴一脸不开心地从地府回到了洛阳，身上还有几个墨离殇给的金疮药和鹿茸丹，点出物品框一口一口地吃着。不一会儿，一个亮晶晶的大号就出现在了自己的身边。
　　【队伍】墨离殇：小家伙，你怎么自己跑苍山去了？
　　【队伍】大苹果：谁让你们都不理我！！
　　【队伍】墨离殇：刚刚有事嘛，师父带你去升级好不~
　　【队伍】大苹果：我不要！
　　【队伍】浪荡王爷：小家伙生气了呢，怎么这么可爱哇。。
　　【队伍】怪阿姨：这不是成心萌我嘛！！！小苹果！！快来给阿姨啃一口！！
　　【队伍】浪荡王爷：也给叔叔啃一口~
　　【队伍】墨离殇：你们走开点，别吓着我的宝贝徒弟！
　　【队伍】墨离殇：小苹果，说话嘛~
　　【队伍】大苹果：我是大苹果啦！！
　　
　　【喇叭】水天纯一色：墨离殇，出来！话还没说完呢！
　　【喇叭】燕小八：人家家务事还没了清呢
　　【喇叭】水天纯一色：啥家务事……
　　【喇叭】燕小八：感情你还不知道这是怎么回事？你问问你家受去。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：你才是受！被电母攻的人走开！！！
　　
　　情义山庄
　　【帮派】水天纯一色：到底是怎么回事，伏虎你是不是有什么瞒着我现在最好全都说清楚。
　　【帮派】伏虎ァ少爷：就……墨离殇不是说了嘛，我杀了他徒弟啊！
　　【帮派】水天纯一色：他徒弟是谁？你开始为什么不说，只说自己被杀了！
　　【帮派】伏虎ァ少爷：其实我根本不知道那是他徒弟啊，我开了混战他徒弟站在一边就被暴死了。
　　【帮派】筱梗核牛哥啊……其实墨离殇刷喇叭有提到，后来因为燕小八说伏虎你的注意力就……
　　【帮派】伏虎ァ少爷：墨离殇的徒弟好小，完全不惹人注意嘛，我以为是个普通的小号，心想杀了就杀了……
　　【帮派】水天纯一色：你还有理了，情义什么时候允许过乱杀小号了？你们赶紧去给我把他徒弟的名字找出来！！
　　
　　冰海幽谷
　　【帮派】燕小八：青衣，墨离殇的徒弟你认识？
　　【帮派】青衣：是啊，我现实的朋友。
　　【帮派】燕小八：哎呀呀~~看来这回我们比情义要有利喔~~老公~
　　【帮派】热血电母：是哇~老婆~我的大帮主夫人~
　　【帮派】青衣：你们想干啥……
　　【帮派】燕小八：小青衣呀~墨离殇的徒弟叫什么神马名字哟~
　　【帮派】青衣：他是我的好朋友，你们要是做坏事我可不帮你们！
　　【帮派】燕小八：哎呀，好姑娘~你也知道花满楼一直是我们啃不下的肉，现在墨离殇这么宝贝他的徒弟，我们也就巴结巴结嘛，没别的~~>口<
　　【帮派】青衣:唔……真的？
　　【帮派】燕小八：当然！！
　　【帮派】青衣：他叫大苹果
　　
　　大苹果心智挺简单，想的事情也不多，不一会儿又蹦蹦跳跳了。墨离殇见终于把大苹果哄开心，自己的心情也跟着好了，现在他是打心眼里喜欢这个小徒弟，简简单单的。自己是从小接受继承人式教育，毕了业就在自家公司上班的人，商海里沉浮了这么久也挺渴望一片净土。而现在有一份纯真在自己面前，只想尽量无视其他的情愫，好好地保护他。
　　然而他不知道的是，这其实并不是保护……
　　
　　此时各大帮派里都在进行同样的话题：
　　
　　帮派A
　　【帮派】路人A：哇。。你们说，墨离殇的徒弟是谁？看上去真的很宝贝他徒弟一样啊！！
　　【帮派】路人B：是呀是呀，我记得我有一次在野外好像是有看到有个小号顶着墨离殇的徒弟。
　　【帮派】路人C：真的假的，你见过本尊啊，记得名字吗？
　　【帮派】路人B：我记得当时我有留心一下的，后来临时被叫走了，好像是叫大草莓！！
　　
　　帮派B
　　【帮派】路人甲：听说墨离殇的徒弟是个男人哦！！
　　【帮派】路人乙：真的假的！我擦，为了一个男人挑了情义，要不要这么萌！！
　　【帮派】路人丙：矮油我说…哈哈哈，会不会是现实里认识的人？？
　　【帮派】路人乙：你想说包养的小蜜咩，嘿嘿嘿嘿。。
　　【帮派】路人甲：你们的YY能力……
　　
　　帮派C
　　【帮派】路人1：你们说这次是不是真的会引发区战啊？
　　【帮派】路人2：我看是少不了的，没见三大帮主都出来说话了。
　　【帮派】路人3：打起来我们这些贫血族又不敢出城啦，谁知道他们会在哪个门口搞事…
　　【帮派】路人1：不过我觉得墨离殇好帅呀，为了徒弟做这么多><不愧是我的偶像！
　　【帮派】路人2：别花痴啦，人家为徒弟又不是为你。
　　【帮派】路人1：哎呀，花痴下又怎么样嘛，听我花满楼的朋友说，墨离殇长得超级好看呀，好像那个王爷和孤灯长得也不错……
　　【帮派】路人4：真的假的，求照！！！！
　　【帮派】路人1：我去翻翻聊天记录！
　　
　　世界
　　【世界】路人One:爆料啊！爆料！！墨离殇现在和他的徒弟在一起！！墨离殇的徒弟是43级峨眉！叫大苹果！！！
　　【世界】路人two:在哪在哪！！求坐标！！！
　　【世界】路人three:我知道了！！原来那天墨离殇喇叭收的小号装备是给他徒弟的！！！！！！！
　　【世界】浪荡王爷：凸，你们去屎！！八卦啊！！
　　



☆、第 10 章

　　可八卦永远是会在无阻挡的情况下迅速传播的。
　　大家想也知道发生什么了吧，那就是大苹果在区里一夜爆红了……
　　
　　量大苹果再迟钝，似乎也发现了一些不对劲……比如自己的屏幕上方不断地出现“XX已经将你加为好友”；比如自己和师父刷级或者自己做任务的时候，周围总是会出现很多人跑来跑去或是立足围观；再就是走在路上的时候总会有很多莫名其妙地人给自己加血或者加状态，不过大苹果觉得这样挺好的，血药都省了><。
　　
　　只是美中不足的就是……
　　“小昴！这到底是怎么了呀？？为什么这么多人给我发消息，私聊也都是满的……”白沐羽有点受不了，消息一直闪个不停，连个人频道都被占满了！
　　“咦……我担心的事情出现了么。”小昴放开鼠标走到白沐羽电脑前一看也辶恕
　　满屏幕都是差不多的话：
　　【私聊】AA对你说：你是墨离殇的徒弟吗！加我好友吧！
　　【私聊】BB对你说：大苹果，名字好可爱啊，加我呀！！
　　【私聊】CC对你说：我们交个朋友吧，等级差不多一起组队吧！
　　【私聊】DD对你说：你师父好厉害啊，让他也收下我好不好？
　　……
　　
　　“呐，这个加好友可以设置的，我帮你设置到不允许任何人加你好友，万一有朋友要加你你直接点这里设置一下再关上；然后陌生人的信件也拒收……私聊这里就屏蔽好了……”小昴帮沐羽设置完长舒了一口气。
　　“我师父原来这么受欢迎啊……这么多人想做他的徒弟……”
　　沐羽心里有些闷闷的，这几天师父对他的好他是记在心里的，因为家里人工作忙不怎么顾着自己，所以会特别依赖对自己好的人。就像在游戏里，很多小号挤破脑袋像要换得的小装备，自己还没到穿的等级就已经从师父手中拿到了全套；又比如别的小号跑了好久的商终于够买到一个40门派坐骑的时候，自己已经骑着肥兔子到处跑了……这些不是别的，都是师父给予的照顾。
　　“额，其实不是啦，你师父刚刚在处理你被杀的事情，因为墨离殇一直都是以和平为上的玩家，但是这次居然为了你出面，所以全区的玩家都很好奇你的身份。”小昴解释道。
　　“师父为了我要去报仇？不需要啦，我要去和他说……”沐羽急了，他最不喜欢的就是这种事情。
　　“唔，恐怕已经晚了。。不过我也好感动哇，墨离殇以前真的是个挺静默的人呢~~这次上喇叭，真是一场好戏啊~~~”
　　“可是……为什么那个叫伏虎少爷的要杀你呢？”沐羽脑袋转得慢，半天才想到事情的最始是因为小昴呀！
　　“哎，这不就是说来话长了不……情义的帮主，也就是水天纯一色，最近和我走得有点近。。然后伏虎和水天又是公认的一对，伏虎是吃醋了啦。。”小昴也有点澹这事情谁知道会闹这么大啊。。
　　“那怎么办呢，师父会和情义的人打起来吗，那谁会赢呢？？师父会不会被杀啊……”沐羽心里没别的，就担心着他的师父。
　　“唔，你看看……”小昴拿过沐羽的鼠标点开他的队伍列表，“你师父就不用说了吧，王爷虽然穿的很妖骚啦，其实是区里的最强逍遥；然后这个阿姨也是全六全8星手工的强峨眉，阿沁是全六全手工的武当，这个再战风云嘛我暂时还不了解。然后你们帮里，前面的也是百级好装备好石头的高手，帮战一起上挑情义肯定是没问题的。啊，还有…全部富豪榜有一大半是你们帮的……”
　　“我们帮的人这么厉害？”沐羽心里越来越崇拜墨离殇了，这么厉害的帮，他居然是帮主。
　　“当然啦，要不是小八姐对我有恩，我肯定来花满楼的，嘿嘿。所以你不用担心啦，墨离殇会把你保护地很好的~~呀，成果不错嘛，就快五十级了！！”
　　“嘿嘿，因为师父昨天带了我嘛……”沐羽想到墨离殇，心里暖暖的，忍不住就笑了。
　　“咦……你这分明是情窦初开的样子啊喂！！”小昴眨了眨眼睛坏笑。
　　“什……什么啊！他只是我师父！！”沐羽脸刷得红了，瞪着眼睛看着小昴。
　　小昴是个GAY他是知道的，而小昴也常常不顾及地和他说一些这方面的事情。白沐羽虽然没有谈过恋爱，但是他也没有想过自己会成为GAY。
　　而小昴在看到再战风云的时候心里咯噔了一下，虽然当时一下子被六个人宣战让他有点应接不暇，可是他的确看清楚了，就是这个人，第一个出手帮自己。这样的情景在自己是小号的时候也出现过，而第一个奋不顾身出手就自己的人是孤灯寂寥，他和孤灯分分合合了很多次，在区里也闹得很大，两人有见过面，只是后来发生了些不愉快，所以一直到现在还是他单方面冷战中。所以，鬼使神差地，小昴加了再战风云的好友。
　　
　　林氏
　　“默泽默泽，伏虎现在在高昌！！去不去杀~~”
　　林默泽不慌不忙地接起殷烨的电话问道：“他几个人？”
　　“组队六人，不知道在干啥，好无聊撒，咱送他喝汤去~~”
　　“好，你把林凝的线也接上，我们三去就好了。”
　　“干嘛干嘛，杀伏虎去？”林凝绝对是个好战的峨眉，从小号开始就常常做那种只打忘记加血的事儿，所以刚刚还在埋头苦写的她听到这消息立刻亢奋起来。
　　“喂，老阿姨你记得加血啊，别让我们都挂了你还杀得一身劲呢！”
　　“浪荡鬼，老娘知道了！”
　　林氏老爷子要是知道公司的内线给他们用来做这事了，不知道会气成什么样子。
　　
　　【队伍】墨离殇：宝贝徒弟~~你自己玩会啊，师父给你报仇去咯。
　　此时白沐羽在和小昴聊天，没有看到这句话。
　　



☆、第 11 章

　　墨离殇打开雾影追踪，三人正大光明地进入高昌来到了伏虎的身边。
　　【附近】伏虎ァ少爷：墨离殇，动作挺快嘛。
　　伏虎边说着边已经和身边的人加好了状态，召唤出PK宝宝。
　　【附近】浪荡王爷：伏虎，老大今天大赦了，我们可能会杀你很多次~准备好么？（大笑表情）
　　【附近】伏虎ァ少爷：有种就来！怕你们啊！
　　虽然天龙是武当的天敌，可伏虎一向都觉得天龙门派很弱，在帮战中除了打打峨眉的蓝之外够不上什么很大的用处，血厚比不上少林，攻击比不上武当。可当他看着一旁迎风站立，没有说话只是优雅地摇着扇子的墨离殇，这个第一天龙竟让已经119级久经沙场的他心里泛起了一丝恐惧。
　　握紧了鼠标，伏虎很沉不住气地主动向墨离殇宣战了。面对强大的敌人，手和心都在抖，PK的技术早就忘到了一边，揽雀，天马，七星，天外，先人，玉女，八微，星耀，暗器，游刃有余一股脑地往墨离殇身上砸，可是……他丧气地发现，以前可以顺便秒人的技能只造成了墨离殇血条的一点点减少。平时不出山的人不代表一定弱，一直在区里为虎作伥的人不一定是最强。
　　旁边怪阿姨熟练地点到墨离殇的头像，准备帮他加满的时候被阻止了。
　　【附近】墨离殇：不用加血，这轮技能就当是我让他的。
　　【附近】伏虎ァ少爷：谁要你让！！混蛋！！
　　
　　伏虎刚发完这几句话就发现墨离殇发动攻击了，一个静影沉璧打过来自己的蓝顿时就少了三分之二，武当靠蓝吃饭没了蓝就没了底气。然后离殇放了一个指点后伏虎就发现自己被八门锁住了。接着一轮技能砸下来，伏虎连还手的机会都没有就立刻倒在了地上。墨离殇是主内的天龙，这一次，让一向自诩内功最强的武当，颜面扫地。
　　伏虎狼狈地看着灰下去的屏幕心想，原来这才是真正的天龙。
　　
　　【附近】浪荡王爷：我也要玩我也要玩！！！
　　看到王爷的话，别的情义帮众才反应过来，即使知道这次活不了可一向的高傲让他们无法就这样低头，于是纷纷发动了攻击。
　　墨离殇见伏虎去了地府便收了手，静静地看着浪荡王爷一挑五。
　　
　　本来野战先宣峨眉是硬道理，可是殷烨在电话那头一直吼着让林凝隐身月落跑开点，除了加血啥也别干，不要干扰他耍帅。
　　逍遥是个及需要PK技术的门派，平时墨离殇管着自己不让惹事，殷烨只好常年蹲在校场和无数路人挑战练习，林凝总说，浪荡王爷不在校场就在去校场的路上。
　　面对攻上来的五个人，王爷首先将其中装备最好的筱够住，接着凌波跑开，放阵，引爆全体散攻，接着用溪山行旅将峨眉老衲圬尼放大，几个技能利落地秒杀掉。
　　和逍遥玩很需要耐力，对方凌波一闪就不见人影，剩下的情义帮众心急败坏地放群、四处寻找，可还是在王爷突然出现在自己面前的时候被灭了，死之前觉得自己眼前只剩下他脚下的步步生花。
　　
　　而另一边，白沐羽和小昴聊完天转头看到屏幕上的话知道师父又去忙活了。
　　想着师父也不可能一直围着自己转，所以就听了小昴的话去峨眉山做师门。峨眉山的音乐也很好听，大苹果骑着肥兔子在峨眉的小楼梯上跳跃着，东看看西望望。
　　而此时，冰海幽谷的帮主燕小八也开动雾影追踪找到了大苹果的位置，她骑着紫电一路奔过来，在大苹果面前停下琢磨着，这个小号到底有什么魅力是什么身份呢。
　　
　　大苹果虽然还没有骑过峨眉的红凤凰，但是一直觉得能在空中飞着也很好看。这时，他看到峨眉派拜师人李十三娘的前面有两个骑着红凤凰在空中飞着的弟子，心想：她们的名字还是峨眉的巡山弟子呢，一定很厉害吧。
　　【附近】大苹果：你们好，你们要去刷什么吗，我们组队吧！
　　
　　就这么短短几秒钟，燕小八看呆了……
　　一口咖啡就喷了整个屏幕……
　　
　　接着她的喇叭就响彻了全区上空。
　　【喇叭】燕小八：我擦！墨离殇！你徒弟在和NPC对话啊！！你赔我显示屏啊啊啊啊！！
　　



☆、第 12 章

　　接着她的喇叭就响彻了全区上空。
　　【喇叭】燕小八：我擦！墨离殇！你徒弟在和NPC对话啊！！你赔我显示屏啊啊啊啊！！
　　
　　林默泽看到喇叭嘴角在颤抖……
　　他们冰海的要不要啊，每次都让小苹果上喇叭= =。
　　
　　点击看到队伍里大苹果的位置，一个定位就飞了回去。
　　【队伍】墨离殇：我去看我的宝贝，伏虎出城就告诉我。
　　【队伍】怪阿姨：好的，好好对待小苹果=3=
　　【队伍】浪荡王爷：加血啊老阿姨！！――爷要挂了！
　　
　　等墨离殇到达峨嵋山事发现场的时候，围观群众已经达到了一定可观的数量……
　　而人群中，浑身光芒四射的燕小八最为刺眼！
　　【附近】燕小八：墨帮主！！这里这里~~~哈哈哈哈~~~~
　　
　　墨离殇无视了她，找到大苹果的位置邀请同骑。
　　而大苹果根本不知道这些人是来围观他的，依然沉浸在厉害的巡山弟子不理自己的悲伤中。
　　突然见到师父邀请自己同骑，悲悲戚戚地立刻就点了接受。
　　
　　【队伍】大苹果：师父~~~~(>_<)~~~~呜呜呜。
　　【队伍】墨离殇：小家伙，你刚刚在和谁说话……
　　【队伍】大苹果：那个巡山弟子啊，骑着凤凰在空中好漂亮啊~可是我和他们说话他们不理我……
　　【队伍】墨离殇：= =||小家伙，那个其实不是玩家……
　　【队伍】大苹果：( ⊙ o ⊙)啊！
　　【队伍】墨离殇：他们是游戏里本身就有的人物叫NPC……不是活人……就像……额，对！就像雕塑！！是不会说话的！
　　【队伍】大苹果：原来是这样！那我不难过了！！
　　【队伍】墨离殇：嗯嗯……对。
　　
　　林默泽看着屏幕，看着这样的对话，突然觉得内心无比柔软，大苹果的天真像一道温暖的阳光照耀了自己。刚刚杀伏虎时产生的杀念顿时都消失了，心想就这样带着他长大其实就很好了。点击鼠标，操作着墨离殇飞速地带着大苹果离开了现场。
　　
　　宿舍
　　“小昴你别就笑了啦，我知道那是NPC不是玩家了啦！！”白沐羽气呼呼地再次回头。
　　“哈哈，NPC…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……我受不了了……哈哈哈哈哈哈哈哈……以后我可不可以说我不认识你……哈哈哈哈哈哈哈……”小昴当时正和再战风云聊得欢呢，突然看见喇叭再回头看白沐羽的时候，立刻就趴在桌上起不来了。
　　
　　世界
　　【世界】路人A：峨嵋山围观归来！师徒CP太萌了！！！
　　【世界】路人B：萌我算了！……墨离殇在人群中把大苹果接上紫电……TAT。太帅气了！
　　【世界】路人C：大苹果好可爱啊~~我第一次看到这么可爱的小号~~好想放手里揉死他~~
　　【世界】路人D：我也是我也是，好想把小苹果的头按进我的胸部里><。
　　【世界】浪荡王爷：靠……挂了……
　　
　　花满楼
　　【帮派】本帮主力【浪荡王爷】竟被情义山庄【初秋红叶】杀害，是在令人气愤！
　　【帮派】怪阿姨：卧槽浪荡鬼，你这么挂了！
　　【帮派】浪荡王爷：我被世界里的腐女吓得手抖了一下……这个社会原来已经这么可怕了……
　　【帮派】美丽的小菊花：其实人家也一直偷窥小苹果的小菊花来着……咬手帕
　　【帮派】孤灯寂寥：腐女真是这世界上最可怕的生物……
　　
　　情义山庄
　　【帮派】多拉X梦：靠！让怪阿姨呆若跑掉了！
　　【帮派】初秋红叶：不过还好把浪荡杀了…嘿嘿嘿嘿开心…
　　【帮派】多拉X梦：那是因为墨离殇看他徒弟去了！！你得意什么……
　　【帮派】水天纯一色：我只是离开了一会，你们怎么打起来了？伏虎被墨离殇杀了？
　　水天看着帮派上惨不忍睹地厮杀信息，气得将茶杯重重地砸在办公桌上。
　　
　　【帮派】筱梗喊镏髂阒沼诨乩戳TT，我们在高昌的时候墨离殇他们杀过来，伏虎第一个就被杀了……
　　【帮派】水天纯一色：那伏虎人呢？！
　　【帮派】老衲圬尼：他退队之后就把组队邀请关了，发消息也不理，帮主你去劝劝吧。
　　【帮派】水天纯一色：你们先把事情从头跟我说一次，墨离殇竟敢杀我的人，我绝不会放过他！！
　　
　　转眼又到了下班时间，林默泽依然还是用最后那一个小时将全天需要看的文件全部阅读完毕。这是天才和普通人的区别，人家要努力一天的事情，在他这里却变得十分简单。
　　还是习惯性地点开屏幕看了看，仿佛只要大苹果在他的队伍里就会觉得安心。
　　【队伍】大苹果：师父，你有没有红豆饭呀？
　　【队伍】墨离殇：你来小仓库门口，我给你点钱你去楼梯下卖师门的的摊子上买。
　　【队伍】大苹果：可是，师父你从来不跑商哪里来的金呀？
　　【队伍】墨离殇：师父等级高了赚钱方法自然多嘛！
　　林默泽撇撇嘴，他才不要说自己的金都是元宝换的呢。
　　
　　【队伍】大苹果：啊！师父！！你给我1000金？？
　　【队伍】墨离殇：先拿着吧，小号的金会上限，用不完的钱你记得要存仓库去。
　　【队伍】大苹果：可是红豆饭这么贵吗……那我不要做这个任务了。。
　　【队伍】墨离殇：没事啦放心买，不够找我拿就是了，级高了赚钱很方便啦，你别有负担喔
　　【队伍】大苹果：师父最好了！！！
　　【队伍】墨离殇：嗯，师父下班了。88
　　【队伍】大苹果：再见！
　　【队伍】墨离殇：对了
　　【队伍】大苹果：什么？
　　【队伍】墨离殇：要玩就乖乖在寝室玩，别没事跑去网吧。
　　
　　大苹果还想解释自己其实就是在寝室玩的时候，墨离殇已经下线了。
　　接着大苹果怀揣着重金谨慎地点开了一个名叫“师门跳楼甩卖”的摊子，在寻找了一圈之后终于发现了一个红豆饭，再小心翼翼地查看价格的时候大苹果诧异了。
　　【红豆饭 2金】
　　唔……原来这么便宜……
　　大苹果嘘了口气，看师父那架势……还以为要200金一个呢……
　　
　　餐厅
　　“伏虎真胆小哎，后来一直躲着都不出城了，好没劲！”林凝不爽地戳着碗里的饭。
　　“没事！小爷我以后每天查他坐标一百次啊一百次！！”看样子就知道殷烨今天杀得很爽，连饭都忍不住多吃一碗。
　　“你们那只是虐身，我对伏虎的招那可是虐心，虐心你们两个傻子懂么？明显的我们不是一个层次。”伏虎这个人的嚣张林默泽是看在眼里的，大大小小地打架不管结果如何他都会上喇叭叫器一番，而今天完全平静。
　　“可我今天也很帅的有没有！！有没有啊~~孟然你评评理！哎不对……孟然今天没和我们去打架！！你干嘛去了？”迟钝如殷烨，这个时候才发现平时他们队伍的四个铁脚少了一个。
　　
　　“我知道！孟然今天一直在跟青衣聊天！！”谈到八卦没人比林凝更敏感……
　　“噗……怪不得今天眉眼间都仿佛都带着桃花~”
　　“滚！殷烨别恶心我……”
　　
　　“应该没露馅吧？”林默泽拿起酒杯喝了一口，看来这两天也没白忙活，至少孟然接近了青衣，而全区都知道大苹果是属于自己了。
　　“啊喂……那酒杯是我的！你的在那边啦！！”殷烨突然叫起来，紧张地把林默泽手里的杯子抢回去，看着杯口被林默泽喝过的痕迹，心不受控制地扑通扑通狂跳起来。
　　“给我喝一口是会怎样！”林默泽凶道。
　　“不给就是不给！！”殷烨也不依，把酒杯揣在怀里不肯拿出来。
　　“行啦你们别耍宝了，吃完早点散了我回家打游戏去了！今天我请客。”孟然叫来服务员买单。
　　
　　“喂，你赶紧喝一口，这可是间接接吻喔。”林凝见林默泽和孟然起身准备走了，连忙偷偷在殷烨耳边说道。
　　“靠……谁要和他间接接吻！！”被看穿心思的殷烨老脸一红，慌乱地将酒杯往桌上一扔就追了出去。
　　



☆、第 13 章

　　林凝看着殷烨跑出去的背影笑得很邪恶。
　　林氏是氏族私企，子孙所生下来都是注定要往这方面培养，林默泽和林凝是堂兄妹，因为年龄相差不远所以从小到大特殊的培训教育都在一起，而另外一个和他们一起长大的就是世交殷家的孩子殷烨。
　　殷家是医学世家，偏偏殷烨越随着时间的成长看到医书却越昏昏欲睡反而倒是对从商产生了浓厚的兴趣，殷家没办法只好和林家商量了下，让殷烨去林氏混饭吃。反正家里兄弟多，也不差他一个。
　　林默泽比林凝和殷烨大一些，所以两人从小都是在林默泽的欺负和打压下长大的。
　　而殷烨也不知道自己这种受虐心里是怎么来的，每次林凝奋力反抗的时候，他却觉得挺享受的，至于自己到底是喜欢从商还是学医就不愿意多想了。
　　
　　游戏
　　伏虎别扭起来也挺让人招架不住的，水天纯一色觉得自己快把平生的好话都说尽了，但他还是把自己关着不理人。 水天在现实里是个已经结婚的男人，连孩子都已经9岁了。他有些说不清楚自己到底是不是GAY，可他明明知道伏虎对自己的好不一般却还是欣然接受，在帮里被人笑话是水虎CP的时候也不会解释。日子越过越久对于伏虎的存在也已经很习惯，每天所有的副本都是等着一起刷，自己的店伏虎是管理员刷到什么好东西都是交给他保管，帮战的时候也会不自觉地去保护伏虎，甚至连起床也都常常是伏虎给自己morningcall。
　　而现在伏虎突然间不理自己了水天就特别恨墨离殇，要不是他肯定搂着伏虎的小腰在嫖了！混蛋的墨离殇，为什么现在不在线啊！！！
　　再M了伏虎一次依然没反应之后，水天挥起自己的大唐昆岳乘上天马出了帮，找大苹果报仇去了。
　　此时的他已经完全忘记了自己才是整件事情的始作俑者，勾搭青衣的明明就是他自己。
　　
　　此时刚刚迅速解决掉晚餐的沐羽决定去把漏下的任务都做完，因为墨离殇带着自己升级迅速，可接任务里早就爆满了。从简单到容易，决定先去洱海把任务都做完，沐羽想到那天在苍山被金刚杀害的事情现在还有点后怕，所以决定连苍山的传送那都不要靠近。
　　狼族探子和野人什么的都要杀好多，平时偶尔也会帮帮自己忙的小昴又趁着夜色出去疯了，所以只看见屏幕上的大苹果艰难又落寞地扔着花瓣。
　　
　　此时水天纯一色骑着天马准确地落在了大苹果的身边，下了坐骑后便很不稳重地围着大苹果跳了几圈。满怀期待着大苹果见到自己会像老鼠见了猫一样跑掉，可是发生的事情却让这个大帮主伤自尊了，大苹果依然艰难地打着怪，血掉了一半之后就吃一颗鹿茸丹，看起来还蛮有条不紊的……
　　一向冷静的水天风中颤抖了……
　　
　　【附近】水天纯一色：喂！！！！！！！！！――
　　没反应。
　　【附近】水天纯一色：你是瞎子吧！！！！
　　还是没反应。
　　【附近】水天纯一色：小苹果！――
　　【附近】大苹果：哎？你认识我？你不是NPC吗？
　　【附近】水天纯一色：你见过这么帅的NPC吗！！！！
　　【附近】大苹果：我师父说……看起来很厉害的不是NPC就是BOSS……所以我没理你。
　　【附近】水天纯一色：吐血……
　　【附近】大苹果：啊，还有！
　　【附近】水天纯一色：怎么，有遗言？
　　【附近】大苹果：我是大苹果，不是小苹果。
　　水天扶着额看着这个脱线的小号顿时不知道该接什么话，苹果见水天不说话了就也不继续搭理他地反手接着打野人去了。
　　
　　不过水天还是有些愤怒的，愤怒自己没有造成这个小号的恐惧，愤怒这个小号对自己红果果的漠视。可是又不知道为什么，在群架中杀人从来不手软的他在面对大苹果的时候却怎么都下不了手……那个宣战在手指间来回了很多次就是点不下去。的确，不夸张地说，他杀死这个小号就像捏死一只蚂蚁一样简单，可是他却腾不起杀念。
　　水天安慰着自己，那是因为报仇太简单了，自己身为一个大帮的帮主怎么会稀罕去杀一个小号呢！想到这里，水天心里舒服了点，于是他挥动了神器，一钵一个地把大苹果四周的野人全部杀得干干净净。
　　区里两大红人，还是两个理应有矛盾的红人的会面消息立刻就一传十十传百地遍地开花了，渐渐地在他俩周围围观的号多了起来。小苹果急了，但是他急的并不是被围观，而是急自己的任务还没做完，这个大号怎么就把野人都杀死了呀！！
　　【附近】大苹果：你干嘛！
　　【附件】水天纯一色：你师父没教你？我这叫，抢怪！！！
　　【附件】大苹果：哼……你就抢吧！
　　白沐羽点开任务框，你要杀野人就杀，自己先杀狼族探子去！
　　于是大苹果跃上了肥兔子，朝任务指引的坐标奔去。水天见大苹果跑了，连忙收了手骑上天马追了上去，周围的八卦玩家们亦纷纷上坐骑跟了上去。
　　
　　几个杀怪地点来回跑动后大苹果终于炸毛了！！这个大号要不要这么变态啊！！！！为什么老是跟自己抢怪！！师父这么还没上啊，呜呜呜……
　　【附近】大苹果：你走开！
　　【附近】水天纯一色：偏不！！
　　【附近】大苹果：你这个讨厌鬼！
　　水天忍不住笑了，因为逗他实在太好玩了，平时过惯了那种明刀明枪战斗完之后就直接问候对方家中女性亲属的生活，如今遇到这种虽然炸毛却也憋不出几句骂人话的人还挺享受的。
　　
　　而这个时候……八卦的风又吹来了一名老将。
　　【私聊】燕小八对你说：小苹果，水牛老怪是不是在欺负你，进我的组，姐姐带你做任务。
　　【私聊】你对燕小八说：真的吗……
　　【私聊】燕小八对你说：没错，姐姐帮你赶走他！
　　【私聊】你对燕小八说：谢谢=V=
　　
　　大苹果加入到你的队伍。
　　



☆、第 14 章

　　大苹果加入到你的队伍。
　　【队伍】热血电母：（流口水）小可爱，你好哇~~~
　　【队伍】燕小八：你滚，别吓到小苹果了。
　　【队伍】大苹果：你们好。
　　【队伍】燕小八：你好呀，我们现在就过来帮你打坏人喔！
　　【队伍】热血电母：小可爱，水天是我们区里最坏的人！！现在知道了吧！！
　　【队伍】大苹果：他可坏了……我任务都做不了……
　　
　　【附近】水天纯一色：小苹果，你进了谁的队？
　　【附近】大苹果：不要你管！
　　水天见大苹果突然站着不跑不闹还加入了队伍，却发现墨离殇并没有上线。大苹果不打了，自己也觉得没意思停下了手。
　　就在这时，燕小八和她老公热血电母同骑着紫电奔了过来。
　　水天顿时觉得眼前的画面碍眼极了，他召唤去PK宝宝加好状态，怒视着这对妖孽夫妻。
　　
　　【附近】燕小八：矮油，水牛大哥，好久不见。
　　【附近】水天纯一色：前天才把你送地府去了，这么快就忘了那滋味？
　　【附近】热血电母：水天你少猖狂！少调戏我家老婆！ 
　　【附近】燕小八：老公，人家好怕怕~~
　　【附近】热血电母：心肝，别怕~~
　　【附近】水天纯一色：恶心死我了，大苹果在你们队？
　　【附近】燕小八：对呀，我可是小苹果的知心姐姐，是吧小苹果。
　　
　　【附近】大苹果：其实我也不认识你……
　　【附近】燕小八：唔…………
　　【附近】水天纯一色：哈哈哈，真相了吧，你们这对变态怪物夫妇别荼毒小朋友！
　　【附近】燕小八：呜呜，老公，我们被人说是怪物~~
　　【附近】热血电母：老婆别哭~~这种欺负小号的人才最恶心呢~~~
　　【附近】水天纯一色：小苹果，进我的组，我带你做任务。
　　【附近】大苹果：才不要！
　　
　　浪荡王爷加入到你的队伍。
　　【队伍】浪荡王爷：显示有误么--，小苹果你怎么在冰海的队伍里。
　　【队伍】大苹果：呜呜，有人欺负我，他们说是来帮我的……
　　【队伍】燕小八：浪荡你就放心啦，小苹果我们会保护得很好的~~
　　【队伍】浪荡王爷：现在区里谁敢欺负小苹果啊，是水天？
　　【队伍】热血电母：必须是他啊，我们现在是一条战线不是？听说下午你似乎还被情义的给轮【哗~】了呢~~
　　【队伍】浪荡王爷：我草！我草！你们也不看看爷杀了多少个…真是坏事传千里啊~~！！
　　
　　水天纯一色加入到你的队伍。
　　墨离殇加入到你的队伍。
　　
　　【队伍】大苹果：师父！！师父……
　　【队伍】墨离殇：小苹果，你在干什么？这个队是怎么回事……
　　【队伍】浪荡王爷：老大，小苹果魅力大了，这个区最不可能存在的队伍出现了。
　　【队伍】燕小八：哟哟，墨帮主~~有人欺负你徒弟哦~~~
　　【队伍】墨离殇：小苹果，谁欺负你？
　　【队伍】大苹果：就是水天纯一色！他抢我的怪不让我做任务！
　　【队伍】水天纯一色：逗你玩下这么认真干嘛，你看我在不是在帮你杀花斑豹。
　　
　　墨离殇召出坐骑速度地往洱海奔去，心头升起很糟糕的感觉，他的小苹果吸引人的地方并不只有他一个人看得见。以往见面肯定打架的人，却因为小苹果而拥有了短暂的和平。
　　
　　大苹果见到墨离殇的到来自己身边，立刻开心地蹦Q起来。
　　【队伍】大苹果：师父，我还有任务没有做完。
　　【队伍】墨离殇：退队，我带你做任务。
　　【队伍】燕小八：哎哎！墨帮主别走嘛，我们还有很多问题需要慢慢探讨呢~~
　　【队伍】热血电母：就是嘛，我都给你们烧水倒茶买瓜子去了~
　　【队伍】水天纯一色：小苹果，杀够40个了没？
　　
　　沐羽愣了，这个水天居然还真的一直在帮自己杀怪了……
　　点开任务发现已经杀满了，这个人还真奇怪……到底是什么意思呢……
　　
　　【队伍】墨离殇：小家伙，浪荡，退队。
　　【队伍】浪荡王爷：我来啦我来啦，你们别跑。
　　【队伍】大苹果：任务做满了，但是我不想说谢谢，哼……
　　
　　墨离殇离开队伍。
　　浪荡王爷离开队伍。
　　大苹果离开队伍。
　　水天纯一色离开队伍。
　　
　　燕小八见墨离殇带着大苹果离开，朝着热血电母使了个眼色两人就一起宣战了水天。
　　水天也早已猜到他们会来这一招，从容不迫地开始反击，虽然野外没有峨嵋很吃亏，但是逃跑是不可能的，再不济，还有金丹葫芦呢！！
　　就在三人杀得难分难解的时候，听到水天调戏大苹果八卦的伏虎立刻从悲伤中走了出来。
　　
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：水天纯一色！限你1分钟立刻到我面前来！！！
　　
　　【附近】水天纯一色：我家伏虎发飙了，似乎去地府这条路会快一点吧。
　　【附近】燕小八：唔--||
　　【附近】热血电母：那别还手，乖-3-
　　
　　【队伍】浪荡王爷：哟，你们看~~伏虎回魂了。
　　【队伍】怪阿姨：我刚刚是不是错过了神马TAT人家只是去洗澡吹头发TAT。。
　　【队伍】浪荡王爷：没事，戏还没结束，你看就好了。
　　【队伍】墨离殇：小东西。
　　【队伍】大苹果：师父~~
　　【队伍】墨离殇：以后不准理那群人。
　　【队伍】大苹果：今天那些人吗？
　　【队伍】墨离殇：对，那几个名字记得了吧？他们找你不准回，邀请组队也别进，有什么事就找我或者自己帮里的人，记住没！
　　【队伍】大苹果：我知道了！师父！
　　【队伍】浪荡王爷：还有我~~小苹果你还可以找我~~~~
　　【队伍】怪阿姨：还有我><。
　　【队伍】孤灯寂寥：苹果，青衣怎么没上线？
　　【队伍】大苹果：青衣出去玩了呀。
　　【队伍】孤灯寂寥：这么晚还没回来……
　　【队伍】大苹果：青衣常常很晚回来的啦。
　　【队伍】墨离殇：你还挺了解的嘛。
　　【队伍】大苹果：当然啦！
　　那句“因为我们是一个寝室的”被沐羽悬崖勒住了马……小昴的警告出现在脑海，千万不能把他是男人的事说出去了……
　　
　　林默泽半眯着眼看着屏幕，心里更不爽了……
　　在游戏里霸着他有什么用，人家关了电脑根本不认识你。
　　



☆、第 15 章

　　【队伍】墨离殇：小苹果，把手机号给我。
　　【队伍】大苹果：师父要我的手机号-0-？
　　【队伍】墨离殇：万一游戏里有什么活动你又没来我就打电话给你。
　　【队伍】大苹果：啊对也。。师父对我最好了！151XXXXXXXX。
　　【队伍】浪荡王爷：我也怀着好意地记下来咯~~
　　【队伍】怪阿姨：小苹果你就这样发出来啦，小心半夜有奇怪的大叔找你说奇怪的话哦~~
　　【队伍】墨离殇：你俩别捣乱，小苹果站在这里别动，我去把血祭宝宝给你。
　　【队伍】大苹果：师父，血祭宝宝是干什么的呀？
　　【队伍】墨离殇：回蓝的，以后你和别人组队要加血蓝就会掉得特别快，有了血祭宝宝你就不用吃蓝药了。
　　【队伍】浪荡王爷：小苹果！！你要知道！！这只鳄鱼的爸爸妈妈都是你哥我杀死了无数只鳄鱼才抓出来的精品呀，所以这只鳄鱼崽崽是精品中的精品哟~~
　　【队伍】大苹果：那不是很辛苦……你们不要为了我如此辛苦，我会过意不去的……
　　【队伍】墨离殇：没事，他是不要钱的苦力~你以后尽情使唤他就好了~~
　　【队伍】浪荡王爷：我命苦呀TAT。
　　墨离殇把二代鳄鱼从自己的宝宝店拿了出来，成长杰出，体力资质1900，高血祭高冰爆，足够小苹果用了。
　　
　　【队伍】墨离殇：刷棋带宝宝去，你们一个也不准跑。
　　【队伍】大苹果：哇，我最喜欢刷棋了……
　　【队伍】浪荡王爷：我堂堂第一逍遥……
　　【队伍】怪阿姨：当心老板不开心扣你工资。
　　【队伍】浪荡王爷：我马上就来！！！！！！――
　　
　　{繁A依f…加入到你的队伍。
　　【队伍】{繁A依f…：墨哥哥，你最近都不理人家，原来在带徒弟呀~~苹果你好喔~我已经听过你的大名啦~心~
　　【队伍】大苹果：你好。
　　【队伍】{繁A依f…：你们去干什么呀，我也去好不好呀~我可以加血的啦~
　　【队伍】怪阿姨：你这是在无视我么
　　【队伍】{繁A依f…：怎么会呢~我只想给你分担一些劳动力呀^^
　　【队伍】浪荡王爷：繁华妹妹真是贴心小棉袄哇~
　　【队伍】怪阿姨：哥，把这只狗腿踢出去！
　　【队伍】浪荡王爷：TAT。。
　　【队伍】墨离殇：我们去刷棋带徒弟，要来就苏州集合。
　　
　　情义山庄
　　【帮派】本帮主力【水天纯一色】竟被冰海幽谷【燕小八】杀害，真是令人气愤。
　　【帮派】水天纯一色：我回来啦，小虎~~
　　【帮派】伏虎ァ少爷：你就这样死回来啊！。。
　　【帮派】水天纯一色：你终于肯说话了，我怎么能把时间浪费在打架上呢~~
　　【帮派】伏虎ァ少爷：你是帮主哎……
　　【帮派】多拉X梦：那我们是要装作没看到么，帮主……
　　【帮派】水天纯一色：嗯嗯，你们都闪开。
　　【帮派】伏虎ァ少爷：你刚对墨离殇的徒弟做什么了，很多人跑来告状。
　　【帮派】水天纯一色：那孩子挺好玩的~嘿嘿。
　　【帮派】伏虎ァ少爷：两天别和我说话！！
　　【帮派】水天纯一色：啊--。别走……
　　
　　在沐羽进副本刷棋后没多级，小昴醉醺醺地回来了，沐羽闻到扑鼻而来的酒气连忙扔了鼠标跑过去将已经东倒西歪的小昴扶到椅子上坐下。
　　“小昴你这是怎么了，喝这么多……”
　　“孟然……混蛋……”小昴说完直接趴在了桌上一动不动。
　　“小昴小昴，你别睡啊，我扶你到床上去呀。。”沐羽有点着急，这样睡肯定着凉的。
　　在沐羽准备先去烧热水帮小昴擦把脸的时候他的电话就响了，从口袋里掏出手机看也没看就接了电话。
　　
　　“小苹果。”
　　低沉的男声传过来，沐羽惊了一跳整个人傻了，“你是……？”
　　“我是你师父，你怎么不动了？”
　　“啊，因为小昴他……”沐羽的话还没说完，小昴那边又吼了起来。
　　“孟然，你个老男人！！你给我滚蛋――”
　　“师父对不起，你们先刷……”沐羽心跳砰砰地挂完电话，又连忙去招呼小昴。



☆、第 16 章

　　墨离殇拿着小苹果的号码咨询了10086所属地区后，更加确定了自己的猜想。
　　摆弄着手里的iphone回味着电话里出现的那句呐喊，这么说之前的担心好像不存在了呢，似乎有些有意思的事情快发生了。。
　　
　　在墨离殇以及一帮免费劳动力的带领下，小苹果很快就50级了，换上50的古墓套和阿沁奉献的手工，血在同龄里已经不算差了，最后在墨离殇将一把打满了金灿灿石头的双短交到大苹果手上的时候，小昴同学在寝室彻底没形象地大叫起来。
　　“一把50的破手工武器，墨离殇居然给你上了三颗四级石头……！！！！！！！！”
　　“这个石头……怎么了吗？”白沐羽看着屏幕上的大苹果，一手一把闪着蓝晶晶光的短刀，挺漂亮的。
　　“我跟你算算啊，一颗三级石头就是10块钱，五颗合一颗所以四级就是50块钱一颗哇再乘以三，然后这还没算打孔和镶嵌……墨离殇真的对你很好啊~~果然让你拜师没错呀，嘿嘿嘿嘿。。！”
　　“师父为我花了这么多钱？”沐羽顿时就惊讶地把还在走动的大苹果停下来，“所以……这样的小人要打造完成需要多少钱……”
　　“那看经济决定咯……你愿意的话几十万都可以花……当然我是没这么多钱的，就上了全4而已……”
　　“几十万就为玩个游戏？”沐羽有些不敢相信，几十万可以做很多事情了。
　　“当然那是有钱人啦，峨嵋比较省装备钱，而且有有钱的师父，我听孟然……额，反正你师父很有钱，放心坑吧！！”小昴撇撇嘴
　　“不行！我要和师父说，不让他再为我花钱了！！！”沐羽大声说完，连忙去M墨离殇。
　　“真是傻子啊你= =”小昴无语地玩自己的游戏去了。
　　
　　【队伍】大苹果：师父，以后你不要为我花钱！！这个石头很贵，我不需要的！
　　【队伍】浪荡王爷：噗……第一次见小苹果这么激动
　　【队伍】怪阿姨：小苹果啊，这个钱你不坑那可能就进别的女人的口袋了~~
　　【队伍】大苹果：不行，师父……师父呢……
　　【队伍】墨离殇：这要不了几个钱的，等一会带你刷地宫去。
　　【队伍】大苹果：师父……我不想当蛀虫。。
　　【队伍】阿沁：小苹果，有这样的想法挺好的，比那些只会坑人的人好得多，小苹果你想自己赚钱吗，我可以教你……
　　【队伍】大苹果：想！我以后也要养师父的！什么赚钱呢？
　　【队伍】浪荡王爷：我靠，我也要去招一个可爱又孝顺的小徒弟……TAT
　　
　　【队伍】怪阿姨：你滚一边去。
　　【队伍】阿沁：一会刷完地宫，我教你种地挖药和采矿，练高了都可以赚钱的~
　　【队伍】大苹果：哇，师父说级高了赚钱快，师父也是做这些吗？
　　【队伍】墨离殇：唔……
　　【队伍】浪荡王爷：我保持沉默的好……
　　【队伍】怪阿姨：知道就好。
　　【队伍】阿沁：怪……你师父还有更好的办法……只是你还小……
　　【队伍】大苹果：呜呜，那好吧！
　　
　　秦皇地宫是新出的练级场地，它的出现立刻就取代了古墓。一来因为古墓很难爬楼，二来也这里加杀气，较为安全一点。
　　花满楼带苹果专属部队――墨离殇、浪荡王爷、怪阿姨立刻霸占了一层最好的点，带着小苹果一路狂刷。
　　
　　这个时候，突然有人申请进队，墨离殇一看是{繁A依f…和一个附近52的小男武当，本想着放繁华进来加血，这样林凝就可以去帮自己看文件了……结果手一滑，两个号一起放了进来。
　　【队伍】{繁A依f…：墨哥哥，浪荡哥哥，怪姐姐，小苹果~你们好~~
　　【队伍】怪阿姨：叫阿姨
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：哇，各位大哥大姐好厉害啊！！
　　【队伍】墨离殇：不小心放进来的，算了。
　　【队伍】浪荡王爷：繁华妹妹~
　　【队伍】大苹果：你们好。
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：苹果，我是草莓喔，我们是一家的！
　　【队伍】浪荡王爷：小草莓，话不能乱说哦，小苹果是我们老大家的。
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：你们老大是谁？
　　【队伍】墨离殇：在下。
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：啊，102级的确是老大……
　　【队伍】{繁A依f…：墨哥哥你都不理人家，人家好伤心……
　　【队伍】怪阿姨：伤心毛，过来加血我退了，TMD空气不干净。
　　【队伍】浪荡王爷：阿姨~~和气生财哇~~
　　【队伍】怪阿姨：滚！
　　【队伍】墨离殇：行了，宝贝别闹，过来加血。
　　【队伍】{繁A依f…：我到门口啦，亲亲~~~
　　【队伍】浪荡王爷：唔……
　　怪阿姨离开队伍。
　　
　　白沐羽看着屏幕上的对话，心里不舒服起来……
　　师父平时的话本就不多，甜言蜜语就更不用说了，而如今突然见到了，却是对别的女人说的……
　　唉，怎么回事，心怎么会这么难受……
　　瞬间就连冲级的好心情都没有了……
　　
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：苹果，我比你高两级哦，你要叫我哥哥。
　　【队伍】大苹果：哼……才不叫
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：苹果啊~你把好友开一下呀，我要加你呀。
　　【队伍】大苹果：为什么要开
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：这样我们以后就可以一起刷副本了呀！
　　【队伍】大苹果：好啦，打开了。
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：我加好啦，快加我~~
　　【队伍】浪荡王爷：这又是什么气氛……
　　【队伍】{繁A依f…：呀，我才发现一个草莓一个苹果呢。
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：嘿嘿，虽然我的草莓不是真草莓，但是也差不到哪去啦。
　　【队伍】大苹果：还有假草莓？
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：当然啦，要不要哥哥教你啊~~~很容易哦~~
　　【队伍】{繁A依f…：墨哥哥~~小苹果好单纯好可爱哦~~
　　【队伍】墨离殇：无用的问题别问，以后我会教你的
　　【队伍】大苹果：好呀，我要师父教！哼~~
　　
　　在诡异诡异又的气氛下，草莓有着依然源源不断的话和大苹果说，彻底把{繁A依f…调戏墨离殇的话给冲得远远的，大苹果回着回着都觉得累了……
　　终于……
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：我要下了，哥哥姐姐可不可以送我一个定位呀？
　　【队伍】浪荡王爷：你要定位干嘛，不会走啊？
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：我当然会啦，只是觉得好难走呀。。。
　　【队伍】浪荡王爷：你返回大理！！
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：那也要很久呀……
　　
　　就在一刹那，o你Nw小草莓丶的屏幕红了，他被一道金光一击即挂……
　　
　　【队伍】墨离殇：送你回去，不用谢
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：你居然杀我……啊呜呜呜……坏蛋！！！！！
　　【队伍】浪荡王爷：惹毛老大很危险哦，不过就算他不送你我也打算送你一程的啦，债见咯~~
　　



☆、第 17 章

　　大苹果自从跟阿沁学赚钱之后，就彻底爱上了天龙八部的生活系统。几乎大部分空余时间他都用来种地和采药了，而且常常在墨离殇带他的时候也要赶回去收地，墨离殇没办法，只好随时给他准备充足的土灵珠和定位，好让他快去快回。
　　
　　可是偶尔也会发现以下片段……
　　1：
　　【队伍】大苹果：师父TAT，我不小心把传送点成定位了啦TAT。
　　【队伍】浪荡王爷：哇……让我数数这是今天第几次了。
　　【队伍】墨离殇：在那站着，我来接你。
　　【队伍】大苹果：师父记得给你的坐骑吃得饱饱的喔TAT。
　　【队伍】墨离殇：唔……
　　（注：土灵珠可以在野外定位，使用次数为9次，在使用次数范围内可以修改所定的坐标，所以土灵珠有“定位”和“传送”两个选择，定好位置后直接点传送就好了，因为两个选项挨得近，所以把传送点成定位的话……就只能呆在原地了。很多人都犯过的错吧><嘻嘻）
　　
　　2：
　　【队伍】大苹果：师父TAT。。。
　　【队伍】墨离殇：又怎么？
　　【队伍】大苹果：我只记得我把地种洛阳了……但是……
　　【队伍】浪荡王爷：但是又记不记得具体位置了是吧……
　　【队伍】大苹果：是TAT……
　　【队伍】墨离殇：这个我帮不了你，你自己一块块去试……
　　（注：天龙八部最初的系统还没有出种地成熟坐标提示……万一记性不好的话，确实很悲伤= =+我曾经无数次被师父鄙视）
　　
　　3：
　　【队伍】大苹果：啊――――有坏人！
　　【队伍】墨离殇；怎么了？？
　　【队伍】浪荡王爷：有人杀你咩>0<~
　　【队伍】大苹果：没人杀我TT但是有个坏天山隐着身把我的地抢走了啦……我好不容易才等到的地……
　　【队伍】墨离殇：唔……你等着我去开个天山小号来帮你抢一个地。
　　【队伍】大苹果：可是这样会不会不道德呀？
　　【队伍】墨离殇：不会。
　　
　　4：
　　【队伍】大苹果：我又做了好多好多的药喔！！你们打怪辛苦了，都吃点回回血和蓝吧（星星眼表情）。
　　
　　大苹果满怀着爱心和温暖将自己做的栗糕、杏仁酥、糯米糕、清明耙等加2000~4000不等血或者蓝的食物分给队内的每一个人……
　　【队伍】浪荡王爷：……
　　【队伍】孤灯寂寥：……
　　【队伍】怪阿姨：苹果好乖………………
　　【队伍】阿沁：谢谢。
　　【队伍】墨离殇：……徒弟真懂事。-_-
　　【队伍】大苹果：你们一定要吃哦><这可是我辛辛苦苦种地做出来的耶~（星星眼表情）~
　　于是……花满楼皆是拥有几十万血的高层们，排排席地而坐……一起吃食物……慢慢回血……
　　
　　5：……
　　（此处省略无数字。
　　--写着就充满了回忆，傻事全是琉璃自己做过的|||||）
　　



☆、第 18 章

　　这天沐羽上午没课，因为心里记挂着挖矿就快要升6了所以他决定放弃睡懒觉的权利赶紧把级给升了，看着对面的小昴夹着被子睡得正香，沐羽小心翼翼地爬下床将电脑屏保打开，因为通宵挂机钓鱼精力已经挂满了，帮派里安安静静的，师父他们都不在，重启了电脑后大苹果拿上矿锄骑上兔子，快兔加鞭地往龙泉跑。
　　
　　大早上挖矿的福利好因为来抢的人少，大苹果挖着脚下的，看着不远处新长出来的，心里不断催着正弯着腰一锄一锄地挖着矿的小人，而就在矿立刻就要挖完的时候，突然冲出了一个拿着蓝晶晶碧海银涛环的天山，大苹果就这样无奈地看着他一锄一锄地把自己看中的那块金矿给挖走了……大苹果挥挥泪决定不再留恋，立刻往别的方向跑去。
　　
　　因为电脑里存的全区第一生活玩家阿沁亲手制作的龙泉金矿分布图，大苹果总是能在那个天山的前面挖到矿。
　　
　　一两个还好，可每次都被一个小号抢走矿，大天山终于受不了地爆发了。
　　大苹果正挖得开心呢，屏幕突然就红了，上面的字显示：风吹J8两边甩向你宣战了。
　　挖矿动作被硬生生打断，因为小号防低，大苹果被风吹J8两边甩一个暴击差点倒地。
　　但是大天山似乎并不想要他的命而是想让他知道知道厉害，所以打得差不多了就住了手，转身又投入了挖矿事业。
　　大苹果有点郁闷但是人家级高没办法，只好默默地招出鳄鱼宝宝回好蓝给自己加满血然后跑到离风吹远远的地方去挖。
　　
　　风吹估计也是个着急要升级的人，所以在大苹果升好级准备挂机钓鱼然后下楼去吃早餐的时候见到了也在钓鱼的他……
　　因为宣战时间还没有过……风吹的名字还是鲜红鲜红的。反正是他先欺负自己的……所以小苹果动了歪心思……
　　召唤出虽然加满了力量但是却一直舍不得丢的松鼠宝宝，大苹果开始朝风吹J8两边甩攻击……小小的花瓣一点点打过去，松鼠也在奋力地上下跳动咬着人。
　　
　　只是……
　　时间一分一秒地在流逝……
　　大苹果只打了他不到一小半的血宣战时间就过去了……
　　大苹果心有不甘，越想越气，他就可以一下子把自己打得只剩一点血，凭什么自己的攻击就像是挠痒痒啊！
　　回忆着看小昴杀人时的情景，摆弄了半天终于将模式变换善恶后……大苹果开始了玩游戏以来的第一次宣战……
　　风吹人应该是不在的，所以大苹果噼里啪啦地又殴打了好一阵子才将他打死……头上也光荣地出现了一把血淋淋的大刀……
　　
　　这时候，一个超大的龙坐骑突然从天而将了，将大苹果的大半个屏幕都给占了。
　　【附近】水天纯一色：哟，小苹果……你杀1人了？
　　【附近】大苹果：你怎么知道的！！
　　白沐羽内心一惊，回头看了看，身后的尸体明明已经去地府了啊。
　　【附近】水天纯一色：倒--因为你带刀了啊！
　　【附近】大苹果：啊对呢……那我要怎么办，这刀会一直跟着我吗……
　　师父会不会因为这个就不喜欢自己了呢……
　　【附近】水天纯一色：哈哈哈，你师父没教过你？在野外挂一个小时就可以消刀了，不过嘛……你这么弱带着刀在野外肯定会被别人杀掉的，这样还可能掉装备掉经验哦！
　　那怎么行……
　　装备是师父给的，经验是师父带着刷的，都不可以掉……
　　【附近】大苹果：那……有办法吗……
　　【附近】水天纯一色：那倒不是没有啦~
　　【附近】大苹果：告诉我吧><
　　【附近】水天纯一色：叫声水天哥哥先~
　　【附近】大苹果：水天哥哥-0-
　　【附近】水天纯一色：没劲……就叫了……好啦，我保护你就是了呗，上来。
　　
　　水天纯一色邀请你同骑，是否愿意？
　　犹豫了半天后，大苹果还是点了确定，心想着早点把刀消了也好……
　　在坐上坐骑之后，他和水天就徐徐地飞上了天……
　　【附近】大苹果：哇……可以飞这么高？这个是什么坐骑好厉害……
　　【附近】水天纯一色：霸世羽龙（墨镜得意表情）
　　【附近】大苹果：好像没有见别人骑过……
　　【附近】水天纯一色：这不是平常人骑得起的，这是我参加跨服争霸赛获得奖品。
　　【附近】大苹果：跨服？
　　【附近】水天纯一色：就是代表我们区和别的区的高手比武。
　　【附近】大苹果：原来你这么厉害
　　
　　聊着聊着，大苹果发现组队邀请在闪，连忙打开后发现是墨离殇，立刻点击同意加入。
　　【队伍】墨离殇：在雁北钓鱼？
　　【队伍】大苹果：没有……本来准备钓鱼的……后来……
　　【队伍】墨离殇：这么了？
　　【队伍】大苹果：后来我？？了……
　　浪荡王爷加入到队伍。
　　【队伍】浪荡王爷：小苹果你说什么和谐话啦？
　　【队伍】大苹果：我？？了！！
　　【队伍】墨离殇：在中间加个1字。
　　【队伍】大苹果：我杀！人了
　　【队伍】大苹果：原来要这样才可以，怪不得水天纯一色刚刚在中间也加了个1字……
　　【队伍】浪荡王爷：水牛？？？
　　【队伍】墨离殇：你和他在一起？（两人都默契地忽略了杀人的事……）
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，因为他说我带刀了可能会被别人杀，所以要保护我…可是师父，我不是故意杀1人的哦……因为那个天山……
　　【队伍】浪荡王爷：我去，水天欺负小号不懂事啊擦！（杀人又被无视……）
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，水天有一个好大好厉害的坐骑呀，还可以飞上天呢！
　　【队伍】浪荡王爷：切，每次泡妞都用这招，不就是跨服争霸赛第三得到的坐骑嘛，小苹果……你要知道水牛只是第三，你师父可是争霸赛的第一名哦。
　　【队伍】大苹果：啊啊――师父是第一！？？
　　【队伍】墨离殇：在雁北等着我。
　　【队伍】浪荡王爷：你师父的坐骑比水牛的还霸气喔，只是他平时怕吓到花花草草都不用，你等着吧，你师父去仓库了。
　　
　　【附近】水天纯一色：小苹果~~小苹果~~~
　　【附近】水天纯一色：小苹果你怎么不说话啦？
　　【附近】水天纯一色：你和谁组队了？
　　【附近】大苹果:我师父，他要过来啦~~
　　
　　大苹果话还没说完，面前就出现了另外一只庞然大物，绝云焱龙坐骑挥动着骨翅，张开大口对着两人吐着火焰。
　　【附近】墨离殇：小苹果，过来。



☆、第 19 章

　　如果……
　　本文是霸气的武侠小说的话，大苹果一定一跃就上了墨离殇的坐骑……
　　可是……
　　本人并不是……
　　所以……
　　
　　【附近】大苹果：师父，我怎么下这个坐骑呀？？
　　【附近】水天纯一色：哈哈哈哈，我不会放你下去的喔。
　　【附近】墨离殇：右上的状态，点掉
　　【附近】大苹果：哪里……没看到……
　　【附近】大苹果：水天纯一色，你放我下去！
　　【附近】水天纯一色：我听不见听不见~
　　
　　【队伍】墨离殇：浪荡。
　　【队伍】浪荡王爷：小的在。
　　
　　就在大苹果终于找到了同骑状态准备点掉的时候，他和水天同时被一个技能打落摔在了地上。只见浪荡王爷一身暖红色雪羽霜衣站在那里正嚣张地摇着扇子，头上的名字血红血红的；而水天虽然摔了在晕眩后也立刻站了起来，手中的神器帅气地挥了两个圈与浪荡王爷对视，依然有着三大帮之一帮主的气势。
　　水天中的是穿云箭，能把对手从坐骑上打落，并昏睡几秒，PK必备招数。
　　
　　墨离殇邀请你同骑 ，是否愿意？
　　大苹果立刻同意，爬上了墨离殇的绝云焱龙。
　　【附近】大苹果：师父，还是你的坐骑好看，我的师父果然是最厉害的！
　　【附近】墨离殇：当然了，所以你眼里只要看见我就好。
　　
　　【附近】水天纯一色：偷袭神马的最讨厌了。
　　【附近】浪荡王爷：反正是我宣战的，水牛哥要不要和我打一场？输赢你都不吃亏哟，买一赠一哟水牛哥~~
　　【附近】水天纯一色：行啊，带不带宝宝？
　　【附近】浪荡王爷：随意啦，玩玩嘛~~
　　
　　水天见浪荡王爷也没有带BB所以换上铁布衫简单地加了几个状态就抡起神器就锤了上去，见水天打开了百无禁忌，浪荡立刻转身就跑，水天则也迅速开启一苇渡江加速追上去，毫不留情地砍，浪荡也边跑边回头射两箭。
　　【队伍】大苹果：师父，王爷不会有事吧……
　　【队伍】墨离殇：难说
　　
　　待水天百无禁忌状态过去之后，浪荡立刻画地为牢将水天困住，然后跳回来在他身边布满陷阱。画地时间一过，水天虽然立刻轻功飞开但是中阵掉血也是无可避免的。但是不管怎么说，水天也是经历了大大小小数百场战斗的人，对于逍遥的引诱十分镇定，似乎要走到阵那去了的时候又立马跑开，让浪荡恨得直咬牙。孤注一掷甩出一个溪山行旅，没想到居然中了，浪荡开心地立刻甩技能，这个时候要是碰到别人中了自己的放大，不死也残了，可惜他碰到的是水天，这种早就满级而且心法也点得高高的人，只见水天袈裟伏魔功一点，放大状态立刻消失得干干净净……虽然浪荡已经在内心大哭，溪山这个技能已经是他学的最高的了……赶紧轻功跳开，可飞在空中就中了水天的暗器打穴，水天挥起神器高高地跳起来，一记金刚伏魔圈把浪荡砸得晕头转向。
　　
　　【队伍】大苹果：师父这怎么办，王爷的血少了很多啊……
　　【队伍】墨离殇：让他学学人外有人也不是坏事。
　　
　　接着水天的百无禁忌也过了冷却时间，浪荡只好气急败坏地跑，虽然也有中陷阱，但是水天70W的血也不是一下子就能打干的，再加上人家攻击属性也都是6级石头，确实让人吃不消。
　　水天很好运用拈花指和一苇渡江配合，几个回合下来，浪荡王爷尽管万分不甘，还是去了地府。水天纯一色说了句，小苹果，下次找你玩之后坐上坐骑也飞走了。
　　
　　花满楼
　　【帮派】孤灯寂寥：老大，管管殷烨--。
　　【帮派】怪阿姨：神经病发病了，别理他。
　　【帮派】墨离殇：又怎么了
　　【帮派】浪荡王爷：我要换石头，属性内功换7级！！！！！（抓狂表情）
　　【帮派】孤灯寂寥：他冲到财务想先借钱（扣鼻屎）
　　【帮派】墨离殇：借了的话，那你这一年就白白给我打工。
　　【帮派】浪荡王爷：老大TTTTTTTTTTTTTTTT呜呜呜呜，我被杀了你也不心疼我，呜呜呜……
　　【帮派】墨离殇：你自找的~
　　【帮派】大苹果：王爷不要伤心，我一直觉得你很厉害的！
　　【帮派】浪荡王爷：小苹果……（泪汪汪）
　　【帮派】大苹果：真的，王爷是很帅气的！就是……
　　【帮派】浪荡王爷：就是什么？？？0__0
　　【帮派】大苹果：就是你的扇子绿油油的……好像发霉了……
　　【帮派】墨离殇：……
　　【帮派】阿沁：……
　　【帮派】孤灯寂寥：……
　　【帮派】美丽的小菊花：……
　　【帮派】菊花残：……
　　【帮派】怪阿姨：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哎呀我不行了，刚刚从办公椅上摔下去了。
　　【帮派】浪荡王爷：小苹果你真的在安慰我吗！！！我是毒逍遥毒逍遥啊！！！！！！！！――――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――
　　
　　就在花满楼热热闹闹的时候，一排排喇叭哗啦啦地刷上来了。
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果！！尼玛，劳资钓鱼你杀劳资！！！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果劳资都没杀死你你杀死劳资！！！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果你给劳资死来京胡！！！！！！！
　　【喇叭】燕小八：谁家狗大早上在叫？
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果你给劳资死来京胡！！！！！！！
　　【喇叭】热血电母：老婆，回被窝里来吧~~
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果你给劳资死来京胡！！！！！！！！！！！
　　【喇叭】燕小八：老公，我来啦。
　　【喇叭】风吹J8两边甩：卧槽顶劳资的喇叭！！！！！！！！！！
　　【喇叭】浪荡王爷：打过了你爷爷我再想你爷爷家的小苹果！！！！！！！！！
　　
　　【队伍】大苹果：师父……我不是有意杀他的……你不要讨厌我……
　　【队伍】墨离殇：是他欺负你了？
　　【队伍】大苹果：嗯……我在挖矿，他抢不过我就攻击我……
　　【队伍】墨离殇：无所谓，不管你是不是有意，你说要杀谁我都会帮你。
　　【队伍】浪荡王爷：老大，我去会会那个J8。
　　【队伍】怪阿姨：快来啊，我已经在镜湖了！
　　【队伍】浪荡王爷：我去……八婆。



☆、第 20 章

　　“咦，小白白~~怎么有人在喇叭骂你？”小昴同沐羽一样，一起床第一件事就是打开电脑。
　　“因为我把这个人杀了= =”
　　“哇……你的第一次杀人给了这个人？哟……这个J8好像是个全4天山~~我也赶紧去镜湖看热闹去~~~”小昴操作着青衣张开雪羽飞了过去，“孤灯在不在队里啊？不在我就要进来！”
　　“他没有进队，你来吧~~~”
　　
　　【队伍】大苹果：师父，青衣要进队……
　　【队伍】墨离殇：看热闹的吧--
　　林默泽自从知道青衣是男生之后，对他已经不排斥了。
　　青衣加入到队伍。
　　【队伍】青衣：HI~各位好！赶紧镜湖走着呀！
　　【队伍】浪荡王爷：青衣美人，快来看本爷怎么秒人~
　　【队伍】青衣：浪荡，别被天山暴死了，嘿嘿。
　　【队伍】大苹果：师父师父，为我们也去吧~~
　　【队伍】墨离殇：恩
　　再战风云加入到队伍。
　　【队伍】青衣：再战（害羞表情）
　　【队伍】再战风云：早呀，吃早餐了没？
　　……
　　
　　此时的镜湖已经人满为患，一直在台面上大苹果三个字仿佛已经成为区里最大的八卦点。
　　【附近】风吹J8两边甩：草拟吗的，大苹果还不来。
　　【附近】浪荡王爷：我跟你玩好不？
　　【附近】风吹J8两边甩：你神马万亿，劳资只认劳资的仇人！！
　　【附近】浪荡王爷：我是大苹果的小弟哇><。
　　【附近】风吹J8两边甩：你？
　　【附近】怪阿姨：对的，他是我们中最弱的，你打过他再说。
　　【附近】浪荡王爷：TAT。你好伤人……
　　
　　【附近】青衣：哇哇――绝云焱龙喂！！！！！墨离殇好帅呀><
　　【附近】浪荡王爷：你看，那龙上的是我们老大，大苹果是我们老大的老大，我是最不厉害的，所以你决定先和我玩了不？
　　【附近】风吹J8两边甩：玩就玩！！！！
　　
　　风吹恼羞成怒了，虽然有一阵子没上……但是花满楼的大名他还是如雷贯耳的，也不是不知道花满楼的高层，只是……没料到这个小号的后台这么硬。
　　风吹点了宣战后飞快地靠近了浪荡，一连串砸了同生共死、鹰击长空、雪花六出然后踏雪闪开接着金蝉脱壳隐身。浪荡闪避和会心防御都高，没损失什么血，淡定得摇摇扇子释放定海神针，风吹毫无疑问地被打中现身了，但也很聪明地没有靠近那针。浪荡开始反击，凌波微步、步步生花各路阵法运用得当，使得近攻的风吹再也没有靠近他的身，最后一个潇湘夜雨打得风吹失明抱头乱窜……可刚想点技能给他最后一击的时候……
　　【附近】大苹果：王爷……别杀死他了吧……
　　【附近】浪荡王爷：昂-0-。
　　风吹见浪荡收手赶紧抓紧机会再次金蝉脱壳远远地跑掉了，这简直就是魔鬼呀，打在他身上可疼了TAT。。
　　
　　【队伍】浪荡王爷：丫的跑了哇TAT你们都欺负我，免费的机会也不给我TAT。
　　【队伍】大苹果：其实他也没有打死我……算了吧……想想我也有不对的地方……
　　【队伍】青衣：哎呀，小苹果你在这个区谁也不用怕啦~~~
　　【队伍】怪阿姨：嘿嘿，浪荡爷你今天出门没看黄历~~
　　【队伍】墨离殇：行了，回去吧，他闹这么大也不是坏事，让全区人知道花满楼的人即使是杀人了也不需要偿命。
　　
　　【队伍】再战风云：青衣，带你玩去？
　　【队伍】青衣：好呀，我们去看鳄鱼吧~心~
　　【队伍】大苹果：对了，师父！！草莓问我会不会跑商，可是我不会呀，阿沁哥哥下了你要教我呀！！
　　【队伍】怪阿姨：唔……
　　【队伍】浪荡王爷：额……
　　【队伍】墨离殇：你自己先去玩下。
　　
　　墨离殇把大苹果带回苏州放了下了坐骑后就直奔帮里去了……
　　过了一阵子之后……
　　【帮派】墨离殇完成了商人任务，成功地为本帮增加了帮会资金35.
　　【帮派】怪阿姨：……
　　【帮派】美丽的小菊花：今天我可能还没睡醒……
　　【帮派】菊花残：一定是我的打开方式不对……
　　【帮派】柳岩笑：帮主在跑商！！？！？？！！？？！？！？！？！？！
　　【帮派】美艳西西：而且，还没跑满……！
　　【帮派】浪荡王爷：走~~小苹果，哥哥带你去玩……
　　【帮派】大苹果：不玩，我要挖矿！
　　
　　【帮派】墨离殇完成了商人任务，成功地为本帮增加了帮会资金60.
　　【帮派】墨离殇：小苹果，来帮里，师父教你跑商。
　　



☆、第 21 章

　　墨离殇有点欣慰，用了比想象中要快一半的时间，大苹果就明白了跑商的流程，似乎天生就对生活系统比较有悟性一样，现在大苹果已经能够独自跑商了。
　　花满楼的商线是天龙经典商线，西湖到雁南，此时的大苹果正拿着亮晶晶的武器奔跑在西湖的路上，心里想着，赚钱~养师父~赚钱~养师父~
　　可是在快回到帮派的时候，他不得不停了下来，因为面前站着的人正是之前被浪荡王爷打得惨败的风吹J8两边甩。
　　
　　【附近】风吹J8两边甩：哼
　　【附近】大苹果：……你要干什么……
　　【附近】风吹J8两边甩：谁让你假好心了，死就死嘛，有什么了不起的
　　【附近】大苹果：风吹，我向你道歉……对不起……
　　【附近】风吹J8两边甩：你，叫我什么？？？
　　【附近】大苹果：风吹啊-0-
　　【附近】风吹J8两边甩：TAT…………………………
　　【附近】大苹果：你怎么了？
　　【附近】风吹J8两边甩：没事，你去跑商吧，这件事就算了。
　　
　　花满楼
　　【帮派】怪阿姨：咦，那个J8申请进我们帮，要同意么哥……
　　【帮派】浪荡王爷：难道因为被我打败了所以爱上我了？？……我压力好大……
　　【帮派】美丽的小菊花：哇，虐恋情深？？
　　【帮派】墨离殇：放吧，看看他要干什么。
　　
　　【帮派】欢迎【风吹J8两边甩】甩加入本帮。
　　
　　【帮派】风吹J8两边甩：我来了！谢谢通过。
　　【帮派】怪阿姨：欢迎欢迎~(鼓掌表情)
　　【帮派】美丽的小菊花：欢迎！！
　　【帮派】浪荡王爷：虽然你追随我而来，但是我不会接受你的哦！
　　【帮派】风吹J8两边甩：我不是因为你！别误会！！！
　　【帮派】浪荡王爷：= =靠，真无情！
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果呢？
　　【帮派】大苹果：我是大苹果！
　　【帮派】风吹J8两边甩：不管大还是小啦，总之我要表白，我喜欢上你了！！
　　【帮派】墨离殇：……
　　【帮派】浪荡王爷：啊-口-
　　【帮派】怪阿姨：啊啊啊啊啊啊啊……为什么……
　　【帮派】美丽的小菊花：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】风吹J8两边甩：因为玩游戏这么久，大家都只是叫我J8，只有苹果……苹果他叫我风吹……是第一个叫我风吹的人！！……
　　【帮派】大苹果：我是男的！！
　　【帮派】孤灯寂寥：这又是哪出……
　　【帮派】风吹J8两边甩：男的无所谓啊，什么年代了都！
　　【帮派】浪荡王爷：这句话倒是没错……
　　【帮派】大苹果：我不喜欢你！！！
　　【帮派】墨离殇：小苹果，跑到哪了？要我过去拉你么？
　　【帮派】风吹J8两边甩：我是真心的，我会打动你的！！！
　　
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果，我当着全区面向你表白，我爱你！直到你接受我我都会等着你！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果，我当着全区面向你表白，我爱你！直到你接受我我都会等着你！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果，我当着全区面向你表白，我爱你！直到你接受我我都会等着你！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果，我当着全区面向你表白，我爱你！直到你接受我我都会等着你！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果，我当着全区面向你表白，我爱你！直到你接受我我都会等着你！！！
　　【喇叭】风吹J8两边甩：大苹果，我当着全区面向你表白，我爱你！直到你接受我我都会等着你！！！
　　
　　【帮派】怪阿姨：哇……猛烈攻势…………
　　【帮派】浪荡王爷：额……
　　【帮派】墨离殇：小苹果，别跑，我拉你跑。
　　【帮派】美丽的小菊花：哇，我被萌了。。不要拦着我。。。
　　
　　“小白白！！！！！！！！”小昴突然的叫声吓得沐羽一震。
　　“怎么了？”
　　“那个J8怎么对你表白了！？！？喇叭喇叭啊~~~”
　　“我也不知道啊……他说我是第一个叫他风吹的人……”沐羽此时也是一头雾水，刚刚还在喇叭上骂自己呢，现在转变好快啊。
　　“风吹？J8？哈哈哈哈……哈哈哈哈，太有趣了。。”
　　“我其实是不知道那个J8是啥意思啊，我觉得风吹比较顺口……”
　　“哈哈哈哈，小白白你太可爱了，哈哈哈哈……不过现在还真是世界大同了，男人之间表白也不忌讳了，真好。”
　　“小昴，你说我师父会不开心吗……”
　　“为什么不开心？因为J8？”
　　“嗯……”
　　“你在意他的想法？你是不是喜欢上你师父了……”
　　“我不知道，但是……他是我玩这个游戏的动力……小昴，GAY到底……正常吗？”
　　“我去，当然正常！！！你看我不正常？？”小昴嘴角抽了抽。
　　“当然不是……可是……我也不知道是不是啊……”沐羽还是有点想不明白。
　　“不知道是不是啊？我帮你想想办法试试呗，嘿嘿……”小昴对着沐羽邪邪一笑。
　　小昴有着很漂亮的大眼睛，沐羽被他看得有点紧张。
　　
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果，你跑完了吗？你想刷什么哥哥带你去呀。
　　【帮派】大苹果：不需要，我有师父！
　　【帮派】风吹J8两边甩：你师父是大红人大忙人，哥哥我时间很多喔！
　　【帮派】墨离殇：我不忙
　　【帮派】浪荡王爷：噗……
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果，你要升60了吧，我帮你收套吧！
　　【帮派】大苹果：不要，阿沁哥哥说我可以用自己种的槿麻做手工……
　　【帮派】风吹J8两边甩：果然世道不一样了……现在都兴手工了……那哥哥帮你收手工吧！！！！
　　【帮派】墨离殇：小苹果，我下班了，你早点吃饭去。
　　【帮派】大苹果：好的，师父-0-
　　
　　林氏
　　下班了，殷烨和林凝悉悉索索地跟在沉着俊脸不说话的林默泽后面，他们都看出来了，林默泽此时的气场不太对劲，周围的气压低得吓人。
　　“默泽默泽~~我今天也要做你的车回去><”殷烨扭着扭着扭到林默泽面前。
　　“自己不是有车么。”林默泽白了殷烨一眼。
　　“我……我的车坏了，对，坏了，哈哈哈哈……”
　　“白痴。”林凝也白了殷烨一眼，打开后门坐了上去，殷烨赶紧地跟了上去。



☆、第 22 章

　　
　　沐羽是善良的人，想到风吹因为自己无缘无故被杀还是觉得很难过，即使小昴为了安慰自己已经上上下下骂了伏虎老半天了；风吹也知道情义的人不好惹，本也想就此就过了算了，但是见到小苹果闷闷不乐的样子，还是决定要表示表示自己才行。
　　
　　【帮派】阿沁：J8，你怎么回事？
　　【帮派】风吹J8两边甩：无关帮派，是我自己的事情我自己会处理。
　　【帮派】大苹果：不是啊，风吹是因为我……
　　【帮派】阿沁：到底怎么了？
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果，你别自责，我有办法的，副帮主请你不要告诉帮主……
　　【帮派】大苹果：你有什么办法？
　　【帮派】风吹J8两边甩：我有自己的办法，小苹果你放心，你风吹哥哥不是软柿子。
　　【帮派】大苹果：真的吗？
　　【帮派】阿沁：死的人是你，你愿意自己报仇的话没问题，需要我们帮忙的话尽管说一声就好，墨帮主说了进了花满楼我们就得庇护，不管是什么原因。
　　【帮派】风吹J8两边甩：嘿嘿，我知道啦。
　　
　　大部分天龙里爱打架的人估计都有受过天山的气，恨不得把他们从隐身中抓出来狠狠地捏碎再在尸体上踩两脚！而风吹更上一层楼，他是个已经把隐着身捣乱练就得炉火纯青的讨厌天山，风吹隐身的心法点得挺高，除非PK一般也没有人随时把高识破带在身上，所以常常被他捣乱成功。
　　风吹查到了伏虎的位置，此时他正组队2人不知道在嵩山干什么，于是风吹的爪子伸向了伏虎。隐着身靠近了才知道，原来伏虎在带一个峨眉小号做任务打遗弃铜人，那个小号的名字也挺奇怪的，叫水浒传。这区虽然是老区，但是练小号的人也不少，打个遗弃铜人竟也要排队，风吹见伏虎和水浒两人等在这里，就知道铜人肯定才死，他偷偷地走进了铜人刚刚消失的尸体，掐准了再次出现的时间等铜人一出来立刻拎着环猛烈一击顺利秒杀然后隐身逃走。整个过程快得连伏虎都讶异了，他都没看清楚怎么回事呢。
　　不过知道了有人抢怪，伏虎也立刻提起了警惕，眼睛睁得大大地盯着铜人死亡的位置，等到他看到铜人并秒掉铜人正准备开心的时候，才看到队里小号已经挂了，因为是双开他根本没有顾及到小号。
　　点击系统消息，【风吹J8两边甩】将你杀死，
　　TMD,这不正是被他杀掉的破天山么！！！！！所以说……铜人的任务还是没有完成！！！
　　因为是自己杀了人，而自己也没事，小号又是自己偷偷练的，所以他憋着一口气……
　　
　　情义、冰海和画满路都有各自霸占的练级点，冰海包福地，情义包高昌，花满楼则是塔克和汗血岭。风吹再次查到伏虎的时候他正在迷宫练级，那里虽然是个充满了血腥味的地方，但是他还是猫着腰跑了进去，迷宫怪多，他们又是AB点来回跑着刷，根本不会注意到其他，所以伏虎就一次次地被攻击……然后又一次次地没有抓到风吹…………
　　等到他忍无可忍退队准备去报仇的时候，风吹又贼兮兮地躲着不出城了。
　　
　　【队伍】风吹J8两边甩：伏虎正M我骂我呢。
　　【队伍】大苹果：啊，你真的把他气到了……
　　【队伍】风吹J8两边甩：知道了吧，哥哥身上还有很多值得你学习的地方。
　　【队伍】青衣：果然小人自有小人法啊--，不过你也让我很开心，嘻嘻。。
　　【队伍】风吹J8两边甩：我也开心啊TAT，因为这事小苹果允许我进队了终于！！
　　【队伍】大苹果：额，只要你别老说你喜欢我就行……
　　【队伍】风吹J8两边甩：好啦，那我爱你。
　　【队伍】青衣：这脸皮…………
　　
　　青衣的嘴一向大，很快冰海幽谷上上下下就知道了伏虎和风吹的事情。
　　帮主燕小八坚定地认为这是一个拉拢大苹果的好机会，于是她笑咪咪地点开元宝商店后又笑咪咪地跨上紫电，前往洛阳田地里找大苹果去也。
　　大苹果虽然在一边种地一边和队里的人在哈拉着，可手还是不自觉地没多久就点开好友列表看一次，心里只想那个特殊颜色的名字早点上线，可今天却不知道怎么了，都这么晚了还没来。
　　这时候燕小八悄咪咪地来到了他的身边。
　　
　　【附近】燕小八：可爱的小苹果儿，很久不见想姐姐吗？
　　【附近】大苹果：怎么又是你
　　【附近】燕小八：额 ，苹果儿好不热情啊TAT，姐姐伤心了。。
　　【附近】大苹果：那……你好。
　　【附近】燕小八：哎呀呀，我就知道苹果儿乖巧懂事。
　　【附近】大苹果：嗯，那我种地了
　　【附近】燕小八：哎！！等等――苹果儿，你都快60了，怎么还没穿时装啊，你看姐姐身上的漂亮吗~~
　　【附近】大苹果：还可以……
　　【附近】燕小八：接交易，宝贝。
　　【附近】大苹果：不接
　　【附近】燕小八：你先看看嘛！！你不好奇咩><。
　　
　　好像也是有点好奇……
　　大苹果点开了交易后“啊~”了一声，把身后的小昴也吸引了过来。
　　“哇。。小八姐好大手笔啊！！！！怎么没见她对我好一点TAT。。。一下子送你五套衣服啊！！！！！！”小昴看得眼睛都直了，虽然他自己的衣服也都是男人送的……
　　“她干嘛给我衣服。”沐羽有些不开心，准备把交易关了。
　　“等一下――！！！！！！！”小昴紧紧抓住了沐羽的手，颤抖地问道，“你真的不要？想清楚了？仙侣情缘、骷髅战甲、雪羽霜衣、清风怡江、暗淡凋零！！！！！！都是经典衣服！！！！”
　　“我不要！！”沐羽还是坚定地把交易取消了。
　　
　　【附近】燕小八：苹果宝贝，你不要吗T0T
　　【附近】大苹果：不要
　　【附近】燕小八：你再考虑下啊，交易请求我又发送了哦！！！T3T
　　【附近】大苹果：我才不要白拿人家东西
　　【附近】青衣：哎呀哎呀，我来了，小八姐~~~~~~~他不要就给我嘛~~~~~~~~~
　　【附近】燕小八：哪套是你没有的--？
　　【附近】青衣：我还差紫色清风……翠绿雪羽……粉色仙侣……绿色暗淡……
　　【附近】燕小八：--|||我老公说的没错，你真的有服装收集癖……
　　
　　这时，墨离殇加入了队伍。
　　【队伍】大苹果：师父你来了！！！！
　　【队伍】墨离殇：乖，在干什么？
　　【队伍】青衣：墨帮主你看看啊！！你徒弟时装都没有，刚刚小八姐给你徒弟送了5套衣服哟~~~
　　【队伍】风吹J8两边甩：什么！！我在屋顶打坐呢，我是说你们怎么突然没有说话了！！！等我！！我来了！！！
　　【队伍】墨离殇：真的？没拿吧。
　　【队伍】大苹果：我当然没拿呀！我才不会拿陌生人的东西！
　　【队伍】墨离殇：嗯，我就知道。
　　【队伍】青衣：不管，身为师父你要送苹果衣服，不然他会被人鄙视的！
　　【队伍】风吹J8两边甩：哥哥送你！苹果喜欢哪件？？？
　　
　　【附近】燕小八：小苹果~~~~~小苹果真的不要咩~~~~~~~~~~~~
　　【附近】燕小八：呀= =墨帮主乃来啦，乃好呀~~~~~~~
　　【附近】墨离殇：走开，我徒弟的衣服我来搞定就好，劳烦你费心了。
　　【附近】风吹J8两边甩：你别对小苹果虎视眈眈哦！！！！！我在呢！！！！！
　　【附近】燕小八：小苹果TTT他们好凶
　　【附近】大苹果：你的好意我心领了，但是我不会要的
　　【附近】燕小八：口亨……你们都是坏银！！！青衣，衣服好占框，你都拿去！！
　　【附近】青衣：小八姐最好了><。
　　
　　【队伍】墨离殇：那些衣服都不配你，穿这件就好了，交易。
　　【队伍】大苹果：师父给我的吗……
　　【队伍】墨离殇：师父给的东西，就是你的东西。
　　
　　青衣见到瞬间变成白衣公子的大苹果眼睛立刻变成了桃心。
　　【队伍】青衣：呀，果然……墨帮主和我想的一样，只有春风余雪适合大苹果><
　　【队伍】大苹果：好看吗？？
　　【队伍】风吹J8两边甩：适合你！！我纯洁的小苹果~~~
　　【队伍】墨离殇：挺适合的。
　　【队伍】大苹果：我也很喜欢，谢谢师父。
　　
　　林默泽看着燕小八离去的背影，又看着围着大苹果上上下下跳着的风吹，危险地眯了眯眼睛。觉得计划貌似该提前进行了。
　　他点开好友列表找到繁华依旧。
　　【信件】墨离殇：你说要结婚，现在还算话么？
　　



☆、第 23 章

　　
　　第二天，殷烨已经完全恢复了。
　　妖骚的红色敞篷宝马华丽丽地到达了公司楼下，殷烨往后视镜里照了照，嗯!很帅！下车!
　　
　　“你看你看，殷总监里面穿的那件是CANALI今秋最新款耶！！你看那做工！！完全的经典啊，穿在他身上就像量身定做的一样！！”
　　“是啊是啊，而且淡亚麻也超级衬他的白皮肤啊！！” 
　　“头发是不是新染了><亚麻色好漂亮！！”
　　“呜呜，Gucci的黑色大衣。。。好亮眼啊TTT。。”
　　“配这双高筒靴子你说像不像杂志里走出来的模特哇><。”
　　
　　殷烨笑咪咪地把好话都收进耳朵里，林默泽你肯定后悔的，自己随便走进哪家GAY吧不是被一群苍蝇围攻啊，口亨！！现在肯定还在睡懒觉，睡死你！……
　　不过……把LV的包包扔在一边后，殷烨同学立刻就现了原形，狗改不了吃屎地就先打开电脑登陆游戏。
　　当初经商是自己选的，自己也夸了海口说自己可以养活自己，所以现在殷家很少给自己钱了，自己偏偏又是奢侈品的爱好者……殷烨打开网银账户，这个月工资还没发……不过打颗石头还是够了……
　　
　　等他上弄好石头，小苹果正上线了，殷烨立刻邀请小苹果进队，飞快地跑到他跟前。
　　【队伍】浪荡王爷：小苹果，你看~~现在不像发霉的扇子了吧！
　　【队伍】大苹果：哇……变红了耶，好漂亮。
　　【队伍】浪荡王爷：那当然了，我弄的当然漂亮呀！！
　　6000多快呢TT，殷烨默默流泪，该死的林默泽从两年前就不肯给自己预支工资了。
　　
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，好看好看！！
　　【队伍】浪荡王爷：咦，小苹果你换时装了哇。
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，师父送的。
　　【队伍】浪荡王爷：怎么不染色呢，染色去吧><染色了好看。。
　　【队伍】大苹果：可是青衣说，男版的春风就原色好看……
　　【队伍】浪荡王爷：他胡说八道-0-，你看看我的春风就染了冷红色，好看吧！
　　【队伍】大苹果：还行……王爷你好像很喜欢红色……
　　【队伍】浪荡王爷：嘿嘿，被你看出来了，红清风红雪羽红仙侣红春风！！
　　【队伍】大苹果：我还是算了，我就这样吧……师父给的什么样子就什么样子……
　　【队伍】浪荡王爷：不行不行~~你师父的春风还不是染了绿色……染嘛~~~~~~~~~
　　【队伍】浪荡王爷：咦，这个女人干嘛申请，老大又不在。
　　
　　{繁A依f…加入到队伍。
　　【队伍】浪荡王爷：？
　　【队伍】{繁A依f…：墨哥哥怎么还没有来？
　　【队伍】浪荡王爷：你什么时候见过他10点之前来过的……
　　【队伍】{繁A依f…：讨厌呢，还说今天要说和我结婚的事呢。
　　【队伍】浪荡王爷、大苹果：你说什么！？
　　【队伍】{繁A依f…：没和你们说吗？他昨晚私聊我的……
　　【队伍】浪荡王爷：你昨晚做梦了吧，去清醒下
　　【队伍】{繁A依f…：真的啦，要不要我发截图给你看喔~~
　　【队伍】大苹果：师父说要和你结婚？
　　【队伍】{繁A依f…：对呀，以后要改口叫师娘哦^___^
　　
　　白沐羽看到繁华的话整个就懵了，他真的，从来没有怀疑过师父会不是他的。
　　自己的一切都是师父给的，装备时装经验帮派甚至朋友；师父一直都在自己身边，只要一上线两人肯定在一起，即使……即使那个女人偶尔会进队和师父闹闹，沐羽也从来没有怀疑过师父有一天会不是他的。
　　心不安地狂跳着，这个女人一脸肯定的样子让他钻心地难受。
　　为什么还不上线，为什么还没有来……
　　好想问清楚到底是这么回事，师父娶了师娘，就不再有时间陪自己了吗就会不要自己了吗……
　　
　　已经不敢再去看队里的聊天了，沐羽焦躁不安地等了又等之后觉得自己实在是等不了，心慌的感觉压得他快喘不过气了。慌乱地拿出手机翻到存有“师父”名字的号码，手指颤抖地触到了拨打键。
　　电话很快就通了，却迟迟没有人接，沐羽不死心，一直把手机紧紧地贴在耳边。
　　
　　林默泽看着响个不停的手机露出一丝腐笑。
　　一切都在按他的计划进行，看来小苹果还是定力不够啊，这样只会输得渣也不剩喔。
　　又过了几秒，他终于起身接起了电话，慵懒地喂了一声。
　　而那边似乎又被自己的声音吓到了，半天都没有声音传过来。
　　
　　“小苹果？是你吗。”
　　“师父！！”小苹果终于开口了，声音里带着胆怯和兴奋。
　　“怎么这么早打电话给我？”明知故问，林默泽最爱做这事。
　　“早上，繁华姐姐申请进组……然后说……”
　　“说我要和她结婚的事？”
　　“嗯！！师父，是真的吗……”
　　“是真的，已经定下来了。”
　　“为什么……为什么这么突然……”小苹果的声音越来越小，快要听不请后面说什么了。
　　“因为我总得有个人陪着我给我加血呀~~好啦，我现在去公司了，我们游戏说。”
　　“嗯……再见……”那边的声音似乎都带上哭腔了。
　　
　　这的确是林默泽的恶趣味，越喜欢的人越爱欺负，当对方因为自己而伤心的难过的时候就会有一种由内而升的满足感。小苹果是个单纯的孩子，在他傻乎乎不知所以地围着自己转的时候是绝对不会有危机感，也绝对不会去把事情往深刻方面想，只有先一脚将他踢开，让他知道，不去争抢的话，什么都不会一直存在。这也怪不得殷烨老说自己是变1态，看上去道貌岸然其实一肚子坏水。
　　
　　宿舍
　　“小白白！刚刚你和墨离殇打电话？他要结婚了？？”小昴从沐羽打电话开始就一直竖着耳朵听着，一直等到他挂完电话才按捺不住地立刻奔到他面前。
　　“小昴，师父……要结婚了。”沐羽之前还紧紧咬着嘴唇，可听到小昴的声音就再也憋不住了，转过头两行眼泪流了下来。
　　



☆、第 24 章

　　
　　墨离殇的喇叭刷起来的时候，全区人民都沸腾了。
　　【喇叭】墨离殇：本人今晚8点20分与{繁A依f…结婚，认识的都来。
　　【喇叭】墨离殇：本人今晚8点20分与{繁A依f…结婚，认识的都来。
　　【喇叭】墨离殇：本人今晚8点20分与{繁A依f…结婚，认识的都来。
　　【喇叭】墨离殇：本人今晚8点20分与{繁A依f…结婚，认识的都来。
　　【喇叭】墨离殇：本人今晚8点20分与{繁A依f…结婚，认识的都来。
　　
　　花满楼
　　【帮派】怪阿姨：我擦@#￥%……&&*
　　【帮派】浪荡王爷：我靠――――
　　【帮派】孤灯寂寥：。。。。。
　　【帮派】阿沁：帮主，怎么这么突然。。
　　【帮派】美丽的小菊花：我的CP…………还我CP………………………………
　　【帮派】菊花残：拆CP神马的……
　　【帮派】墨离殇：小苹果呢，师父结婚不恭喜下？
　　【帮派】大苹果：恭喜师父
　　【帮派】墨离殇：嗯，晚上记得要上线
　　
　　情义山庄
　　【帮派】多拉X梦：墨离殇要结婚了？
　　【帮派】老衲圬尼：而且是和繁华那种肤浅的女人。
　　【帮派】水天纯一色：墨帮主结婚是好事嘛，你们一个娶不到女人一个玩人妖当然嫉妒人家
　　【帮派】伏虎ァ少爷：看起来我们帮主大人好像很开心呢。
　　【帮派】水天纯一色：哪有哪有，我开心什么呀，又不是我娶老婆，你嫁我我就开心。
　　【帮派】伏虎ァ少爷：滚蛋你，我又不是女的！！
　　【帮派】多拉X梦：我们回避吧……
　　
　　冰海幽谷
　　【帮派】燕小八：青衣……这又是什么情况！！！
　　【帮派】青衣：谁知道啊，墨离殇个坟蛋！！
　　【帮派】热血电母：老婆，墨离殇这么一闹，咱们的计划是不是要变了啊？
　　【帮派】燕小八：这老婆自然是比徒弟重要的，计划是得变了。
　　【帮派】灿灿：帮主准备怎么做？
　　【帮派】燕小八：唉，没想到繁华一跃就成为花满楼的帮主夫人了，曾经我还杀过她很多次呢，这不费点功夫恐怕不行啊，小苹果就放一边去吧。
　　【帮派】热血电母：老婆这次送衣服还是送什么，我去买！
　　【帮派】燕小八：听说繁华喜欢可爱的宝宝，你去收一只极品海盗鼠去……砸个7技能……矮油，我把自己珍藏的劫火焚杀献出来好了TAT。
　　
　　世界
　　【世界】路人A：不要拆我CP！！！！神马小三的臭女人走开啊！！！！！！！
　　【世界】路人B：墨离殇你要看到身边的人啊！！！！！不要被狐狸精迷了心窍！！
　　【世界】路人C：小苹果，反抗啊！让墨帮主知道你才是最适合他的人！！！！
　　【世界】路人D：我的天塌了TAT。
　　
　　沐羽呆呆地看着屏幕，墨离殇果然不要自己了，以前除了特殊情况两人都是在一个队里的，而今天……墨离殇和繁华依旧组队2人，自己怎么好意思去打扰……
　　同大苹果同样忧愁的还有同队里的浪荡王爷……
　　【队伍】浪荡王爷：该死的，去SHI吧！！
　　【队伍】浪荡王爷：嗯，世界里骂得好！！
　　【队伍】浪荡王爷：对！坟蛋！！墨离殇就是个坟蛋！！！
　　【队伍】浪荡王爷：哼，一把年纪了玩什么闪婚啊！！
　　【队伍】浪荡王爷：祝早日离婚！！！！
　　【队伍】浪荡王爷：小苹果你怎么不说话啊。
　　【队伍】大苹果：说什么……
　　【队伍】浪荡王爷：陪我一起骂也好啊。
　　【队伍】大苹果：他是我师父，我怎么能骂他啊
　　【队伍】浪荡王爷：切，虚有其表！！一肚子坏水的臭家伙！！！！！！！
　　
　　这个时候，系统上的话亮了起来。
　　【墨离殇】将【999朵玫瑰】放在【{繁A依f…】的怀里，深情地看着她说：花落满怀，暗香盈袖，淡淡欢喜淡淡愁，只想知道你的爱是否与我一样深？
　　【墨离殇】将【999朵玫瑰】放在【{繁A依f…】的怀里，深情地看着她说：花落满怀，暗香盈袖，淡淡欢喜淡淡愁，只想知道你的爱是否与我一样深？
　　【墨离殇】将【999朵玫瑰】放在【{繁A依f…】的怀里，深情地看着她说：如果你是我眼中的一滴泪，那我永远都不会哭，因为我怕失去你……
　　【墨离殇】将【999朵玫瑰】放在【{繁A依f…】的怀里，深情地看着她说：如果你是我眼中的一滴泪，那我永远都不会哭，因为我怕失去你……
　　【墨离殇】将【999朵玫瑰】放在【{繁A依f…】的怀里，深情地看着她说：如果你是我眼中的一滴泪，那我永远都不会哭，因为我怕失去你……
　　……
　　
　　【队伍】浪荡王爷：？？.？？？的？
　　【队伍】大苹果：你说什么？
　　【队伍】浪荡王爷：少爷不宜的话！！！
　　【队伍】大苹果：……
　　【队伍】浪荡王爷：TMD，刷999也是这样刷的么，人家要上个石头就不给人家预支……坟蛋……
　　
　　风吹J8两边甩加入到队伍。
　　【队伍】风吹J8两边甩：咦？今天好热闹啊……墨帮主真是大手笔啊，这可得花多少钱啊，一个999就是300RMB……
　　【队伍】浪荡王爷：人家大老板有钱，口亨
　　【队伍】风吹J8两边甩：我第一次见有人刷999的= =，人比人气死人
　　【队伍】浪荡王爷：有什么了不起！！玫瑰多庸俗！！！！
　　【队伍】风吹J8两边甩：小苹果，你怎么不说话？
　　【队伍】大苹果：风吹早上好。
　　【队伍】风吹J8两边甩：这都快下午了……
　　【队伍】大苹果：是么，真快，8点一会就到了。
　　【队伍】风吹J8两边甩：我说……你们今天怎么都怪怪的？小苹果呀，以后你师父没时间带你我就带你！！放心吧！不会让你一个人的！！
　　【队伍】浪荡王爷：我靠，死家伙开始刷花雨了…………
　　
　　【系统】
　　你想要看到，那粉红的花瓣飞舞在轻风里吗？你想要体会，那完美的爱情洋溢在天地间吗？那就请欣赏【墨离殇】在洛阳带给我们的【漫天花雨】吧！
　　你想要看到，那粉红的花瓣飞舞在轻风里吗？你想要体会，那完美的爱情洋溢在天地间吗？那就请欣赏【墨离殇】在洛阳带给我们的【漫天花雨】吧！
　　你想要看到，那粉红的花瓣飞舞在轻风里吗？你想要体会，那完美的爱情洋溢在天地间吗？那就请欣赏【墨离殇】在洛阳带给我们的【漫天花雨】吧！
　　你想要看到，那粉红的花瓣飞舞在轻风里吗？你想要体会，那完美的爱情洋溢在天地间吗？那就请欣赏【墨离殇】在洛阳带给我们的【漫天花雨】吧！
　　……
　　……
　　
　　【私聊】水天纯一色对你说：你师父要结婚了，以后我带你怎么样呀？
　　【私聊】你对水天纯一色说：谢谢你的好意，我不敢麻烦你
　　【私聊】水天纯一色对你说：怎么会是麻烦呢，带你我很乐意的~~
　　【私聊】你对水天纯一色说：不了，我心情不好。
　　【私聊】水天纯一色对你说：因为你师父结婚？
　　【私聊】你对水天纯一色说：可能吧……师父对她挺好的呢。
　　【私聊】水天纯一色对你说：要是你练个女号嫁给我，我也给你刷系统呀^^
　　【私聊】你对水天纯一色说：我不会练女号的
　　【私聊】水天纯一色对你说：这花雨都下了一下午了，你师父是下了点功夫呢。
　　……
　　大苹果不打算再说话了，看着时钟一点点地往八点靠近，心情也越来越DOWN。师父除了今天说要自己晚上记得上线之外就再也没理过自己了。上线，当然会上线的，师父结婚怎么可能不上线。
　　
　　“小白白，你今天一天没吃东西，不饿吗？”小昴无奈的看着桌上自己带回来的饭菜，都已经完全冷掉了。
　　“没胃口。”沐羽站在地旁边刷早产，但是常常都是地熟了消失了，都没有反应过来，洛阳的花雨还在下，在他看来却没有喜庆的氛围。
　　小昴也不爽了，打开屏幕找到墨离殇私聊。
　　【私聊】你对墨离殇说：墨帮主，你到底什么意思！为什么突然结婚！！
　　【私聊】墨离殇对你说：想结婚了。
　　
　　经过这么久的接触，林默泽也大抵了解了青衣的性格，这事要成功，青衣这边的推动也少不了，只是他来得比自己想的还要早。
　　
　　【私聊】你对墨离殇说：小苹果现在很伤心……
　　【私聊】墨离殇对你说：为什么伤心？？
　　【私聊】你对墨离殇说：你还问为什么，当然是因为你结婚了！！
　　【私聊】墨离殇对你说：我是他师父而已。
　　【私聊】你对墨离殇说：师父？小苹果可没只把你当师父而已！！！
　　【私聊】墨离殇对你说：那把我当什么？
　　【私聊】你对墨离殇说：小苹果喜欢你。
　　【私聊】墨离殇对你说：那只是师徒的喜欢，我也喜欢他
　　【私聊】你对墨离殇说：才不是那种喜欢，如果是那种的话他肯定会高高兴兴的！
　　【私聊】墨离殇对你说：是么，他对你说的？那为什么他自己不来说？
　　【私聊】你对墨离殇说：额……他脸皮薄呗！！
　　【私聊】墨离殇对你说：就算是那种喜欢，但我要的人，不仅只是在游戏里喜欢，他是那样吗？你让他想清楚了再找我说吧。
　　



☆、第 25 章

　　小昴和墨离殇聊完之后只觉得浪荡王爷说得对，那就是个坟蛋，他跟说话真是一句一个套的感觉……心思还琢磨不透，不过唯一值得安慰的就是墨离殇看起来似乎不拒绝接受男人。
　　小昴看沐羽呆呆的样子，斟酌着要怎么说才能让他理解墨离殇的意思。
　　
　　花满楼
　　【帮派】浪荡王爷：大家来帮派总管这里领清心丹！！！
　　【帮派】怪阿姨：我已经买了几十颗了，正磨剑呢
　　【帮派】浪荡王爷：果然最毒妇人心-口-
　　【帮派】怪阿姨：今天不杀你，要杀到那两新人红装备，HOHOHO~
　　【帮派】风吹J8两边甩：我杀帮主万一被他秒了肿么办-0-
　　【帮派】浪荡王爷：人家新郎官高兴着呢，才不会还手呢~~~
　　【帮派】孤灯寂寥：发喇叭了，大家来帮总管这里，每人一组。
　　【帮派】孤灯寂寥：发喇叭了，大家来帮总管这里，每人一组。
　　【帮派】孤灯寂寥：发喇叭了，大家来帮总管这里，每人一组。
　　【帮派】美丽的小菊花：我来咯我来咯
　　【帮派】魅颜汐：来啦！！！
　　……
　　
　　【队伍】风吹J8两边甩：小苹果，我帮你领喇叭吧~~你就不用跑了~~~
　　【队伍】大苹果：谢谢
　　【队伍】风吹J8两边甩：今天礼堂肯定很混乱，我会保护你的啦，你跟在我后面哦。
　　【队伍】大苹果：嗯
　　【队伍】风吹J8两边甩：嘿嘿，我听说繁华很漂亮呢，你师父可福气啦
　　【队伍】大苹果：呵呵……
　　一天下来风吹已经很习惯大苹果闷闷的样子了，但是他依然觉得能在一个队里就很开心了，连忙屁颠屁颠地去帮里把两人的喇叭都领好然后又屁颠屁颠地送过来。
　　
　　小昴此时和再战风云在一个队里，相处了这么久两人也早就无话不谈了。
　　【队伍】青衣：小八姐也在发喇叭，我没去领。
　　【队伍】再战风云：你怎么好像很不开心。
　　【队伍】青衣：因为小苹果不开心，所以我也不开心……
　　
　　孟然是个话不多的人，但是在这群人里揣测林默泽的意思他是最厉害的，因为有同样的心思，所以林默泽这样做是什么意思他一清二楚。
　　【队伍】再战风云：苹果真的喜欢帮主？
　　【队伍】青衣：就是啊，刚刚我找墨离殇去了，他的意思好像是小苹果如果现实也一样喜欢他的话，但是……我不知道小苹果是不是，这条路不好走，我也不愿意小苹果被一时的心思误导了。
　　【队伍】再战风云：听起来你好像很了解一样~
　　【队伍】青衣：额，现在不都流行搞基嘛！！！！！！
　　【队伍】再战风云：你找苹果再说说吧，你自己也不能决定他的事情。
　　【队伍】青衣：好嘛，我这不是在整理话嘛。
　　
　　将近7点的时候，来自各个帮派各个人的喇叭就开始不停地刷了起来。
　　【喇叭】燕小八：恭喜墨帮主和繁华大婚！花满楼冰海友谊长存~~~~~
　　【喇叭】燕小八：恭喜墨帮主和繁华大婚！花满楼冰海友谊长存~~~~~
　　【喇叭】燕小八：恭喜墨帮主和繁华大婚！花满楼冰海友谊长存~~~~~
　　【喇叭】热血电母：恭喜墨帮主繁华依旧，早生贵子喔！！
　　【喇叭】吟月丶：繁华姐姐好幸福喔~~~~~~~
　　【喇叭】BB教主：今天可真是把漫天花雨看饱了呢，恭喜恭喜。
　　【喇叭】美丽的小菊花：虽然是要恭喜墨帮主的，可是还是希望我的小CP复活呀><
　　【喇叭】MMM精神的精神：墨帮主晚上别太累了喔！！
　　【喇叭】孤灯寂寥：花满楼的各位早点把副本刷完，全体准时参加婚礼。
　　【喇叭】孤灯寂寥：花满楼的各位早点把副本刷完，全体准时参加婚礼。
　　【喇叭】{繁A依f…：谢谢大家，我的朋友都要来喔。
　　【喇叭】{繁A依f…：谢谢大家，我的朋友都要来喔。
　　
　　“小白白，最后机会了，你要不要去抢墨离殇！！”
　　“抢？”沐羽对这个字有些不能消化。
　　“你喜欢你师父是不是？？你不争取吗，你要争的话我肯定帮你啊！”小昴是个最不能忍的人，想到什么就一定要做。
　　“小昴，我要是真的喜欢上师父，那我不也成GAY了吗……”沐羽看得出是在挣扎，过不了自己那关。
　　“GAY有什么啊，你是心理有坎……再说了，有喜欢的人不去争取你肯定会后悔的！”小昴表面说得理直气壮可心理也有些没底气，果然什么事都是说起来容易做起来难。
　　“好吧……的确是有喜欢的情绪。可是，我不知道我喜欢的是墨离殇，还是现实中的那个人……”
　　“这好办呀，哪天大家见面就知道了！！”
　　“见面！？”沐羽有点惊讶，他从来没有想过会要见面，甚至也没有去想过墨离殇现实中的样子，年龄，性格，职业以及各种现实的事情。
　　“对呀，不过区里都说墨离殇帅的，嘿嘿。。”
　　“见面不急啦，小昴你别为我担心，我知道该怎么做了……”
　　
　　沐羽打开包裹，上面是风吹交易过来的10个喇叭，现在不比当时了，那时候连喇叭也不会看，而现在却也要开始刷喇叭了，沐羽是个不管游戏里或是游戏外都很低调的人，但是这次为了师父，是不可能不刷的。
　　【喇叭】大苹果：师父，这是我第一次刷喇叭，是为了你而刷。
　　
　　之前的祝贺喇叭几乎没有能在屏幕上停过多两秒的，但是苹果的喇叭一出现，大家都不约而同地没有去顶，八卦果然是永恒的话题。
　　【喇叭】大苹果：师父，首先徒儿祝你结婚开心。
　　【喇叭】大苹果：我现在还小不能保护你，加血也加不了多少，可是我会长大的，真的。
　　【喇叭】大苹果：会到那一天，我会不仅能好好地保护自己，还能站在你的左右。
　　【喇叭】大苹果：会让你不管走到哪里都能没有顾忌地带着我。
　　【喇叭】大苹果：师父，你要等着我。
　　【喇叭】水天纯一色：小苹果呀，给我加血吧，我不嫌弃你~另祝墨离殇结婚快乐。
　　【喇叭】风吹J8两边甩：小苹果，哥哥带你升级哈~~别急你会成长很快滴！！
　　【喇叭】美丽的小菊花：WOW~这是攻2和攻3出场了么^^大家快来押注啊！！
　　【喇叭】菊花残：压墨帮主不解释！！！！！
　　【喇叭】菊花残：压墨帮主不解释！！！！！
　　【喇叭】菊花残：压墨帮主不解释！！！！！
　　【喇叭】小黄鹂儿：水牛哥，加油啊！我顶你~~~~~我是你的粉哦！！！！
　　【喇叭】臭干子：矮油~师徒CP坠有爱了^^
　　【喇叭】你Nw小草莓丶：小苹果，你也要等我啊，升级记得带我喔！！！！
　　【喇叭】熬王：吵死啊麻痹的，吵了一天了，就是有你们这群煞笔骚狐才赚钱，麻痹的！！
　　【喇叭】熬王：吵死啊麻痹的，吵了一天了，就是有你们这群煞笔骚狐才赚钱，麻痹的！！
　　【喇叭】美丽的小菊花：小草莓不是攻4吧，嗷嗷嗷。。
　　【喇叭】你Nw小草莓丶：什么叫4啊，我排这么后了么。
　　……
　　……
　　【喇叭】墨离殇：小苹果，师父会等你的，加油~~~
　　墨离殇很满意小苹果说的话，这孩子果然是需要推一把再逼一逼的，让他直接过来表白是没那么容易的，可是他肯有前进的心思就很好了，时间多得是，慢慢来。
　　
　　【喇叭】阿沁：大家可以来领帖子了，点击我或者花满楼官员交易。
　　【喇叭】阿沁：大家可以来领帖子了，点击我或者花满楼官员交易。
　　【喇叭】阿沁：大家可以来领帖子了，点击我或者花满楼官员交易。
　　【喇叭】阿沁：大家可以来领帖子了，点击我或者花满楼官员交易。
　　
　　婚礼在8点20的时候准时举行了，游街过后，拿到帖子的大家都纷纷往礼堂涌去。因为是帮主大婚，花满楼为了热闹并没有限制参加人员，所以全区闲着的人们几乎都挤在了洛阳，祝福的喇叭祝福的全景烟花几乎就没有断过，人堆人人挤人的看起来倒也像是繁华盛世。只是电脑配置不好的人就苦逼了，走几步就卡得掉线的人比比皆是。
　　沐羽在小昴骂骂咧咧地抱怨声中也好不容易地卡进了礼堂，而此时礼堂里早已经稀稀朗朗地全是人了，放技能的声音亦是接连不断。
　　沐羽点开地图找到了风吹所在的位置跑过去，安静地站在他身旁看这儿新人位置上的两个人。
　　【队伍】风吹J8两边甩：小苹果乖，我会保护你的，站在我边上就好啦
　　【队伍】大苹果：嗯嗯
　　【队伍】青衣：矮油，其实风吹也不错啊，小苹果你考虑下呀~
　　【队伍】风吹J8两边甩：青衣说得对呀，小苹果，我很不错的！！真的~~~
　　【队伍】浪荡王爷：妈1的，交易累死爷了，终于可以杀1人了~~~~~~~~
　　【队伍】怪阿姨：走，先把那女人干掉。
　　【队伍】青衣：我也去！！
　　
　　结婚杀新郎是个老传统，可是墨离殇的婚礼似乎相反。一来是因为墨离殇太难搞了，组了一队人拿他当BOSS刷都要刷好一会，而繁华几个清心普善咒他的血又满了，二来他不小心的反击也常常会要了别人半条命去，大家心疼装备都不敢随便宣战，所以纷纷决定转移目标改宣战繁华，之后加上花满楼高层的介入，繁华的屏幕就开始彻底是除了红就是灰，常常都是刚刚站起来又倒下了，到后来繁华实在心疼装备所以去了地府就再也没进来过。
　　另外因为冰海和情义的大部分帮众也都进了礼堂，俗话都说仇人相见分外眼红，所以双方都是二话不说立刻宣战，活生生把礼堂搞得鲜血直流，最后在40分钟礼堂结束之后未打得尽兴的两个帮又约了镜湖继续开战。
　　
　　大苹果一直很安全，虽然身边不断有人围观，但是没有人敢宣战，大家都记得上次墨帮主因为他被杀而发怒的事情。沐羽淡定地看完了整场婚礼后在队伍里说道：
　　【队伍】大苹果：风吹……你一会有事吗，不忙的话带我升级吧。
　　                        
作者有话要说：唔TT。昨天染雪羽失败了TAT，翠绿和棕红都好啊TT就是不出来TTT
明天要上班了，不知道还不会勤了，嗷呜~~~~~~~~



☆、第 26 章

　　这是白沐羽第一次因为玩游戏通宵，揉揉眼睛看着渐渐亮起来的天有些不可置信。风吹真是个好人，居然毫无怨言地带自己到现在，此时屏幕左上角显示的小人已经65级了。
　　【队伍】风吹J8两边甩：小苹果~上午我还有课，下午你休息吗，休息的话我带你刷马去，这样升到68你就可以用自己种的植物做手工咯！
　　【队伍】大苹果：好呀，一会我也有课，好开心~我又强大一点了-0-
　　【队伍】风吹J8两边甩：有我在呢，一定让你迅速强大的~~可是小苹果你怎么突然对练级这么执着了？我认识你以来你都是在忙着做生活系统……
　　【队伍】大苹果：强大了才有变成有用的人呀，好啦我也要去上课了><
　　【队伍】风吹J8两边甩：好的，我先保护你定位回去我再回。
　　
　　小昴从醒来抓到沐羽想要偷偷关电脑想要瞒天过海的沐羽之后就一直在念叨着。
　　“玩游戏，只能是空闲的时候娱乐自己，你看你在搞什么啊，居然还通宵？你脸要不要啦？命要不要啦！！”
　　“好嘛，我也只是想早点升级嘛……”沐羽趴在桌上眼睛就快闭上了。
　　“你急毛啊急，有什么好急的啊？还把自己弄成这样，你要未老先衰是吧……”小昴其实是心疼的，就是忍不住要毒舌。
　　“可是，强大了之后就能堂堂正正地站在师父身边……”沐羽坚持不了干脆闭上了眼睛，嘴唇动了动。
　　“墨离殇对你说了什么？”小昴听到好奇的东西可不让沐羽睡了，连忙摇他。
　　“师父说……说他结婚是因为身边需要个加血的……如果我强大了，我就能帮他加血了……”小昴是彻底困了，说完就沉沉地睡了过去。
　　“笨蛋，还说不喜欢……”
　　小昴撑着下巴，又想孟然了。
　　在游戏里从小就遇到他，两人是一起刷反一起刷棋长大的，只是自己本不是那种积极练级的人，他一直觉得穿得漂漂亮亮地站在校场钓哥哥才好玩。可是孟然不一样，他比墨离殇他们玩得迟，所以一直都在努力追赶，每一次都是自己惊觉又快不能一起下副本了的时候，才申请刷经验的组去混一混，直到等级差不多了才停手。
　　沐羽的心情，应该就是一样的吧……
　　
　　吃完饭，沐羽又被小昴逼着小睡了一会才允许上游戏。刚登陆上角色，组队邀请就立刻闪啊闪发了过来，沐羽点开小旗子，发现竟然有2个队，一个是墨离殇的，里面还有繁华依旧；另一个是风吹J8两边甩。沐羽犹豫了一下，还是进了师父的队，墨离殇总对他有着吸引力，无法抗拒。
　　【队伍】墨离殇：小苹果来小仓库，给你东西。
　　【队伍】大苹果：好的，我来了！
　　【队伍】{繁A依f…：小苹果，下午好^^
　　【队伍】大苹果：好……
　　无路如何，还是叫不出那句师娘。
　　
　　【队伍】墨离殇：怎么突然65了？？
　　【队伍】大苹果：我不能老靠师父嘛-0-，我自己也要努力练级呀！
　　【队伍】墨离殇：早上我来的时候没见你，你昨晚通宵了？？
　　【队伍】大苹果：嗯……
　　【队伍】墨离殇：以后不准通宵。
　　【队伍】大苹果：好嘛……
　　【队伍】墨离殇：J8带你的？
　　【队伍】大苹果：是……
　　林默泽半眯起眼睛，身边的人都知道，每次这个动作出现的时候就表示着他正在不爽。原本也只是打算稍微推苹果一下，结果似乎用力过猛了点；而苹果也挺给力，不但一下子学会了走，甚至开始准备跑了。这可不行，他身边的蝴蝶蜜蜂不少，万一一个不留神跑进别人怀里去了，自己找谁要人去啊。
　　
　　沐羽点开墨离殇发来的交易，里面有三本书，分别是九阴天书、清心普善咒和九阴白骨爪。
　　【队伍】墨离殇：之前一直都是我在带你所以也没急着给你准备，现在正好65了一次都学了吧，出去学点别的东西也好。
　　【队伍】大苹果：这个也是技能吗？
　　【队伍】{繁A依f…：这个是峨嵋最重要的技能呀，以后加血就会很快啦。
　　【队伍】大苹果：哦……
　　
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果，马队我组好啦，快来吧！
　　【帮派】大苹果：好的，我就来！！
　　【帮派】{繁A依f…：J8对小苹果真好呢，昨天虽然我一直在被杀，但是我都有看到J8挡在小苹果面前喔。
　　【帮派】风吹J8两边甩：当然啦，我爱小苹果~当然会对他好~~
　　【帮派】大苹果：风吹你再这样说，我就不去刷马了……
　　【帮派】风吹J8两边甩：好啦，我开玩笑的你快来我队里，我给你定位符。
　　【帮派】大苹果：师父，那我先退啦！
　　【帮派】墨离殇：等等……
　　【帮派】大苹果：怎么了师父？
　　【帮派】大苹果：师父？
　　【帮派】墨离殇：拿几个天灵丹再走。
　　【帮派】风吹J8两边甩：帮主~我给他买了，没事啦~
　　【帮派】墨离殇：苹果，交易。
　　【帮派】大苹果：啊，是……
　　
　　随着大苹果离队，墨离殇一字不提地也离队了，繁华气得把新做的指甲都抓烂了。全区人们都觉得她嫁得风光，都觉得她十分幸福。是，这一切是沾了墨离殇的光，可是既然嫁了，那就要拿到应得的，她要让自己也能发光。
　　
　　风吹上一次离开天龙之前是专业马队的队长，每个地图的每一个马点都记得一清二楚，每次都能带着队伍行云流水地刷完。之前的队里有人不玩了，所以把小苹果加上去刚刚好。风吹比较嫌弃小马的经验，眼睛滴溜溜地盯着系1统1公1告专等黄龙南海琼州长白山苗疆的大马。
　　小苹果需要做的便是在领双和传送间自己点几下定位，然后就是风吹组队跟随了，打的时候根本还没等到他试手夺宝马贼就已经摔下了马，眼睛只看到经验哗哗地直往上窜。
　　队里的其他人很安静，只有风吹怕小苹果闷所以带队的空隙还会陪他聊聊天，只不过小苹果的话也不多就是了。
　　可是，小苹果突然的一段话，打破了这个队伍的宁静……
　　【队伍】大苹果：好多东西啊，我的包都满了……
　　【队伍】风吹J8两边甩：一会回去清包吧，我们等你~~
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，刚刚有两个东西我都只能捡一个了……
　　【队伍】风吹J8两边甩：你捡了什么？
　　【队伍】大苹果：弥道尺啊，可以卖钱的！
　　【队伍】风吹J8两边甩：那还有一个是什么？
　　【队伍】大苹果：不记得了，没见过的东西，好像是咆哮什么什么的……看起来不怎么值钱……你又要组队跟随了，我就随便选了……
　　【队伍】风吹J8两边甩：咆哮技能书！！？！？！？！！？=口=
　　【队伍】风吹裤裆毛飞：=口=
　　【队伍】风吹J8毛不动：=口=
　　【队伍】风吹裤裆炸毛：=口=
　　【队伍】大苹果：好像……是的……怎么…………
　　【队伍】风吹J8两边甩：那个咆哮技能书可以买几千箱的弥道尺！！够你盖房子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！墨离殇怎么教的！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　【队伍】大苹果：-口-
　　



☆、第 27 章

　　自从知道自己扔掉了那么一大笔财产，这两天小苹果心里老惦记着惦记着刷经验也没什么心思，在挖矿的时候突然想起自己已经68级了，可以尝试下做下手工了。
　　之前阿沁就有教自己学习技能和买师门图样然后还给了自己很多打造图，现下仓库里已经装了满满的矿石和植物还有炼狱布片，也到该把它们做掉的时候了。
　　前面也有说阿沁是区里第一生活玩家，做手工更是有一套，每次一批十个坐下来，6星以上都会占一半，墨离殇浪荡他们身上的手工几乎一大半是出自他手，阿沁不看重钱，出了好手工一般都先送给朋友其他的才拿去卖。尽管是这样，找他预定手工的人还是络绎不绝，甚至很多人以穿着阿沁牌手工为荣。所以阿沁每天M不断，内容差不多，都是：金钱不是问题，只要出了好的一定告诉我之类= =。
　　阿沁也有传授沐羽一些做手工的技巧，比如一次要把精力做完，比如要一次性把做出来的全部鉴定完再看，比如要找夜深人少的地方鉴定，要在杀副本最后BOSS半血的时候鉴定等等，沐羽都牢牢地记在了脑子里。
　　【帮派】大苹果：师父，我要准备做手工啦！
　　【帮派】墨离殇：材料都够么，那时候忘记给你绑赠点了，缺什么我帮你收~~
　　【帮派】{繁A依f…：收的不行啦~~传闻一定要自己打出来的才行喔！
　　【帮派】大苹果：阿沁师父都有教我把材料留下来。
　　【帮派】{繁A依f…：那祝你好运啦小苹果~~~
　　【帮派】风吹J8两边甩：八星八星！！！
　　【帮派】墨离殇：出了八星师父有奖励^^
　　【帮派】大苹果：真的吗-0-
　　【帮派】墨离殇：当然，去做吧，我在边上看着你。
　　
　　沐羽把材料都清点好后，就看见墨离殇骑着紫电站在自己边上了，他今天穿着熟绿色的春风余雪，和自己身上穿的这件搭配起来正好是红配绿，格外地和谐。脸不自觉有点热热的，心里愈发想要变得厉害，因为能站在墨离殇身边的感觉太好了。
　　因为矿比较多，所以决定先做戒指和护符，点击了全部制作，吱吱呀呀了好一阵子后，道具栏里就堆满了刻着自己名字的未鉴定装备。
　　
　　【队伍】大苹果：师父，你说我去哪里鉴定比较好？
　　
　　沐羽刚把话打完就收到墨离殇的同骑邀请，带着疑惑坐上去后立刻就被带着一路奔跑地传送去了长白山。虽然不过几日，但沐羽心里却有种很久都没有坐过这个紫电的感觉，虽然只是看着屏幕上的小苹果被墨离殇抱在怀里，可是却让沐羽的心有被填满的感觉，只是转念一下到，这个怀抱现在是属于繁华依旧的，又觉得心里泛上说不出的苦楚。
　　长白山是失恋的人们最爱来的地方，悲伤的歌凄凉的景，寒风刺骨。可是这个怀抱，却有隔绝世事的能力，闭上眼睛便能与世无争……
　　
　　墨离殇切换好场景后脚步并没有停下，而是马不停蹄地往左边继续奔走，终于，在一座小桥的边上停了下来，下了坐骑伸手一掌打死了欲跑过来的山神。
　　【队伍】墨离殇：去桥上鉴定吧。
　　【队伍】大苹果：………嗯！！
　　
　　沐羽晃晃脑袋，刚刚走神地太厉害……
　　打开包裹点到鉴定卷轴，心跳地扑通通地，鼠标慢慢地移到装备上，一个个地鉴定好……
　　【队伍】大苹果：师父><。我害怕……
　　【队伍】墨离殇：没关系，快看吧~八星有奖！
　　
　　沐羽颤着手又将鼠标移到装备上看属性，这一看就吓到了……第一个戒指上闪亮亮的一排星星就差点亮瞎他的眼，把脸凑近了将星星挨个地数着，不多不少，正好八星！！第二个戒指上的星星也忽闪忽闪地，再数数……还是八星！！……再往后面依次看过去，继续都有星星在闪，只是没有八颗星。沐羽惊得连呼吸都忘了，连忙呼唤在对着镜子护肤的小昴。
　　“小昴！小昴！你帮我看看……你帮我看看……这真的是八星吗……”
　　“啊啊……”小昴扔下护肤品就跑了过来抢过沐羽的鼠标对着装备一次划过，“啊啊啊，我了个去啊白沐羽……！！！你是早上踩狗屎了吗！!!”
　　“我一早起来还没出门的呢TT”沐羽撇撇嘴。
　　“65的八珍戒指TMD居然有体力加51，尼玛啊~~冰攻击80！！！所有属性9！！这个八星也有体力，内攻击有989……护符也有两个六星你可以先用着。嗷呜……白沐羽你是鉴定人才啊，以后我的手工都交给你了啊!!!”小昴熟练地把沐羽做的成品都发到了花满楼。
　　顿时花满楼也炸开了锅。
　　【帮派】阿沁：！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　【帮派】浪荡王爷：啊啊啊啊啊啊啊啊。。。小苹果这是被鸡母俯身了吧……
　　【帮派】怪阿姨：我脚软站不稳了，谁的肩膀借我靠一下……
　　【帮派】风吹J8两边甩：我的狗眼，被刺瞎了……
　　【帮派】墨离殇：。。。。。。。。。
　　【帮派】{繁A依f…:哇，好闪！！！！
　　【帮派】再战风云：小苹果……我那有几个手工还没鉴定的……你不如……代劳吧……
　　【帮派】浪荡王爷：孟然啊~~这可不行，嘿嘿嘿嘿小苹果现在是宝了，我代表老大要收小苹果的出借费！！
　　【帮派】再战风云：去你的。
　　【帮派】浪荡王爷：让我想想多少J出借一次好呢~~~~
　　……
　　
　　帮里继续为八星手工和苹果的人品闹腾，沐羽继续在眨巴着眼睛不敢相信。
　　而瞬间呆住的小昴却有一种从头凉到脚的感觉……
　　孟然……再战风云……孤灯寂寥……这几个名字来回地在脑子里打转……
　　他放开了鼠标，跌跌撞撞地回到自己座位上，这居然……是骗局啊……



☆、第 28 章

　　人总说傻人有傻福貌似是真的……
　　之后孤灯把自己的手工交易给小苹果试试手气，果不其然之中就出了个极品深蓝七星。
　　阿沁欣慰地说没看错人，自己终于后继有人了，死而无憾云云……汗--
　　墨离殇也很高兴，正好想把自己的手工的属性再换全一点，于是让阿沁再给他做些让小苹果去鉴定。
　　
　　【帮派】墨离殇：小苹果，想染发换发型么？
　　【帮派】大苹果：换发型啊……我不知道换什么……
　　【帮派】墨离殇：我带你到发那去选选有喜欢的就换了，顺便染个色吧~~
　　【帮派】大苹果：好啊^^
　　
　　沐羽走到洛阳发的位置把头发都试了试，觉得仙侣发还挺好看的，就和墨离殇说了，墨离殇再让他选个颜色，这让沐羽有点为难，换发型还好，要换颜色他就真的不要会调色了……不过小昴在这方面是行，于是反头叫小昴来参考下。
　　“小昴小昴~~帮我看看发色吧~~~”
　　“小昴？”
　　只见小昴趴在桌上一动不动，没有回答自己。
　　“小昂你怎么了？不舒服吗？”沐羽有点担心，走过去拍拍他的肩。
　　“沐羽……让我静静。”小昴轻轻打开了沐羽的手。
　　“你没事吧？没有不舒服吧？”
　　“没事的，心情突然不好，过会就好了……你别吵我……”小昂说完就不再说话，屏幕上青衣站在长白山上，正在被一只怪攻击，不过都是MISS应该没关系的吧。
　　
　　沐羽回到自己电脑前又调试了一番，最终选定了淡淡的黄色。
　　墨离殇将发型图和染发剂交易给大苹果看着他变身，染了淡黄色的小苹果看上去柔柔弱弱的，再加上仙侣发前面长长的刘海让他的脸看起来小小的，让人有种很想去保护的感觉。
　　【队伍】大苹果：师父，好看吗？
　　【队伍】墨离殇：嗯，我很喜欢~~
　　【队伍】{繁A依f…：我也想染了><
　　【队伍】墨离殇：给你染发剂，自己去染吧
　　【队伍】{繁A依f…：老公你喜欢什么色呀~~~
　　【队伍】墨离殇：都喜欢
　　
　　沐羽又觉得自己多余了，队伍里三个人气氛也尴尴尬尬的。正在想以什么理由退组的时候，风吹这阵风及时刮了起来。
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果，我兄弟把第三的点清好了，进组带你刷经验去。
　　【帮派】大苹果：好呀，我来了！！
　　【帮派】墨离殇：清点？
　　【帮派】风吹J8两边甩：帮主你放心吧，不是我干的！！
　　【帮派】墨离殇：杀了些什么人？
　　【帮派】风吹J8两边甩：无名小号，没事的！~~
　　【帮派】大苹果：清点是什么？
　　【帮派】风吹J8两边甩：没什么^^来吧
　　【帮派】墨离殇：以后别做这种事，即使是想带苹果刷经验。
　　风吹听出墨离殇语气不善，连忙答应了下来，组了小苹果就往地三定位奔去。
　　
　　另一边，拿到了七星装备的孟然正开心地准备和青衣分享，青衣突然却不理他了。
　　信件不回，私聊不回，组队拒绝，也不知道发生了什么事的时候，就看见了挂在空中的喇叭。
　　【喇叭】东星耀阳：青衣，嫁给我吧！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣，嫁给我吧！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣，嫁给我吧！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣，嫁给我吧！
　　【喇叭】青衣：下来啦。
　　【喇叭】东星耀阳：你不答应我我就一直刷-3-
　　【喇叭】青衣：你不下来我才不答应你
　　【喇叭】东星耀阳：那，我下来你就答应我了？
　　【喇叭】青衣：下来表示还有机会，不下来机会都没咯~~~
　　【喇叭】东星耀阳：好吧，咱们私聊-3-
　　
　　孟然知道东星耀阳，全5明教，一直都在追求青衣，但是青衣没有答应过他，可是怎么突然就，难道青衣知道了自己就是孤灯？不会啊，一直都很小心地没有暴露过啊……
　　这个时候下班时间也到了，殷烨那个八卦鬼立刻叽叽喳喳地冲到了自己的办公室。
　　“哇，孟然！！我看见有人和青衣表白哎！！你怎么还没追到手啊！？”
　　“我也不知道怎么回事，他突然就不理我了……”孟然有点郁闷，眉头打着结。
　　“有件事，我一直没和你们说。”林默泽也走了进来。
　　“什么事？？”两人同时问1道。
　　“有一次我和小苹果打电话，听到电话那头有个男人的声音在叫孟然的名字……”
　　“什么！？！？”殷烨睁大了本来就大的眼睛。
　　“你说那个男人可能是青衣？”孟然也惊到了。
　　“嗯，我也是这样怀疑的，小苹果平时说话也没有顾忌，所以我也猜出了八九，青衣应该就是苹果的室友，是男生。”
　　“啊――――那！孟然你和青衣见过面的！你居然没看出来？！！殷烨夸张地叫唤着。
　　“还真没有，当时只是觉得他的声音的确挺中性的……但是，纤细地像个女人，我没有怀疑过……”
　　“那看来，就是扮成女人的。”林默泽下了最后结论。
　　                        
作者有话要说：预告：苹果和墨老大要见面了。



☆、第 29 章

　　
　　第二天是星期六，睡到下午才起床的小昴一起来就开始打理自己，洗头洗澡化妆弄头发试衣服，热火朝天地忙活了几个小时。
　　“小昴，你今天去开演唱会咩-0-”沐羽看着已经收拾好出现在自己面前小昴眨巴着眼睛，真漂亮，全身像打了宝石一样亮晶晶><
　　“你是在说我像明星么^^”每次小昴化妆成女人的时候，都会很注意说话的声音和语调。
　　“可是小昴……我还是很担心你啊，万一被看出来怎么办……”面前看起来是个大美女没错，因为想要掩饰喉结也带了条薄丝巾……但是，真的没问题吗。
　　“放心啦，这么久还真没人看出来，今天我要出去见游戏里的人喔~~”小昴对着大大的穿衣镜转了个圈，那里都很完美。
　　“咦？？谁呀？我认识吗？”沐羽好奇了。
　　“就是昨天为我刷喇叭的东星耀阳呀，认识很久了才知道是一个城市的。”小昴对着沐羽眨眨眼睛，长长的假睫毛扑闪扑闪的。
　　“去哪里玩？见网友不会尴尬到没话说的吧？”沐羽想到了墨离殇，不知道和他见面的话会是什么场景呢……
　　“不会呀，就平常一样聊天嘛，去皇族酒店吃晚饭一会就可以出门去了。”小昴拿出自己的手机对着自己开始自拍。
　　“那……要早点回来啊，有事情的话就要打我电话。”
　　“哪会有什么事啊，好啦你放心在这里冲级吧^^其实风吹也不错啦，比墨离殇好多了~~”
　　“什……什么嘛，你不要拿他和我师父比。”沐羽有些紧张。
　　“哟哟，一口一个师父~~~亲得哟~~”
　　“本来就是嘛，师父当然比风吹好……”
　　“好好好，风吹好可怜被炮灰了~我去安慰他好啦，哈哈。。”
　　“小昴你别瞎说了啦……”
　　“对了，沐羽！你要答应我一件事。”小昴突然想到什么，立刻认真了起来。
　　“什么事？”
　　“要是再战风云或者孤灯寂寥问你关于我的事情，你一概不准告诉他，知道吗！”
　　“-0-他们两怎么了吗？”
　　“他们俩是一个人，是骗子是混蛋！哼~~”
　　“啊-口-一个人……”
　　“所以说你笨啊，天天在帮里也没发现，唉，算了……我先出门啦。拜拜~~~”
　　“拜-口-”
　　
　　当孤灯寂寥问起自己来的时候，沐羽在怀疑小昴是不是真的有预知能力。。
　　【帮派】孤灯寂寥：小苹果，青衣怎么没上？
　　【帮派】大苹果：青衣不让我说！
　　【帮派】孤灯寂寥：他果然都知道了？
　　【帮派】大苹果：额……他也不让我说……
　　【帮派】孤灯寂寥：看来是真的知道了。
　　【帮派】大苹果：那我师父呢……
　　【帮派】孤灯寂寥：今天要谈公事应该不会来了。
　　【帮派】大苹果：喔…………
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果，我来拉你跑商吧！！
　　【帮派】大苹果：不用了啦，你也要跑的嘛。
　　【帮派】风吹J8两边甩：没关系我有钱~~我拉你会快一点呀，我在帮派的商等你喔！
　　
　　另一边，小昴已经见到了打扮得衣冠楚楚西装革履的东星耀阳，当东兴见到小昴的时候眼睛就直了，赶紧摸了摸自己已经梳得油光发亮的头发，整了整领带露出自认为很标准的微笑。
　　“这位是否就是我仰慕以久的青衣姑娘？”东兴很绅士地向小昴伸出了手。
　　“嗯，东兴，终于见面了~”小昴笑了笑，那笑容对东兴很有杀伤力。
　　“果然是我们区的传说，真美，声音也很磁性哦，来请坐，。”东兴殷勤地给小昴拉开椅子。
　　“不要客气啦，你这样我会不好意思的，大家随便点就好……”小昴悻悻地坐下，心里有点郁闷，东兴和照片也差太远了吧……果然现在不能看照片啊，PS一下什么都美化了……
　　“好啦~那你不准和我客气哦~~想吃什么，随便点啦~”东兴将单递到小昴面前。
　　“嗯，我看看。”小昴随便瞄了一眼就打心里唾弃这些个有钱人，妈1的真贵。
　　“不要为我省钱哦~”东兴边说边盯着小昴看个不停。
　　小昴连忙低下头，看东兴这副样子就明白他对自己的垂涎，如果放做是平常他会很得意，可是现在他却一点也不开心，甚至……很反感，东兴的笑容也越看越反胃，心里越加狂躁起来，很想掀桌子走人。
　　
　　天渐渐黑了下来，一顿饭也吃了好久，不过基本都是东兴在说，吹嘘着自己在华山杀过多少人，比武大会怎么怎么厉害，又吹嘘自家的房产，吹嘘自家的产业。小昴听得昏昏欲睡，心想与其坐在这里听他吹牛，还不如回家刷自己讨厌的副本还来得还开心，于是他看了看手机，决定要回家了。
　　“东兴，今天见面很开心，不早了……我该回学校了。”
　　“别急嘛，晚上一会我还安排了活动呢~~~”东兴见小昴要走，赶紧留人。
　　“算了吧，学校宿舍有门禁的，不然我要睡马路咯~~”小昴不乐意了，站起来就想走。
　　“青衣！”东兴急忙拉住他，“别走嘛难得见面~晚了我在这里开了房，不会让你睡马路的~~”
　　“不用了！！我要回去……”小昴刚说完，就觉得头很晕意识有点涣散……他有点慌，这莫不是着了东兴的道儿了……连忙在口袋里偷偷播了沐羽的手机号，他没有怀疑过会有危险，所以没有设别的号码。
　　
　　此时的沐羽也在看着天色担心小昴，天越来越晚也越来越怕小昴会出事，这时听到小昴的电话立刻欣喜地接了起来，只是手机那边只传来很小声的对话……
　　“怎么了，青衣你不舒服吗？看你都站不稳了……”
　　“你走开，别碰我！”
　　“别担心啦，我不会怎么样的，我现在扶你去楼上休息吧~~~”
　　“混蛋，放我走！！”
　　“你现在站都站不稳了，要怎么回去呀？乖乖的听话哦~~~”
　　
　　沐羽听到这里，吓得一头冷汗。他强迫自己冷静下来，心想小昴肯定是遇到麻烦了，可是要怎么办怎么办……沐羽握着手机双手冷汗直冒，这个时候一个人的名字浮现在他的脑海里，最无助的时候，只希望他能帮自己……
　　沐羽毫不犹豫地拨打了墨离殇的电话。
　　“小苹果？”电话很快就接通了，墨离殇的声音听起来有些意外。
　　“师父……师父你救救小昴……”
　　“小昴？”
　　“就是青衣……青衣去见东兴耀阳……刚刚打电话给我……出事了……我很着急……怎么办……”沐羽听到墨离殇的声音差点哭出来。
　　“你别急，他出去的时候有和你说他们在哪里会面吗？什么时候出去的？”
　　“好像……好像是皇族酒店……下午……下午出去的……”
　　“不要慌不要哭，我打电话报警，现在你打车过去，我们在酒店门口会合。”
　　“好……好的……我现在就去！”沐羽挂了电话，换好鞋子锁了门就往外面奔。
　　
　　酒店
　　小昴的意识已经越来越模糊了，只感觉到自己被东兴打横抱起来，上了电梯然后来到房间。房间是早就开好了的，这个男人一开始就在就居心叵测！！可是自己却一点力气也没有，浑身瘫软地被扔在了床上。
　　“我早就让你乖乖的，妈1的，喝了迷药还能挣扎这么久，害老子一身汗！”关上门，东兴的真面目也露了出来。
　　“你……去……死……”小昴虽然身体无法动弹，但依然瞪着眼睛看着东兴。
　　“哟，别这样瞪我，小心我立刻变禽兽哦，这个晚上我还想慢慢地吃你呢，吃完之后我会在游戏里刷喇叭喔，你们垂涎的青衣美人哦，晚上在我的身下欲仙欲死，怎么样？”东兴边说边脱小昴的衣服。
　　“……放开……我……”小昴眼泪都冒了出来，很想挣扎身体却根本不停指挥。
　　“别这样楚楚可怜的看着我，我受不了的。”东兴一把将小昴的裙子扯掉，然后开始扯上衣。
　　“求求你……”小昴彻底哭了，这下子……什么都要完蛋了……都怪自己……会相信这样的禽兽。
　　“咦……你……”东兴脱到一半不敢相信自己的眼睛了，那胸部分明就是假的，“你是男人！？”



☆、第 30 章

　　
　　因为学校离皇族酒店不远，沐羽打车很快就来到了酒店门口，这个时候林默泽的宝马叉六也刚好到达。
　　沐羽抬头看着富丽堂皇的酒店犹豫着要不要先进去问问，就在他心里忐忑不安的时候，感觉到有人的手放在了他的肩上，似乎带着安心的力量。
　　
　　林默泽也不知道这种直觉是什么，当他下车后眼睛就被那个站在那里踟蹰不前穿白T淡蓝牛仔裤男孩的身影吸引住了，内心告诉自己，那就是小苹果。
　　走过去拍了拍他的肩，就看到反头露出惊艳的眼神看自己的他的样子。
　　
　　“小苹果吗？”林默泽微笑着问道。
　　“师……师父？”小苹果明显是吓到了，师父……怎么这样好看……小苹果剪着整齐的短发，有着漂亮的大单眼皮，白白净净的小脸，乖巧的样子适合抱在怀里疼爱。
　　“哇哇哇。真是小苹果？？好可爱啊！！我是王爷啊~~~~”殷烨也跑了过来，掐了一把沐羽的脸。
　　“王爷你好……”沐羽连忙打招呼。
　　“青衣在哪里？警察已经来了。”这个时候出现的高大男人肯定就是孟然了，他紧锁眉头一副着急的样子。
　　“我们赶紧进去问问吧！！！”沐羽赶紧带着大家进了旋转门。
　　
　　林默泽的舅舅是公安局长，这次派来跟着林默泽的公安都是精英中的精英。领头的警察管很熟练地走进前台先出示了身份证明，然后拿着沐羽手机上小昴女装的照片给前台看，问其是否有印象。兴许是小昴长得比较惹人眼，再加上一起吃饭的东兴是这里的常客，所以三个前台都说有印象，接着顺理成章地领着众人去房间。
　　
　　这个时候小昴的衣服已经被撕扯地差不多了，东兴很气愤也很懊恼，居然被一个男人骗了这么久甚至连在一起吃饭都毫无察觉，本来想着男人就男人，不要亏了自己开房的钱，可是他确是个正常地不能再正常的人，所以他正在包里倒腾着尼康相机想拍几张照发布出去解解恨。
　　
　　就在他将小昴摆好姿势想要拍照的时候，门被打开了，几个警察利落地冲了进来，手里的枪在灯光下泛着冷光。
　　“别动！！！靠墙站好！！！！！”
　　“别开枪……我站好我站好……”东兴吓得一抖，相机也掉在了地上，连忙举起双手走到墙边。
　　这时，孟然不顾拉扯也冲了进来，当他看到小昴昏昏沉沉的样子气得眼睛都红了，像一头发怒的狮子抡起拳头就往东兴脸上狠狠地招呼过去，，东兴一看到一米八五个子的孟然走过来立刻就萎了，害怕地抱着头也不敢还手，警察管本想阻止，却被林默泽拉住了，林默泽摇摇头，说：“让他泄泄愤，没事。”
　　
　　这边沐羽看到小昴的样子心疼地直掉眼泪，连忙扯过被子将他的身体盖住，轻轻地摇摇他的身体希望他还有知觉。
　　“小昴，小昴你醒醒……不要睡了……沐羽来了……”
　　“沐……羽……”小昴还没有完全失去意识，听到熟悉的声音，立刻伸出手搭在沐羽手上。
　　“他是服了最近很流行的迷药，多喝水就没事了……”殷烨将买的水递给沐羽，他对此方面还算有研究。
　　“王爷，谢谢……”沐羽眨巴着湿哒哒的睫毛，连忙道谢。
　　“不……不用……”殷烨被沐羽看得心漏跳一拍，当沐羽的手指碰到他的时候，他惊得往后一退，正好撞上了刚刚才赶过来的林凝身上。
　　“哇靠，没长眼睛啊殷烨！”林凝一把将殷烨推到另一边，“呀，小苹果和我想象得差不多哎><好可爱啊啊啊~~~我是你阿姨喔！”
　　“你好……”沐羽点了点头，打开盖子想要喂小昴喝水。
　　“我来扶她。”林默泽走过来将小昴抱起来靠在床头。
　　“谢……谢谢师父……”沐羽在与林默泽对视的时候不争气地红了脸，赶忙低下头道谢，。
　　“哎呦，你看他脸红了……”林凝的心里挠啊挠，好想一把抱住小苹果蹂躏哇。
　　
　　孟然终于打累了的时候，东兴也去了半条命了，脸上身上全部红肿青紫不堪，鼻血流着都没停过，正奄奄一息地靠坐在墙边直喘气。
　　
　　“行了，闹出人命了就不好了。”林默泽见差不多了，就示意警察可以带人走了，本来作为当事人小昴肯定也要过去录口供的，但是被林默泽压下去了。
　　东兴被带走后，喝了大半瓶水的小昴也渐渐清醒过来，当他看到孟然出现在自己眼前的时候，立刻吓得直往被子里躲。
　　“你走……你走……不要看我……我骗了你，你不要见我了！！……”
　　“青衣……”孟然努力平复自己因嫉妒而狂躁的心情，当他知道青衣可能是男生的时候并不是没有气过的，可是当他接到林默泽的电话听说青衣有危险的时候，却毫不犹豫地扔下了手中的事往这里奔来。他从来没有怀疑过自己不是正常人，他安慰自己这种心情可能只是对于一个认识了这么久的朋友的关心。可是当他看到小昴衣衫不整地躺在那里任东兴拍照的时候，内心燃起的嫉妒之火把他的理智烧了个透。原来，这么久了，对他的爱早已不在乎性别。
　　
　　“青衣，我不在乎你是男是女。”
　　孟然的话一说出来，全场都怔住了，包括被子里的小昴，可是小昴看了孟然一眼又钻回被子里，闷闷地说，“我……才不信呢……”
　　“真的，你给我看看，那个混蛋碰了你哪里！？”孟然示意沐羽让开，伸手就想扯小昴的被子。
　　“滚开！！碰了哪里都不要你管！！！你去找那个抱你的女人去，你理我干嘛！！！！！”小昴不依，倔强地扯着被子不肯妥协。
　　“他真碰你了！？！？”孟然的火气又上来了，手上一用力被子就被扯下来一大半。
　　“碰了，全碰了！怎么样！！被碰了也不要你管！！！”小昴虽然现在还没有什么力气，但是也在努力地把被子抢回来，大家就这么看看左又看看右，眼睛跟着被子走。
　　“妈的，我真后悔没有打死他！！以后不准随便出来见网友！！听到没！！！”孟然坐过去，仔细检查小昴的身体，看了很久都没有发现不明的痕迹，心终于是放下了，还好东兴对男人没有兴趣，可是自己却有些克制不住了，小昴光洁瘦弱的身体总在无意地引诱着他。
　　
　　“我们出去吧，让他们单独谈谈……”林默泽见事情也差不多了，拉起沐羽就要出去。
　　“可是……他们不会……有事吧？”沐羽被林默泽牵手脸立刻又红了，身体不主地跟着他站了起来，心里却又担心小昴。
　　
　　“没事的，他们之间这么久了，肯定也有很多事情需要谈，我就在隔壁开了房间，有事情你立刻就过来就好了……”林默泽握紧了沐羽的手，拉着他走了出去。
　　“孟然！！加油加油，这个给你都是需要的东西，不要让我失望喔-3-”不知道什么时候出去的殷烨此时又蹦蹦跳跳地跑了进来，将一个大袋子神神秘秘地交到孟然手上，然后扯着还想继续看戏的林凝走出去关上了门。
　　
　　闹了一晚上，沐羽也觉得很困了，却努力把身子坐得直直地，睁大眼睛提起精神留心听着对面的动静。
　　林默泽看着他的样子觉得好笑，安抚式地拍拍他的背说道，“没事的，你也看得出他们是相互喜欢的吧？”
　　“可是……孟然看起来……有点可怕……”沐羽想到孟然打人的样子还心有余悸。
　　“不会的啦，他那老粗对情人肯定会很温柔的=V=”殷烨也凑上来，伸手又掐了一把沐羽的小脸。
　　“别闹人家。”林默泽不乐意了。
　　“小昴……他不会有事的吧。”尽管殷烨这么说沐羽还是不放心。
　　而这个时候，隔壁房间突然传来很大的声响，地板和床都在咚咚地响，甚至还间歇地传来小昴的大喊和惊呼，因为是相连的套间，所以声音听着还挺大。
　　林默泽和殷烨把那句“不会有事”硬生生地憋回了肚子里。
　　
　　“哎呀呀呀，小苹果呀，我真的没有想到青衣是个男生啊，我以前还挺不喜欢他的，嘿嘿嘿嘿，现在完全改观了，丫就是一别扭女王受啊，萌死了><”林凝很懂事地离开扯开话题。
　　“啊……是的，小昴是男生……”沐羽听着对面的声音心神不宁的。
　　“小苹果是小白受，嘿嘿嘿嘿，皮肤也很白~~~”林凝越说越激动，兴奋处还不时地揉揉沐羽的脸。
　　这时隔壁又传来小昴歇斯底里的怒骂与哭泣，沐羽再次震了震，一脸担忧地看着林默泽，“师父…”
　　“真没事--”林默泽被沐羽小鹿般的眼神看得心痒痒的，“时间不早了，你要不要睡一会？今天学校肯定进不去了……就在这里睡吧，明早我送你回去。”
　　
　　“嗯……好。”沐羽点点头，这个时候就算要他走他也不会走的。
　　
　　“呀，小苹果你还没有告诉我们真名呀，呐~~你师父叫林默泽，他叫殷烨，我叫林凝，当然你叫我阿姨就好了-0-。姐姐也行啦，我也没那么老~~~”林凝听着隔壁的声音也兴奋着呢，可是安抚眼前的小白更重要。
　　“我叫白沐羽。”
　　“真姓白耶！！！”殷烨和林凝一起感叹道。
　　“你们俩看起来比较像白痴好不好。”林默泽无语。
　　隔壁继续持续不断地传来摇床声和小昴低低哭泣的声音，其中甚至还夹杂着高亢的呻吟……
　　沐羽吓得有些背脊发凉，对面到底在干嘛……
　　
　　“啊，哈哈哈哈……睡觉吧，沐羽同学也累了吧-3-”殷烨开始打哈哈，分散沐羽的注意力。
　　“你们回去吧，我在这里陪沐羽。”林默泽明显地开始嫌人赶人了。
　　“老大……不行不行，这声音听得……你不会狼变的吧……”殷烨表示不放心。
　　“得了，你要破坏人家好事么……”林凝一把揪住殷烨的耳朵就往外扯。
　　“哎哎……不行不行……TAT沐羽比青衣更危险有木有TAT……”殷烨虽然很不甘心地抓着门框，但还是被林凝给拉走了。
　　
　　“去洗洗吧，早点睡。”林默泽指指洗浴间。
　　“嗯……”沐羽从门被关上之后，脸又开始红红的了，连忙躲进了洗浴间把门关上，看着镜子里的自己。要和师父这样又熟悉又陌生的人独处呢……好紧张却又很兴奋。
　　
　　而这个时候的隔壁，小昴正被孟然压在身下动弹不得，孟然火热的器具正用力地在他身体里进出着。
　　“乖，叫出来吧~~别忍着……”
　　“你滚……呜呜……”小昴死死地摇着嘴唇摇头，死活不肯依。
　　“笨蛋，告诉过你不要逃离我身边，你偏偏一定要躲，知道错了么？”孟然低下头，将小昴胸前的红点咬在嘴里。
　　“唔……不要……你放开我，死孟然……你去死……我讨厌你……呜呜呜……”小昴嘴上反抗着，身体却不自觉地迎合，正羞耻地直哭。
　　“乖乖地，我会对你很好的……”
　　
　　殷烨跟着林凝下了楼，一脸的呆滞。
　　“喂，你怎么不理我？”林凝说了好大一堆话，却发现旁边没有回应。
　　“林凝，我完蛋了……”殷烨伸手扇了自己一下。
　　“你干嘛？别吓我……”该不是中邪恶了吧？林凝伸手想试试殷烨的额头。
　　“我好像喜欢上小苹果了……哇啊啊啊啊肿么办……”殷烨捂着脑袋跑了出去。
　　……
　　



☆、第 31 章

　　第二天，白沐羽刚睁开眼睛的时候就看到面前林默泽放大的脸。
　　好近――！！！！！！-口-
　　沐羽吓得往后一退，头撞到了雪白的墙上，“咚”的一声好响。
　　“哎呦……”
　　“醒了？”林默泽半睁开模糊的眼睛看着沐羽。
　　“师……师父！！”沐羽连头也不顾揉立刻就紧张地坐了起来，“我……”
　　“还早……没六点，再睡下……”林默泽看了看钟，一把将沐羽拉了回来，抱住了继续睡。
　　沐羽心惊肉跳地把红着的脸埋进林默泽怀里，昨晚的那一幕又浮现在眼前。
　　
　　被赶去洗白白的沐羽一出来就看到林默泽已经躺在床上睡着了，回想着下午的时候孟然有说林默泽今天是有公事要做的，晚上又被自己叫出来，肯定累了……沐羽看着林默泽沉睡的脸有些不忍心打扰。
　　房内的空调虽然开得很高，可已经入秋的天气还是越来越凉了，沐羽把自己床上的那床被子抱过来小心地给林默泽盖上，可是就在自己触碰到林默泽手的时候突然被手的主人一把拉住，整个人跌进了林默泽的怀里……
　　而此时的林默泽闭着眼睛，也不知道到底是醒着，还是睡着的无意识行为，总之沐羽是完全动不了了……反抗了一下无果之后，只能无奈地扯好被子和林默泽一起睡觉……
　　
　　可是昨天那是神经过度紧张累了啊！！可是现在已经完全清醒了啊！！怎么可能还睡得着！！沐羽抬头看看林默泽，他似乎又睡着了……唔，真是好能睡的师父……
　　转念也不知道小昴怎么样了……昨晚上听到他好像哭了……肯定是孟然欺负他了，不过……小昴这么喜欢孟然，自己也没权利过问什么……
　　左思右想胡思乱想，终于又过了一个小时，沐羽被林默泽抱得一动也不敢动已经是浑身酸痛，再不起来的话肯定要迟到了，沐羽鼓起勇气推了推林默泽。
　　“师父……师父……”
　　“嗯？几点了……”林默泽是真的又睡着了，抱着这小家伙还蛮安心的。
　　“7点了……我要回去上课了。”沐羽红着脸说道。
　　“嗯……好的，那起来吧。”林默泽终于肯放开了沐羽，自己坐了起来，“我去冲个澡，一会送你上课。”
　　“嗯嗯……我去看看小昴！！”获得自由的沐羽也立刻爬下了床，穿了鞋子就打开门往外面跑，林默泽想要阻止的时候已经来不及了。
　　
　　这边小昴被孟然折腾了一晚，模模糊糊就听见沐羽的叫门声。他推开半个身体都压在自己身上的孟然，可是却在要爬起来的时候发现身体撕扯疼地厉害，靠！孟然这个该死的混蛋――
　　“小苹果在外面？”孟然也醒了，撑起手坏笑着看着小昴。
　　“是啊，我要去开门，讨厌鬼你让开！”小昴白了孟然一眼，又想起身，可是还是疼得躺了回来。
　　“不如我抱你去开门吧~”孟然心情看起来是真的不错，昨晚终于逼得小昴说出真心话了，真是太不容易了，“不过你这个样子，太诱人了，我不放心。”
　　“你滚――你走开！！才不要你管！！”小昴依然嘴硬地张口就骂，伸手捡过自己的衣服准备穿。
　　“行啦，你盖好被子，我去帮你开门。”孟然把小昴按回去，用被子严严实实盖好，穿好衣服就走过去开门。
　　
　　这个时候，不放心小苹果安全的殷烨也一大早就赶来了酒店，电梯刚打开就看到站在房门口的沐羽被孟然拉了进去，他赶紧跑步也冲了进去。
　　“殷烨同志，大早上的打劫啊= =”孟然和沐羽都被吓了一跳。
　　“王爷早上好。”沐羽认真地打招呼。
　　“嗯嗯，好呢好呢，哟~~孟然同志昨晚饱餐一顿吧~~~”殷烨边说眼睛边瞟着被子里的小昴，然后获得了小昴的刀子眼。
　　
　　“小昴，你没事吧？”沐羽显然不知道他们在说什么，跑过去蹲在小昴的床边问候。
　　“有事，这个叫孟然的欺负我！！帮我抽他！！！！”小昴明显心里的怨念还没消，（原作者/琉璃大仙仙）瞪了殷烨后又瞪孟然。
　　“到底怎么了？”和小昴相处了两年沐羽是明白的，小昴现在的心情其实不错，只是不知道他怎么又这样说。
　　“哎呀呀，没事的啦小苹果~~他们两只是和好了而已^^”殷烨走过来把落在地上的润滑剂神不住鬼不觉地踢到床下。
　　“小昴，你们和好了？”怪不得心情不错……
　　“呸！我才没答应！！”小昴继续嘴硬。
　　“那不行啊，昨晚你明明说喜欢我的！……”孟然急了。
　　
　　“殷烨来了啊。”这个时候林默泽也洗好澡过来了。
　　“老大~~~”殷烨见到林默泽立刻扑过来，“孟然得手了！！”
　　“看样子，有人今天上课要请假了。”林默泽听了一晚早就心领神会了。
　　“我靠！！谁说我要请假的！！我可以走！！！”小昴被激怒了，努力想要坐起来，疼得龇牙咧嘴的。
　　
　　“小昴，你哪里疼吗？？”沐羽看到小昴的样子有点担心。
　　“他没事，是昨晚我和他闹得累了，你们上午的课重要么？”孟然走过来把小昴又塞回被子里。
　　“星期天的选修课倒是不重要的，我可以帮他点名，小昴你实在不舒服就休息一会吧，我过去就好了！！”
　　“好吧――我只是没睡饱哦，不是别的……”小昴觉得很丢脸，立刻把头蒙进了被子里。
　　“那沐羽，下楼去吃早餐然后给青衣带点上来，然后我送你去学校。”林默泽看看表，时间也差不多了。
　　“嗯嗯，小昴你等我喔！！”沐羽点点头。
　　“我也去我也去~~~”殷烨回头看了看床头柜上自己给孟然买的已经空掉的套子盒，对着他做了个口型，“禽――兽――”
　　
　　另外，辛苦了一晚找关系的东星耀阳终于免除了拘留，刚看完医生包扎好的他内心怨气难消，想到相机又落在了酒店更是气得一把就将家里电脑的显示屏给砸了，口里吼道，“青衣，我一定要让你身败名裂！！！――”



☆、第 32 章

　　选修课神马的是最讨厌的，看起来不重要偏偏又霸占着你的学分。
　　沐羽昨晚没有睡好，来上课了却也没有睡意，替小昴也答到了之后就趴在桌上想林默泽。
　　这次见面完全是一个意外，之间虽然夹杂着一些不好的回忆，但是总的来说还是有惊无险的……其实之前也没有想过会真的见面的，因为自己本身话不多怕会冷场，但是如今真的见了却发现和想象中的不一样，因为林默泽总是不会让自己太拘束。
　　相貌、家室、性格，他的师父……真的是很完美的人啊。
　　
　　好不容易熬到下课，沐羽买了饭就回寝室了。还是习惯性地先打开了电脑，刚一上就接到风吹的信件。
　　【信件】风吹J8两边甩：小苹果小苹果~~~~
　　【信件】小苹果：嗯嗯风吹。
　　【信件】风吹J8两边甩：青衣是你盆友吧？怎么那个东星耀阳在黑她啊？
　　【信件】小苹果：啊，什么意思？？
　　【信件】风吹J8两边甩：你看喇叭看喇叭。
　　
　　【喇叭】东星耀阳：青衣其实是个男人！！他是变1态爱扮女人！！！你们看到的照片都是假扮的！！我有他的裸1照，想看的进群38383438！！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣其实是个男人！！他是变1态爱扮女人！！！你们看到的照片都是假扮的！！我有他的裸1照，想看的进群38383438！！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣其实是个男人！！他是变1态爱扮女人！！！你们看到的照片都是假扮的！！我有他的裸1照，想看的进群38383438！！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣其实是个男人！！他是变1态爱扮女人！！！你们看到的照片都是假扮的！！我有他的裸1照，想看的进群38383438！！
　　【喇叭】东星耀阳：青衣其实是个男人！！他是变1态爱扮女人！！！你们看到的照片都是假扮的！！我有他的裸1照，想看的进群38383438！！
　　
　　沐羽看到不断冒出的喇叭吓了一跳，这个人真是太坏了……居然还恶人先告状！！
　　沐羽很气愤，庆幸还好小昴没有上游戏，可是现在要怎么办……
　　【信件】大苹果：他骗人！！他根本没有照片，相机都没有带走！！
　　【信件】风吹J8两边甩：那你知道他们见面了？？
　　【信件】大苹果：是啊！！明明是他先自己用迷1药的！！！
　　【信件】风吹J8两边甩：这个东星耀阳最喜欢玩这些了，以前就经常骗女玩家和他视频然后就公布人家的照片，现在居然……那你朋友现在？
　　【信件】大苹果：他现在还很不舒服在休息……
　　【信件】风吹J8两边甩：你得想办法帮他澄清啊，我先去群里看看那照片是什么样的……
　　【信件】大苹果：嗯…………
　　
　　这个时候冰海幽谷帮主燕小八也发私信过来了。
　　【私信】燕小八对你说：小苹果~青衣那是怎么回事？
　　【私信】你对燕小八说：我不能和你说。
　　【私信】燕小八对你说：矮油，我也是关心她啊，她是我的帮众如今东星耀阳这样搞，我也很为难的。
　　【私信】你对燕小八说：我会想办法帮他澄清的。
　　【私信】燕小八对你说：那~~~~需要帮忙尽管找我。
　　【私信】你对燕小八说：好的……
　　
　　东星耀阳的喇叭还在不断地刷屏，沐羽越来越担心，不知道这个无聊的人还会做出什么事情来，其实也不是不相信风吹，但是他更依赖的始终是墨离殇。
　　拿起电话就拨了墨离殇的电话。
　　“小苹果~”
　　“师父……那个东星耀阳……一直在刷喇叭说小昴是男的，还说有小昴的裸照……怎么办啊师父……”沐羽的声音听得出他很慌，连句子都不完整了。
　　“这家伙，居然就被放出去了。”林默泽皱眉，似乎小瞧他了。
　　“是啊……我不敢告诉小昴……怎么办……”沐羽几乎都能想到小昴知道这件事暴跳如雷的样子。
　　“闹这么大小昴不知道是不可能的，我先问问孟然准备这么做吧。”
　　“好的……风吹帮我进东星耀阳的群看照片了，我要看看到底是什么照片……”
　　“嗯，一会游戏见。”
　　
　　风吹动作很快，很快就拿到了东星耀阳发的照片，问沐羽要了QQ后发给他。
　　沐羽一看照片就知道是假的。
　　【这根本不是青衣！！！】
　　【我知道，我寝室的小受儿说照片上这个人是演GV的……】风吹借这个机会加了小苹果的QQ，内心还是有些开心的。
　　【我跟我师父说了，他们一会上游戏……】
　　【你师父会管青衣的事？】
　　【嗯嗯……孤灯怎么也会管青衣的……】
　　【好吧，我去帮你们找些证据，证明这个图里人的身份。】
　　【风吹，你真好……】
　　【当然啦，因为我喜欢你嘛~~】
　　【你不要乱说了……】
　　
　　过了一会，墨离殇等人上线了，帮里立刻炸开了，其中属怪阿姨最激动。
　　【帮派】怪阿姨：我要挖了东星耀阳那贱1人的祖坟！！擦！！！
　　【帮派】浪荡王爷：蛋定……||我们先想法子。
　　【帮派】怪阿姨：没蛋怎么定！！我靠！！奶都疼了，居然欺负我们别扭受，不可原谅！！
　　【帮派】浪荡王爷：--以前没见你对青衣这么上心过。
　　【帮派】怪阿姨：如今身份不一样了，HOHO，我要叫嫂子了~~
　　【帮派】大苹果：你们来了！
　　【帮派】怪阿姨：小苹果别怕，我一定要绝了东星耀阳的后！！
　　【帮派】风吹J8两边甩：我还是没有找到东兴发的那人的名字……
　　【帮派】怪阿姨：谁谁谁？风吹和小苹果都进群，我们研究下……
　　【帮派】孤灯寂寥：我一定会让他生不如死。
　　【帮派】墨离殇：先进群。
　　
　　怪阿姨在腐圈打拼多年，一眼就看出是GV当红小生樱井俊介……
　　【帮派】怪阿姨：我草--他真大胆！！以为群众都是瞎子么！！！
　　【帮派】浪荡王爷：我也看过他演的……
　　【帮派】墨离殇：。。。。
　　【帮派】怪阿姨：呀，你什么时候偷偷看的!!！！
　　【帮派】大苹果：那可以帮青衣澄清了吧？
　　
　　沐羽的话刚刚发出来，就看到青衣的喇叭了。
　　【喇叭】青衣：我去你妹的东星耀阳！！看了图片的人先百度下樱井俊介这个名字吧！！！
　　【喇叭】东星耀阳：哟，青爷你醒了啊？
　　【喇叭】青衣：东星，坏事做尽的人没好下场的。
　　【喇叭】东星耀阳：你扮女人不就想诱惑我么？可惜啊，我对你那男人的身体根本没有兴趣！
　　【喇叭】孤灯寂寥：看来昨晚挨的揍还不够啊。
　　【喇叭】东星耀阳：孤灯，我会让你后悔的！！
　　【喇叭】墨离殇：围观的都散了吧，该做什么做什么去，东星耀阳发的照片根本不是青衣。
　　【喇叭】东星耀阳：你们等着，好戏在后面！你们都等着！！！！
　　



☆、第 33 章

　　燕小八最近很郁闷。
　　辛辛苦苦让电母给收了只极品海盗鼠，还把自己珍藏的劫火焚杀都捐献出来了，可是尼玛繁华依旧那小妮子BB是收了！但是居然竟然敢不鸟自己！！！
　　【队伍】燕小八：我真是要气死了--那小贱人。
　　【队伍】热血电母：那我去杀到她不敢出城，刷喇叭骂到她不敢上线！
　　【队伍】燕小八：你傻呀--她现在是墨离殇的老婆。。。
　　【队伍】热血电母：可是……我见不得你憋屈嘛。
　　【队伍】燕小八：这恶气肯定要报的，一个BB送了就送了，可是她现在是完全不给我冰海脸面哇！！！！
　　【队伍】热血电母：那老婆可有什么法子？
　　【队伍】燕小八：你见到孤灯为青衣说话了吧，想必孤灯和东星会打起来，东星耀阳才被自己的帮踢出来不久，如果他没有靠山，我愿意做他的靠山。
　　【队伍】热血电母：老婆-口-你要和花满楼为敌么？
　　【队伍】燕小八：看墨离殇的态度了！
　　【队伍】热血电母：嗷呜……看来又得买润物露了。
　　
　　“燕小八找我了~”林默泽靠着椅子，脚架在桌上。落地窗开着，秋天的风刮进来有点冷，想到昨晚不自觉微微一笑，是该找个暖床的了。
　　“她找你干嘛？”林凝刚吹好头发走进书房。
　　“她说她借了繁华一个极品BB玩，但是繁华不还给她了。”点击鼠标，屏幕上的人进入了寒玉谷。
　　“你让繁华还呗，一个破BB有什么好要的。”林凝不屑地说。
　　“可是繁华说那是燕小八送给她的，她不还。”
　　“挨--这什么情况。”
　　“那天我开天山小号帮小苹果抢地的时候，看到繁华和水天在一起，她应该以为我下了。”林默泽平静地诉说，仿佛事不关己一样。
　　“耶！？我懂了……你是说，燕小八给了繁华一个BB希望笼络她笼络花满楼，但是繁华其实是情义的人？！”林凝惊讶了，这完全没看出来啊。
　　“对。繁华和我一起的时候，的确有提到让我考虑和情义结盟，说因为我们合区前是一个区的，彼此比较熟悉。”
　　“呸，毛子的破理由，我看就是水天看上我们小苹果了……那哥你准备怎么办？”
　　“还能怎么办，两个帮一起来也没什么好怕的。”
　　“哥--其实最唯恐天下不乱的就是你吧，如果你不是帮主的话，肯定是打架冲第一的……”林凝扶额。
　　“这下有理由了不是？”林默泽坏笑。
　　“我想他们会很开心的--青衣那事怎么样了？”
　　“孟然和东星下战书了。”
　　“哇……我要去围观！！！！！！！”林凝哗地冲去一边打开自己的电脑。
　　
　　游戏
　　【喇叭】孤灯寂寥：东星儿子，你老子我到镜湖了。
　　【喇叭】东星耀阳：少废话――
　　
　　东星传送到镜湖的时候，就见到了人山人海的围观场景。他玩游戏几年，直到今天才知道风云人物的八卦力量，从一开始开群散播青衣的假照片开始，自己qq的喇叭声就没断过，100人的普通群一下子就满了，他只好按次序看完了就一个个再踢出去，然后继续加……累也累得半死，接着来P个K，居然又有这么多人围观……这个区里无聊的人到底是有多少……
　　其实说到和孤灯寂寥PK，东星耀阳的做法有点明知山有虎偏向虎山行，他和孤灯都是明教，但是却是六的石头和五的石头的区别……肯定是必败的，但是他不甘心。
　　
　　孤灯见到东星开始移动，立刻就宣了上去，孤灯的打发明显是想要立刻至东星与于死地的。怒发冲冠上了头，葵花点穴手迅速地将东星封死、一个斗转星移上来怒气也没了，之后就是怒火连斩狂砍。孤灯的手工大部分也出自阿沁之手，是区里最强MJ之一，东星根本无法招架，等到他能动的时候，已经去了一半血了，很恼火，也开始发动攻击拼死一战。
　　众人看着东星的血一点点减少，心里都不约而同开始倒数他倒下的时间，可是……就在东星要倒地的时候，他的血却开始哗哗地上升。
　　众人都以-口-的嘴型，转头看……
　　
　　只见燕小八拿着峨眉蓝晶晶的大周岚夜站在那里。
　　【附近】燕小八：花满楼别想以人多欺负人少，东星耀阳我罩了。



☆、第 34 章

　　随着燕小八的话一出口，她的身后开始出现不断出现进入镜湖的冰海高层，各种神器BLINGBLING地照着众人的眼睛。
　　平时按燕小八的表现来看，大家都知道她绝对是一直偏花满楼的，如今的做法实在令人费解。
　　众人继续呈=口=地口型围观着。
　　
　　【附近】墨离殇：燕帮主终于装不下去了？
　　【附近】燕小八：墨离殇这是你逼的，一山不能容三虎，做不了朋友只能做敌人！
　　【附近】墨离殇：我从没把你当过朋友，你爱倒贴我有什么办法~~
　　【附近】燕小八：哼！叫你那个贱1人老婆小心点，最好别出城，不然她会被轮得很惨！
　　【附近】墨离殇：我无所谓啊。
　　【附近】燕小八：东星耀阳进帮，墨帮主一会高昌等你。
　　【附近】东星耀阳：好好好好……我来了！！
　　
　　燕小八说完转身出了镜湖，东星耀阳也赶忙跟了上去，内心欢呼雀跃，这下不用怕花满楼了！！
　　
　　很快，花满楼帮众右下角的“帮”字就开始闪个不停了，冰海幽谷宣战了。
　　【帮派】墨离殇：所有人停下自己的活动，楼兰集合。
　　【帮派】怪阿姨：来咯来咯，我去买BB口粮~~~
　　【帮派】大苹果：师父，你们要打架吗？？
　　【帮派】墨离殇：对，乖徒弟~来大理仓库帮我鉴定几个手工。
　　【帮派】风吹J8两边甩：哇……终于可以砍上燕小八几刀了！
　　【帮派】孤灯寂寥：燕小八这样做，明显给青衣难堪了。
　　【帮派】尘宿：嗷呜……我来了我来了，正好换了石头试试手！！
　　【帮派】墨离殇：让青衣来我们帮呗。
　　【帮派】孤灯寂寥：他那人别扭你又不是不知道……
　　【帮派】怪阿姨：咦……浪荡鬼呢……
　　【帮派】阿沁：一直在桃花源站着，不知道在干什么。
　　【帮派】怪阿姨：我靠……思春啊。
　　
　　【信件】怪阿姨：喂，殷烨！！！打帮战了！！！！！！
　　【信件】浪荡王爷：我现在没心情……
　　【信件】怪阿姨：吃错饭了吧你！！
　　【信件】浪荡王爷：我没有和你开玩笑TAT我真的没有心情啦。
　　【信件】怪阿姨：来来，乖宝宝和阿姨说说……
　　【信件】浪荡王爷：我现在看到小苹果就会心跳莫名加快TTT我怎么会这样TTT
　　【信件】怪阿姨：你那天是说真的啊--！！！
　　【信件】浪荡王爷：我没有开玩笑TAT！！
　　【信件】怪阿姨：你不是受吗！！！！！你怎么可以攻…逆我CP的话下场会很惨的！！
　　【信件】浪荡王爷：人家遇强则弱遇弱就强了（害羞表情）
　　【信件】怪阿姨：不行！你在我心里已经定义为受了！我不能接受！！！否决！！
　　【信件】浪荡王爷：我也觉得对不起默泽TTT
　　【信件】怪阿姨：你有什么对不起他的= =
　　【信件】浪荡王爷：我应该喜欢他才对的啊TAT都喜欢这么久了TAT。我无法原谅自己！我怎么这么花心！！
　　【信件】怪阿姨：我草，你到底来不来，不来我就去桃花源灭了你丫的！！
　　【信件】浪荡王爷：我来了，呜呜呜………………
　　
　　这个时候，好死不死的繁华依旧上线了，登陆的地点是银凯雪原。燕小八眼疾手快一个土灵珠就飞了过去，两下就将她砍死。
　　
　　【帮派】本帮主力【{繁A依f…】竟被冰海幽谷【燕小八】杀害，真是令人气愤！
　　【帮派】{繁A依f…：呜呜呜老公，燕小八杀我。
　　【帮派】怪阿姨：你到底装到什么时候啊，帮战都开了，怕死就滚回情义去。
　　【帮派】{繁A依f…：你说什么？什么情义……
　　【帮派】怪阿姨：咦～～真是受不了～～
　　【帮派】{繁A依f…：是不是燕小八诬陷我！？你们不要相信她啊……
　　【帮派】怪阿姨：不就一个破宝宝，至于么……你以为人人像你这副穷B相。
　　【帮派】{繁A依f…：你怎么这么说话！那宝宝本来就是她给我的！她想拉拢花满楼！
　　【帮派】墨离殇：小苹果，果然师父平时没白疼你~~
　　【帮派】大苹果：嘻嘻，师父开心我就开心。
　　【帮派】{繁A依f…：老公……
　　【帮派】怪阿姨：看看！看看~鉴定了什么！
　　【帮派】墨离殇：[浅浪][浅浪]
　　【帮派】浪荡王爷：呜呜呜又是八星！！！小苹果就是块小宝贝~=3=
　　【帮派】阿沁：小苹果以后卖手工都能不用充钱了。
　　【帮派】尘宿：--天龙专用啊有木有，四属性带体…至少1W5元宝………
　　【帮派】{繁A依f…：老公！！你为什么不理我……你不相信我吗？？
　　【帮派】墨离殇：正好这个护符要换，而且不换个石头似乎对不起我徒弟的好手气。
　　【帮派】怪阿姨：哥你要干嘛-0-。
　　
　　这时候，系统开始被墨离殇刷屏。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，终于合成出【黄晶石7级】，一道金光顿时让洛阳华光异彩。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，终于合成出【黄晶石7级】，一道金光顿时让洛阳华光异彩。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，终于合成出【猫眼石7级】，一道金光顿时让洛阳华光异彩。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，终于合成出【紫玉7级】，一道金光顿时让洛阳华光异彩。
　　……
　　……
　　
　　【帮派】浪荡王爷：我靠我靠……你快给我批借钱的条子我也要上7的石头TAT。
　　【帮派】孤灯寂寥：--淡定，怎么见什么都眼红。
　　【帮派】{繁A依f…：老公，属性攻击也换7了？
　　
　　【喇叭】燕小八：墨帮主不用这样羡煞别人吧，好厉害噢~
　　【喇叭】热血电母：老婆，现在木有7的石头怎么混呀。
　　【喇叭】怪阿姨：吵死啊，宣战接了，滚来高昌。
　　
　　【喇叭】墨离殇：水天纯一色，一会帮战了，把你家心肝接走，伤到了我可不负责。
　　【喇叭】水天纯一色：？？
　　【喇叭】{繁A依f…：老公，你真的误会了……
　　【喇叭】墨离殇：我现在也不对你怎么样，每人利用一次扯平了，不过我的利用成功了，你的失败了。
　　【喇叭】{繁A依f…：墨离殇！！！
　　【喇叭】墨离殇：嗯，药渣可以倒了。
　　
　　喇叭刷过之后，繁华依旧就接到了系统消息。
　　【你已经被花满楼驱除。】
　　【墨离殇已选择你强制离婚了，唉，随缘吧。由于婚姻破裂，所学的夫妻技能已全部清空。】
　　呵呵，夫妻技能……繁华闭上了眼睛。结婚以来她一直都在要求和墨离殇学夫妻技能，但是墨离殇都以有事推脱，至今连形影不离都没有学。
　　呵呵，是早就打算好了的吧，是迟早要离的是吧？
　　呵呵……内心一万只的草泥马在奔腾，墨离殇你肯定要付出代价的！
　　
　　“我靠……小白白，你要等我回去，我现在就回去！！”沐羽被现在的情况搞得一塌糊涂，脑子都是晕晕的，没明白师父那时候风风光光地娶繁华，这会怎么又喷上了。
　　“你去哪，你那样子，给我呆着别动……”是孟然的声音。
　　“我才不要在你这里呢，你的电脑我没手感！！”小昴也在闹，“喂喂，小白白……你看到喇叭了吧……真没想到繁华是个粽子啊，墨离殇说的那些话好帅哎，你听懂了没？？”
　　“没有……粽子又是什么？”沐羽本来就一头雾水了，现在更加……
　　“粽子就是奸细哇！！墨离殇说利用繁华，你不知道吗，墨离殇他的意思就是用繁华来刺激你啊，哎呀~~真是腹黑死了，讨厌死了~~”小昴说得一脸开心。
　　“小昴……师父为什么刺激我？”
　　“你真傻还是假傻，你给我一刀算了……靠！妈的，东星耀阳偷袭老子，等会再说！！”小昴吼完就挂了电话。
　　
　　另外，冰海和花满楼的帮战也拉开了序幕。
　　两个人数接近300的大帮用战火将原本安静的高昌烧得通亮，放技能的声音此起彼伏，配置稍微低一点的电脑都卡得走几步都困难，大家只知道见红名就砍，砍死一个算一个。
　　对于花满楼的帮众来说，这是真正意义的第一次帮战，大伙齐齐上阵新奇得很，各个都砍得热血朝天的；而冰海幽谷打过大大小小百余起帮战，各个也都是骁勇善战的老手，一时间还真分不出胜负。
　　群P和单打独斗不一样，管他装备好不好反正就是一哄而上，峨嵋吃亏肯定是在所难免的，林凝被杀得头都晕了，房里大呼小叫的摔鼠标；殷烨则是不在状态，看着小苹果站在楼兰传送口，就连高昌都舍不得进去了；孤灯和青衣追着东星耀阳满世界杀；杀得最畅快的属林默泽，一个劲盯着燕小八抽蓝，然后送她下地府，心里想着的是：让你那时候蓄意接近小苹果哪，也不知道他属于是谁的，以为人人都可以跟他套近乎啊！！去死吧= =……
　　



☆、第 35 章

　　林默泽是个很聪明的人，2个小时的帮战打下来就彻底摸清了帮战的套路和冰海的作战方式，而花满楼的的大号们都是单打独斗的好手，只是这一次明显都是没有丝毫组织地乱砍。第一次是势均力敌，但是第二次绝对要冰海翻不了身。
　　于是由墨离殇主持，帮里开始热烈地讨论起下一次的作战方式，那架势都像是饿久了的狼一般……
　　
　　小苹果看着大家的刷屏心里也很着急，虽然自己已经做了不少60+的手工并且挑最好的穿上，在小号里面也算是很不错了，可是再怎么说也都只是个还是75级的小号，甚至……连高昌都进不去。好渴望能跟在师父后面加血，就算像帮里的峨嵋一样会死很多次，但是都是自己的一份力。
　　这个时候时间也不早了，大家讨论着讨论着最终决定先不再招收新人就互相道晚安去睡觉了，小昴今晚应该也不会回来，沐羽看到世界上喊地三峨嵋进组的信息想也没想就立刻申请了进去，双是早就用完了的，但是仓库还有不少师父给的天灵丹，再冲冲级好了！！大半夜刷级的人不多，沐羽很快就被通过了，他买好肉带上师父新给自己弄的粉色二代北极熊直接往地宫飞去。
　　沐羽的装备好，加血也很勤快，所以队伍的效率都跟着加快了不少，赶紧地，快点到80吧！！
　　
　　情义这边，因为卧底被揪出来，知道真相的人都觉得很丢脸，被蒙在鼓里的伏虎更是气得不行，在情义高层QQ群里发飙。
　　伏虎少爷：水天，你最好给我一个合理的解释，让繁华过去的最终目的到底是什么！！！
　　水天纯一色：我说了一百遍了，如果花满楼和冰海结盟了那我们以后过什么日子去啊。
　　伏虎少爷：你别以为我不知道你明着暗着关照小苹果，他摆摊你就去把他的东西全部买光，他在世界卖手工你就开小号全买下来，他寄卖金你立刻奉上元宝，我都看着的！！
　　水天纯一色：唔--你是长了多少只眼睛。
　　繁华依旧：我不管……这次我的脸丢大了，水牛哥，我可是在帮你啊，你不帮我讨回公道我可不依。
　　伏虎少爷：我也不管，反正冰海也翻脸了，上次墨离殇杀我的仇还没报呢！
　　水天纯一色：你们想打？坐收渔翁之利不是更好么。
　　老衲：我同意帮主的说法，曾经也有过我们帮或是冰海的帮众打累了去花满楼的事情，我们可以趁机招收点高手。
　　水天纯一色：对T^T。
　　伏虎少爷：我才不稀罕！谁知道是不是奸细！！
　　繁华依旧：墨离殇太过分了，当着全区人的面丢我的面子，要我以后怎么玩下去，我去删号得了！
　　水天纯一色：哎……别别别……有事好商量。
　　伏虎少爷：水天纯一色你到底要怎么样！
　　水天纯一色：唉，劳民伤财的事情……其他人的意见呢？
　　采儿：我无所谓啊，要打就打。
　　歌姬：额，我听帮主的。
　　老衲：我不赞成开打。
　　狎叔：打嘛，游戏的乐趣不就是打架，和平有什么意思。
　　伏虎少爷：水天，你不答应我也会让你答应的。
　　水天纯一色：行了，别任性了……不早了，大家散了吧散了吧~~~
　　
　　水天说完下了线，于是没人搭理的繁华开始单Q伏虎。
　　繁华依旧：你准备做什么？
　　伏虎少爷：要跟花满楼和平我肯定做不到，我有的是办法逼墨离殇来杀我。
　　繁华依旧：很好，我有个计划，肯定能把花满楼给逼到绝境。
　　伏虎少爷：什么什么什么？真的？
　　繁华依旧：你就先实施你的计划吧，我去努力我的，有进展了告诉你。
　　伏虎少爷：成！
　　
　　伏虎点开了游戏很查到大苹果在线，便很开心地购买雾影寻踪查他的具体位置。
　　很好，在练级呢，一定让你升不了80。
　　伏虎一个土灵珠飞了过去，不错嘛，还在A点呢。
　　
　　沐羽刷的昏昏欲睡，一边喝咖啡一边帮队友加着血，地三的怪攻击很高，峨嵋往往会比较累。
　　下面的怪刷完了，小苹果立刻跟着队员往上面跑，突然间屏幕就红了，他被封住穴。还没有看清楚是怎么回事，他的屏幕又灰了。队里只有一个峨嵋，明教也没有给绑李代桃僵，无奈地只好出窍。
　　
　　伏虎轻轻松松杀死了大苹果还觉得不解恨，立刻又挨个地宣战大苹果的队友，像砍白菜一样一个一个都砍去了地府。
　　
　　沐羽回到洛阳点开杀害信息，【伏虎ァ少爷】几个大字看得他一惊，还以为他已经销声匿迹了，这回不知道怎么突然又冒出来了……这个杀小昴的坏蛋！
　　这个时候帮里已经没什么人了，在线的大多也是挂机，所以沐羽的死讯没人搭理。
　　沐羽也不是什么悲观的人，心想回了血再过去不就好了么，队员们还等着他加血呢。于是他一个土灵珠又飞了过去，可是到达了之后发现刚刚刷过的点哪里还有人……整个屏幕只剩无数只怪在咆哮着。
　　这个时候，伏虎又跑了过来，头上是一把血淋淋的斧头。
　　【附近】伏虎ァ少爷：小苹果，有我在你别想升级了。
　　【附近】大苹果：你……把我的队友也杀了！？
　　【附近】伏虎ァ少爷：谁让他们组了个不该组的人――你。
　　【附近】大苹果：你太过分了！！有什么冲我来啊，他们都是无辜的。
　　【附近】伏虎ァ少爷：切，说得这么好听，他们没峨嵋加血还不是一样死，我只是帮他们。
　　【附近】大苹果：可恶！坏蛋！
　　【附近】伏虎ァ少爷：骂呀，骂完了继续去喝汤。
　　大苹果的屏幕立刻又是一红然后一灰……只好又往地府去了。
　　沐羽很生气，挨个地在临时好友里给之前的队友道歉。在他看来，自己死了是真的无所谓，可是因为自己连累到别人，就很过分了！讨厌的人！！
　　
　　这个时候世界有人喊自己放马刷马进组，沐羽想了想不给刷地宫就不刷，刷马应该安全一点，于是就点了申请，半夜人少队长也很爽快地加了大苹果。
　　队长是个102的大峨嵋，见到小苹果立刻就热情起来。
　　【队伍】し小妖姬：大苹果，我知道你喔！！
　　【队伍】大苹果：啊，你好…你怎么认识我？
　　【队伍】し小妖姬：我是你师父的盆友哇，今天看喇叭看打架都好过瘾呀，那个讨厌的女人终于走了，嘿嘿偷偷告诉你我可是墨果派的哟，才为了你们和墨浪派争呢><
　　【队伍】大苹果：那些是什么？
　　【队伍】し小妖姬：矮油，太CJ了……对了，姐姐我有不少宝图今晚偷偷开了，有马也不给别人刷，嘿嘿。
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，我要加油升级和师父一样厉害！
　　【队伍】し小妖姬：矮油，真是可爱死了。
　　【队伍】し小妖姬：我开了龙泉的小马，大家速速集合。
　　【队伍】大苹果：嗯嗯！！
　　
　　可是当沐羽和其他队员到达龙泉的时候，已经洗干净杀气的伏虎也出现了，他一身骷髅战甲骑在陆吾上很帅气，可在沐羽看来却像个死神一样……
　　【队伍】し小妖姬：伏虎？他来干什么……
　　【队伍】し小妖姬：呀！！小苹果他怎么杀你！？
　　【队伍】し小妖姬：我靠，也宣战老娘了！老娘拼了！！
　　【队伍】万恶之源：大半夜的怎么杀1人！！？
　　【队伍】曲安茶：我挂了…………
　　
　　沐羽的电脑开久了就有些卡，等他完全转换地点到地府的时候，就发现刚刚的队员也都站在了自己身边。
　　又……被自己连累了……
　　真的太过分了！！！……
　　
　　小妖姬出了洛阳立刻不甘心地刷喇叭骂人，而沐羽却丝毫练级的心情都没了，一个个道完歉之后关闭游戏关机睡觉。
　　
　　【喇叭】し小妖姬：伏虎少爷你吃多了吧，老娘哪惹你了！！
　　【喇叭】し小妖姬：滚回你家狗窝去！！！
　　【喇叭】し小妖姬：你杀我就算了，墨离殇的徒弟你也杀！！
　　【喇叭】し小妖姬：小苹果不怕！！明天让墨离殇掀了他家屋顶！！！
　　【喇叭】し小妖姬：我一定要添油加醋地告状啊啊啊啊啊啊啊啊――
　　……
　　……
　　                        
作者有话要说：我看到很多人不理解为什么燕小八会帮东星耀阳反花满楼。
其实，燕小八是那种有野心的帮主，她费尽心机想要拉拢花满楼，不惜花很多钱，为的也就是壮大自己的帮派，可以说她的心里只有自己的帮派。然而小苹果不理她，繁华不理她，墨离殇也不理她，她知道这不只是无视她，而是无视冰海幽谷。
人的忍耐都有限度，她也说了做不了朋友只能做敌人，她不是和平的人，她希望自己的帮派做第一，而东星耀阳的事件就是个很好的借口。
至于青衣，对她来说只是一个普通的帮众而已。



☆、第 36 章

　　星期一课的老师很变态，每次都得点名完全不允许迟到。沐羽顶着昏昏沉沉的脑袋到达教室的时候小昴已经神采飞扬地帮他占好位置了，小昴已经恢复了男生的样子，看起来很清爽。
　　“小白白~~你怎么困成这样？”小昴见沐羽和自己打过招呼后就靠到了自己肩上，连忙把他的下巴托起来瞪着他，“你不是又刷通宵了吧！！”
　　“本来是想的……可是计划那个被那个伏虎少爷打乱了……”沐羽想到昨晚还是很郁闷，闭上眼睛又把头靠到小昴肩上。
　　“伏虎？伏虎又怎么了？？”小昴听到仇人的名字双眼立刻发光。
　　“我昨晚在地三练级他冲过来把我杀了之后又把我的队友杀了……然后我去刷马他也来杀我，也把我的队友杀了……我怕人家以后都不敢组我了……”
　　“我擦啊……太过分了！！走，这课咱不上了！！”小昴愤怒了，拉起准备睡的沐羽就要走。
　　“喂……去哪啊，要点名的啊！”
　　“回去报仇去啊！把你师父他们都叫上，这口气憋着怎么………………行……”小昴刚吼完就后悔了，……因为变态老师这个时候走进来之后全场立刻就安静了……所以他的声音被无限地放大了……
　　“这位同学是不是想叫板啊？叫什么名字！！”老师扶了扶眼镜，一道寒光扫过……
　　……
　　
　　等到终于挨过了变态课，被老师骂了一段灰头土脸小昴说孟然买了很多好吃的，一会拿到宿管热热就好了，可以不用出去吃饭了，所以两人提着几大袋吃的回到了宿舍。
　　一打开宿舍门两人第一件事都是开电脑，然后才找吃的。
　　
　　“小昴，你和孟然现在算是在一起了？”沐羽把菜分类找出来准备一起拿下去热。
　　“呸……那个霸道鬼谁要和他在一起啊！！”小昴的表情立刻变得凶狠，磨着牙。
　　“你们那晚是不是……”那晚的疑惑依然存在在沐羽心里，还是憋不住地问了。
　　“没有没有！！没有！！！！我们没有哦！！！！！！你别听别人胡说八道……”小昴听到沐羽的质疑立刻显得很慌。
　　“啊，原来没有打架啊……我看孟然打人挺恐怖的，我还怕他伤了你呢，但是师父他们又说没事的……”
　　“啊……哈哈……打架……打架……呵呵……”小昴的嘴角抽了抽，碰到小白真是白紧张了。
　　“没有打就好，我去热饭菜吧，你休息会！”沐羽安心地下楼了。
　　
　　两人吃饱喝足之后就登陆了游戏，刚等上去就看到喇叭刷刷地冒。
　　【喇叭】墨离殇：杀了我徒弟十次是吧，我会杀回100次，数数死了几次了？
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：墨离殇，爷就在高昌，过来杀啊！
　　【喇叭】浪荡王爷：剩下的日子你别想再出城了！！！！日~
　　【喇叭】风吹J8两边甩：小苹果也是你配杀的么！找死！
　　【喇叭】し小妖姬：杀杀杀，杀死这个混蛋~~杀了13次了^0^
　　
　　【帮派】大苹果：我来了！
　　【帮派】怪阿姨：哎呦，我的心肝儿小苹果……昨天被杀了那么多次，阿姨好心疼喔，来阿姨抱抱。
　　【帮派】大苹果：啊，我没事的啦……
　　【帮派】墨离殇：小苹果，之后要练级就告诉我我带着你，不要一个人去了。
　　【帮派】大苹果：好的师父……谢谢师父……
　　【帮派】风吹J8两边甩：帮主，他又死了！！小苹果！别怕喔！！哥哥在呐！！
　　【帮派】浪荡王爷：老大，这个情形不对呀……我们杀伏虎这么多次，为什么水天一直没出来？
　　【帮派】墨离殇：伏虎在玩花样，不过他要玩就玩，花满楼玩得起。
　　
　　【帮派】欢迎玩家青衣加入到本帮派。（原作者/琉璃大仙仙）
　　
　　【帮派】青衣：我来咯~~！！！小白白~~~~~~~=333333=
　　【帮派】大苹果：呀！青衣！太好了我们一个帮了！！
　　【帮派】青衣：燕小八太欺负人了T^T，人家好桑心。
　　【帮派】孤灯寂寥：老婆，一会帮战我帮你砍她。
　　【帮派】青衣：呸呸呸，谁是你老婆，你要死啊！！！
　　【帮派】怪阿姨：哎呀……我的小鼻血是个流啊~~~~好多美丽的戏码TAT太幸福了……
　　【帮派】浪荡王爷：哟，欢迎小别扭受。
　　【帮派】青衣：你才别扭你全家别扭你全小区别扭！
　　【帮派】浪荡王爷：唔……全小区的话……你就把老大和阿姨都骂进去了……
　　【帮派】青衣：你去死！妖骚受！
　　【帮派】浪荡王爷：你别瞎说，本攻不认。
　　【帮派】青衣：我都看见了，游戏现实都穿的花哨！！骚死了~~~~~~
　　【帮派】孤灯寂寥：墨你看，水天被逼出来了。
　　
　　【喇叭】水天纯一色：花满楼听着，杀伏虎的仇情义山庄会报回来的！！
　　【喇叭】水天纯一色：花满楼听着，杀伏虎的仇情义山庄会报回来的！！
　　【喇叭】墨离殇：杀我徒弟的仇还剩下86次。
　　【喇叭】水天纯一色：忍不了了，等着接帮战吧！！
　　
　　【系统】风云际会，龙争虎斗！情义山庄帮会一声号令，发起了对花满楼帮会的宣战，两军对垒，剑拔弩张，谁将是今日一战的霸主，让我们拭目以待！
　　
　　伏虎看着头顶上的喇叭，嘴角翘起了弧度。
　　这苦肉计演的其实挺心疼的，装备耐久都给磨得差不多了。
　　之前帮派里关于自己被杀的记录早就刷了屏，平时和自己关系好的朋友也都过来帮忙了，可是水天却一直无动于衷。
　　说不慌肯定是假的，自己没有自信，自己一直都害怕水天会找了别人就不要自己。
　　
　　伏虎握着拳看着一波又一波的攻击在赌，赌水天会不会心软！！
　　还好……自己不是那么没有分量……还好……水天，你终于肯出来了。
　　没有看错你。。
　　
　　【帮派】风吹J8两边甩：帮主，是按之前的作战吗？
　　【帮派】墨离殇：对，天山隐身先看情况，丐帮横扫记得神佑，武当逍遥注意控制，我们峨嵋多，峨嵋由怪阿姨来人均分配。
　　【帮派】浪荡王爷：没有最牛叉的门派，只有最默契的兄弟，兄弟们frighting~~~!!
　　【帮派】怪阿姨：还好你恢复了--
　　【帮派】青衣：一来就能打帮战><好兴奋
　　【帮派】孤灯寂寥：老婆，你给我加血。
　　【帮派】青衣：靠，不加！！不才不要给你加血！！！
　　【帮派】孤灯寂寥：就这么定了啊林凝。
　　【帮派】怪阿姨：这个面子我当然给你啦老孟！青衣你看好你老公啊~~~
　　【帮派】青衣：不要！！――我不要T口T我要看你挂！！
　　【帮派】浪荡王爷：好希望小苹果能帮我加T口T
　　【帮派】大苹果：我会好好长大的！！
　　【帮派】墨离殇：长大了也是给我加。
　　【帮派】大苹果：是！师父！！
　　【帮派】浪荡王爷：那我委屈让奇怪的阿姨加好了TT
　　【帮派】怪阿姨：滚！！！！不加！！！
　　……
　　
　　于是，花满楼和情义山庄的帮战轰轰烈烈地开始了。
　　这一次是在镜湖，由于两帮都来势汹汹，平时爱围观的八卦们也都只是敢站在苏州门口抬头望望，大家都知道贸然进去的后果就是立刻被秒杀，因为帮战才刚刚开始5分钟，战地记者就被杀出来10次了……可怜的。
　　墨离殇进了战场依然是瞄准了伏虎一个劲地杀，天龙克武当，自身4个抗性加上之后还能加玄抗，加上新换了不少7级石头，伏虎的反击就像挠痒痒，没多久就又被杀了不少次，可他一点也不难过，杀吧，越杀水天的怒火就会更胜的。
　　果然，水天一见到自己被攻击，就以血牛般的身躯横过来杀墨离殇，两人碰上之后立刻杀得难分难解。
　　……
　　
　　冰海幽谷
　　【帮派】热血电母：老婆，你说谁会赢呀？
　　【帮派】燕小八：以我推测情义恐怕难赢。
　　【帮派】东星耀阳：繁华依旧又找我了……
　　【帮派】燕小八：还真是够不要脸，不过嘛，正中我下怀。
　　【帮派】东星耀阳：帮主的意思是……
　　【帮派】燕小八：她的目的你还看不出来么，你就依着她的意思就好。
　　【帮派】东星耀阳：很好，有女人玩又能打架。
　　……
　　
　　又是一场帮战过后，花满楼已是腹背受敌，两天之内就和区里两大帮派冰海幽谷和情义山庄恶交了，从此之后没有了安逸的生活那是肯定了，只是唯恐天下不乱的几个人并不觉得是坏事。
　　已经快接近傍晚的时分，小昴接到了孟然的电话，说下班了和默泽一起过来接他和沐羽去吃晚饭。



☆、第 37 章

　　再次见到的林默泽和孟然和上次不太一样，上次因为是周末所以都穿着便装，而这次都是正儿八经的正装。
　　小昴见到两人就开始笑两人其实就是衣冠禽兽，而沐羽则是害羞得低着头不敢直视林默泽。
　　因为学校距离市中心有一定的距离，所以四个人选择在学校附近的饭店吃饭。
　　
　　“沐羽呀千万别客气喔，想吃什么就点什么~~~”小昴很客气地把另一份菜单递到沐羽手里。
　　“是是是你也不用客气~~~”孟然见小昴心情不错，自然也乐意他闹。
　　“沐羽平时喜欢吃什么？”
　　沐羽正紧张地看着菜单，坐在他身边的林默泽突然凑了过来，贴着他的耳朵问1道。
　　“呀――”沐羽明显吓了一跳，摸着被吐出的热气吹过的耳朵转过头看着林默泽，那小眼神似乎在说，你为什么靠这么近。
　　“小徒弟紧张什么呀，师父又不会吃了你，再说我们都一起睡过了~~”林默泽内心笑得很邪恶，表面却还一脸正经。
　　“睡过了！？什么意思？”小昴耳尖，立刻逼问，“什么情况！？”
　　“就是……那天我们在你们隔壁睡的啊。。”沐羽急得满脸通红，师父真是的……干嘛说得这么暧昧啊，虽然……的确是一张床上睡的……
　　“呀！你没对我的小白白做什么吧！！”小昴说着就瞪了孟然一眼，“和孟然一起玩的就不是什么好人~哼~”
　　“就~抱了抱~~手感蛮好的，瘦也有肉。”林默泽摸摸下巴似乎在回味。
　　“师父……”沐羽拉了拉林默泽的衣角，示意他别说了。
　　“切，我说了是衣冠禽兽吧！就和孟然一样！！”小昴骂道。
　　“喂TT我没说话就中了两枪啊~~~”孟然擦泪。
　　“哎，小昴我发现一个严肃的问题。”林默泽咂咂嘴。
　　“什么！！”小昴睁着眼睛一脸警觉。
　　“你干嘛要化成女的，男生样子看起来干净多了~~~”
　　“你是说我女生的样子看起来很脏么！！”小昴反应很快。
　　“我可没说啊-0-”林默泽奸笑。
　　“嗯，老婆~我也觉得你男生的样子好看，我能接受你是男生，以后就这个样子吧~~”孟然一把将小昴搂进怀里。
　　“谁……谁管你接不接受啊！放开我臭流氓！！！”小昴立马挣脱出来。
　　“其实……小昴……”沐羽也弱弱地开口了。
　　“小白白！！你是不是也想说我男生的样子好看一点？”小昴眼里要冒火了，明明女装很漂亮啊！大家都说是美女T口T
　　“唔……小昴什么样子都好看。”沐羽笑笑。
　　“小白白最乖了~~来！吃排骨！！”小昴高兴地夹了块排骨给沐羽。
　　“啊师父，王爷怎么没来？”沐羽突然想起。
　　“他啊，他说他最近有些心理变态不愿意见人。”林默泽一边吃菜一边说得面不改色。
　　“噗――”正在喝饮料的孟然一口全喷来了出来。
　　“靠……讲讲卫生啊你！！！”小昴一脸嫌弃。
　　
　　一顿饭开开心心地吃完了，林默泽拉着沐羽出了包厢，说给那小夫妻一点小空间乐乐。
　　“喂――你们等等我们也去……”被这样故意地留下来小昴有些不好意思，站起来就想追出去，但是他旁边的孟然眼疾手快，一把就将他又拉了回来。
　　“你在怕我？”孟然靠近，闻着小昴头发上的香味。
　　“呸……你少胡说啊，我怕你什么啊！！”小昴故作镇定，说实话……虽然自己是喜欢孟然的，也不讨厌他的所作所为，可能……是因为两人的进展太快了点，似乎没有做好全部的心里准备。
　　“小昴，我真喜欢你这个样子，原来别扭也挺可爱的。”孟然能感觉到小昴因为紧张的轻颤，微微一笑，伸手勾起他的下巴吻了上去。
　　“唔……”小昴吓了一跳连忙把孟然推开，“我……我吃了大蒜的喔…………唔……”
　　孟然皱了皱眉，还没等小昴说完立马又扣住他的后脑勺吻了上去。
　　孟然的力气远远大过自己，小昴只能无奈地被吻，只是对方似乎还不满足于吻，无法抗拒的眼神、动作、气息……连吮带咬，完全都不给自己空闲的余地。没过多久小昴就被吻得晕晕乎了，刚刚那只惊慌的猫咪瞬间就服帖地靠在孟然身上了。孟然嘴上是得逞的笑，趁机继续占便宜，嘴上依然在吻着，手已经神不知鬼不觉地伸进了小昴的衣服里，先是摸摸细细的小腰，然后一路往胸口蹭去。终于，在某处被揉捏的时候，小昴猛然惊醒，挣开眼睛开始全力反抗。（原作者/琉璃大仙仙）
　　
　　“臭流氓！死流氓！！手给我拿开！！！”小昴急得眼睛都红了，这个人怎么走哪都爱耍流氓啊~
　　“怕什么，更流氓的事都做过了……”孟然满意地看着小昴炸毛的反应。
　　“闭嘴！！闭嘴！！！我要出去了！！”小昴不理会孟然站起来就往门口走去。
　　“好啦，我不也就只对你耍流氓嘛~~~”孟然拿起椅子后的外套跟了出去，“走，我带你看好戏去。”
　　
　　沐羽带着林默泽在学校晃悠了一圈，依然有些紧张，但是林默泽却很大方，问这问那的仿佛对自己很有兴趣。
　　“我徒弟这么好看，居然都没有女孩子追？”默泽一句一个套，几乎快把沐羽的七大姑八大姨都问清楚了。
　　“啊……女孩子都嫌我柔弱了些吧。”沐羽抓抓头发，显得不好意思。
　　“那有喜欢过女孩子吗？”默泽趁沐羽不注意又靠近了些，低头看了看对方的头顶，嗯~完美的身高差。
　　“啊……”这个问题是真的没有考虑过的，沐羽回想着回想着就有些郁闷了，还真的没有喜欢过什么女孩子，“在大家都对女孩子很有兴趣的时候，我都沉迷小说去了……”
　　“那看耽美吗？”默泽看似无心地问了一句。
　　“啊。。有看过。。女同学推荐的。。”沐羽抬起头看默泽，他只会老实回答，又怕师父因为这些会觉得自己奇怪。
　　“那同学肯定是腐女吧？”
　　“嗳？可……可能吧……”沐羽不好意思地笑笑。
　　“有想过自己会喜欢上男人吗？”林默泽问完见沐羽完全愣住的样子有些后悔，应该不会把小孩逼急了吧。
　　“有……”沐羽想了很久之后还是老实回答了，其实问题问出来的时候他的脑子里出现的人就是林默泽，他想了很久是不是真的喜欢上了的人。
　　“其实我对女人提不起兴趣……我不知道这样算不算正常。”林默泽在心里偷笑，这小孩太老实了，真好玩。
　　“啊……师父你……”沐羽又愣住了，这句话有点不能消化了。
　　“我只是偷偷告诉你哦，你可别说出去了……殷烨孟然小昴都不可以……他们几个都是大嘴巴……所以我不放心。”林默泽立刻作出一副很悲伤的样子。
　　“我不会说的！师父……！！你相信我！！”沐羽连忙抓住林默泽的手安慰他，原来自己还只是小小的怀疑，而师父他居然……
　　“沐羽……你愿意让我试试么？看看我是不是真的喜欢男人……”
　　“怎么试……？”沐羽睁大眼睛看着默泽，一脸的担忧。
　　“你让我吻吻看……”林默泽小心地说了出来，“可以么？”
　　“吻吻吻……吻？……”沐羽脑子又打结了……
　　“让我试试我是不是对男人有感觉啊，我已经对女人没感觉了……要是对男人也……那我……我该怎么办……”林默泽悲痛欲绝状。
　　“好！来吧！……”沐羽下了决心闭上了眼睛，就感觉自己被抱了起来，然后整个人被放到了高花坛上坐着，接着林默泽的气息就靠近了，慢慢地吻上自己的唇，沐羽紧张地嘴都在抖，林默泽则是抱住了他，轻舔着慢慢安抚……
　　
　　“靠……林默泽那混蛋在干嘛呢！！”暗中偷看的小昴终于忍无可忍了，站起来想要冲过去解救他家小白。
　　“喂！宁拆十座庙不毁一桩亲啊，你过去了就是道德败坏的表现知道吗！”孟然死活又把小昴拉了回来。
　　“我才不能白白看着小白白被欺负！！你们都是混蛋！！”小昴气愤地不行，也不知道林默泽那老狐狸说了什么，沐羽怎么就给他亲上了！！
　　
　　就在这个时候，林默泽的手机响了，沐羽一惊连忙把林默泽推开，示意他有电话。
　　林默泽心里诅咒着打扰自己好事的人，不情不愿地拿出了手机，屏幕上正鲜活地跳跃着两个字：殷烨。
　　“该死的家伙……”林默泽划开了解锁，“干嘛！！”
　　“默泽！！默泽！！不好啦！！！繁华依旧那个贱人和东星耀阳那个贱人结婚啦！！！”
　　“额……”林默泽无语。
　　“还有还有，燕小八在那刷喇叭屏，说冰海幽谷和情义山庄结盟了！！！”
　　“…………我回去再说。”林默泽满头黑线。



☆、第 38 章

　　等到第二天上游戏的时候，世界果然翻了天。
　　【喇叭】燕小八：墨帮主您肯来啦？昨晚的联婚本来还想请您来参加的呢。
　　【喇叭】墨离殇：那可不好意思，就算我在，我也嫌你们那地脏了我的鞋。
　　【喇叭】燕小八：你别嚣张！！我告诉你！！今天就要用你花满楼的血来祭冰海和情义的结盟！！
　　【喇叭】怪阿姨：哟，高血祭还是低血祭呀？
　　【喇叭】燕小八：你们现在也就只能贫贫嘴了，冰清玉洁盟的人听好，以后花满楼的帮众见一个杀一个。
　　【喇叭】青衣：什么……我在喝牛奶哎，别让我喷好么，冰清玉洁……哈哈哈哈哈……太清纯了吧……
　　【喇叭】东星耀阳：死人妖！！笑P！！
　　【喇叭】孤灯寂寥：人妖也比太监好。
　　【喇叭】东星耀阳：你爷爷我厉害得很，不过我对你们这些同性恋没兴趣！！
　　【喇叭】孤灯寂寥：你最好祈祷我别太闲，不然你又得挨拳头。
　　【喇叭】青衣：唔，仔细琢磨这个名字其实取得不错，冰□结，为了欲望而结盟，没错吧。玩个游戏也玩得如此处心积虑，真为你们感到悲哀。
　　【喇叭】热血电母：似乎分析地不错……
　　【喇叭】燕小八：滚下来！你哪边的！！
　　【喇叭】墨离殇：好吧，为了庆祝冰□结的结盟，今天我们宣战好了^^
　　
　　花满楼
　　【帮派】怪阿姨：燕小八这回算是得偿所愿了吧。
　　【帮派】阿沁：青衣说得不错，她现在完全是被游戏玩，把游戏里的世界当成自己的生活。
　　【帮派】青衣：是吧0_0青衣也是很有学问的。
　　【帮派】怪阿姨：哈哈哈……冰清玉洁，昨天看到的时候我们就笑过了，他们当自己是花季少年少女呐。
　　【帮派】浪荡王爷：唔……我脚趾头都被恶心到了……
　　【帮派】怪阿姨：你更恶心……
　　【帮派】墨离殇：一会帮战，大家准备下。
　　【帮派】怪阿姨：ok~~哎，我说啊~不如，王爷您牺牲下色相去勾引燕小八吧~没准人家看上你了就给你砸7的石头了><。
　　【帮派】浪荡王爷：不要~~你不能玷污我的清白~~我可不是随便的人喔~~~
　　【帮派】青衣：哈哈哈哈，笑死我了喂。
　　【帮派】孤灯寂寥：浪荡你不是用后面的么--，前面用过没？
　　【帮派】浪荡王爷：我靠！！你们怎么这样调戏我！！……老大你管不管！！！
　　【帮派】墨离殇：别吵，我在合石头呢……
　　【帮派】大苹果：这个状况，那我不是又不能练级了……
　　【帮派】风吹J8两边甩：小苹果~~一会帮战的时候肯定没人杀你--你可以去刷刷级。
　　【帮派】青衣：对对对，一会大家都聚镜湖去了，你赶紧刷几小时……
　　【帮派】大苹果：嗯！！好！！！（原作者/琉璃大仙仙）
　　
　　沐羽泡了杯奶茶抱在手上，眼睛盯着屏幕上的小人。
　　大苹果乖乖地站在墨离殇的身边，看着墨离殇上上下下地忙碌着，身上不断地冒出一束又一束地光，系统早就被他刷翻了。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，终于合成出【蓝冥石7级】，霎时间洛阳漫天金光。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，终于合成出【蓝冥石7级】，霎时间洛阳漫天金光。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，雕琢出一颗纯净的【皓石7级】，一道金光顿时让洛阳华光异彩。
　　【系统】玩家墨离殇经过一番努力，雕琢出一颗纯净的【皓石7级】，一道金光顿时让洛阳华光异彩。
　　……
　　……
　　全区玩家讶异了，墨离殇这会是铁了心是要把燕小八往死路上逼了。
　　
　　看着浑身金光闪闪的墨离殇，沐羽并没往师父又厉害了的方面想，而是想到了昨晚那个很失意的林默泽。自己和他其实认识并不久，但是他却把这么重要的秘密告诉了自己……师父居然会如此信任自己，真的，很感动，自己一定要好好地对师父！！
　　【队伍】大苹果：师父！！
　　【队伍】墨离殇：嗯？
　　【队伍】大苹果：加油喔加油喔，我支持你！！
　　【队伍】墨离殇：啊，嗯……
　　【队伍】浪荡王爷：我也要你的加油~小苹果！
　　【队伍】大苹果：嗯！王爷也加油！打胜仗哦！
　　
　　接着，冰清玉洁盟VS花满楼的战斗就开始了，因为已经不是两个帮派战斗，所以谁也没开帮战，双方玩得狠，在雁南就杀了起来，想要经过的小号们无一例外地被波及到魂归九天。燕小八挺郁闷的，墨离殇这回死了心眼地追着她杀，唯一庆幸的就是那时候她为了抗水天和伏虎上了一身的玄抗，只是墨离殇的手工变态，全是4属性八星，其他的属性砸到自己身上也挺疼。伏虎对墨离殇也很不客气，对着他又定身又封穴，死了过来又继续封，其他的成员也像是商量好了一样在墨离殇被封的时候对他进行围攻。浪荡看不过去，便一个劲地画地伏虎。东星耀阳也很贱，专挑花满楼的小号砍，只是他比较蠢，一个不小心就杀气过高进了监狱。怪阿姨瞄着繁华依旧杀，每次繁华连血都没来得及加一下就倒地了。倒是水天看起来并不是很专心，连被攻击了都缓了很久才还手，好在他血厚，能撑好一会。
　　墨离殇挂了不少次，难免有些浮躁，冰清玉洁的高手聚在一起杀伤力还是挺强的，这以后继续打下去，花满楼吃亏是肯定的。
　　
　　双方杀得你死我活的时候，小苹果寻觅了很久也没有组到刷级的队伍，只好跑到苍山挖矿，眼看挖得差不多了就往束河古镇返回准备回城清理下仓库再做些手工，小兔子在束河的雨中跳跃着，突然眼前出现了一个BOSS，头上顶着霜影两个字，小苹果想这大概是他的名字。
　　霜影见到小苹果，立刻挥刀攻了过来，小苹果见40级的BOSS也敢如此蛮横，于是就下了坐骑招出宝宝开始反击，霜影的血不多，但是防很高不过小苹果的装备也不差，杀了一会也还是将霜影给干掉了。霜影嗷呜一声倒地后，他身旁落下了一个金袋。
　　小苹果立刻将金袋捡起来，也还没来得及看到底捡到了什么，身后的小昴就尖叫起来。
　　“啊啊啊啊啊……小白白………………重楼………………重楼之泪………………”
　　
　　【世界】束河古镇：【大苹果】与霜影苦战八百回合，霜影见如此仍不能取胜，情急之下大喊：“呔！小鬼你好不识抬举！”实则伸手从怀中掏出一物看也不看就扔了出去，扭头就跑。对方见霜影丢与面前一物，上去一瞧，原来是【重楼之泪】！
　　【世界】好基友啊好丽友：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，重楼！！！！！！
　　【世界】最美の遇见：重楼………………我们区终于出重楼了！！！！！！！！！！
　　【世界】闭白：出重楼的是花满楼喂！！如虎添翼喔！！！！！！
　　
　　【喇叭】青衣：墨帮主TT你说小苹果是不是旺你啊TTT你把他娶回家吧~~~
　　【喇叭】浪荡王爷：TAT……收徒弟如小苹果，此生无憾啊！！！
　　【喇叭】墨离殇：嫉妒不来~（墨镜表情）
　　【喇叭】燕小八：-口-
　　……



☆、第 39 章

　　“小昴，你……激动什么？”沐羽小昴抱着脑袋在宿舍里跑了几个来回，有点怕怕。
　　“小白白！！你知道吗！！重楼装备一年才爆一个啊！！”小昴跑过来一把将沐羽抱住。
　　“一个区一年才一个？”沐羽开始感叹自己的运气了。
　　“错！！是整个天龙八部里一年才爆一个哇！！！你把这个给墨离殇，让他给你打全6，哈哈哈。。”
　　“师父需要这个吗？”沐羽原本还未认为那是什么很重要的东西，但听到小昴的话就产生了兴趣。
　　“当然啊，你看现在冰海和情义围剿我们，我们也打得很辛苦。重楼是天龙里最好的装备，而且每隔一定时间就能麻痹对方15秒，15秒哎……以你师父的装备足够干掉对方了。快快，咱们游戏里说~~~”
　　
　　【帮派】怪阿姨：小苹果呢~~不对，不能叫小苹果了，叫金苹果得了！
　　【帮派】浪荡王爷：我看钻石苹果也不错= =。
　　【帮派】阿沁：石油苹果--。
　　【帮派】大苹果：我来了！师父！这个给你吧！！[重楼之泪]
　　【帮派】风吹J8两边甩：哎……我这么没早点遇上小苹果做他的师父TAT
　　【帮派】墨离殇：这个人民币也能卖几万，真给我？想清楚了吗？
　　【帮派】大苹果：嗯，师父对我这么好没关系啦，反正也是无意得到的~~
　　【帮派】青衣：不是免费给哇，小苹果以后的宝石就交给你啦墨帮主！
　　【帮派】墨离殇：就算没有重楼，他的石头我也打算包的。。
　　【帮派】浪荡王爷：墨老大TT求包养。。。。。。求包养！！！
　　【帮派】墨离殇：你走开！
　　【帮派】大苹果：嗯嗯，师父我交易给你吧！！
　　
　　很快，全区的玩家都看到了当头的系统横幅：玩家【墨离殇】将重楼之玉交到苏州梁师成手中换取了上古神器――重楼戒。
　　
　　这时，冰清玉洁的同盟里也是怨声一片。
　　【同盟】伏虎ァ少爷：狗SHI运！
　　【同盟】燕小八：我今天被老墨杀惨了……装备修了5个……妈1的。
　　【同盟】伏虎ァ少爷：我杀了他几次，嘿嘿。
　　【同盟】东星耀阳：奶奶的，劳资还要关这么久！！
　　【同盟】伏虎ァ少爷：你自己白痴
　　【同盟】{繁A依f…：老公，我来陪你
　　【同盟】东星耀阳：真人什么时候来陪我？
　　【同盟】{繁A依f…：人家会害羞的。
　　【同盟】水天纯一色：……
　　【同盟】伏虎ァ少爷：水天~~你今天有心事？
　　【同盟】燕小八：我知道，嘿嘿。
　　【同盟】水天纯一色：你当然了解，至始至终是你打点的。
　　【同盟】燕小八：人家又爆重楼又鉴定八星的，关键还合咱们水牛哥的胃口，是不是哟~要我给你想办法吗~
　　【同盟】伏虎ァ少爷：你住口！！
　　【同盟】燕小八：哟，炸毛了。
　　【同盟】伏虎ァ少爷：滚，炸毛你妹
　　
　　水天看着屏幕上的吵闹没有再说话，说实话，其实和冰海结盟他是打心底抵触的，毕竟都杀了快两年了，突然一结盟区里说什么的都有，其中鄙视的居多，他老脸有些挂不住；再者他一点也不喜欢燕小八这女人，心眼小城府深，完全不把游戏当游戏，和她相处挺累的，处处要设防，搞不好就被卖了。
　　而小苹果这个人他的确很喜欢，乖乖的又懂事，若他和墨离殇没有那层关系，他是肯定要把他保护在自己的羽翼下的；只不过相比起来……伏虎更重要，数数时间他们相伴竟然也有五年了，五年来伏虎一步都没有离开过自己，只要一上游戏就能看到他，也习惯了刷什么都要在一起，这次他用被杀来逼虽然很不齿，但是自己也明白自己最后是肯定会就范的……只是，很不开心，伏虎根本就不明白自己的心意。
　　这个时候墨离殇开始给重楼戒上石头了，华丽丽的四颗七级。
　　水天无奈地笑笑，有了这个装备以后更难对付了呢，小苹果啊小苹果，你是真的这么喜欢墨离殇，如此贵重的东西几乎没有考虑就给了他么。在感叹的同时水天也在为小苹果庆幸，幸好他遇见的是墨离殇，万一是其他心怀剖测的人，转身立马就转手卖掉了也说不定。
　　
　　花满楼的帮众们看到墨离殇打造好的重楼戒，顿时士气大振，帮内的欢呼与冰清盟内形成强烈反差。
　　【帮派】浪荡王爷：老大，你把燕小八约出来单挑吧，谁输了谁删号=V=
　　【帮派】怪阿姨：你以为燕小八像你一样是傻纸~~
　　【帮派】浪荡王爷：那也得找个人放放血！
　　【帮派】青衣：杀东星耀阳去!!
　　【帮派】孤灯寂寥：他去监狱了--
　　【帮派】青衣：对噢！！！
　　【帮派】墨离殇：不用了，我带小苹果练级去，谁来捣乱就杀谁。
　　【帮派】大苹果：师父><。
　　【帮派】风吹J8两边甩：我也去，最近忙着打架好久没带小苹果了~~
　　【帮派】大苹果：风吹><。
　　【帮派】浪荡王爷：我我我我我~~~
　　【帮派】青衣：不如我去气气燕小八，引她带人来灭我们把^^
　　【帮派】孤灯寂寥：--你就爱玩这些……（原作者/琉璃大仙仙）
　　
　　原本在地三A点练级的玩家们，突然就觉得自己的眼前出现了闪亮亮的一片光芒，再仔细一看，原来是花满楼的亮晶晶的大号们，一个两个三个全是只见其名不见其人的大神级别，他们完全被如此大的阵势吓到了，一个个怪也顾不上杀就哗啦啦地定位跑回城去了。接着，花满楼独特的保护练级队出现了，墨离殇、风吹、怪阿姨和小苹果一个队在中间练级，其他人均守在地三四周，这个布局来看，简直一只蚊子也飞不进去……= =
　　只是世界是无巧不成书的，这个时候地三的B点练级的正是冰清盟的成员，他们悄悄地就向上级汇报了……
　　很快，想试试重楼威力的冰清盟几乎倾巢出动向地三进攻……地三再一次迎来了空前的热闹。
　　
　　【帮派】浪荡王爷：哇………………来得好快，他们是看热闹还是打架……
　　【帮派】青衣：是来送死-0-
　　【帮派】墨离殇：果然新武器需要吃点血么，阿沁、兜兜和粽子进去带小苹果刷，我出来。
　　燕小八一见到墨离殇就红了眼，宣战日落九阴神爪，接着在墨离殇还手的时候她中了全区的第一个重楼麻痹状态……整整十五秒内，她就睁着眼睛去了地府……
　　燕小八在去地府的路上内心不断咒骂……
　　妈比的……老娘完蛋了…………谁再爆一个重楼……老娘十万块买都愿意TAT……
　　
　　在燕小八去了之后，他们都震惊于重楼的威力，好歹燕小八也是全区第一峨嵋……怎么说去了就去了……他们纷纷搓着手，不敢贸然进攻，之前商量好的对墨离殇的封定砍杀全都抛去了脑后。
　　但是墨离殇可不干，新神器上手正杀得畅快呢，下令一起杀之后，第一个就宣了伏虎，不一会儿他杀人的信息就刷了冰海和情义的屏，与此同时，小苹果所在的练级队也丝毫不受干扰地刷着级，最危险的地方也可以很安全。
　　
　　燕小八恨得牙痒痒的，之前还能和墨离殇过个几十招，这下子完完全全的是手下败将了……蓝也没了血也干了……擦，土灵珠也没了！！！！！
　　【帮派】燕小八：该死的墨离殇，祝你早日被盗！！！！！！！！！
　　【帮派】热血电母：冷静……老婆……冷静！！！！
　　【帮派】燕小八：冷静无能，以后这样下去我结这个盟还有什么意思！！！！！
　　
　　【私聊】东星耀阳对你说：盗了有什么好处？
　　【私聊】燕小八对你说：你能搞定？
　　【私聊】东星耀阳对你说：我堂哥是黑客高手，他对这方面很擅长，以前常盗号卖钱。
　　【私聊】燕小八对你说：要是成功了少不了你的好处，说说，想要什么？
　　【私聊】东星耀阳对你说：真的么~~嘿嘿，什么好处~好处越大越尽力哟~~~
　　【私聊】燕小八对你说：哼哼，我要毁了墨离殇！！
　　……
　　



☆、第 40 章

　　第二天，沐羽起了个大早，他想着昨晚帮战激战到半夜这会儿应该都没起来……赶紧找个地儿练级才是正事，不然一会他们都起来了又该不能出城了。
　　只不过……大概太早了又因为是工作日，地三居然都没有人，沐羽站在安全的地方自建了一个队伍后就在世界喊话。
　　【世界】大苹果：地三刷级来打手++++++++++++++++
　　
　　很快队伍的小旗子就开始闪，沐羽点开一看差点吓一跳……来人居然是水天纯一色。
　　想来杀人么，没想到自己起这么早还是没他们早，沐羽毫不犹豫地点了拒绝。
　　水天不死心地继续申请，沐羽还是拒绝！
　　就这样来来回回了几次，水天似乎是死心了，沐羽也顺利地加到了其他的打手，在等着大家陆陆续续地到达。
　　就在队员们买好肉辛辛苦苦爬上来开刷的时候，屏幕突然被一只超大的龙给占了一大半。
　　沐羽认得的，那是全区仅一只，跨服争霸赛的奖品……水天纯一色的坐骑霸世羽龙。
　　
　　【私聊】水天纯一色对你说：小苹果。
　　【私聊】你对水天纯一色说：你要杀就杀，别为难我的队友……
　　【私聊】水天纯一色对你说：小苹果，我何时杀过你？我根本舍不得。
　　【私聊】你对水天纯一色说：那你来干什么……
　　【私聊】水天纯一色对你说：就想看看你
　　【私聊】你对水天纯一色说：我们现在是敌帮不是吗，我不该理你才对的。
　　【私聊】水天纯一色对你说：我们之间一定要因为这个而隔开吗，我不开心
　　【私聊】你对水天纯一色说：你可以下坐骑么，挡住我们的视线了，队里都在说……
　　【私聊】水天纯一色对你说：哦 好……
　　
　　水天下了坐骑，挥了挥手中的神器，开始在一旁打坐。
　　【私聊】水天纯一色对你说：你T个人吧，我来带你。
　　【私聊】你对水天纯一色说：不需要
　　【私聊】水天纯一色对你说：小苹果，如果我们不是敌帮你会对我好一点吗？
　　【私聊】你对水天纯一色说：不会的，我只对我师父好……
　　【私聊】水天纯一色对你说：呵呵，真是诚实地让人不得不喜欢。
　　小苹果有些纳闷，怎么除了风吹还会有人对着自己说喜欢的……
　　
　　【私聊】水天纯一色对你说：小苹果啊，你说游戏和现实是分开好，还是联系在一起好？
　　【私聊】你对水天纯一色说：这个……联系在一起吧，虽然游戏里也有坏人，可是因此认识的朋友肯定是更多的。
　　【私聊】水天纯一色对你说：那……老婆呢？
　　【私聊】你对水天纯一色说：啊？
　　【私聊】水天纯一色对你说：我老婆要来我们区了，现实的。
　　【私聊】你对水天纯一色说：然后呢……
　　【私聊】水天纯一色对你说：然后，我怕伏虎不开心……我还没和他说。
　　【私聊】你对水天纯一色说：其实……你不是都结婚了吗，家庭为重是应该的吧……
　　【私聊】水天纯一色对你说：我何尝不明白这个道理，伏虎知道了肯定要离开的，我放不下他。
　　【私聊】你对水天纯一色说：你……到底喜欢男人还是女人……
　　【私聊】水天纯一色对你说：爱情不分这些的吧，我喜欢我老婆我也喜欢伏虎。
　　【私聊】你对水天纯一色说：这肯定不行的……一颗心这么小，怎么可能容得下两个人
　　【私聊】水天纯一色对你说：我也不懂自己，招惹他的其实也是我，这下要承担的却是他……
　　【私聊】你对水天纯一色说：伏虎是挺喜欢你的，常常因为你杀1人。
　　【私聊】水天纯一色对你说：他做的远远不止这些呢……
　　【私聊】你对水天纯一色说：那你怎么办？
　　【私聊】水天纯一色对你说：再看吧，盟里很多人上线了，你和你帮里人说一下，有危险的话记得木鸡逃跑。
　　【私聊】你对水天纯一色说：啊……好……
　　【私聊】水天纯一色对你说：我走了。
　　沐羽看着水天定位消失的背影有些迷茫，这个男人真奇怪……
　　
　　果然不久后就有顶着冰海和情义称号的人杀了过来，沐羽记住水天的话及时点了木鸡定位回城，然后和队友道歉。大苹果拿着两把短剑站在洛阳发呆，这样下去在野外刷级这条路是肯定不通了，想着师父上回说了要他赶紧到85级有惊喜沐羽就着急，真是好想升级啊……这个时候，草莓的组队邀请发了过来，队里还有其他的4位各门派队友，全是80+以上的，小苹果疑惑着点了同意。
　　【队伍】大苹果：草莓，你们刷什么？草莓你升级好快喔，都80了。
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：我们刷跑哇，小苹果你现在78级可以和我们一起刷80的跑啦，我们一起打神器吧！我就是刷跑升级的喔！
　　【队伍】大苹果：刷跑？我没有刷过……
　　【队伍】满城风沙：啊？？你78了还没有刷过跑？？？
　　【队伍】大苹果：嗯……
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：矮油，你师父真是把你放金丝笼里喂着的吧，走！哥教你刷跑去!
　　【队伍】大苹果：真可以升级吗？不过也好……这样就不用出城了……
　　【队伍】o你Nw小草莓丶：嘿嘿，我懂，你们帮的大战全区都观望呢，来来来，苏州跑那里接任务！买好肉哦！！
　　【队伍】大苹果：嗯嗯！！我来了！！！
　　
　　就在大苹果学刷跑的同时，已经上线的三个帮的成员又开始厮杀了，只不过规模不下，因为大家见识过重楼的厉害之后也不敢贸然直接让墨离殇杀自己，所以都是互加其他帮众的临时好友或用寻无踪影查具体位置。
　　林默泽上线的时候见小苹果在和别人刷跑，有些愧疚也有些开心。愧疚的是自己一直想着要把他保护在自己的围城里，只想着他轻松升级就好，却忽视了一个峨嵋需要的是锻炼，不然以后等级高了操作却很烂的话，肯定会被队友鄙视的，再说以后他可是要做自己的御用峨嵋的；开心的是沐羽也渐渐更加懂得了要怎么玩游戏，而不是每天都什么也不做只等着自己来带他，有自己的朋友也不是坏事，自己不该太小心眼。
　　和小苹果说了几句话之后似乎更想念他本人了，白白净净的样子，呆呆的神情，还有……柔软的唇，嗯~下一回，该吃点什么豆腐好呢^^
　　林默泽杀了两敌帮帮众之后点开自己帮众的列表，不如，搞个聚会吧~~这样又可以见面了。
　　
　　冰海幽谷
　　【私信】东星耀阳：八姐，我哥试了很多次……墨离殇那边的防护网挺强的，怎么都攻不进去。
　　【私信】燕小八：估计他在公司吧，不过他那公司怎么容易就攻进去了，还有个屁的商业机密，那搞不定了？
　　【私信】东星耀阳：也不是，我哥说他在研究，或者是等，等墨离殇换地方玩游戏的时候再攻。
　　【私信】燕小八：最好是成功，我想到他被盗的情形，我兴奋地手指都在颤抖！
　　【私信】东星耀阳：为了你开的条件我也会让我哥努力，八姐，你得记得啊~~
　　【私信】燕小八：放心，只要你做到了，我肯定为你奉上。
　　【私信】东星耀阳：好类，有消息我再通知你。
　　



☆、第 41 章

　　殷烨是个对各类聚会各类party绝对热爱的人，一听到林默泽说准备搞个聚会就兴奋地揽下了所有做准备的大任！他挨个向花满楼的帮众发出邀请之后就开始翻黄历找黄道吉日，翻网站定酒店，翻杂志找适合的装饰风格……
　　“我说殷烨怎么搞得自己要结婚了一样？”林凝托着腮手指在桌子上敲着。
　　“反正他是我养的闲人，给他找点事也好~~”林默泽嘴角抽了抽。
　　“恩……果然是太闲了么……”
　　“哎！你们说我头发颜色要不要换一个？这个亚麻色这样是不是不够吸引人><”突然，上一秒还在翻杂志的殷烨突然抬起头睁着闪亮闪亮的大眼睛看着两人。
　　“你的骚足够风靡全场……”林凝擦汗。
　　“我那天穿什么好呢，哎呀……好多选择好烦恼，不行！下班了咱们逛商场去……Burberry刚刚发信息给我说有新货哎><。去不去嘛！” 殷烨继续眨眼睛。
　　“你这是想去帮里相亲么……”林默泽哭笑不得。
　　“哎默泽，你这就不懂了……很多人都是第一次见哇，第一印象可是很重要的，第一次的形象很差的话以后很难弥补的！！”殷烨认真地传授心得。
　　“得了得了，下班了去行了吧~”林凝挥挥就回自己办公室去了，“其实我们投错胎了，你该是女人我该是男人~~”
　　“哎！我也觉得！！默泽默泽~~~你准备怎么穿~快来商量下~我们别撞了哟~~”殷烨见林凝走了又开始攻击默泽。
　　“放一百颗心吧，我肯定不会跟你撞的--”林默泽无语。
　　“嗯嗯，那就好~~不过等会我还是得帮你挑一套~~要有帮主威风嘛！”
　　“好……”林默泽嘴上哼哼地回答，眼睛一直盯着此时热闹非凡的帮派频道。
　　
　　【帮派】美丽的小菊花：啊啊啊啊啊啊啊啊……我不在你们的城市，肿么办！！我也好想来啊！可是我妈不准啊啊啊啊……
　　【帮派】媚颜兮：嘿嘿，我预感你会错过不少喔！！！
　　【帮派】美丽的小菊花：不要刺激我了TAT！！
　　【帮派】浪荡王爷：大部分都是我们市的吧，绝对不能缺席喔！！不然要被我虐的！！
　　【帮派】风吹J8两边甩：定好地方了吗？
　　【帮派】浪荡王爷：我在看，新开的对酒当歌挺不错的，我一会打电话去问问包场的价钱……
　　【帮派】菊花残：包场哇……这么大排场……
　　【帮派】风吹J8两边甩：对酒当歌不是我们学校对面那个五星酒店么？
　　【帮派】青衣：对酒当歌不是在我们学校对面么？
　　【帮派】浪荡王爷：帮主大人说打架打架辛苦了，所以请大家吃个饭玩一玩休息休息~费用他全包哟~哈哈哈~~~
　　【帮派】风吹J8两边甩：青衣也是X大的？那小苹果……
　　【帮派】大苹果：风吹也是X大？？
　　【帮派】青衣：哇……玩了这么久原来就在身边呀！
　　【帮派】风吹J8两边甩：老天有眼啊老天有眼…………！！！我肯定积了很多德！！
　　【帮派】大苹果：你什么专业的？
　　【帮派】风吹J8两边甩：我是电子软件，你们呢？
　　【帮派】青衣：我们是金融。
　　【帮派】浪荡王爷：你看看，是不是多亏了我，所以你们相认了！！
　　【帮派】青衣：你邹凯！！
　　【帮派】孤灯寂寥：J8别勾搭我家青衣啊~
　　【帮派】青衣：去你的！谁是你家的！！
　　【帮派】风吹J8两边甩：孤灯兄放心！！
　　【帮派】墨离殇：正好，那天可以一起把你们接过去。
　　【帮派】大苹果：师父来接我们吗><
　　【帮派】墨离殇：嗯，定好时间会告诉大家的~~
　　
　　这几天，伏虎明显感觉到了水天的不一样。
　　水天平时虽然话不多，但是也没有这两天这么严重过……现在他每天上线了就在洛阳屋顶上打坐，帮战也不再参加，帮中的大小事物和物品店的管理全都归在了自己身上。
　　伏虎查看了水天的位置，果然又在房顶，骑着坐骑来到房前，伏虎施展轻功飞了上去，站在了水天面前。
　　【队伍】伏虎ァ少爷：你有心事？
　　【队伍】水天纯一色：呵呵，没去打架？
　　【队伍】伏虎ァ少爷：别说了~~墨离殇强得跟个怪物一样，烦死了！
　　【队伍】水天纯一色：坐下说说话吧，我们好久没有聊天了。
　　【队伍】伏虎ァ少爷：额……你到底干嘛了？（伏虎坐下）
　　【队伍】水天纯一色：我对你很重要吗？
　　【队伍】伏虎ァ少爷：你干嘛……谁说你重要了！！！
　　【队伍】水天纯一色：我突然很怀念我们才认识的时候，都不强大却很开心
　　【队伍】伏虎ァ少爷：我怎么越听越奇怪啊水天！你到底怎么了？
　　【队伍】水天纯一色：当有一天你发现你我的世界被颠覆，你一定要坚定你在我心里的的位置。
　　【队伍】伏虎ァ少爷：什么位置……
　　【队伍】水天纯一色：内心，很重要的位置，可能局面会发展地不可收拾……但是你不坚定的话，就什么都完了……
　　【队伍】伏虎ァ少爷：你要去死啊？2012啊？……你脑子抽了。
　　【队伍】水天纯一色：记住我说的话，我下了，公司里还有点事。
　　伏虎还没来得及说话，水天就离开队伍下了线，自己身旁干干净净仿佛没有人曾来过。水天的话让他很不舒服，心里闷闷的，到底是干什么啊，好好地突然说这些话……搞得好像要离去了一样，真是的。（原作者/琉璃大仙仙）
　　
　　很快殷烨就选好了黄道吉日，说是谁谁谁什么神仙下凡的日子……
　　林默泽林凝孟然都表示很无语，但是想着这不也是找机会乐嘛……所以就随他了，主要是因为时间还比较合理，周五的下午。
　　周五上完最后一节课，沐羽和小昴就拉着小手回寝室换衣服。
　　“孟然好讨厌，连人家的爱好也要扼杀！”小昴盯着桌上几个大大的化妆包撅起嘴，“男生的样子才不好看呢……”
　　“小昴，我很喜欢看你现在这个样子，真的啦，这样就很好看！！”沐羽内心其实一直是支持小昴男生扮相的。
　　“哼……你们都是骗纸！！”小昴嘴上虽然这样说，但其实那次从皇族酒店回来就已经把女装都塞箱底去了。
　　“小昴你说我穿什么好？”前两次见师父都很突然，这次一定要好好选衣服。
　　“你穿浅色系都好看，我给你选选……”
　　
　　等到两人打理得差不多的时候孟然的电话也来了，说林默泽有事来不了，他过来接，让他们在学校大门口等一会他马上就到，沐羽听到后立刻拨了风吹的电话让他准备好了也来大门口，并告诉了他两人衣服的颜色。
　　“哎呀，沐羽~~你说风吹会长什么样子哇。。有点期待~~”小昴挽着沐羽的手站在小吃摊前选吃的。
　　“我觉得就是阳光宅男的样子吧-0-”沐羽拿了几串鱼丸。
　　
　　“嗨！！小苹果！！青衣！！！”
　　听到一声遥远的呼唤，沐羽和小昴同时回头，只见一个穿着一身连帽休闲装的大男生跑了过来，短短的头发，很帅气。
　　“咦……这不是李浩熙么……”小昴看着跑过来的男生嘴里嘀咕着，“喂，李浩熙，你是风吹？？”
　　“我去……我是说这个背影这么眼熟，是我们家昴昴啊~~~旁边的就是小苹果吗！！！小苹果~~我是你风吹哥哥~~~”风吹大大咧咧地对着沐羽伸出手。
　　“啊，风吹你好！初次见面请多多指教！！”沐羽连忙也伸出手，立刻被风吹握住。
　　“沐羽啊，这位是计算机学院的院草哟，同时软件方面也是高手~只是没想到在网上如此猥琐~~嘿嘿！！”小昴和李浩熙很早就认识了，两人关系还不错，只是没想到都玩同一个游戏。
　　“我怎么猥琐了我！”风吹不满地说着，手还舍不得放开“你看小苹果多可爱，看起来比游戏里更招人疼><喜欢死了~~~”
　　“啊……别这样说……”沐羽把手抽回来，有些不好意思。
　　“呸，你不猥琐谁猥琐，你把裤子脱给我看看你J8怎么甩的！”小昴唾弃道。
　　“啊，原来你想看啊，你早说嘛……”风吹边说边作势要脱裤子。
　　“喂……你滚开啦！”小昴连忙拉着沐羽往一边去，“丢脸死了！！”
　　
　　这个时候，一辆墨黑色的奥迪Q7停在了三人面前，车窗缓缓摇下来，带着黑色墨镜的孟然朝三人勾勾手指，示意他们上车。
　　“这个是孤灯？有型哟~~昴昴好福气呀！！”风吹对着小昴说道。
　　孟然眼皮跳了跳，风吹嘴里吐出来的“昴昴”两个字让他有些不爽，回过头看了风吹一眼。
　　“哎呦--别误会，我对昴昴是革命友谊……”爬上车刚坐稳的风吹一惊。
　　“呵呵，你就是风吹啊~挺帅一小伙！”孟然见吓到了风吹也就乐了。
　　“嘿嘿，你知道多巧吗！风吹是我之前就认识的朋友~~~~”车子发动了，小昴开始叽叽喳喳地和孟然说和风吹认识的事情……



☆、第 42 章

　　此时对酒当歌酒店里已经陆陆续续来了一些花满楼的帮众，大家在见到整层的布局装饰的时候表情都成了=0=状，因为原本现代化的装修风格的酒店硬是被殷烨给整成了古色古香的宫殿……大家在上了电梯之后只感觉仿佛来到了另外的世界；然后大家看到林默泽和殷烨的时候表情又一次变成了=0=状，他们虽然之前有听说自己帮的帮主和副帮主都是美男，可是闻名不如见面，见面全体呆住……
　　林默泽和殷烨是完全不一样的风格，通常两人站在一起的时候让人第一眼就会注意的一定是殷烨。殷烨今天的一身行头一看就是花了心思的，他里面穿着一件粉色的深V针织衫，露出了胸口白皙的皮肤，□着一条黑色铅笔牛仔裤搭配民族风的马丁靴，不过这些比起他的白色华丽皮草外套就都不算什么了，肩膀到领口的位置还趴着一条被做成狐狸形状的皮毛。整个人完全就是妖男典范……
　　而林默泽的穿着相对来说要低调很多，不过看似简单款式的黑色休闲装却是大牌设计，很耐看，而且眼尖的人一眼就会注意到他手腕上的那只表，Piaget Emperador Tourbillon，代表着他的身份。
　　
　　“你看你看，墨帮主那只表……”媚颜兮紧紧地抓着菊花残的手，激动得不行。
　　“那只表怎么了-0-！！”菊花残还沉浸在帅哥的杀伤力中。
　　“那只表可以给12个号打一身全六TAT……”媚颜兮眼睛都要掉地上去了。
　　“我靠……@#￥%……”菊花残差点厥过去。
　　
　　“喂喂--。我怎么有种今天是你俩婚礼的感觉……”林凝穿着一身漂亮的白色洋装从楼上走下来，“你们好……我是怪阿姨^^”
　　“呀，我是媚颜兮~~”
　　“我是菊花残><”
　　“我是巧克力酱！！”
　　
　　“欢迎欢迎！我们帮的女孩纸一个个好可爱哇~~~随便坐啊！！一会到齐了就上菜~~”殷烨像主人般招呼大家坐下，“千万别客气哟~吃啥用啥都算在墨帮主头上就好了！！~~”
　　“你还真不客气~~”
　　
　　林默泽低头看表，心想孟然怎么还没过来的时候，右侧的电梯门就开了，几个熟悉的身影有说有笑地出现了，其中风吹的举动一下子就吸引了林默泽的注意，他在逗沐羽说话，那眼神里充满了宠溺。
　　林默泽半眯起眼睛，心里暗暗不爽。
　　“师父~~”走近了之后，沐羽乖乖地默泽打招呼。
　　“沐羽，今天很可爱~”林默泽不动声色地笑笑，走进，摸了摸沐羽的头，然后很满意地看到沐羽的脸刷得红了。
　　“小苹果！你心眼子长得太歪了！你都不鸟我！！”殷烨抗议地跳起来骂骂咧咧。
　　“啊……王爷好……”沐羽连忙低头赔礼。
　　“你们好，我是风吹。”林默泽的举动风吹都看在了眼里，那些潜在的意思他也懂，笑了笑，和大家打招呼。
　　“你们好，我是青衣~~我是玩人妖啦，被抖出来只好承认咯~~~”青衣从孟然背后钻出来和大家打招呼。
　　“哇啊啊><。”一旁的女生们再也憋不住了，兴奋地尖叫起来，“苹果和青衣都好可爱><。”
　　“人到齐了么。”这回轮到孟然不乐意了，伸出手就把小昴圈回怀里。
　　“啊啊啊啊啊啊><”女生们又尖叫，“看现场哇！！！~~”
　　“差不多了，大家先坐把！~~”林默泽边说边给了风吹一个意味深长的眼神，风吹也不客气地回看。
　　“小苹果~给我抱下拉~~”殷烨不甘心地追了上去。
　　“真是无硝烟的战场。”小昴摸了摸下巴点点头，没留意就被孟然偷亲了一口，气得他大骂起来。
　　
　　很快菜就上了桌，大伙都是年轻人很快就打成了一片，加上殷烨最擅长劝人喝酒，大家喝了酒之后整个气氛更加其乐融融，说话也放开了很多。
　　沐羽属于完全没有酒量的人，在喝了一杯红酒之后就有些昏昏沉沉了，脸红的样子倒真的像一颗红苹果了。林默泽看在眼里计在心里，一方面希望沐羽快快喝醉，这样吃豆腐比较方便；另一方面他又明白喝醉很难受，两观点权衡半天之后他还是让大家别让沐羽喝了，一会醉了麻烦，帮主的话没人敢不听，关键他还是出钱的，所以大家便改了矛头各自又喝起来。沐羽酒品不错，乖乖地坐着看着大家喝，也不吵不闹。
　　风吹坐在沐羽的对面看着，他心里想着自己完蛋了，这回是真的动感情了，本以为也就是游戏里喜欢而已，见面肯定就没什么了，而且对方还是男生。可是他倒霉地发现，见面的感觉却比游戏里任何一次都强烈，虽然他也知道竞争对手很强大，但是却不愿意放弃，至少一个学校能近水楼台也说不定。
　　殷烨的酒量是一行人里最好的，本来他是想把沐羽给灌醉的，结果不想林默泽下了禁令，只好把目标转向小昴，小昴也挺能喝又大方，殷烨敬的酒都一滴不剩地全干了也脸不红心不跳的，两人还边喝边称兄道弟起来。这时孟然不乐意了，开始抢了小昴的杯子替他喝，小昴当然也不是妥协的主，扑过去就抢杯子，但是力气不如孟然，气得直跺脚。
　　
　　而林凝与腐女大军汇合的那一刻，平时忍着的情绪立刻就爆发了出来，几个女人一起看着桌上的情形在私下呐喊着。
　　“你看你看，我就知道帮主是个腹黑啊，你看他手搭小苹果身上去了！！”
　　“就是啊！！哇……小苹果醉的样子真动人……好想去欺负一把啊啊！”
　　“孟然也很坏啊……啊啊啊啊，他亲青衣了！！~~~”
　　“青衣真的好别扭啊，又推开了，哈哈哈我好喜欢啊~~~~”
　　“告诉你们喔！我哥今晚都订了房间了，我看他肯定要和小苹果睡的~~~”
　　“啊啊啊~~~小苹果的贞操……危险了！！！！！！！！！好兴奋~~~~~~~~~”
　　“矮油……两边都好有看头，突然觉得王爷有些可怜哇……都配不了对……”
　　“你们没看到边上还有个攻么^^年下哟，风吹要是把王爷攻了也不错耶~~~”
　　“不行吧……谁都看得出风吹蛮心眼都是小苹果哎……”
　　“哇……小苹果靠在帮主身上了！！！！！！”
　　“哎呀，情况有变！！王爷找风吹喝酒去了！~~两个落寞的人是否能走在一起-0-！！”
　　“我要喷鼻血了TAT~~~”
　　
　　渐渐地天色也很晚了，林默泽扶着沐羽站了起来说道，“沐羽醉了，我扶他去房间休息，酒店里有桑拿、温泉、按摩房，你们自己玩啊，都已经出过钱了，要睡觉了就找殷烨要房卡。”
　　“好类！！帮主~~加油啊！！我们支持你！！！”媚颜兮站起来加油打气。
　　“这位也耍酒疯了，我带回去休息下。”孟然抱着在他怀里挣扎个不停的小昴无奈地说。
　　“滚你个死孟然，我才没耍酒疯，你把酒给我~坟蛋！！”
　　“= =矮油，知道他喝醉是这个样子我就不灌他了。”殷烨看着小昴一脸嫌弃。
　　“下次知道了就好~”孟然一把将还在继续挣扎的小昴抱起来就准备上楼去了。
　　“哎……这一个个都走了，玩什么嘛……”殷烨看着他们离去顿时有些不开心。
　　“我不是还在么，再喝两杯？”风吹倒了杯酒递给殷烨，“同是天涯沦落人。”
　　“行！！干杯！！”殷烨的情绪来得快去得也快，加上被林默泽拒绝了好几年内心坚强得不得了，听到风吹召唤他立刻又兴致勃勃地跑了过去。
　　……
　　



☆、第 43 章

　　沐羽迷迷糊糊地跟着林默泽进了房间后，就趴在床上一动也不想动了。
　　“来沐羽~喝点醒酒茶~~”林默泽看到沐羽懒洋洋的样子心里痒痒的，走过去就把他抱了起来靠在自己身上。
　　“嗯……师父，头晕……”沐羽乖乖地喝了一口，眨巴着微微泛红的眼睛看着林默泽。
　　“唔……”林默泽倒吸一口冷气，这不是勾引么……
　　“师父怎么啦？”沐羽见默泽没说话，蹭了蹭他。
　　“别动别动……”林默泽只觉得喉咙很干，有种立刻要把沐羽给扑倒的冲动，他深呼吸告诉自己还不是时候，要忍要忍……
　　“嗯，我不动……我想睡觉了……”沐羽揉了揉眼睛，睁不开了……
　　“不行不行，”林默泽急了，怎么能让他就这么睡嘛，什么都还没做呢，“这里的热水是酒店下的温泉直接上来的喔，来这里肯定要洗个澡才睡的啦，你去冲一个再睡吧~也舒服点儿~”
　　“唔……好吧。”沐羽点点头，就这样睡是不太舒服，于是他站起来往浴室走去。
　　
　　另一边小昴已经被孟然压到了床上，衣衫半解。突然他像想起了什么似的，突然把孟然推到了一边想要爬起来。
　　“你又想干嘛！”孟然不乐意了立刻翻身又扑了上去，都到这步了还玩什么别扭……
　　“喂！孟然别闹！我突然想起一件很重要的事情！！”小昴使劲把孟然要亲下来的嘴撇开。
　　“什么事？”孟然郁闷，有什么事比这个更重要的……
　　“很重要啊！你放开我我要去隔壁看看！墨帮主一看就是黑心狼呀，沐羽都快醉了这不是羊入虎口嘛！！太危险了！！”小昴又开始不停挣扎，撩拨地孟然欲望更甚，一使劲又把他压了回去。
　　“谁看不出那两人情投意合啊，你别去捣乱啊！！我们做正事嘛！~~”
　　“不行不行，你当然帮你哥们……我才不理你们，我要去救沐羽！！”小昴动弹不得，气得大呼小叫的。
　　“行了~老婆乖~~~”孟然才不理会，完全扯下小昴的衣服开始做他的正事~~
　　“孟然……你混蛋……强扭的瓜不甜啊！！~~”
　　“别扭的瓜不强扭还等它自己上我的床不成！！”
　　“你去死……”
　　#￥%…………&8――
　　
　　林默泽坐在床上琢磨浴室里的情景，肚子里的坏水哗啦啦地流淌着……
　　想了半天之后他作出了一个决定，他把衣服一脱上前去敲浴室的们。
　　“沐羽开门！~”
　　“啊……？”沐羽洗到一半正舒服呢，听到林默泽的话心里一惊……师父这是怎么了……
　　“酒店说一会要临时停水，我还没洗澡呢~~~你开门我们一起洗！~”林默泽说得完全义正言辞的，心无杂念的样子。
　　“啊……一……一起洗……”沐羽被吓得酒都醒了一半，走打门口紧张地看着门锁不敢开门，一起洗的话太害羞了啊……况且……况且自己对师父还……
　　“怎么，你害羞呀？”林默泽完全可以想象此时里面那只小兔子的表情，“没事啦，都是男人~~我今天忙得一身汗呢~~快开门嘛，我脱了衣服好冷哇~~”
　　
　　沐羽还是有些纠结，不过转念一想师父说得也没错，都是男人……一起洗澡再正常不过了……于是他战战兢兢地把门打开了……
　　此时已经脱得精光的林默泽笑咪咪地走了进来，沐羽见到林默泽的果体吓得连忙转背了过去走到花洒下继续冲水，想赶紧洗完马上逃走……
　　沐羽这一转身，白嫩的小屁股看得林默泽心猿意马，内心乐得不行。他连忙也走上去贴着沐羽站着，“我也要冲~~刚刚外面好冷~~~”
　　
　　外面哪有冷……明明开着那么大的空调……
　　背后感觉到林默泽靠近的气息，沐羽的心跳得快要震出来了，实在太羞人了……怎么办……
　　“唉……沐羽。”林默泽突然叹气。
　　“啊？怎么了师父！”沐羽听到林默泽叹气，立刻把那些胡思乱想给抛脑后了。
　　“沐羽还记得要帮我的事情吗？”林默泽这次铁了心要抓住这只小兔子。
　　“啊……什么事？”沐羽转过身来。
　　“就是你要帮我试试我对男人的感觉的……”林默泽见沐羽看着他，立马做出一副很伤心的表情。
　　“师父别难过……我记得的，我要怎么做呢……”沐羽见到林默泽的样子，心立刻就化成水了……
　　“可能有些为难你……但是，除了你我不知道还能和谁说……”林默泽继续悲伤。
　　“没关系的师父……帮助你我肯定愿意的……”沐羽坚定地说。
　　“嗯……就是，沐羽你也明白男女之间做的那种事吧……我有尝试过，但是……我对女人真的不行……”林默泽内心撇撇嘴，这本来也没说谎……
　　“啊……”沐羽脸更红了，直接听到这种事真的很害羞……而且，还有些酸酸的。
　　“你会笑话师父吗？”
　　“当然不会！师父……！！女人不行，就试男人！！”沐羽突然醒悟现在不是害羞和吃醋的时候！
　　“所以……你帮我好吗~”林默泽用求助的眼神看着沐羽。
　　“嗯！我一定帮！！可是……怎么帮？”
　　
　　林默泽没说话，突然拉起沐羽的手放到了自己最敏感的部位……
　　沐羽一惊，有些想退缩，可是见到林默泽一脸的愁容还是觉得不能让师父失望。
　　林默泽见到沐羽没有反抗内心一喜，连忙握住沐羽的手完全握住了自己。
　　
　　“沐羽……你知道怎么做吧？”当被沐羽碰到的时候，林默泽就有点刹不住车了……得赶紧地……
　　“我……”沐羽握着手里的东西，忐忑不安……虽然他长这么大了对这些东西不可能完全不懂，但是他一向洁身自好……几乎不接触这些……
　　“乖，动一动……”林默泽再次深呼吸……
　　“嗯……”沐羽豁出去地开始上下动起来，反正是自己喜欢的人……没关系没关系……
　　
　　沐羽小心翼翼地动作在林默泽感受起来也是很刺激的，特别是看着他那还带着无限紧张的眼神，更是觉得完全受用。花洒的热水不断地洒下来，嗯，完美的气氛。
　　
　　“师父你！！”沐羽突然开心地喊了一声。
　　“嗯……”林默泽睁开眼睛看着他。
　　“师父你这里……有反应了……”沐羽惊喜地看着林默泽。
　　“乖徒弟……继续……继续……”林默泽胸膛起伏着，似乎很享受。
　　沐羽感受着手里的东西不断胀大，内心也变得只有开心没有羞涩，听着林默泽的喘息声，他只有一个感觉……为师父高兴，师父是可以的！！
　　又弄了好一会，终于听到林默泽一声低吼……接着就在自己手中洒下了液体……
　　
　　“师父……”沐羽抬起头，眼睛里都是亮光，“师父你看，你要相信自己。”
　　林默泽脑子有些恍惚，他直直地盯着沐羽。这孩子真是单纯地像张白纸，让人无限地产生想要将他染色的冲动，想看看那单纯的眼神里……染上欲望的样子。伸手将沐羽推到在墙上，欺身上前，林默泽狠狠地吻住了沐羽微张的唇……
　　这简直就是在逼自己犯罪……
　　
　　可就在这个时候，门却被砸得砰砰直响，外面喊叫的似乎是殷烨和风吹的声音。
　　林默泽懊恼无比，偏偏这个时候来捣乱，他继续吻着沐羽，伸出舌头撬开了他的牙关，想引开沐羽的注意力……
　　只是他没有成功，沐羽还是听到了门外的叫喊，一个紧张一口就咬到了林默泽的舌头。
　　“斯――”林默泽疼得把舌头收了回来。
　　“师父对不起！！！可是……门外有人在叫我们……我……我洗好了我去开门……”沐羽混沌的脑子终于醒了过来，他推开林默泽就拿了浴巾和衣服跑了出去。
　　林默泽牙痒痒得，一会一定要把他俩给砍了= =
　　
　　等他洗好澡换好之前准备好的衣服出去的时候，沐羽、殷烨、林凝以及风吹已经围在床边说笑了。只是沐羽的脸还是红红的，看起来很可口，林默泽吞了吞口水。
　　“哥！快来看~~这杂志里好多天龙耽美同人小说喔！！！好JQ的~~~”林凝见林默泽出来了，连忙招呼他。
　　妈的……老子刚刚也在天龙同人JQ……
　　看着林默泽黑着脸，殷烨和风吹相视一笑。
　　
　　林默泽走过去打开了房间的电脑，准备登游戏看看，可是没想到的是，刚刚等上了线没多久，他的号就被人顶下线了。
　　
　　“我靠！守了几天，终于给我攻进去了！！”东兴的表哥在那边锤了锤桌子，兴奋地不行。
　　“哥！！太好了！！！！”差点睡着的东星，一下子就来了精神，“给我把他的号毁了！！！”



☆、第 44 章

　　林默泽一惊，顿时反应过来……酒店的电脑怎么可能有什么防护措施，自己刚刚太郁闷一时根本没有想到。
　　“有人顶我的号！”林默泽的话音刚落，大家都吓到了，连忙丢下手中的东西围了上来。
　　“这酒店电脑的防护太差了！怎么刚上就被顶了！你再顶回试试！”风吹是软件高材生对这方面很精通，连忙指导默泽该怎么做，可是当默泽再次输入账号和密码的时候，却被告知密码错误。
　　“不行，密码被改了。”林默泽无语。
　　“这手段很高啊！这么快就密码都改了，老大，你信我不，信我就让我试试！！”风吹转头看默泽。
　　“信，你试吧！”默泽没有别的选择，点了点头。
　　
　　“我靠……是哪个死不要脸的，”帮不上忙的殷烨边骂边翻出了自己带的手提上了游戏，“默泽！你的号在线！！”
　　“额……”林默泽立刻过来看。
　　殷烨操作着自己的人物朝墨离殇号所在的雁南跑去，这个时候出城没别的，肯定就是要带刀爆装备了！！默泽的号花了多少钱和心血他们都知道，该死的狐狸这么容易就被盗，号万一被毁了明天就杀北京去。
　　殷烨一出城就看到墨离殇号站在传送点那里，正低头看着手中才做好的吸血神器――大隋凝霜。头上已经带了两把血淋淋的大刀，而墨离殇号一看见自己立刻就宣战了。
　　
　　“不道德啊够贱的！！！用墨离殇的号杀我！！！！！”殷烨气得哇哇叫，此时屏幕上的浪荡王爷因为中了重楼的麻痹正在到处跑，而墨离殇号正毫不客气地甩技能，而殷烨根本不舍得砍墨离殇，没多久就光荣地去了地府……
　　“太贱了啊这！挑自己人杀！！”林凝也气得不行。
　　
　　“风吹，你真的可以把师父的号找回来吗……”沐羽也很着急，现在唯一庆幸的就是风吹懂这些。
　　“应该可以，那边攻入的技术不错，但是他后防不行。只可惜我带的工具有限，可能需要一阵……”风吹对着沐羽笑笑，拿出了自己拷在了不少程序的U盘插上。
　　“现在是想爆我装备，不过我都有上锁，应该只能爆耐久度。”林默泽皱着眉头看着自己带着刀的号突然被一个不知名的大号攻击起来，没多久自己挂了，然后旁边的一个小峨眉立刻把自己救了起来，接着那个大号又继续攻击只有血皮的自己，如此反复。被杀，起身，被杀。再起身……
　　
　　这个时候刚刚被杀的号也开始骂人了。
　　【喇叭】冰岚：墨离殇，死有钱人了不起么！居然随便杀1人！！不要脸！！！
　　【喇叭】浪荡王爷：我家帮主也是你可以骂的？滚下去。
　　【喇叭】浪荡王爷：墨离殇号被盗，朋友们请注意！！不要被骗！！！
　　【喇叭】浪荡王爷：墨离殇号被盗，朋友们请注意！！不要被骗！！！
　　【喇叭】浪荡王爷：墨离殇号被盗，朋友们请注意！！不要被骗！！！
　　【喇叭】浪荡王爷：墨离殇号被盗，朋友们请注意！！不要被骗！！！
　　……
　　“风吹！！你赶紧地呀！！！怎么样了啊！！”林凝急得不行，赶紧催着风吹。
　　“大姐，别急，我这不满头汗了嘛……那边可是专业盗号哇。”风吹擦擦汗，继续操作系统。
　　
　　而这个时候被杀了不知道多少次的墨离殇号终于回城了，而且和那个大号组队跟随，两个号直往钱庄奔去。
　　“默泽，你记不记得身上多少元宝啊？”殷烨忙着应付那些前来问东问西的人。
　　“没什么印象了……大概十几万吧……”林默泽每次都充得很多，对YB的剩余没啥太大概念。
　　“擦……早知道给我换石头了！”殷烨跳脚，“这回都打水漂了！”
　　“师父……”沐羽看着林默泽皱眉的样子心疼，伸手抓紧了他的手。
　　“钱没事呐……不要做坏事就好了，我怕损花满楼的名声。”林默泽摸摸沐羽的头。
　　
　　“默泽……你的号去珍兽那了。”殷烨突然大叫。
　　“我的BB都上了锁，那他……不好，他可以把我BB的技能都顶了！！”林默泽有种不好的预感，那只他准备给小苹果做85礼物的顶变狐狸技能全砸好了……这会估计完了……
　　
　　“快了，我一会不但把号弄回来，还能把他的号盗了！！”风吹呼了口气，手中的程序正在运行。
　　“盗号的不会就是这个大号吧？”林默泽问。
　　“这个大号肯定是，而且还不止，我检测到他电脑上开了两个号，一起搞死他们。”风吹撇撇嘴，这种有难度的事情最兴奋了。
　　“风吹加油啊~~”沐羽紧张地打气。
　　“风吹看不出呀，这手真强！！你会这手咋不去盗点号卖~~哈哈哈~~”殷烨看着风吹认真的样子，觉得还挺吸引人的，再加上人又帅，还……蛮迷人的……
　　“你个死缺德的~~~”林凝一脚朝踢过去。
　　“啊，默泽，。你的号现在去雕文那了……”被踢翻的殷烨又爬上了床。
　　“还挺懂的嘛，装备动不了就向雕文下手……”林默泽摸摸下巴，内心一团怒火难消，转头不再看殷烨的屏幕，转而去玩沐羽的手，惹得沐羽又是一阵脸红。
　　
　　时间一分一秒地流逝，殷烨也知趣地不再报墨离殇号的行踪，房间内顿时沉默了。突然风吹一拍手，“老大，你赶紧用殷烨的电脑上你的号，密码我给改了，是XXXXxxx，把他顶下去！”
　　“啊！！好好好！！太好了！！！”殷烨激动地赶紧让林默泽来登陆。
　　林默泽把账号输入上去，立刻就登了上去，屏幕上的墨离殇正停在暗器处。
　　
　　点开装备一看，装备是还在……但是耐久全部都成了0，而且已经上了7~8级的体力和攻击、打抗雕文也全被顶掉了……花了几千金洗出来的暗器技能被重洗了……身上的元宝成了0。
　　林默泽再打开BB栏，果然已经升到5级的BB技能全部都被顶成了低级技能，那只准备作为礼物的狐狸也没幸免！！
　　“妈的！”林默泽骂道，又得重新砸了，重砸都算了，那些技能他都收了很久才收到。
　　“师父……”沐羽看到林默泽的样子实在很担心。
　　
　　林默泽看了看沐羽，突然想起了什么似的，立刻打开了好友栏。
　　在看清楚之后林默泽彻底愤怒了！！！那个盗号的肯定是熟人！！而且，深知什么最会激怒自己！！他居然把大苹果的好友删了，而且解除了师徒关系……
　　
　　“很好，他真是很成功地激怒了我。”林默泽彻底怒了。



☆、第 45 章

　　“怎么了？？”大家都不解地问。
　　“自己看。”林默泽把师徒关系打开，收徒数为0，好友也删掉了。
　　“不是师徒了？？”沐羽听到之后也惊讶了，那个盗号的怎么可以做这么绝……
　　“麻痹的。。贱人啊！！怎么还没被天收去，草~~”殷烨愤怒不已，“死J8你倒是快点啊！！~”
　　
　　“好了好了！！我搞到那两个号了，我先去给他把资料改了再绑个密保卡^^嘿嘿！！”风吹得手了，一脸得瑟，“对了老大，你也去弄个密保，这样比较安全。”
　　“嗯，殷烨在弄。”林默泽点点头。
　　“快！！！让他再上不了！！！！”林凝暴走地简直要砸椅子了。
　　“好了好了，让我们看看是何方神圣。”风吹手脚麻利地打开了天龙把得到的账号输进去，其中，一个果然就是杀墨离殇号的那个大号，而另一个，是大家情理之中意料之外的人――东星耀阳。
　　
　　“原来是这个狗日的！！！！”殷烨怒，“我明天得去查查他的资料，真人也要整死他。”
　　“进去看看。”林默泽走过来，眼里全是危险信号。
　　“是……”风吹被林默泽的气势镇住了，赶忙登号。
　　
　　两个号都进入了游戏，画面中东星耀阳和那个大号都在钱庄，看样子准备分赃。
　　“来= =把元宝转回来！！”殷烨操作着墨离殇也来到了钱庄。
　　“嗯，他们果然是要分赃，元宝票都兑得一人一半。”风吹把两个号上的元宝和金都还给了墨离殇。
　　“看看他身上还有什么可以毁的。”林默泽拿回了元宝也丝毫不解气。
　　“哇！！他是冰海的内务喔！！”风吹突然奸笑起来，“他还不够聪明不够贱，咱这次可以把冰海都毁了。”
　　“你准备从帮下手？……也对，要是他再做得过一点，花满楼都会被他解散了。”林凝大惊，刚刚真是危险啊。
　　“没有想到燕小八这么信任他，你做吧，一切后果我来承担。”林默泽说道。
　　“哇，这样才过瘾……赶紧地！！！把燕小八气死！！！”殷烨也来了兴趣，开心地不得了。
　　“遵命><”风吹再次点开帮派，开始用东星耀阳的号开始踢冰海幽谷的帮众，很快一个几百人的大帮就踢得只剩帮主副帮主和其他内务了。
　　
　　“哈哈哈哈，我要笑死了，我完全能想象明天燕小八起床后的表情！！”殷烨乐得不行。
　　“把他装备也毁了。”林默泽继续下令。
　　“好类！！”风吹应到，手下干得是神采飞扬。
　　“师父啊……这样是不是太坏了？”沐羽总是那个最心软的。
　　“沐羽，这世界本就没什么绝对的对与错。一开始，小昴因为和孟然闹别扭，所以勾搭东星，是小昴不对；东星约小昴见面起邪念，那是东星不对；孟然把东星揍成那样子，孟然也有不对；接着东星诬陷小昴，是东星不对；现在东星又来毁我的号，还是他不对；现在我们打算毁了冰海，是我们不对，但是是他逼的。”林默泽看着沐羽说道。
　　“啊……嗯嗯……”沐羽听得有些晕，但是点点头，师父说的就是对的！
　　
　　“就是啊~小苹果啊~~这种贱人一定要让他知道错的。”风吹也说得语重心长。
　　“哎，我说，把他号删了算了。”林凝邪恶地说。
　　“那不是太便宜他了~~明天起来燕小八肯定不会放过他的，我们还有好戏看的呢！！”殷烨一山还比一山高。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。”然后就是林凝和殷烨一起奸笑。
　　
　　“那你们的意思是……毁号了之后把密码给他改回去等明天看戏？”风吹擦汗，太奸诈了哇。
　　“没事，他那号打也打不过我们~~~来来，我们看看还有什么可以毁的……雕文暗器神器~~~”殷烨掰指头。
　　“呀，龙纹没上锁可以扔，时装都没上锁，我也扔了啊。唉！不如把他造型也改了吧……”风吹的恶趣味出现。
　　“好啊，给他换个超丑的。。我来选选~~”殷烨连忙凑上去。
　　
　　“行了行了，深夜了先去睡吧，什么事情明天再处理。”林默泽见沐羽打了个哈欠，就开始赶人了。
　　“哎呦，风吹我们回房间慢慢玩东星去！~~”殷烨拉起风吹的小手。
　　“好类，走！！~~”风吹把U盘拔出来就跟了上去。
　　“你们俩住一间啊0 0！”林凝嗅到了JQ的味道，“喂……殷烨你给我注意点！！！要是明天你又跟我说喜欢上谁谁谁了我就虐死你！！！”
　　……
　　
　　“沐羽去睡觉吧，今天累了吧。”林默泽也很郁闷，本来好事被搅浑就很烦了，还闹一出盗号的事……
　　“师父……我是不是不能再次拜师了？”沐羽坐在床上难过地问。
　　“是啊，你已经78了……”林默泽笑了，小东西刚刚一直不说话原来在想这个。
　　“那怎么办……你不是我师父了……”
　　“没事啊，以后你叫我别的。”
　　“啊？叫什么？？”
　　“叫老公。”林默泽邪恶一笑。



☆、第 46 章

　　第二天．来到楼下吃自助早餐的花满楼帮众们听说了昨晚的事后纷纷表示了对东星耀阳的愤怒以及对于昨晚没有参与反黑的遗憾。
　　
　　其中最郁闷的就是小昴同学……
　　“尼玛的孟然……你个死坟蛋TAT……你挡了我的好戏啊！！”小昴揉着酸痛的腰扑倒孟然身上就咬，“你害我没看到惊心动魄的一面，我讨厌你！！！”
　　“好好好……我错了我错了……”孟然无奈，只能忍着痛。
　　“臭禽兽TAT，一做就是一整夜！！你怎么还没挂掉！！！”小昴气急，啥都喊出来了。
　　“是是是……”孟然满口答应。
　　
　　众腐女脸红红眼闪光，这太JQ了……红果果的……没想到孤灯如此……这般……
　　
　　“啊……沐羽！！”小昴突然松开了孟然冲到沐羽面前抓住他的手，“昨晚！！……这个腹黑没对你做什么吧！！”
　　“啊……”沐羽呆呆地看着又换了出戏唱的小昴。
　　“你说！！”小昴见沐羽问不出什么，就转头瞪林默泽。
　　林默泽挑挑眉，看着小昴一副得意的样子，脸上写满：什么都做了。
　　“沐羽！林默泽是不是对你做奇怪的事情了？？？”小昴怒。
　　“额，那个……”沐羽想到之前浴室里的那一幕，脸刷得就红了。
　　众腐女屏住呼吸仔细听着八卦……
　　
　　“我擦……”随着林凝的一声咒骂，大家的注意力又转移了，一起朝楼上看去……
　　只见殷烨拉着风吹的手走了下来，风吹的脸还有些红……
　　众人的惊得张大了嘴……-口-
　　
　　“我以为风吹会是攻的……”媚颜兮没憋住叫了出来。
　　“什么？？殷烨和风吹！？！？”小昴又开始掐孟然了，昨晚他错过多少好戏啊！！
　　“额……”孟然摸摸鼻子，随他掐。
　　“没有没有！！我和他没有！！！”风吹听到下面人的讨论连忙跑过来解释，一张俊脸红彤彤的。
　　“一看就是有问题……”小昴对JQ的嗅觉也很灵敏。
　　“喂，你到底干嘛了！！！”林凝瞪殷烨，“你比人家大几岁呢，老不羞的~~”
　　“哎哎！！说话要凭良心哇！！我可是正直壮年！！是不是呀风吹~~~~”殷烨对着风吹抛了个媚眼，风吹抖了抖……
　　“你们干嘛了……风吹怎么一夜之间变成小媳妇了……”林默泽嘴角也跟着抖了抖，而沐羽在边上好奇地看着。
　　
　　“额……没……没什么……是秘密……”风吹连忙摆摆手。
　　“啊对了对了！！风吹又把东星的电脑攻了一次，有很多新发现哟!!”殷烨成功岔开话题。
　　“哇……怎么样怎么样……”大伙的热情继续高涨。
　　“嘿嘿，边吃边说，我饿死了~~”殷烨拉着风吹坐下，拿起一片面包咬了一大口，“东星的电脑里啊，，哇~~存货那个全啊！！！是吧风吹！！~”
　　“嗯嗯……嗯嗯……应有尽有……”风吹喝了一口殷烨递过来的牛奶。
　　“什么什么？？里面是什么？？”小昴好奇地睁着眼睛。
　　“里面全是高清珍藏版A~~V~~~！！……”殷烨看了看四周，小声地说。
　　“噗――”正在喝咖啡的孟然一口呛住，猛咳起来。
　　
　　“瞧你们那点出息。”林默泽对着殷烨一脸鄙视。
　　“哎！默泽，还有你感兴趣的喔><”殷烨依然兴奋着。
　　“嗯？”林默泽眯眼。
　　“有~~G~~V~~哦~~无~~~玛~~的~~~”殷烨把手做成喇叭状，偷偷和林默泽说。
　　“噗――――”刚刚缓过来的孟然又咳了起来。
　　“你也就那点出息=。=”小昴鄙视地说。
　　“什么鸡？什么马？？”沐羽问。
　　“别听他的话。”林默泽给沐羽递了草莓酱，示意他乖乖的。
　　
　　“那你们把他的号改回去了？”林默泽问。
　　“还没呢！！”殷烨吃得满口面包屑，“一会人多的时候用他的号刷几个喇叭再还给他。”
　　“哇，一会回去上游戏><”小昴激动地早餐也没吃几口，孟然赶紧往他嘴里塞。
　　
　　说着，大家吃完早餐就各回各家各上游戏了。
　　林默泽负责送沐羽小昴和风吹回去，殷烨和孟然都分了一些人。
　　
　　最后风吹准备上车的时候殷烨含情脉脉地看了他一眼，风吹擦了擦汗，连忙爬上了车。
　　“嘿嘿嘿嘿。”殷烨看着林默泽的车屁股偷笑。
　　
　　“喂！”林凝出其不意用力敲了敲他的头。
　　“哇啊啊啊……”殷烨吓到，回头鬼叫。
　　“你们昨晚到底干嘛了！！什么该做的不该做的都告诉我！！！”林凝一脸威胁。
　　“不行，不能说……风吹不让说……”殷烨坚定地摇头。
　　“那你对他……”林凝小心试探地问。
　　“我喜欢他><”殷烨毫不躲闪地回答。
　　“靠……”林凝刚想骂花心萝卜，不过转念一想这样也不错，“啊，不靠不靠……你赶紧追他，他挺厉害的^^”
　　“--你的表情写满了有鬼……我先去送人了！债见！！”殷烨转身就跑。
　　
　　游戏
　　【喇叭】东星耀阳：昨晚盗墨离殇号的人是我东星耀阳！！！我是贱1货~
　　【喇叭】东星耀阳：昨晚盗墨离殇号的人是我东星耀阳！！！我是贱1货~
　　【喇叭】东星耀阳：昨晚盗墨离殇号的人是我东星耀阳！！！我是贱1货~
　　【喇叭】东星耀阳：昨晚盗墨离殇号的人是我东星耀阳！！！我是贱1货~
　　
　　东星号的喇叭响彻在全区上空没多久，果然就有一个小号私聊过来了。
　　【私聊】东邪西毒对你说：墨离殇！你？？？厉害啊，把劳资号还给劳资！！
　　
　　【喇叭】东星耀阳：昨晚盗墨离殇号的人是我东星耀阳！！！我是贱1货~~
　　【喇叭】东星耀阳：昨晚盗墨离殇号的人是我东星耀阳！！！我是贱1货~
　　
　　【私聊】东邪西毒对你说：墨离殇！！！把劳资号还给劳资！！
　　【私聊】东星耀阳对你说：哟，你被冰海踢出去了喔-0-
　　【私聊】东邪西毒对你说：靠……你个死？？？劳资？？？，？？？？？！！
　　【私聊】东星耀阳对你说：好啦好啦，号还你，密码：XXXX。咱们一会见^^
　　殷烨在那笑得不行，这回可真是吧东星耀阳给气死了。
　　
　　【喇叭】燕小八：东星耀阳，你盗号就算了还要被盗，垃圾！害我冰海帮众几年的帮贡全毁了，这账老娘和你没完！！！
　　【喇叭】燕小八：东星耀阳，你盗号就算了还要被盗，垃圾！害我冰海帮众几年的帮贡全毁了，这账老娘和你没完！！！
　　【喇叭】燕小八：东星耀阳，你盗号就算了还要被盗，垃圾！害我冰海帮众几年的帮贡全毁了，这账老娘和你没完！！！
　　【喇叭】燕小八：东星耀阳，你盗号就算了还要被盗，垃圾！害我冰海帮众几年的帮贡全毁了，这账老娘和你没完！！！
　　
　　东星刚刚爬上号，还没来得及检查自己的装备鄙视自己现在的光头造型的时候就被燕小八的喇叭给吓到了，本来以为自己去了冰海就找了个好靠山，这回可好了，冰海的帮众还不恨死自己……哎，偷鸡不成啊……
　　
　　【喇叭】燕小八：冰海全体追杀东星耀阳！！！
　　【喇叭】燕小八：冰海全体追杀东星耀阳！！！
　　【喇叭】燕小八：冰海全体追杀东星耀阳！！！
　　【喇叭】燕小八：冰海全体追杀东星耀阳！！！
　　
　　这燕小八够狠的，东星看着越来越过分的喇叭捏紧了手里的杯子……整件事她明明也有一份的……日……还好当时自己还留了一手……
　　
　　【喇叭】东星耀阳：指使我盗号的就是燕小八！！！有聊天记录为证！！！冰海的美女们，你们想知道燕小八给我的是什么奖励吗？有兴趣的进群：3838438！！
　　【喇叭】东星耀阳：指使我盗号的就是燕小八！！！有聊天记录为证！！！冰海的美女们，你们想知道燕小八给我的是什么奖励吗？有兴趣的进群：3838438！！
　　【喇叭】东星耀阳：指使我盗号的就是燕小八！！！有聊天记录为证！！！冰海的美女们，你们想知道燕小八给我的是什么奖励吗？有兴趣的进群：3838438！！
　　【喇叭】东星耀阳：指使我盗号的就是燕小八！！！有聊天记录为证！！！冰海的美女们，你们想知道燕小八给我的是什么奖励吗？有兴趣的进群：3838438！！
　　【喇叭】东星耀阳：指使我盗号的就是燕小八！！！有聊天记录为证！！！冰海的美女们，你们想知道燕小八给我的是什么奖励吗？有兴趣的进群：3838438！！
　　……
　　
　　林默泽和林凝互看了一眼，原来好戏才开始！！
　　“你赶紧进群去看看~~”林默泽示意林凝去开QQ。
　　“我早就在申请了><这种事怎么能少了我！！！”林凝一脸兴奋，挡不住的激动。
　　
　　“哇……我要进群去看看！！！”另一边的小昴也赶紧开了小号QQ，同样是一脸兴奋。
　　
　　                        
作者有话要说：殷烨的烨是ye
小昴的昴是mao
……读错的自觉站出来……
另外想知道王爷和风吹的一夜么^^嘿嘿嘿嘿嘿嘿。请留意番外。



☆、第 47 章

　　冰海幽谷
　　【帮派】月下跳舞毯：帮主……东星他什么意思？和我们有关系？
　　【帮派】猫梗何胰ツ侨豪锟纯础
　　【帮派】芊芊儿：我也很好奇。
　　【帮派】燕小八：你们别相信他！！！！
　　……
　　
　　而上了号的沐羽第一件事就是找到墨离殇给他发送了组队邀请，很快那边就得到了回应。
　　【队伍】大苹果：师父！！我去找你！你别动哦！！
　　【队伍】墨离殇：怎么了？
　　【队伍】大苹果：你等着我就好啦！~
　　大苹果骑上大兔子飞快地奔往墨离殇的方向后，发送了交易请求。
　　
　　林默泽有些奇怪，难道沐羽又要给自己那些加很少血的奇怪药么= =。
　　点开之后，却发现金钱栏那里被输入了2000J。
　　林默泽眯眯眼，这孩子居然要给自己钱？
　　
　　【队伍】大苹果：师父你接受交易呀！
　　【队伍】墨离殇：你赚的？
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，我摆摊和卖手工赚的喔！！
　　【队伍】墨离殇：你留着，我不要。
　　【队伍】大苹果：不行！师父你必须要拿着，你不是被盗了钱吗……我现在也可以赚钱了，我能养你的！！
　　【队伍】墨离殇：养我……？
　　
　　林默泽动动手指接受了交易，心里有种别样的感觉，暖暖的。
　　以前从来没有放在过眼里的2000J，现在看来确是巨大的财富，沐羽的行为真的让他感动了。林默泽从小和林凝殷烨一起长大，早就做惯了大哥，做惯了掏钱的那个人，如今，却有人说要养自己，原来有一个小小依赖也不错。
　　
　　可林默泽感动了没多久，气氛就被打破了。
　　【私聊】东星耀阳对你说：你真他妈狠！把劳资的A~V删得干干净净！！
　　【私聊】你对东星耀阳说：。。。
　　【私聊】东星耀阳对你说：那是劳资的宝贝！！玛德！！！
　　【私聊】你对东星耀阳说：不是还有G~V。。？
　　【私聊】东星耀阳对你说：……靠，劳资只是尝尝鲜！劳资没那兴趣！
　　【私聊】你对东星耀阳说：那可太好了。
　　【私聊】东星耀阳对你说：草……？？？，？？？？。。。
　　
　　【队伍】大苹果：师父，你怎么不说话？
　　【队伍】墨离殇：没事，刚刚碰到个傻子，那以后沐羽要养我？
　　【队伍】大苹果：嗯嗯！！我现在就去做生活技能，我也会加油练级的啦！！师父别担心我！
　　【队伍】墨离殇：嗯，不过，不是让你别喊师父了~~
　　【队伍】大苹果：额……
　　【队伍】墨离殇：叫声老公听听^^
　　【队伍】大苹果：我……去种地了！……
　　林默泽看着屏幕上召出坐骑飞也似得跑掉的小苹果忍不住一笑，那天晚上让他叫老公他就装死，钻进被子里就不肯出来，自己只好也跟着钻进被子抱着他睡了一夜。不过他不着急，他很有把握这只小兔子逃不出他的手掌心。
　　
　　而此时东星耀阳的QQ又差点被申请进群的消息地刷到死机，还好他的电脑够坚强。
　　东星耀阳：这里多少冰海的？
　　猫猫：我！
　　佩尔：我！
　　月下：这里！
　　芊芊儿：还有我。
　　小窝高：我我我。
　　东星耀阳：很好，那你们看看你们最敬爱的帮主是怎么出卖你们的吧。
　　
　　截图：
　　你对燕小八说：好处呢？只当个内务也不过瘾哎，八姐你要知道我做的事代价很高啊。
　　燕小八对你说：当然，你还想要什么？我能做到的我自然答应你。
　　你对燕小八说：听说~~你们冰海很多美女~~~
　　燕小八对你说：看中谁了？
　　你对燕小八说：美女我都爱啊，听说月下跳舞毯是你帮最美的？把她骗出来给爷玩玩撒~
　　燕小八对你说：你要你帮我做到了，我自然帮你，我们常聚会的,机会有的是。
　　你对燕小八说：美女们一起聚会？
　　燕小八对你说：对啊，到时候你看中谁了跟我说，我都可以帮你做到。
　　你对燕小八说：哎，八姐啊，我知道你是有威望的帮主，可是你能让美女们自愿让我玩？
　　燕小八对你说：不自愿的话咱不是可以下药嘛~~你又不是没下过~~
　　你对燕小八说：喔！帮主高见啊高见……我越来越敬重您了！
　　燕小八对你说：好说好说，你帮我做事我给你奖励。
　　
　　截图散播出去之后，无论是群内还是整个区内都沸腾了。
　　骂人的，围观的，冷嘲热讽地一片片接踵而来。
　　喇叭，世界，私信，私聊把燕小八逼得头昏眼花，帮里仅剩下的官员纷纷离帮，世界一片混乱。
　　燕小八心想……这回是真的完蛋了，最开始帮那只狗就是个错误！……（原作者/琉璃大仙仙）
　　
　　【喇叭】月下跳舞毯：本来还等着“心怀顾主”的状态消失了之后回帮的，呵呵。
　　【喇叭】月下跳舞毯：八姐，我最后叫你一声八姐……原来我们在你眼里，就是帮你壮大帮派的工具，呵呵呵呵……
　　【喇叭】月下跳舞毯：玩这个游戏这么多年，我一直以冰海为家，可是我现在才知道，这个家原来是如此凶险。
　　【喇叭】猫梗涸孪卤鹚盗耍和这种人还有什么好说的，我们走吧。
　　【喇叭】月下跳舞毯：呵呵……还有东星耀阳，合区前我们也夫妻过，你有什么想法完全可以和我说，用得着这么下三滥吗？
　　【喇叭】猫梗涸孪隆…姐姐抱……
　　【喇叭】芊芊儿：哈哈哈，原来我们每次聚会能够安全回家就是一种幸运了。
　　
　　【喇叭】水天纯一色：情义山庄宣布与冰海幽谷解除结盟关系。
　　【喇叭】水天纯一色：情义山庄宣布与冰海幽谷解除结盟关系。
　　【喇叭】水天纯一色：情义山庄宣布与冰海幽谷解除结盟关系。
　　【喇叭】水天纯一色：情义山庄宣布与冰海幽谷解除结盟关系。
　　……
　　
　　“哇，哥！！你看到没……这戏太精彩了！！燕小八终于是把自己给绊倒了！！”林凝克制不住地兴奋哇哇地叫着。
　　“这会冰海肯定要倒了……”林默泽也盯着喇叭，有一些八卦就算你不想去看也会被逼着去看，因为他就在你的上方，还带着一些星星点点的小闪光，那就是喇叭效应。
　　“估计这些女玩家都退帮了……现在情义也跟他们撇清关系了，嘿嘿！！作茧自缚啊！”林凝幸灾乐祸地笑着。
　　
　　喇叭还在继续不断，除了冰海的帮众之外，还有很多看不惯此作为的外帮人也纷纷谴责燕小八的行为，说她玩游戏玩到脑残了，干脆穿越回古代做她的帮主得了云云。
　　看热闹的玩家心里也忍不住地想着，自墨离殇收了大苹果之后，这两月里可看的热闹似乎特别多。
　　
　　【喇叭】东星耀阳：哈哈哈哈哈，燕小八，怎么样？还要发动冰海追杀我么？？
　　【喇叭】东星耀阳：燕小八，全是你自找的！！
　　【喇叭】东星耀阳：你还有脸玩？删号吧~不然我把你号盗了帮你删号，怎样？
　　【喇叭】东星耀阳：燕小八你给我记住！！我死你也必须垫背！！！！
　　
　　燕小八看着电脑屏幕全身不住地颤抖着，眼泪不自觉流了一脸……
　　什么都没了，什么都失去了……是啊，删号得了，自己为冰海努力了五年……最后原来是这样的结果，自己真是活该啊……
　　燕小八开着自己的号走去了删号的地方，心说，再见了天龙……从此以后希望能过回正常人的生活。
　　可是就在她准备点的时候，几个特殊的喇叭让她的眼泪流得更猛了。
　　
　　【喇叭】热血电母：老婆，虽然你也只有在游戏里肯让我叫你老婆，可我在现实和游戏里都是拿你当老婆来疼的。
　　【喇叭】热血电母：从高中我们同桌开始我就喜欢你，可是你的性子傲野心大，怎么都不肯接受我。
　　【喇叭】热血电母：但是我从来没有放弃过你，我努力和你考一样的大学，干什么都陪着你。
　　【喇叭】热血电母：你说你要玩天龙八部，所以我陪着你一起注册账号，我怕你在游戏里被欺负，所以我加紧地练级，上石头。
　　【喇叭】热血电母：你说你要建立帮派，所以我每天拼命地帮你做任务，帮你广纳贤才。
　　【喇叭】热血电母：你这次的行为是瞒着我的，我很生气，可是……虽然的确很荒唐，我却不忍心怪你，你知道吗，就算全世界的人都拿刀指着你，我也会为你挡住。
　　【喇叭】热血电母：我爱你，支持你，不管你今后做什么决定，我都会和你在一起。
　　
　　燕小八看着喇叭，由默默流泪变为嚎啕大哭。
　　原来这么久自己都是如此的自私，自己从来都不曾发现身边人的好，只会指使他让他为自己做这做那，却从来没有对他好过一次。
　　燕小八擦了擦眼泪，购买了小喇叭，开始颤抖地打字……
　　
　　【喇叭】燕小八：请原谅我，今后我会对你好……你还会等我吗……
　　【喇叭】热血电母：会，我等了你很多年了，不差这些时间。
　　【喇叭】燕小八：虽然失了天下，却得了他……老天你待我不薄……
　　【喇叭】燕小八：呵呵呵……我何德何能啊！！向那些被我伤害过的人说对不起，此号从今以后不会再上线，现在我在镜湖，想要杀我的尽管来吧，我不还手。
　　
　　“燕小八还挺幸福的，有这么个男人一直守着他。”看完八卦了，小昴撇撇嘴，不知道为什么心里怪怪的，没有当时那种幸灾乐祸的感觉了。
　　“其实燕小八真的太投入游戏了，现在离开了也并非不是件好事啊。”沐羽也看得很认真。
　　“燕小八人也不坏，就是让游戏玩了……”小昴伸了个懒腰，“沐羽啊，我还有一肚子话要问你呢，你可得老实跟我回答啊！”
　　“啊……什么事！”沐羽见小昴八卦的样子，心里立刻敲起了紧钟。



☆、第 48 章

　　“见面三次！每次都发生了什么！快一起招来！！！不得有隐瞒！！！”小昴双眼冒光直直地看着沐羽。
　　“就……第一次不是见你吗……第二次不是和你一起吃饭吗……第三次你不是也在吗……”沐羽内心狂擦擦汗。
　　“骗人！第一次在隔壁房是你们两一起睡的，我又没看到！！在房间了发生了什么，说！！”小昴脑子清醒得很，才不理会沐羽的胡混。
　　“就……我先去洗澡，然后回来的时候见到师父睡着了，我想去给他盖被子……”其实每次相处的记忆都深深地刻在沐羽的脑子里，一个细微的动作都不曾忘记。
　　“然后呢！！”小昴追问。
　　“然后……师父在睡梦中拉住我的手，我一个没站稳就摔床上了，然后他就抱着我睡了……然后天亮我就去找你了……”沐羽越说越害羞，脸红的不行……
　　
　　“死老狐狸！！没安好心的！！那第二次呢，吃完饭你们说要给我和孟然私人空间，然后你们俩干嘛了！！”小昴咬牙切齿。
　　“啊……”沐羽想到第二次又开始局促不安起来。
　　“说！！”小昴紧追。
　　“师父有秘密的……我不能说……”沐羽摇摇头，他答应过师父的！！
　　“什么秘密……”小昴撅起嘴，“那做了什么呢？”
　　“就是……师父他……亲了我……”
　　“什么！！！！！”沐羽的话还未说完，小昴就跳了起来，“那个老狐狸肯定用了见不得人的借口……！！！！”
　　“小昴别激动……师父他也是有苦衷的……”沐羽吞了吞口水，吓到了。
　　
　　“呸，只有你这么傻才好骗！！第三次呢！！你们俩可是睡一间的！！！”小昴咄咄逼近。
　　想到第三次沐羽更害羞了，连忙摇头，这么都不肯说。
　　“第一次就抱了第二次就亲了第三次……啊……难道你们……做了？？”小昴开始无法控制自己飘远的思想……
　　“没有！！！”沐羽吓了一跳，“当然没有……！！”
　　“那到底是什么！！！”小昴把脸凑过来，盯着一脸心虚的沐羽。
　　“就是……我本来在洗澡，他说酒店要临时停水……然后……他就进来和我一起洗……”沐羽小心翼翼地说着，边说边看着小昴脸上越来越想要杀人的表情，“然后……他……让我用手……那个……”
　　“不是……撸……吧…………”小昴的脸也有些红，忍不住幻想那场面……似乎还蛮美的……
　　“那个……我交代完了……”沐羽低着头，像犯了错误一样等着小昴来骂。
　　“哼！老奸巨猾！！怪不得会赚钱！！！”还是继续鄙视着林默泽的行为的小昴准备继续骂的时候，风吹摆着一张面无表情的脸闯了进来，原来他们还是一栋宿舍楼的。
　　
　　“嗨……”风吹呆呆地和两人打招呼。
　　“风吹你怎么了？？”沐羽见风吹从早上开始就怪怪的不免有些担心。
　　“我说风吹……你和殷烨昨晚干嘛了？我怎么有种觉得他把你强~暴了……”小昴也觉得怪怪的。
　　“才没有！！怎么可能！！！！要也是我怎么他！！……才对……”风吹反应过来之后连忙否认，但越说越没底气。
　　“呼……那还好……”小昴松了口气，“我就说殷烨一看就是受啊，你要是被他给【哗~】了……那我就自戳双目！！！！”
　　“没有的事！！！……他……反正我才是攻……”风吹一脸不乐意。
　　“风吹你跟王爷……？”沐羽有点慢半拍。
　　“小沐羽……”风吹转过头突然抓住沐羽的手，吓了沐羽一跳。
　　“风吹你怎么了？”
　　“哎……我怎么会这么花心呢……”风吹想了想又放开了沐羽的手。
　　
　　“矮油，喜欢就喜欢呗……殷烨也不错呀，骚骚的不是符合你的口味嘛><”小昴嘲笑到。
　　“额……他……”风吹顿了顿，想到昨晚又脸红起来。
　　“有鬼……你们昨晚到底干嘛了？？”小昴问出瘾来了，问完沐羽又问风吹的。
　　“不能说……不能说……那是秘密！！”风吹立刻摇头。
　　“那我猜猜……殷烨早上说东星的电脑里有A~V~G~V~神马的……难道……你们……一起…………”
　　小昴的话还未说完，就感觉到身边刮过一阵强风，风吹飞奔了出去……
　　
　　“额……风吹有来过是吧？”小昴眨巴了两下眼睛。
　　“嗯嗯……是来过……”沐羽点点头，然后回头看屏幕，这个时候的洛阳飘起了玫瑰花雨，“呀，小昴~~有花雨看~~~”
　　“切~~你喜欢的话看让你师父给你放一天撒~~看人家的有什么意思~~~”小昴也回到自己位置上看屏幕。
　　“其实也是一样的嘛，反正整个地图的人都能看到，自己放的和看免费的还不是一样的~~”沐羽对花雨有些说不出的抵触感，或许是因为墨离殇和繁华依旧结婚那天看得太多了。
　　
　　可这个时候，意外的事情发生了。
　　在洛阳连飘了N次花雨之后，系统横幅慢慢地划过了几个大字……
　　【系统】恭喜【水天纯一色】与【风信子】结为夫妻，从此相依相爱，患难与共。（矮油，琉璃找了好久……都没找到那系统原话……）
　　
　　“水天居然结婚了！！！！”沐羽和小昴同时惊讶了。
　　
　　此时情义帮众的喇叭也刷了起来。
　　【喇叭】白夜：欢迎嫂子来天龙，真是家里管着游戏里也要管着哦^0^
　　【喇叭】老衲圬尼：恭喜帮主大婚！！！祝幸福！！！
　　【喇叭】萧若晨：帮主和嫂子要早生贵子啊！！~~~~
　　【喇叭】水天纯一色：认识的都来月老处，每人十张请帖。
　　【喇叭】风信子：谢谢大家，早就听说了你们，很高兴认识你们^^
　　【喇叭】初秋红叶：嫂子以后有事尽管找我们！祝福哦！！！~
　　【喇叭】BB教主：情义大喜喔，欢迎各路朋友来参加婚礼！！！
　　
　　“这还真是……”林凝皱了皱眉头，“冰海刚办完丧事情义就开始办喜事么？”
　　“我看这不见得是喜事。”林默泽在查看练级点，准备带沐羽去升级。
　　“怎么呢？？啊……哥你是说伏虎还没有出现？？”林凝大惊。
　　“以伏虎的性子，会作出什么就不好说了~~~”林默泽抿抿嘴。
　　



☆、第 49 章

　　此时的月老处已经挤满了来要帖子的情义帮众，情义是区里的大帮，好几百的帮众站在一起也是很壮观的画面。可是就在不远处却站在一个人，冷冷清清地站着，与热闹的人群形成鲜明的对比。
　　伏虎少爷紧紧地握着手中的大商尘影，眼睛死死地盯着月老边上的那对新人。
　　那个新郎，那个叫水天纯一色的新郎，昨天晚上还在和自己一起刷副本，一起去花海聊天，一起追杀花满楼帮众……可是今天却穿上了喜服，怀里搂着另一个人……似乎已经完全不认识自己了一样。
　　尽管早就有风声，可伏虎还是觉得这一切来得有些措手不及，似乎美梦还没到该醒的那一刻就突然被一盆冷水从头浇到尾，被迫清醒。
　　
　　眼泪渐渐模糊了视线，脑海里出现了第一次遇见水天的情景。
　　那时候都还小，大家把刷棋当作很好的刷经验副本，每到8点半苏州刷棋的地方就卡得和什么一样。那时候家里还没有换电脑，所以伏虎被卡在人群里动也动不了，好不容易看到40+刷棋进组的信息，伏虎立刻移动鼠标艰难地点了申请，很快那边就通过了，队长正是当时级别和自己差不多的水天。慢慢地队伍组满了，水天让大家去拿双集合，伏虎见状也连忙乘上仙鹤奔去领双的地点。可是事情往往越急就越乱，伏虎打开小地图点了老半天人也没走动几步，卡得他直跳脚。而此时队里的其他队员都已经领好双站在一起了，大家见到伏虎迟迟没来，纷纷表示了不满，“TTTTTTT……”的信息不断地发出来，都想让水天把伏虎给踢了。
　　伏虎有点伤心，因为之前也常常也自己卡而被队长踢掉，这次应该又要被踢了吧，那只好又从新进组了……哎，真卡。可是令人意外的事却发生了，水天不但没有踢他，反而还安抚他别急，慢慢来……谁再嗦就踢了谁，伏虎难以置信地看着队伍信息，玩游戏以来第一次被感动了……
　　
　　后来两人加了好友成了好兄弟，因为俩人都对游戏很热血，所以每天都约好一起升级刷副本，早就形成了就算不用说话也拥有的默契。而伏虎也为了水天赶紧地换了家里的电脑，甚至连网线都换成了10M。后来俩人的级别高了，一起打了石头，当时两人都是一身三级石头，在区里横着走，俩人的形影不离也成为区里人们津津乐道的话题之一，都说俩人如果是异性号的话应该早就结婚了。
　　伏虎也很佩服水天的操作，每次他都能发挥一个和尚最大的作用，不但引怪积极，每次也会把怪吼得死死的，绝不会波及到别的队友，所以和水天一起刷副本或练级每次都效率而且轻松。
　　伏虎当时也不知道自己对水天到底是一种什么样的感情，只知道每天都想见到他，和他在一起，就算彼此不说话感觉也很好。两人认识这么久以来只闹过一次冷战，其实认真说起来那也只是伏虎单方面而已。那就是两人互加了QQ的那次，伏虎刚通过水天的验证就第一时间冲进了他的空间相册，相册栏比较空，只有一个取名为“家庭”的相册。伏虎的心猛地跳了一下，犹豫了半天才颤抖地点了进去。相册里是幸福的全家福，画面中一个高大帅气的男人正搂着一个美丽的女人，而那个女人牵着一个可爱的小男孩。
　　伏虎不敢去多想，他很害怕自己心里的那座美丽的城会倒塌。可是好奇往往大于一切，终于有一天他还是鼓起勇气问了水天，相册里的那个男人是不是他……多希望得到否定的答案啊，可是现实就是那么残酷，水天30多岁了，而照片里的其他两个人正是他的妻子和孩子。
　　知道真相的伏虎眼泪没有掉下来= =。他那阵子有意和水天拉开距离，对于水天的追问也置之不理。可是那样的骄傲并没有能够坚持多久……很快他就被对水天的思念打败了……没有水天的天龙还要怎么玩下去？没有那个人在身边怎么才会开心？
　　伏虎还是低头了……最后回到了水天的身边……
　　
　　突然，水天的私聊打断了伏虎的回忆……
　　【私聊】水天纯一色对你说：来拿帖子。
　　【私聊】你对水天纯一色说：我不去了。
　　【私聊】水天纯一色对你说：我的婚礼你必须来，我需要你的祝福。
　　【私聊】你对水天纯一色说：呵呵……水天，你是不是太强人所难了？难道你不知道我对你的感情吗？？你想要我祝福你？？那是不可能的！！！
　　【私聊】水天纯一色对你说：伏虎，听话，接交易。
　　原来不知道什么时候水天已经骑着紫电来到了他的身边，而他怀里却抱着风信子，他游戏里的娘子，他现实里同床共枕的老婆。
　　
　　【私聊】你对水天纯一色说：你现在是什么意思？你不要欺人太甚！！！
　　【私聊】水天纯一色对你说：快接，一会一起去礼堂。
　　【私聊】你对水天纯一色说：我问你！你什么意思！你把她带过来是什么意思！！
　　【私聊】水天纯一色对你说：她是我的妻子。
　　【私聊】你对水天纯一色说：呵呵……水天，我原以为我肯定不会恨你的。
　　【私聊】水天纯一色对你说：你现在恨我？
　　【私聊】你对水天纯一色说：当然，哈哈哈……我恨你，水天！！你对我太过分了！！
　　【私聊】水天纯一色对你说：伏虎，现实是我们不得不去面对的，你忘记了我之前对你说过的话了吗？
　　【私聊】你对水天纯一色说：忘了！！全都忘了！！！你还想骗我吗？我在你心里到底算什么我现在清楚了！！你滚，带着你的妻子！！
　　【私聊】水天纯一色对你说：伏虎，认识几年我对你说过的话没有一句是骗你的，你如果不坚定的话……
　　【私聊】你对水天纯一色说：水天，你到底有什么立场和我说那些话……我凭什么要听你的话？？
　　就在这时，催进礼堂的喇叭也刷了起来。
　　【喇叭】白夜：新郎新娘去哪啦！！我们一堆人等着进礼堂呢！！！
　　【喇叭】白夜：新郎新娘去哪啦！！我们一堆人等着进礼堂呢！！！
　　【喇叭】白夜：新郎新娘去哪啦！！我们一堆人等着进礼堂呢！！！
　　
　　【私聊】你对水天纯一色说：你快去吧，这么多人等你。
　　【私聊】水天纯一色对你说：你真不去？？
　　
　　水天等了很久也没有等到回应，伏虎站在那里擦着手中的剑，只是不再看他。水天叹了口气，带着他的妻子向礼堂奔去。伏虎见水天走了，也开始移动鼠标慢慢向礼堂喜来乐的位置走过去。
　　游街完毕后礼堂就开放了，情义帮众都纷纷进了礼堂，礼堂里厮杀声放烟花声此起彼伏，水天却发呆了……这样的婚礼他一点也不开心，心里想着的是礼堂外的那个人，那个人现在在想什么……这次是真的恨了吧……
　　
　　想着想着，水天就看到了伏虎离帮的消息和喇叭……
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：祝贺情义山庄帮主，我游戏里最好的朋友――水天纯一色，结婚快乐。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：这是你想要的祝福是吧？我送上了。今后我们便不再有关系了。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：当然了，五年了……直到这一刻我也没有后悔过认识你，你是个很靠谱的朋友。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：好友度9999呢，常常有人开玩笑说我和你的好友度都够结十几次婚了，删掉了的确很可惜，可是……闭上眼睛点一下就可以了，是吧？
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：我从来没有觉得自己的直觉这么准过，好几天前我就发现了你的不对劲，所以我把装备、bb全都解锁了。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：这个鞋，JP内功用8星……当时你做出来的时候多少人出高价买啊，可是你却送给了我，我为了不辜负你立刻就充钱给它打满了石头。
　　【喇叭】BB教主：伏虎……你干什么，别做傻事！！！！！
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：锁原来早就解好了，卖到杂货铺也有几十银呢，我卖了。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：还有这个戒指，也是你做的，武当用带体的8星……你记得送给我的时候说过什么吗？虽然是开玩笑的，我却记得很清……你说带上了我的戒指就要嫁给我喔！
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：也可以卖到杂货铺，几十银，卖了。
　　【喇叭】白夜：伏虎你疯了，何必呢！！！！你快住手！！！！
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：这个当扈宝宝，是你帮我一口气提上10的，记得吗？4500的灵气资质也算是区里的JP了吧？还有你帮我砸的技能，老群。可是我把它放生了……因为太占我的框了。
　　
　　“哥TTT我心在滴血啊…………”怪阿姨站在伏虎身边，看着他的装备和珍兽一个个地减少。
　　“真傻。”林默泽看了一眼林凝的屏幕之后就沉默了，不再说话。
　　
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：去年生日你送了一套仙侣给我，后来出了染色系统我喜欢上了蓝色却一直都染不出……结果你上我的号用了几个石头就出了，当时我很高兴，可是现在看着它怎么就这么难看呢？扔了……
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：我总说你旺我，我有什么弄不来的只要你一出现就可以全部搞定，呵呵。。
　　
　　【喇叭】水天纯一色：伏虎，对不起，别做傻事了……
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：我做了什么傻事？现在这些在我看来一文不值！！就像你一样！！！
　　【喇叭】水天纯一色：朋友也不能当了吗？
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：呵呵，不能了。和你当朋友实在是件奢侈的事。
　　【喇叭】伏虎ァ少爷：行了，最后一个喇叭了……我下了，结你的婚去吧！！！
　　
　　伏虎刷完喇叭后潇洒地下了线，礼堂里的也变得很安静，大家都愣愣地站在那里不知所措。
　　而礼堂里那些鲜艳的红色，此刻却是显得那么的突兀。



☆、第 50 章

　　“这样也是为他好。”水天呆呆地看着屏幕，风信子不知道什么时候走到了他身后，轻轻地说话。
　　“老婆……”水天转过身看着她，眼里有难过也有歉意。
　　“作为一个妻子我应该捍卫自己的家庭……”风信子笑了笑，“在事情变得不可收拾之前先发制人。”
　　“对不起，一下子伤害了两个人。”水天拉住风信子的手，她是个好女人，应该被好好呵护，可自己却……
　　“不怪你，谁让我爱上了你这么个人呢，以后在游戏里我也陪着你，让你只看到我~”风信子的话还未说完书房的门又被推开了，打着呵欠的可爱小男孩抓着门框对着两个大人撅嘴：“你们又只会哄我睡觉，爸爸明明上周答应周末带我出去玩的，可是爸爸却还是对着电脑！”
　　“对不起，爸爸错了……”水天突然有种想流泪的冲动，他忽略孩子太多了。转回身果断地关掉电脑，然后把孩子抱起来，“走吧，爸爸开车带你和妈妈去游乐场好不好？玩累了我们就去吃你最爱的大对虾。”
　　“爸爸！！你不要骗我喔！！”孩子立刻忘记了不快乐，伸手也抱住了水天的脖子。
　　“爸爸再骗人就是小狗！”水天看了一眼风信子，空出一只手牵住了她，“走吧。”
　　“嗯！”风信子点点头，笑着跟了上去。
　　
　　“水天和新娘子也下线了呢。”小昴无限遗憾地说着。
　　“伏虎说的那些话，看着好心痛……即使他杀过我很多次，我也不再怪他了，都是因为爱让他患得患失，自己扔自己的装备，那种想必也是极度绝望了吧。”沐羽心里也不太好受，虽然是以敌对的身份，但是毕竟也相处了这么久。
　　“好啦好啦~~”小昴见气氛悲悲戚戚赶紧扯开话题，“他还算好啦是自己扔自己的，跟你说哦~~情义以前有个峨嵋叫红涩，她傻傻地把自己的账号给了个她喜欢的男人，结果没想到那男人其实是冰海派来的卧底，他一拿到红涩的号就立刻把她一身装备全给扔了，很久以前544的石头就算是很厉害了呢，后来红涩因为太伤心就离开了游戏。”
　　“啊，真的吗……那男的真可恶……”沐羽感叹。
　　“所以啊，不管是因为爱或是因为争斗，游戏有时候比现实还要来得真实和可怕。”小昴想到自己，也叹了口气。
　　
　　经过了一番大战和混乱，情义山庄宣布从此以后不再打架，所有帮众过和平的日子，如若有唯恐天下不乱之心的人一律不留。除了情义帮众区里众人并不知道风信子的真实身份，他们只知道伏虎少爷离开了，而水天和新婚妻子每日过着生活玩家的日子，情义其他帮众也都渐渐收了心，不再挑事。
　　于是，因为情义的退出以及冰海的瓦解，花满楼彻底打破了三足鼎立，成为全区第一大帮。而帮主墨离殇也完全没有第一高手的架子，依然只是强调花满楼帮众不得故意惹事，也承诺绝对不会被欺负，所以每天慕名而来的人都络绎不绝差点把门槛都踏破。
　　同时，花满楼的独大也给全区其他和平玩家带来了福音。之前因为情义和冰海的争斗，所以好的练级点一直是他们从来不敢奢求的地方，所以当花满楼宣布从此以后练级点不再存在归属权，所有玩家都能前往练级的时候，大家都欢欣鼓舞地又燃起了冲级的信心。渐渐地甚至连抢点的事情都不再发生，没有占到位置的玩家也会乖乖地排队，就算等上几小时也毫无怨言……区里迎来了空前的和平时代。
　　因为不再有战斗，林默泽将帮主的位置传给了林凝退居幕后，不问世事地一颗心全部投在了小苹果身上，和王爷风吹青衣孤灯一起组成了马队每天带着小苹果刷马，所以小苹果的等级也飞速地成长，眨眼就88级了。同时又因为人品一直爆发做出来的80+手工又好又适合自己，林默泽也应了当初的承诺，不顾沐羽的反对，要了他的号偷偷帮他砸了一身5级石头，说以后98级了再给他换6级。沐羽觉得挺不好意思，于是更加卖力地练级，把清心点得高高的，慢慢地成为了墨离殇的御用峨嵋。
　　
　　花满楼
　　【帮派】怪阿姨：人家……好寂寞……人家有一种被你们三对抛弃的赶脚……
　　【帮派】浪荡王爷：帮主大人，说话要稳重呀！！
　　【帮派】怪阿姨：我呸= =该死的林默泽趁老娘挂机睡觉的时候让老娘当了这帮主！！
　　【帮派】墨离殇：锻炼锻炼你
　　【帮派】怪阿姨：锻炼毛……现在如此和平，我能干嘛呀……好不容易打了一阵子架，又没得玩了……
　　【帮派】青衣：咳咳……我们帮是和平至上的哇，帮主大人怎么能这么说话呢><
　　【帮派】怪阿姨：别扭受，我听说昨天你和老孟……
　　【帮派】青衣：没有！！才没有！！！！！
　　【帮派】孤灯寂寥：承认又没什么，反正是我媳妇。
　　【帮派】青衣：走开！才不是你媳妇！你滚！
　　【帮派】浪荡王爷：唔……风吹，出来给小爷调戏下。
　　【帮派】风吹J8两边甩：你不是要看荧光之舞嘛，我在给你抓萤火虫。
　　【帮派】浪荡王爷：风吹~~~~~~~~~~~~我爱你~~~~~~~
　　【帮派】怪阿姨：风吹你别惯着他啊，他这种人的存在就是被虐的！！！！
　　【帮派】青衣：风吹真是好青年哇~~
　　【帮派】浪荡王爷：他是我的喔，别打他注意！
　　【帮派】风吹J8两边甩：……额……
　　【帮派】墨离殇：唉~~都成双成对了也不要这样秀甜蜜吧~~都没人为我费费心思~~~
　　【帮派】大苹果：师父，你也要看萤火虫吗？我去帮你抓吧！！
　　【帮派】墨离殇：我不要看那个~我饿了，想吃苹果。
　　【帮派】大苹果：那去买了吃呀！！
　　【帮派】怪阿姨：……
　　【帮派】浪荡王爷：……
　　【帮派】孤灯寂寥：……
　　【帮派】青衣：我……我会好好教育他的……
　　【帮派】大苹果：教育谁……？



☆、第 51 章

　　日子回归平静的时候冬天也不知不觉地来了。
　　这天，北风依旧呼呼地刮着，大家也都在下课了之后步伐匆匆地往寝室赶去，而此时围着厚厚的围巾的沐羽和小昴则坐在校门口边上的奶茶店里等风吹。
　　“沐羽呀，猛然地发现原来你玩天龙也三个月了……”小昴最怕冷，在室内也挽着沐羽紧紧地贴着。
　　“嗯，夏天快结束的时候吧，大兔子昨天也正好过期了~~”听到小昴感叹，沐羽也不自觉地回想起了一些以前的那些事情来，原来不知不觉和师父认识已经3个月了。
　　“呀，准备再买个什么坐骑？”小昴最这些总是很有兴趣。
　　“额……还没想好……先骑凤凰吧……我都还没骑过呢……”
　　“不行！那太丑了……我是宁愿走路也不骑那东西的……”小昴听得直摇头。
　　“那你说什么好看呀……”
　　“让你师父给你买个九州神龙骑骑^0^~~多拉风呀~~”
　　
　　“九州神龙就像条大虫！！！~”风吹风风火火地闯了进来，顺便还带来了一阵冷空气。
　　“哎呀，你冷死了，走开！！”小昴看着风吹一脸地嫌弃，和沐羽贴得更紧了。
　　“风吹你怎么现在才来呀，等你好久啦。”沐羽把点好的奶茶递到风吹面前，“以为你就要来了所以先点了，还好没冷~快喝点暖和下吧！”
　　“嗯嗯嗯嗯……”风吹点点头捧起奶茶喝了一口，然后打了个哈欠。
　　
　　“你是不是背着王爷偷人去啦？怎么看你每天都睡不醒的样子~~”小昴见风吹困怏怏的样子忍不住吐槽。
　　“别说了……这还不都是你和孤灯的错么！！”风吹咬牙切齿地说道。
　　“干嘛啦！！我们又没惹你--！！”小昴莫名其妙。
　　“怎么没惹呀！！”风吹磨着牙把管子咬得稀巴烂，“殷烨说你和孟然准备结婚，他也要蹭你们的礼堂和我结婚！然后让我做个八星戒指给他……他以为我是小苹果啊！我做了不下100个了！！！！每天晚上就是挂精力刷材料，偏偏最高的才是六星！！！”
　　“额……蛋……蛋定啊……”小昴见风吹爆发也识趣地把说话声音降小了。
　　“风吹，要我帮你鉴定一个不0 0？”沐羽想到自己每次随便点点都能鉴定出很好的手工就有些可怜风吹。
　　“那不行……我得自己给他做一个好的，不然就算刻上我的名字也不全是我的戒指……”风吹摇摇头，又喝了一大口。
　　“哇……我被感动了……我得让孟然也给我做一个，不然我才不嫁……”小昴越听越来劲。
　　“你可别和孟然说是因为我说了这些啊，我小命还想要呢。”风吹无语，“他们什么时候来？”
　　“说是突然有会议，一会应该到了吧，再等等~~你们都不靠谱，就是我和沐羽靠得住~~”
　　小昴揽住沐羽的肩笑，此时沐羽却陷在沉思中：
　　常常在一起的六个人里，突然就有四个要结婚了，不知道师父会不会觉得孤单呢。
　　
　　想着电话也响了，林默泽说已经到了校门口让他们出来。
　　沐羽满口应着，可挂完电话还是有些愣愣的，小昴拍了拍他的头：“沐羽，你发什么呆？”
　　“啊……没有的……我们出去吧……”沐羽赶紧站起来往外面走，
　　“嘿嘿，我知道你在想什么~~”小昴追上来，“你俩反正也不是师徒了，不如一起吧把婚事办了呗！~”
　　“唔……”沐羽脸红着，赶紧推开门出去了。
　　“赶紧撮合撮合~~”风吹对着小昴眨眨眼。
　　“是啦，我都撮合好久了，不过看沐羽就一副被吃定的样子，虽然我为他有些不公啦~但是他喜欢上了也没办法~~~”
　　
　　三人上了林默泽的车，沐羽按林默泽的要求坐上了副驾驶，后座留给那两对去腻歪。
　　殷烨一见到风吹就扑了上去，板过他的脸吧唧一口啵在嘴上。
　　“喂……”风吹害羞了，连忙往车窗方向靠。
　　“害羞什么呀，都是要结婚的人了~~”殷烨笑咪咪地又粘上去。
　　“老婆，你也亲我下。”孟然见到人家甜蜜也眼红了。
　　“走开，我才不亲！！”小昴推开孟然。
　　
　　“你们也得给孤家寡人一点缓和的空间吧~”林默泽边凄凉地说着边偷瞄沐羽的反应，其他几只人精立刻明白了其中的含义，纷纷群起而攻之。
　　“沐羽啊，你说默泽平时对你怎么样呀？”殷烨松开风吹把身子探到前面。
　　“师父当然对我很好的啊！！”沐羽理所当然地答。
　　“是吗？我还以为你觉得默泽对你不好呢。”孟然接桩。
　　“怎么可能……师父是对我最好的……”沐羽偷偷看了一眼林默泽，很怕他误会。
　　“可是师父对你好，你陪着他是应该的吧~~可是你看呀，我们都要结婚了，就剩你们俩了~”殷烨继续说。
　　“唉就是，本来还有个徒弟的，可是被解除了关系，真孤独~~~”林默泽叹气。
　　“师父，可是我还是在你身边的啊……”沐羽有些急，这几天他也有在想这方面的事情，再加上小昴时不时的耳旁风，就更加让他不知所措了。
　　“你陪在他身边也需要一个身份的嘛~~现在又不是徒弟了~~~”殷烨继续绕着沐羽说话，坚持要把他绕晕然后答应了这婚事。
　　“一定要个身份才可以吗……”沐羽嘟起嘴，他也不是不愿意，就是害羞……
　　“那当然，没有身份怎么安心嘛！”风吹插了一句。
　　“嗯嗯，你看我和孟然准备结婚，你们要结的就可以一起啊，不然过了这村没这店，等你想通了再要结婚就没机会进礼堂了哦！！”小昴也插了一句。
　　“这样啊……”沐羽想了想觉得似乎也还可行……
　　
　　这个时候车停了下来，林默泽对身后的人说，“到了，正好赶上。”
　　沐羽好奇地顺着默泽的手指看过去，就见一幢辉煌大厦的一楼被一群警察围着，正在贴封条，而被警察拦在外面的几个男人拼死地想往里冲。
　　“师父你这是带我们来看什么呀？？”
　　
　　“咦！！那个人……不是东星吗？”小昴从背影就认出来了，那个渣滓他怎么都不会忘。
　　“默泽把人家家里的公司玩垮了，现在这楼正要被拿去抵押贷款。”孟然解释道。
　　“哇…………”风吹惊叹，“果然是老大啊……这么短时间就……”
　　“所以呀，默泽这人不好惹啊~~坏得很~~我们得离他远远的~~~”殷烨又朝风吹扑过去，抱住他的脖子。
　　
　　“师父……那东星家要破产了？”沐羽还一个劲盯着窗外，被拦在外围的几个男人跪在地上，似乎在哭喊着什么。
　　“大概吧~”林默泽摸摸下巴。
　　“太好了！这种贱1人就是得这样惨！！”小昴是最开心的，巴不得现在还要冲过去踢东星两脚，“我们下去看看近景好不好~~~”
　　“好啊，不过别走太近了啊……影响不好。”孟然拉着小昴下了车。
　　“那我们也去看看！！”殷烨又怎么会不懂这举动的意思，赶紧也拉着风吹下车了，“风吹，走！！！”
　　
　　沐羽眨巴着眼看着四个人飞快地都下了车，只得回头看林默泽。
　　“师父，我们也去看吗？”
　　“不去了，懒得走了~”林默泽靠着后座闭上了眼睛，手却伸过来拉住了沐羽的手。
　　沐羽一惊，也不敢挣脱，只能乖乖地被握着。
　　“沐羽啊~我不知道该怎么办。”林默泽开口道。
　　“啊，师父还有不知道怎么办的事情？”沐羽又瞄了一眼窗外，东星一家人哭得多惨啊，这都是师父的能耐啊。
　　
　　林默泽转回头看着沐羽好一会，才继续说，“就是上次聚会在宾馆……”
　　沐羽一听到那个晚上的事又极度不好意思地红了脸，咬着嘴唇不开口，只管听林默泽说。
　　“那次多谢你，但是……似乎因为你……我只有对你才可以做到……”林默泽继续叹气。
　　“啊……”沐羽把这句话推敲了老半天，终于明白了其中的意思，内心一惊，“师父！！我……”
　　“所以我也很为难，我是喜欢你的，可是我怕你不喜欢我，这样……我也不可能会去勉强你……其中的苦……我就自己一个人受着吧……唉。”
　　“不是的！！”沐羽一听这话就急了，连忙回握住林默泽的手，“师父……我也是……我也是喜欢你的！”
　　“真的？……我让你叫老公你总不肯，我以为你不喜欢我。”林默泽有些委屈地看着沐羽。
　　“那是因为……反正，师父……既然只有我可以……那你就娶我吧！！我会一直陪着你的！”
　　“反悔的人会变成猪的啊！”林默泽窃喜着捏住沐羽的鼻子。
　　沐羽皱皱鼻子，眼里却有坚定：“嗯……我才不骗人。”
　　
　　于是，为了早点把事情办了，殷烨又翻了一个晚上的黄历，最终定下了一个黄道吉日，三对在那一天一起结婚。
　　第一大帮的帮主副帮主同时大婚，在区内形成的影响绝对是不可小觑的，喇叭在三天前就刷起来了，预告预告再预告，花满楼宣布设宴邀请全区玩家参加婚礼。
　　而风吹也终于在结婚的前一天终于人品爆发鉴定出了一个八星的火毒戒指……只是美中不足它不带体力，可是当风吹小心翼翼地把戒指捧到到殷烨面前的时候，殷烨却显得非常开心，原来他是看中攻击不看中体力的主，所以风吹幸运过关！
　　而孟然和林默泽则是讨厌得多，两人都收了不少秘银，最后在无数个4级秘银的牺牲下诞生了两个不错的峨嵋用戒指，所以两人也算过关了。
　　
　　要结婚的那天，沐羽有些紧张，毕竟是他玩的第一个游戏里结的第一次婚，再加上对方又是自己喜欢又敬仰的人……所以从早上去上课开始他就一直心不在焉魂不守舍的，小昴见他傻乎乎的样子连吐槽的力气都没了，趴在桌上一个劲地翻白眼。
　　“矮油……我说你干嘛呢，别紧张……咱是对着电脑，又不是真人进礼堂。”
　　“可是！小昴啊，万一停电怎么办？或者万一断网……”
　　“啊呸呸呸，你别乌鸦嘴啊白沐羽！！”小昴哭笑不得，这绝对是婚前恐惧症！！！
　　
　　终于晚上来临了，洛阳、苏州、楼兰、大理……全都有花满楼的帮众在负责播撒花雨，停了又继续，连续不断，整个区内都散发着恋爱的气氛，简直和鸡母给大家过情人节没两样了；大家也都放下了副本和刷级点纷纷跑来城内玩耍，因为身边随时就可能会有花满楼的帮众给送礼物，JP宝宝、永久时装或是坐骑不定，所以大家都兴致勃勃地到处逛，希望能撞大运；在洛阳九州商会门口，还有好几位专门负责送喇叭的帮众，只要点击和他们交易就会得到一组小喇叭，当然前提是必须得给三对新人送祝福用；月老处更是不得了，因为人太多，几乎所有闲着的帮众都齐齐上阵交易豪华请帖，本来就挤的现场加上不断放出的烟花，好多人都被卡得掉了线……
　　本区记者和别区慕名而来的记者都手忙脚乱地截着图，喇叭更是没有停过，每点击发送一个喇叭都会被告知“您的小喇叭还需要XX分钟才能出现”之类的话语。
　　林默泽殷烨孟然都是花钱不眨眼的大手，为这次婚礼眼都不眨地就花下了巨款，看得小昴一个劲地骂那几个败家子。
　　
　　【喇叭】青衣：= =你们太夸张了！！！太夸张了！！！！
　　【喇叭】孤灯寂寥：为了你~不夸张！
　　【喇叭】青衣：你滚啊！！~
　　【喇叭】阿沁：哟，我们新娘子不好意思了。
　　【喇叭】青衣：你才不好意思，你全家都不好意思！！
　　【喇叭】浪荡王爷：老公^^
　　【喇叭】风吹J8两边甩：我怎么觉得……寒风刺骨……
　　【喇叭】浪荡王爷：小心今晚让你跪饼干，不准掉渣的那种^ ^
　　【喇叭】风吹J8两边甩：老婆……我是爱你的……
　　【喇叭】怪阿姨：恭喜我们王爷找对了自己的定位，我早说你是受了！~~
　　【喇叭】浪荡王爷：口亨……
　　【喇叭】墨离殇：我家苹果呢，快过来
　　【喇叭】大苹果：师父！我被卡住了！！
　　【喇叭】墨离殇：换称呼
　　【喇叭】大苹果：老公………………
　　【喇叭】怪阿姨：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。。萌死了……
　　【喇叭】o你Nw小草莓丶：啊啊啊啊……苹果你怎么结婚了，你不等我了吗……我在努力练级准备100了就向你求婚的TAT。你怎么嫁了！！！
　　【喇叭】怪阿姨：你是谁……苹果可是我哥的！！！
　　【喇叭】o你Nw小草莓丶:小苹果TAT你不等我，我受伤了~~~
　　【喇叭】大苹果：草莓，你要找到自己的幸福哦！！
　　【喇叭】o你Nw小草莓丶：呜呜呜呜……~~~~(>_<)~~~~
　　【喇叭】{繁A依f…：墨离殇，我为我之前的错误道歉，真心祝福你和小苹果幸福。
　　【喇叭】墨离殇：喔……
　　【喇叭】{繁A依f…：我也做过幸福的新娘，尽管那时候你并不喜欢我，但是那种感受我体会过了，依然感激。
　　【喇叭】浪荡王爷：唔，琼瑶了……
　　……
　　……
　　
　　因为其中只有青衣和孤灯是男女号，所以当他们游完街之后大家就一起进了礼堂，这绝对是空前绝后的礼堂，因为在一下子涌进了无数人潮之后就连站脚的位置都没了，爱起哄的人更是就打开了混乱模式，顿时礼堂里厮杀声、技能声、清心声不断，地上鲜血连连……
　　沐羽都被卡得一动也不能动，正发愁着就接到了同骑的邀请，赶紧同意了坐上去，只见人影晃动了几下就显示离开了礼堂。
　　好不容易卡出了礼堂，感觉空气都干净了不少，墨离殇抱着他一路狂奔。
　　【队伍】墨离殇：带你去个地方。
　　【队伍】大苹果：好呀好呀。
　　
　　两个幸福的
　　人骑在紫电上感受着沿途的风景，虽然认识的时间不算很长，可是认定了就决定要一起走下去，不管一路是笑是泪。
　　不一会，两个来到了一片桃花仙境中。沐羽睁着眼睛到处看，好美的地方呀，天龙八部的风景的确是做得没话说。
　　【队伍】墨离殇：这里是桃花源，我很喜欢这里，之前都没有好好带你来玩过。
　　【队伍】大苹果：真的耶……这里好美。
　　
　　紫电在一个心型的小岛上停了下来，墨离殇收了坐骑仰面躺在了岛上，看起来舒适又宁静似乎还挺舒服的，大苹果也学样地躺了下来，看着桃花瓣一片片落下来，只觉得比花雨都好看。耳边似乎出现了鸟语，身处这样的仙境真的不忍离开呢。
　　【队伍】墨离殇：沐羽
　　【队伍】大苹果：啊？
　　【队伍】墨离殇：不管我说过什么，做过什么，那都是因为太喜欢你了，不想失去你，你明白吗？不要怪我……
　　【队伍】大苹果：嗯嗯，我知道，我也不想失去你，想一直陪着你，又怎么会怪你呢。
　　【队伍】墨离殇：现在我们有机会了，所以一定要做到好吗？
　　【队伍】大苹果：嗯！！师父！！！
　　【队伍】墨离殇：再叫师父我冲你宿舍去！！
　　【队伍】大苹果：好嘛TAT一下子改不了口……
　　
　　全文完
　　作者：琉璃大仙仙
　　                        
作者有话要说：小后记：
啊= =终于写完了，不知不觉十几万的字呢！！
(众人：那还不是因为你爱复制喇叭！！)
唔……喇叭复制起来是挺爽的啦，不过这一个多月里下班回来要码字，刷副本的时候要码字要加血，也挺辛苦的^^但是，看到这么多人喜欢我的文，我还是觉得写故事给你们看是很值得也很开心的事情~
不过……因为总有人转载这篇文不注明原作者让我有些生气……
啊，那个番外会有的0 0，但是不知道大家想看谁的番外，要点名啊，不点名的话琉璃就偷懒了><。



☆、番外

　　注意注意：这是故事的另一个镜头记录下来的故事^ ^b
　　
　　那一夜的盗号惊险终于过去了，林默泽见沐羽困了，于是毫不留情地把殷烨林凝和辛辛苦苦帮他反黑的风吹赶了出来。要是换作平时殷烨肯定早就哇哇大叫哭着骂林默泽不是人了，可是今天不一样，风吹那神一般的手艺深深地把他的注意力吸引了，殷烨开心地挽着风吹的手回到隔壁房间，大手一挥关了门后又缠着风吹攻东星的电脑给他看。
　　“0 0你还有什么坏主意？”风吹边说着边利索地开始准备。
　　“咱给他先换个光头呗？”殷烨靠着风吹坏笑。
　　“嗯嗯，可是咱不是把他元宝弄光了么--，别为他花钱了，玩别的~~”风吹眼珠也滴溜溜地转打着坏主意。
　　“哎，我说风吹……”殷烨打主意打着打着就看到风吹脸上去了。
　　“怎么了？”风吹转过头来。
　　“我发现你其实很帅……”殷烨挑起风吹的下巴眨眨眼。
　　“额……”风吹有点脸红，连忙把眼睛往电脑上转，扯开话题，“我说……要不要也在他电脑上也做点坏事？”
　　“耶？还可以做什么？？”殷烨向来做啥都没定力，一下子又被吸引过去了。
　　“我去他电脑看看去~~”风吹刚以为可以松口气的时候，殷烨却跟自己贴得更近了，身上淡淡的古龙水味让他有些晕眩，吐出来的气也正好吹在他耳边，唔……有种被撩拨的味道。
　　
　　“呀，这是不是进去了~”殷烨兴奋地看着屏幕，一个劲地蹭风吹。
　　“嗯嗯……是的……去他的盘里看看。”风吹深呼吸，告诫自己要镇定，身边的就是一只大妖孽，他在施妖法，自己不能被吸走了……
　　“这个盘好满啊，我看看……哇！！这个是――！！！”殷烨惊叹了，使坏细胞一个个都在绽放。
　　“仓J空全集……武T兰精品剪辑……小Z玛利亚无码……”风吹滴汗了，这敢情都是东星耀阳的收藏啊！！
　　“哇……Ts格式的耶……一部就几个G……啧啧，东星好家伙，可惜我没兴趣，风吹你要看看么？~”殷烨狡黠地笑着，故意问风吹。
　　“不不不……我不看……”风吹涨红了脸，一个劲地摇头，气氛本就诡异，再来个仓老湿就完蛋了……
　　
　　“唔，是个好孩纸。那咱们把这些都给删掉！”殷烨点点头，但是很快他又睁大了眼睛，“等……等一下！！！！！”
　　“怎么了……”风吹吓得手一抖，惊恐地转头看他。
　　“他居然有水谷幸也的高清-0-！！”殷烨兴奋起来，抓着风吹的胳膊一个劲地捏。
　　“那是谁啊？”风吹胳膊疼也不敢吭声，对于殷烨嘴里的那个名字更是不清楚。
　　“矮油，好东西！你把别的删掉，水谷的烤到我电脑里来，我们来观看！！”殷烨兴致勃勃地去搬自己的电脑。
　　
　　风吹照做了，这个时候已经坐到床上的殷烨招呼他赶紧过来。
　　风吹内心有些不情不愿，谁知道殷烨葫芦里卖的什么药的，那片子估计也不是什么好东西……
　　“愣着干什么呀，快过来！”殷烨下令了，屁股也往边上移了移，示意风吹坐。
　　“喔……”风吹慢吞吞地走了过去，胆战心惊地坐下。
　　
　　这个时候影片已经开始播放了，风吹看了一眼屏幕就惊得跳了起来，尼玛……怎么是两个光屁的男人……
　　“这个是……”风吹本不是GAY所以对G~V是一窍不通，第一次看到这种画面还是难免有些招架不住。
　　“G~V~水谷幸也哎，现在他最红的哎，东星还蛮有眼光的么……”殷烨笑咪咪的，虽然屏幕上的很吸引人，但是风吹的反应更吸引人。
　　“唔……这个，我们还是别看了……”风吹觉得更热了，是不是空调开太高了……
　　“不行不行，这个可是难得的珍品，我还要收藏的！到时候发资源我还要收钱的呢，现在免费给你看你还不乐意！”殷烨故意板起脸像是要生气。
　　“别生气啦，我看就是……”风吹又悲悲戚戚地坐下来，心想……看了可能会被吓死，但是不看肯定会被殷烨砍死……所以……那就看吧……
　　“这才乖嘛……”殷烨满意地点点头，挽住风吹的胳膊偷瞄着他的反应。
　　
　　此时的风吹正皱着眉头盯着屏幕……
　　G~V也没什么剧情，都是一上来就做。风吹看着看着就觉得其实也没那么吓人，所以就壮起胆子来。
　　唔……这个受看起来还挺享受的嘛……胸前也挺粉的……原来被亲会有这么激烈的反应么……风吹忍不住转头看了看殷烨，这个受的身板和皮肤都和殷烨差不多……不过殷烨当然更好看一些……正巧今天殷烨穿的是件深V的粉色毛衣，而这个时候他又是靠在风吹的肩膀上，风吹一个不小心就隐隐约约地好像看到了什么……他连忙把头转回去……自己是发情了么，怎么有种要喷鼻血的冲动……
　　屏幕上的动作也在进一步发展，带着墨镜的小攻正在涂润滑，看起来黏黏的还挺恶心……
　　涂好之后就开始向受的菊部进攻了，看着一点点的进入。风吹实在有些不敢相信……真的能进得去么……而且那个水谷看起来还满痛苦的……
　　“这……很疼吧？他是不是很难受啊……”风吹咽了咽口水问。
　　“额，难受你个头，你不会看前面啊！”殷烨白了风吹一眼。
　　风吹瞄了瞄水谷竖起的地方，心中有些了然地点点头，不过他还是不太相信男人和男人做起来也可以这么自然而且有感觉，“原来真的会爽啊……？”
　　“额……当然啦！！”殷烨抬手敲了下风吹飞头。
　　“那你做过么？”风吹护住自己的脑袋，眼睛又不老实地瞟殷烨下面。
　　“做你的头啊！！！！！”毫无经验并且苦苦守了林默泽大半辈子的殷烨恼羞成怒了，挥起枕头就扑过去咬人，风吹一个不小心被殷烨扑倒了，接着殷烨就不动了，“你……”
　　“唔……”风吹狼狈地低下头。
　　“矮油，风吹童鞋……原来你早就……哈哈哈哈~~~”殷烨立刻大笑起来，心情变得好得不的了。
　　“还不是你！！”风吹气呼呼地，被看笑话了……
　　
　　“哎呀，没什么的啦。”殷烨爬起来挥挥手，“大男人嘛，有反应神马的是正常的嘛！！”
　　“额……我，我去洗手间。”风吹也急急忙忙爬起来想留，却被殷烨拖住了。
　　“别走别走，不如你依了我吧，我帮你呀，嘿嘿嘿嘿怎么样……”殷烨逼近。
　　“不行……不要…………不不不……”风吹慌了，十万个不愿意。
　　“还会害羞，真招小爷喜欢，哎呀别走啦~~”殷烨吃奶的劲都使出来了，使命地拖着风吹往床上拽。
　　“别这样……”风吹脸红透了，一个不小心就发现自己裤拉链被殷烨拉开了，他立刻惊得不敢动了。
　　“来嘛，别害羞啊~~别还手~~我就帮你而已嘛~~”殷烨春心荡漾地吻了上去。
　　……
　　
　　当晚，当自己被殷烨用手弄出来后，风吹就蒙在被子里再也没好意思出来。
　　心心念念着，自己的清白木有了……木有了……木有了……
　　
　　――王爷风吹篇，完
　　



☆、番外

　　明教控――青衣
　　
　　青衣一直是区里的风云人物，无论是新人还是老人，对她的事迹都能说上几句，不过从他们的嘴里说出来有一件事情一定相同的，那就是青衣是个名副其实的明教控。
　　其实八卦女主青衣自己都觉得有些丧气，她怎么就对明教这么木有抵抗力呢……每次见到开着纯阳往前冲的明教都会莫名觉得帅气……然后下一步肯定就是忍不住地上前搭讪，所以他造就了一个又一个与明教教徒的牵扯故事。其中更甚者，甚至放弃本身的其他门派号而为他练明教号。
　　虽然青衣内心极度不想承认，但是这点破爱好的确归功于孤灯寂寥那斯……
　　
　　青衣与孤灯也是从小就认识，当时被他姐拉来游戏没多久他姐就因为工作的原因离开了，当时孤苦伶仃才30多级的小青衣只好走上了自力更生的道路，那时候刚进大学，空闲时间一下子增多，青衣把大把大把的时间都耗在了游戏上。记得姐姐走之前让她没事就去刷反，因为经验高，所以无所事事的青衣每到刷反时间就开始留意世界喊话。
　　在一个阳光暴晒的下午，才35级的青衣看到40+刷反进组的时候，立刻怀着侥幸的心里点击了队长请求加入，没想到那边很爽快地同意了自己的加入，青衣很开心地连忙查看队伍信息，看完才发现这一个神奇的队伍……队里有1个20级，2个30级，2个40和一个50级……
　　
　　【队伍】甚N⒋郏35的娥眉，速速过来发什么呆啊快！！不然劳资踢了你！！！
　　【队伍】青衣：来了来了，催死啊
　　【队伍】甚N⒋郏嚎斓悖5个等你一个。
　　
　　于是，青衣骑着一只破鸡历经千山万水终于到达了队伍所在的嵩山后，又鸡不停蹄地摇到了队伍所在的位置，甚N⒋奂青衣来了立刻就进了反贼营地……
　　因为都是小号而且级数相差太大，所以反贼异常难杀，而偏偏甚N⒋刍故歉鲎悦不凡的道士，仗着自己是队长又是那个唯一50级的，所以嚣张地下着命令。
　　【队伍】甚N⒋郏耗歉MJ，去把上面的四个拉下来！！
　　【队伍】甚N⒋郏MJ！！
　　【队伍】甚N⒋郏汗碌萍帕龋你是死的么！！
　　
　　孤灯抽了根烟过来的时候发现已经进了营地，而且队长正发疯地呼喊着他……没办法，召唤出坐骑就往上面跑。
　　当时的青衣也在和队员们一起奋力地厮杀最前面的两只怪，他看见孤灯的坐骑的时候就惊住了，这不是元宝店才有卖的天马么……好漂亮的翅膀呀！！再仔细一看，孤灯穿着一套血色战甲，头发也染成了红色，再加上那把闪着红晶石光芒的42大刀神器，活脱脱就是一个帅气明教！
　　青衣看着孤灯把怪引过来然后挥刀砍去，心想，原来天龙里的人物也可以这么好看的~~
　　这个时候队伍里的队员也纷纷表示了对天马的向往，可是甚N⒋廴床焕忠饬恕
　　
　　【队伍】甚N⒋郏嚎疵啊，那个峨嵋，劳资加你是加血的！你打毛线！
　　【队伍】青衣：啊……加血？
　　【队伍】甚N⒋郏好豢吹嚼妥拭谎了么？？
　　【队伍】青衣：我还没学那技能…………
　　【队伍】孤灯寂寥：噗……|||||||||
　　【队伍】甚N⒋郏嚎浚那劳资加你干毛，叼你妹的
　　【队伍】青衣：卧槽的，你她妈嘴巴放干净点，吃你爸的臭袜子了吧！
　　【队伍】甚N⒋郏耗憔尤桓艺庋对我说话！
　　【队伍】青衣：怎么不敢啊，看到你们武当就讨厌，就1800的血还好意思让人家去把怪都引过来，结果自己要死了，活该！我会加血也不给你加！去死！
　　【队伍】甚N⒋郏核蓝脶遥∧愀颐晔游椅涞保。。
　　【队伍】青衣：哼，我是看不起你武当！
　　
　　孤灯看着屏幕忍不住笑着，好个牙尖嘴利的小峨嵋，穿着一身粉嫩嫩的峨嵋时装开口却是一句卧槽，呵呵，有意思。
　　甚N⒋郾黄得不行，只好继续打怪，可是这队的实力实在太差了，硬是没有打死前六个怪就灭了队……孤灯是最后一个倒下的，他除了表面光鲜亮丽以及刀上有几个石头外……身上全是捡来的野装……
　　
　　甚N⒋垡豢诙衿难消，在出口处复活之后就出了营地，从怀里掏出一个馒头开始啃，等到血加满之后青衣他们也出来了，甚N⒋鄱话没说直接朝青衣宣战，青衣完全不懂PK是怎么一回事，只是发现才吃满的血开始猛掉。而孤灯确实看着墨离殇和浪荡王爷PK长大的，对于PK倒是还算明白，他见青衣被攻击想都没想就宣战了甚N⒋郏甚N⒋奂孤灯打自己更加火上加火，换了目标就朝孤灯扔技能，孤灯当时装备虽然不好，但是技能却是跟着等级来的，他打开状态就朝甚N⒋鄢迦ヒ欢俦┛常甚N⒋奂坛辛宋涞泵如纸薄的传统，没两下就光荣地死在了孤灯的刀下。
　　【附近】甚N⒋郏汗碌萍帕龋我日你你给我等着！！
　　
　　【队伍】青衣：你好帅啊><。
　　【队伍】孤灯寂寥：是那人太欠。
　　【队伍】青衣：帅哥，加个好友呗！
　　孤灯点了加为好友后也没说话，只是坐在地上吃阿沁给他做的南瓜咸饭。
　　
　　多年后青衣的脑海里依然记得那个穿血色的男人坐在地上吃血的样子，第一次的见面是如此美好。
　　
　　不过世事难料，第一次见面是队友第二次见面就是敌人了，地点正是当时高手汇集地――华山之巅。当时青衣已经40了，冲虚养气也已经点高了，她骑上才花了40大洋买的青凤凰兴致勃勃地往苏州赶去。
　　当时还是无宝石时代，明教称霸了整个天龙，而能和明教抗衡的只有峨嵋，所以毫无疑问的当时明教和峨嵋是天敌。（哎呦TT想到琉璃的明教号了，当时也很厉害的嘛><）
　　华山准点开始了，青衣加入了一个不错的队伍，队长是当时92的怪阿姨，怪阿姨拿着蓝晶晶的秋水无痕剑，挥着翅膀就带领着大家往明教的门口冲，青衣当时啥也不懂，只知道跟着队伍跑，于是所呈现的画面就是：一大团粉色飘过之后，各大门派的玩家都被踩死了……
　　青衣也趁乱杀了几个人，在寝室笑得花枝乱颤的，还把刚进入睡眠状态的白沐羽给吓醒了……
　　
　　而明教那边则是苦不堪言，此时峨嵋大队已经把明教门口给堵死了，不管是谁只要一出去就是死，即使单P再厉害也抵不过群殴。可是被女生队伍（虽然也有可能有一大半是人妖啦）这样打死，大男人们还是觉得脸上无光，所以明教的火红部队依然不怕死地出去又死回来出去又死回来。
　　
　　孤灯寂寥有点郁闷，怪阿姨那死女人大概就是来等自己的，自己一出去她就朝自己飞花瓣= =。孤灯暗暗下决心一会一定要去真人PK那死女人……等到他再次冲出去的时候，一眼就见到了似乎是上次和自己刷反的青衣，点开好友看了一下果然是她，居然这么多天了才是40级。于是已经55的孤灯寂寥挥着刀就朝青衣砍去，青衣只会背地里补两脚，这会实打实地来一下子就挂了回去。
　　青衣点开消息就发现杀自己的人居然是孤灯寂寥，青衣气得不行，点开好友就开始骂孤灯。
　　【信件】青衣：你居然杀我！臭孤灯！
　　【信件】孤灯寂寥：嘿嘿，你们峨嵋太坏了，我只好挑脆弱的杀啦~
　　【信件】青衣：我不管！！你要给我杀回来！！！
　　【信件】孤灯寂寥：才不给才不给~~你过来呀，过来我还杀你~~~
　　【信件】青衣：孤灯寂寥你混蛋！！
　　
　　不知不觉华山论剑就在两人的斗嘴里过去了，第一是万年不倒的峨嵋派，被杀得气红了眼的明教也不罢休地刷喇叭骂峨嵋，峨嵋更是不甘示弱地骂回去，整个场面十分壮观，其他门派则纷纷打坐看戏。
　　而被孤灯寂寥气得不行的青衣转身就骑着凤凰跑了，之前怎么会觉得这种人帅气嘛，根本就是个讨厌鬼！！
　　孤灯见青衣没理自己于是查看了她的所在位置，发现未组队之后就发了一个组队邀请过去。但是那边比较别扭，一连几次都是拒绝，孤灯觉得逗这个小峨眉挺好玩，于是又不死心地继续发。
　　最后青衣终于忍无可忍地接受了邀请……
　　【队伍】青衣：孤灯寂寥你吵死啊！
　　【队伍】孤灯寂寥：小姑娘火气别这么大啦。
　　【队伍】青衣：哼，门派里的姐姐们让我们别理明教！！
　　【队伍】孤灯寂寥：好咯，那我这个明教甘心被你杀一次好不好，别生气啦~
　　【队伍】青衣：真的么！！不准骗人！！
　　【队伍】孤灯寂寥：不骗不骗，来镜湖~~
　　
　　青衣半信半疑地进入了镜湖就发现孤灯寂寥真的站在那里了，于是他立刻就宣战，孤灯还真的信守承诺没有还手，一下下地被青衣的花瓣打死。
　　【队伍】孤灯寂寥：不生气了吧？
　　【队伍】青衣：还可以吧！
　　【队伍】孤灯寂寥：看你练级这么慢，以后哥哥练级带你吧！
　　【队伍】青衣：哼……
　　
　　虽然嘴上没有答应，但是之后孤灯练级组自己的时候青衣都还是立刻进了组，于是两人开始了一起成长的道路。青衣也说不清是什么时候喜欢上孤灯的，只是知道挺喜欢和他在一起，自己明明是不喜欢练级的人，却愿意为了他拼命地追赶。还记得当时大家穿的都是御赐套，青衣想起那些孤灯带着自己刷万灵石的日子也觉得很幸福，虽然不强大，但是却很满足。
　　
　　只是唯一美中不足的就是前期时，孤灯对于自己心思的明示暗示爱装傻，被激怒的青衣成心想气孤灯，于是每次都爱当着他的面和队里的其他明教搭讪，青衣说话很有趣再加上他的女装相片很漂亮，所以明教们也乐得和她交往，所以久而久之她的好友框就塞满了清一色的男明教，明教控的名声也渐渐传开了。
　　
　　青衣一直记得那个下午，孤灯得知和自己同城的时候居然要求见面，虽然青衣的女装扮相从来没有被陌生人识破过但是他还是难免地紧张了，但是有不愿意拒绝，因为他对孤灯太向往了，很想见面。
　　一番象征性的半推半就之后两人约在了星巴克，阳光和第一次在游戏里见面时一样炙热。当青衣见到孤灯的时候心跳就开始没有规则，他知道自己完蛋了，孤灯简直比游戏里还要吸引人千百倍……高大帅气眼神深邃菱角分明，回头率十足，根本就是标准的偶像剧高干男主角嘛。
　　而孤灯也对青衣很有好感，觉得这个女生惊惊乍乍的，很可爱，比游戏里更适合被逗，炸毛的样子很可爱。
　　
　　之后青衣对于那次见面的细节和说过的话都忘得差不多了，因为当时脑子完全属于混乱状态，一颗心完全被孤灯收服了。回到寝室就抱着沐羽跳了三个圈，心情好得不行，只是蹦蹦跳跳地差点没把吃饱的沐羽折磨到胃疼。
　　
　　见面之后两人的关系变得更好了，也一起走上了刷80跑打神器的道路。孤灯似乎也不再拒绝青衣，青衣也不再勾三搭四，两人甚至开玩笑说都打好神器后就结婚玩儿。虽然青衣嘴里说是为了夫妻技能，但是心里别提多美了，只是他不争气，当孤灯的新刀都做好又上好石头还磨成完美了，青衣却还是只有10张符，上蹿下跳地急得浑身不舒服，只好抓着孤灯每天陪着自己555地刷。
　　
　　终于，在一个某个下雨的下午，刷完555的青衣终于拿到了第19张新莽神符，孤灯说为了慰劳慰劳辛苦的他决定请他吃晚饭。那一天青衣的左眼皮一直不停地跳，明知道出去估计会倒霉的他还是抗拒不了孤灯的魅力，化好妆出门了。
　　事实证明，老人的古话是有道理的，青衣到达和孤灯约好的餐厅时，就见到一个女人抱着孤灯在哭……
　　顿时青衣的大脑失去了思考能力，在孤灯看到他的时候，立刻就转身跑了，拦了的士飞快地回寝室。
　　
　　突然间就觉得自己很荒唐，孤灯和那个女人在一起的画面真美好，自己明明是个男人却在奢望得到孤灯的爱，这一切……真的很荒唐，也许自己也只配在游戏里装装女人吧。
　　回到寝室之后抱着沐羽狠狠地哭了一顿之后就把孤灯的好友删了，游戏、QQ一个不留，也刻意地无视孤灯的私聊和喇叭。
　　
　　于是，区里也渐渐地传开了。
　　【世界】路人A：看到木有，孤灯在刷喇叭求青衣原谅呢。
　　【世界】路人B：没用的，我听说青衣铁了心要分手了呢！
　　【世界】路人C：哎哎，我听说青衣和嗜血传奇在一起拉！！！
　　【世界】路人D：不是吧，我怎么看到她和东星耀阳在一起呀！！
　　【世界】苦人E：咦，我刚刚才看到青衣和笑狂杀在长白山呢！！
　　……
　　……
　　青衣笑着看着世界里的流言，孤灯啊，如果你也听说，会不会相信我？对流言会附和，还是你知道我还是我？
　　
　　青衣孤灯篇，完
　　
     