 
《（家教同人）冤家易结不易解》作者：千柳澈（晋江2012-2-21完结）

【文案】

文案什么的真麻烦q(s^t)r

总之就是迪诺的热血警察攻PK云雀的精英医生受

此文乃欢喜冤家系列的第一弹

内容标签：家教 都市情缘 欢喜冤家

搜索关键字：主角：迪诺，云雀 ┃ 配角：白兰，斯库瓦罗，家教众 ┃ 其它：家庭教师，迪云，网游，都市架空








						
第1章 第一章 缘分是个爱折腾人的东西（1）

迪诺觉得自己最近大概是把八辈子的霉运都倒光了。从重案组降职到民事科这种打杂部门的丢脸事儿就不提了，最近在执行公务的时候还屡屡挂彩，而自己的直属上司Reborn以“做这种任务都能受伤充分证明你水平太菜鸟，不要给我们科丢脸了”为由，拒绝了迪诺工伤公款报销的申请，工作不景气赚钱自然少，这种节骨眼上房东欧巴桑还加了房租，不过这些都不是让迪诺觉得最倒霉的，最倒霉的是，几次受伤进医院，碰上的都是同一个医生！

其实一般情况下这种事情也算不上什么坏事，但偏偏，迪诺碰上的这个医生跟他也许天生八字不合，所以极其不对盘。对方在第一次为他诊治的时候就不屑地用“弱小的食草动物”来形容他，这让迪诺非常不爽，并且为了证明自己并非草食男，当天晚上他拖着缠满绷带的手臂，叫上一群狐朋狗友横扫了烤肉店，导致第二天上吐下泻到脱水状态被担架给抬到了医院。

这一次，门诊医生依然是那位黑发凤眼长得很好看但性格绝对不让迪诺喜欢的医生。

“能给我换个医生吗？”迪诺扯了个僵硬但是勉强还算得上灿烂的笑容问护士姐姐。

“不好意思现在只有云雀医生当班。”护士姐姐给了迪诺一个更加灿烂的微笑回绝了他的请求。

迪诺将那些个明明是工作日却不在办公室待着的医生们祖上十八代都问候了一遍。不过这次，云雀似乎并不记得他了。例行公事地诊断，然后配药，然后让护士带迪诺去挂水。没有被人再次奚落一番算是好事，迪诺却不爽了，凭什么啊！凭什么他把对方记得一清二楚而对方却完全把他当空气啊！这太不公平了吧！

这样纠结郁卒了好一阵子后，迪诺趁着某个风和日丽的午后，翘班跑去了并盛医院，美其名曰：手上的旧伤该换纱布了。而云雀医生，这次很给面子地不但记住了他，还将他的老底摸了个透彻。

“我知道你，那个在案件中失手被降职到底层打杂科的重案组前警员，好像叫做……迪诺&#8226;加百罗涅？”

迪诺觉得他此时为了维持风度而勉强撑起的笑容绝对比哭还难看。
“我倒不知道我原来这么有名……”要不是对方正在为他包扎手上的旧伤，迪诺有揍人的冲动，他一向很好脾气，只是不知道为什么第一次见云雀就觉得有点不爽，现在则愈发觉得这个叫云雀的医生真不招他待见。

云雀完成最后一道工序后冷哼了一声：“不是什么光彩的名声，不知道也罢。”

迪诺这下子是真的出手了，不过不是揍人，而是掀桌，并且掀得很彻底。桌子上的文件撒了一地，电脑显示屏在地上摔了个粉身碎骨。迪诺觉得很解气，拍拍手，看看表情依旧无波无澜的云雀，昂首挺胸地离开了门诊办公室。


当然，迪诺很快就为自己的冲动付出了惨重的代价。当他在民事科的办公室看到淡定喝茶，身旁坐着入江正一这位并盛名律师的云雀的时候，他只有一个反应――好想找时光机回到过去啊！

云雀这次专程跑来警局的目的用脚趾头也想得到――谈赔偿。医院的财务损失费，耽误医生正常工作的劳务损失费，还有一项是云雀医生的精神损失费。总计是……

迪诺看着账单上那一串的零傻眼了。
“这是敲诈！赤果果的敲诈！”破坏公物造成的财务损失，他认了；劳务损失，勉强接受；但是精神损失费算个毛啊！视力正常的人恐怕都看不出云雀有什么精神损失吧。

“闭嘴！”Reborn飞起一脚踹在迪诺身上，“民事科最近已经够资金紧张了，你是想让我们部门彻底破产吗？”

破产才好，我可以重新回到重案组去。迪诺很没有部门荣誉感地想到，然后在Reborn的目光威慑下，乖乖地全程保持沉默，做个听众聆听直属上司和入江律师就赔偿问题进行洽谈。洽谈的结果对云雀以及民事科都很有利，惟独对迪诺不利――

“什么？用我的薪水来赔偿？！”

Reborn喝了口咖啡然后甩过去一个白眼：“没听过‘一人做事一人当’这句话吗？”

说真的，打心底里迪诺还是很赞同这种说法的，但如果要一个人来负担那怎么看都像是敲诈的赔偿费，那是万万无法淡定接受的。于是迪诺尝试着垂死挣扎，他转向几乎一直没有说话令人觉得高深莫测得可以的云雀。
“呐，怎么说我也是你的病人吧，稍微优惠一点嘛，打个八折如何？”

云雀似笑非笑地牵动了一下唇角：“你这么一说我倒是想起来了，你上次来医院换药还没有交付换药费呢。入江律师，把这一项也加入赔偿合同里一起算吧。”

迪诺彻底噎住了，直到云雀和入江以胜利者的姿态器宇轩昂地离开民事科，他还沉浸在“日风世下社会黑暗世态炎凉人心险恶”这种悲天悯人的忧伤中。最后是Reborn一脚把他踹回了残酷的现实。
“现在来谈谈我们这边的问题吧。”

迪诺心想赔钱这种事情已经板上钉钉了还有什么好谈的，就见Reborn已经拔枪上膛，黑洞洞的枪口指着的正是他的眉心。

靠！小小民事科的科长不该有枪的吧！迪诺心下惊道，倒也不敢轻举妄动，早在调来这里之前就有人告诉他民事科群聚了一堆不合理的人了，所以打杂部的头头会有枪只是所有不合理的其中之一罢了。

见Reborn没有收起危险武器的意思，迪诺讪笑了下：“冲动是魔鬼。”

Reborn拨弄了一下自己的鬓角然后收起枪：“停职一周，这是我最低限度的处罚。”

“停职？！”

“上头已经知道这事了，停职也是必然的。”

“那家伙今天才这里而已！上头的消息怎么那么灵通？”

“哼，谁让你之前上了头版头条所以被上头列为重点关注人物了呢。”

说到这个头版头条迪诺气就不打一处来。那还是在重案组的时候，他和众人参与了一个大案，然后因为一点小小的意外，让他差点失手“酿成不可挽回并且是给警方抹黑的惨剧”――引号为警局大BOSS的原话，为了渲染效果增加了夸张的修辞。虽然案子最后还是有惊无险地解决了，但迪诺还是挨了“扣掉三个月工资停职一个月”的处罚。本以为事情就此结束了，没想到那案子经过多方媒体一关注，并盛周报一番添油加醋扭曲事实的报道，迪诺再次成为了焦点人物，还因此被降职到了民事科。

“民事科是个好地方，日子悠闲没有战乱，不像我们这里整天面临血雨腥风的案件，破案时间稍微长一点就被媒体指责为无能了，还三天两头跟大小BOSS打打杀杀，指不定哪天就殉职了呢。所以你也别郁闷了，调科是个好事啊，你就安心地去吧，这里的兄弟们会连同你的份一起努力的。”临走那天重案组的上司拍着他的肩膀语重心长地说道，不过迪诺总觉得他那张努力想挤出几滴不舍眼泪的表情下，其实隐藏着相当欢脱和沸腾的内心。

氧化钙！调科是好事？！那你倒是也给我滚到民事科去看看啊！迪诺鄙视地想到，并盛警局打扫厕所的大叔阿姨都知道民事科其实就是个打杂部门，整就一最底层！他和并盛报社的梁子也就这么结下了。而自那次事件之后，迪诺成了并盛警局的名人，关注度和他的运气成反比――直线上升并且高居不下。

往事不堪回首啊，一回首就是一肚子气。


迪诺带着这么一肚子气得到了一个难堪的假期。

回到家，遛了一会儿安翠鸥，随便弄了点不知道有没有过期的泡面吃，收拾了一下实在乱得让人怀疑有没有人能够住得下去的房间，看了会儿转播的足球赛――实在烂得可以，最后躺倒在床上研究了半天的天花板，迪诺悲催地发现自己除了工作竟然没什么特别能打发时间的娱乐活动了，之前停职一个月因为被罗马里欧死拖活拽地拉回了意大利，整天应付三姑六婆倒也不觉得无聊，这会儿还不到一天，他就觉得时间的流逝慢得简直可以杀死人。

就在迪诺差点就要这么睡过去的时候，一个电话把他从床上炸了起来。电话铃声听着像催命符，电话那头的声音更是让人觉得从耳膜到大脑都被轰炸了一遍。
“喂你这混蛋据说被警局解雇了？！”

迪诺其实看到来电显示的时候就习惯性地将话筒移开了好远，但那很符合摇滚乐队主唱的声音还是震得他耳膜轰鸣。然后他条件反射地去看了看墙上的日历，如果没有记错，斯库瓦罗这个时候应该是在北海道癫狂地开着演唱会吧。

“不是解雇，是停职，两者有本质区别的。”迪诺沉了脸，好事不出门坏事传千里指的大概就是他这种情况吧。

斯库瓦罗也不打算去研究解雇和停职的区别了，话题一转说道：“白兰那家伙开发了一款网络游戏，你要闲得慌可以用来打发打发时间。”

网游还是大学那时候玩的，毕业之后工作太忙迪诺就没打过这种又耗时又耗精力的游戏了，最多就打打几分钟就能搞定的小游戏，前一阵还迷上了斗地主，被白兰和斯库瓦罗嘲笑了好久，直呼他的兴趣爱好往大叔方向奔去了。现在听斯库瓦罗提起来，瞬间回想起了大学时期通宵练级的美好时光，辗转如今，两个死党一个成了炙手可热的明星，一个自创游戏公司当小老板，就只有他，还是碌碌无为的基层小警察一个，迪诺不禁在心里扼腕唏嘘。

斯库瓦罗忙着演唱会彩排，安慰了迪诺几句挂了电话。迪诺打开电脑，连上宽带，登陆小企鹅，斯库瓦罗的头像一闪一闪的，留言还是三天前的，简洁明了地发了他一个游戏名称，应该就是白兰开发的那款游戏了。

反正闲着也是闲着，迪诺决定趁着这几天玩他个天昏地暗，以排解近期时运不济的抑郁心情。






						第2章 第一章 缘分是个爱折腾人的东西（2）
白兰开发的这款游戏叫做《阴阳盛世》，听名字很符合白兰从小就喜欢恐怖灵异故事的口味。迪诺早就料到既然是白兰开发的，这个游戏发生什么让人意想不到的状况都是有可能的，但是，职业选择里面那醒目的“闷声色狼”四个大字算是怎么回事？！迪诺强忍住掀桌的冲动，看到QQ好友里面斯库瓦罗的头像竟然亮了起来，忍不住发了个消息过去。

【无敌跳马】：喂喂喂，“闷声色狼”那个确定是供玩家选择的职业而不是放在那里搞笑的吗？
【乐坛天尊】：确定肯定以及一定，其实这还是个美差，拍肩。
【乐坛天尊】：对了忘了告诉你了，白兰说你做为义结金兰的兄弟必须为他捧场，否则他出差回来就S M死你。

迪诺盯着“美差”二字石化了很长时间，然后突然想到最近警局扫黄打非科火力很猛，于是开始为这个游戏的前途担忧起来，指不定哪天就要被河蟹了。如果迪诺知道白兰是受自家妹子影响看多了《笨蛋测试召唤兽》才想到的这个职业，他一定会把这款游戏列入自己的黑名单中――哪怕冒着被白兰S M死的危险。

花了好长时间才过滤掉那些个瞎七八糟到难以想象的职业，迪诺最终选择了猎魔师这一职业，在这款游戏里相当于战士，迪诺一向钟情于战士这类职业，用他的话说：打得爽！攻防都很出色，血还比较厚。不过眼下的状况再次让他懵了，这个游戏的设定是玩家进入游戏后不练到30级无法离开新手村，迪诺看了看自己那少得可怜的HP和MP，觉得别说是在这里练级了，自己要是一个不小心撞到了什么东西都有可能会被秒掉。

撇开那可怜巴巴的数据值不提，装备也是凄凉得可怜，宽大的黑色T恤，运动裤，人字拖鞋，活脱脱一家里蹲打扮，难怪魅力值低到了令人发指的地步，跟NPC搭个话还能损耗几滴血，原因――打扮太为随意令人觉得不礼貌。

靠！那是他想的吗？！迪诺强忍住摔鼠标的冲动，再次去敲斯库瓦罗。
【无敌跳马】：。。。。。。
六个圈圈表达了他无比郁闷的心情。

【乐坛天尊】：你个混蛋不是在新手村就被三振出局了吧？！

迪诺截了张图片传过去。
【无敌跳马】：自己看吧(#F′)白兰那家伙是不是故意的？！哪有猎魔师这种打扮的？这是去远足还是去杀怪啊！糟糕也得有点限度嘛。而且我跟NPC说几句话居然还会掉血啊！
【无敌跳马】：刚刚接到系统提示的任务，你猜是什么？捕1218只鸟啊！用网兜捕鸟啊！世界上有比我更惨的猎魔师吗？！

那头沉寂了片刻后发来了满屏的“哈”字，欠抽得让迪诺恨不得通过电脑屏幕钻过去使劲掐对方的脖子。

【乐坛天尊】：你就淡定吧，热血少年漫画的主角都是从各方面的菜鸟升级到小强的。

这也菜鸟过头了吧，迪诺腹诽着。

斯库瓦罗接着丢了个网址过来，告诉迪诺这个是《阴阳盛世》的民间BBS，意义在于揭发分享这款游戏的变态面，已达到众人共愤的目的。其实说穿了，就是看看有没有人混得比自己更惨，从而产生强烈的心理优越感从而继续享受被游戏凌虐的快感。迪诺觉得如果这个时候去点BBS他大概会被打击得直接关游戏的，于是先收藏了网址，然后既来之则安之地捕鸟去了。

一件事如果专注着做久了就会产生惯性，比如迪诺捕鸟，捕着捕着就上瘾了，以致于天光大亮的时候他才恍然发现自己竟然消耗了一个晚上的时间来捕鸟！迪诺被游戏里那满屏乱飞的各色小鸟折腾得眼睛生疼，他关掉游戏，冲了个凉水澡，肚子开始饿得咕咕直叫，迫使着他不得不去厨房坑食物。单身汉的住所最不会缺的东西是垃圾，最匮乏的东西是食材，迪诺翻遍了冰箱的角角落落连一包过期泡面都没有找到，于是只能很不情愿地去外面觅食。


迪诺走到附近的超市，刚进超市大门，远远地就望见一抹熟悉的身影撞入眼帘，可不就是那个把他害惨了的云雀医生么！

云雀身着一袭浅灰色条纹和服，深V的领口下露出好看的锁骨和白皙的皮肤，和服衬得他的身材更加纤细修长，和医院的白大褂打扮比起来，更多了几分古风柔美感。迪诺算是外貌协会一员，就算心里对云雀实在待见不起来，也不得不承认这家伙长得……还真TMD好看！就是性格恶劣了点，可惜了那张脸。

云雀快走到迪诺旁边时，迪诺响亮地吹了声口哨：“哎哟哎哟，这不是云雀医生嘛。”语气里满是争锋相对的调侃意味。

云雀淡淡地往迪诺那儿瞥了一眼，然后淡淡地移开目光，完全把摩拳擦掌准备来场唇枪舌战的迪诺忽略成了路人甲。

迪诺顿时被打击到，然后看云雀走到近旁，坏心眼地伸出脚――穿着和服被绊个狗 吃shi，那画面一定很有意思。

可惜，迪诺高估了这小孩子把戏的威力，云雀早就把迪诺的这个小动作尽收眼底，表情都没变一下地从他身旁走了过去，并且极其自然地……踩上迪诺的脚，用力碾了几下才走过。

木屐的威力非同小可，迪诺疼得差点飙泪，不过碍于颜面，他只能强忍着。

云雀得了便宜继续卖乖，回过头轻浅一笑：“怎么了加百罗涅警员？你脸色好像不太好看嘛。”

迪诺的唇角僵硬地扯动一下：“云雀医生多心了，我好得很呐。”

“是吗？我看你倒是很像纵欲过度的样子啊，年轻人要有节制。”

一夜没睡的迪诺挂着大大的黑眼圈，眼睛还有点充血的红肿，还真有那么几分纵欲过度的模样。霎时，又被噎住。直到云雀的身影彻底消失在视野中，迪诺才蹲下身，捂着差点被踩断骨头的脚一阵抓心挠肺，云雀绝对是个练家子！迪诺发誓以后出门绝对不再穿人字拖了。

这时，一个五六岁的小男孩走到迪诺身旁，脆生生地声音好奇地问道：“大哥哥，你怎么了？”

迪诺被这萌音治愈了，抬起头对上小正太水汪汪的眼眸。总不能说哥哥我被人踩了一脚疼得好想哭吧，那也太丢脸了，于是迪诺扯了个很烂的理由：
“我……我在系鞋带。”

只见小正太垂下眼眸瞅了瞅迪诺脚上的人字拖，然后相当老成的叹气，摇头，拍了拍迪诺的肩，走人。

迪诺被逶诘背。喂，刚刚他是被鄙视了吧，绝对是被鄙视了吧！大清早的见到云雀果然不是什么吉利事。


再说云雀这边，一大早就撞上迪诺倒是令他觉得心情不错――哦，别多想，他只是觉得恶整了那家伙一番让人觉得心旷神怡罢了，最近在工作中的诸多不顺也顺带着发泄了出来。

云雀心情很好地开电脑上游戏，片刻之后脸色沉了下来。剧情任务提示：下一步任务是回新手村捕鸟，可以与人自由组队，单人或者团队要捕到1218只鸟才算完成任务。鉴于这个游戏从一开始就各种出格，所以这会儿让他这个数一数二的高手回去捕鸟倒也不算太过令人惊讶，云雀练的是魔族，实在不行用上魔族的狩猎技能来个群捕，要完成任务也不是难事。令人惊讶的是，此刻在他眼前，那个上串下跳左右突击地用网兜去兜小鸟的人――黑色T恤，运动裤，人字拖，金色头发，看着怎么那么像三次元某某人呢？






						第3章 第二章 英雄救美的故事都是骗人的（1）
迪诺完全是用捕鸟的方式发泄着满腔愤懑的心情，招式完全没有章法可言，看得边上的云雀只想用“伤眼”二字形容眼前的景况。迪诺奋战了半天发现边上有人正一动不动地盯着他看，于是他停止手上的活，好奇地冲那人看了看。哇靠！ID名：唯我独尊！这也太不谦虚了吧，虽然他的“无敌跳马”也没有谦虚到哪里去。更令迪诺眼馋的是对方身上那惹眼得一塌糊涂的黑红铠甲以及等级数。新手要有30级才能离开新手村，而老手们回新手村，大抵都是做任务，只是迪诺不太明白这人不快点去完成任务杵在那里看他干嘛。

两人这样隔着不远不近的距离“含情脉脉”地望了半天，然后云雀发动一个群捕技能，唰唰唰就是一片的鸟儿扑腾着翅膀被逮到。迪诺看得一愣一愣的，然后了灵光一转，冲着云雀奔了过去。

【无敌跳马】：哇塞这技能帅呆了！
【无敌跳马】：你也是接了捕鸟任务的吧？
【无敌跳马】：喂，咱组队吧，你看一个人捕鸟多没劲呐，咱俩组队还能说说话什么的。
【无敌跳马】：你倒是出个声啊喂！
【无敌跳马】：难不成键盘坏了？

云雀见这人不到半分钟刷了这么多私聊过来，不禁汗颜，心里给了对方一个“话痨”的评价。为了自己能够不再被骚扰，他不得不给出一点回应。
【唯我独尊】：一边待着。

迪诺霎时被自己的口水呛了一下。他虽说不是什么游戏精英，大学那会儿也算是个高手了，要不是这捕鸟的活实在麻烦到了极致他又心痒难耐地想要离开新手村，他才懒得去求GD呢。说起打网游怎么着他也能算个前辈了，何曾被人用“一边待着”这种语气对待过？

云雀发动了一次群捕技能后“咦”了一声，技能怎么用不了了？系统提示：技能被锁定。想要继续任务只有一个选择道具――网兜！云雀脸又黑了。那一头还在刷屏，大有不跟我组队我就继续刷下去，不烦死你也卡死你的气势，让云雀当场有人肉出对方S死他的冲动。

迪诺看那黑红铠甲的人刚才还威风凛凛这会儿却愣怔在原地不动了，心里只想仰天长啸，30级以上玩家如果再次回新手村，做任务时各种攻击技能都会被锁定，这是斯库瓦罗告诉他的。警察的直觉告诉迪诺黑红武士这会儿必然是得意技被锁定了。

半晌，【唯我独尊】发来了一个组队申请。

迪诺很没形象地大笑三声，让你得瑟让你得瑟，最后还不得跟我组队？这算是捡了个便宜，不过迪诺还是装作犹豫了一下，然后才接受了组队邀请。由于之前已经捕了半数的鸟，迪诺的网兜已经从一个升级到了两个，他顺便卖了一个给云雀。

云雀看着道具列表里那多出来的一个破网兜，简直要有多郁闷就有多郁闷。


两人搭配干活不累。迪诺看着自己那飞涨的经验心里很爽快，大清早被云雀整治了一番的抑郁心情也飞到了九霄云外去。唯一的美中不足是这个队友实在沉默得可以，正当迪诺想再次尝试跟对方搭话的时候，游戏界面里一只黑色巨鸟飞到了【唯我独尊】身后，作势准备攻击那黑红武士。迪诺心里喝了一声“小心”，身体已经行动开了――网兜“刷”地罩了过去。

云雀这时候已经注意到身后有怪偷袭了，他往边上挪了一下，正赶上迪诺的网兜招呼过来，于是，网兜没有兜到偷袭者，反而准确无误地整个把他给套住了。红光一闪之中云雀看到自己的血条刷地被打掉了三分之一。

沉默……

久久的沉默……

见过100级的高手被15级白板用捕鸟道具打掉血吗？迪诺握着鼠标的手抖了一下。偷袭的怪物大概是被这乌龙给震诧了，扑腾了两下翅膀又飞走了。不知道过了多久，系统提示来了――
【唯我独尊】与你强制解除组队。
做为内乱惩罚任务数量加倍，请在一小时内捉到2436只小鸟。
任务失败的话可是会被打回重练的噢，加了个油噢I(^ω^)J

系统你这个时候就不要卖萌了吧！迪诺盯着那变态到一定程度的系统提示只想泪奔。当然，云雀比他更郁闷，他玩游戏至今第一次被同伴给打到掉血，还是一个只有15级的菜鸟！一个小时内完成任务是不可能的，他可不想被系统打回重练，于是很不得已的，只能继续跟眼前的白板重新组队。

系统提示又来了――
恭喜二位重归旧好，撒花\(^o^)/
原任务继续，两位要相亲相爱哦！

重归旧好你妹！相亲相爱你妹！
以上，为被迫组队的两人的共同心声。

不管怎样，游戏还得继续，好在接下来没发生什么乌龙事件，终于完成了这变态的任务。只是之后在《阴阳盛世》的民间BBS上多了这么一则帖子：
100级玩家会被15级的新手打掉血吗？

最佳答案在18楼――这里是《阴阳盛世》网络客服，如果是对立角色，互相PK一方会掉血掉经验哦，比如说魔族PK猎魔师，幽灵PK阴阳师，女性角色PK闷声色狼，护花使者PK采花大盗等等。P.S.如果想追对立角色可要花点功夫哦！一个不小心也是会损血的。


当然这是后话，回到眼下，迪诺和云雀完成了游戏任务，得到系统奖励――技能书一本，式神一只。

看着屏幕上的黄金陆行鸟迪诺在心里默默吐槽：白兰你就不怕人家告你侵权吗？！不过眼下显然不是替白兰那家伙担心的时候，因为最现实的问题还摆在眼前呢――分赃！

【唯我独尊】：式神归我，技能书归你。

【无敌跳马】：不行！大多数鸟都是我抓的，我要那只式神。

【唯我独尊】：你那点等级拿了式神也不能用。

【无敌跳马】：我当宠物不行吗？

【唯我独尊】：要么跟我PK，赢了我式神就是你的。

迪诺乖乖认输，开玩笑！让他跟100级玩家PK，那不摆明了找死吗？识时务者为俊杰，迪诺默默领了技能书，看着对方召唤出一只火凤式神翱翔而去，那画面真是要有多拉风就有多拉风，直让人眼馋得一阵扼腕。然后迪诺点开技能书，看到第一排醒目的“完美小攻修炼大法”几个字。

坑爹啊摔！此时的迪诺必然想不到，这看上去无用到一定境界的技能书，日后会成为他三次元人生中的一盏明灯――当然，这也是后话了。






						第5章 第二章 英雄救美的故事都是骗人的（2）
之后的两天迪诺疯狂练级，总算刷到了30级可以光荣离开新手村去见识外面的大好河山了，那副家里蹲打扮也升级成了运动板鞋，牛仔裤和长袖T恤――虽然本质跟之前也没什么大差别。

打游戏的间隙迪诺也偶尔去那民间BBS逛了几圈，见识到了这游戏的各种变态面。

比如说以下这位――
帖子主题：“闷声色狼”什么的都是坑爹！
帖子内容：谁TM告诉我这是个美差的！谁TM说练这个职业最容易碰上桃花运，碰上美女玩家的几率和美女NPC的几率都是最高的？！MB啊老子碰上的都是背后看是美女转过头其实是凤姐的货色啊！

游戏的网络客服很敬业的在楼里做出了回答：请仔细查看隐藏属性中的魅力值，魅力值低于60合格线的只能遇到凤姐小月月之类的角色哦。

当时迪诺没忍住喷出一口茶，差点毁了电脑屏幕。

还有比如这位――
帖子主题：我是护花使者不是护草使者啊喂！
帖子内容：那位专门碰上凤姐的闷声色狼同学其实你算好命的，至少碰上的还是异性，MD我一护花使者要去攻略男性角色啊！喂，这游戏的定位错了吧！

2L：淡定吧这款游戏其实已经看穿了你的潜在本质了，来吧，加入搅基大军吧，美好的明天等着你呢，我们的口号：不搅基，不成活。
3L：LS的你要不要这么真相啊
4L：无力吐槽，LX你来。
5L：2L才是真绝色啊！

…… 
……

迪诺看着看着打了个冷颤，蓦然想到他得到的那本意义不明的技能书，心里纠结着要不要发个帖子咨询一下民间高手，不过看到那帖子的楼主被跟帖的一群人调戏得很惨，还混杂着各种他看不懂的专业术语，这个念头在脑海里晃荡了两圈最终还是烟消云散了。


这天迪诺正准备开电脑玩游戏，一个电话突然炸了过来，竟然是一向神龙见首不见尾的游戏公司小开白兰。
“晚上八点来盛唐KTV，斯库瓦罗演唱会回来了，咱们聚一下。”

斯库瓦罗和白兰是迪诺最铁的两个朋友，斯库瓦罗更是从小跟迪诺穿一条裤子厮混到大的竹马竹马。只是工作之后每个人都忙得要死，见面的机会变得越来越少了。如今听到有聚会，迪诺自然很兴奋，他想着见到白兰那家伙的时候，一定要好好跟他抱怨一下《阴阳盛世》有多变态，看能不能顺便敲竹杠捞点精神损失费什么的。


晚上八点的时候迪诺准时到了盛唐KTV，还没进KTV大门，先看到了不远处，路灯相当昏暗的街角，一群飞机头正围着一个人。

飞机头=暴走族。
暴走族群聚=扰乱公共秩序。
迪诺身为一名优秀的警员，见到这副场面后，某根名为正义的神经立刻绷紧了起来，差点就要一个箭步冲上去――只是看清了被围在中间的那个人时，他的脚步又蓦地顿住了。

迪诺心里“靠”了一声，怎么这么倒霉，哪都能碰上他！

没错，被飞机头围在中间的人正是被迪诺视为仇人大克星的云雀。

迪诺此时的心理活动是这样的：云雀那家伙应该大差不差是个练家子，所以解决那么几个飞机头应该没什么难的，他没必要去这么一趟浑水，再说，云雀可是仇家，仇家有难他该高兴才是，所以……所以当做没看见吧！迪诺垂着个头快速冲进了KTV――带着一点不安和愧疚的情绪。

白兰和斯库瓦罗早就等在那里了，迪诺因为门口的意外事件迟到了十分钟，罚酒三杯――还都是度数甚高的高级洋酒。迪诺被猛灌三杯后有点犯晕，一犯晕，竟然不自觉地想到了门口被暴走族包围的云雀。

暴走族的人数还不少，云雀就算身手不错，要对付那么多人也有点困难吧。要是出了什么事，他这个明明看见了却坐视不理的警察不是很失职？迪诺越想越心虚。连边上斯库瓦罗让他唱歌都没听到。
“我……我去一下厕所。”

迪诺说着，拔腿就往外跑。

飞机头依然包抄着云雀，不过还没打起来。迪诺大喝一声“警察！那边的人不许动！”就冲了过去，然后不待对方有任何行动，飞起一脚踢在了离云雀最近的飞机头身上，飞机头一号措手不及，被打了个满地找牙。这么一闹，其他的飞机头急了，管迪诺是不是条子呢，纷纷拿出武器准备跟迪诺群斗，迪诺身为警校高材生兼重案组前高级警员，身手自然不是盖的，很快，包围过来的飞机头就被摆平了。迪诺看着地上躺倒的一片狼藉心里很得瑟。

老子果然厉害――他这么想着。然后瞅了瞅一直站在混战圈外，双手环在胸前靠着根电线杆隔岸观火的云雀。

靠！这小子太没人性了吧，好歹救了他连句谢谢都没有。迪诺腹诽着，就见云雀慢慢走到了某个飞机头身边，抬起脚踹了踹对方，慢条斯理地说道：
“起来了，要躺到什么时候？这么多人打不过一个丢不丢脸。”

草壁躺在地上心里那叫一个哀怨，这莫名其妙冒出来的条子也太厉害了！简直秒杀啊！他身为云雀左右手颜面上挂不住啊！更郁闷的是他都不知道自己因为犯了什么事被打的。

而迪诺，也因云雀的这句话彻底懵了，敢情这飞机头集团跟云雀其实是一伙的！那自己刚才那番见义勇为的举动意义何在？说不定云雀边看戏边在心里嘲笑着他的多管闲事呢。说不生气那是假的，但是说起来，也怪自己冲动了点，没搞清楚状况就出手，迪诺悲哀地发现自己竟然找不到向云雀泄愤的理由。看云雀带着一干飞机头潇洒离去，他只能一个人原地抓狂。


“恭先生，你好像……很开心的样子？”草壁捂着依然疼痛着的腹部问道。怎么自从他们被打之后，云雀的嘴角就带着诡异的浅笑呢――虽然那笑意淡到除他之外没人能看得出来了。

“没什么。”云雀敛起笑容，想到那个不问清楚状况就打人的金发青年，突然觉得很有意思，真不知道他是怎么混到高级警员的――难怪最后还是被降职去打杂了。

一旁的草壁叹气摇了摇头，不对劲，他们的头儿最近很不对劲！


垂头丧气地回到包厢后，迪诺发现包厢里又多了几个人，有几个是斯库瓦罗乐队的成员，还有几个是白兰的得力部下，所谓得力部下，就是公司里首当其冲被白兰凌虐的那一群，迪诺顿时对他们产生了无限同情。

斯库瓦罗见迪诺去了那么长时间，回来的时候黑着张脸，大手一挥地勾住迪诺的脖子。
“喂，你个混蛋掉厕所啦？”

迪诺叹了口气给自己灌了杯酒：“是比掉厕所更糟糕的事情。”

斯库瓦罗皱眉疑惑，还有什么事情能比掉厕所更糟糕的？白兰端着高脚杯一边品高级红酒一边朝迪诺意味深长地笑了笑。
“你那副表情倒是很像大学时期被女人甩掉时候的模样呢。”

“什么？！难不成你失恋了？！”斯库瓦罗从沙发上跳了起来，声音喊得太响以致于周围一干众人齐刷刷地把目光投向了迪诺。

迪诺甩了个眼刀给白兰：“你才失恋！大学的时候只有我甩别人的份！”

“哎呀每次分手之后都回宿舍痛哭流涕又喝到酩酊大醉的不知道是谁啊。”

“我那是觉得对不住人家姑娘！”

“你还挺有良知。”

“当然了。”
咦？好像岔题了。不过这么一闹，迪诺郁闷的心情倒是跟着一扫而空了。

聚会很癫狂，有个明星乐队在整个包厢就如同开演唱会似的，斯库瓦罗霸占了麦克风，乐队其他人员跟白兰的几个部下们群魔乱舞，白兰跟迪诺一个对唱歌没兴趣一个完全抢不到麦克风的人在角落划拳喝酒。众人折腾到大半夜各自回家。迪诺带着满身酒气以及晕眩不已的脑袋回到家倒头就睡，第二天还没到八点就被Reborn的一个电话从床上炸了起来。

Reborn言简意赅地交代：“半个小时之内到警局来。”

民事科这个地方迪诺虽然讨厌得要死，但能够提前回去上班总比闷在家里要强，于是手忙脚乱地收拾一番后迪诺兴奋不已地往警局跑，只是在打开办公室大门看到那似曾相识的场景后，他所有兴奋激动的心情都冷却成了一种行动――转身、往回跑，最后是Reborn的子弹让他停住了逃跑的脚步。

看来，伸头是一刀缩头也是一刀，想到这里迪诺就淡定了。他走进办公室，往沙发上一坐，瞪着对面两人。
“不知道云雀医生这次带着入江律师来又是要干嘛？我可不记得又破坏了你的办公室啊。”

云雀没有发话，全由一边的入江律师代劳。
“这是打伤云雀医生几个熟人的医务赔偿。”

一份文件被放到迪诺眼前，完全不给回旋余地。

“这是个误会……”那一串的零再次让迪诺无语。

“不管是不是误会，打伤人就是打伤人，更何况不弄清楚青红皂白就动手本来就不是合格警员该有的举动。”Reborn在这个时候总是胳膊肘往外拐。

你到底是我上司还是云雀他家长啊！迪诺瞪着Reborn无限郁闷地想到。

“而且，上头也知道这事了。”Reborn看了看迪诺，黑亮的眼睛里带着几分看戏的表情。

“上头怎么又知道了！”
云雀你跟警局的大BOSS难不成是一家子？

云雀淡定喝茶，笑而不语。

“不过这次就不继续停你的职了，赔偿，以及交一份五千字的检讨报告就行了。”

迪诺差点当场吐血，他对写东西一向最没辙，要写五千字的检讨书还不如让他继续停职，但是Reborn的话一向定下来了就没有回旋余地，于是迪诺领了处罚，忧郁地离去。

走出并盛警局的时候正好在大门口跟云雀打了个照面，迪诺一个箭步冲过去，几乎是有点粗鲁地拦住了云雀的去路。

“干嘛？”云雀轻轻地抬眼，神情相当淡漠。

迪诺努力克制住心头的无名火。
“那个，云雀医生，我是做了什么十恶不赦的事情让你这么讨厌我？”
细细想来除了医院里的那次冲突，他也没干什么坏事啊！为什么每次见到云雀都没有好事呢。

云雀貌似很认真地思考了一下，然后说了句很让迪诺吐血的话。
“我就是见你这种金头发的外国人不爽而已。”

迪诺长这么大第一次知道，原来DNA也能成为被人针对的理由。

“云雀医生，我们打个商量吧。你看你每次都这么大费周章地又请律师又亲自来警局，多麻烦对不对？虽然一开始是因为我毁了你办公室，不过那也是因为你戳到我软肋我才一时冲动不是？想整我的话你也该整够了吧，我都把近半年的薪水赔给你了。算我认输了我们休战吧，以后井水不犯河水大家都有好日子过怎么样？”

云雀先皱了下眉，然后轻浅一笑。
“好啊。”

迪诺刚想为谈判成功而欢呼，云雀马上又话锋一转。
“不过有个条件。”






						第6章 第三章 相亲是门技术活，后遗症通常很严重（1）
云雀这人，迪诺虽然觉得他性格实在恶劣不招人待见了点，但是仔细看看还是有优点的，最大的优点就是――孝顺父母！孝顺父母的证据就是，即使心里讨厌得要死，但父母安排的相亲，也没法完全推掉。迪诺自然不知道，云雀其实跟他家母上大人整整抗争了两个月，期间不但要受到母上大人一天至少两个电话的骚扰，还要面对母上大人一哭二闹三上吊式的威胁。云雀最受不了女人在自己面前哭哭闹闹了，特别是他家母上大人的海豚音，那威力绝对不是盖的，大门口一撒泼，嗓门拉开一吼：“你个没良心的小兔崽子！我十月怀胎辛辛苦苦生下你，你连我一点小小的要求都不答应，翅膀硬了想飞啦？！”这么一吵，左邻右舍的大姑阿姨们就会纷纷聚到他们家门口，结成统一战线来当说客。如果说三个女人是一台戏，那么一群女人……那就俨然是一个连的口水轰炸机啊！

这么折腾了两个月，还是儿子宣布投降。相亲这种事情，找个人代替敷衍敷衍就行了，而眼前，不就有个现成的绝佳人选吗？

“相亲？你说相亲？！等等我要消化一下确认一下自己是不是耳朵有问题。”听云雀说完他的那个条件，迪诺非常不可思议地瞪大了眼睛，云雀这样的移动冰山居然会去相亲？他很怀疑自己是不是幻听了。你能想象连笑容都懒得施舍一下的云雀医生跟打扮优雅的美女坐在高级西餐厅一边喝着红酒一边畅谈人生吗？迪诺只觉得一想到那画面就浑身打了个冷颤――哪家的姑娘这么不幸啊！

“废话少说，答不答应？”云雀的银拐已经不留情面地架到了迪诺的脖子上了。

迪诺讪笑两下耸了耸肩：“我有不答应的权利吗？”

“你说呢？”

迪诺叹了口气，然后不着声色地将银拐推开了几厘米。
“好吧好吧，我接受还不行吗。”
仔细想想这应该算个美差，想想看，相亲意味着什么？见美女啊！跟美女过二人世界啊！见完了面还能把之前跟云雀的恩恩怨怨都一并了结，自己也不会总是被整得那么惨了，怎么想都是个对自己有利的条件。

只是……
“呃，云雀医生，我真的很好奇，既然是找人代你去赴约，干嘛不找熟人呢？比如那群飞机头。”

迪诺的问题换来云雀一打白眼。
“你是希望对方回去后跟家里人说‘云雀是个看着就像暴走族的飞机头’吗？”

迪诺试想了一下云雀飞机头的模样，然后忍不住笑了出来，太喜感了！太微妙了！

“听着，你要想方设法让相亲失败，不过绝对不能毁我形象。”

唔，要求还真多！迪诺腹诽着。
“对了，既然是代替你去相亲，好歹……告诉我你的全名吧。”

云雀沉默了一下，才很不情愿似的报上了自己的大名：“云雀恭弥。”

原来他的名字叫恭弥。
恭弥……
云雀恭弥……
很好听的名字，默念着的时候心里竟然会荡起奇妙的温暖感。


赴约当天迪诺戴上了云雀专门准备的黑色假发，云雀曰：“我讨厌金灿灿的头发，看着就像花花公子满肚子的不正经。”

“靠！我这是基因问题不是人品问题！”迪诺指着自己的脑袋，很不情愿地套上假发。镜子里那个黑头发的自己真是怎么看怎么奇怪。

云雀眼神一凛，银拐已经握在了手上。
“你想打架？”

“我觉得打架我是不会输给你的。”这一点迪诺还是很有自信的。

“民事科的警员在假发店跟人打架，我这么张扬一下你那上司会给你什么处罚？”

迪诺一口气提不上来差点憋屈死自己。
“我说Reborn难不成是你远房亲戚？”

云雀冷哼一声收起武器。迪诺摇摇头，心想云雀这么个性格，要是能有姑娘受得了他就不姓加百罗涅！


约定见面的时间是下午三点，最适合去喝下午茶，于是相亲见面的地点也很顺理成章地定在了某个高级茶餐厅。

来见面的姑娘叫铃兰，一副小家碧玉的温婉，不是迪诺的那盘菜，不过不可否认，是个一眼看上去就能让人喜欢的好姑娘，几分羞赧几分生涩，很容易激起男性生物的保护欲。只可惜，某个本来应该来相亲的正主坐在左前方的位置上眼神凌厉地瞪着这边，让迪诺面对着眼前的美女觉得有点坐如针毡。

早知道应该态度更强硬一点让云雀不用跟来的。迪诺想到。

“云雀先生。”

都说了我会搞定这里的一切的用不着那样死瞪着这边吧，看着很像跟踪狂啊云雀医生！迪诺没有听到铃兰的声音，眼神往云雀那里扫射了好几个回合。

“云雀先生？”

“啊？哦，什么事？”迪诺恍然发觉对方嘴里叫的“云雀先生”是他自己，立刻一个打挺坐正，觉得实在有失绅士风度，尴尬地笑了笑。

“我总觉得云雀先生长得有点像外国人呢。”

“啊……那是因为……我外婆的老妈是意大利人，所以我有那么点点的意大利血统。”

真能胡扯！云雀想到。

不过好歹糊弄了过去。

两人找到话头，开始相谈甚欢起来，话题多半是关于意大利的各种，从意面到足球到艺术到旅行胜地，云雀在一边听着，只觉得迪诺那小警员见识还颇多，自己当个听众竟然也能听得很开心。不过再这么聊下去不知道会不会穿帮，于是他只能清咳了几声，示意迪诺意大利的话题可以就此打住了。

只可惜迪诺完全忽视了云雀的提示，依旧聊家乡聊得很嗨皮，还好铃兰姑娘找准时机转移了话题。
“云雀先生果然是个有趣的人，不知道你这么优秀的人会比较喜欢什么类型的女孩子呢。”

重点来了！迪诺坐直身子，云雀竖起耳朵。女孩子这么问，八九不离十就是对对方有意思，如果要拒绝，最好说个跟她相差了十万八千里的类型，让女孩子自己知难而退。

迪诺喝了口茶清清嗓子，然后相当严肃，相当正经，相当认真地回答道：
“我嘛，其实一直对苍井空型的比较有爱。”

对面的少女怔忡了一下，显然这个答案有点超乎她的常识了。而左前方坐着的云雀，端起茶杯的手抖了一下，差点摔掉了杯子，如果迪诺看仔细点，应该可以明显看到他额头凸起的青筋。

下午茶在异常诡谲的氛围中又继续进行了一个多小时才散场。铃兰提议要去附近的小公园走走，迪诺自然只能奉陪。

公园中间有一个很大的喷泉广场，曾被并盛周报评选为并盛十大星级约会圣地。迪诺粗略地数一下，就有不下十对情侣在这里你侬我侬了。

铃兰突然上前握了握迪诺的手，迪诺一个激灵，就见小姑娘已然靠了过来，踮起脚尖，身体前倾……这这这！传说中的投怀送抱主动献吻？！迪诺还沉浸在该拒绝呢还是趁机吃点豆腐呢的苦恼中，就见小姑娘伸过手臂，越过他的肩膀，然后摸到他的黑色假发――唰地一下，扯了下来。金色的头发暴露在阳光中，一片耀眼。

迪诺傻眼了，不远处靠着棵大树手里举着报纸观望状况的云雀也懵了。不是吧，这么早就穿帮？！

铃兰呵呵笑了笑。
“果然是你呢，迪诺哥哥。”

啊？啊？！

“迪诺哥哥不认识我了吗？其实我不是铃兰，只是代替她来赴约的而已，铃兰很讨厌相亲的。我是尤妮，迪诺哥哥不记得了？”

尤妮？尤妮！！！
“你、你是……白兰他妹妹？！”

“你可算想起来了啊。”

迪诺觉得大脑嗡地一声炸开，脑海里只浮现出两个字――完蛋！






						第7章 第三章 相亲是门技术活，后遗症通常很严重（2）
尤妮是白兰同母异父的妹妹，而白兰是个出了名的妹控，典型的表现就是在尤妮上大学之前，严防死守一切雄性生物靠近他妹妹，以致于尤妮从初中到高中念的都是女校。而迪诺和斯库瓦罗是首当其冲被白兰当怪蜀黍给防着的人，迪诺记得有一次自己跟斯库瓦罗偷摸去女校找乐子，跟当时女校的学生尤妮打了个小小的照面，迪诺很好心地想请她喝东西买通人情，结果被白兰发现了，很没义气地把他们擅自闯入女校的事情捅了出来，后果……那可真是相当得悲惨啊！迪诺现在回想起来都忍不住要打个寒颤。大概是那段记忆太过暗黑，于是迪诺下意识地选择性遗忘了尤妮的长相。

想当年自己不过就是一个照面――请尤妮喝东西什么的想法都还没有能够落实――就被白兰当成想要拐骗萝莉的怪蜀黍恶整得很惨，如果让白兰知道他居然跟尤妮“约会”，那就只有等死的份了吧！

迪诺好不郁闷，眼刀狠狠射向那边没事人似的云雀。

尤妮早就注意到云雀了，也早就猜到谁才是真正该来相亲的正主了，她拉着迪诺走到云雀那边，一手拉过迪诺的手，一手去拉云雀。云雀还没从这乌龙相亲事件中回神，尤妮拉过他的手竟然也没有想到要挣脱，直到尤妮将他的手跟迪诺的手覆到一起，然后笑笑，离开。临走前还意味深长地说了句：
“放心吧云雀先生，不想接受父母之命的人不止你一个，而且破坏美好的西皮是要遭天谴的。所以，两位请好好相处哦。”

空气凝滞了那么几秒，掌心的温度让云雀回了神，蓦然发现自己的手被迪诺握着。

额头再次突起青筋，云雀触电般地抽回手，然后胳膊肘毫不留情地击打在迪诺的腹部。

迪诺被这突然的一下打蒙了，捂着肚子蹲在地上半天起不来。

“你下手也太重了吧！”

“哼。能吼这么大声说明你没事。”

冷血！无情！没人性！迪诺握拳小声骂道。

“还有，刚刚喝下午茶的时候那个苍井空算是怎么回事？”云雀想到这点就很纠结，还好对方不是真的来和他相亲的人，还好对方认得迪诺，要不然如果“云雀医生喜欢苍井空”这样的传言流传出去他干脆挖个洞把自己埋了算了。

“苍井空怎么了？苍老师也是很有内涵的好不好！”

“你……”握拳，咬牙切齿。要再次挥出去的拳头却因为对方噗嗤一声笑给打住了，“你笑什么？”

“矮油云雀医生你就不要假正经了嘛。”迪诺站起来笑眯眯地将手搭上云雀的肩膀，突然一副哥俩好的模样，“大家都是男人就坦白一点啦，你会因为我在那种场合说了苍井空而生气，证明你也是认识苍老师的不是吗，怎么样怎么样？莫非一向不苟言笑的云雀医生也是苍老师忠实粉丝？”

跟笨蛋搭话，认真你就输了。所以……要、忍、耐。

“难得发现我们也是共通点的，不如看在苍老师的面子上化干戈为玉帛吧，你的相亲我也替你来了是吧？出来混嘛，多个朋友多条路，我也不介意你以前的所作所为了，咱们算交个朋友如何？”

“化干戈为玉帛？”云雀笑得很诡异，“交个朋友？”磨牙声混着捏拳头的声音。
“你跟你的苍老师去交朋友吧混蛋！”
更用力的拳头挥打在迪诺肚子上。

其后，某人的一声惨叫吓跑了喷泉广场的好多情侣。


皮埃斯，相亲的故事其实还有后话。发生在一个名为“一根黄瓜捅菊花”的QQ群中。

【都是哥哥惹的祸】：不行了不行了，今天的相亲实在太闪亮了！差点把持不住啊。

【电波样】：怎么样怎么样？快快禀告。

【都是哥哥惹的祸】：放心吧，那个云雀医生已经有相方了，对方还是个金发意大利人，还是我哥的死党呢。

【电波样】：神马？！！！早知道我就自己去了啊其可修！

【元气发春】：真假？尤妮你看错西皮已经不止一次两次了啊，他们真一对的？

【都是哥哥惹的祸】：现在不是一对，不过我很看好他们。对了对了，碧洋琪姐，小攻同学还是你警局的哦。

【爱的艺术】：莫非是那个调到Reborn手下的迪诺&#8226;加百罗涅？警局就他一个金发意大利人了。

【电波样】：大姐头求后续推进！

【小蝌蚪找蝌蚪】：大家冷静点先，后续推进也得有计划而行的。

【元气发春】：那第一步是什么？让对方把对苍井空的喜好转移到对CW的喜好上来？

【小蝌蚪找蝌蚪】：。。。。。。

【电波样】：猛，实在是猛！


呃，这种弥漫着诡异气氛和工口话题的讨论一直持续到了大半夜。


迪诺这边的情况又怎样呢？

白兰果然知道了他跟尤妮去“约会”的事情，于是万年不用小企鹅的人，为了自家妹子的清白问题很难得地去敲了迪诺，彼时迪诺在游戏里杀怪杀得正爽，看到白兰的头像突然闪了起来，立时一个激灵，手一抖被怪打掉了一半的血条，迪诺心疼得在心里嗷嗷直叫。

【世界の棉花糖】：听说你跟小尤妮约会去了？

【无敌跳马】：纯属误会=  =

【世界の棉花糖】：算了，我想尤妮也看不上你。

【无敌跳马】：什么意思啊(#F′)！
好歹他当年也是警校一棵草，随便勾一下手指就有无数小女生主动乖乖上钩的。

【世界の棉花糖】：尤妮是个腐女，比起跟男人恋爱更爱看别人搅基。

【无敌跳马】：神马东东？
小女孩的词汇似乎太先进了点，迪诺觉得自己有点奥特了。

白兰揉了揉眉心，果然跟迪诺解释不清楚这些东西，老实说当初知道自家妹子的喜好时他也惊诧了好久，于是只唠叨了几句“别打我妹子主意”后就下线了。迪诺继续奔去游戏里杀怪。

一周的停职时间就这么过去了。第二天迪诺收拾一新去警局报道。一到办公室就看见鉴证科的毒蝎美人碧洋琪正捧着自制料理准备端给Reborn吃，这个碧洋琪在并盛警局算是一枝花，追她的人很多，被她的生化料理放倒从此再也不敢接近她的人也很多。传闻碧洋琪对Reborn情有独钟，这么看着应该是真的。迪诺懒得做电灯泡，正准备退出去，Reborn突然叫住了他，碧洋琪一回头就看见了站在门口的迪诺，美人轻启唇角，对着迪诺荡起了一抹意味深长的微笑。迪诺一时愣怔，犹疑着回了她一个礼貌的笑。

“迪诺，来的正好，消灭这个吧。”Reborn很不客气地将碧洋琪的料理递给迪诺。

“领导您对下属还真是体贴啊。”迪诺笑得咬牙切齿，Reborn个混蛋想让他一上班就腹泻进医院吗？

Reborn无视迪诺的讽刺，笑得亲切又和蔼：
“应该的。”

“难得碧洋琪小姐亲手做了给你吃的，我怎么好意思呢。”

“好东西要拿出来一起分享嘛，对吧碧洋琪？”

“嗯嗯，Reborn果然是个心胸宽敞的好上司呢，要不然我也考虑调来民事科吧。”

“这个就免了。”
“这个就免了。”
迪诺和Reborn异口同声地说道，然后开始充分发挥尊敬领导和关怀下属的精神，将中间那份散发着奇异气味的食物推来推去。最后那盘料理被没吃早饭又不明状况的民事科一员蓝波给消灭掉了，据说蓝波之后整整一个礼拜都挣扎在马桶和医院之间。






						第8章 第四章 将后背交给冤家需要极大的勇气（1）
回到民事科的第一天并不轻松，刚摆脱碧洋琪的有毒早餐，迪诺就被Reborn打发去给安全科打杂了，任务是，教导幼儿园小朋友各种生活常识，包括安全教育啦，卫生教育啦之类。一起被派去的还有山本武――迪诺曾经在警校的学弟。

“据说这次我们是跟并盛医院的人一起来进行生活知识教育呢。”去的路上山本对迪诺说道。

“并盛医院？”
迪诺下意识地想到了云雀，并且很不自觉地想到了云雀带着亲切笑容对孩子们谆谆教导的画面――这个，似乎不太可能实现吧。于是当他看到教室里被小孩子们围成一圈，头上还戴着小女孩亲手做的小小花冠的时候，迪诺整个人石化在了门口。

他是在做梦吗？云雀那座移动冰山竟然会对小孩子露出温和的笑容？还有头上那饰品算是怎么回事？跟小女孩一起扮演花仙子吗？角色性格完全颠覆了吧！

“云雀……医生？”迪诺试探性地打了招呼，心里想着云雀是不是有个孪生兄弟什么的，眼前的这个人大概不是云雀而是他孪生兄弟。

云雀摘下头上被小女孩死缠烂打戴上的花冠，然后黑着脸走向迪诺，在迪诺回神之前，银拐加上他的脖子。
“刚才看见的全都给我忘掉。”

看来这无疑，百分之一百就是一向喜欢跟他作对的云雀了。迪诺觉得今天可算大开眼界了，然后讪笑着摆了摆手。
“别那么激动嘛，好歹相识一场。”
这家伙真是个暴力狂！

“全、都、忘、掉！”一字一顿说得铿锵有力。

“好好好，忘了还不行吗？”不就是戴了个鲜花头冠吗，其实也没什么大不了的事情嘛，说起来还挺美的。

云雀冷哼了一声，总算收了武器。

这一幕让幼儿园的小朋友们觉得很新奇，等云雀收好武器后，才发现已经有一圈的小朋友围着他们了。其中一个还很大胆地问道：
“医生哥哥是跟警察哥哥在接吻吗？”

这么一说，其他的小朋友立刻发出会意的“哦~”声。小朋友们会误会，实在是因为云雀和迪诺凑得极近，某个角度来看真有几分像是接吻。

迪诺看到云雀的脸比刚才更黑了，连忙想要解释。
“不是，哥哥呢是在……”在小朋友面前说打架是不是不太好？迪诺一时词穷。

“是在打架。”云雀接着他的话茬说道。

小朋友之一歪了歪脑袋。
“打架？是在床上进行的那种吗？”

迪诺崴了脚，云雀被呛了一下。现在的小孩子都是这么早熟的吗？他们的常识教育都还没开始进行，就已经被小孩子的问题噎得无语了。

正不知道要怎么应付孩子们的问题，幼儿园的老师京子慌慌张张地跑了进来，见到迪诺，一把抓住了他：
“你是警察？”

迪诺点头。

“有个孩子被绑架了！”

“什么？！”听到有绑架案，迪诺立刻紧张起来，“怎么回事？”

京子老师拿出一张班级合影，指着其中一个漂亮的小女孩。
“就是这个孩子，叫由里子，今天没有来学校也没有请假，刚刚联系他的家长，说是……被绑架了，因为害怕对方做出什么过激的事情，还一直没敢报警，我觉得正好警方人员在这里所以……”

迪诺拿过老师手里的照片就往教室外面冲，跑到幼儿园大门口的时候看到云雀也追了出来。
“云雀医生？下面是警方的工作，你不要插手的好。”

“还不清楚状况就冲出来，你是白痴吗？”

“有人被绑架了，状况还不明显吗？”

“那我倒是问问看，除了被绑架小孩的样子和姓名，你还知道些什么？”

迪诺一时愣怔，的确，一听到有孩子被绑架了他就急吼吼地跑出来了，但是完全一点有用的信息都还没有呢。看着一脸“你是怎么当上警察的”模样的云雀，迪诺很不好意思地笑了笑。

“走吧。”

“啊？上哪？”

云雀叹了口气，皱起眉头：“我们去由里子家，向她父母了解一些情况，放心吧，歹徒绑架人质绝不会是因为好玩，所以目的达到之前不会对由里子怎么样的。对了，我也顺便让跟你一起来的那家伙通知警局的人了。”

云雀走了几步，见迪诺没有跟上，又回头：“你傻站着干什么，不是要去救人吗？”

迪诺这才快步跟了上去，有点难以置信，云雀竟然会帮他？

“为什么？”

“什么？”

“那个，你怎么……”怎么突然变得这么好心？迪诺这话差点脱口而出，不过想了想总觉得这么问实在不友好，于是改口道，“怎么会想到帮我呢？”

“我不是帮你，绑架小孩是违反风纪，我只是想找个人咬杀而已。”

奇怪的家伙。迪诺这么想到，然后看到云雀脸上明显的担忧神色，突然轻笑了出来，其实，他的性格也没那么糟糕，至少，对小孩子还挺有爱心的。


云雀在幼儿园门口拦了辆出租车，然后一马当先地冲进去霸占了副驾驶的位置，迪诺差点被他无视在了车外，最后悻悻地拉开后门车钻了进去。一路无言。这状况，看着像极了闹别扭的两个人，其中一个因为懒得理会对方所以一声不吭地坐在前面，被冷落的一个则万般无奈地一个人坐在后排。想到这里迪诺忍不住摇头叹气，自己怎么会突然冒出来这么奇怪的想法？

“到了。”
伴随着云雀的声音出租车在某高级别墅前紧急刹车。看来，这里就是被绑架的由里子的家了。

云雀依旧无视迪诺自顾自下了车。

“喂，等等！”迪诺准备追上去。这家伙手脚也太快了点吧，到底谁才是真正的警察啊！

“先生，请先付车费。”

原来快速下车的目的是这个吗？迪诺望着车外云雀的背影想到，然后给了司机两张大钞。
“不用找了。”

追上去的时候云雀已经被佣人们领进了大厅，慌慌张张跑进去的迪诺显得既突兀又狼狈。由里子的母亲早已哭红了双眼。据说，孩子上午和往常一样由佣人带着去幼儿园，而孩子的班主任京子说了，今天一直没有看到由里子，如此看来，由里子应该是到了学校之后马上又被带走的，或者还有另一种可能性――

“送由里子去学校的人呢？”
“那位送由里子去学校的佣人在哪里？”
迪诺和云雀异口同声地问出了相同的问题。互相看了看对方，迪诺微笑了一下，云雀却冷冷地撇过眼。

果然性情凉薄！迪诺无奈地想到。

由里子的母亲很是诧异地看着两人。
“佐藤小姐吗？她送由里子上学之后，我就吩咐她去超市采购东西了，奇怪……似乎去了很久了。”

迪诺凝起眉头，比起到了学校又突然被不知名的人绑架，这个叫佐藤的佣人嫌疑更大。

“你的先生现在在哪里？家里出了这么大的事情，他不会还有心情在工作吧？”云雀继续追问。

“喂。”迪诺小声喝止着，总觉得云雀提问的方式实在有点不近人情的冷漠。

由里子的母亲微微颤抖了一下，然后像是鼓足了很大的勇气说道：
“我和入赘的丈夫正在协议离婚，事实上我们已经分居了三个月了。”

“看来事情已经很清楚了。”思考了片刻，云雀这样说道，用胜利者一般的眼神看了看迪诺，又再次转向由里子的母亲。
“那位叫佐藤的小姐，就没有什么不对劲的地方吗？”

由里子的母亲沉默了一阵，然后捂着脸抽泣起来。女人的直觉有时候是出乎意料地准确的，和丈夫分居的原因，虽然多半是性格不合和感情变淡，也有佐藤的一点原因，只不过做为儿时的同伴，内心深处还是想要去相信他们。于是继续留了佐藤在家里工作，但是现在发生的事情，让她几乎要彻底崩溃了。面对一连串的质问，即使不想接受，也不得不承认警方的猜测和怀疑是正确的。

迪诺用胳膊肘轻轻撞了云雀两下，示意他稍稍客气些，多少要给对方留点情面，可惜云雀满脸都是“离我远点”的信号，迪诺讨了个没趣，郁闷极了。

事实上，迪诺也已经猜到了答案，分居多日的丈夫，貌似去向不明的女佣，被绑架的孩子……所有的线索都指向着一个最可能的答案，只是他在情感上难以接受，更不知道要怎么向眼前的母亲叙述自己的判断。Reborn说过他是个容易感情用事的人，有时候冲动热血过头，有时候又被人情羁绊得太深而止步不前，这样的性子在重案组迟早会吃苦头，调到民事科简直就是预料之中的事情。






						第9章 第四章 将后背交给冤家需要极大的勇气（2）
这时，佣人又领了一队人马进来，是并盛警局刑事科的人。领队的是迪诺曾经在警校的死对头木下警长。

“哟，这不是重案组的迪诺警员吗？什么时候这种案子也要重案组插手了？啊不对，我差点忘了你降职到民事科去了，不过我不记得有让民事科的来这里打杂啊。”不友善的眼神又看向云雀，“这位是……好像不是警局的嘛，迪诺警员的助手？”

迪诺刚想以牙还牙酸他一通，就见云雀已然架着银拐走了过去，然后……然后木下警长的脸上结结实实地挨了一记，被打得差点吐血。

“谁告诉你我是那个家伙的助手来着？”

木下一张脸气得发青，却因为面部遭受重击而一句话都说不上来。

迪诺在心里欢呼了一声“打得好！”然后三步并作两步地冲到木下身边，一副关怀同事的模样握住对方的手。
“不好意思啊警长，我的朋友实在有点冲动，您老人家没事吧？没伤着哪里吧？我记得你自称是关东空手道冠军来着，这点小伤应该不痛不痒的吧？”

怎么可能不痛不痒！

木下瞪着迪诺那张笑得极其灿烂的脸，心里气得不行，却又拉不下脸来承认他刚才被人秒杀的事实，于是只能强忍着脸上的痛，扯了个难看到极点的笑容。
“没事没事，三脚猫的功夫怎么可能让我有事呢。”

“没事就好，没事就好。”迪诺更加用力地握紧了木下的手。

木下的几个手下不知道这两人多年以来的过节，还当迪诺很好心地在关心他们头儿，只是不知道为什么，隐约有听到头儿的手被捏出了“喀拉喀拉”的声音，跟关节错位似的，而且伴随着这不自然的声音头儿的脸色也越来越难看了。不过眼下似乎没有多余的时间去顾及这些了，因为电话响了起来。

是绑匪的电话！所有人的反应都是这个。

迪诺放开差点被他捏得手骨粉碎性骨折的木下，跑到由里子母亲那边。
“尽量拖延对方的时间，我们要追踪绑匪的位置。”

刑事科的人很效率地摆弄好了装备，迪诺对由里子的母亲做了个OK手势，她才颤抖着接起电话。那头显然用上了变声设备，简单明了地提出了赎金要求，然后完全不给回旋余地地挂断了电话。刑事科的技术人员只来得及确定一个不算太小的范围，却没法精确对方打电话过来的地址。

“头儿，怎么办？”

刑事科的头儿依旧在地上挺尸，看来被迪诺和云雀两人伤得不轻。

“有这么个范围就够了。”云雀起身往外走。

“喂，我说你！”迪诺赶紧跟了上去，这状况，都不知道到底谁才是办案的了，“我们完全不知道对方的确切位置，要怎么找人？”

云雀淡定地拿出手机，然后拨了个号码，简洁明了地说明了眼下的状况。迪诺看得有点愣怔，云雀回头难得给了他一个淡然的笑意。
“我已经让我的人帮忙一起找了，他们的路子很多。”

迪诺语塞，这种黑道团伙集体出动的感觉算是怎么回事啊！这种江湖小弟遍天下的感觉又算是怎么回事啊！还有，他突然有了种自己沦落成了云雀手下的感觉啊！做为一名优秀警员（自称）迪诺觉得自己的自尊心受到了极大的创伤。


云雀的小弟们相当给力，不到二十分钟，就精确出了绑匪的位置，还派了辆拉风的摩托车来接云雀过去。这里所谓的拉风，倒不是说这辆摩托车的品牌外形有多高档多酷，而是，车身上那贴满了暴走族宣传语的标签口号实在让人觉得很惹眼，迪诺觉得那是扎眼，毕竟他的职业决定了他和暴走族应该是水火不容的。

来接人的飞机头没想到迪诺也会在，鉴于上次他是在KTV门口莫名其妙被迪诺揍了的人的其中之一，于是现在一见到迪诺就条件反射地脸色一青，然后弱弱地转向他头儿：
“委、委员长……”

“把车留下，你先走吧。”

飞机头颤颤地点头，然后警惕地望了迪诺一眼才离开。

迪诺指了指那辆摩托车。
“我们要用这个过去？”
他可实在不想开暴走族的花哨摩托，这个大概也是由职业决定的。

“当然，比打车可要快多了。”云雀一边说着一边已经戴上了头盔，然后径直跨上摩托车，完全就是一副想把迪诺撇在一边的感觉。

迪诺自然不甘示弱，几步上前抢占了驾驶位置，连戴头盔的步骤都省略了。

“喂，你！”云雀坐在后面很不服气。不过迪诺才不理会这些，转头给了后方的人一个微笑，然后发动车子，出发！突然的启动让云雀一个没坐稳差点向后仰倒翻下车，意识过来的时候才发现自己竟然紧紧抓着迪诺的衬衣，于是触电般地收回手，很窝火地朝着迪诺的后背射了几把眼刀。

到了目的地车子还没停稳云雀就跳下了车，直奔那栋据说是藏匿了由里子的废弃楼房。

那家伙在不爽个什么劲？迪诺很是不解，然后快步跟上。

云雀一个劲地往里面冲，却被迪诺一把拖住。
“对方手里可是有人质啊，我们这样贸然冲过去他们要是伤了人质怎么办？再说我们还不知道敌人的情况呢。”

云雀握起银拐。
“人质就交给你了，我只是去找人咬杀罢了。”

这哪门子的理论！迪诺惊怔。

绑匪之一果然如他们所料，是那位叫做佐藤的女佣，其他几位同谋似乎是高金雇用而来的，最大的嫌疑，不对，现在其实已经是确定了的主犯――做为幕后黑手存在的由里子的父亲并不在场。云雀身体力行地向迪诺证明了他只是去咬杀别人的，证据就是不到五分钟的时间内那些个“横尸遍野”的雇佣绑匪。迪诺看得一惊一乍。佐藤见这场面也吓呆了，刀子架上由里子的脖子企图做最后的殊死抵抗。迪诺看到孩子的脖子被划出了小小的血印，怒上心头，果断地挥出了鞭子，远程攻击精准无误地打在了佐藤的手上，刀子哐当一声掉落在地，云雀趁着这个间隙上前，银拐打在佐藤下颚的同时，单手抢过了由里子。

孩子大概被灌了些安眠药所以一直昏睡着，那位失格的父亲也一直没有出现，不过――迪诺听到不远的地方传来了警车的声音，看来刑事科的人也找到这里了，逮捕由里子的父亲也是迟早的事。

云雀把由里子往迪诺怀里一丢。
“交给你了。”

四五岁的漂亮女娃一到迪诺手上就渐渐醒了过来，然后看到金发的陌生外国人后，竟然“哇”的一声哭了出来，怎么哄也不是，这场面，看着就像迪诺诱拐了小孩。真是的，明明刚才在云雀那边还睡得挺香甜！迪诺抱着女娃快跑下楼，在楼道口跟赶来的刑事科的人打了个照面，迪诺把哭闹不停的由里子顺手塞给了刑事科一个小警员。

“交给你了。”
然后便去追云雀了。

到了楼外，云雀已经跨上那辆拉风的摩托车闪人了，跑着去追摩托实在不现实，于是迪诺抢了辆刑事科的警车，一路尾随着追到了某孤儿院门口。

诶？孤儿院？！迪诺躲在拐角处很是惊讶。云雀站在孤儿院门口神色有些凝重，却不似往常那般冰冷。

迪诺实在猜不透云雀来孤儿院干嘛，不过更让他不解的是自己的行为――明明可以光明正大地过去，却不知为何偏要像跟踪狂似的躲在这里搞偷窥。不过也没能偷窥多久，因为――

“小心！！”
伴随着这尖锐的女声，旁边公寓楼上的一个花盆掉了下来，“砰”的一声，和迪诺的脑袋来了个亲密接触。呃……跟踪途中被花盆砸晕，这大概是迪诺目前为止的生涯里最糗的一件事了。特别是，跟踪的对象还是那个一直和自己对着干的云雀；特别是，自己都不知道到底干嘛要来跟踪。彻底失去意识的前一刻，似乎看到拐角口出现了云雀逆光的身影，眼神一如既往的凛冽，他在说着什么迪诺听不清了，不过唇形似乎是……笨蛋？






						第10章 第五章 迪诺入院记（1）
重案组前高级警员，现民事科打杂人员之一的迪诺住院了，而且是被花盆砸伤了头部而住院的，这个消息很快就在并盛警局传了个遍，迪诺本来在警局就高居不下的知名度这次又蹭蹭蹭地往上涨了好几个百分点――自然，这种关注和出名方式对当事人来说不是什么好事。

住院第二天Reborn就带着慰问品――碧洋琪亲手做的料理来探病了。这次碧洋琪的手艺有所长进，至少那份内容丰盛无比的盒饭看起来还是很漂亮的。不过一想到是碧洋琪做的，迪诺就没敢下口，全都慰问了顺路来探病的蓝波――这家伙前几天在警局吃了碧洋琪的东西后基本上定居在医院。不明状况的蓝波吃了几口盒饭后就口吐白沫地昏了过去，最后被护士们用担架抬到了急救室。看着被抬走的同事迪诺很没良心地在心里默念了一遍“阿弥陀佛”。

“能被花盆砸到脑袋还晕倒住院这种事情也只有你能做到了，你以前到底是怎么在重案组混到高级警员的？”

迪诺很尴尬地苦笑了一下，总不能说他盯梢的时候太投入了，把所有的注意力都放到了云雀身上以致于完全忽略了周遭状况吧？

“这个，自己看看吧，上面的处罚。”Reborn拿出一张文件甩到迪诺眼前。

此刻迪诺脸上的表情完全可以用欲哭无泪来形容，警局的大BOSS最近是不是把处罚他做为一大人生乐趣了啊！

见迪诺一脸的哀怨，Reborn拿过处罚文件开始逐一宣读他的各项罪名。

罪名之一：无照驾驶摩托车，还骑车带人，还不带头盔，还无视交通灯。

“我那不是急着去救人吗！”迪诺不服气地抗议。
抗议自然是无效的。

罪名之二：将一般市民卷入案件之中。
这里的一般市民指的自然是云雀。

“那是他非要跟着去的好不好！”

“做为优秀警员这点事情都处理不好吗？”

迪诺被问得噎住了。

罪名之三：抢警车办私事。

罪状宣读完毕，Reborn收好文件，笑着看向迪诺。
“打算怎么办呢？”

“我怎么觉得属下受难你这个做领导的还非常高兴的样子呢？”

“哪里哪里，我只不过一直坚持地认为挫折是人类进步的阶梯。”

所以说这个意思分明就是“看你痛苦就是我人生的乐趣”嘛！有这样的上司真是人生的餐具啊！

“看在你好歹救出了人质，而且刑事科的人也已经抓到了由里子父亲的份上，薪水就不扣你的了，一万字的检讨报告，出院后交上来。”

虽然一万字的字数让迪诺很是内牛满面，不过好歹不用扣钱，已经是不幸中的万幸了。至于检讨报告嘛……趁着住院这几天的清净日子应该能完成吧。

不过事实总是与设想的背道而驰。迪诺想要的清净日子几乎一天也没碰上。

Reborn走了之后，幼儿园的京子老师就带着两个年龄相仿的女孩前来探病了，说是答谢迪诺救了她的学生。其中一个蓝色长发的娇小少女，一见到迪诺就饿狼扑食一般地冲了上去，两手掐住迪诺的胳膊。
“你就是迪诺？之前代替云雀医生去相亲的迪诺？！”

迪诺怔怔地点了点头，然后就见蓝头发的少女激动得满眼放光，用力握了握他的手。
“缘分呐！这真的是缘分呐！”

迪诺被她说得一阵莫名其妙，然后边上一个扎着马尾的少女过来拉走了她。
“铃兰，淡定点。”

铃兰？！迪诺惊诧了，原来……她就是原本要跟云雀相亲的人吗？想到这层关系迪诺忍不住多打量了铃兰几眼，然后不禁想到这么热情的姑娘要是去和云雀相亲……那场面实在太尴尬了。

三个女孩又叮嘱了迪诺几句注意身体之类的话就离开了。

被这波人这么叽叽喳喳地一闹，迪诺觉得有点头疼，头疼的后果就是――检讨报告宣布流产了。

第二天白兰的几个部下和尤妮一起来探病，部下们还带来了正在国外出差的白兰特地吩咐的“慰问品”――几样据说是在《阴阳盛世》这个游戏里的极品装备，算是给迪诺开开后门什么的。部下们很给力地还搬来了一台笔记本电脑供迪诺消遣。

所谓的极品装备其实是一个三件套：鞭子、手铐，外加烧不尽的蜡烛一根。

鞭子，可以理解――鞭笞怪物嘛，而且迪诺现实里的武器也是鞭子，所以这个装备还算令他满意。

手铐，这个就有点费解了，难道要铐住怪物审问一下他们的老大是谁吗？还是说这游戏里还有警局之类的，把怪物活捉过去可以有奖励？

蜡烛，看到这里迪诺彻底辶耍他一头黑线地转向那几个部下。
“我说……《阴阳盛世》这个游戏是打怪升级的吧？”

“嗯，是的。”绿色长发的部下之一很正经地回答道。

“那这所谓的极品装备三件套为什么看着这么像是去搞 S M的？”

“您多心了加百罗涅先生。”

真不是他多心啊谁拿到这种三件套都会这么想的吧！这游戏的属性定位完全就错了吧！

之后是警局的好多同事，熟悉的不熟悉的居然都一一来迪诺的病房露了一遍脸。

原本在京都拍广告的斯库瓦罗也来了，他的乐队最近有点星路坎坷，据说是乐队成员之一的贝尔被一个很厉害的狗仔给盯上了，真真假假大大小小各种花边小料都逐一被挖了出来，当然负面报道居多，经纪公司的新社长XANXUS是个暴君，一声令下停了乐队一切活动。斯库瓦罗边探病边向迪诺发泄着满肚子的牢骚，高分贝的声音震得小小的单人病房都是回声。实习小护士库洛姆不得不每隔十分钟进来提醒他一下“病房请保持安静”这条守则。


该来的没必要来的人都来了，就是不见云雀。

真没人情味！迪诺愤愤地想到。然后被自己这突然愤慨起来的心情惊悚了一把。没道理啊没道理，他干嘛期待云雀来探病呢，本来他们就不是很熟嘛，不对，他们何止是不熟！根本就冤家路窄！细细回想起来自从认识了云雀，他一直都是厄运缠身，之前想跟云雀化干戈为玉帛之类的想法真是太傻太天真了呢。如此总结下来云雀绝对是他的大克星，以后还是避开点比较好。

只是……

不知为何突然就想到了那时站在孤儿院门前的云雀，那时的他，表情虽然一如既往地冷漠，却莫名地让迪诺感受到了一点哀伤的情愫。他到底……是去那里干嘛？迪诺悲哀地发现自己又犯职业病了，似乎不把云雀的事情弄个清楚，心里就总是闷闷地难受。






						第11章 第五章 迪诺入院记（2）
迪诺很郁闷，迪诺很纠结，迪诺带着一肚子郁闷又纠结的心情走三步退一步地来到了云雀的办公室。云雀不在，屋里只有一个胡子邋遢的中年男人，白大褂上挂着的名牌写着“夏马尔”三个字。夏马尔医生见到迪诺先是讶异了一下，而后恍然大悟地拍了下大腿。
“你就是云雀抬回来的那个家伙啊！头上的伤没事了吧，说起来可是云雀亲自为你包扎的呢。”

迪诺摸了摸头上那圈厚厚的纱布，原来，他晕倒之后是云雀送他来医院的啊，而且竟然是云雀帮他做的包扎。

他也不是那么不近人情嘛，迪诺想到。

“找云雀医生的话他不在这个办公室呢，之前我让他帮忙代了几天班而已。”

“那他在……”

“去脑外科找他吧。”

“脑外科？！”

“哎呀你居然不知道么？云雀可是脑外科最年轻的主刀医生哦。”

迪诺咽了咽口水，要不要突然来个这么强大的设定啊！

“不过今天他休假。”夏马尔一脸坏笑地看着迪诺，“要是急着见他的话就自己去找找吧。”

迪诺退出办公室，掏出手机，翻出电话薄里云雀的号码――之前替他去相亲的时候为了方便联络有存过，只不过一次也没有打过。要不要打个电话给他呢？迪诺又纠结了。似乎也没有什么特别的理由需要打电话给他吧？不对不对，理由不是摆在眼前的吗？既然是云雀送他来了医院又替他做了包扎，总该说声“谢谢”的吧。想到这里，迪诺深吸一口气，拨打了云雀的号码。

几声“嘟――嘟――”之后，那头接了电话，只不过第一句话就让迪诺挂了电话。

“你哪位？”

靠！敢情他一直把云雀的号码存在手机里，对方却早就删了他的号啊！

冷血无情的家伙！谁会去找他！

可是身体反射的行动总是要比思想快上一步。于是当迪诺站在那间孤儿院门前的时候，他直想买块豆腐撞死自己！走吧……都已经来了，什么都不做就离开实在让人憋得慌；不走吧……难不成要进去问问有谁认识云雀恭弥吗？说不定那天，云雀也只是偶然经过这里暂停了一下脚步而已。本来就是不怎么熟悉的人，他却因为一个偶然的驻足，一个带着一点点哀伤表情的侧脸而这般劳心伤神，真是――蠢毙了！

迪诺想到这里准备走人，一转身就看到了站在他后面的云雀，表情一如既往地冷淡，语气也很不友善。
“你来这里干嘛？我记得你好像还没到出院的日子吧？”

“路、过！不行吗？”

“是么，既然只是路过那么现在可以走了。”
云雀绕过迪诺径直往孤儿院里面走去。

“等等！”
身体的行动又比大脑快了一步，时间凝滞了那么几秒，目光慢慢下移，定格在拉着云雀手腕的那只不听话的手上。迪诺慌忙放手然后往后退了几步。
“那个……我没别的意思哈……”

“我知道。”

“我只是……”
对你的事情有点好奇――喂这种话让他怎么跟云雀说啊！怎么听怎么暧昧啊！

“我们医院每年都会来这里做义诊，所以我跟这里的孩子和工作人员都很熟。这个回答满足加百罗涅警员的好奇心没？”

迪诺尴尬地笑了笑，医生的眼光是X射线构成的吗？

正犹豫着怎么接话，就见一个六七岁左右的小正太欢快地跑了出来，一把抱住云雀的大腿。
“恭弥哥哥~”

云雀虽然依旧没什么表情，不过凛冽的眼神明显缓和了下来。

小正太又往云雀腿上蹭了蹭，然后发现了一旁的迪诺，刚才还纯良的眼神顿时带上些排斥的意味。
“你谁啊？恭弥哥哥的朋友？”

“这个……”好像也谈不上朋友吧，迪诺想到。

小正太在他回答之前抢过话茬：“事先声明，恭弥哥哥将来可是要嫁给我的，谁都不许抢！”

迪诺崴了一下脚，见小正太一脸郑重完全没有开玩笑的意思，又看了看表情淡定得可以的云雀，顿时傻眼。为了祖国花朵的光明未来，迪诺觉得有必要告诉这孩子一些常识性的问题，比如说――
“你恭弥哥哥是不可能嫁给你的啦，你们都是男的哦。”

小正太瞪他一眼：“为什么是男的就不能嫁给我！”

“因为呢……”这种深奥的问题要怎么跟六七岁的小娃解释呢，迪诺想了半天，然后说道，“因为恭弥哥哥不能给你生宝宝。”
结果是头上遭到云雀一个爆栗。

“喂，我是病患！”

云雀冷哼一声。笨蛋的思考回路真不是他这种正常人能理解的。

小正太学着云雀的样子哼了一声。
“不能生宝宝就领养！反正我就是要恭弥哥哥嫁给我！”

“绝对不可能！”

“可能！”

“没可能。”

“可能可能就是可能！”小正太就地撒泼，眼眶有点红红的，“呐，恭弥哥哥不喜欢拓也吗？”

云雀显然也不知道要怎么应付这种场面，于是只能埋怨地瞪了迪诺一眼。孤儿院的老师被大门口的嘈杂声引了过来，身后是一群年纪和拓也相仿的孩子。孩子们一见同伴哭了，就像受了传染似的，竟然接二连三地哭闹了起来，孤儿们大门口顿时哀嚎一片好不热闹。罪魁祸首的迪诺心虚得冒起冷汗，就怕被这里的工作人员逮着质问。这时，一个哭闹着的小孩突然一指迪诺，鼻子一抽一抽的。
“金、金色的……”

金色的？头发吗？迪诺摸了摸自己的头，然后被一群小朋友团团围住，十几双肉肉的小手伸向他。
“摸摸~摸摸~”

迪诺不解地看了看云雀。

“蹲下来。”云雀下令道。

虽然莫名奇妙，但还是照做了。迪诺刚蹲下身，小朋友们就激动地围了上去，好奇地拉扯起了他金色的头发。人群里时不时传来迪诺“喂，别用你刚才擦了鼻涕的手摸我的头！”或者“哎呀别拔我头发！”以及“别扯我头上的绷带！”这样的哀号。孩子们显然玩得很开心，大概是从来没有见过外国人的缘故吧。

“我还从没见过这么快跟这么多孩子打成一片的人呢。”拉尔老师在一旁欣慰地感慨。

孩子们闹够了便渐渐散开，迪诺一副灰头土脸的样子好不狼狈，云雀看了他这副模样嘴角轻轻上扬了一下。

“你刚才是在嘲笑我吗？”

“你多心了加百罗涅警员。”

“不，你那副好像内伤的表情根本就是在心里嘲笑着我吧。”

云雀不自然地别过头去，迪诺在心里郁闷地抓狂。

正赶上孤儿院的午餐时间，拉尔老师热情地邀请两人跟孩子们一起用餐。云雀本来想拒绝的，但是迪诺赶在他拒绝之前一口答应了下来。

这家伙……云雀暗暗瞪眼，就不知道婉转二字如何写吗？

拓也依旧粘着云雀，摆出自认为很酷很可怕的神情瞪着迪诺――不过基本上都被迪诺给无视了。深刻觉得自己被鄙视的小正太憋着一肚子气坐上餐桌，小朋友都是按照年龄大小排好了座位的，做为客人的云雀和迪诺被拉尔老师安排到了主座。云雀虽然不喜欢群聚不过对象若是小孩倒也不会那么反感。

刚坐下，拓也就捧着自己的小饭碗挤到了两人中间。

这小屁孩啊……迪诺无奈地摇摇头，有种自己莫名地被别人当成了情敌的感觉。

所谓对待情敌要像秋风扫落叶一般的无情，小正太拓也很好地执行了这条原则。比如说，迪诺的筷子夹到哪里，他就跟着夹到哪里，管自己爱不爱吃，反正就是不让迪诺好好吃。再比如，把精肉都夹到云雀的碗里，顺便把没人吃的肥肉丢给迪诺，然后“好心好意”地补上一句“不要挑食哦迪诺哥哥，挑食会被拉尔老师打的”。

迪诺扯了个僵硬的微笑，然后把肥肉放到拓也碗里。
“瞧你瘦的那小样，想要娶你恭弥哥哥不补充点脂肪可不行呢。”

“我追求骨感美还是给你吃吧。”

“不不不，小小年纪太瘦了不行容易被大孩子欺负呢，而且男孩子要什么骨感美。”

“当我孝敬你的你就收下吧。”

“我一向爱幼不跟小孩子抢吃的。”

两个人你来我往将一块肥肉推来推去，在云雀旁边展开口水和筷子的大交战，最后力道一歪那块被推搡了很久的肥肉竟然飞到了边上云雀的碗里。一大一小两人同时青了脸，暗叫一声糟糕。

云雀放下碗筷，抬起头看着两人，一向冷淡的脸上竟然带了些笑意盈盈的表情。

冰山笑了，后果很严重！两人同时想到，然后很默契地放下自己的碗做出开溜的动作――只是没能成功。迪诺被云雀的银拐挡住了去路，拓也小正太被后面一个表情冷得跟云雀有得一拼的小孩用玩具塑料锤给砸了脑袋，趴倒在桌上眼冒金星了一阵后被那位酷酷的小孩给拖走了。至于拖去干嘛么……咳咳，都是六七岁的小屁孩能干嘛啊！






						第12章 第六章 有缘网游来相会（1）
 孤儿院一波三折的午餐小插曲迪诺并没怎么放在心上，吃饱喝足后他散步回了医院。一推开大门就见到白兰笑眯眯地坐在病床边的椅子上吃着棉花糖，一见他进来，笑意荡漾得更浓了。鉴于白兰这家伙自从创办了自己的公司后就变得越来越神龙见首不见尾，于是这会儿见到他，迪诺的第一反应竟然是――

“我是不是太累了产生了什么幻觉？”

觉得自己大概眼花了的迪诺本想倒头睡一觉，不过被白兰给拽了起来，一张华丽的小卡片塞进了他手中。
“这周六的活动，做为死党之一你必须来捧场。”

迪诺看了看那张卡片――
杰索游戏公司特邀酒会。

酒会？！
迪诺皱眉，他对这种场合一向不是很喜欢。
“这个酒会是怎么回事？”

“其实呢是我们公司用于游戏宣传的特别酒会，邀请了游戏里的一些高级玩家，到时候还会有各路媒体到场，算是很好的宣传平台。”

“我觉得吧。”迪诺耸了耸肩，“你的游戏已经不需要什么宣传了，它已经有了很广泛的知名度了。”光是看看那民间BBS的规模，就知道这游戏引起了多少人的公愤和自虐快感了。

白兰拍拍迪诺的肩。
“会有金发大波美女哦，别告诉我你对此不感兴趣了。”

“不好意思我最近喜欢\长直。”迪诺拍掉白兰的手无动于衷地回答道。

白兰当做没听到，摸着下巴戏谑似的笑了笑，然后话锋一转。
“对了，入江正一这个人你认识吗？”

这个名字勾起了迪诺很不好的回忆，于是他一皱眉。
“并盛的名律师，谈不上认识，见过几次而已。”
真希望自己是真的连见都没见过这个人啊！

“没关系没关系，想办法帮我把这个交给入江律师。”
白兰说着又往迪诺手里塞了张酒会邀请函。

迪诺望着那张邀请函额头挂下一排黑线。
“白兰，说实话，你的游戏是不是被人检举告发了所以这会儿急着找律师？”
不怪迪诺多想，想想看那只黄金陆行鸟模样的式神，还有S M三件套，这游戏不被扫黄打非科端了或是被某知名游戏企业告了而一直存活到现在真是是很不可思议的事情。

白兰笑而不语，只是用力拍了下迪诺的肩，潜台词：兄弟，哥们儿看好你！

迪诺拿着手上那烫手山芋似的小卡片很是无奈。


第二天是出院的日子，迪诺办理完出院手续后却不急着离开。脚步不自觉地晃荡到了脑外科的地方，云雀正在手术室里进行一个大手术，迪诺犹豫了一下还是决定到手术室外面去等他――要给入江律师的邀请函，恐怕得拜托云雀帮一下忙。

还没走到手术室门口，就先听到了呼天抢地的恸哭声，迪诺心里一紧，加快步子往手术室跑去。虽然对发生的事情早有预见，但是眼前的情景还是有点超乎他的想象。十几个病人家属围着医生吵闹着，云雀做为主刀医生，被失去理智的死者家属们团团围在中间，有人抓着他的衣服哭泣，有人骂着难听的话语，有人已经抡起拳头准备招呼上去了，要不是云雀身手不错能够不着痕迹地躲开，早就和另外几个医生一样满脸挂彩了。

隔着层层人群，迪诺看到云雀依旧冷漠的脸上带着疲惫的表情，眼里有一种不甘的色彩。仿佛是……仿佛是受伤的骄傲野兽。那一瞬间迪诺想到了自己被降职到民事科的时候，最不能原谅自己的，就是那高傲的自尊心。

“住手！都给我住手！”迪诺三步并作两步地冲过去，拨开疯狂的人群，一手揽着云雀的肩膀将他护在自己身旁安全的位置，一边用身体挡着旁边凌乱的攻击。一个大块头的男人气昏了头，抡起边上的椅子砸了过去。

椅子和迪诺的后背猛烈撞击后整个散架，看来对方下手实在够狠的。这一下，整个混乱的场面顿时静止了。医生和其他病人家属们都吓呆了，肢体冲突升级成操家伙的武斗就麻烦了！

云雀惊怔地看着迪诺。
“你……”
有那么点小小的担心，担心他这一秒还一如既往地微笑着，下一秒就血流满面地栽倒下去。
又有那么点小小的懊恼，懊恼着什么时候他云雀恭弥居然需要被人用这种方式保护着了？

这一下打得不轻，迪诺却并没有倒下，甚至没有皱一下眉头。他收敛起脸上的笑意，转过身神情凝重地看着那个砸东西的大块头，然后拿出自己的警察证件。
“聚众斗殴，你们是想都跟我进局子里坐坐吗？”

没人吱声。

“哦，差点忘了。”迪诺一手勾住大块头的脖子，“你这程度已经不是聚众斗殴这么简单了，我想想，该说是……蓄意伤人吧？”

“这……这不是我的错！错的是他！”手颤颤着指向了云雀，“他害死了小葵……我的小葵……”男人说着，已经泣不成声。

迪诺一拳打在他身后的墙上，生生将墙壁打出了一个凹痕。
“你们这群家伙给我搞清楚！”迪诺几乎咬牙切齿一字一顿地说着，“你们的家人不是云雀害死的！没有人比云雀更想救回小葵！此刻他的心情，和你们是一样的。明明和你们一样痛苦，却还要被你们这群搞不清状况的家伙指责，不觉得你们这样很无耻吗？”

静谧。
像死亡一般的静谧。
有点让人窒息。

医院的保安总算是赶来了，带走了伤痛欲绝的病人家属们，还有受了伤的几个医生护士。迪诺深吸了一口气，后背疼得冒冷汗，刚才逞英雄于是一直强忍到了现在。

云雀冷瞥了他一眼。
“你真多嘴。”

迪诺尴尬地笑了笑，看到云雀眼里浓浓的阴霾，知道他心情肯定很糟糕。
“那些人的话，你不用放在心上，家属总是会比较冲动的。你们已经尽力了，就不要……太难过了。”

“你误会了，我不会因为谁的死而难过的。”医院这个地方，每天都上演着死亡的戏码，更何况……更何况他从小就见识了许多的生离死别，早就习惯了用冷漠的态度来面对一切了。心里那种闷闷的疼痛感，不过是因为自己的失败，那是他的自尊心所不允许的。

说完这些，刚要走，手腕却被迪诺给抓住了，下意识地快速转身然后挥出银拐。迪诺只觉眼前白光一闪，他连忙往后退了几步，抓着云雀的手也就此松开了。饶是躲闪地这样及时，鼻梁上还是被刮出了一道血痕。

“不要告诉我你进手术室也带着这个！”
迪诺用手挡着自己差点断掉的鼻梁，不可思议地望着云雀手上的危险武器。

“那又怎样？”

迪诺傻眼。他后悔了，他刚才就不该挺身而出扮演什么正义使者，云雀被人找麻烦关他半毛钱的事啊！

“话说回来，你来这里干嘛？”

对了！迪诺这才想到了正事，刚才那么一闹差点把这事丢到了九霄云外去。
“喏，这个给你。”
邀请函被塞到云雀手上。

“酒会？”

“不是给你的，是让你交给入江正一律师的。”

“你用不着特别说明，邀请函上写得很清楚。你想让我去跑腿？”

“不愿意就算了。”他早该猜到云雀不会这么轻易答应别人的请求的。

只是有点出乎意料的，云雀竟然收好了那张邀请函。
“就当我还你刚才的人情。”

一桩事情算这么敲定。


白兰办的这场酒会时间是这周末，邀请的游戏玩家都是各服高手，以迪诺目前在游戏里的等级能去参加这类酒会纯属走了白兰这道后门。不希望自己在众玩家面前显得太过寒碜的迪诺，一到家就开始了漫漫升级路。

这会儿他的【无敌跳马】正在主城转悠，世界频道和民间BBS今晚都格外得热闹，话题无外乎就是杰索游戏公司将要举办的酒会。

玩家A：拿到邀请函兄弟姐妹们！一定要代哥哥我往这游戏创建人脸上狠狠揍一拳啊！

玩家B：兄弟这是怎么了？积怨这么深？

玩家C：玩这游戏的有几个没积怨的？对了，谁要去酒会顺便帮我问一声，为啥我一护花使者非要去攻略男性角色啊。

玩家D：早跟你说了这游戏看穿了你本质啊！哥们儿，当今社会只有搅基才有前途啊！

玩家E：其实玩《阴阳盛世》的都是抖M吧。

玩家C：你才抖M！你全家抖M！老子是鬼畜S。

玩家D：矮油这哪叫鬼畜分明就是傲娇啊！

玩家C：你们这群坟蛋！

玩家F：别丢人现眼了，跟我去刷副本吧。

玩家D：哦呵呵呵CP粗线鸟~~~~~~

玩家G：不是在讨论杰索公司的酒会吗，好像歪楼了吧。

玩家D：不歪不歪，酒会=基情大家都懂的。

…… ……

办个酒会居然也能在游戏世界掀起如此风波，迪诺很是诧异。而且话题……怎么越看越往他难以理解的方向发展了？摇摇头，正准备开始游戏，右下角的小企鹅又闪了起来，找他的不是别人，居然是远房亲戚家的弟弟纲吉，还发来了语聊申请。

纲吉虽然是迪诺的远亲，不过从小就喜欢黏着迪诺，只是上高中的时候因为父亲工作调动的关系搬去了东京，虽然每年假期都会回来，不过迪诺工作实在忙得很，于是跟这个远房弟弟已经很久没有碰面了，算起来，纲吉现在也是社会实习党了。

“迪诺哥，我这周末回并盛，暂时住在你那里可以吗？”

“嗯，随时欢迎，不过……”迪诺翻开日历，法定的假期应该还没有到啊，“实习没关系吗？”

“没关系没关系。”

“这么兴奋的样子是有什么大事吗？”

“其实呢……我得到了某个游戏公司的邀请，周末去参加一个酒会。”

迪诺的笑意僵在脸上。
“你说的游戏公司……不会是杰索游戏公司吧？”

“你怎么知道的，迪诺哥？”

迪诺扶额，世界真是小啊！自家弟弟居然也遭受着这游戏的荼毒。
“你游戏里的ID是？”

“迪诺哥难道你……你也在玩《阴阳盛世》？！”

“嗯。”

“坐标多少？我去找你。太好了呢，终于在游戏里见到熟人了。”

迪诺报上了自己的地理位置，片刻之后就看到一位白衣飘飘的美少女骑着烈焰火狮出现在了自己面前。

【无敌跳马】：阿……阿纲？

【染血白兔】：嗯嗯，真好啊以后能和迪诺哥一起杀怪做任务。

【无敌跳马】：你练的女号？

【染血白兔】：我本以为练女号会比较轻松/(ㄒoㄒ)/~~
【染血白兔】：对了迪诺哥，你有没有加入公会？

【无敌跳马】：这倒没有。

【染血白兔】：那来我的公会吧！如果迪诺哥在的话我会安心很多呢。

迪诺这才知道，那个小时候总爱跟在他屁股后面跑的小孩，游戏里居然还是一个公会的会长！只是“盆锅裂”这个毫无气势可言的公会名让迪诺汗颜了很久。纲吉解释说，打名字的时候太激动了手一抖就这样了，公会名字定了还没法更改。不过拜这个落魄公会名所赐，他们的日子过得还算逍遥，基本上不会被卷入大小公会的纠纷中――想想看，有谁会专门去找“盆锅裂”PK？那样不是显得特别没有格调吗？

虽然是受人之邀，不过每个公会都有特定的要求才能加入，比如迪诺要想加入“盆锅裂”，就必须完成一个入会任务，不过这次系统只提示了任务地点是幽灵城，至于任务内容……得到了目的地才知道。

幽灵城，顾名思义，里面怪物都是幽灵类的，既然是幽灵，必定有一些特别的属性，例如――隐身！确切地说，是只有阴阳师能够正常看见这些怪物，迪诺练的猎魔师，没有特别道具是看不见城里的幽灵的。此时此刻，迪诺只看见四周满目的废墟， BGM很配合场景地播放着令人背脊发凉的音乐。

系统还是没有给出具体的任务提示，走一步看一步吧，迪诺想到。这时，眼前出现了一个熟悉的人影，黑红铠甲一如既往得醒目惹眼。

是他！






						第13章 第六章 有缘网游来相会（2）
云雀今天心情很糟糕，糟糕到此时此刻就想抓个怪过来狠狠凌虐，很可惜，在幽灵城这个地方，如果不是阴阳师又没有练特殊技能和道具，他能看见的也就只有一片萧条荒芜的景色，直到某个惹眼的金发家伙欢脱地向他跑来，然后如同第一次见面一样，开始以刷屏的方式发起了私聊。

【无敌跳马】：这么巧啊我们居然又见面了。
【无敌跳马】：你看四下无人不如我们组队好了。
【无敌跳马】：两人搭配干活不累啊。
【无敌跳马】：你看这鬼地方，连怪在哪里都看不到，怎么做任务？我们组队还能互帮互助一下呢。
【无敌跳马】：喂你好歹吱个声嘛。

【唯我独尊】：一边待着。

【无敌跳马】：你不会换个台词吗？

【唯我独尊】：给、我、一、边、待、着、去。


这家伙……迪诺莫名就想到了云雀，为什么不管是在游戏还是现实世界，他都这么容易惹上这类冰山性格的人呢？真是令人郁闷。

郁闷的不光是迪诺，还有云雀。

这个顶着跟三次元某人很相像的金色头发的家伙，自从上次用捕鸟道具打掉了他三分之一血之后，就被云雀在心里列入了黑名单。没想到时隔那么久，居然又在幽灵城碰上了，偏偏，那家伙也记得他，偏偏，那家伙还不知死活地想来组队。

鬼才会跟他组队！云雀这样想到。该死的系统提示却在这时候来了――
请在两小时内找到任意一位玩家组队。
温馨提示：没有在时限内组队的默认为任务失败，将要扣掉20个等级哦。
再温馨提示：组队完成后有特别奖品哦。

20个等级……
云雀皱眉。

片刻之后，迪诺收到【唯我独尊】发来的组队申请。一瞬间讶异得有点不敢相信。

【无敌跳马】：你手抽筋发错了？

【唯我独尊】：少废话，你到底要不要组队？！

于是，史上第一的乌龙组合，再次结成了。

随着组队成功，云雀的道具栏里瞬间多出来了某样物品。点击开来，竟然是一张邀请函一样的东西。

杰索公司的特邀酒会？这不就跟迪诺让他转交给入江律师的邀请函一样吗。云雀几乎不去BBS，于是对于酒会的事情基本上就是一知半解，这会儿拿到邀请函有点莫名其妙。

【唯我独尊】：你知道杰索公司的那个酒会吗？

【无敌跳马】：怎么？你拿到邀请函了？

【唯我独尊】：嗯。
【唯我独尊】：不过酒会那种地方，我没什么兴趣。
云雀此时想着的是，这邀请函能不能卖掉？说不定还能换点有实际用途的道具。

【无敌跳马】：我说你也太浪费了吧，多少玩家眼巴巴地指望着能去参加这酒会呢。

【唯我独尊】：你也想去吗？要不然这邀请函我低价卖给你好了。

【无敌跳马】：嘿嘿，我早就拿到邀请函了。
迪诺有点得瑟，要知道现在酒会的邀请函可是很值得炫耀的东西呢。

【唯我独尊】：是吗？真令人意外，我还以为这玩意儿只有高级玩家才能拿到。

顿时，刚刚还洋洋得意的迪诺又被对方呛得无语了。
正不知道该接什么话，那头又发了条消息过来。
【唯我独尊】：你真打算去酒会？

【无敌跳马】：不得不去。
虽然对此类活动不是很感兴趣，不过回过头来想想，酒会能有免费吃喝也很不错啊！

云雀望着屏幕陷入沉思。酒会……虽然他讨厌群聚，不过这个似乎稍微可以期待一下。

收好邀请函，云雀把注意力拉回游戏，不过马上就发现眼下这情景，就算集中注意力也没什么意思，因为四周的场景基本上就是全暗的。就算用上照明道具，方圆不过一米多的视距也实在看不到什么东西。幽灵城不愧是幽灵城，难倒了他这个一百级以上的魔族。剧情任务自然不可能就找个人组队那么简单，估计还是得消灭这里面的怪，郁闷的是现在他连怪在哪里都看不到，谈什么消灭？

气氛很沉默的两人四下转了几圈，然后云雀终于忍不住先发了消息过去。
【唯我独尊】：你有什么能看见这里的怪的道具吗？

迪诺跟着黑红铠甲的人转了好长时间，屏幕依旧着维持着一开始的暗黑状态，难免有点无趣，而且入会任务的提示还一直没有来，就在他已经打着呵欠准备去刷论坛找点乐子的时候，一直惜字如金的队友居然主动发了消息过来。迪诺立刻抖擞精神正襟危坐。

【唯我独尊】：怎么？这回轮到你键盘坏了？

【无敌跳马】：→_→

【唯我独尊】：快找有用的道具，否则我们一直都要被困在这里了。

迪诺当然也知道，这个时候最有用的道具，就是能看见幽灵的那些玩意儿。不过也不知道是RP问题还是游戏本身就太变态的问题，猎魔师迪诺练到现在，能拿得出手的东西还真是……没几件。就他那身行头来说吧，别人都是炫目拉风的各式铠甲，就他，基本维持着刚进入游戏的白板状态――T恤，休闲裤，运动鞋，唯一的进步就是现在还多了件外套。武器嘛，迪诺实在不想去看那丢脸的S M三件套，不过除了这三件套，他的武器也就只有意义不明的驱虫剂，意义不明的小铲子小锄头，还是意义不明的网兜，更加意义不明的……防狼喷雾剂这类了。这种东西一个人做任务倒也算了，这会儿跟别人组队要他怎么拿得出手！

于是乎迪诺纠结了半天回应道：
没武器……

那一头云雀差点把茶给喷出来，这家伙没武器是怎么混到这一步的！

差点就要再次强制解除组队了，不过想到之前组队时那变态的系统提示，还是强忍住了心头的不爽。
【唯我独尊】：那好一点的照明道具呢？
刚问完这句话，四周就全黑了，云雀的道具已经能量耗尽了。这种情况下别说打怪，就是走出这鬼地方都难。

【无敌跳马】：只有蜡烛。

【唯我独尊】：你不早说！

【无敌跳马】：你又没细问→_→

【唯我独尊】：大男人一个你就不会主动点！

【无敌跳马】：哥哥我是个内敛而传统的人，要矜持。
后面附带一个很欠扁很闷骚很自恋的洋葱头表情。

云雀额头升起一个十字。

贫嘴归贫嘴，任务还是要正儿八经地做的。迪诺点上蜡烛的瞬间，四周顿时明亮了起来，不光是明亮，那些之前没有被他们看到的幽灵这会儿居然也现形了。迪诺和云雀无不瞪大了眼睛愣怔在当场。

【唯我独尊】：这么有用的东西你居然现在才拿出来！

隔着屏幕迪诺几乎能感受到那头的队友愤愤的磨牙声，可这不能怪他，他只当蜡烛是不良道具之一，哪里知道这玩意儿居然这么管用，不光能照明还能看见隐藏怪物！于是下巴脱臼了半天也不知道该怎么回应【唯我独尊】的质问。

不过对方好像也没打算这么揪着他不放，毕竟眼下打怪重要，幽灵这种怪物，看不到的时候虽然不会主动进攻玩家，不过一旦现形，攻击力是很强的。两人瞬间被一群幽灵包围，云雀的攻击火力很强大，迪诺也不差，只不过敌人数量实在很庞大，而且幽灵这种怪，普通的攻击虽然能够暂时封住它们的行动，却不能彻底消灭他们，它们是如同烟雾般虚无缥缈的存在，试想，要怎么用实打实的武器对付这些东西呢？很快，红蓝的补给速度就跟不上掉血的速度了，再这么耗下去就要阵亡了。

【唯我独尊】：喂，你就没有别的能用的武器或者绝招了吗？
看着金毛队友还淡定从容地变化着各种花式耍鞭子，可是一只幽灵都不吃这一套，云雀不禁有点恼怒。

【无敌跳马】：驱虫剂食盐捕鸟的网兜你看要用哪个？
真不能怪他的武器太破，云雀那么厉害武器招式都那么拉风的家伙，还不是拿这种没有实体的幽灵没辙？

【唯我独尊】：……

迪诺叹了口气，拉开道具列表，随便坑了样看着还算顺眼的东西出来，仔细一看，汗颜――防狼喷雾剂。

这东西……用脚趾头想都不可能对幽灵起作用的吧。

不过事实证明了在虚拟世界，一切皆有可能！迪诺看着那些堪称被自己秒杀了的幽灵，下巴都要磕到地上了。云雀更是惊怔地差点咬了自己的舌头。见过有人用防狼喷雾剂这种玩意儿秒杀了一群让一百级以上玩家都疲于应对的怪物的吗？远比惊讶更强烈的情绪是不甘，这状况……他又一次成了被别人保护了的角色。

真是相当得……不甘心。
云雀握着鼠标的手慢慢握紧，再用点力气鼠标君大概就能报废了。

迪诺愣怔了一阵后原地欢呼了一阵，秒杀了一群怪，各种装备那是让人都来不及捡啊！还没等他雀跃够，队伍就被解除了，紧接着系统提示也来了，是这次要完成的入会任务――活捉一位魔族玩家。迪诺看着这变态的任务霎时哑口无言。

【无敌跳马】：那个，你先不要动啊。
【无敌跳马】：看着我们两次的交情就当帮我一个忙吧。

云雀还被来得及反应，就见眼前唰唰唰的几道亮光闪过，然后自己被金毛前队友用鞭子来了个五花大绑，对方大概还嫌这样不够，连手铐也一并用上了。

【唯我独尊】：你这是算干嘛？
心里升上一股无名火。

系统提示很切时机地来了――
契约签订成功！恭喜二位互相绑定哦也！

迪诺这边还单独收到了系统的另一条提示――
恭喜完成入会任务，你现在是“盆锅裂”公会正式一员啦！魔族【唯我独尊】已成为你的使役魔，请友好相处哦。

契约？绑定？使役魔？！敢情这就是他这次的入会任务？迪诺有点傻眼。后来去BBS转了一圈，才知道“强行和魔族玩家签订契约使其成为自己的使役魔，在游戏里是几乎不可能完成的事情，遇上这种任务的概率大概还没万分之一。所以这该说是狗屎运爆发吗？

云雀这边则差点当场砸了电脑。强制成为了别人的使役魔，还是等级比自己低了不知道多少的玩家，用“奇耻大辱”来形容也不足为过了。杰索公司的酒会，就算落刀子他也去定了，一定要看看【无敌跳马】的真面目，然后――然后灭了他！






						第14章 第七章 浪漫的酒会通常只是美好的想象（1）
在云雀望眼欲穿（咦？）的等待下，酒会的日子终于来了。

这里先插播一个小小的插曲，本来说好要来酒会的纲吉，因为一些突发状况不得不跟这次活动擦肩而过了。纲吉为此在电话里向迪诺诉了一大通的苦。迪诺很好奇自己这个弟弟怎么突然这么热衷于酒会这种活动了。后来同事山本一语惊醒梦中人――
“你家弟弟是不是网恋了所以想趁着酒会的机会来跟某人见面？”

这个消息对迪诺来说实在震惊不小，因为学生时代一些血的教训，“网恋等于见光死”这个概念在他的脑海里可是根深蒂固的，于是弟弟这次不能来，迪诺反而很欣慰，不过还是得在电话里不停地安慰自家心灵严重受伤的弟弟就是了。

纲吉最后拜托了迪诺一件事情，就是尽量帮他暗中找一位ID为【唯我独尊】的玩家，据说这家伙是他们“盆锅裂”公会副会长【凤梨罐头】的第一仇家，因为某次【唯我独尊】跟副会长抢怪然后把副会长跟怪一起秒了。

弟弟原来没有网恋令迪诺宽心不少，不过……看着聊天窗口上那醒目的“唯我独尊”四个字，迪诺暗暗叹气，要是让公会的人知道这个【唯我独尊】现在还是他的使役魔，不知道他会不会被扫地出门呢？


因为这个小插曲，本来只是抱着混吃混喝的目的来酒会的迪诺，这会儿有了种肩负着无间道重任的巨大压力。白兰的酒会虽然邀请了很多游戏玩家，不过大家的ID都是不公开的，所以要找某位特定的玩家也不是简单的事。

尽力而为吧。迪诺想到这里，也安下心来，准备去拿盘子先取点食物填补一下空虚的胃，突然一阵华丽丽的尖叫声由远及近地传至耳畔，然后他的手臂就被一个蓝色长发的少女死死地抓住，手上的盘子差点被打翻。

“缘分呐！这就是缘分呐！”
开场台词一如既往地带着迪诺不明就里的激动。

迪诺跟铃兰实在是很不熟，所以他也就只能回过身礼貌地笑了笑。说真的，被一个不熟悉的女孩子带着这种诡异到极致的笑容盯着看，实在是……很令人尴尬。于是为了转移对方的注意力，迪诺只好随意找了个话题。
“你怎么……也来酒会了？”

“是尤妮邀请我们的哦，对了，一会儿我们还要上台进行表演。”

原来是要表演，难怪打扮得很夸张。迪诺上下打量了一下铃兰今天的行头。这大概是游戏里面角色的装扮吧。角色装扮？脑海里闪过一道灵光，说起来，今天到场的不少玩家，都随身带了些跟游戏相关的周边，也有人直接COS了游戏里面的打扮而来的，那么那位【唯我独尊】说不定也会这么干！

刚悟出这一点，就有一个人擦身而过，肩膀有意无意地跟迪诺碰撞了一下。
“哦呀哦呀，这不是大名鼎鼎的加百罗涅警员吗？”
调笑的语气里带着几分轻浮的讽刺。

“六道骸？”
迪诺立刻皱起眉头，六道骸是并盛周报的名记，虽然没正式打过照面，不过这个人的大名倒是经常出现在并盛周报上，以前还多次去并盛警局做过采访。迪诺跟六道骸虽然没有什么仇恨，不过他跟并盛周报的梁子可大了――详情参见第一章的头版头条事件，于是这会儿见了并盛周报的人，迪诺实在拿不出什么好脸色。

六道骸倒是依旧笑眯眯的样子，还大模大样地递上了自己的名片。
“我现在算是自己创业了，以后还望加百罗涅警员多多指教了。”

“客气客气。”迪诺脸上堆着笑，六道骸一走，他顺势把名片扔进了边上一个垃圾篓中。

铃兰要准备一会儿的演出，依依不舍状地被过来找她的尤妮给拉走了，迪诺远远地还听见小姑娘尖锐的声音大叫着“我还没有看到JQ啊不能就这么走了啊~~~~”

刚送走了一个铃兰，周围又围上来了一群花枝招展的女人。
“这位帅哥也是游戏玩家？”

“ID是哪个？”

“手机号是多少？QQ呢？MSN呢？”

“这就叫做有缘千里来相会啊，帅哥怎么称呼？”

诸如此类等等等等。

现在的姑娘们真是越来越不懂得矜持了，迪诺最后只能随便掰了个借口准备开溜，慌乱之中手上端着的红酒全都洒在了某人的后背上，而且这背影……看着无比熟悉。迪诺下意识地暗叫了一声糟糕，然后就见云雀慢慢转过身来，一张脸黑得跟碳有得一拼。他先是定定地看了迪诺一阵，然后冷峻的目光一一扫过围着迪诺转悠的那些花蝴蝶们，愣是把一干女士全都吓跑了。

迪诺佩服得差点就要鼓掌了，不过马上发现自己还端着只剩下小半杯酒的酒杯，而大半杯高级红酒都献给了云雀的白衬衣了，于是赶紧放下杯子，脱下自己的西装给云雀披上。

云雀皱眉看着他，似乎对于这个动作有点不解。

“衬衣上沾着红酒不太好看……”

“……”

“对不起。”

“……”

“喂，我都道歉了诶，不要这么皱着眉头了，好歹吱个声吧。”
这副表情看着还真是让迪诺心里怪不舒服的，好像自己做了什么特大的伤天害理的事一样。

云雀依旧皱眉瞪着迪诺，迪诺叹了口气，手指探上云雀的眉宇，指腹由里向外轻揉着。

温暖，和柔软的感觉，竟然有点不想让他放开。云雀抬起眼，和迪诺的目光在空气中轻轻相撞了一下，然后一个人触电一般缩回自己的手，另一个快速转移了视线，盯着脚下光洁的大理石地板发呆。

“咳咳……那个，一直皱着眉头不好，容易长皱纹的，所以我……”真是奇怪，云雀这种黑脸表情也不是第一次看到了，怎么这次，就忍不住想这样帮他舒展眉宇了呢？

云雀抬手摸了摸此刻有点发烫的额头，然后冷哼了一声。

一时间相对无言，气氛竟然有点尴尬。

“你怎么会来酒会的？”
“你怎么会来酒会的？”
沉默片刻后是异口同声的讶异疑问。彼此心里都有一个大大的问号：莫非他也是游戏玩家？

“入江律师让我代替他出席。”
不知道为什么，云雀下意识地就撒了个小谎。

“是吗？”
也对，云雀这种性子淡漠的人怎么会对网游感兴趣嘛。

“你呢？”

“我是受人之邀啊，这个游戏公司的老板是我哥们儿，所以我来捧场。”

原来如此，他并非是游戏玩家啊。

两人各怀心思，又是一阵沉默。






						第15章 第七章 浪漫的酒会通常只是美好的想象（2）
迪诺纠结着该找什么话题来打破眼下尴尬的冷场，这时大堂的灯光突然暗了下来，光柱在全场扫了一遍后全都集中到了前面的舞台上。伴随着众人都熟悉无比的游戏BGM，台上出现了一队盛装打扮的美少女们，铃兰和尤妮就在这群队伍中。

下面的玩家们发出兴奋的低呼声，媒体们开始端起手中的相机，准备拍下最好的画面。云雀的注意力也全被舞台那边吸引了过去，除了舞台的方向，整个会堂都是黑漆漆的一片，迪诺盯着云雀的侧脸看了一阵，却看不清他的表情。

这家伙居然也会看美女看到失神吗？迪诺觉得很不可思议，转而看了看美女如云缤纷靓丽的舞台，却惊奇地发现自己没有什么观赏表演的兴趣。他清咳了两声，云雀却并没有回头，依旧目不转睛地望着舞台，不知道在想些什么。迪诺讨了个没趣，顿觉有些无聊。于是索性摸着黑，端起一份东西准备开吃。

音乐的最后一个音符落了下来，表演佳丽们的动作定格在了最后一幕，灯光此时复而又亮了起来，迪诺端起的意大利面还没有来得及送到嘴里，就被突然亮起来的光线弄得有点尴尬――全场来宾中也就只有他一个人正端着那么大一盘食物准备开吃。还好他和云雀站在比较偏僻远离人群的角落，不至于被别人看到，不过迪诺总觉得铃兰站在台上两眼精光地望了望他，嘴边带着说不清道不明的诡谲笑意。

“意大利面。”一直沉默着的云雀总算说话了，目光也从舞台上收了回来，转而看着迪诺手上那大大的盘子，“给我留一些。”

迪诺微怔了一下后露出会意的笑容，原来这里还有个人跟他一样抱着混吃混喝的目的而来啊。
“不过，我吃完了再留给你，多不好意思啊。”搞得好像把自己吃剩的给了云雀似的，迪诺又拿了一把叉子给云雀，“不介意的话一起吃好了。”

云雀看了看迪诺又看了看那一大盘意面，心想其实他们可以端个小盘子各自盛一点再吃的，不过……金发下那张耀眼过头的笑脸此时似乎有点令人难以拒绝的味道。

取盘子的地方有点远实在不方便――云雀把这点归结为自己竟然会跟迪诺同吃一盘料理的原因，尽管这个原因自己想来都有点牵强。

意面很快被消灭干净，迪诺心满意足地舔了舔嘴唇。
“口渴吗？我去拿饮料来。”

云雀其实只吃了很少的一点，此刻看着身旁光光的盘子不禁有点汗颜，迪诺那家伙是饿了几天没吃饭吗？也没等他回答，迪诺径直跑开去端饮料了。云雀望着他的背影暗骂了一句“笨蛋”。

迪诺很快就拿着两杯饮料回来了，一杯是红酒，另外一个高脚玻璃杯中装着玛瑙色的液体，闻着有沁甜的香味。云雀拿过玛瑙色的饮料啜饮了一小口，入口有几分微微的酸涩，咽下去之后却有淡淡的甜香在舌尖回味无穷，很奇妙的感觉。

“这个是什么？”云雀举着杯子问迪诺。

“不知道，看颜色很特别就拿来了。”

云雀皱了皱眉头，看在味道还不错的份上就不跟迪诺计较了。

这时，白兰的得力部下桔梗走上了舞台。
“女士们，先生们，感谢各位参加这次杰索公司特别举办的酒会，兼《阴阳盛世》映画化新闻发布会。”

迪诺一口红酒喷了出来，映画化？！也就是说这变态游戏居然要改编成真人影视版了？！难怪白兰要请那么多媒体记者参加酒会，映画化的新闻才是今天的重点吧。

“关于映画化的具体事宜，下面就由请社长为大家具体说明。”

白兰被邀请到了舞台上。

一时间，下面的闪光灯噼里啪啦闪烁不停。媒体记者们互相交头接耳，玩家们也显得相当兴奋。

短暂的喧闹后终于有人开始向社长白兰提问了。
“众所周知《阴阳盛世》这个游戏存在着各种不合理和出格的方面，杰索社长是打算把这些不合理也一并搬上大荧幕吗？”
提问的人是六道骸。

迪诺虽然因为并盛报社的事情对六道骸有些莫名的排斥感，不过听他这么一问，不禁对他投去赞赏的目光，还暗暗竖了一下拇指。其实六道骸问得还算很婉转，不过那话里的意思分明就跟迪诺想的一样：这么变态的游戏居然也能改编成电影？！

白兰依旧带着深不可测的笑意。
“有一句话叫做存在即是合理，而且比起墨守陈规，做得足够出格才能够足够吸引人不是吗？”

“演员方面请问已经确定了吗？”又有人问道。

白兰笑得更开心了。
“这就是邀请诸位玩家一起参加酒会的原因啊。主要的演员虽然已经基本定下了，不过因为是游戏改编，所以希望在到场的诸位玩家中选择合适的人选一起参演电影。”

这句话无异于平地惊雷，能够参加电影演出是多少人做梦都不敢想的事情，今天居然有实现的可能性！底下的玩家们开始骚动了起来。

“不过！”白兰的一个转折词平复了台下闹哄哄的场面，“要参演电影有个条件，也是我为诸位玩家们准备的余兴节目。”

白兰所说的余兴节目指的是一边打扮成自己在游戏里的角色一边玩wii游戏，两人对战模式，最后胜出的一个人才能够获得参演电影的机会，游戏角色的服装和道具公司方面也都已经准备好了。这种不看对方演技不看对方长相单凭游戏决斗选演员的方式实在令迪诺咋舌，大概也就只有白兰这种思维异于常人的家伙能想得出来。能够获得电影参演机会的虽然只有一个名额，不过所有参加竞争的玩家都能获得不同的奖品，有不同等级的现金奖，还有两天一夜的豪华游轮海岛游，最不起眼的奖品也是价值不菲的游戏周边，因此不管有没有兴趣在电影中露个脸，众玩家都显得兴致勃勃。

一听说有现金奖，迪诺也兴奋了起来，要知道被扣了半年薪水的他现在交房租都成问题了。

“见钱眼开的家伙。”云雀端着空杯子两颊绯红地对迪诺说。

“也不想想是谁害得我这么缺……”最后一个“钱”字没能说出来，因为云雀突然摇摇晃晃地栽倒进了他怀里。

迪诺霎时僵住，这个是……投怀送抱？突然想到的这个词让迪诺吓了一跳，真是的，怎么会产生这么奇怪的想法，怎么看现在的状况都只是――云雀喝醉了而已吧。脸蛋通红发烫，眼神迷离，语无伦次地说胡话，浑身都绵软无力，怎么看都是喝醉的表现，虽然迪诺完全不知道云雀什么时候喝了酒。

思绪在推开云雀和任他这么靠着之间挣扎了很久，最后云雀先抬起头，站直了身子，摇晃了几下之后一把扯住了迪诺的领带，力气大得让迪诺担心自己的脖子会被一并拧下来。明明刚才还软绵绵的手无缚鸡之力的样子，怎么突然又爆发出这么大的力道来？

“陪我去玩那个！”一手依旧扯住迪诺的领带，一手指了指舞台。

两个玩家正在台上PK得火热，其中一个是六道骸，穿着一身黑红铠甲。迪诺看得惊怔，黑红铠甲……他想到了游戏中的那个角色。难不成ID为【唯我独尊】的人竟然就是六道骸？！不过怎么看都觉得六道骸的性格跟游戏里清冷的样子很不搭调。对战完全呈现一边倒的模式，已经有好几个玩家被六道骸秒回台下了。

“我要参加……那个，嗝~”
云雀走路一摇一晃的，仿佛随时都会跌倒的样子，扯着迪诺领带的手却更加用力。

“好好好，陪你去就是了……不过能不能先放手？”迪诺这么说只不过是权宜之计，哪能真的带着个酒鬼上台啊！他一边嘴上顺着云雀，一边试着想把领带从云雀手里抽出来并把云雀往舞台的反方向拖，不过只要他一使力，云雀就会回过头，一双醉眼迷蒙的眼睛带着一股子的杀气看向他，时而还会蹦出几句什么“敢不听话就揍、嗝~揍你哦~”或者“混蛋你欺……欺负我是不是！”

所以说，醉鬼不好惹，而酒品不好的醉鬼更是惹不起，迪诺尝试了几次之后终于放弃了。云雀成功地拽着他一路跌跌撞撞地上了舞台。直到站到台上，云雀才总算放开了迪诺的领带，不过刚松手，整个人就差点一个趔趄向前倒去，还好迪诺眼疾手快从后面一把抱住了他。云雀拿出银拐指着六道骸。

“你竟敢……抢我的……我的……”竟敢抢我的游戏装备！这话没能说得出来，云雀就头一歪，呼呼睡了过去，而且俨然就把后面抱住他的迪诺当成了靠垫。

六道骸笑眯眯地看着迪诺。
“加百罗涅警员是打算拖着个醉鬼跟我比赛吗？”

迪诺笑得僵硬又尴尬，站在他的位置，可以清楚地看到舞台侧边帷幕后的白兰带着阴沉的笑脸看着他，那表情分明是在说“你小子来砸场的是不是？”其实拖着个睡着的云雀去跟六道骸PK也不是不可以，不过就怕云雀一下子醒过来，在台上撒酒疯，那就惨了。

这个时候，也不知道是谁关了总电源，整个酒会会场一片漆黑，舞台下的人群一阵哄闹，黑暗中有人拉了拉迪诺的衣服。
“迪诺哥，趁这个机会开溜吧。”

是尤妮的声音。

“尤妮？！你关的电源？！”

尤妮笑了笑。
“我让桔梗去关电闸的。云雀是醉了吧？趁这个机会送他回去吧。一会儿灯亮了，就不知道要如何下台了。”

“可是……”这么一折腾，后面要怎么圆场似乎是个大问题啊。

“放心吧，我有办法应付。”

尤妮都这么说了，再推脱反而显得太矫情了，迪诺道了句谢，背起云雀往会场大门的方向跑去。刚跑到外面，会场的灯光就又亮了起来。迪诺暗叫好险，不过还没来得及彻底松一口气，就想到了一个严重的问题。尤妮让他送云雀回家，可他压根不知道云雀家在哪啊！偏偏云雀此刻睡得死沉死沉，迪诺叫了好几声他都没有反应。打个电话去问问吧，迪诺想，云雀的手机里应该会有家人或者朋友的电话。可是翻开手机里的通讯录他就傻眼了，云雀的通讯录干净得太不正常了，竟然只存了一个人的号码――迪诺&#8226;加百罗涅。






						第16章 第八章 肌肤之亲未必都会其乐融融，有时也会很坑爹（1）
迪诺最后把云雀背回了自己的公寓。

回想起刚翻开云雀的手机时的情景，迪诺到现在都有点难以置信，他以为云雀一定不记得他的电话的，没想到居然好好地保存在电话薄里。或许，喜欢与他针锋相对的云雀其实并不是那么地讨厌他？打开自家房门的时候这个念头在迪诺脑海里一闪而过，然后嘴角牵起无奈的苦笑，这是哪门子的自我慰藉方法？

把烂醉如泥的云雀扔到床上，迪诺总算是松了口气。回想起第一次见面的时候，云雀像个张开全部防备的刺猬，处处跟他对着干，不仅恶语相向还害他赔掉了半年的薪水，而现在他居然带着烂醉的他回了家还由着云雀霸占了他的床！人生实在太不可思议了。转过身，背对着云雀坐在床沿边，然后解开领带随意地丢到地上，今天实在有够累人的，他得好好泡个澡放松一下。

这个时候，本来背对着他睡着安稳的云雀，突然一脚踹上了他的后背，这一脚着实力道十足，让毫无防备的迪诺差点扑倒在地板上。

额头升起一个十字，他错了，就算带着云雀回家，他也不该好心地把自己的床让给他睡的。回过身，迪诺准备将这个睡觉还不让人省心的家伙从床上揪起来扔到客厅的地板上去，却在目光触及了云雀之后愣怔住了。潮红的脸颊，睫毛在眼睑下投下的一片阴影，衬衣的扣子解开了三颗于是露出了纤细好看的锁骨，那双总带着些冷漠的凤眼轻轻闭合着，毫无防备的样子。如果说以前的云雀是浑身带刺的刺猬，那么此刻的他，简直就像是温顺而慵懒的小猫。

咕噜――迪诺听到自己用力咽下口水的声音。

非礼勿视非礼勿视……心里默默念叨着，迪诺强迫自己把目光从云雀身上收回来，然后大步流星地跨到壁橱前，准备拿出浴袍去洗澡。一个硬物不偏不倚地在这时砸中了他的后脑，然后“哐当”一声落在地上。

“你……”
迪诺握拳愤然转身，云雀正坐起身，半眯着睡眼惺忪的双眼，一手握着一只银拐，另一只手则维持着丢出东西的动作。迪诺的脚边赫然就是云雀丢出去的那一只银拐。

“你就不能安安分分地给我睡觉吗？”后脑还有些隐隐作痛，迪诺冲过去一把将云雀按倒在床上，钳着云雀肩膀的手有点用力太大，让云雀吃痛地皱了皱眉。

“唔……”

云雀的呻吟声让迪诺突然意识到眼前胡闹的家伙只是个几乎没什么自我意识的醉鬼，心里涌上一丝不忍和愧疚的情绪，刚才自己好像……弄疼他了？

算了，不能跟醉鬼太过较真。迪诺放开云雀的肩。

这么一折腾又出了一身的汗，迪诺干脆先脱掉了衬衫。刚要抬脚走人，冷冷的银拐从后面架上了他的脖子。

“喂，这又是要干嘛……”迪诺实在很脱力，估计是连自己身在何方都不清楚的人了，架在他脖子上的武器倒是依旧杀气十足不见丝毫破绽。

云雀紧握着银拐。
“咬……杀你。”

“我没做什么十恶不赦的事吧。”真不知道哪里又得罪了这位祖宗。

“混蛋跳马。”
身后的云雀这样咕哝着，令迪诺惊诧地皱了皱眉头。跳马是他大学时代的绰号，现在还会这么称呼他的人，也就只有斯库瓦罗和白兰两个了，云雀是怎么知道这个绰号的？

“竟敢把我当使役魔！嗝~”

使役魔？迪诺心里涌上了不好的预感。他试探性地开口询问着。
“我说，莫非你也玩《阴阳盛世》那个游戏？”

云雀意识不清地笑了笑。

“不要告诉我你的ID是……【唯我独尊】啊。”

“呵呵，我可是全服第一高手呢，可是、可是竟然有人敢……敢用卑鄙的手段……让我……嗝，让我做他使役魔。要是让我找到那家伙，一定要咬杀他。”

手上越来越没有力气了，云雀的银拐掉落在了地上，然后整个人贴上迪诺的后背，直接用两手勾住迪诺的脖子――别误会，他不是想去拥抱迪诺，只是想找个人给他勒勒脖子发泄一下抑郁的心情罢了，只不过软绵绵的双臂显得毫无杀伤力可言。

迪诺苦笑了一阵，世界真是小啊，游戏里的【唯我独尊】居然就是云雀，还好云雀没察觉他的游戏身份，否则以后的日子又该不好过了。

云雀靠着迪诺的后背蹭了一阵，似乎没有寻到舒服的位置，他皱了皱眉头，然后嘀咕道：
“浴室……在哪？我要洗澡。”

无奈，迪诺只能背着云雀去浴室。

浴缸里的水刚刚放满，云雀就步履踉跄着一头栽倒进了水里，还是头先没入，身体挂在外面，连衣服都没脱。这架势，要是不知道他是喝醉的，八成会被当成自杀。

迪诺腹诽着“真不让人省心”，一把将云雀从水里拎了出来，呛了几口水的云雀一个劲地咳嗽着，不过意识倒是比之前清醒了一些。至少认得清眼下的情况――

“你个混蛋干嘛？”
只见他被迪诺抱着坐到浴室的洗脸台上，衬衣已经被脱下丢到了一边，而同样赤裸着上身的迪诺此刻正在解他的裤子，偏偏他的两脚还不自觉地缠在迪诺的腰上，这动作真是要有多暧昧就有多暧昧。脸上升腾起一股热潮，云雀试着推开迪诺，却发现全身都绵软无力，头脑昏昏沉沉的，眩晕的感觉几乎让人迷失自我。


接下来的事情记得不是很清楚了，云雀只觉得恍惚中有人抱着他跌坐进了温暖的水中，再醒来的时候已然天光大亮，头还有些隐隐作痛，身上裹着的是舒适的浴袍――只是稍稍大了一号，导致一觉醒来整个右肩都裸露在外。

衣服是谁换掉的呢？云雀皱着眉头努力去回想昨晚的事情。是迪诺那家伙吗？也对，好像是迪诺把他带回来的，貌似那家伙还帮自己洗了澡，如此说来……

云雀闷在被子里小心翼翼地解开浴袍想要确认某件事情――

“该死的混蛋！”低声咒骂着，脸上却蓦然升温，就算是帮他洗澡换衣服也不用连内裤都脱个精光吧！

拉好浴袍，云雀起身准备去找迪诺算账。迪诺正在客厅的沙发上呼呼大睡，不知道是做了什么美梦，嘴角还带着标准的色狼式笑容。云雀的银拐毫不客气地招呼上迪诺的脑袋。

迪诺睡得其实很浅，忽然被人粗鲁地叫醒，心情一度非常糟糕。他掀开身上的毯子准备把吵醒他的人骂一顿，却看到云雀站在沙发边定定地望着他，满眼都是“你给我解释清楚”的讯号。迪诺一时愣住了，目光停留在云雀浴袍下裸露出来的那一小片白皙胸膛上。

咕噜――又是用力咽了一下口水。
“早、早啊云雀……医生。”

刻意用上的疏远称谓让云雀觉得有些刺耳，而迪诺这副窘迫的样子也让他失去了找对方算账的念头。轻轻颔首，算是回应迪诺的问候。

“哦，对了，你昨天穿着的衣服已经洗干净晒干了，我去帮你拿来。”
撂下这句话，迪诺几乎逃命似的逃离了云雀所在的客厅。

那家伙怎么了？什么时候变得这么勤奋这么乐于助人了？云雀不解。

迪诺一口气冲到阳台，做了两下深呼吸，他要冷静，要冷静。可是，头脑里还是不时地会闪过云雀身着浴袍的模样，再然后……再然后就情不自禁地想到了昨晚的事情。






						第17章 第八章 肌肤之亲未必都会其乐融融，有时也会很坑爹（2）
想来也都怪自己没事找事，都醉得神志不清的一个人了，干嘛要去理会对方那么多的无理要求呢？就比如洗澡这件事情，他本该可以彻底拒绝，然后强制压云雀去床上躺平睡觉，以云雀当时手脚无力头脑又浑浑噩噩的状态来说，八成躺平没多久就能睡得安稳，偏偏他要没事找事地在这个时候充当滥好人，背着云雀去浴室不说，还亲力亲为地帮他洗澡。对！问题就出在帮云雀洗澡这件事情上！

迪诺现在还觉得自己当时绝对是吃错了药。以前也不是没跟白兰或者斯库瓦罗一起去过澡堂，大学的时候三个人嫌学校宿舍条件太差死板的规矩又太多于是一起在校外租房子住，那个时候夏天穿着个裤衩打牌喝啤酒，猜拳玩脱光衣服的游戏也是常有的事，大家都是大老爷们，又是兄弟，坦诚相见也不觉得有什么尴尬的。而昨晚三两下扒光云雀的衣服后，云雀迷迷糊糊地睡过去了，他倒是难为情了，也不知道自己怎么就突然紧张无措了起来，满脑子都是“这家伙皮肤怎么能这么细腻白皙啊，跟陶瓷似的真想摸摸看”，想着想着手就不自觉地抱住了云雀纤细的腰身，差那么一点点就要摸到腰际线以下的地方去了，要不是云雀轻轻哼唧了一声，迪诺的手指不定要不受大脑控制地游移到大腿根部去了。

云雀那一声时机恰到好处的哼哼让迪诺惊吓出了一声的冷汗，直想甩自己两巴掌――迪诺啊迪诺，欲求不满也不是这样子来的吧。不敢再多看多摸了，迪诺赶紧抱了云雀一把丢到浴缸里，水哗啦啦地洒得到处都是，云雀半眯着的凤眼稍稍睁了睁，然后翻个身，就那么在水里睡了过去，一点也没有要醒过来的意思。

迪诺朝他瞪了一眼，心想这怎么办，总不能就这么把他晾在浴缸里吧？但是想到刚才自己趁人之危吃了豆腐的一幕，迪诺只能强行打消要帮他搓搓背擦擦身的念头，转身、抬脚、准备走人！

不幸总是在这种时候降临的。迪诺好巧不巧地被地上溅出来的水渍滑了一跤，扑倒进了浴缸里，嘴唇和云雀白皙的胸膛来了个亲密接触。一时之间，竟然有点舍不得离开，云雀不舒服地扭动了几下身体，让迪诺再次吓得一个激灵。也顾不得自己还穿着裤子，也顾不得身上的裤子整个被浴缸的水浸得湿漉漉的，迪诺几乎连滚带爬地出了浴缸，然后找来两件浴袍，把云雀从浴缸里揪出来，一件浴袍三两下把云雀身上的水渍草草擦干，另一件浴袍把云雀裹了个结实，最后扛着云雀去睡觉。

云雀睡相极不安稳，充分体现了酒品的差劲。先是咕噜一翻身卷走了大半的被子，然后又八爪鱼似的手脚并用地抱住迪诺，俨然就是把迪诺当成抱枕。黑暗又静谧的房间里迪诺听见自己强烈鼓动的心跳和紊乱粗重的呼吸。云雀的头埋在他怀里，呵出的气息挠得他胸前痒痒的，醉酒的身体带着些滚烫的余温，烧得迪诺口干舌燥。他试着扒开云雀的爪子，但是每次扒开没多久，云雀又会马上贴上来，似乎不抱着点东西睡不着觉。

几番折腾之后迪诺发现了一件更悲催事：自己竟然有了生理反应！对着一个整天跟自己作对的家伙，并且还是男性，有了生理反应！对于一向以笔直笔直宁断不弯的超级直男自居的迪诺来说，对男人有生理反应简直比贞子从自家电视里爬出来一醒来就发现竖锯爷爷带着一帮门徒站在床边对自己说“我想玩个游戏”跑到外面发现大家都变成了丧尸还要惊悚。震惊过头的迪诺甚至忘记了这个时候该自行解决问题，更别提趁人之危蹂躏云雀去了。满脑子都是“我是直男啊我怎么能对男人有反应呢老子喜欢的可一向都是大波热辣美女啊”这样的悲催呼号。

心里挣扎哀号了一阵后，迪诺再次扒开云雀的爪子，一个鲤鱼打挺坐直身子然后直奔客厅。他拿起电话按下一串号码。

“白、白兰，请教个问题！那个……就是……呃……怎么说呢？这个真是……说来话长啊……”

“给你三十秒的时间交代清楚。”酒会上的乌龙事还没来得及找他算账呢。

迪诺咽了咽口水，最终像是下定了重大决心一般使劲握了握券，把带云雀回家后的事情简单叙述了一番，当然，他特别注意地用“H君”这个代号来指代云雀。

那头的白兰语带笑意。
“这还不好办，直接上呗，这种事情不能犹豫， QJ或者QJ或者QJ先把生米煮成熟饭，看他从不从你。”

白兰这番话迪诺听得背脊发凉，隔着电话线也能感受到那头森森的冷笑。经验告诉迪诺白兰冷笑得越欢脱就说明他的心情越糟糕，所以白兰这会儿心情绝对是非常糟糕的状态。他的话――不可信！

迪诺客套了几句挂了电话，然后又打给斯库瓦罗。电话一接通，脸就耷拉了下来。
“斯库瓦罗，我不喜欢女人了，哦不对，我是说我可能不完全喜欢女人了，啊也不对，是说……”

“是说你现在突然发现自己竟然好像喜欢上了一男人是吧？”

果然是兄弟啊！要是斯库瓦罗现在站在迪诺面前，他八成要扑上去抹几把眼泪鼻涕在斯库瓦罗的高级时装上。

“放心吧我看你小子就是最近寂寞了，憋得慌胡思乱想的。”

迪诺心想我好像也没怎么憋啊。那头斯库瓦罗不给他解释的余地，继续摆出爱情专家的姿态喋喋不休，概括起来就是一点：都是寂寞惹的祸，快点找马子才是王道！斯库瓦罗又趁机提议过几天兄弟三个一起去夜店嗨皮，于是话题不知不觉地从迪诺的烦恼过渡到了哪边新开的夜店比较给力。挂了斯库瓦罗的电话迪诺豁然觉得神清气爽了，不过还是不敢去卧室睡觉，于是只能扯了条薄薄的毯子在沙发上将就了一晚。

那一夜迪诺躺在沙发上做了一晚上的春梦。一醒来就看见梦里的人出现在自己面前，跟梦里不一样的地方就在于一个穿着衣服一个没穿衣服，一个神色怒气冲冲一个神色妩媚勾人。迪诺觉得自己竟然又有硬起来的趋势，于是赶紧逃去阳台。

很久很久之后云雀窝在迪诺怀里这样问道。
“你是不是从我喝醉酒带我回家那会儿就喜欢我了？”

“哪……哪有。”云雀突然的直白让迪诺有点措手不及，想到自己那个时候多少有点不君子的行为也觉得万分心虚。

云雀眉头一挑，银拐架上迪诺的脖子。
“那时候你居然没反应？”

“这个……”
大清早的要不要来这么直接又喷血的对白啊，难道嘿咻过了还能短暂性改变人的性格吗？
“好吧，有……是有啦。”

云雀收了武器。
“那……那你后来怎么解决？”

“还能怎么样，总不能霸王硬上弓吧，只能憋着了。”

云雀把头埋进被子里。

“唉，那时候啊！”迪诺夸张地叹口气，“差点憋死你家夫君我啊，所以，你要怎么补偿我吧。”

“夫君你个大头鬼。”
闷闷的声音从被子下面传来。

迪诺笑了笑，扑上去又是一番甜蜜温存。

这些都是后话了。

眼下，迪诺收了云雀的衣服倚着阳台的栏杆发呆，衣服上残留着洗衣粉的清香味道，让迪诺有一刻的沉醉。他认命般地叹了口气，然后用手机拨打了斯库瓦罗的电话。

“怎么办？我好像真不是单纯地寂寞，我好像真的……对他……有那么点……喜欢。”
最后两个字说得极轻，却在自己耳朵里无限放大，不停回响。

可恶！迪诺心情烦躁地抓着头发。






						第18章 第九章 一群臭皮匠，顶不过一个诸葛亮（1）
“所以说，事情的经过就是这样。”
迪诺眼睛下面挂着大大的黑眼圈，疲惫地端起面前的咖啡呷了一口，然后放下杯子，目光定定地看住坐在自己对面的两个死党。银质茶具敲在玻璃台面上，发出细微的轻响。
“我该……怎么做才好呢？”

这里是银座的Le’Ciel高级法国餐厅，现在正值下午茶时间，餐厅正中一个小小的旋转舞台上，有身着燕尾服的英俊男子拉着的小提琴，绵远柔美的琴声伴随着一室的咖啡醇香，惬意而高雅。

却有一桌的客人与这高雅的调调全然不符。

“噗！”
听迪诺叙述完昨晚差点擦枪走火的经历，白兰很不厚道地把刚入口的咖啡全数喷了出来。

斯库瓦罗立马拉开嗓门，发挥起摇滚乐队主唱的先天优势开始冲他大吼。
“你个混蛋给我认真点！”

这一声大吼打断了舞台上的琴声，四周的目光纷纷集中到了迪诺他们那里。斯库瓦罗只能戴上茶色墨镜，尽量避免有人认出他来――最近八卦杂志的狗仔们对他们乐队越来越“关心”了，他可不想今天跟好兄弟们刚聚头，明天就成为八卦版的新闻人物，标题还要冠上“高级餐厅吵架滋事”这样的罪名。

白兰好不容易笑够了，做了两下深呼吸，开始严肃认真起来。
“我说跳马，你不会是来真的吧？我还记得我们上大三的时候有个长得很美的学弟对你表白主动倒贴，结果被你揍了一顿呢。”
要说迪诺只是一时的意乱情迷他倒是可以理解，不过一个奔三的直男突然转变性取向这一点实在比科幻小说还夸张啊。

迪诺脸色阴沉下来，当场做反胃状。
“白兰，这种时候你能不能不要提那件让我想永远忘掉的事情。”

“所以说，连被同性告白都会浑身不舒服的你，这次是认真的？如果不是认真的，还是早点放弃的好。”

“怎么可能这么轻易放弃，我……”迪诺拍着桌子跳了起来，然后被自己突然激动起来的情绪吓了一跳。白兰质问他的时候，心里竟然有点不服气，下意识地就想反驳，下意识地差点脱口而出――我是认真的！迪诺为自己的这个举动惊了一下，老实说，真正喜欢上一个人该是怎样的心情，他完全不懂，却在这次，那么想大声地宣布：我，迪诺&#8226;加百罗涅喜欢云雀恭弥！或许，是比喜欢还要深一点的感情。

看着迪诺坚定的眼神，两个死党长吁了口气。斯库瓦罗挪到迪诺边上，拍了拍他的肩膀。
“既然是认真地喜欢，那就放手去追好了，不管怎么样，我和白兰都会支持你的！”

白兰喝了口咖啡点点头。

迪诺叹了口气。
“哪有那么容易。”要知道他还从来没有主动追求过任何人呢，以前都是别人追他的份，怎么追女人他都不知道，更何况是追求男人，更何况那人还是云雀恭弥！光是想想就觉得这是天方夜谭，况且，要是云雀不喜欢男人，他岂不是会被当成变态？

该怎么做才好呢？求救的目光巴巴地在斯库瓦罗和白兰之间转悠着。

斯库瓦罗清咳了两声。
“理论上来说么。”虽然他也没有实战经验，不过临阵磨枪折腾点理论知识还是可以的，“这个事情不能太操之过急，总之要先让两人的关系变得亲近起来，然后再慢慢进行下一步。”

“也就是说呢你要尽可能多地在云雀医生那里露脸。”白兰接着说道，“比如说去医院等他下班之类的，或者是午休时间请他吃饭之类的。”这些都是自己近期对那位并盛名律师用过的招，虽然都失败了。

“再比如说送他回家啦休息日约他出来见面啦之类的。啊对了，时不时发个短信去问候一下什么的。”斯库瓦罗接着补充说明，这些都是偶像肥皂剧里面的无创新剧情。

“还有送点小玩意儿给他。”虽然自己送给入江律师的东西都被悉数退了回来，包括让迪诺帮忙去送的酒会邀请函，退回来之后邀请函上还多了一排字――“再寄不明物品来的话就告你恐吓”。

迪诺一一记下，第二天开始付诸行动。他先是去并盛医院的大门口蹲点，太阳快落山的时候总算看见穿着白大褂的云雀走了出来，一手拉着个六七岁的小女孩，一路把小女孩送到了停在医院大门口的黑色轿车上。

大概是他的病患吧，迪诺这样揣测着。趁着云雀还没转身往回走，一个箭步冲上去拦下了他的去路，气势汹汹的模样更像是拦路抢劫或是寻仇的。

突然出现的迪诺让云雀有几分惊讶，稍稍愣怔了片刻后他就恢复了先前冷漠的表情。
“你来干嘛？”

“啊，我……”
是啊，他来干嘛的呢，这种时候说“我只是来见见你的”未免太过暧昧了点，八成要被云雀当变态，可是除了来看望一下云雀，迪诺还真想不到来这里的理由。

“没什么事的话我先走了，一会儿还有一个手术要做。”

“那个，云雀……医生，你、你吃饭了吗？”

“你特意跑来问这个？”

迪诺讪笑着摸了摸后脑勺。心里祈祷着云雀还没吃饭，这样他就能顺理成章地提出一起吃晚餐的建议了。

“已经吃过了。”

一上来就受了个大打击的迪诺，笑容顿时僵在了脸上。云雀擦身而过的时候，他下意识地抓住了云雀的胳膊。

“又怎么了？”云雀的语调依旧不带任何温度。

自知有些失礼的迪诺赶紧放手。云雀的态度摆明了不欢迎他，心里多少有点闷闷地难受，但又不想这么离开，两人一阵僵持不下。

“其实我……生病了，所以来医院找你。”迪诺突然灵光一闪地掰了个看似合理的借口，作势吸了吸鼻子，“貌似前天睡沙发着凉了，有点感冒呢。”

“哦，是吗。”云雀淡淡地回应了一声，然后径直走人。以他的性格，是不可能说出“抱歉都是因为我占了你的床”这种话的。

迪诺赶紧追过去，一路进到医院大楼。
“喂，我生病了。”

“感冒而已，我看你也没什么大碍。”

“不过大概是因为感冒的关系吧总觉得现在脑袋昏昏沉沉的，还疼得厉害，会不会是发烧呢？”

“不用担心，我会给你介绍个好医生的。”

“你不就是……”你不就是医生吗？迪诺腹诽着，这个时候难道不应该带他去办公室好好地帮他检查一下吗？嗯，检查身体顺便增进一下感情。

云雀回头莞尔一笑，看得迪诺霎时愣住。
“放心吧加百罗涅警员，等你把脑子烧坏的时候我会负责帮你动手术的，不过费用不能打折。”

这话的攻击力着实强大，迪诺只觉得自己的血槽瞬间被清零了，一下子就被秒回了重生点。

云雀趁着他发愣的空隙，甩手走人。
“笨蛋。”
他暗暗自语着，嘴角却带着自己都未察觉的愉悦笑意。






						第19章 第九章 一群臭皮匠，顶不过一个诸葛亮（2）
迪诺在医院算是出师不利，一出手就吃了个闭门羹，心情抑郁了好几天，连带着把民事科的办公室都搅得一片阴郁。山本和蓝波每每看到迪诺无精打采的趴在桌上都要交头接耳一番。

“迪诺前辈这是怎么了？连着三天半死不活了。”

“八成吃坏肚子了，不过奇怪啊，最近没见碧洋琪来窜门啊。”

一听山本说到碧洋琪，蓝波立刻青了一张脸，暗黑记忆波涛滚滚地涌入大脑，最后他捂着嘴巴，捧着肚子冲出了办公室，山本推测他八成是去洗手间。

蓝波刚走，毒蝎美人碧洋琪就一阵风似的刮进了民事科办公室，她是来找迪诺的。彼时迪诺依旧做一滩烂泥状趴倒在办公桌前，被碧洋琪揪着头发坐直了身子。

“迪诺，听说你出手了？”

“啊？”迪诺不明就里，碧洋琪眼里闪烁着一种莫名的兴奋色彩，搞得他有种挺不好的预感。

“就是……”碧洋琪故意压低声音做神秘状，“你对那位云雀医生出手了？”
这个消息是从尤妮那里听来的，尤妮是从自家哥哥那里无意中挖出来的小料。这个惊天大新闻昨晚在“一根黄瓜捅菊花”的群里被炒得一片沸腾，众腐女纷纷表示各方面都这么美好的西皮竟然出现在了自己身边，不掺一脚让他们HE实在对不起自己的良心。于是，就有了碧洋琪满脸激动地来找迪诺的情景。

迪诺感慨着八卦的传播速度，不过也没有太多介意。说到底，是自己不想隐藏对云雀的感情，哪怕这种感情大多数人都无法接受。于是点了点头，复而苦涩地笑了笑，确切地说，他是还没有出手，就已经出局了。

碧洋琪握拳欢呼了一声，然后拍着迪诺的肩膀。
“早说嘛，我还可以帮你出谋划策呢。”

“诶？你有办法？”迪诺立刻精神振奋起来。

碧洋琪笑得踌躇满志，她十年的腐龄可不是说着玩玩的，当下甩出两张票子交给迪诺。迪诺千恩万谢地接过，一看有点愣怔。

“钢琴演奏会？”而且是碧洋琪的弟弟狱寺隼人的独奏会，与其说是给他制造两人一起听高雅音乐的独处机会，这倒更像是给自家弟弟打广告。而且他去医院都被云雀赶出去了，要邀请云雀去听演奏会实在太有难度了点。不过碧洋琪甩了两张票子就走人了，留迪诺愣怔在原地不知道如何是好。

好在，演奏会是在下周举行，他还有的是时间好好拉近和云雀的距离。

当晚，尤妮在QQ上找他。

“迪诺哥，演奏会的事情怎么样了？”

“悬！我之前去医院找他几乎是被赶出来的。”

“没关系慢慢来，演奏会要到下周，先发个短信暗示暗示。”

迪诺照着尤妮的话做了，发了条有点暧昧不明的短信给云雀，为了缩短彼此的距离感还特地把称呼改成了亲昵的“恭弥”，短信的中心思想就是想跟他一起去演奏会。迪诺估摸着云雀那性子多半是不会回短信的，没想到很快就收到了回信。

――你不像是会喜欢高雅音乐的人啊，是不是路上捡来的东西不用掉怕浪费？

迪诺霎时又被打击得体无完肤，差点当场撕了演奏会门票。不过一想到这东西有可能成为培养感情的重要道具，还是忍住了，就是有点不知道怎么回应云雀的问题。没一会儿，云雀的第二条短信又来了。

――谁的演奏会？

一看这回复迪诺立刻抖擞精神，既然这么问了，那应该有戏！于是赶紧编辑短信回复。

――狱寺隼人，就是那个很有名的音乐家。

说起这个狱寺隼人，以前跟他家弟弟纲吉不但是同班同学还是关系很铁的朋友呢，迪诺沾着弟弟的光有幸见识过音乐家的青涩少年时期。不过纲吉去了东京后狱寺就被双亲送去奥地利专修音乐去了，于是迪诺错过了见证艺术家成长的机会。

那头半天没有回应。迪诺拿着手机在房间里焦急地走来走去。信号有问题？奔到窗户边举起手机在各个方位探测一遍，短信还是没来；不会是欠费了吧？没道理啊昨天才充了话费；难道手机坏掉了？迪诺举起手机左看右看。短信铃声在这时候响了起来，果然是云雀发来的。

――明天把门票送到医院来。

迪诺原本早就做好邀约失败的准备了，于是这会儿看着云雀的回复多少有点不真实感，他这是接受了约会的邀请了？为此迪诺失眠了一晚上，兴奋地思考着明天去医院要穿什么样的衣服啦，顺便请云雀去哪里吃午饭啦，演奏会的时候是不是趁机表白啦之类的。

第二天迪诺跟打了鸡血似的兴奋，早早地赶到了医院，难得地穿上了正儿八经的西装，领带也系得好好的，名牌皮鞋擦得锃亮锃亮，还买了束鲜花，一副风流大少爷模样，一路上招蜂引蝶地走进了云雀的办公室。

“票呢？”刚进办公室，云雀就伸手问道，开门见山地让迪诺措手不及。

不过，还是乖乖递过去了一张门票，不像是在邀请，倒更像是上缴罚款的气氛。

“还有一张呢？”

迪诺心里奇怪着“你要拿两张干嘛”，不过还是把另一张给了云雀。

“太好了，可以解决问题了。”

“嗯？解决什么问题？”

“其实呢，我那个喜欢追星的老妈是狱寺的忠实粉丝，最近每天都我老爸耳边唠叨着要跟他一起去演奏会，可惜没有门票，所以这个……”甩了甩手里的两张票子，“算孝敬一下他们二老。”也免得自家老妈天天一个电话哭诉老爹不肯帮她买门票不肯陪她去演奏会，老爹隔三差五地向他抱怨演奏会的门票那么贵老夫老妻的搞这种烧钱的浪漫有必要么！说实话，整天夹在这对冤家中间是件极其劳心伤神的事。

看着云雀潇洒地把演奏会门票放进自己的钱包中，迪诺整个人都风化了，一颗情窦初开的心呐，也碎成了一地的玻璃渣渣。

“氧化钙！老子我要是再喜欢上男人我就不姓加百罗涅！”
甩下这句话后迪诺摔门而出。他怎么就瞎了眼看上云雀这么个没心没肺的家伙呢！醒醒吧迪诺，人家根本把你当白痴！你在这边费尽心思地讨好，看在别人眼里恐怕只是一出不入流的小丑表演。在人家云雀眼里，你连个渣渣都不是，要是那些恍然悸动的心思被戳穿了，就彻底要被人家当变态了。不如趁着陷得不深的时候，放弃吧。本来就不喜欢男人，干嘛要去这种浑水？斯库瓦罗一开始说得没错，就是寂寞惹的祸！

这边厢，云雀看着被迪诺摔得还在来回晃动的办公室大门，捏紧了手上的门票，眉头紧紧皱了起来。温柔是一个布满利刃的美丽陷阱，深陷其中只会让自己伤得体无完肤，他已经不是很久很久以前那个什么都不懂的小屁孩了，所以，他不会重蹈覆辙，让自己成为最后被遗弃的那一个。






						第20章 第十章 拜见岳父岳母和坑爹的海岛游（1）
迪诺盯着电脑屏幕满身杀气地虐怪，却排解不掉心里那一股子的憋闷。虽说都在云雀面前气势汹汹地说出再喜欢上男人就不姓加百罗涅这种话来了，但是心里还是有个难解的疙瘩，压得胸口又痛又闷，又苦又酸，莫非失恋的感觉就是如此？迪诺苦笑。

右下角属于尤妮的头像又闪了起来。
“迪诺哥，听说你被甩了？”

这个问题问得太直接，以致于迪诺盯着屏幕差点有飙泪的冲动。

见那头半晌没有回应，尤妮大概也猜到了结果。
“慢慢来慢慢来，冰山美人不是那么好搞定的，咱们要打持久战。”

迪诺把前几天去医院送票的事情大致跟尤妮说了一下。过了片刻，那头直接发来了语聊申请，迪诺刚点击接受，尤妮兴奋得高了八个分贝的声音炸响在了迪诺耳朵里。

“迪诺哥，你这是间接表白了啊！！！”

“啊？”迪诺不明就里。

“你想，你都在他面前说出了‘喜欢上男人’这样的话了，云雀医生那么聪明的人八成也明白了，可是他也没特别反感的样子对不对？说明他不讨厌这种，以我的经验看他就是个傲娇，所以迪诺哥你别放弃啊，继续加油！傲娇受最抵挡不了你这类攻的追求了。”

说实话，迪诺有点将信将疑一知半解，毕竟他大喊完之后就走了，也不知道云雀之后做了哪些反应。不过尤妮这么一番鼓励让他重新振作了信心，都那么信誓旦旦地说明了自己的真心了，怎么能这么点打击就放弃呢？迪诺于是关了游戏开始计划下一步行动，最重要的是找个什么理由再去接近云雀――现在的状况他也实在搞不清楚云雀有没有把他当朋友。

迪诺花了几乎一晚上时间构思下面的种种计划，却万万没想到那么快就有时间再次去套近乎，而且一套就套到了云雀父母那里去。

事情的起因是民事科安排他去调解一起家庭纠纷。迪诺应付重案有一套，但是对付这种事情最头疼了，特别是第一次处理家庭纠纷就碰上这种状况――

刚一进门，一排的菜刀“嗖嗖嗖”贴着耳畔而过，牢牢插进身后的墙壁里，迪诺一惊以为自己误跑到了武打片的片场，仔细一看，却是一个束着黑色长发穿着传统和服的美丽女子所干的好事，不，确切地说，那排刀子不是向着他飞去的，而是向着一个金色头发的英俊男人飞去的，只是被对方用平底锅打飞到了别的方向而已。

所以说，所谓的家庭纠纷其实根本就是……家暴啊！还是实打实地操家伙的家暴啊！迪诺愣怔在了门口，下巴几乎要磕到地上去了。他现在知道为什么派他来了，因为他在重案组干过，以前这种随时会流血的场面见识得多了，他来执行任务比较能保证自身安全。

那对操着菜刀锅铲的夫妻完全将迪诺忽略了，自顾自打得火热，迪诺连着大叫了几声都没有效果，反倒是菜刀又朝着他飞来了好几把。迪诺纠结着要不要拿武器出来制止的时候，朝着他飞来的刀子被哐当一声打落到了地上，迪诺稍稍回头，先是看到熟悉的银拐，然后是云雀漠然依旧的侧脸。

“恭……恭……”一下子太紧张了直接让迪诺咬到了自己的舌头，“恭弥你怎么会在这里？”迪诺忍着舌头上的疼痛有些口齿不清地问道。

云雀冷冷瞥了他一眼，也不回答。倒是刚才那对打得很起劲的夫妻，看到站在门口的云雀后居然双双住了手，和服女子更是一脸梨花带雨状地跑了过来，二话不说双手抱住云雀的脖子开始撒娇。

“恭弥~~你老爹他又欺负我啊！他居然说我的新发型丑弊了，还拿锅子跟我单挑！我的命怎么这么苦嘛，你又不在家里住，你老爹又是那副德行！呜呜呜呜……”

“喂死老太婆一把年纪了还抱着儿子撒娇你也不嫌丢脸，还有，这发型怎么看都丑毙了，赶紧给老子换回去！你拿菜刀冲过来我不要正当防卫一下啊！”

迪诺崴了一下脚，差点被自己的口水呛死，敢情这一会儿娇滴滴一会儿又泼辣无比的美人居然是云雀的……老妈？！那么就是未来的……岳母？！而那个金色头发打扮还挺潮挺花哨的家伙则是……未来岳父？调解家庭纠纷的事在迪诺心里几经转化变成了来见未来老丈人，于是本该兢兢业业来执勤的警察这会儿突然一个毕恭毕敬地站正，还中气十足地喊了一声：
“叔叔阿姨好！”

云雀爸爸上上下下打量了迪诺一番，然后转而看向自家老婆。
“谁啊这？”

美人妈妈摊了摊手表示不知道。

云雀叹了口气。
“看了就知道是警察了嘛，一定是你们又闹得太凶了又让邻居受不了报警了。”

“叔叔阿姨，我是恭弥朋友。”迪诺赶紧套近乎，扯出最灿烂的笑脸。

云雀恭平皱了皱眉头，然后一把勾着迪诺的脖子把他拉到一边。
“你小子，是我家小兔崽子的朋友？”

虽然未来岳父大人手劲实在大了点让迪诺有种脖子快被勒断的感觉，但他还是面带着笑意用力点了下头。
“是啊是啊，我们可熟了。”
怎么说都是一起睡过了嘛。

未来岳父放开迪诺，摸了摸下巴，也不知道在想什么，不过迪诺觉得自己给人家的第一印象应该不差。

未来岳母云雀弥生像是想起了什么的似的拍了拍手。
“哎呀，都到午饭时间了！恭弥的朋友一起留下吃饭吧。”

“好啊好啊！”这种跟岳父岳母培养感情的难得机会可不容错过，矜持二字在这个时候就是浮云。

“老妈，这就不用了吧。”云雀有点不情愿的样子，然后被自家老妈瞪了一眼。

“臭小子，你也要跟我作对是不是。”

迪诺看见云雀的眉头皱了起来，要不是自家老妈，他大概会直接用浮萍拐招呼的。折腾不过自家老妈，云雀又悄悄瞪了迪诺一眼，满眼都是“你个混蛋什么时候来不好非要在这种时候瞎掺合”的讯息，不过这会儿看在迪诺眼里不知为何竟有几分撒娇的意味。迪诺心里乐开了花，从未来岳父岳母这边下手看来有戏！


说是一起吃午饭，不过因为云雀爸妈的“家暴”问题，厨房里能用来做饭的道具基本上都光荣阵亡了，于是几个人只能选择下馆子――去小区外面的大排档吃饭。虽说跟未来的岳父岳母一起吃的第一顿饭环境不咋地，迪诺还是很高兴，有这么个好的开始，以后套近乎也方便。唯二的美中不足就是云雀爸爸自从坐下后就一直一脸肃杀地瞪着他，而云雀，更是自始至终没有搭理过他。

“喂，你爸是不是有点不高兴？”迪诺桌底下的脚轻轻踢了踢云雀，身体靠过去小声问道。

云雀自顾自地吃着饭，屁股往边上远离迪诺的方向挪了挪，就差直白白地甩白眼给迪诺了。碰了一鼻子灰的迪诺，只能低下头默默吃饭。

用餐完毕后云雀爸爸然叫住了迪诺：
“小子，过来一下。”
然后也没等迪诺应声，直接大手一挥勾着迪诺的脖子一路把他脱到路边比较荒僻的小角落。

岳父大人果然不是好惹的人物，下手有够重的，迪诺再次担忧起自己的脖子。

“小子，实话告诉我，你跟我们家恭弥什么关系？我们家恭弥不像是会交你这种类型的朋友的人呐，我说……你该不会对我们家那小子有非分之想吧？”
云雀虽然性格冷漠孤高了些，却不知道为什么从小时候起就有不少的花花草草主动盯上他，云雀爸爸将此归结为世界上抖M的人越来越多了。虽然受人欢迎是好事，不过乱七八糟的桃花运太多了做父母的也操心，更何况云雀小时候还发生了件令人不悦的事情，于是每次有疑似看上云雀的家伙出现，他这个做爹的总要挡在前面好好审查一下对方，免得宝贝儿子又被人心所伤。

云雀爸爸目光灼灼，这个时候也不好刻意回避什么了，迪诺咽了咽口水。
“我喜欢恭弥，虽然都还没有向他表白过。”

四目交接，彼此的目光中都传递着坚定的信念。

“你认真的？喜欢上我们家那小子哪点啊？”

喜欢上云雀哪点呢？这个问题迪诺还真没想过，毫无预兆的，就那么喜欢上了，也许爱情就是这么没有道理的事情，明明是个处处爱和自己作对的人，他却还是喜欢上了，简直要他怀疑自己是否有受虐倾向了。

云雀爸爸最后拍了拍迪诺的肩膀。
“小子，你如果真的是认真的，这一次，就绝对不要再次放手。”

迪诺用力点了点头，直到云雀爸爸走远，才蓦然反应过来一个事实――未来岳父这是接受他了？！这么轻易的？他本来还以为要和对方套好多次近乎的呢。不过，云雀爸爸说的“再次”又是什么意思？


长辈那边算是出乎意料地顺利攻克了，接下来就是云雀这边了。

迪诺每天趁着短暂的午休时间往并盛医院跑，每次去都要捧上一束漂亮的鲜花，还每天换个花样，坚持了半个月下来，并盛医院从清洁工阿姨到各科主任医生，乃至并盛医院的院长都认得迪诺了。还有个叫库洛姆的实习护士，迪诺头部受伤住院的时候就负责照料过他，这会儿只要一见迪诺，就会告诉主动告诉他云雀的各种动态，迪诺暗中把库洛姆视为自己在并盛医院的有力眼线。云雀依旧是冷冰冰爱理不理的样子，不过至少，不会像一开始那样把迪诺送的花很快丢掉，或者用各种方式把迪诺赶出他的办公室了。有一次迪诺跑去云雀办公室的时候，云雀甚至说了句“你就不会换个花样吗，每次都是中看不中用的鲜花，大老爷们整天都是花花草草像什么样”。迪诺激动得满眼放光，云雀抱怨的调调怎么看都像是在跟恋人撒娇啊！不过不买花，那该送点什么呢？迪诺又为难了，他没有主动追求别人的经验，更没有跟男生交往的经验，于是礼物成了大难题。

迪诺打电话向斯库瓦罗求教，斯库瓦罗也不知道碰上了什么事，心情似乎嫉妒暴躁，随便说了句“送屁个礼物浪费啊浪费钞票，直接扑倒算了！”就急匆匆地挂上了电话。艺人果然有够忙的，不过斯库瓦罗电话挂电话之前迪诺仿佛隐约听到了那头的他喊着什么“混蛋BOSS你的手往哪摸？”这样的话。

迪诺又找上白兰虚心请教。
“白兰，你不是在追那位入江律师吗？有没有什么好办法推荐一下，比如见面不送鲜花要送点什么东西之类的？”

彼时白兰拿着手机听着迪诺滔滔不绝的叙述，一边望着自己这边满屋子被退回来的礼物难得地纠结起了眉毛：
“这种事情，你自己研究吧。”

八成，白兰这回也碰钉了。想到身边有个难兄难弟迪诺的心情可耻地有点得瑟。


这天晚上迪诺打游戏打得有点百无聊赖，突然想起云雀的角色跟自己强行绑定了，于是心思一动发动了一下召唤术，本来在主城杀怪练级不亦乐乎的云雀就这么被莫名地召唤到了迪诺身边。云雀对【无敌跳马】这号人着实看不顺眼，本来迪诺不用召唤术他都差点忘了幽灵城的那段屈辱往事了，这会儿最不愿意回想起的事情又不可遏制地浮现上了脑海，可惜，召唤兽不能攻击主人，哪怕主人的等级跟他差距悬殊。

【唯我独尊】：干嘛？！有事说事，没事滚蛋。

迪诺望着屏幕笑了笑，难得见他爆粗口呢，想来是幽灵城那件事打击巨大，让云雀见了他【无敌跳马】就想攻击，不能武力攻击逞逞口舌之快也是好的。
【无敌跳马】：没什么啦，就是想跟你培养培养感情。

【唯我独尊】：可惜，我不想跟你培养感情。

【无敌跳马】：别这么说嘛早晚都是一家人来着。

【唯我独尊】：滚！谁跟你一家人！

【无敌跳马】：呐，你喜欢些什么东西？平常喜欢干嘛？喜欢吃什么？休假的时候喜欢去哪里玩？

【唯我独尊】：你是调查户口的？

【无敌跳马】：培养感情嘛嘿嘿。
想来有点惭愧，关于云雀他好像还不是特别了解。

【无敌跳马】：喂，别这么沉默嘛，好歹说点什么啊。

云雀盯着电脑屏幕有喷血的冲动，最后干脆直接拔掉了电脑的电源，世界顿时清净。不过一清静下来，竟然不自觉地想到了迪诺，跟游戏里的那只跳马如出一辙的黏人烦人，可悲的是，自己好像渐渐习惯了对方每天到医院报道一次的事实，有时候迪诺来晚了，竟然情不自禁地会去想“那家伙搞什么呢，还没有出现”这样的问题。明明告诫过自己不要轻易接受温柔陷阱的，却还是……一点一滴地沉了下去呢，跟以前一样，毫无长进。

拳头敲打在桌面上，满眼的不甘心。

下次他再来，一定赶他出去！云雀捏紧了拳头想到。






						第21章 第十章 拜见岳父岳母和坑爹的海岛游（2）
这一次迪诺整整隔了三天才再次出现在并盛医院。碧洋琪说，对付傲娇受嘛，偶尔要欲擒故纵一下，会更有成效的。迪诺这次去医院还带了个大礼物，是尤妮给他准备的――豪华游轮船票两张，三天两夜的小岛游，这个据说是上次《阴阳盛世》游戏酒会为玩家准备的奖品之一，后来没有发完就干脆送给迪诺了，算是群里全体姑娘为撮合有爱西皮的一份绵薄之力。

迪诺带着船票美滋滋地去找云雀，在办公室门口做了两下深呼吸后正要推门而入。

“我看那小子挺不错的，瞎子都看得出来他看上你了，为什么不能敞开心扉一次试着接受呢？”

这个声音让迪诺停住了脚步，是夏马尔医生的声音，一如既往的轻浮玩味中带着几分难得的认真。

“因为他是迪诺&#8226;加百罗涅。”
声音冷冷的，是云雀。

“害怕重蹈覆辙吗？一点都不像你的作风呢。”
夏马尔和云雀的父亲是挚交，差不多也是看着云雀长大的人，过去的事情多少知道一些，这段时间天天见迪诺往医院跑，连他这个局外人也觉得有几分感动，偏偏云雀这个当事人有点爱钻牛角尖。最后他拍了拍云雀的肩膀，默默离开了办公室。

迪诺在走廊上一把抓住夏马尔的领带把他拉到安全出口处的楼梯口，几乎无异于绑架的动作让夏马尔吓了一大跳。

“你小子想在医院谋杀医生吗？”

“你们的话我听到了。”

夏马尔挑了挑眉。
“听到多少？”

“不多，所以才想跟你深入了解一些事情。”

“打死我也不会说的哦。”因为说出来会被云雀给打死的。

“重蹈覆辙是什么意思？为什么，为什么是我就不行呢？恭弥他……难道那么讨厌我吗？”

“不是讨厌你，而是不敢再相信你。”

不敢……再相信？
又是“再”！

“看，你忘得这么彻底，让他怎么相信你？”


迪诺也不知道自己是怎么走出医院的，回过神来的时候已经不知不觉走到了自己家里。他疲惫地躺倒在床上，脑子里回响着夏马尔的话――
忘得这么彻底……
忘得这么彻底……
忘得这么彻底……

迪诺盯着一片空白的天花板，亦如他一片空白的记忆。夏马尔的话再清楚不过了，他，迪诺&#8226;加百罗涅将与云雀有关的过去都忘记了，所以现在被冷落甚至于被怨念，都是自找的！这个事实太令人意外，甚至让迪诺觉得是否是夏马尔跟他开了个天大的玩笑，夏马尔本来就是那种没几分正经的人，可是……回想起说那句话时夏马尔前所未有的认真表情，还有云雀的父亲对他说的那句“绝对不要再次放手”，迪诺又不由得觉得，难道自己真的和云雀有着什么样的过去吗？为何自己却一点都不记得？！

该死！迪诺捶着床坐起身子，回想起关于云雀的种种，初次见面――现在才知道那并非是初次的见面――云雀就对他冷眼相待外加冷嘲热讽，之后却又不断找茬，搅得他的生活一团乱，却让他情不自禁地爱上了他，然后继续冷眼相待保持距离。

恭弥啊恭弥，这算是你对我的报复吗？如果这是你的报复手段，是否可以认为你还是在乎着我的？迪诺这样想到，马上又为自己的阿Q精神自嘲地笑了起来。不管过去发生了什么，不管他是因为什么原因忘记了云雀，现在的他，对于云雀来说已经被定义成了不可信任的人了，即使还残存着对他在意的情绪又如何？是他先忘了云雀的，所以不管云雀怎样的疏远他冷漠他，都是理所应当的。他很想找到云雀问个清楚，可是现在的自己，有什么脸面去面对云雀呢？

连续好几天，迪诺都在想要知道真相又不知道如何开口去探求真相的矛盾中郁郁寡欢，那张本来想用来邀请云雀的船票也皱巴巴地在口袋里躺了好几天。这样的反常被常来民事科窜门的碧洋琪看在眼里，于是迪诺追求云雀失败的话题让某个群再次炸开了锅，一时之间迪诺的QQ热闹无比，各种安慰和出谋划策的消息如雪片般飞了过来。迪诺略感欣慰的同时心里却更加抑郁了。斯库瓦罗看出两个兄弟心情不好，也知道他们心情不好的原因多半是因为感情不顺，于是抽了个空找迪诺和白兰去K歌，顺带还叫上了尤妮，尤妮顺带又叫上了群里的一群人，迪诺喝高了就把夏马尔医生的话说了出来，一时间全场寂静。

斯库瓦罗是迪诺发小，听完迪诺的叙述托着腮一脸肃穆。
“如此说来我记得小时候……大概是十几岁的时候吧，有一年暑假你回意大利的时候大病了一场，在床上躺了两个月呢。醒来后整个人都呆呆傻傻的，我还以为你失忆了，可是你小子记性还是好得很啊，医生也没有检查出任何问题啊，莫非是那个时候的事情？”

迪诺摇着头一脸迷茫，他倒是记得自己大病了两个月的事情，但在那段记忆中，却完全没有云雀的影子。夏马尔说得没错，他将云雀忘得那般彻底！而且职业的直觉告诉他，当年的事情一定不单纯，说不定那件事情对于云雀来说是个痛苦的回忆，所以云雀才会对他冷言冷语，刻意疏离，一想到这点就令他更加自责。失恋事件让一屋子的人心情全都不佳，喝高了的迪诺最后被斯库瓦罗拖回了他租住的公寓。


“你倒还记得在天亮前回家嘛优秀警员迪诺先生。”
斯库瓦罗刚要帮迪诺开门，就被黑暗里突然传来的清冷声音吓了一跳，钥匙也掉落在了地上。迪诺一个激灵向着声音的来源望去，云雀从黑暗的拐角处慢慢走了出来，黑漆漆的楼道里迪诺只依稀看得清云雀的廓落，却不知为何，莫名地觉得那淡漠的脸上似乎带着一点忧心忡忡的情绪。

“你……恭弥……”
是云雀吗？真的是云雀？还是说他在做梦？迪诺立刻酒醒，一个转身扑向斯库瓦罗。
“捏捏捏、捏我一下！”

“捏你妹啊！”斯库瓦罗直接扯开嗓门一巴掌打在迪诺背上，把他往云雀那里拍了过去，“看来是没我什么事了，老子先走了。”

“等等等……等一下！”迪诺一把抓住斯库瓦罗的胳膊。

斯库瓦罗白了他一眼，甩下一句“自己的事情自己搞定”，大步流星地下楼了。
“真是爱白白让人操心的家伙！”
这么抱怨着，嘴角却带着欣慰的笑容。

斯库瓦罗一走，寂静的楼道里只剩下迪诺和云雀了，两人在完全看不清表情的黑暗楼道里大眼瞪小眼良久，最后迪诺咽了咽口水打破了沉默。
“你……你怎么来了？”

“你的红颜知己之一不知道从哪里弄来了我的号码发了信息给我，说你快死了，我来看看到底死透了没。”

一如既往没句好听的，但听在迪诺耳里却仿佛天籁一般，仔细回味一番，这话里明明满是醋意和关切。
“尤妮她们啊，其实我们只是好朋友而已，真的！”

“我又没有特别关心你们的关系，你解释得这么清楚干嘛。”

迪诺挠了挠头傻笑了一阵。云雀主动来找他了！这是不是可以说明，他原谅他了？

“既然你还没死，那我就先走了。”

“等等！”几乎是条件反射的，迪诺拉住了云雀的手。

掌心贴上的一瞬间，两人都怔了一下。云雀并没有甩开手，只是背过身避开迪诺炽热的目光。他真是无可救药！明明告诉自己不要再接近迪诺了，却还是情不自禁的在接到了那通电话后跑了过来。他已经忘了他，既然已经忘了，那彻底让那些不愉快的回忆成为过去式不是更好？非要自己去翻伤疤，非要强迫自己去回忆那些血淋淋的过往。越靠近迪诺只会让那些回忆越来越清晰，干嘛要自讨苦吃，像个傻瓜一样！而现在这个傻瓜，连甩掉对方的手的力气都使不上来。

“呐，恭弥，我们去旅行怎么样？”

“什么？”
云雀转过身，一下子又被迪诺抱进了怀里。

“我说，我们去旅行，两个人。”


…… ……
“呐，恭弥长大了以后我们一起去旅行吧，走遍世界怎么样？就我们两个人！”


该死！偏偏又是这个时候想到了不该想的事情。

云雀咬了咬牙，却用力点了下头。


迪诺计划着双人海岛游的时候向云雀告白，顺便借着海岛游得天独厚的天然浪漫环境亲口向云雀问清楚当年的事情。如果忘记云雀是他这辈子犯下的最大的错误，那么，就让他用自己的下半生来弥补好了。


只是一到预计上船的地方迪诺就傻眼了，那是一片荒无人烟的沙滩，沙滩边停靠着一艘破破烂烂的木质小帆船。迪诺从口袋里拿出皱巴巴的船票再三确认登船地点和时间，没错啊，就是今天就是这里！可是豪华游轮在哪呢？

云雀看到迪诺狼狈的样子忍不住轻声笑了一下，然后皱眉指了指那艘小船。
“这就是你所说的豪华游轮？”

迪诺顿觉自己的计划在一点点地碎裂成渣。船票是尤妮给的，说是那次酒会之后多余的奖品，所以这其实是白兰准备的东西，他怎么就没想到白兰那家伙是有多不靠谱呢！说不定这船票写的那个世外桃源一般的海岛，压根是不存在随意杜撰出来的呢。

云雀不理会迪诺的失落，径自先上了船。
“你要在那边低着头数蚂蚁数到什么时候？”

“可是恭弥……”

“我对海岛没兴趣，就想看看你个笨蛋被坑得有多惨罢了。”

白兰！回头一定跟你慢慢算账！迪诺带着一肚子怨念上了船。






						第22章 第十一章 孤岛上的告白和疼痛的回忆（1）
一到海边迪诺就被那寒碜得不行的小帆船深深地打击到了，自己的浪漫出行计划出师不利。云雀先他一步跨上了船，迪诺只好悻悻跟上，心里突然觉得有点忐忑，云雀嘴角虽然带着一丝不易察觉的笑意，迪诺却完全吃不准他是开心还是生气的冷笑，一颗心七上八下的。云雀坐在对面，侧着脸望向无波无澜的海面，似乎并不想跟迪诺搭话，迪诺清咳了好一阵子他头都没有转过来一下。

迪诺有种又在自讨没趣的感觉，心头莫名一阵落寞。

“我说。”云雀终于回过头来看向了迪诺，“你不觉得我们的船一直在原地打转吗？”

的确，这帆船还几乎没有怎么离开海岸线。今天天公很作美，阳光明媚，几乎没有风，没有风，靠着船帆自然动不起来。

“没办法了，用这个过去吧。”

迪诺看着交到自己手上的船桨有种脱力的感觉。


这样靠着一双船桨划了三个小时之后，两人终于找到了地图上标示着的小岛，这地图也是尤妮从白兰那里拿给迪诺的，特别标示出来的岛屿说是今年才开发出来的一个旅游项目，也是海岛游的目的地。在地图上标示出来的地方写着“世外桃源”几个字，本来迪诺还对此很期待的，不过上了岛才发现他又被白兰给坑了，所谓的“世外桃源”就是一与世隔绝的蛮荒之地，所谓的“今年开发的旅游项目”其实根本就是今年在计划开发吧。说穿了，这地方就是一远离尘嚣的荒岛！

“无人岛旅行？你还挺有创意。”
云雀这话是带着笑意说的，语调却充满了调侃意味。迪诺很尴尬地笑了笑，心里想着：好你个白兰我祝你一辈子追不到入江律师！

因为完全没想到目的地会是个无人岛，两人基本上是空手上了小岛。这会儿正值中午，迪诺划了三小时的船，肚子饿得咕噜咕噜直叫唤，奈何身上连袋充饥的饼干都没有，连杯能解渴的饮料都没有，别提有多郁闷了，最重要的是心里那叫一个憋屈。他想起大学时代某次卧谈会的时候，斯库瓦罗问到如果漂泊到了无人岛又只能带上一样东西会带上什么？迪诺还记得自己那时候的回答是“带个辣妹”，因为可以风流快活嘛，被白兰和斯库瓦罗用“精虫上脑”的罪名狠狠批斗了一番。如今真到了无人岛，身边还是自己喜欢的云雀，却完全没有当年想象中的那种可以风流快活的浪漫气氛，别说浪漫了，迪诺觉得整个氛围都肃穆得可以，本来想得好好的旅行打了水漂，他很担心云雀一个不高兴就立马掉头打道回府，在这样的心情作祟下连创造浪漫的闲情逸致也消磨得所剩无几了。

云雀倒是没有要离开的意思，而是径直望着小岛的深处走去，迪诺也只能沉默地跟上，在岛上的森林里漫无目的瞎晃荡了一圈后，迪诺忍不住了。
“恭弥，我们这是……去哪？”

云雀回过头，目光淡淡地从迪诺身上扫过。
“找吃的。”

迪诺的肚子很配合地又叫了一声。细细回味一下云雀这话，莫非是在……对他表示关怀？因为他饿了所以自然而然地就想到了要去找食物充饥？想到这里抑郁的心情一扫而光，迪诺快步跟上走到云雀旁边，笑容也变得明朗起来了。

“你在傻笑什么？”

“没什么没什么。”嘴上这么说着，迪诺却笑得更开心了，因为看到云雀不经意间流露出了一点心虚和慌乱的表情，仿佛是心思被人戳穿后的窘迫，那表示，他的猜测并没有错，云雀的确是在关心着他，虽然要他嘴上承认是不可能的事情。

迪诺笑得得意，云雀却浑身不自在。用四个字概括他今天的行程分明就是没事找事！头脑一发热就答应了迪诺的出行计划，还将就地划着小船来这种无人岛，来就来了，看到岛上这状况明明可以立刻抬脚走人，却在看到对方又是饿着肚子又是失落丧气的时候心软了，总是这样，总是不能做到最绝决的一步，这样的拖泥带水，一点都不像他的风格。想着想着忍不住有些生气，却不是气迪诺，而是气自己，于是不自觉地，加快了步子，像在逃避什么。

云雀的样子让迪诺刚刚还挺开心的心情顿时变得有点忐忑，他果然是不开心吗？想当然的吧，好好的旅行搞成这样，谁都会不开心的。迪诺加大步子三两步追了上去，一把拉住云雀的手。

“恭弥。”

云雀回过身的时候正对上迪诺忧心忡忡的目光，不免放软了语调。
“干嘛？”

“那个……对不起。”迪诺双手合十做了个抱歉的动作。

云雀抬起眼，嘴角牵起一抹笑来。
“为什么而道歉？”

“为……”迪诺语塞了，他有太多想向云雀道歉的事情，比如说搞砸的海岛游，再比如说……以前被他遗忘了的那些事。

寂静的树林突然刮起了风，吹得树叶沙沙作响，惊起了一群海鸟。刚才还晴朗的天空此刻变得有些小小的阴暗。云雀望了望远方的天空，突然加快脚步跑了起来。迪诺不明就里，只能尾随，一路跑到了上岸的海滩边，此刻的天空已然是乌云密布，来的时候还是无波无澜的海面，此刻也在狂风的吹动下变得波涛汹涌。

大风暴？迪诺有些傻眼，最重要的是，来的时候划来的那艘小帆船也被浪卷到了远远的地方，这下子他们彻底地与世隔绝了。

“到山顶去。”云雀看了一眼无望拉回的小船转身就走，“已经开始涨潮了，这个地方也许很快就会被海水淹没了。”

迪诺望了一眼越来越澎湃的海浪，心里又把白兰骂了一通。


云雀说的没错，海水很快就涨了上来，幸好他们走得够快，在山顶找到了一个可以暂避的洞穴，海水似乎淹不到这里，只是偶尔吹进来的冰凉海风却让人瑟瑟发抖，迪诺脱下自己的外套给云雀披上。

“不许拒绝！”第一次用上了这样强硬的态度对云雀说话，“否则你会感冒的。”刚说完，自己就打了个喷嚏。

“我才没有你那么虚弱。”外套又递还给了迪诺。

迪诺看着摆在两人中间谁都不肯穿的外套，不由得笑了笑。
“看来恭弥你还是很关心我的啊。”

“自己这样说也不觉得厚脸皮。”云雀甩了迪诺一打白眼。

迪诺往云雀那里挪了挪，然后伸过手臂一把揽过云雀，趁着对方还没来得及做出什么反应，大大的外套就把两个人都罩了进去。云雀起先还有些别扭，在他的记忆中跟迪诺用这样亲密的姿势挨这么近还是头一次，不过想来迪诺也是表示关心，再声色俱厉地拒绝又显得自己矫情，只能清咳几声以宣泄别扭的情绪，也不知道迪诺是真傻还是装糊涂，见他这个样子竟然一本正经地问了一句“恭弥你感冒了吗？嗓子不舒服吗？”云雀只好放弃反抗，乖乖地任由迪诺搂着自己，钻在他厚实宽大的外套下，脸还不争气地有些发热。再之后的很长一段时间，彼此都是沉默不语。最后打破这种尴尬氛围的还是迪诺。

“恭弥，对不起，我本来想搞一次很棒的旅行来向你赔罪的，结果还是搞成这样子，实在太丢脸了。”

“我没有因为这个而生气。”
本来，他感兴趣的就并非旅行的目的地。

“那么，是因为我忘了过去的事情而生气吗？”

云雀惊愕地回过头来，对上迪诺前所未有的认真和探求目光。
“你……都知道了些什么？”

迪诺有些无奈。
“我只知道我忘了一些重要的事情，与你有关的重要的事情，仅此而已。恭弥，我喜欢你，不对，是我爱你，你一定觉得可笑极了，一个将你忘了那么干净彻底的人，现在居然又回过头来说爱你，你会生气也是理所当然的，所以，你接受也好不接受也好，我只是想告诉你，我，迪诺&#8226;加百罗涅，现在开始直到生命的最后一刻，都会爱着云雀恭弥，永远不会再忘记。”

云雀叹了口气。
“以前你也这么说过差不多的话，事实证明承诺是这个世界上最靠不住的东西。”

他曾说过：我最喜欢恭弥。那句话让他知道原来自己还是被人爱着的。
他曾说过：就算全世界的人都抛弃你我也不会离开你！那句话让他莫名地安下了心。
他曾说过：不用怕，有我在。
他曾说过：我一定会回来找你的，所以乖乖等我。

而一等就是那么久，现在想来真是可笑极了，小时候的事情，小孩子说出来的话，哪能那么较真。所以现在真正生气的，不过是自己当年的无知，和现在的心软罢了。

“你那么想知道以前的事情？好，那我告诉你，也许听完之后你要慢慢考虑一下我们还能不能在一起。”


说起来，那也已经是十几年前的往事了，十岁的云雀，和十四岁的迪诺。初次相遇的地点是并盛的孤儿院，用云雀的话来说，第一眼见到迪诺的感觉就一个字：傻！后来的事实也证明了云雀的第一感觉有多么的奇准无比。

迪诺第一次见到云雀的时候，他满身是伤的坐在院子里那颗梧桐树下，双手抱着膝盖把自己缩成小小的一团。迪诺趴在院子的围墙上，看着看着就入了神，直到那个比自己瘦小了很多的孩子突然转过头，目光上移对上迪诺好奇的眼神，那双漂亮的凤眼里除了倔强就是拒人于千里之外的冷漠，迪诺为这不应该发自于小孩子身上的凛冽气质怔忡了一下，然后，就那么从孤儿院的围墙上摔了下去。后背着地的感觉倒并不是很疼，就是总觉得脑袋有点晕晕乎乎的，耳朵里还回响着嗡嗡的杂声。那时的迪诺躺倒在地盯着天空望了半天，想着天空真是蓝啊，阳光真是暖啊，这样的天气打个盹那该多美啊。想着想着真的闭上了眼睛，醒过来的时候躺在白色的病床上，头上被缠了一圈厚厚的纱布，据说是从围墙上摔下来的时候头砸到了砖头，不过还好没有脑震荡，身上也没有骨折的迹象。那个坐在梧桐树下神情淡漠的孩子这会儿就坐在病床旁边，目光冷冷地从迪诺身上扫过，然后说了句：

“白痴。”他长这么大就没见过翻个围墙还能把自己搞成这副德行的人，除了这个字眼还真不到更适合的词来形容眼前金发的少年。

迪诺长这么大还从没被人这么说过，顿觉心灵严重受创，一下子就从床上跳了起来揪住那人的衣领。
“你小子说什么？再说一遍试试看。”

那时候才发现，他比看上去的还要更清瘦一点，于是揪着衣领的手就这么松了一下，才一下子的功夫，对方倒是反过来擒住了他的手腕使劲往反方向拧，力气还挺大，疼得迪诺直喊娘亲，直到他开口求饶才松手，不过手腕上已然留下了一个青紫的淤痕。迪诺直愣眼，明明个子比他矮，块头比他瘦，年纪似乎也比他小了很多，哪来那么大的力气？要不是求饶得早，手就该骨折了。

那天迪诺带着满肚子的委屈回到暂住的温泉旅馆。斯库瓦罗看到他满身的伤忍不住刨根问底了一番，来旅行也能搞成这副狼狈模样的，除了迪诺还真是找不到第二个人了。迪诺苦着脸把事情的来龙去脉一一道来，然后又被斯库瓦罗好一顿数落，用他的话来说，连比自己小的都打不过，将来怎么继承加百罗涅的家业！

“我又不想继承家业。”

斯库瓦罗一个毛栗敲在迪诺头上，才不管迪诺想不想继承家业，拉着他就往院子里跑：“我教你练功夫，回头一定要找那小子报仇，不能白白被人欺负不是。”

结果，迪诺的功夫还是没有多少长进，不过往那家孤儿院跑的频率越来越高了，起先是三天去一次，然后是每天都去，最后是一天去三次，目的其实是为了侦查云雀的活动频率。他想，斯库瓦罗说得有点道理，不能白白被人欺负，更何况男子汉大丈夫被一个比自己小的人打败了实在很没面子，所以得找个云雀单独在的时候跟他单挑。这样蛰伏了大半个月，再次见到云雀的时候却是看见他被一群大了他很多的少年围在中间打架。云雀的身手迪诺一开始就领教了，但是到底还是小孩子，更何况要对付那么多人，被围在中间的云雀也渐渐显出的劣势，迪诺远远地就看见他浑身是伤。

没有想太多，迪诺立马握紧了拳头杀进了包围圈。他的三脚猫功夫当时还不如云雀，当场被揍得稀里哗啦，不过没忘了把云雀护在怀里安全的位置。

架打完了，迪诺也差不多歇菜了，明明浑身都疼得抽不出一丝力气了，双手却还紧紧抱着云雀不放，这样维持着拥抱的姿势坐倒在地。

云雀窝在迪诺温暖的胸膛，听见他胸口“噗通噗通”的心跳，目光越过他的肩头看见黄昏的日落映照着远处的群山和古旧静谧的街道，像一幅怀旧的老照片。

“笨蛋。”
半晌，还是只想到这个词来形容抱着他的人。明明前不久还在他手上吃了苦头，这会儿却又跑出来见义勇为――连见义勇为都谈不上，简直就是跑过来找打的，世界上哪有这么笨的人，为一个陌生人挨打。

“你没事吧？”
没有回应那句“笨蛋”，却是这样问道。

“我可没你那么弱。”也没你那么笨。

迪诺笑了笑。
“那就好，我还算没白费力气。”

原来，他冲过来的时候就没想过要打倒那群少年；原来，从一开始他的计划就是好好护着他，别让他挨打；原来，他遇到的不只是个笨蛋，简直是个世纪超级大笨蛋！那一刻云雀觉得鼻子有点发酸，眼睛有点发涩，他想大概是盯着夕阳看了太久，有点伤眼。


所谓的“不打不相识”，大概就是这样了。总之迪诺彻底忘记了斯库瓦罗告诉他的要报仇雪恨的初衷，每天都乐滋滋地往孤儿院跑，云雀是个性子清冷又孤高的人，在孤儿院从不跟人搭话，也没有朋友，迪诺算是第一个主动接近他的朋友，不知道从什么时候起，一颗冰坚一般的心被那明晃晃的笑意慢慢融化，大概连他自己都没有感受到，从来都是一副冰冷表情的自己，居然也能够那样明媚地笑了。

迪诺每次来都会带着不同的小礼物，有时候是零食，有时候是玩具，每次递出去的时候云雀都会嘲讽一下。
“又是零食又是玩具，多大的人了还那么幼稚。”

“这个是给你的，不是刚刚好？”迪诺反驳道。

“我才喜欢零食玩具这种东西呢。”那是给小孩子用的。

“是吗？你不喜欢？”迪诺突然显得很紧张的样子，继而是一阵失落，“我还以为七八岁的孩子都喜欢这种来着。”

话刚说完，小腿就被云雀狠狠踹了一脚。云雀用上了十二分的力气踢出的一脚让迪诺当下腿一软单膝跪了下来。

“喂！干什么呀你！”迪诺不明就里，他说错什么话了吗？

后来才从孤儿院的老师那里知道，原来云雀已经十岁了，迪诺说他是七八岁的孩子，在云雀看来分明就是轻视他，难怪要被踢了。不过迪诺也很委屈，谁让云雀生得那么清瘦，看上去就是很像七八岁嘛。其实，云雀生气的倒不是迪诺小看了他的年龄，而是突然发现，两人相处了这么久其实迪诺一点都不了解他，迪诺不知道他的年龄，不知道他的身世，连他的姓名也没有问过，也不知道他喜欢什么，虽然迪诺送来的礼物他都好好地堆在房间的小床下面，但是总觉得，自己对于迪诺来说难道不应该是更特别一点的存在吗？就像迪诺之于他，是特别的存在。

后来，迪诺连着三天都没有出现，云雀想着，难道自己的那一脚踢得太重他生气了？或者是受伤了在家里休养？啊对了，迪诺是意大利人，来日本也仅仅是因为暑假旅行而已，所以这会儿也有可能是回意大利了？可恶！就算要回去也该来打个招呼吧！

在烦躁焦虑的等待中，迪诺还是没有出现，却等来了意想不到的人……


“那些人是……”听云雀说到这儿，迪诺一颗心都被提到了嗓子眼，心里有些东西伴随着云雀的叙述似乎也渐渐开始苏醒。他记得，那天之后他整整三天都缠着斯库瓦罗让他陪着逛商场，虽说两个男孩子逛商场有些奇怪，不过为了买件让云雀称心如意的礼物，他不得不拉上身边这个智多星了。这样转悠了三圈才找到件似乎能让云雀满意的东西，再去孤儿院找他的时候，正好看见云雀被人捂着口鼻带走的画面。






						第23章 第十一章 孤岛上的告白和疼痛的回忆（2）
“那是我们云雀一族的死对头，黑道上的另一大势力武藤家的人。”


云雀的生父母，原本是黑道一大势力，因为毒品的生意跟武藤一族积怨已久，发展到后来更是暗中武力火拼。把云雀这棵家族的独苗送到孤儿院暂住是不得已而为之，因为云雀是将来的家族继承人，无论如何都要保他周全，武藤家的人应该怎么都不会想到云雀一族竟然会把继承人送去孤儿院这种地方，当然，云雀的身边还布置了可靠的人暗中保护监视。没有想到的是，武藤家不知道从哪里得来的情报，掌握到了云雀的踪迹，他们暗杀了保护人，从孤儿院带走了云雀做为人质。当时的云雀到底还是十岁的孩子，在黑道人物的面前根本没有什么还手之力。最后就这么被绑走了。被带走的地方，是孤儿院一个偏僻的后院，已经被废弃了很久，几乎没有人会走到那边去，而云雀却很喜欢那里，不止因为静谧得仿佛远离尘嚣，更因为，那是第一次见到迪诺的地方。

武藤家以为这一切做得滴水不漏神不知鬼不觉，却不知道这一幕偏巧被迪诺看到了，饶是还不谙世事的青涩少年，他也猜到了事态的严重性――云雀被人绑架了！当时的迪诺完全不知道绑架云雀的人是什么来头，更不知道那么几个大男人绑架一个孤儿院的孩子到底有什么好处，他根本无暇去深究这些问题，脚步已经不听使唤地悄悄尾随了过去，云雀已经被塞进了车里，迪诺来不及直接去抢，只能灵机一动先躲进车子的后备箱里，一路颠簸最后到达的是沿海的废弃仓库。绑架云雀的人似乎对一个十岁又处于半昏迷状态的小孩很是放心，于是就这么任由云雀一个人呆在废弃的仓库里，自己则是开着车离开了。迪诺在仓库四周转了一阵，总算找到一个开得老高的小窗，窗子被木条封得死死的。迪诺找来几个垫脚的箱子，攀爬着够到了窗口的位置，视线被木条阻隔着，只能隐约着看到云雀倒在地上，安详得仿佛在睡觉一般。

“恭弥！”

“恭弥！”

迪诺一声一声地呼唤着，心里很着急，恨不得拿个喇叭来叫醒云雀，又担心绑架的人会折返回来暴露自己，那样就更不可能救云雀了，跟那些家伙硬碰硬是没有胜算的。只能尽量压抑着自己的声音。这样叫唤了一阵，云雀还是没有反应，迪诺急出了满头的大汗，四下张望着有没有其它的入口能钻到仓库里去，却在这时，听到很微弱的一声“迪诺”，迪诺心里咯噔一下，立马伸长了脖子往仓库里面看去，果然是云雀醒了，他搬来了箱子垫在脚下，学着迪诺的样子爬到箱子上够上窗户，隔着灰蒙蒙还钉着木条的窗子两人凝视了很久。

“你受伤了恭弥。”

云雀心里猛地抽紧了一下。
“你、你怎么知道……”怎么会知道他的名字的？他明明从来就没有问过。

迪诺却丝毫没有在意这个问题，他紧张地皱着眉头，手从窗户右下角破裂的口子向云雀那里伸过去，连手臂被玻璃划破了也毫不在意。
“手给我，恭弥。”

云雀犹疑了一下，握住迪诺伸过来的手，迪诺手臂上的血液流淌进云雀的手心，一片温热。云雀觉得鼻子有些发酸，心里暗暗嘀咕了一句“笨蛋”，真是个笨蛋，这样探进手来，连受伤了都毫不在意，只是想牵住他的手而已吗？在他曾经的世界里，真的从来没有出现过迪诺这样的笨蛋傻瓜。就连家族里的人也只把他当成一种工具，一种将来不至于让云雀一族没落的继承工具，没有人教过他“朋友”的概念，在曾经的世界里，只有打败别人，和被别人打败的。迪诺的出现，甚至让他有些措手不及，原来，他也是会为了某个人这般牵动心神的。十岁的他，并不懂得喜欢这样深刻的事情，只是知道，他喜欢有迪诺在身边的感觉，有他在，就会很安心，就像现在，即使自己被人绑架危在旦夕，却仅仅因为迪诺握住了他的手，就不再担心害怕，哦不对，还是有那么一点害怕的，害怕如果自己出不去了，那是不是会永远见不到迪诺了，想着，握住迪诺的手又紧了紧。

“真可惜，这个破掉的地方小了点，没法把礼物交到你手上呢。”

“你消失了三天，是去买礼物给我？”

迪诺笑着用另一只手拿过礼物盒，摆放到窗台上。

“是什么？”

“你猜。”

云雀皱了皱眉头。

迪诺却笑开了。
“送给你的礼物，当然要你亲手打开。”

云雀知道，迪诺这是在鼓励他，鼓励他要撑下去，直到离开这该死的地方，可是，对方到底是武藤家的人，武藤家狠辣的行事作风，就连还是小孩子的云雀都有所耳闻，他，真的能离开这里吗？
“迪诺，你走吧。”

“不，我陪着你。”回答云雀的是斩钉截铁的拒绝。

“连我的父母都能在关键时刻把我丢下，你又何必呢？”

“就算全世界的人都抛弃你我也不会离开你！”

“你……”说不感动，那是假的，毕竟，第一次感受到自己被当成一个人，而不是一件工具地被珍视着。

“不用怕，有我在。恭弥，我喜欢你。真、真的，你大概不相信吧，毕竟我们才认识多久，可我真的……最喜欢恭弥了，我想保护你，在你身边保护你。”

“傻瓜。”良久，吐出这样一句，“既然想保护我，那就更不该留下来，留下来，我们两个都会死，我……不想你有事。”

仿佛晦暗的世界有了第一道光线一般的豁然开朗，迪诺怔怔地盯住云雀，凝望了好久好久。
“恭、恭弥，你……”咽了咽口水，迪诺用力握了握云雀的手，“好，我走，我去搬救兵，在那之前，恭弥你一定要坚持住，我一定会回来找你的，所以，乖乖等我。”

“嗯。”这一次，云雀如释重负地笑了笑，“我相信你。”

可是，他却没有等到他回来。已经忘了自己在那个废弃的仓库里等了多久，被武藤家的人折磨了多久，迪诺都没有回来。现实总是喜欢给人沉重的一击，当云雀一族的人找到云雀被关押的地方，双方在仓库的四周火拼着的时候，将浑身是伤连说一句话的力气都没有的他从仓库带走的人，并不是迪诺，那个人有着跟迪诺一样好看的金色头发，却有着迪诺所没有的冷峻严肃的表情。

“你大概还不认识我，我是你父亲的堂弟。”

云雀只是点点头表示知道，仅仅是知道，却并没有任何兴趣。

云雀恭平无奈地笑了笑，这都造的什么孽，早就对大哥说过黑道这浑水不好，趁早收手，也算是对恭弥这云雀家唯一一根独苗尽点做父亲的责任，大哥却偏不听，现在可好，双方火拼了那么久，最终还是落了个两败俱伤，东山再起恐怕都难，恭弥还受了这么严重的伤，看得出来，最严重的伤不是身体上的，是心里的那处伤。

“那个金发意大利小子大概是不会回来了。”有时候，越是残酷的事实就越要明明白白地说个清楚，断了他人的念想，才能彻底有个了结，“这些日子我一直都在暗中保护你，没想到还是让武藤家的人钻了空子，那个意大利小子，我亲眼看见他上了去机场的巴士。”

去机场，那么，就是回意大利了。
“是他找你们来的吗？”迪诺说过，他要去搬救兵来救他的，对于身手比他还菜的少年来说，这是唯一能做的事情了。

“没有任何人告诉我们你被关在这里，我们是抓了武藤家的人来拷问才知道你的下落的。”

――就算全世界的人都抛弃你我也不会离开你。
――我想保护你。
迪诺说的那些话还历历在目，却原来，全都是假的，就如同以前他所遇到的那些人，每个人都说关心他在意他，其实都是谎言，害怕失去他这么个工具而编制的一点都不美好的谎言。回想自己在那间阴暗的仓库里，每一次差点被折磨得死掉却又挣扎着挺过来到底是为了什么？云雀觉得自己的坚持简直就是一个天大的笑话。

云雀恭平抱紧怀里的孩子。
“你的父母死了，云雀一族走到这一步算是覆灭了，武藤家也暴露了行踪被条子一网逮尽了，以后，我就是你的父亲，过去的事情，就过去吧，自此之后，你跟黑道上的事情已经没有任何关系了。至于那个人，该忘记的就忘记吧。”

冷笑，悄悄划过嘴角。目光瞥到仓库外面的一角，一个包装精美的礼物盒静静躺在地上，盒子上积了厚厚一层灰，缎带不知何时被解开了，露出了盒子里的礼物，一副银色的浮萍拐。云雀牵起嘴角冷冷笑了一下，然后抬起手指了指那个盒子。云雀恭平立刻会意，让手下把那个盒子拿了过来。对于十岁的云雀来说，那副拐子显然太大太重了一些，他用双手捧着。

“我要变强。”
强大到不需要依赖别人的保护，强大到可以不用信任任何人地活下去。迪诺留给他的礼物，是一个训诫。

如果能再次见到迪诺……渐渐长大之后云雀常常这样设想，如果有那么一天，他真的很想架着迪诺亲自买给他的武器质问那时的事情，明明说过会保护他的，结果呢？明明说过会回来的找他的，结果呢？明明说过不会放弃他的，结果呢？可万万没想到，在医院再次见到迪诺的时候，他竟然忘掉了所有的事情，逍遥自在地仿佛一切都不曾发生一般。想要报复？也许吧，所以才会有意无意地刁难他，最令自己懊恼的是，总是狠不下心把事情做绝，才会落到今天这个局面，兜兜转转又把自己陷了进去，真是糟糕透了。

“糟糕透了。”云雀一拳打在地上。他干嘛这么爱跟自己过不去，世界那么大，非要再次喜欢上那个人。

迪诺一把抱过云雀，不顾他的反抗和挣扎，把他禁锢得死死的。

“对不起，我知道现在说什么都没用了，你大概也不会相信，可是……那个时候，我刚跑出那一片的废弃仓库就被家里的人抓了回去，他们知道我跟你走得近，所以特地去调查了你的背景，后来知道你是黑道上的人，所以看我一身脏兮兮地跑回家他们就知道有事情发生，他们弄昏了我强行把我带走了，我醒来的时候已经在意大利了！”

云雀皱着眉，似乎将信将疑。

“后来，我拿出全部的零花钱买了机票回来，可是回到那里的时候，却只看到……只看到……”
回到那里的时候，只看到了满目的废墟，显然经历过一场巨大的浩劫，关着云雀的那间仓库，地上有浓浓的干涸的血迹，云雀已经不见了踪影，整个地方空荡荡的没有人烟，迪诺在那里等了一天又一天，甚至忘记了吃饭喝水，云雀没有出现，出现的是自己的随从罗马里欧。

“少爷，该走了。”

“不，我要等恭弥。”

罗马里欧叹了口气。

“我相信恭弥，他会等我的。”

“没用的，那个孩子回不来了，国际新闻都报道了这次的特大黑大火拼事件了，报道说，有个孩子不幸身亡了，只有十岁而已，是云雀一族那里的人。”

迪诺心里一凉，望着地上那滩凝结了的血液，瞳孔骤然收紧。十岁，身亡，云雀一族……忽然之间，眼前一黑，最后的一点意识只有：恭弥，对不起，我太没用了，所以没能保护你。


再次被带回意大利时，迪诺大病了三个月，大部分的时间他都在沉睡，就算是清醒的时候，多半也是望着天花板或窗外发呆，三个月来他没有说过一句话，所有人都觉得，加百罗涅家的少爷是不是会一直这样下去，直到彻底变成痴痴傻傻的一个人。但出乎所有人的意料，三个月之后的某个清晨，迪诺竟然起了个大早，脸上是一如既往的明媚笑意，他笑着去找青梅竹马的斯库瓦罗。

“斯库瓦罗，从今天起我跟你一起练功夫吧。”

不明白发生了什么的斯库瓦罗甩过去一个白眼。
“你会认认真真学功夫？是世界末日快到了吗？”
斯库瓦罗这样说不是没有原因的，以前哪次让迪诺学功夫他能认认真真学的？用迪诺的话来说：我是文艺人，你们这种四肢发达头脑简单的人是不会理解文艺人的内涵的。

迪诺只是笑了笑，却不回答。他是真的想学身手，想变强，想要……能够保护别人，至于想要保护谁，他也不清楚，只是觉得想起那个不知道的谁的时候，心里莫名地又暖又痛。


“选择性……失忆？”云雀怔怔地开口。

迪诺叹息着摇摇头，医生也说不清他的病症，他唯独把和云雀有关的记忆都剔除了，应该是最深刻的事情他却忘了个干干净净，真是……真是还有什么资格去说喜欢云雀呢？拥着云雀的手臂渐渐松开。

云雀冷哼了一下，果然，听了这些，就丧失了再次接近他的勇气了吗？却没想到，下一秒，迪诺的吻就重重覆上了他的唇，他试着推开，没用，甚至试着用浮萍拐去敲打迪诺，还是没用，迪诺双手再次死死地抱住了他，探入舌头不断加深着这个吻，像是想把自己的生命注入云雀的生命一般地用力，要不是云雀用牙齿咬了迪诺的舌头一下，他大概会被吻得窒息的。

“恭弥，你……”迪诺捂着嘴，疼得眼泪都出来了。

“你是谋杀我吗？”一挣脱迪诺，云雀就用力深吸了两口气。

迪诺愣怔了一下，旋即笑了起来，他明白云雀的意思了，推开他不是讨厌他，而是……一时之间还没法适应这么热烈的激吻而已。

“笑什么笑？你还笑得出来？健忘症患者！”

“恭弥，我算是知道了一件重要事。”

“什么？”看迪诺笑得贼眉鼠眼准没好事，云雀暗暗瞪眼。

“原来，你一直以来都喜欢着我吧。”

云雀愣了片刻，然后竟然冷笑了一下。
“我也算知道了一件事。”

“什么？”

“原来世界上还真有你这么厚脸皮的人。”

迪诺“嘿嘿”笑了笑，摸了摸后脑勺。
“恭弥，我知道也许现在的我真的没什么资格再说爱你，可是我还是想告诉你，我真的，真的真的很爱你，我知道以前的那些事对你来说是个心结，其实对我来说又何尝不是呢，这个结，让我们一起去解开好吗？我们错过了那么久的时光，现在，给我一个机会去弥补好吗？我发誓！就算放弃生命也不会再次放弃你！你信也好不信也好，或者，或者现在没法接受我也好，但是我不会放弃，我会证明我的决心，直到你重新接受我为止。”

真是……固执到不行的人。云雀凝了凝眉头，复而轻轻叹了口气。知道迪诺不是故意离开了那么久，他有种如释重负的感觉，像是放下了很多东西。他自然不会承认这么多年的惦记，这么长时间的纠结是因为喜欢，却也觉得，此刻心里是暖暖的，竟然有点依赖之感。

见云雀终于不再沉着脸，迪诺的吻再次印了上去，这一次，轻浅却绵长……






						第24章 第十二章 同居是对爱情的严峻考验（1）
从无人岛回来后，迪诺整个人都是飘飘然的，虽然旅行的目的地着实坑爹，但却让他找回了封尘很久的记忆，云雀也终于敞开心扉接受他了，这比中了六合彩还让迪诺乐呵得合不拢嘴。常到民事科窜门顺便打探CP发展情况的碧洋琪一见迪诺这样子就知道他跟云雀成了，当即通告了群里各位女生，就连警局里跟迪诺完全不熟的人也知道了他终于摆脱单身汉生活的事实。一时之间，求请客吃饭的，求请客娱乐的人一哄而上，大家打着好事要拿出来一起分享一起快乐的借口狠狠敲诈了迪诺好几笔，刚到手还没有捂热的薪水一下子就接近清空了，迪诺只能感慨当今社会人面兽心的家伙真是太多了！

Reborn端起咖啡抿了一口，斜睨了一眼拿着干瘪的钱包心里默默流泪的迪诺。
“说起来你好像还没有请我这个上司呢。”

迪诺甩过去一把眼刀。
“喂喂，剩下的一点钱我还留着给恭弥买礼物呢。”

山本凑到迪诺背后看了看。
“这么点钱前辈是准备买几根棒棒糖给云雀医生吗？”

由此可见迪诺实在缺钱到了一定的境界了。也由此可见做人呐，还是低调着点好。

不过迪诺现在面临的最大问题倒不是没钱给云雀买称心如意的礼物，而是――没钱交房租了。

“那还不简单，干脆退了你那房子，搬去和云雀同居得了。”
好友斯库瓦罗如是说道。

迪诺想了想觉得这个主意不错，既能解决眼下自己的经济问题还能跟云雀进一步培养感情以达到OOXX的目的，于是当天还没到下班时间就跑去并盛医院找云雀。

自打从岛上回来后每天往并盛医院跑接云雀下班已经成了迪诺的习惯，云雀一开始还严词拒绝，一个大男人还要别人送回家多不像话，不过迪诺那家伙的黏人功力绝对不是盖的，久而久之云雀也就懒得拒绝了――他当然不会承认之所以懒得拒绝，是因为习惯了这种依赖感。

迪诺今天显得比以往还要兴奋的样子，看着那张比太阳公公还要明媚的笑脸云雀总觉得接下来会有什么不得了的事情发生。果然，刚走到迪诺身边，他就开口了。

“呐，恭弥，我们交往了也有半个月了，干脆……同居吧。”

云雀停住了脚步，满眼肃杀地瞪了迪诺好几秒钟，瞪得迪诺大气不敢踹一下，他说得会不会太直接了？云雀的性格毕竟是清冷型的，一下子就直白地说同居，他会不会比较难以接受呢？真是糟糕，他实在是太冲动了，话还没经过大脑整理就脱口而出了，怎么说同居这种要求，都应该委婉地表达一下才比较好的，这样也显得他不是个随随便便的人啊。

迪诺在心里懊恼不已，却不成想，云雀点了点头，淡淡答道：
“可以。”

“可、可以吗？！真真、真的？”迪诺惊讶地连说话都结巴了，云雀这么爽快就答应了同居简直太出乎他意料了。

“可以，不过房租你分摊一半。”
云雀自己租的房子是一处高级住宅区，月租很高，要不是看在离工作的地点很近环境又不错的份上，他早就想换个屋子了，不过要是多了个迪诺，嗯，他就不用为租金发愁了。

迪诺却没听明白云雀话里的意思，他一心关注的重点就是――云雀答应和他同居了云雀答应和他同居了！至于分摊房租什么的，哎呀这个时候别说云雀让他分摊一半的房租了，就是云雀说“全部租金都你来出”，迪诺也会毫不犹豫地答应下来了，显然，他也完全忘了自己一开始完全是因为没钱付房租才想到同居蹭住的。


不过，蹭住也好变相合租也好，迪诺还是如愿以偿地搬进了云雀的公寓――的阁楼。

是的，阁楼！迪诺幻想了很久的同床共枕OOXX在云雀把他领上阁楼的时候全都碎成了一地的残渣。

“我住……这儿？”指了指那显然是因长期没有住过人而积了厚厚的灰尘还挂满了蜘蛛网的房间，迪诺僵硬地扭过脖子看向恋人。

云雀郑重其事地点点头。
“不然你想住哪？”
看看，说得多么理所当然啊，就差没说“这房间就是为你量身定做的”了。

“恭弥啊。”迪诺放软了语调。

“干嘛……喂！你干嘛！快放手！”
不得不说，迪诺的运动神经在做某些亲昵事情的时候会特别灵敏，好比现在，趁着云雀不注意就一把将他揽进了自己的怀里，圈在云雀腰上的手还慢慢地向着某些敏感的地方游移着，顺带还把自己的下巴搁在云雀的肩上，贴着云雀的颈窝像个讨好主人欢心的宠物似的使劲蹭来蹭去，软软的头发刺得云雀有些发痒。感觉其实不坏――这话云雀自然说不出来，于是只能尽量维持着戒备的姿势，以示自己对这突然袭击的不满。

“恭弥，我们是恋人吧，怎么说我都该共享你的房间才对吧。”

这话说得，怎么就跟“我们是恋人嘛既然同居了上床也是必然的啊”似的，云雀不禁这样想到，然后为自己直白到可恶的想法懊恼了一阵，最后屈膝在迪诺的小腹踹了一脚。

这一脚踹得还真是不轻，迪诺猛咳了好一阵。
“恭弥，你……”
缓过气来的时候，就见云雀站在房间门口挑着好看的凤眼冲他邪魅笑。

“想跟我一个房间？也可以。”

“啊？”原来进洞房，啊不，进云雀的房间这么容易？！迪诺顿时觉得刚才自己挨的那一脚，值！

“你再搬个床进来就好，我房间大，也不怕再放一张床。”

原来是这个意思。迪诺霎时又泄了气。同房又不能同床是很痛苦的，而且云雀也不是那种能让他霸王硬上弓的人，与其晚上待在一个房里憋得慌，还不如……将就着睡阁楼吧。

就这样，迪诺很有挫败感地在阁楼的房间住了下来。没几天的功夫，倒也大致习惯了阁楼的环境。晚上躺在床上，还能透过天窗看看外面璀璨的星空，和着自己寂寞苍凉的内心，默默吟个打油诗什么的。

咦？要问为什么都同居了迪诺还能觉得寂寞苍凉？关于这个问题嘛，当事人的回答是――
“同居？！这哪能叫同居？！这叫哪门子的同居！根本就是住在一间屋的上下楼邻居啊！！”

这么说一点也不夸张，虽说住在同一屋檐下，不过云雀显然刻意保持着各自独立生活的空间，仿佛让迪诺住在阁楼的房间而非楼下空着的那几间客房，就是为了能够把私生活分开，又仿佛是以这种方式告诉迪诺，我们这可不算是同居哦。

别说两人还没在家里同一张餐桌上一起吃过饭――这个完全是因为迪诺是个除了泡面之外其它什么都不会做，而云雀是个进厨房准没好事发生的人，就连云雀的书房，也挂着“除云豆小卷任何生物不得入内”的牌子，摆明了给迪诺划了条界限出来。迪诺更不可能随便出入云雀的房间，理由是――守卫森严！记得某次他在警局加班到深夜，忘了带房门钥匙，又不想吵醒已经睡觉的云雀，不得已之下只能翻墙入室，恰巧他翻的那扇窗就是云雀房间的窗户，迪诺当时有种偷腥的快感，想着就算吃不到，趁这机会好好看看恋人的睡颜也不错，却不想云雀的那两只宠物一见他进来，又是张开浑身的刺来扎他，又是唱起歌来警告睡着的主人。迪诺就那么被一只刺猬和一只小鸟给赶跑了。别说迪诺，就连安翠鸥也跟着自家主人一起被牵累，只要一爬到诸如楼下的卫生间啦云雀的房间啦这类【哔――】情节高发地带，也会被云豆小卷联合起来攻击。

所以说这看得着其实也摸得着（偶尔吃吃豆腐也是可以有的）就是没法真正吃着的同居生活，真特么得太憋屈了！


“依我看，云雀是典型的高智商低情商，连恋爱都不知道要怎么谈的人你不能指望他那么快就领会同居的真谛。”不知道从哪得知了迪诺同居成功但发展不顺利的尤妮，某次约迪诺出来群聚的时候如是安慰道。

“这么说来，小正也是典型的高智商低情商？”白兰听了暗自嘀咕。

“哥，依我看入江律师那不叫低情商。”

“那叫什么？”

“他那是对你兴趣太低，跟情商没什么关系。”

白兰顿时被打击得体无完肤。

“总之，坚持就是胜利，迪诺哥你千万别灰心，同居已经踏出了一大步了，离本垒不远了。”另一边铃兰附和着说道，眼里折射出兴奋异常的光彩，就差没说“求高清无码”了。其实本来还想说，实在不行一不做二不休来强的算了，哪怕武力上无法完全压倒云雀，世界上也还是有一种叫做春X的神器的，不过转念一想事后遗留问题太多，云雀的性格也不是做都做了人生就交给你负责的人，这个念头便就此打消了。

群聚活动结束后就是各回各家，迪诺看了看表，离云雀下班的时间尚早，他想着不如先去并盛医院附近的公园逛逛，到点就去接云雀下班，之后，或者他们可以去吃个烛光晚餐，离公园不远的地方有家新开的餐厅还不错，吃完烛光晚餐指不定他的同居生活也顺便改善了呢。迪诺在心里打着如意算盘，越想越美，冷不防被一个身材颇为魁梧壮硕的大汗从后面撞了一下，迪诺自然也不是那么容易就被撞到的人，只是那大汗撞了迪诺也没回一下头，反而继续飞快地往前跑去，双手抱着怀里一只皮包。迪诺好奇地盯着他的背影多看了两眼。不久之后，又有两个穿着制服提着警棍的警察追了上来，其中一个边跑边拿起对讲机呼叫。

“抢匪往并盛公园的方向跑了，请求支援，请求支援。”

抢匪？！
迪诺突然来劲了，当下抓住一个从他身边过去的小警察。
“我是并盛警局民事科的迪诺，你们说的抢匪，是不是一个包着红色头巾怀里抱着个皮包的大块头？”

迪诺拦下的小警察大概还是个菜鸟，一停下就上气不接下气，只能猛点头。

“穿无袖牛仔马甲和迷彩裤？”

继续点头。

靠！迪诺那个懊恼，竟让抢匪在他眼前跑了！

“等着，我帮你们把那家伙抓回来！”

说完，一溜烟地跑远了，速度快得让那小菜鸟愣了半晌，半天才想起一件极重要的事，那抢匪，是带着枪的！ 


再说迪诺这边，他很快追上了那个抢匪，把他逼到了无人的巷子里，那抢匪长得魁梧，却原来只是个纸老虎，迪诺三两下功夫就制服了他，夺回了那被互得好好的皮包，只是在打开皮包看到里面的东西时，迪诺不由得一个激灵。
“这东西是……”

“结束了。”
伴随着身后一道阴冷的女声，巷子里想起了一声枪响。


手上的玻璃杯不经意地落到了地上，碎掉的透明玻璃在窗口射进来的暮光的照耀下，竟然泛起了各种奇异的颜色，云雀暗道奇怪，明明拿得好好的，怎么就莫名地摔了杯子呢？还是原本打算送给迪诺的那只，这让他心里莫名地生出些烦躁的情绪，隐隐的，还带着些不安。






						第25章 第十二章 同居是对爱情的严峻考验（2）
几乎没有留给迪诺任何的思考余地，手枪的扳机被扣动了下来，在这稍显偏僻的小巷里，枪声竟然没有引来任何人的注意。女人早就算准了时机，这附近的公园正在举办一个节日庆典，礼炮和人群的喧闹声足以盖住那声枪响。

子弹几乎是擦着迪诺的脸颊而过的。当然，并不是对方射偏了，因为女人的目标一开始就是迪诺一直追着的那个人――那个看上去身材魁梧的壮汉，他甚至没来得及把自己的枪拿出来就命丧黄泉了，胸口的血窟窿不停地淌出血来，染红了身下的道路。

也许直到最后一刻，他还不明白为什么被杀掉的人会是自己，那双死不瞑目的眼睛，空洞地盯着迪诺。

这枪法，大概可以和并盛警局第一神枪手的Reborn做一下较量。迪诺想到，然后皱眉挠了挠头发。若是这样，他可有大麻烦了，要知道跟Reborn比枪法，他可差了不止一个等级呢。

饶是如此，迪诺却并没有觉得心慌，也许是离开重案组太久了，这种热血沸腾剑拔弩张的紧张局面，竟然让他燃起了一丝亢奋的情绪。

“把那东西交出来。”

迪诺单手抓紧了刚才抢夺过来的皮包，另一只手刚要去摸腰间佩戴的鞭子，一颗子弹就毫不客气地打在了他的脚边。

“劝你不要耍花样，要知道即使你不主动把东西交过来，我也可以在这里直接了结你。”

迪诺皱了下眉头，追个劫匪也能被卷入黑社会的帮派对战中，还牵扯出毒品的交易，这种运气可不是谁都能碰得上的。默默感慨了一下自己的狗屎运后，迪诺淡然地笑了笑，笑容让对面那个拿着冰冷武器的女人有些莫名。被自己用枪指着本该满头虚汗地求饶的人，竟然这样镇定地笑了起来，谁知道对方心里打的是哪门子的鬼主意？在这条道上混的人必须如履薄冰，稍有大意，恐怕会连自己怎么死的都不知道。

她当然可以不用思考直接给迪诺一枪，事实上，女人本来也想这么做了，可刚刚迪诺那邪魅飘忽的笑意却让她疑虑了，仿佛自己有什么小辫子被握在对方的手里似的。

事实上，持枪的女人并没有疑虑很久，她刚收敛心神想要再次扣动扳机，迪诺却将那个装满了软性毒品的背包高高地抛向了半空。趁着女人条件反射地将目光从他身上移到被抛出去的背包上时，迪诺迅速冲了过去，抓住对方握枪的手腕使劲一拧，枪掉到了地上，迪诺再顺手将女人的手拧到身后，手刀劈在对方的后颈，直接将人打晕了过去。

一套动作行云流水，迪诺拍拍手，刚为自己并没有退步的身手自豪了一下，后脑勺就被抵上了一个冰冷的硬物。

该死！迪诺在心里低低咒骂了一声。


做为脑外科最年轻的主刀一声，云雀从未像今天这样掐着点准时下班过，不知道为什么，自从打碎了那个杯子后心里就有种毛毛躁躁的不安感，这种不安让他几乎不能集中精力工作，他很庆幸今天没有安排手术给他。值班室的护士看到云雀匆匆忙忙换好了自己的便装准备下班的时候还诧异了一下。

“云雀医生，已经下班了？”

“嗯。”

在医院里，云雀不论对谁都是这么副懒得搭话的样子，这会儿又有种莫名焦躁的情绪在心里膨胀着，于是丝毫没停下脚步，甚至没看值班护士一下，近乎敷衍地答了个单音节的词。

刚走到医院大门口，就见几辆救护车鸣笛驶了出去。云雀觉得奇怪，随口问了医院大门口的保安一句。

大名鼎鼎的主刀医生又是冷美人的云雀居然主动上来搭话令小保安有点受宠若惊，当下一个立正敬礼，像极了要向上级汇报军情的士兵。
“是并盛公园那里发生了枪战，据说歹徒光天化日大庭广众下居然跟警方玩枪击，好多人受伤了呢，啧啧！简直血流成河啊，所以才出动这么多……”

所以才出动了这么多救护车……只是小保安还没来得及把话说完，云雀就飞快地跑了开去。并盛公园，那不是迪诺来医院的必经之路吗？


小保安的描述其实稍微有点夸张，所谓的枪战，所谓的血流成河，其实只是黑道团伙的几个小喽们一时冲动打了起来，附近值班的警员赶过来劝架的时候被流弹给擦到了，几个小喽们倒是伤势惨重，被后来赶来支援的警员给押上了警车，至于公园里的民众，早就撤离得干干净净了。

跟云雀有过一面之缘的重案组木下警官正在指挥现场。受伤的小喽在现场由急救医生进行抢救，然后在警方的监视下被救护车一一送去医院。虽然这些人死了也不为过，不过警方毕竟还要从这些人那里得到关于背后大组织以及某个毒品大案的重要线索，所以，警方矛盾地希望这些杂碎尽快康复好接受审讯。

云雀四下转了几圈，没看到那熟悉的身影。刚要松口气，却隐约听到了一个微弱的呼喊声，似乎是在喊“恭弥”，是迪诺的声音？！一回头，却是木下警官那张皮笑肉不笑的油腻腻的脸。

“哟~这不是加百罗涅警员身边那小跟班吗？”
显然，木下警官不懂得吃一堑长一智的道理，全然忘了之前调查一起绑架案的时候他还在云雀手上吃过苦头。
“咦，怎么不见加百罗涅警员？哎哟瞧我这记性，又忘了加百罗涅警员早就被踢出重案组了呢。”

云雀不理他，转头就走。耳边又传来了一声熟悉而微弱的呼唤，像是幻听。云雀却循着声音的方向走过去，来到某条偏僻的小巷口，外面明明阳光明媚，这小巷子中却一股子的阴暗冰冷，堆在巷子口的各种杂物垃圾遮挡了云雀的视线，他慢慢走进去，终于看到不远处的地上，一片亮眼的金色，一个人趴在坚硬的水泥地上，血从他身下汩汩地流出来，一直延伸到云雀脚边。

一瞬间，他以为自己在做梦。

一瞬间，那种仿佛就要失去一切的恐惧感蔓延到了全身。

但云雀很快就让自己恢复了理智，他用最快的速度冲到并盛公园那边，叫来了还没有离开的几个急救医生。

“就在这里做急救手术。”

“什么？”
留下来的这几个急救医生显然还是实习生，惊诧万分道。

云雀不理会实习生们的讶异，他很清楚，以迪诺现在的伤势来看，如果不立刻手术，很可能在被救护车送往医院的路上就撑不下去，他一秒钟都不能浪费！兀自拿过一个实习生的急救包，云雀快速地做完了一些列的准备工作。他相当庆幸有人带着能应付现场手术的急救包。

一旁的急救医生们看傻了眼，直到云雀拿出锋利的手术刀，才终于喘过一口气来。
“你，莫非你是……云雀恭弥医生？”

云雀是并盛医院的骄傲，也是并盛医院的传奇人物，他用两年的时候就修完了医学院的所有课程，以全A的成绩毕业，在顺利通过并盛医院的地狱实习期转到脑外科之前他曾是最优秀的heli-doctor，飞行急救医生，这是相当残酷的工作，医生不得不在现场对伤员进行急救手术，甚至截肢，很多时候这会遭到病人家属和朋友的责难，毕竟，不在手术室进行的手术给人太强的不安感了。这科的实习医生通常要用半年左右的时间才能跟直升机去急救，而云雀，只用了一周的时间就上了直升机，两周的时间就开始在急救手术中主刀。据说，现在的实习heli-doctor都喜欢把云雀的照片挂在自己的更衣室柜子里，每天上班膜拜一遍以求自己早日拥有坐上直升机的机会，以及顺利通过实习期。

云雀不理会周围一干实习生们崇拜到放光的双眼，他深吸了口气，手术刀贴上迪诺的胸腔。

一只手覆上了云雀的手背，一直温暖的掌心此刻毫无生气得冰凉冰凉。迪诺微微睁开眼睛，视线已经模糊得几乎辨不清东西了，只剩一片亮堂堂的白色，感觉被慢慢地抽离，似乎周围所有的一切都在远离他，迪诺不知道这是不是就是濒死的感觉。在一片空白的世界里他一声一声地呼唤着云雀，然后现在，他睁开眼睛，真的就看到了云雀！他屈膝跪在他身边，一手还握着银色的刀子，表情肃穆得仿佛在进行一场庄严神圣的仪式。

迪诺笑了笑，握着云雀的手紧了紧，在确认眼前的云雀并不是他的幻觉后，艰涩地动了动唇，缓缓开口道。
“这算不算……把命交给了你？”

云雀不答，开始了由他主宰的仪式。

这是一场惊险万分的急救手术，中弹的位置只差毫厘就是心脏，只差毫厘，他就要失去这个人了，永远的。从来没有任何一场手术让云雀如此心慌过。索性，他挺了过来，迪诺也挺了过来――虽然他在重症监护病房昏迷了三天，但那丝毫不妨碍他一醒来就生龙活虎地……撒泼耍赖。

“我要KFC，那个喵招套餐。”
昏迷的三天只通过输液来补充人体所需的各种营养元素，迪诺一醒来就肚子饿得咕咕叫。

“对不起加百罗涅先生，你现在只能吃些清淡的东西，云雀医生已经帮你叫了皮蛋瘦肉粥了。”

“Oh！No！！！我讨厌皮蛋的味道！”

“可是……”

“我是病人伤员！不管，我要喵招套餐！”
他垂涎那猫咪已经很久了，哦确切地说，是他的恭弥偷偷地垂涎那猫咪已经很久了，之前吃汉堡时云雀望着那宣传单页时满眼的晶亮神色，迪诺一辈子都忘不了。当然，云雀是个冷美人，就算心里抓心脑肺地想要那几只小猫玩具也不会直白白地说出来的，更不会做出为了收集猫咪玩具而天天去买套餐吃的事情，于是，云雀的这个小心愿就由他帮着实现好了，迪诺这样想到。

他中弹倒下的时候真的害怕极了，哪怕在重案组的时候枪林弹雨的经历多了去了，也没有这次那么令他害怕。他害怕万一自己死了，云雀怎么办？他们才刚刚走到一起，经历了那么多岁月，终于找回了生命里最重要的那个人，他们还有好长的路要一起走，还有很多未实现的事情要一起做，他还没来得及跟云雀白头偕老，怎么能就这么去了？所以，当他在重症病房醒来，看到坐在他床边明显还带着黑眼圈的云雀时，迪诺觉得，这个人，是他失而复得的最珍贵的宝物，世界上真的再也找不到第二个人，让他想如此掏心掏肺了。云雀喜欢家里的那两只宠物，他就想着以后他也要对云豆和小卷好，当他们是自己孩子一般得好，绝对不跟他们争风吃醋。云雀爱吃汉堡，他就想着出院以后一定要去学着做汉堡，各种口味的。云雀喜欢安静，他就想着绝对不让自己的狐朋狗友们跨入他们的屋子半步。云雀喜欢研究医学类的书籍，常常看书到很晚，他就想着以后自己可以买些有用的书来看看，不是为了学习新知识什么的，就是想着能陪着云雀在同一个时间点入睡。

所以，云雀喜欢那猫咪玩具，他就想着第一时间开始帮他收集。

说了这么多，其实就是旨在说明迪诺一定要买喵招套餐是有很崇高的理由的，动机是纯真无私的爱情！可是小护士显然是不会理会那一套的，毕竟，她奉云雀之命行事。

“哎呀别听恭弥的他还得听我的话呢……”

“你说……谁得听你的？”
小护士身后传来一个冷冷的声音。

迪诺马上换上忠犬脸，笑得人畜无害。
“恭弥你听错了，我是说……”

云雀挑挑眉。

“我是说，你是医生，要听医生的话对吧，你说什么就是什么啦，嘿嘿。”
嗯，让步，也是崇高爱情中一项重要品德。

总之，有迪诺在，重症监护病房从来不会是死气沉沉的。






						第26章 第十三章 风雨过后总有彩虹，给了蜜糖还有鞭子（1）
三天之后迪诺被转到了普通住院部，不过对他来说，重症监护病房和普通住院部的区别也只是――换个地方折腾护士而已。

而自打迪诺转了病房，来探视的人每天都络绎不绝，这给迪诺增加了不少乐趣，但却着实让护士们头疼不已。

“先生，医院禁止携带管制武器。”

“……”

“先生，您想用沉默糊弄过去也没用的，我们已经看见您刚才拿枪出来了。”

“那不是枪，是我的宠物。”

“……”

…… ……

“先生，这里是病房不是演唱会舞台，就算想唱歌也不要拉着整支乐队都过来好吗？”

…… ……

“这位先生，虽然病人现在的确需要补充营养不过棉花糖就……而且这数量也……”看着几乎堆满了整个病房的棉花糖护士再次无语。

还有比如这样的――

“这几位小姐，请问你们真的是……呃，来探病的吗？”
有人来探病这么兴奋得鼻孔都在冒热气的吗？那模样说是仇人来看看自己对手死没死倒更贴切一些。

“当然，看，慰问品都带来了。”

“呃……病人刚做完手术这么劲爆的慰问品就……”

“这不让他在病房里看看解闷吗？我们已经很收敛了只带了看的没带实践工具过来呢。”

护士擦着冷汗笑容越来越僵硬，她现在深刻地觉得带枪过来的也好，带着摇滚乐队过来的也好，带着棉花糖当慰问品过来的也好，总之怎么着――都比带着一箱箱基V影碟来探病的要正常多了。

每当这种时候，云雀医生就成了水深火热中的护士们的救星，他一句话都用不着说，只要在病房里闹腾得快翻天的时候适时地出现在病房门口，慵懒地往门边一倚，双手插在白大褂的口袋里，锐利清凛的眼神往屋里那么一扫，保准再怎么混乱吵闹的场面都能立马安静下来，然后那些来探病的破坏分子们，就会很自觉地以最快的速度离开迪诺的病房。

“好好享受二人世界吧。”
走的时候，大同小异地都会这么悄悄对迪诺唠叨上一句。

破坏分子们走后总是会留下满屋子的狼藉，云雀会很无奈地收拾一下“犯罪现场”，而借着“我是伤员所以不能干粗重活”这个理由坐在床上无聊地看电视的迪诺，这个时候总有一种仿佛小夫妻过日子一般平淡又踏实的幸福感。

在云雀帮忙拾掇凌乱的病房时，迪诺总喜欢微微眯起眼睛，一边看着云雀被白大褂衬托得更为修长的身影，一边幻想自己和他的将来，有幢小屋，有个花园，养几只宠物，接送他上班，学习烹饪和家务，两个人一起打网游看球赛，晚上相拥而眠，清晨在爱人的浅吻中醒来，看着彼此刚睡醒的脸笑着道一句“早安”，夕阳西下的时候踏着暮色去河边的小路散步，带着云豆小卷安翠鸥，而他们手牵着手，那么一直走一直走，然后在岁月的流转中慢慢花白了头发……

真好。

是啊，太美好了！而现实却是，他和云雀明明住在同一屋檐下却是上下层邻居；他们的确养了几只宠物但是显然云豆和小卷都跟他们主人一个脾性――从来不爱搭理安翠鸥；他的确是每天都会接送云雀上下班，但那是因为并盛警局和并盛医院恰好在一条路线上；他们的确一起玩网游，但云雀压根不知道他谁谁谁，或者说，要是云雀知道了他是游戏里那谁谁谁，他大概会连屋子大门都进不了；他们的确一起散过步，但那不是在黄昏的夕阳下而是在深夜，云雀下班太晚了已经错过了末班车，等了半个小时都不见一辆TAXI之后只能步行回去。

综上所述，幻想到底只是幻想，是美丽又不切实际的东西，做人呐，还是得脚踏实地的好，知足方可常乐。可惜，这道理迪诺是不会懂的，又一次的例行检查完时，迪诺终于决定要向自己的恋人摊牌。

“恭弥，你不觉得……我们应该进一步发展一下吗？”
说着，很自然地握住了云雀的手。说实话，迪诺还是有几分紧张的，毕竟云雀的淡漠性子放在那里，说得太直白怕吓着了他，说得太委婉又怕云雀直接装不知道。

彼时云雀正在帮迪诺拆线，迪诺说完后，他眉眼都没抬起一下，淡淡道了句：
“手先拿开，我在工作呢。”

迪诺悻悻地松开云雀的手，尴尬地又摸鼻子又揉头发。突然一阵揪着肉的疼痛感自伤口传来，是云雀故意多加了几分力。

“有那个时候想那些乱七八糟的东西，还不如好好休养。”

“我休养得快要长蘑菇了。”迪诺郁闷地陷进软软的床里。

“那些捣乱分子以后禁止来探病。”

“什么？！”迪诺从床上一下子坐起，瞪大了眼睛望云雀，很不能接受的模样。要知道住院的日子是相当苦闷的，要是还不允许探望，岂不是真要让他长蘑菇？监狱的囚犯还有被探视权呢。迪诺欲开口辩驳，云雀又说道：
“那些人太闹，对你恢复不利。”顿了顿，又补充道，“这是我做为你的主治医生的建议。”

迪诺刚燃起的气焰就这么被整个浇灭了，云雀这是在……分明是在关心他吧！主治医生什么的，说穿了不过是幌子罢了，云雀是脑外科的主刀，本来他这里的拆线换药之类的完全用不着云雀插手，但云雀却偏要事事亲力亲为，其实，他并没有表面上看上去的那般冷淡，只不过那些细腻的关心隐藏得极深。想到这里，迪诺的嘴角不自觉地挂上了一抹笑意。

云雀被他盯得不自在，清咳了两声后表示自己还有一个手术，急急忙忙地离开了病房。


第二天云雀搬了台笔记本电脑到迪诺那里，迪诺觉得讶异，云雀解释说这是给他解闷用的，迪诺立刻感动得满眼带光，差点就要扑上去给云雀一个熊抱――要不是云雀拿出小卷挡在身前的话。

“喂，医院不能带这个吧。”

云雀给了迪诺一个“我高兴你管得着吗”的表情，迪诺无语地怒瞪被云雀小心捧在胸前的小卷，脑子里上演着天使恶魔大战，一会儿恶魔说“有小卷云豆在永远别想有一家之主的地位了”，一会儿天使说“风度风度，不能跟宠物吃醋”，一会儿恶魔又说“为了亲近恭弥看来以后得想办法铲除那两只小东西”，天使接着说“当初是谁在中弹弥留的时候想着要跟云雀一样对他的宠物好就像对待自己的孩子一般的？”最后迪诺被脑子里闹个不停的两个角色搞得头疼不已，回过神来时云雀早就走得没影了。

迪诺摇头无可奈何地笑了笑。


因为被云雀规划成了禁止探望人员，连着好几天迪诺只能抱着笔记本电脑醉生梦死，说起来倒也算悠闲，无聊的时候会借着近水楼台的优势晃荡去云雀的办公室，当然，每回都会碰钉子。并盛医院几乎每天都要上演这么一场戏：金发的意大利男人穿着病号服从住院部奔到外科医生办公室，然后被年轻的外科医生用银拐给轰出去。那之后金发的男人无所事事地在办公室门口晃荡着，间或和途经的小护士们谈笑风生，三句话不离“云雀医生怎样怎样……”，然后年轻的外科医生会打开办公室大门，冷着脸把他拉进去说教。

“你要是闲得慌可以用那台笔记本电脑打发时间。”

迪诺置若罔闻，懒洋洋地往椅子上一靠，望着窗外开始呈现放空的状态。

云雀头痛地扶额。
“护士们都已经开始有些闲言碎语了。”

“我就是想让她们知道我和你的关系非同寻常。”说着，迪诺眼里闪现出一丝狡黠的神色，“住了这么久的医院，你以为我看不出这里有多少人对你不怀好意吗？”

“对我最不怀好意的难道不是你吗？”

=  =

这样折腾了几天后，迪诺总算熬到了出院的日子，不过出院后也不怎么太平。先是斯库瓦罗和白兰为了庆祝好友康复，叫来了整支乐队还有白兰的几个部下们，在KTV里通宵狂欢了一宿，接着第二天迪诺没来及回家睡上一觉，就被Reborn一通连环夺命CALL给传呼到了并盛警局，那起牵连迪诺受伤的黑道团伙的毒品火拼案虽然已经告破，但是为了存档迪诺不得不去补完一些笔录，处理完工作上的各种事务已是下午四点，迪诺只觉得上下眼皮打架，急匆匆地收拾了东西就往家赶。云雀今天下班挺早，迪诺到家的时候他正坐在客厅的沙发上，手里拿着电视遥控器无聊地频繁切换着频道，迪诺一走进来，立刻黑着一张脸瞪迪诺。迪诺被云雀肃杀的眼神给吓了一下，站在沙发边也不知道要说什么，觉得自己莫名地像极了做错事的孩子。

“刚出院你就给我去玩通宵，是不要命了吗！”

“这个……”迪诺想解释，住院的生活实在太闷了，所以好不容易放出来了，难免想好好嗨皮一下的，只是看着云雀那生气夹杂的担心的样子，又一下子没了底气。想来云雀也只是关心在意所以才会生气，迪诺不由得笑了笑。

“笑什么。”
一见他发笑，刚刚心里头燃起的怒气瞬间就被浇灭了，这令云雀有点不服气，又更加气自己立场不够坚定。

迪诺挠了挠头，笑容更加灿烂了几分，云雀丢过去一套睡衣。
“满身的烟味，快去洗澡睡觉！”

迪诺一个立正喊了句遵命，便接过还带着洗衣粉清香的睡衣乐呵呵地奔去浴室了。云雀望着他的背影无奈地扶了下额，他干嘛要这么关心那家伙啊！又不是不懂事需要人时刻惦记着的孩子！更糟糕的是……他居然还为那家伙熬好了粥！天知道他自从搬出来一个人住之后有多少年没有下过厨房了，而现在他居然还为迪诺那家伙特地熬了滋补身体的营养粥！云雀已经可以想象得到迪诺看到这锅粥的激动反应了。果然，洗完澡出来的迪诺一看到桌上那热气腾腾的粥之后的第一反应就是激动得无语凝噎，接着抓着云雀的手一通结结巴巴的絮叨。

“恭弥，那个……粥、你居然……”

云雀趁着他组织好语言之前抽回手来并打断了他的话。
“闲得无聊所以连连手艺而已，你别多想。”

迪诺简直感动得无以复加，这是同居以来他第一次跟云雀在家里的同一张餐桌上吃饭，而且还是云雀亲自下厨做的！虽然并不丰盛，但是包含着心意已经无需说明不是吗？仔细想想，这才该叫是同居生活吧，会因为对方的晚归而生气担心，会为对方做上一顿简单的饭然后一起用餐，而这只是刚刚开始，迪诺坚信，以后的生活还会越来越圆满。






						第27章 第十三章 风雨过后总有彩虹，给了蜜糖还有鞭子（2）
不过很快，梦想就遭到了现实严重的打击，而事情的转折竟然是因为远方亲戚的纲吉的网恋！网恋的对象，竟然就是游戏里盆锅裂公会的副会长【凤梨罐头】！两人在游戏里还举办了一场盛大的婚礼，只是那会儿迪诺因为受伤刚做完了手术，于是错过了这么劲爆的消息。当纲吉用憧憬不已的语气在电话里告诉迪诺他回了并盛，而这会儿正在并盛公园等着和那位以前从没谋面过的【凤梨罐头】见面时，迪诺的第一反应就是快速收拾好自己然后风驰电掣地跑去并盛公园。网恋=见光死这个概念在迪诺的脑海里是根深蒂固的，况且，谁知道那【凤梨罐头】在现实世界是个怎样的人呢？要是让纯良的纲吉遇上个骗子，他这个当兄长的岂不是太失职了？

没想到，迪诺心急火燎地赶到并盛公园的时候，要跟纲吉见面的那位公会副会长已经到了，两人似乎还挺有眼缘，一副相谈甚欢的样子。迪诺本想直接冲出去，不过看到纲吉聊得挺开心，又不好意思太光明正大地扫了他的兴，毕竟，人家纲吉打电话也没有让他陪同的意思，那真的只是单纯地想跟他分享一下开心的事情而已。思来想去后迪诺决定躲在暗处悄悄监视，探探情况再做下一步打算。不知道为什么，那个背对着他的【凤梨罐头】，总让迪诺觉得有几分眼熟。等到对方转过身来的时候，迪诺顿时傻眼了！靠！要不要来这么狗血的巧合！原来公会的副会长竟然是并盛周报的六道骸！迪诺最讨厌并盛周报的记者了――虽然六道骸现在已经不属于那里了。

本来一看见六道骸，迪诺就想冲出去把纲吉拉走的，不过偏偏这个时候，云雀又来了。

“你鬼鬼祟祟地在干吗？”

云雀清清冷冷的声音让迪诺吓了一跳。他回过头对云雀做了个噤声动作，然后飞快地拉着云雀一起躲进灌木从后。刚才云雀说话的时候，纲吉似乎往这里看了一眼，也不知道有没有注意到被人暗暗盯梢着，迪诺总觉得有点莫名的心虚，仿佛做坏事的时候被人抓了个现行的感觉。

云雀虽然一阵莫名其妙，但也没有太过挣扎，静静地陪着迪诺蹲在树丛后，视线顺着迪诺望着的地方看去，一群打扮甚是清凉的美女正在谈笑风生。
“没想到身为一介警员你还有这种喜好。”

迪诺愣怔了一下，然后突然反应过来云雀的意思，他急忙摆手澄清自己的清白。
“恭弥，你误会了，我没有在偷看美女。”

“你不用那么慌张地解释，反正我也不是很在意。”

不用特别做这种此地无银三百两的说明了，我都看出你其实很在意了。迪诺暗自想到。

这么一分神的功夫，纲吉和六道骸竟然已经走得没影了。这下子也顾不得什么隐蔽不隐蔽了，迪诺从灌木丛间跳了出来，四下搜索着两人的影子。说实话，虽然并不熟悉六道骸这个人，不过迪诺总觉得让单纯的纲吉跟着六道骸准没什么好事，他可不想自己亲爱的弟弟被一个才见面的陌生人骗得团团转。这时，一道声音适时地响起在迪诺身后，成功地让迪诺浑身一个激灵。

“迪诺哥，你怎么在这里？”

迪诺僵硬地转过身子，扯了个僵硬的笑容。
“呵，纲吉，真巧啊。”然后看了看纲吉身旁笑得意味不明不怀好意的六道骸，“哟，并盛的名记也在呢。”

并盛名记笑得无比灿烂。
“没想到今天也能碰上加百罗涅警员，民事科果然很闲啊。”

“哪里哪里，没有你闲啊，你身为名记者不到处跑新闻居然有时间来约会啊。”

两个笑里藏刀的人话中有话地一番寒暄。纲吉自然是不知道这两人之间的什么纠葛的，见两人似乎是旧识，很是嗨皮地提议大家一起去甜品店坐坐。迪诺当然是不会拒绝的，顺带还拉上了云雀，虽然云雀表示非常不想参加这种群聚活动，不过迪诺以“改天介绍我们警局最强的人物Reborn给你咬杀”为交换条件，成功把云雀拐去了甜品店。


甜品店的空调开得很是给力，不过比空调更冷的是迪诺这一桌的气氛，此时纲吉有点怀疑自己邀请迪诺过来是不是一个错误的决定了，因为怎么看……都觉得迪诺和六道骸有点不对盘的感觉。更恐怖的是坐在迪诺边上默默吃红豆沙冰的云雀，一路上到现在坐下都没有说一句话，虽然他保持着沉默，但是气场却是相当慑人，让纲吉颇有一种我是不是欠他钱没还的错觉。

“咳，那个……”纲吉清了清嗓子，试图找点话题打破这诡异的气氛，“骸君，其实迪诺哥也玩网游啦，刚才来不及告诉你，他也是我们公会的呢。”

“哦，是吗？”六道骸放下手里的咖啡杯，“那可真是缘分呐，你的ID是……”

迪诺心里一慌，目光不自觉地瞥向了云雀，自己的ID要是暴露了，绝对会被云雀咬杀的，于是急忙打算转移话题。
“ID那种东西，还是有点神秘感比较……”好啊。

后面的两个字还没来得及说，纲吉就兴致勃勃地代他回答了。
“就是那个【无敌跳马】啊，骸君有印象吧。”

完蛋！迪诺一张脸顿时跨了下来，果然，一侧头，就看到云雀放下了挖甜品的小勺，一双凤眼带着危险光芒直勾勾地望着他，嘴角一抹“你死定了”的诡异微笑。迪诺扶额在心里直呼“天要亡我”，他是抽什么风来跟踪纲吉啊，人家又不是小孩子了哪会那么容易被怪蜀黍诱拐的！他是抽什么风硬是要拉着云雀一起来甜品店啊，都说了不喜欢群聚了尊重一下恋人的想法啊！早知道纲吉是来会游戏里的网友的，那就早该想到话题会关于游戏啊！怎么就一时头脑发热做了这么自掘坟墓的事情了呢！

纲吉本是想借着彼此共同的话题打破尴尬的局面的，谁知道，似乎现在搞得更加糟糕了，他不解地看着扶额中的迪诺和斜视着迪诺的云雀，最后不解地看了看六道骸。

“看来，你迪诺哥有些家务事要处理，不如我们先离开吧。”

“家务事？”
纲吉还在疑惑着，被六道骸拽着胳膊拖走了。

这会儿迪诺自然是顾不上自家弟弟了，云雀生气了，那可比天塌下来还要严重！

“恭弥，我不是故意隐瞒的！”

“这么着急地解释，说明你早就知道我的游戏身份？”

意识到自己又说漏了嘴的迪诺只想抽打自己的嘴巴。

本来云雀生气只是因为发现迪诺竟然就是游戏里那个两次打掉了他这个高手的血还胆敢把他这个全服数一数二的高手变成附属物的小白板，而迪诺慌忙想要解释的动作，却偏偏暴露了他早就知道云雀游戏身份的事实，罪加一等！

“恭弥，这个其实是因为……”

“不用解释了。”云雀甩了个冷眼打断迪诺的话，然后放下自己那份甜品的钱，离开了座位，“慢慢吃，加百罗涅警员。”

迪诺顿时觉得人生变得一片凄凉起来。


自那之后是长时间的冷战。迪诺尝试着去打破冰坚，无奈云雀完全不给他接近自己的机会，云雀会那么生气迪诺也是理解的，毕竟他一直以来都是强者，很少被人压制着，哪怕是在游戏里，他也太习惯于扮演强者的角色了，被等级比自己低了的小白板套住本来就够令他郁闷了，而令人生气郁闷的事情，恐怕还是因为迪诺的故意隐瞒吧，那种被蒙在鼓里，被人欺骗的感觉，远比在武力上被人打败更令云雀觉得愤懑。


冷战维持了一个星期后，迪诺收到了尤妮的短信。

“迪诺哥，你跟云雀先生吵架了？！”

这令人咋舌的八卦传播速度啊！迪诺望着短信感慨着，这几天因为冷战的关系，他显得有些无精打采，工作的时候也常常走神，正好碧洋琪最近窜门窜得相当积极，女人的直觉有时候相当可怕，碧洋琪一看迪诺那样子就知道不对劲，三两句话就问出了原委，然后，然后“一根黄瓜捅菊花”群里又一次炸开了锅，姑娘们不淡定了，姑娘们又有了光荣的使命了，这个光荣的使命就是要让迪诺和云雀重归于好。于是，尤妮的短信就适时地来了。

“迪诺哥，你好久没上游戏了吧？”

这话题的转变也太快了吧。这么想着，迪诺回了个“嗯”给尤妮。

“游戏里有一本有重要的秘籍，迪诺哥，拿到那本秘籍照着做的话，保证你能把云雀先生哄回来。”

有这么神奇的东西吗？迪诺有点不相信。

“《完美小攻修炼大法》，迪诺哥你快去找找这秘籍，这可是我们集合了整个群的智慧编写出来的。”

迪诺觉得尤妮说的这秘籍颇为眼熟，稍稍思索了一下后立刻一拍大腿跳了起来，哎哟这不就是那时候在游戏里跟云雀合作完成了新手村的任务之后的奖励嘛！那时候完全不觉得这玩意儿有什么意义，原来是因为这东西根本就是该用在三次元来着的啊！也顾不上回短信，迪诺立刻开电脑上了久违的游戏。






						第28章 最终章 冤家宜解不宜结
一个完美的小攻，必须在恋人生气的时候快速做出行动，哪怕是要跪键盘，也必须毫不犹豫，最忌毫无表示和冷战。

――修炼大法上是这么说的。

单就这一条迪诺小攻已经可以被贴上不合格标签了，他都跟云雀冷战了一周了！不过那也不能全怪他，云雀完全不给他表示的机会他能怎么着？只要靠近云雀五米以内云豆就会像个优秀的保镖一样冲过来使劲啄他，还有小卷也会竖起浑身利刺一致抗敌，非得把迪诺赶到楼上才肯罢休。云雀对他的两只宠物关爱得就跟自家儿子一般，迪诺也不敢伤害它们，每每只能只守不攻。相比云雀家的两只，迪诺的安翠鸥就显得太不给力了，主人被两面夹击的时候，它只会懒懒地待在楼梯口，懒懒地注视着自家主人狼狈的样子，有时候甚至会懒懒地打上一个哈欠，迪诺甚至觉得安翠鸥那时候的心情必然是：主人你自找的，别拉我一起下水。

虽然没法挨近云雀，因此秘籍上说的什么“给他个能够融化一切的拥抱”，什么“二话不说吻上去再说！”，什么“做点体力运动什么矛盾都好解决”，都没法实现，不过犯了错误诚恳道歉，对方要是不听即使不用说的也要想办法传达什么的，迪诺还是能做到的。于是第二天云雀下班后一回到家，就看见迪诺捧了个键盘站在离他五米远的地方站得笔直。

“这是干嘛？”

“恭弥，我知道你气你我向你隐瞒，但是我真的不是有意的！我就是怕你知道后会生气所以……”

云雀叹了口气转身。

“所以为了表达我深沉的歉意，我愿意在此跪键盘立誓，以后不管什么事情都不瞒着你，恋人之间要互相坦诚相待对吧。”

云雀皱了皱眉头。迪诺拿着键盘附上一个灿烂的微笑，都说笑容是化解一切坚冰的第一步。

云雀眉头纠结得更深了。迪诺有点奇怪，难不成恭弥真等着我跪键盘？好吧，迪诺得承认跪键盘什么的其实只是做个样子，他觉得云雀应该不会那么小孩子气地真看他跪吧。不过云雀这么直勾勾地看着他，似乎还真是等着他跪来着。哎哟事情大条了，男儿膝下有黄金啊，不能真说跪就跪吧，以后他一家之主的地位往哪摆？迪诺正纠结着的时候，云雀终于开了金口。

“我要是没看错的话，你拆了我电脑上的键盘吧。”

“呃……”

“云豆，小卷。”

主人一声令下，宠物立马一跃而起，目标就是迪诺！

迪诺没跪成键盘，倒是被两只小家伙折腾得很惨。

谁说吵架的时候得不惜跪键盘赔罪的！坑爹呢这不是！

迪诺哥，说是跪键盘，也没让你真的把键盘拿出来要跪啊，你用说的不行吗？
――尤妮如是回答道。

总之，修炼的第一步很不成功，云雀依旧各种不理会迪诺。


大法又说了，要懂得制造一些浪漫的惊喜。不过，要让云雀接受一般恋人之间的浪漫还真是件不容易的事，买花送去他的办公室，隔天就会有疑似恐吓信的东西送到并盛警局民事科；塞高雅音乐会的门票给他，隔天就会在家里的废纸篓中看到门票的尸体；给云豆小卷买的饲料云雀倒是会悉数收下，可收归收了，收了还是没一点要和解的意思。归结起来，浪漫这个字眼在云雀的人生字典里大概是不存在的。要化解两人的冷战，还得另觅他法。

大法还说了，好男人要在外能独当一面，对内能包揽各种家务，比如说――下厨房，所谓要征服一个人就得先征服他的胃嘛。云雀平常工作一向很忙，很少有时间在家好好吃一顿家庭健康料理，迪诺觉得，若是能亲手为他做一顿丰盛的晚餐，再怎么样云雀也该消气了。这对于只会做泡面的人来说，是很大的挑战。

晚上，云雀回到家看到满满一桌子的佳肴，说实话相当惊愕，迪诺依旧站在五米开外的地方，笑容那叫一个灿烂。要说心里没有一点感动是骗人的，游戏ID事件也就在当时比较生气，气的是发现这么久的相处以来，迪诺并没有完全得坦诚相对，但是渐渐的，便也平静了下来，之后的赌气冷战，细细回味起来其实多半是恶作剧的心理，多多少少有那么点幼稚，这么想着，似乎……也该原谅那家伙了吧。

云雀在餐桌前坐下，看了看迪诺，开口道。
“这么多菜我一个人可吃不掉。”

迪诺愣怔了一下，云雀这是表示……原谅他的隐瞒了？！原本就灿烂得过分的笑容此时变得更加耀眼，迪诺三步并作两步地跑向餐桌，在云雀对面落座。这么长时间的冷战之后，终于又坐到一张桌子前用餐了，嗯，果然这才像个家庭的感觉。迪诺喜滋滋地刚要动筷，却突然一个激灵，他抬起眼来，见云雀刚刚才温和了一点下来的目光，此刻又变得凌厉而肃杀起来，而那带着杀气的目光久久地定格在他的身上，云雀还保持着咀嚼东西的表情，就是脸色实在不好看。

怎……怎么了？迪诺有种不好的预感。

果然，云雀放下了筷子，面色沉重地说道。
“加百罗涅警员，你做好这么一桌子东西之后就没有先尝尝味道吗？”

“啪嗒”，迪诺筷子掉了。

这一次，依旧失败告终。

你妹的坑爹秘籍！望着云雀摔筷子回房的背影，迪诺心里只剩下这么一个哀号声。

晚上迪诺躺在床上翻来覆去睡不着，一方面是感情问题而导致的心烦意乱，一方面是因为……饿得慌。做为一个干体力活的基层小警员，不吃晚饭的危害是巨大的。迪诺犹豫着要不要去24小时营业的便利店买点宵夜，这时候房间的门“吱呀”一声被打开了。云雀站在门口，先是定神看了一会儿背对着他蜷着睡觉的迪诺，然后慢慢走到迪诺的床边。迪诺似乎是睡着了，真亏他做了那么一大桌生化料理后还能安心地空着肚子睡觉，云雀无奈地想到，然后在迪诺的床头放下今天从便利店带回来的曲奇饼。放下东西，云雀正准备要走，手却突然被紧紧地抓住了，警觉地回过身去，看到迪诺一脸不怀好意的讪笑。想抽回手却偏偏晚了一步，迪诺用力一拽，云雀狠狠地摔到了他身上，又迅速地翻身，将云雀压在自己身下。

如此近的距离，彼此的呼吸和心跳都感受得无比分明。云雀很庆幸没有开灯，否则他那一瞬间的慌乱表情，一定逃不过迪诺的眼睛。

“你装睡，真卑鄙。”

“我可没有装，只是你没发现。”

云雀一时竟找不出什么反驳的话来，只得生硬地想要转开话题。
“放开，你这混蛋。”

“不放呢？”

这架势，云雀自然是看得出迪诺在打哪门子主意的。不过……这么轻易就让别人得逞他就不叫云雀恭弥了！虽然手被禁锢着没法动，但是这丝毫不妨碍云雀屈膝用力地撞击在迪诺的小腹上。趁着迪诺捂着肚子松手的功夫，他翻身跳下了床。

“你要谋害亲夫吗！”
云雀膝盖出招的那一下当真用力，迪诺半天没直起腰来。

“这叫正当防卫。”

“我说恭弥，那个，我们好歹是恋人，以后这种亲密事会常有的，你得……得学着适应点。”

口没遮拦的混蛋！云雀皱了皱眉。
“你也得学着适应点我的正当防卫。”
说完，带着刚送来的那盒曲奇离开了迪诺的房间。

迪诺无奈地摇了摇头，随后释怀地笑了开来，云雀的心意，已经很好地传达到了。别扭地闹着矛盾，别扭地想要保持距离，别扭地跟对方杠着干，却又别扭地关心着对方，这才是云雀的恋爱方式。你侬我侬的热乎场面大概一辈子也不会在他们的爱情里出现，但那已经无所谓了，他们心意相通，是彼此的唯一，这就是最大的幸福。至于生活中那些小摩擦，迪诺相信那只是生热的重要步骤罢了。


那之后过了一些年。云雀依旧清清冷冷的孤傲模样，唯有面对迪诺才会露出一些不易觉察出来的无奈和顺从。迪诺依旧在民事科过着风生水起的警员生活，他开始越来越习惯这个基层部门，因为不像以前的重案组那么忙，他有很多时间好好和云雀过二人世界，还能腾出空来喝碧洋琪一起去上烹饪课，为征服爱人的胃而努力――虽然做出来的东西一如既往地极具生化杀伤力。纲吉和那个六道骸相处不错，迪诺本来非常反对的，不过被云雀以一句“21世纪了你居然还不让别人自由恋爱真是糟糕的大人”给震慑住了，从此再也不敢干那棒打鸳鸯的事了，索性六道骸这个人对纲吉还真算不错。斯库瓦罗跟经济公司的大BOSS闹出了绯闻，白兰依旧跟入江律师玩着你追我躲的游戏……时光荏苒，一回首当年的初遇竟然是那么久远以前的事了，就连孤儿院那个当年吵着要跟云雀结婚还喜欢跟迪诺对着干的小屁孩也渐渐长成了眉眼清秀的风姿少年，对着某个面瘫腹黑就会炸毛。

大家都在追逐和经营着自己的幸福，而迪诺的幸福，千千万万种都是关于云雀的，比如现在，一边和云雀一起在黄昏的海岸边散步一边聊一些过去和现在的事，聊他们自己，过去和将来，聊那些不靠谱的朋友们。云雀很少说话，多数时候只静静地聆听，偶尔说一点也不忘毒舌一番。

“越来越爱唠叨，你是上了年纪的大叔吗？”

迪诺笑得春风拂面。
“恭弥，有一天我们会成为老得走不动路的大叔，那么得互相扶着互相依托才能出来散步了呢。”

云雀转头看看远处海平面上还剩一点残影的夕阳，脑海里勾勒着迪诺所说的那个互相依偎着在海边散步的情景，竟然有着无限的憧憬。他走近迪诺握了握他的手，迪诺微怔了一下后反手握住云雀的手，接着十指相扣。他们相视而笑，不再有更多的言语，就那么一直沿着海岸线走。他们知道，彼此紧握的这双手，这个人，便是世界，便是永远。
