咸阳望断（大秦帝国同人）
作者：寻常巷陌
第 1 章
　　六国合纵的消息传到咸阳，嬴驷坐不住了。
　　苏秦游说之初，秦国公室虽说也很重视并尽快的采取了对应行动，但随着各种消息纷至沓来，秦国君臣们渐渐懈怠了。六国之间恩怨纠葛几百年，哪家没有不共戴天的血仇，兵士流的血能汇成了河，能漫过一座城池去，哪里那么容易真正同心抗秦？嬴驷也就放下了心，更是君臣同心准备发动一次突然袭击，夺取野王、上党地区，斩断赵国燕国与中原的主要通道，而后相机蚕食攻灭两国！满朝尽是慷慨激昂，磨刀请战。
　　谁知就在这个节骨眼上，六国竟然合纵成功了！
　　嬴驷好容易耐住焦躁的心情，将合纵盟约并几份要件翻阅了一遍，翻完了心中却更是烦乱，铁青着脸在书房愣怔，竟是茫然无措。对于漂泊山野严酷磨练近二十年的嬴驷来说，这种慌乱茫然只有过一次，那就是在d县白庄的那个夜晚，少年白山彻骨的痛恨让他一直坚实沉淀着的希望破灭了，一直锤炼着的意志崩溃了，一直隐约憧憬着的未来虚化了，一直支撑着身心的山岳塌陷了，更是彻彻底底的摧毁了他二十年山林打磨出的的坚石般心志，若不是公父及时赶来接他回咸阳，嬴驷肯定是永远的崩溃了。
　　没有人知道，公父走进来那一刻，在嬴驷心中，竟如幻觉一般美好。
　　自小嬴驷在公伯嬴虔府中长大，可父亲在他心里却是一座山，仰望而不可及。公伯威猛豪烈，可亲可敬，可却难以替代一个儿子对父亲的向往，公父对着他多数是威严肃穆的，可嬴驷真切的记得，他高举着自己洒然笑起来时，整个天空都是亮的。
　　他从小坐在大父的腿上缠着他讲公父少年的故事，崇拜着那个十二岁跨马冲锋，十七岁成为铁鹰剑士的千夫长，敬畏着那个及冠之年受万人追随的军中大将，更隐隐约约向往和孺慕公父那种沉雄勇略，岿然如山岳的雄浑气度。他读书，练剑，骑马，拼命的学习和锤炼自己，逼自己早早的成熟早慧，还不是为了让家国天下里忙的转不过身的公父多看他两眼，让那个永远与白衣清雅的商君携手登高的公父能用那样笑意浓的化不开的眼神看他两眼，为这气的公伯整日骂他是养不熟的狼崽子。
　　当年少年嬴驷犯下滔天大错，险些毁了新法，毁了秦国，公父震怒，举起大鼎朝他砸来，他从没见过这样的父亲。父亲，父亲……在他的记忆力，不是庄重严肃的训诫，就是考校他时和缓带出欣慰的目光，永远那么淡定，从容，可今天……通红着双眼满身杀气要将自己立毙掌下，在奶奶面前长跪不起痛苦流涕，真的吓到他了，甚至让他在绝望中血脉喷涌的固执倔强起来，你要杀，你就杀好了，反正是命是你给的，不要也罢！
　　但是，他还活着，只是依公室成例，放逐于山野之间。那天，下着雨，他走了，一个人，背着通关文书一卷，离开了这个出生成长的地方，听着大门带着嘎吱的声音在身后关闭，带着一丝眷恋，一丝彷徨，还有对从小崇拜的父亲隐隐的怨恨，走了。
　　十多年的孤身游历，风餐露宿，翻山越野，嬴驷对公父的怨尤，早已经随着他的稚嫩烟消云散了。秦国山野沧海桑田般的变化，也使他对变法的偏执怨恨，随着脚下的坎坷变成了一缕飘散的烟雾。他深深的理解了公父，也深深的理解了新法。甚至，在他这么多年的回忆中，那些年实在是人生最宝贵的财富，而那一天暴怒的公父却让父亲在他心中有了一个鲜活真实的烙印，他甚至觉得，这才是真正的公父，这才是那个真正的老秦人脾性，这才是那个真实的少年骑士青年大将。
　　然而，彷徨和无所依凭的飘零感挥之不去，嬴驷在漫长村野看农家少年游戏玩乐及至加冠的时候，都难以抑制的感到无依无靠的孤独，问及家世时，只有答一句“父亲不要我了”期间哀情，何足为外人道。可是，即便如此，他心中儿时那个家，那个父亲仍像高山一样盘桓在他心中，像一个影子，撑持着他一步步锤炼自己。是的，他想证明给公父看看，嬴驷，你的儿子，终于能够成才成器了……
　　可是，少年白山的仇恨火焰，却使他蓦然悟到了自己在秦国朝野的处境――一个被岁月无情淹没了的弃儿！
　　嬴驷啊，你在国人心目中已经死了，在公父的心里也已经死了。你，你现下算个什么东西？漂泊十多年，公父从来没有寻觅过自己，早先和官府的一丝联络，也早早没有了。看来，公父的的确确是将自己当作废了的庶民，遗忘了。也许公父早已经大婚，已经有了不止一个儿子，他为何一定要记挂这个几乎要毁掉秦国变法的忤逆的儿子呢？
　　一想到这些，一想到也许已经被公父遗忘，他顿时感到身心所仪仗的高山瞬时崩塌了，迷惘与悲凉袭中了他，让他深陷其中，难以解脱，无法自拔，他要离开，离开这里，离开秦国，离开这块撒着父亲的，他的血汗的土地，甚至，离开这个世界……
　　可是，那个月色如水的夜里，一个身披黑色斗篷的高大身影走进院子，公父泪流满面的抱着他，粗糙宽厚的大手摸着他的头顶，对他说：“驷儿，回家吧……”
　　嬴驷笔直的跪在后殿父亲的灵位前，带着迷茫和惶恐，任由神思飘渺无影。
　　六国连纵抗秦，传奇的凝聚为铁板一块，今日纵约长是励精图治的楚威王、实际筹划推行者更是当世奇才苏秦，六国联军，你却如何应对？妥协退让么？若六国趁势压来，岂非亡国之危？硬抗么？六国军力远胜秦国数倍，分而击之可也，以一对六只能自取其辱……威压之下，战不可战，抗不可抗，好不容易在公父手中强大起来的秦国竟成累卵覆巢之势，为之奈何？为之奈何？况且，不是那次，公父不会死而复生，那个黑色斗篷的高大身影再也不会出现，又有谁能给他一条明路？
　　公父即位之初，便是六国分秦，这才有了那块震惊天下，时刻涤荡着老秦人血气的国耻石，这竟然是他们父子共同的命运吗？那一段历史，现在的嬴驷已经熟悉之至，景监，嬴虔，甚至是老白龙说起来都是满眼悠长感慨的怀念，那时候公父以柔克刚韬晦缩防，擦着边缘临危行事度过了险关，如今，他呢？
　　嬴驷啊嬴驷……你终是不如公父吗？
　　嬴驷跪在地上，看着悠悠烛光香气，袅袅盈盈将父亲的灵位上那钢筋铁骨的几个字绕笼在飘渺烟雾之中，看不见其中详实，就好像父亲永远深沉的心一样……
　　公父，看来你不信嬴驷是对的吧，嬴驷也许真的非大任之才？否则，你何必如此顾念商君而弃驷儿如敝履，现在，你们在地下是否又去登高远眺了……
　　“报――墨家玄奇大师遣人送来的信。”内侍疾步走来，在殿外行礼，呈上一个火漆密封的竹筒，嬴驷锐目一扫，犹疑着拿过。
　　烤漆，拆封，只有……一根竹简。
　　一跃而起，“使者呢？！”
　　“启禀君上，已经走了。”内侍看着素来冷漠的君主，小心翼翼答道。
　　“走了……？”嬴驷沉吟下，盯着暗沉沉的窗外，一言不发，忽然大袖一振，重声吩咐道，“素请公伯，上大夫，国尉，上卿，小朝会！”
　　“还有……以后不要称大师了，仍叫……太后。”
　　“驷儿谨记：天下事当以天下观之，不可拘泥于秦之一地。切，国事众谋独断。”
　　父亲，你竟没有忘了驷儿吗？
　　作者有话要说：本文基本倒叙，从嬴驷角度看孝公一朝
                  第 2 章
　　像往常一样，嬴驷靠着咸阳北坂伴着涛涛松柏的高大公墓沉默地坐了一刻后放松被国事压得沉重的心情悠然的一扯缰绳，在冬春相交的寒风里，信马而去，踏着黄绿夹杂的青草，和未化完的残雪尘泥。
　　忽然想到什么，心神微动，骤然一拽，在人马嘶鸣中调转马头，朝渭南河谷方向疾驰而去，身后随从护卫急急忙打马跟上，溅起一地乱琼碎玉，顶着未曾丝毫消退的西北风，打在脸上一阵阵生疼。
　　远远看见清雅宁静仿佛与世隔绝的小庄园，想了想，还是立刻滚鞍下马，在冰冻未开，却已有汩汩水流声的小河边，从枯黄硬长的蒿草甸子里深一脚浅一脚的走近。
　　“鄙陋孤舟，雅客何来？”离得还远，便听见清雅柔和的声音悠扬传来，带着慰藉天地生灵的慈悲情怀，闻之可亲，让人不由心神宁静淡雅。
　　嬴驷挥手，示意从人退下，独自一人大步前行，园外并无栅栏门禁，到得外间桑树下已经站定，双手合拢，深躬行礼下去，“冒昧而来，打扰清静，不胜惶恐。”
　　“……秦公……”百里玄奇看见来客，略一迟疑，叫了官称，点头示意，“来了？”
　　“……是……嬴驷拜见。”嬴驷抬头，却不禁心神一凛，神思恍惚。
　　玄奇正内着一领鹅黄素袍，披着白狐大麾，折枝剪梅，手中已握着几支红梅，白衣红梅，乌发竹簪，素袍短剑，明明素艳到了极致，可在这一天一地，却偏偏庄重肃然中与万物融一，带着包容众生的慈悲气韵，清宁而温醇，让凡夫俗子不由自主想拜倒柔辉之下。
　　不对，不对，已不再是乌发了，明明带了几许银丝，面容似仍与她年龄不相称的没有多少变化，可气质却已有天人长者，洞察人事天心的味道了。
　　“您还好吗？”嬴驷错开半步恭敬地跟在玄奇身后，朝庄园内走去，沉默半晌。
　　问候的声音仍是他一贯的冷硬，却也带着一贯埋在心底的窘迫不安，他游历近二十年回宫，已是而立之年，没多久，公父大病，就协助商君为公父操办大婚。眼前的女子，墨家大师，按规矩按伦常按习惯却也都是秦国公室最尊崇的太后，他嬴驷正正经经的嫡母，秦公所有庶出子真正的，母亲。
　　可这太后看上去是如此的年轻，尽管年龄合适。当年公父在时，他提起是也是称“玄奇新母后”的，公父崩后，便顺着新母后的话改称“大师”了。
　　如今，在那个高高在上的位子上坐的久了，才真正明白公父，彻骨的孤独。也真正感到父亲一生保持明朗豪爽心境的难得。
　　公父能开怀纳物，他却是真正的孤家寡人了。
　　祖母，公父，商君，姑母，黑伯，景监一干老臣，连同老甘龙一伙旧贵，一个，也不在了。
　　秦国偌大的公室里只有自己一个人，孤零零的呆着，在肃穆静谧的没有一丝风声的宫殿里，感受着权利带来的炽烈快感，承担着权利带来相应的巨大负担，也不得不忍受着权利巅峰不可或缺的孤独。
　　尽管山野里被冷硬打凿的心硬如铁的嬴驷早已习惯了并习惯的享受着孤独的阴影和神秘快感，可偶尔也会冷，冷的发颤，骨子里透出的冷。
　　所以，只好常常去靠着公父的墓碑，墓碑旁的青松坐一坐，就好像又回到了公父身边，回到了像靠着一座山般稳定踏实的童稚时。
　　可今天，看的玄奇新母后，突然间又难以抑制的涌起一股热流，跟着轻缈而稳定的脚步，闻着腊梅的幽香，感受到隐隐间磅礴大气吞吐八荒却又柔和温暖的气息，冷彻的心不由暖了起来，毕竟，也许，她算是自己在这世上最后的亲人和长辈了吧。
　　母亲……母亲？这个词从小就过于陌生和美好，可是，父亲的妻子……也许……
　　“很好，墨门苦修而已。”玄奇抿唇淡笑，回头看着新的秦公，有些恍惚。
　　跟那个人一样的高大，一样墨黑的斗篷，一样宽阔的肩膀，一样深邃的眼睛，一样的孤独。
　　他的儿子，他血脉心志的传承，让他的精神在秦国，在天地间，生生不息。
　　看他注意简单的小院，笑着解释了一句，想到当年与渠梁论桑，如今，秦国家给人足，却已物是人非。
　　秦公在左手第二个房间的窗口前站了良久。
　　屋内蒲团上，红颜白发，沉默而虔诚。
　　案桌上献公，太后的灵位前笼着一层淡淡薄雾，衬得房间深远宁静。
　　还有嬴驷最为熟悉的名字，他的父亲，嬴渠梁。
　　“姑母近来好吗？”
　　“这几年静养身心，更兼参透了些事，已是大好。”玄奇轻轻闭了窗，引嬴驷去了。
　　“小时姑姑最疼我，如今，怕是恨透嬴驷了吧。”秦公淡淡的说，眉宇间却有些难言的难过阴郁，不知为何，今日，似乎心神易动，少了几分自制。
　　“恨自然是恨的，”玄奇多年下来，早已养成淡薄的性子，尤其孝公先行，墨家分裂之后，在难动容。抬眼淡望了一眼这个曾经从渠梁只言片语中无比熟悉的少年，缓缓开口：“也只是感情上不能接受而已，身在公室，她早就明白公器为重之理，当年在大梁，不也亲自带入截杀卫鞅吗？跟你公伯，其实一样的性子。”
　　“来，尝尝。”玄奇端了热腾腾的鼎蹲在案上，倒递了筷子过去。
　　“嗯，好香，我从小最喜欢这种苦菜茎，您，怎么知道的？”相处时间稍长，两人都放开了不少，伴着腾腾的热气，气氛活络了不少。看见久不尝的素菜，很有些惊喜。
　　“蠢。老早就知道了，你公父啊，嗦着呢。”玄奇看着嬴驷，这个他听着点点滴滴故事长大的孩子，如今面对酷肖乃父的身量神情，更生了些许亲切关照之心，看他端肃的面孔难得活泼起来带了笑意，也不由泛上了些欢喜，听他问话，抿着嘴噗嗤一笑。
　　嬴驷闻言心里一条，像是被一只大手攥紧了心脏，满满的要涨出的欢喜充溢着。带着自己也说不出为什么的涌动的惊喜。
　　连着吃了两大碗饭后，玄奇送嬴驷出来，气氛又渐渐回到沉默。
　　看着姑母的白发，公父的排位，墨门的庄园，想起些久久萦绕在心里的记忆，嬴驷难免陷入一种抑郁而低沉的尴尬。
　　重新走到女桑下，两人止住脚步。
　　玄奇略一沉吟，正容注视嬴驷黑亮之下隐者冷厉的眼睛。缓缓开口：“那些事，你不要多想，逝者已矣。”
　　“呃……”
　　“为人君者，当放开胸怀，不要被旧事牵绊。大仁不仁。”
　　“公父终究会责备咒骂的……”嬴驷听着当年手执狠厉遗诏给他压上最后一块石头的人悠然说着这样宽慰的话语，不禁有些莫名，再次提起，公父那浑厚雄迫的声音似乎又在敲打着自己，‘当有后报，当有后报。’沉甸甸的压着，看着远处高渺的天空，野草被北风吹得飒飒作响，悲鸣怆然。
　　“那些诏书不过当时目的，君心深邃，父心拳拳，你将来大概总会明白。”
　　“……”
　　“我们都知道，其实莹玉也知道，你公父一去，商君必无生机。他的魂魄早已随秦公去了。”玄奇说这话时平静的面容上带着一分悲凉的怀念，一分洞察的了然，一分同情的怜惜，“青山既崩，松柏岂存？”
　　嬴驷重重的点头，再没说一句话。
　　终于，缓缓对这玄奇跪下，长拜，“母后，保重。”
　　说出这句话，吐出一口浊气，胸中清风萦怀，再无一牵一挂。
　　玄奇深深地看了他一眼，看着这个酷似他父亲的历尽磨难的孩子，点了点头，带着一丝看不到的慰藉，用温暖的手抚着他的肩捏了捏单薄带着水汽凉意的袍服，已然不自觉带上了天然的温柔，“天凉，多加件衣服。”
　　嬴驷点头应诺，刷的起身，抖开披风，上马扬鞭而去，再不回头。
　　玄奇看着他渐行渐远，一样高大的身影扬起墨黑的斗篷，一样宽阔的肩膀能扛起一座山，一样深邃的眼睛注视着天地万物，一样孤独的心静静地等待着另一个相伴一生的灵魂。
　　（作者乱入：小仪，小仪，你在哪里――在哪里――哪里――*-*）
　　（张仪：别打扰我跟师兄喝酒！踹飞~~）
　　（小驷：委屈中……墙角画圈圈……）
　　作者有话要说：下一章大概正文才开始
                  第 3 章
　　（好吧，正文开始了，再忍两段啊……）
　　第三次，也是最后一次得到玄奇母后的消息已是很久很久以后，久到老臣门一个个带着洒脱而怀念的笑容离去，久到黑伯坟头的黄土已经硬实，长满了蒿草，久到他的双肩愈硬，当得起老秦人的铁黎与铁枪，当得起九合庙宇，久到已经习惯看着张仪纵横捭阖于山东六国，跟苏秦斗智斗勇，自己暗寂的隐于深宫，看着红尘滚滚，不留人醉，久到旧日公父的光景在头脑中日渐模糊，成了蒙蒙的一片，湮晕开来，只剩下自己一人千重长阶空座，霸着天下，无人与弈。
　　嬴驷又是也不明白，为什么公父在时，这偌大的咸阳宫都弥漫着正大光明，浩然威武之气，自己入主，却永远暗沉沉的阴冷寒意呢？虽然他并不在意，也不屑于在意。
　　推开奏章，嬴驷呆呆的看着太后送来的小箱，泛着光泽的黑色皮革裹着边，看不出来质地，只有打磨的痕迹，却没有什么缺损，红木的纹理清晰可见，仿佛能看到它被人一次次的开启，闭合。
　　……连您也终于走了吗？
　　嬴驷有时自己也不愿承认，他心中已经隐隐把玄奇当做真正的母后了。
　　他想，他是渴望一个家的，有父亲，有母亲，有青藤老树，家的温暖是一种隐隐然的气象，从每一扇旧窗溢出，从每一块地砖溢出，从每一束老藤溢出。
　　也许，也许就像站在公父身边，就像坐在母后简陋的庄园里。
　　况且，朝野是需要太后的，是的，就是这样。
　　尽管远离朝堂，远离宫闱，可这位太后的存在仍然给朝堂带来稳定和安心，作为宫中最高的长辈，作为公室权利温和柔软的一面，作为权利上下承接的辅助，作为政治的第三方立场，甚至，作为孝公的，妻子，她仍然在田园之中遥遥领受着老秦人至亲而至敬的崇拜，就像对他们憨实的秦公一样。
　　嬴驷一边说服着自己，一边难免多年后又重新泛上被遗弃的失落感。
　　盈盈扰扰，不强烈，不鲜明，却又清清楚楚，挥之不去。
　　五年前，姑母去世，留下的最后一句话，“我怨，却无法恨，愿苍天佑尔，愿苍天佑秦。”
　　如今，母后终于摆脱羁绊，作为墨家核心学术的真正继承者，皓首华发，带着墨衣弟子离秦，游历天下，用双脚丈量天下土地，考评天下君臣。
　　二十年炼心，她终于完全超脱了百里氏，超脱了秦国，甚至超脱了墨家。
　　幸呼？不幸呼？
　　“乃父二十年寄庄之信简，尽在此矣，驷可启阅，自处。百里诀别，保重。”
　　嬴驷看着眼前的箱子，同样是青烟袅袅，笼的人看不清面目，伸手探去，仍然很稳定，触到锁头上的蜡封时却不由自主的颤抖起来了。
　　“喀拉”一声，退了蜡的锁烛光一映熠熠闪着亮黄色，老墨臭夹杂了腐竹的气息混着些许羊皮腻滑的空气扑面而来，旧日的气息却让嬴驷心头涌上些许带着怀念的温暖。小箱子里整整齐齐的码着羊皮卷，素帛，还有一卷卷的竹简。
　　犹豫挣扎了半晌，终于没有拗过自己的心去，小心翼翼的轻轻推开最上面的一卷，再次看见公父浑厚遒劲的笔记，心中一热，酸意在血脉中打个转又压下去了，仍是面沉如水的平静深沉，可苍劲墨色下，昏黄的烛光摇曳着漫过过往人事，却映的君王脸上坚毅的线条似乎终究柔和了些许。
　　“百里小妹见字，求贤令已出，小妹随大父辗转天下，为国访才，大哥深谢，顺求一事，若过魏，可协同长史景监访察魏国中庶子，公孙鞅。
　　忘剑士”
　　愣愣地看着公父墨迹，嬴驷神思不禁渐渐飘远。绕着那些白衣黑衣打转，他实在不愿多想，却又不能不想。早已不在年轻的国君在寒凉的晚风中竟是不能自拔了。
　　嬴驷老早就知道这道天下闻名的招贤令，这个与国耻碑并列国史的被无数人口口相传的诏书，实在是为父亲，为秦国赢得了举世的声名，公父用胸襟气度志向一举打破了天下士子不入秦的恶圈，让秦国在人心中真正被纳入天下格局之中。
　　更是这道君书如雷电流火般的传递，成为了公父和商君的桥梁，为君臣相合牵起了一条线，相知相信，生生世世羁绊不开。
　　不患人不知，患不己知也。
　　老孔子的话还是很有些道理的，卫鞅向来认为算是有自知之明的，那些别人或许不屑一顾的自尊傲气他却并不以为是自矜狂妄的狂简之言，卫鞅跟随老师山洞中十年苦修，第一课便是知己识人，知己更是重中之重。
　　可他，还是误了。
　　见到秦公《求贤令》以前，还是公孙鞅的魏国中庶子一直知道自己的坚毅，肃杀，冷峻凌厉，甚至不通人情世故，可他也知道自己的豁达，疏懒，无牵挂，随心所欲的士子气。他想过自己会择国立身，磐石般坚定地完成毕生宏远，却没想过自己竟会燃烧生命，为了一个国家，一个人，彻底的交出了身，心，志，情。
　　在他的人生规划中，几乎已经抵定了遇明君而合，毫不保留而建功立业，毫不留恋而功成身退的道路，他的一声，不能只有那些，还要有学生，有著述，有西湖泛舟，有扬帆远行，有驰骋山野，有列国美酒，有知心意的美人。
　　而这一切，都不一样了，可是，那又怎样呢？……秦公……
　　目光扫过那卷单薄的竹简上重逾千钧的文字时，晴空万里却突如电闪雷鸣。
　　卫鞅感到眼前心中阴风四起，乌云骤密，灰暗的天仿若夜幕降临，而天尽头突来的闪电却又照得亮如白昼，白湛湛刺瞎人眼，刺透人心。
　　这简单几行字何等的壮阔，何等魄力，何等的心志。
　　一瞬那个千里奔袭的将军，那个忍辱负重的青年，那个因魏人一句真言果断放人，签约，割地，断臂以求片刻生存间隙的君主宽阔的肩膀在一明一暗的背景下轮廓愈发清晰。
　　恍惚间眼前似乎又是那个质朴而不平凡的国君在对他的一拜微微颔首，一刻间天地动容。
　　“国人列国贤士宾客：昔我穆公自岐雍之间，修德行武东平晋乱，以河为界，西霸戎翟，广地千里，天子致伯，诸侯毕贺，为后世开业，甚光美。会往者厉、躁、简公、出子之不宁，国家内忧，未遑外事，三晋攻夺我先君河西地，诸侯卑秦，丑莫大焉。献公即位，镇抚边境，徙治栎阳，且欲东伐，复穆公之故地，修穆公之政令。寡人思念先君之意，常痛于心。国人宾客贤士群臣，有能出奇计强秦者，吾且尊官，与之分土。”
　　卫鞅死死的盯着那卷书，一瞬不动，死寂的沉默。
　　他感到自己的心在跳，一生中从没有过的血脉喷张，心血涌动的像要喷薄而出，一时间难以自制涨的面红耳赤，轻轻战栗着丝毫动弹不得。只是握紧拳眼中泛光的钉在那里。
　　白雪有些怕了，她从没见过这样的卫鞅。
　　卫鞅向来是宏大的，洒脱的，明慧的，心志坚定的神o般的存在，何以失态若此？
　　不错，这求贤令气势恢弘明朗，可也尚未到如此地步，怎能如此？
　　“鞅兄！鞅兄！你没事吧？”急切切的摇着他的臂膀连声呼唤，百里老人却是了然的抚须而笑，心下轻松，追随在身边的玄奇眼睛一亮，抿了抿唇，脸颊却泛上了些许红晕。
　　片刻之后，卫鞅醒来，无意识的拍了拍白雪的手，并未看他，只是自顾自的端起酒爵，一气灌了下去，不管酒水洒了一襟，重重呼出一口气，压着力将爵蹲在石桌上，发出哐啷一声脆响，在清风中如木铎金声，震惊天下。
　　他看看白雪，并没有解释什么，虽然知心的爱人，有些东西也终究不能明心。
　　有些人，他们的思想已经凝练到一个高度，有人懂得，轻轻一拨，便能通明相合。并不是寻常人能够理解的震慑，遥遥千里，心神相通相慕。
　　“……其一，开旷古先例，痛说国耻。历数先祖四代之无能，千古之下，举凡国君者，几人能为？几人敢为？其二，求强秦奇计，而非求平平治国之术，足见此公志在天下霸业。身处穷弱，被人卑视，却竟能做鲲鹏远望，生出吞吐八荒之志。古往今来，除禹汤文武，几人能及？其三，胸襟开阔，敢与功臣共享天下。有此三者，堪称真心求贤也。……”
　　听闻卫鞅讲解，白雪只因他的慷慨激昂之气盯着他一双美目像要燃烧起来的明亮，而玄奇不却再是简单的为君骄傲之情，而是真心热泪盈眶，却又生生忍住。
　　她感激面前的白衣士子，真诚的感激他，因为他懂他。
　　与渠梁大哥数面之谋，敬爱已入肺腑，因她能感到他的孤独，他的心的寂寞。
　　独居庙堂之上，俯仰天下，运筹帷幄，作为国君，年轻的嬴渠梁有一种超越年龄的深厚和宽广，他洞察人心，明了国事，站得高，而看的更远更远。
　　兄长嬴虔是骨肉至亲，却终究血勇失了大局，甘龙是臂辅老臣却已暮气沉沉死守先君新政不愿改弦更张，子岸大将气魄却只是一介武夫，老秦人更是个个宁折不弯宁为玉碎的生猛汉子，新近发现景监这个少时好友居然冷静明快大事上于自己不谋而合时他无比的欣慰喜悦，可是思想上却终究逊了一筹，大局不足，只能为大臣而不能柱国了。
　　总是孤独，高处不胜寒吗？
　　如今，大概算是有人懂你了……
　　数年之后，大雪窝冬时嬴渠梁时不时拉了他们君臣喝酒拼座，谈谈酒，谈谈肉，谈谈瑞雪，谈谈庄稼，谈谈百姓，谈谈庄稼，席间总是胡闹，连景监也剥了温文尔雅的皮，显出少年时跟着少年公子胡闹时的气派来。
　　一次酒后打闹间，鲁莽的君上一把扯乱了他衣裳，一方白绢飘落下来，险险落进火盆，骇的卫鞅一把抓住，却被人夺走。
　　“左庶长，这是何物？竟贴身收藏。”君臣几个暧昧不怀好意的笑着打趣他，想不到素来冷面冷心的白衣大人竟也有鱼笺尺素，片言以托终身的风流雅韵了，作势要掀开看，卫鞅失笑也未阻挠，好奇之下便当真打开了，孝公一眼扫过大笑着扔给景监，“念！”
　　“嗨！”景监醉眼迷迷瞪瞪的盯着，一字一句借着雪光拼了出来，“国人列国贤士宾客：昔我穆公自岐雍之间，修德行武东平晋乱，以河为界，……”
　　念了两句就念不下去了，几人都有些楞，这是他们最最熟悉的字句了，当初就是这一道耀眼的火光点亮了秦国，他们看着它在国君的雷霆之怒下应运而生。
　　可左庶长这是？
　　卫鞅被几道疑惑的目光注视，淡然一笑，只看着嬴渠梁带着笑意的眼，随口解释道：“当日卫鞅见求贤令深为震撼，决意入秦，后来重默于尺素，君上此心此志不敢轻忘，随身携带，昼夜鞭策。”
　　嬴渠梁只是深深地看着他，景监却在旁边插科打诨，偏不绕他，“不对吧，我可听说左庶长当日可是说‘只图回复穆公霸业，其志小矣’？”
　　孝公已经绕过矮案，倒了一爵老凤酒，走到他面前随手递过来，纯粹的笑，眼眸的中心闪着两簇亮亮的火光，“那现在呢？”
　　“……”卫鞅接过酒，抿了一口，定定的看着君上，想起自己初见求贤令时的评价，自己都禁不住笑自己――他要强秦，却并非没有一统天下之志！
　　秦公之心不可量矣，秦公之志不可猜矣！秦有此君，何其幸也！
　　“秦，大出天下！”
　　青山松柏，永不相负吗？
　　他不知道，十二岁那年入军旅，公父对他的评价是“讷而敛，隐而宽，逸而和，博而厚，刚毅木讷，不动如山。”
　　他不知道，十七岁下山时，师傅问志，他答“愿为苍松翠柏，持节云中，千年成材。生而托梁架栋，起危阁以接天；死则黄肠缇腠，葬有功而殉地。劲骨当风，来去千年，万古不朽。”
　　……
　　突然烛花一爆，火光骤息，嬴驷从案上抬眼，窗外已经泛起了鱼肚白。
　　吐出一口浊气，收回神思，嬴驷望了一眼天边浩渺，轻了动作，卷起竹简，收进书箱，听着咔嗒一声落锁，重新沉下了心神，广袖一挥，带出风来，熟悉的拐过脚厅，往政事堂去了。
　　朝会时坐在他父亲曾经坐过的地方，偶尔心头略过些怅惘的思绪。
　　大概……商君毕生都不知道……当初这求贤令有多半是冲着他去的吧……
　　（小剧场：商君：谁扯我衣服？！啊啊啊啊！！！
　　景监：摇头，望天。
　　车英：低头，喝酒。
　　嬴渠梁：……无辜的憨笑，瞅瞅手里的碎布片……）
　　
                  第 4 章
　　嬴驷放下奏章，脱了玄色花纹的正式朝服，迈出飞檐斗拱宏阔壮丽的正殿，一路穿亭过廊，难得的细细去看这座他已经无比熟悉又无比陌生的宫城，即位已久，国事国运天下争雄，日日斡旋，相比于这些，他对地图沙阵更用心。
　　忽然停下脚步，在一座抄手游廊的边角小阁楼前，想起些什么，难以自抑的微微勾起嘴角，幼时栎阳的府邸里也有这么一座阁楼，这么一方石凳呢。
　　那段大概是今生最无忧无虑的时候了吧。
　　随手抚了并不存在的灰尘，在似曾相识的石凳上坐下，微凉的触感让全身的肌肉都舒适的放松下来，腰仍习惯的挺直，像他父亲那样，听着全身关节发出嘎嘎的松脱声音，带着前夜公父信笺引出的回忆，突然有些松闲的感觉。
　　“玄奇小妹见字：在魏有事，可寻薛商猗垣，此乃我少年玩伴新锐大臣，相知甚深，智勇忠毅，可托。
　　渠梁大哥想起那个消退了锐气，愈来愈显露出闲逸之气的老人，嬴驷心头浮现出一种奇怪的感觉，似乎那个时代的硝烟烽火又一次近在眼前，却又好像渐渐褪去了光泽，只留下些许刀凿斧刻的浅灰印记，清浅却勇难消退。
　　上大夫景监啊……
　　那个永远敦厚稳重的老臣并不如永远一身白衣的商君那么冷光四射的耀眼，也许很多人都忽视了他，可商君笔下那一条一条的铁律，还不都是在那个淡定肃然的人手中如钢铁的洪流般一点点的变成田间的村野的真砖实瓦。
　　青山松柏二十年巨变早已成了口口相承的传说，朝野间即便偶尔提起他也永远只是沉默稳重，可是，他是见过他激昂雄烈的少年风华的。
　　已然厚重，可一挑眉，一拔剑，扬手灌一坛烈酒时，眉眼全身都迸溅着火一样的飞扬快意，那种不必抑制的少年骑士的激情一泻千里，伴在同样年少沉稳却带着杀气的公父身边，和谐的如同一人，连看得人也动容澎湃起来，冷静不动声色，却像是寒冰就要燃烧起来的热度。
　　那一段，嬴驷从小就知道的很熟悉，甚至能背下来了，还跟别的公族孩子手舞足蹈，绘声绘色的讲过。而公父自己提起时，永远缀着另一个人的名字，景监，景监。
　　秦国战争连年，不曾消停，尤以大父时为重，公伯随大父回朝时已大，而公父十二岁时就提刀跨马入了阵营，按照秦国公室旧例，隐去身份，从步卒而骑士，从骑士而层层晋为千夫长，大将。也由此奠定军中难以撼动的崇高威信。
　　嬴渠梁虽是仲公子，可公室朝野直呼公子，嬴虔称长公子，因为是嫡长子，所以向来被视为准太子，加上公父因他性格刚毅木讷而从小让他参见朝政文事，大哥也向来看重他，事事推他在前，所以自小看得多想得多做得多，身上自带着超出年龄的见识思想和沉稳气度。
　　嬴师隰爱之深责之切，王后更是深明大义，深知慈母败儿之理，早早将他总角少年赶出了温暖宫室，扔在这充斥着血汗之气的冷厉军营中。
　　早慧早熟的稚童就这样早早的走进了生命的离散惨痛之中，披荆斩棘，同时认识了真正的老秦人，真正的血性，那些村野间的少年壮年却是淳朴憨厚，可这些汉子又哪里能明白嬴渠梁的心呢，况且，终是……孩子……
　　还好，有景监。
　　景监是跟随父亲，早早在战场服役。
　　骑兵时在一起训练，后来又正好□了已经是十夫长的嬴渠梁的骑兵分队，两个少年一见如故引为知己，交往愈密，形影不离，用嬴师隰的话说好的跟一个人似得，简直滚在了一起，一起上阵冲锋，下阵喝酒，血里来雨里去，战场上背靠着背肩抵着肩舍命掩护，平日里一个锅里搅马勺吃疙瘩汤，没事时躲在长茅丛里说些私密的小话儿，随手折几枝麦子拿手一撮吹了壳，扔进嘴里嚼着新麦香，严严实实的蒿草一挡，任谁也看不见，只有风一吹，飘来的草泥气，狠吸一口，浑身通透的舒爽。
　　少年的嬴渠梁和景监说过些什么有意思的笑话都像风一样消散了，只剩下些体己话儿密密的叠在心里，交情太好，也不好，不就有人嘲讽说，嬴渠梁如果当了国君，景监一定是国君的“弄臣”。为此，景监涨红了脸黯然躲了他几天，嬴渠梁还去狠狠地凭力气打了几架，充分证明了传自老秦人的血性，倒是让秦公老怀大慰的乐呵了好一阵。可不久，景监就早早随父亲转移到了西部战场，嬴渠梁却一直留在东部对魏国作战。
　　十年不见，十年不曾忘怀。
　　忘不了那些芦苇里的闲谈，忘不了他们曾聊过战士的荣耀，战争，秦国，梦想。
　　忘不了他们一起唱“久久老秦，共赴国难”
　　忘不了他们一起诵“岂曰无衣，与子同袍……”
　　他知道，他信，任谁不懂，景监总是懂他的。
　　懂他，懂秦人，懂秦军，懂秦国。
　　果然，他从不曾令他失望的。
　　几年战场上跟子岸这样的赤诚老秦战士混的久了，嬴渠梁沉稳内敛依旧，权谋战术仍然高明，却渐渐去了宫廷贵族里积下的几分阴郁清冷之气，开始真正朴实了，内敛了。不同于以前明显的卓然不群，现在的他，站在那里，平平常常，通通透透，只像一个最平凡的秦国少年，唯有双目直视你时，能看到其间深黑不见底的沉暗色泽，却只这一下目光流转你却瞬间感到他隐藏在灵魂中的非凡品格意志。
　　尤其是身边多了一个同龄人的少年骑士，更让嬴渠梁慢慢返璞归真，常常表现的真正像个孩子了。这一点让他战士们真正接纳他的同时，也开始感到头痛。
　　比如……
　　以驯马为名赶着千万的马群踏尘而去，两个少年在马背上对冲打架……
　　比如……
　　和景监趁人家洗澡的时候偷了裤子挑在马上跑……
　　比如……
　　带着景监和小妹，被大哥铁青着脸四处追杀……
　　那些日子，虽然在硝烟和战火中挣命，却活的难得的轻松洒脱。
　　那次，战情紧张，士兵个个精神紧绷，刀不离手，明下了暂无危机的通知仍是半分不敢合眼，嬴渠梁和景监头痛苦恼，照样埋在草堆里苦思冥想密谋半天，出来后两个少年花言巧语又无比真诚不留痕迹的把一队的人全拉到水塘去去泥污，趁着大汉们脱光了戏水的时候偷了岸边留下的粗布衣服，更可恨的是，还故意用高高的竹竿挑着周游，水里的人一急站起来，又赶紧蹲下，老秦人纵使粗弊荒蛮，好歹知些脸面，在水里气又无可奈何的跳脚，营里其他人也哄然笑成一团。最后好歹弄到衣服能出来见人，立刻大队人马开始轰轰烈烈的追杀，四面包抄赶着两个高举竹竿紧贴着马背毛棕飞驰的少年，又笑又骂，毫不顾忌，倒是展开了围猎。人马飞扬，尘嚣喧闹，整整闹了一下午，人和马都是一身汗，当夜，寂静如斯，只有夜枭聒噪的叫声伴着无数如雷的鼾声。
　　刀兵里的君臣尊卑并不多么严苛，就好像景监和嬴渠梁其实常常相互调侃玩笑一样。
　　难得得了一坛赵酒，嬴渠梁拉了景监到他府中的角楼安坐，准备好好品尝品尝。
　　穿着铠甲抱着酒坛急冲冲的来了，谁料进去换了件衣裳，出来一端酒爵闭着眼睛满心期待的倒进去，却一口全喷出来了，那个难受劲憋屈了好久，竟是景监趁他不在那老陈醋换了他的酒，还支使刚刚学会迈步的小嬴驷瞪着两条小短腿，不知从哪弄来些乱七八糟的东西，混成了一杯“毒药”。最后嬴渠梁一天没吃好饭，愣是一边拍着桌子骂娘，一边无奈的看着景监一口一口享受的把一小坛酒喝完了，涓滴不剩，最可气的是他居然还倒过坛子亮出底来给他看看，得意洋洋，致使很多年嬴渠梁想起来都想朝他那张脸踹两脚。
　　嬴驷至今还记得那次家宴时父亲抱着尚在幼年的自己指手画脚的又说又笑又比划，公伯拍着桌子灌着酒狂笑不止，大父无可奈何的笑着指指点点，祖母抿着嘴眼睛弯成了好看的月牙形，流光溢彩。
　　姑姑突然倒了一杯酒，喝完一抹嘴，亮出歌喉，拔剑起舞，大红的裙摆在厅堂中飞速旋转，中间曳下了几个粗瓷杯盘，脆生生摔在地上，酒污寥落，映的人面桃花。
　　“景监啊，你看碎女子这舞跳得还过得去？”嬴师隰一把大胡子沾着老凤酒明亮澄黄的光泽，被太阳一照，豪爽的笑容亮的耀眼，欣赏的看一眼少年，呵呵乐了起来，被王后打趣着推了一把，就放过了，“你和渠梁可是命换命的交情，将来我们老了，你可得多帮衬这他些。”
　　照例被拉进了宫的景监叔叔带了些微醺的醉意，也不知听到没听到，稳稳的洒然的笑着，看得人眼晕，什么也不说，只是突然一把从嬴渠梁臂弯里抱过嬴驷，两手托着软嫩嫩的小臂膀，高高的冲天举起来转了几个圈，惹得他笑个不停，青年骑士只是明快纯粹的笑着，嘴里还念叨着：“小驷儿将来也是要当骑士的，对不对？”
　　那是他答了没有，怎么答得，全然不记得了。
　　只隐隐约约知道，公室孩子少，公父，景监，和公主三人年龄差不了多少，从小一起长大，更兼生死与共的患难之交，所以王室早有意把莹玉许配景监，只待他们长大。
　　若不是……
　　却总是……
　　嬴驷愣愣的看着夕阳半落金灿灿洒下一大片，小阁楼和自己也都被金光盖进去了，不禁抬手拿袖子挡住眼，仍旧眯着眼睛看太阳。
　　当时被孤独和黑暗重重包裹着的公父，到底是景监和车英给了他些许光明和温暖，让他在举步维艰中走下去的吧。
　　他记得，这么些年君臣关系越来越缓和转暖，他也偶然找景监他们聊天，车英是彻底把家安在咸阳北坂陵园旁了，自结茅舍，闭门谢客。
　　曾玩笑谈起，怎么就那么甘心一个新锐大臣给商君做了二十年长史呢？
　　景监灰白的头显出老态来晃了晃，对着酒杯棋局眯着眼睛愣了半天，恍然笑了笑，对着阳光，好似还是那般的明朗纯粹。
　　“商君说过，我呀，机敏有余大出不足……这话着实不错……”景监怀念的笑了笑，嬴驷终究不知道这笑容里到底有没有带着一丝丝的落寞遗憾。
　　“况且……我和你父亲一起唱过‘岂曰无衣’呢……”
　　
                  第 5 章
　　“哈哈哈――秦有锐士，谁堪争雄！丞相果然了得！”秦惠王像是一口气闷在胸口终于释放一样拍着桌子爆出浑厚豪烈的长笑，震得天顶上的灰尘都飘落下来，笑声在诺大的宫殿里回荡，撞在黑木纹格的重木门上，激起嗡然一片。门外低头候着不敢出声的仕宦听着穿透而来的雷鸣，微微松了一口气。
　　自从张仪运用古老的血亲方式跟燕国结亲，以丞相身份亲自押车送亲走后，大王就一直烦躁不安，时不时的发火，特别是燕国联军准备刺杀张仪的消息传回来，大王一句话也没说，调了黑冰台和铁骑营，秘密布了大军在边界，就彻底沉默下来，只是天天打熬着议政厅里几乎夜夜通宵达旦，那灯火照亮了咸阳半个宫。
　　削瘦的下巴刻出锋利，眼神里沉静的凉意里透着黑幽的阴火，像是要冷冷的烧了一切，小心翼翼的进殿传膳禀事，偶然被瞅一眼，心里立刻一凉，凉的抖都不敢，僵在那里，那眼睛里的阴森的气息真是要击碎人心。
　　今日丞相的密报传来，这咸阳城里的阴气可算是要散了。
　　嬴驷握着嬴华三发一至的密件，敲着桌子，乐呵的只知道笑了。
　　竹简的微凉贴在额上，慢慢渗进皮肤血液，惬意的舒适让嬴驷在狂喜中才终于渐渐放下担忧牵挂不可解脱的心情。
　　得知张仪使团被燕将子之挑衅立下生死之战，却干脆利落的三战三捷，大获全胜，燕王当场面无血色，颤巍巍的举起打印盖了修好国书，彻底安定了后背局势，还给燕廷君臣埋下隐患，加上之前大战大胜歼灭几十万联军，拆乱了六国合纵一盘棋，大概未来秦国的路能好走的多吧。
　　有相如此，夫复何求呀。
　　公父啊公父，你有卫鞅擎天，我也有张仪托栋啊。
　　看着今日张仪为自己建下的功业，想想早年间为求才所经历的种种艰难，嬴驷感慨万千呀。
　　那时苏秦合纵计策已成，秦国时时面临大军压境，风雨飘摇之势，夜夜辗转，日日琢磨，盼着有个人像当年公父那样突然站在自己面前引领自己走出去。
　　那一天等来了玄奇母后的书简。
　　也是在那一天，他知道了一个名字，张仪。
　　樗里疾暗夜密访……公主嬴华乔装随侍……
　　尚坊酒肆亲自试探……咸阳宫外半日立雪扶车相厚……
　　那夜随着扎扎青铜诏车声，嬴驷“醉”了。
　　“敬贤本是君道之首则，也是嬴驷本心敬佩先生。老秦人不讲虚礼，先生尽管自在便是。来，你我同步了……”
　　他自来稳健厚重而不苟言笑，今日却是豁达爽朗，拉起张仪的手便上了红毡铺地的台阶。张仪也不再谦让，便与秦公执手而上。到得灯火通明的大殿，嬴驷请张仪坐了东边上位，自己与几位大臣便拱着张仪坐成了个小方框。张仪见秦公竟连国君面南的礼制座次都变成了师生宾主的座次，知道嬴驷为的是让自己洒脱说话，不禁心下一热，觉得自己今日让秦国君臣等候了半日竟有些过分了。
　　却不知，嬴驷等这样一个人等了多少年。
　　公父与商君二十年相知相托，如鱼得水，世人皆以为千古君臣，举世无双，我却偏偏不信呢……粗糙的大手慢慢摩挲着长案边被磨损的光滑的老简……
　　“小妹安好：近闻你游历天下，何时拜了庞涓为兄？将来谁人有此福分，倒可得一便宜舅兄。
　　近日招贤已毕，士子多是中人之资，唯一卫鞅，举世大才，终入我股中，乃兄心中甚是爽快，从此天下何愁？其中还多赖你祖孙之力，代我拜谢大父。与此人两言论三道，彼此试探，甚是有趣。
　　卫鞅此人，你曾谋面，一袭白衣，年轻士子倒憨态可掬。初始不过君臣互堪，详谈三夜，如今相知甚深，引为知己，盟誓变法强秦，青山松柏，永不相负。
　　又，此人胃口甚好，有秦人之风，有机会携他再见。
　　渠梁”
　　世人皆道秦公商君君臣相得，以为不易的是君对臣之信，臣对君之忠，当初秦公山崩，还有不少山东士子为天下第一明君之逝，明君贤臣天作之合独木难撑之悲痛哭，甚至还有田常那般热血国士为天下无此二人而自尽相祭。
　　却不知这二人早已心智相通，相与为一，血脉交融了。
　　自从那日国君书房中赤心热酒盟誓后，两人便先后忙活开了。
　　国府窝冬，嬴渠梁便日日思虑。
　　如何调度官员，如何平衡朝野，如何减小风险阻力，如何让卫鞅更好的行驶权力。
　　如何为变法开路，如何收拾乱局，如何改制，让卫鞅顺利开府，拿到全权。
　　嬴渠梁对天下大势列国变革之势了然于胸，雄心之下，便决意与卫鞅这样一个乾坤大才共同驾拉秦国这辆锈蚀的战车。秦孝公是自信的，他丝毫没有想到大臣开府对国君的威胁，更不会想卫鞅会成为威胁。目下，他想的做的都只是一件事，增大卫鞅权力，使卫鞅成为与他共同治国的总政大臣，而不是秦国传统的的左庶长。
　　而卫鞅，窝在他的官邸里，昼夜不分，日览经典九百卷，偌大的书房里堆满竹简，码成一座一座比人还高的小山，小山上挂满了写字的布条，一张书案夹在书山中，是仅有的容身空地。卫鞅手里拿着一支长大的鹅毛翎，在竹简小山中转悠忙碌，竟一切浑然无觉。一个冬天，已经胡茬如草了。
　　嬴渠梁那日带了烈酒苦菜来探望时见到的就是这副样子。
　　秦孝公默默注视一阵，轻声笑道：“先生，该用晚餐了。”
　　卫鞅恍然回头，见是秦孝公站在门口，忙小心翼翼的从竹简小山中绕了出来，拱手道：“参见君上。”秦孝公指着竹简小山道：“这一座座书山，都是经典么？”卫鞅笑道：“经典已经收起来了。这是第一批新法令，草本。”秦孝公惊讶默然，他知道，这一定是卫鞅一个冬天昼夜辛苦的结果。看着卫鞅清癯泛黑的面孔和红红的眼珠，他一把拉起卫鞅的手，“走，先A饭，后说话。”
　　吩咐着老仆人那了酒菜去热，他便拉了卫鞅到偏厅歇坐。只觉得他的左庶长的手心冰凉，冻得僵硬的像一块冰，手背皴裂着好几条大口子，血拉拉的，看的他心疼的不行。
　　料得他书生体弱不耐严寒，再一看书房里一个火盆都没有，不冻可能吗？心头又心疼又恼怒，正待开口斥责，立刻想到原因，又不忍说了。
　　书房竹简字字尽是心血，哪敢生火，哪能生火？！
　　心里长叹一口气，眼中有些潮意，连忙两手笼了他的手在手心里暖着，想暖化了，暖热了，他们这些武人自幼刀枪棍棒，自有一团内热，战场冰下照样过冬，更兼皮糙肉厚，三九天也照样全身火热。
　　看他的左庶长为了秦国如此卖心卖命，着实令人感动心酸。四手相握，卫鞅手上红丝丝的血迹，顺着嬴渠梁手指老茧上的纹路蜿蜒着渗进他手心，瞬间就热烘烘的湮开一片。
　　卫鞅皴裂的手在嬴渠梁手中一点点透出热气，人说十指连心，这手暖了全身都暖洋洋的好不舒服，像是在舒适的火炉烘烤着一般。可这却也实在尴尬，自己虽然跟侯赢说因为知音，然君臣之理，实在也……
　　“君上，不用不用，君臣之礼，这……不妨的……”卫鞅想要挣开，连连摇头。
　　“怕个鸟！君臣自是骨肉，君父君父，文王尚且拉车呢，我心疼下自己的重臣咋的，还失了礼了？！”嬴渠梁眉头一条，_目瞪他，竟不放手。
　　“……”卫鞅鼻子一酸，他天生体质弱，便常常畏寒，幼年父母兄长倒常常这般给他捂着，可少小离家，这久违的暖意再不复得，今日骤然一暖，绕是他冰心冷意也不由动容，内心留恋这团火热，又哪能真的硬下心挣脱？况且秦公气力大，虽说惦记他伤口不敢用力，可到底箍着他动弹不得，也就不再挣扎了。
　　“饭来了，A吧，老秦民谚，磨锄不误镑地。，你得吃好睡好才能变法强秦，我这话可有理？”嬴渠梁看老仆人已经端来了肥羊炖，秦苦菜，老凤酒，笑的眼睛弯弯的对卫鞅说。
　　“有理，有理，”秦公仿佛天生有种感染他人情绪的本领，卫鞅看着他也不由乐了，“君上有理，臣听，全听。”
　　“好，那就……”
　　“A！”
　　卫鞅刚入秦时倒是有不少笑话段子。
　　虽说他也凭着招贤馆走了秦国几十个县，对秦国大致了解了，可到底有些边边角角的东西一时还不能通透。
　　第一批法令刚完，送入宫中，景监车英等一干吏员就连拖带走的扯走了他，说要带他去消磨消磨，休息一下缓解这段时间的疲劳。
　　“这到底是要去哪里呀？！”看到尽是带着花香的门面，卫鞅终于用力挣脱开来，狠狠皱着眉头，持着他那种独特的抑扬顿挫的语气一字一顿的问道。
　　“秦风楼，好地方。”车英眉飞色舞的答道，还一边跟后面挤眉弄眼。
　　“可不是，这可是车英除了打仗外的最爱，恨不得泡死在着呢……唉唉唉，君子动口不动手啊，左庶长可在这呢，你敢打架……”景监他们大笑不跌，随口打趣道，车英却故作狰狞的挑眉笑了笑，张牙舞爪地朝他扑过来，景监到也是将军出身，绕着卫鞅飞跃纵横，就是让他抓不着，其他干员倒更是没上没下的笑成一团。
　　“你倒不爱，你娶老婆有君上操心呢，自然看不上，我们可没有，不就指着来饱个眼福吗，还在这说风凉话，好像今天要来的没有你吧，装的自己多君子似得，还不是大老粗一个！”
　　“得得得，我装君子，您真风雅，快走吧，已经到了。”
　　“……”
　　听着他俩斗嘴，转眼就到了颇有胡人风味的秦风楼。装置倒是不错。
　　还未进门，已有深目高鼻的老板娘接了出来，已是中年却还风韵犹存。
　　“左庶长放心，这就是个胡人开得酒肆，有胡女的歌舞呢，秦人清苦，可也得自己找个乐子吧，这也不贵，普通军官偶然也能来的起的……”景监终于收了笑闹，侧身跟卫鞅解释，知道他性冷不喜这些，可他今天是奉命裹挟左庶长来松松心的，他爱皱眉皱眉，自己也只能认了，大不了拉车英垫背。
　　……各人落座，酒过三巡。
　　秦酒烈性，卫鞅虽然大赞，可终究没有喝惯，看着眼前歌舞，不由微微咧了咧嘴。
　　“怎的？左庶长还喝不惯哪？”车英带着他一贯的爽快问到。
　　“不是，够烈性。”卫鞅刚忙完半年，却是疲惫，索性跟了他们胡闹到现在。
　　“烈？烈倒是烈，可要品酒啊，我还是爱赵酒。”
　　“嗯？王拭说说。”卫鞅听他一说，跟自己向来在洞庭春惯出来的嗜好一样，到提起了兴致。不由喝了一口酒，身体前倾着细问。
　　“嗨，不是我贪图享乐，可要我说啊，这天下最好的还是当属楚乐赵酒。”王拭性豪烈而踏实，目不转睛的看着胡女妖娆的身姿，灌下一大口凤酒，乐呵着说。
　　景监听这话，忽然想起了什么，神秘兮兮的笑着看卫鞅，“鞅兄，恐怕对你来说，这天下之最是楚乐、赵酒、魏妇了吧，嗯？”
　　卫鞅闻言失笑，景监当初在魏国做特使，曾经长期监控过他，什么也都清楚，倒也不故意隐晦，洒然点点头，想了想，复有摇头。
　　景监不解，“怎的，不对？”
　　“不是不对，是，不全，”卫鞅铿锵有力的顿挫发话。
　　“在我，这天下之最，该是，楚乐、赵酒、魏妇、秦君。”
　　瞬间霹雳雷鸣，云消雨霁，各人会心而笑，默然不语，各有所悟。
　　神思回转，新旧两卷竹简各在两手边，嬴驷看着大案，会然微笑。
　　公父啊，公父，这次我可不输你了。
　　
                  第 6 章
　　嬴稷从小就是一个安静沉稳的近乎木讷的孩子，身为秦惠王次子，也是庶生王子，他就像他的名字“稷”那样踏踏实实，本本分分。
　　兄长嬴荡比自己大了十余岁，勇武刚猛，兄弟情深，况且早封太子，跟随辅佐父王料理政事多年，有威信，有人心，朝局稳定，一片欣欣向荣的大好境况。
　　秦国王室早有传统，对子孙要求甚严，战场挣命挣爵与平民士族无异，公室少年到了年纪自然能上马征战。所以嬴稷对于权力向来没有山东六国王室子弟那般虚无缥缈的幻想，只是做好自己的事，身为王子，自该上进。
　　可战国之中，凡有血性，便具争心，况且生在是在大父和父王手中一日千里的秦国，又是正值少年的王子，自然盼着有一天或提刀上马，或镇守一方，或斡旋六国，为国效力，能拱起手来唱一曲赳赳战歌。
　　可独自成长在这深宫之中，少年嬴稷的心也渐渐沉静下去，沉淀，寂寞，平凡。
　　他已经太久太久没见过从小就时时幻想着的父亲的高大身影，长到十岁，拜见父王的次数一只手就能数出来，还是随着朝臣在起耕大典上。曾经幼小记忆里那宽阔的肩膀，浓浓的眉毛，高高的鼻梁，深黑的眼睛，终于在他努力拒绝忘却和苦苦追寻中日渐模糊了，只余下冰冷沉重的大殿中空谷回音般低沉声音的隐约轮廓如水中波纹轻轻散开，也将近平复。
　　在这样的寂寞中，只有每日谆谆教诲的母亲，每日按时想起的钟鼓，和每日都能听到的老宫人口中大父孝公和商君变法强秦的故事陪伴着少年。
　　母亲芈妃是楚人，似乎什么也不知道，又好像什么都懂得，她对嬴稷要求很严格，在她的亲自教导下，嬴稷一天天长成气度沉稳的少年王子。
　　可也中只是气度沉稳而已……
　　咸阳自诞生起就是真正的金城汤池，背靠莽莽苍苍的北坂，南面滚滚滔滔的渭水，白色石桥披着金红色的霞光横亘水面，恰似长虹卧波，旌旗招展的巍峨城楼，与青苍苍的南山遥遥相望，百姓和六国商人眼中自然气势分外宏大。
　　可身在城中之城的咸阳王宫，却只能感到清冷。压抑的清冷。
　　这座养育了嬴稷幼年时代的宫殿却从来只让他感到冰冷和沉重，黑漆漆的高城威严肃穆，没有，没有六国飞檐叠嶂，富丽华贵，却是一派墨家的简约深沉，正殿还威严冷硬却不失明快高亢的国议气氛，这人少宫大埋没其中几乎死寂的后宫简直就好像日夜被正殿门楼遮挡着阳光雨露，即便在宫人侍卫闲来聊谝说大王心情轻快地那几年，也始终沉沉甸甸压在心头，尤其是少年人的心头。
　　若不是那一日……
　　嬴驷随手放下手中的书卷，掀裾起身，信马由缰的放纵脚步在后宫中散心。
　　自己都没有意识到嘴角不着痕迹的微微牵动。
　　那一天，天正蓝，风正轻，草正绿，荫正浓。
　　高大的洋槐下，一个十岁上下的孩子一袭黑衣，一柄长剑，衣袂翻飞舞动，长剑冷光融融，在阳光下熠熠闪着白亮的光，纵横跃动，剑气扫倒草叶芽尖，气势如万马奔腾，江河涌动，却如虹如霓，清澈明快，刺的人眼睛发疼。
　　特别是，特别是那未长开的身形，那双稚气的眼中激昂壮阔的沉稳，脚下一飞一旋均带着的稳定踏实和厚重……仿佛似曾相识……
　　日头已高，嬴稷正在园中舞剑，忽然感到一个巨大的黑影带着压迫的气息扑面而来，自己小半儿已经被笼罩住。惶惶然抬头去看，正对的太阳刺得眼前一片模糊，只看见一个高大威武的男人一身玄色站在自己面前俯瞰。
　　尚没有看清面容，只记得那一片金色的华彩就那样跌落在他肩上，威势自生，墨黑色的长袍在光下却反而清晰的凸现出来，把太阳的光都当下去了。
　　狠狠眨了几下酸涩的眼睛，才看清长袍滚边的暗金色龙纹，心里猛然砰砰跳了起来。
　　“孩子，过来，”嬴驷招招手，唤着用手挡着眼睛的孩子，“你叫什么？”
　　听见这熟悉而陌生的低沉男声，嬴稷跳动的如擂鼓般的心蓦然莫名的安静下来，他并不知道恍惚如梦中的自己是怎样走到他身前，彻底将自己埋在那大片阴影里，沉着安然的跪下，直视他锋利而难得带出温和的眼睛，长拜行礼。
　　“孩儿稷，拜见父王。”
　　父王……？原来是我的儿子……王子稷吗？
　　难怪那些老内侍与老宫女们都说，嬴稷简直就与当年的孝公大父一般无二！
　　这眉眼，这气度，这神态……
　　看着眼前陌生的儿子，嬴驷心里忽然有些发酸，他日日忙于国事，父子相见不相识。
　　嬴驷啊嬴驷，公父说他失于父教，只怕你这父亲当的，更不称职啊。
　　秦惠王一时愣住了，想着前夜翻出的那卷简……
　　“小妹：昨往左庶长府见大哥商议求贤令，见驷儿，满面血迹，手持利刃尚在滴血，涕泪横流却神色木然，犹在安慰，据说大哥强逼幼子杀兔，忽忆渠梁之初战手刃敌首之情，见此子我心惶恐忧虑，强作厉色，此时方知怜子之情。
　　素来以为我刚毅坚韧，不易为儿女子之情所动，昨日却一日无心政事，心神不定，眼前尽是稚子血泪面孔，心如刀绞，恨不能亲抚慰之。
　　犹笑己之优柔寡断，却果然夜不能安眠，携黑伯亲往公子府搅扰。见驷儿浅寐，时时被噩梦扰醒，口中仍连胜唤‘爹娘’。抱子在怀，怜其母早逝，我也有失父教，幼子如水中浮萍，孤苦伶仃，无长无教，心中大恸。决意早日接其回宫，亲自教养，以补前过。
　　另：小妹愿否怜及幼子，加以照拂，感激不尽。
　　渠梁”
　　这一份下却有另外的笔记，似乎是玄奇母后的回信。
　　“渠梁大哥：来函收到。驷儿早已多次听你提过，如今音容笑貌，神态动作，似在眼前，吾意甚怜之。大哥执掌公器，国事为重，自不能甚顾于家中长幼，万万不必自责。
　　老师说过，木受绳则直，金就砺则利，驷儿年幼，况身为公室后嗣，将承继宗庙社稷，大哥切好生照料，不可荒疏学业教育。再，父子之情，血脉相系，不必担心。
　　至于妹，甚怜稚子，自然极愿为驷儿之母，之姊，大哥更复有何疑虑？
　　妹笔”
　　嬴驷当时看完，心中震动，眼角动容还未浮起便消失无形只剩下只是会心而笑，笑公父求婚问嫁之曲笔，也为玄奇母后答复一乐。
　　夜半辗转反侧，披衣而起，重新翻阅奏章时独自出神，忽然看见竹简纹理间有水迹渗开，忙忙一把抹上脸，才发现不知什么时候已经泪流满面了。
　　袖子一抖，露出一角白色，指尖微颤的捏出来，白绢已淡淡泛黄。
　　那一年，那一天，天正蓝，风正轻，草正绿，荫正浓。
　　嬴驷呆呆的立在左庶长府的庭院中，被平日豪爽此刻却面目凶狠狰狞的公伯狠狠的揪住衣领，跟着他一个字一个字的念，“人有杀志，方能立身，国有杀志，方能保国。”
　　那一刻在嬴驷生命中留下了如此深刻不可磨灭的痕迹，即便几十年后的现在，他的梦中或时不时的幻境中依然有自己养大的那只雪白雪白的肥胖滚动着的白兔，失了头，四溅着喷出一股股鲜红的血，滚烫的溅了自己一身一脸，和那把滴答滴答滴着血的陪了自己一路走来的短剑……
　　就是那一天，神情木然的小嬴驷提了带血的剑走来，迎面撞上父亲嬴渠梁。
　　公父看着他眼神一跳，开口询问的同时那方雪白的帕子已经从他的袖子里递到了嬴驷手中。
　　身量差别太大，他只好弯下腰，后来单腿半跪下，按住儿子幼小的肩膀，像往常一样尽量平视他，告诉他，自己擦干净。
　　因为那一眼中永远沉静的力量气魄，小嬴驷才突然间像惊回了魂一般醒过神来。
　　看着父亲，笑了。手里握着白绢。
　　那天晚上，公父真的来过吗……
　　嬴驷从来没有像今天这般迷茫过，那晚，大片滚烫的血迹化成张牙舞爪的怪兽恶狠狠的朝他扑来，他的脸上似乎还是满满的红色，终于被逼着一步步瑟缩到墙角，怯懦的蜷起身体，无法控制细细的颤抖，仿佛无边的黑暗朝他压来，而细小的身体只有无力的挣扎。
　　后来嘛……后来怎样了……似乎，确实有这样一个怀抱的……
　　嬴渠梁来时看到的就是这幅情景，儿子像一只大虾米一样，小小的身体蜷缩在巨大的床铺一角，手脚乱踢乱打，口中嘟嘟囔囔，满脸惧色。心中大痛，嬴渠梁一把把孩子从角落捞过来，揽在怀里，轻轻拍着，俯下身用自己粗糙的额头蹭了蹭驷儿细嫩的脸，却是汗津津的湿漉，细细凑了耳朵到他唇边，几个含混的字符被艰难的分辨出来，“爹爹，救我，爹，娘……”
　　嬴渠梁浑身一僵，旋即把孩子更紧的抱住贴着自己，大袖轻轻抹了小脸上的汗水，慢慢的拍着，宽阔粗糙的大手沉稳却轻柔的拍击让孩子渐渐安定下来……
　　他很明白大哥逼迫驷儿学习杀伐之心的用意和需要，与他们当年日日可见的战争流血不同，一个长于妇人之手的公室子弟必须要学会在战场上安身立命，可他同样明白驷儿的畏惧，那种亲手斩杀生命，鲜血迸溅的感受并不是所谓心志就可以轻易抹杀的，他也经历过这些梦魇，只不过当年公父嬴师隰给他的是长剑，刺进了一个战俘的心口……
　　就在这样复杂心境的回忆中，嬴渠梁不知在儿子床边坐了多久，直到驷儿含混迷糊的黑眼睛睁开仍旧迷茫的看向他，仿佛带着糯米甜软的童音呐出长长尾音的“公父……”
　　嬴渠梁用难得温和的笑意拍了拍他的小脸，“睡吧，公父在这陪你……”
　　无可抵挡的安稳的睡意袭来，驷儿头抵着父亲宽阔厚重的肩膀，重新把身体往那个温暖的怀抱里缩了缩，不及清醒就重新进入了梦想，脸上带着童稚的笑容和安心。
　　醒来时，嬴驷仍是在那张大榻上，夜色中恐怖的帐帘垂下，身旁仍然空无一人，公父还是那个政事堂里杀伐决断公器至上的公父，严厉而遥远。
　　昨晚……那自然是一场不可企及的梦了……
　　擦了一把脸，嬴驷仍有些怔忪，几十年后突然知道，在孤独寂寞的童年，确有那么一晚，早已被自己定位为梦境的一晚，父亲的慈爱与温暖是属于他的，只属于他的。
　　仿佛一直被冷硬厚重的乌云重重叠叠的遮盖起来的心中有什么东西松动了，融化了，被掀起一角，漏下金色的阳光来，照的满堂皆辉，像是父亲身上的温暖。
　　向来孤厉冰冷的秦惠王忽然有些厌恶那些殿堂之上的勾心斗角了，只想找个地方和最亲近的亲人臣僚去喝喝茶，下下棋，打打猎……
　　思忖良久，却苦笑罢手。
　　亲人不亲，王室族人关系疏远，重臣所谓君臣亲厚，可这亲厚中那“君臣”二字却是厚厚的一堵墙，挡住了一切……罢罢罢……终没有父亲那般结纳人心之力了……
　　忽然咬咬牙，嬴驷一跃而起，重新在小箱中翻找，重新拿出一卷。
　　“小妹：今日太庙废嗣，将驷儿逐出宫城，一卷通关文书，孤身游历。忽有苍凉心境。
　　前月与鞅闲聊，言及驷儿，方说虽是年少，却有见地，深感欣慰，数月不见，却已沧海桑田，父子之情，兄弟之义，不复矣。
　　尝有请托左庶长教驷儿以法之念，终不能以外来士子充太子傅，况变法忙碌，鞅无暇分心，遂作罢。不料此事之至也。
　　本知驷儿年少，不必厉责，然变法之势太剧，朝廷动荡非一少年所能明晰左右，而驷儿年少而身居要位，最易为人利用，以疏间亲，以曲间直。驷儿自幼聪慧老成，本是璞玉，稍加磨斫，便有大成，是无谓不忍废于风暴动荡之中。唯有废黜，让他远离庙堂争斗，身处乡野之间旁观时局，方可保全，更因少聪慧则易燥，只有沉淀打磨方可成才成器。
　　鹰逐雏子，虎放幺儿，父心拳拳，及长，驷儿当明。
　　渠梁”
　　父心拳拳，父心拳拳……
　　身处庙堂，居承嗣重位，在那样一场生死较量的大变革中，必然难以避免的被卷入风口浪尖，唯有远离，方可保全，更可以深入乡野，勘察真正的秦国秦人。
　　父亲原是为了保全嬴驷吗？终生不明公父良苦用心，却叫嬴驷情何以堪。
　　早闻大鹏爱子，长而逐之，不许归巢。健者展雏翅而飞天，羸者落土而死，是以得传骨血。大鹏驱逐亲子，莫非酷耶？然非如此，何得唳天之材？父心拳拳也。
　　确实，重回宫廷后，数经艰难，嬴驷曾无数次的感激自己那多年的游历经历，正是那时打磨出的坚毅性格和朴素踏实的本性，以及对真正的老秦人的了解，帮助他在无数次风暴中稳稳的挺住了，宛若重石，岿然不动。
　　从前一直暗叹祸福相倚，惩罚倒成了磨砺。
　　却原来这本就是磨砺而并非简单的惩罚吗？
　　父亲，父亲，父心拳拳若此，嬴驷何以为报……？
　　想到父亲，难免想到商君，商君竟是如此评价少年嬴驷的？
　　虽在年少，却有见地？
　　对了，上次太师太傅太庙令联手奉送割地，自己曾遣人去问左庶长明示受否时，左庶长跟景监叔叔说的，那是自己还是自矜的宫廷少年一个，颇为自负，却不想日后正是这些赠地，给自己，给公父，给公伯，给商君，给秦国，添了一场磨难。
　　此时细细向来，对商君的不满怨恨似乎并不是真正的从刑罚开始……
　　似乎在自己心中，早就不满于那个宛若天神的白衣士子了吧，他与公父畅谈三日，随即秦国就像一架巨大的战车，在公父的驾驭下轰隆隆的疾驰上了他规划的道路，再无止息。
　　公父一忙就是二十年……
　　嬴驷向来不避难处，此刻扪心自问，回答的竟是异常真诚。
　　只怕，怨恨商君的真正理由只是一个看似少年老成其实幼稚异常的少年从心底彻骨的痛恨一个人如此光彩夺目的分走了父亲对自己仅有的一点点爱护挂念吧……
　　看似微小，也许在一个孩子心里，却是天大的委屈与不甘吧。
　　怨恨深植，哪里是时间所能磨灭……
　　嬴驷忽然发现，父亲果然带着一种巨大的难言的力量，仅仅因为这些书简的字迹，他似乎开始打开紧闭的幽暗的心，想容纳些什么，保护些什么……
　　想起父亲，想起儿子，嬴驷走出了兵戈纵横的政局，走近了庭院，走到了树下。
　　看到那个宛若蛟龙起舞的儿子，那个据说与他祖父一模一样的儿子……
　　嬴驷背光弯下腰，看着眼前年幼却沉静的儿子。
　　伸出手去，相像幼年时公父对着太阳把自己举到天上大笑那样抱一抱儿子，一瞬的犹疑，终究换成了沉沉的压在孩子瘦硬的肩上。
　　“稷，你很好。”
　　低沉厚重的声音带着热力和真实的触感，嬴驷终于没有说的更多，而是挥动大袖，又如一阵风般走了，在拐角处蓦然回头，从太阳前面，深深的看了他一眼。
　　脚步轻快，却依然铿锵如铁，只是，他没有看到，他那个似乎平凡却宽厚沉稳的孩子，眼中骤然爆出的无限遮天盖日的光彩。
　　终于有一天，史书悠悠传唱……
　　那个孩子，有一个来自楚国芈氏母亲，很多年后，被人称为“宣太后”。
　　那个孩子，有一个叫做范雎的丞相，很多年后，调走了廉颇，迎来了赵括。
　　那个孩子，有一个叫做白起的重臣，很多年后，在长平，挖了一个大大的坑。
　　那个孩子，打下一片大大的江山，奠定秦国帝业，很多年后，被人叫做秦昭襄王。
　　那个孩子，是孝公的孙子，等他已有了重孙子的时候，他知道那个孩子唤作“政”。
　　注：嬴稷，秦惠文王幼子，少年为质于燕。兄长武王暴死，回国即位。
　　其母宣太后秉政数十年，终重掌公器。
　　在位期间，任用范雎，实行远交近攻，扎实备战。
　　任用大将白起，长平之战，坑杀降卒，赵国自此衰微。
　　暮年传位嬴柱，太子嬴异人，后改名子楚，生子嬴政。
　　
                  第 7 章
　　“三十年了……三十年了……”
　　白千户沿着渭河草滩那个巨大的朝着人直扑过来的方台子慢慢的走着，只觉得那上面还是洗不掉的血红腥气，呛人的窒息。
　　踉踉跄跄的绕行，时不时半游离的撒上一把野花，老酒什么的。他如今也佝偻了背，白了胡子，顺便在土里碾了碾，把掉了的鞋勾上，三十年前，他还跟着父母在这里痛苦哀嚎求左庶长饶过爷爷呢。
　　提起他家，老秦人哪个不翘个大指头，不错，当年为咱们老国君孝公刻了天下闻名的国耻碑的，就是他家族长老白陀。
　　可惜啊可惜啊……
　　就在这大台子上，左庶长，不，商君，一声令下，血拉拉半个月冲洗不干净啊……
　　这么多年，脑子里总是被那么个白影子吓醒，那么单个直挺挺的戳在天上，他从来没法想像那么冰冷坚硬的神仙似的人什么时候能撑不住的倒下。
　　那天，他才十岁出头，真的吓傻了，可回来以后，就真的再没什么怕的了，托变法的福，参了军，立了功，得了爵，盖了门楼……
　　惠文王依然独自跨马立在河滩旁的山巅之上，沉郁的看着刑场边简陋的祭奠。
　　仿佛那里还有残存的老秦人的魂魄。
　　那天，公父就站在这里看着商君吧……
　　嬴驷也是来祭拜的。
　　却不是为了什么流血漂橹的血色。
　　只为，在他眼中，从渭水大刑刀口落下的那一刻起，商君才真正成为商君，变法强国的不二强臣。公父才真正成为公父，据函关而望八荒的不世雄主。
　　从那一刻起，青山松柏才真正血脉相连，生死与共。
　　他拜的是砥砺，是磨合，是新生，也是人心冷暖。
　　不能变？法立如山！
　　不能缓？法贵时效！
　　不能减？减刑溃法！
　　不能特赦？法外无恩！
　　嬴渠梁心中愤懑刚刚浮现便已化开，只叹今日方知法家风骨。
　　初始求贤变法，只因天下弱秦卑秦，他嬴渠梁受命于危难之际，秉国于孤决之境，才有了与魏国士子互相试探，几番磨搓，到卫鞅煌煌长卷，《强秦九论》，三天四夜，引为知己，共同开动了变法这架钢铁战车，终究也不过为了强秦而已，为了稳定，为了生存，为了强国，更为了大出天下，一揽八荒六合。
　　此次眉县械斗，知道事重，却也不过自然交代些百战老族，盘根错节，稳定大局为上。
　　待拿到左庶长的奏报，“私斗涉案八千，重犯七百三十六人，按律皆斩”时，一时愤怒将书简抛上暗夜，哐啷砸下来，像是砸在他心里。
　　春秋以来从未有过的大杀……他卫鞅要把秦国这破罐子一拳砸烂吗！
　　可那些像他的人一样坚定如铁的声音在背后响彻时，他本来繁杂的思绪却戛然而止，蓦然冷静下来，反复思量琢磨。
　　离了亭子，卫鞅在侧屋端坐着发呆，秦公在正堂视野掠过远方。
　　一次次扫过桌案上的刑杀名单，嬴渠梁的目光想两股利剑直愈刺透竹简。
　　且不说眉县白氏是他的故旧封地，他虽未封太子，因是嫡长，庙堂公室都以太子待之，所以这向来的太子封地早早就给了他，这单子上的人，他大半都认得，叫得出名字，说得出家口性格，还有多少少年伴当当年随他游猎纵马。这里面却有多少家祖上曾与嬴氏通婚，血脉之亲，更有多少勇士良人。
　　白石，白水，西乞术……皆是于国有功之人。
　　孟天明，孟天亮……是老秦锐士，当年随先君公父在河西流了一辈子血。
　　石上山，外号石头……甚至枪林剑雨中救过他嬴渠梁性命，自己却丢了一条胳膊。
　　还有十三人都是飞鹰骑营战士……
　　他的兵，他和景监一个个挑出来激出来的血性汉子，敢死轻兵。
　　……
　　密密麻麻的名字就像无数口利刃戳在他心上，疼的目眩头晕。嬴渠梁暗暗握紧了左拳，死死的咬住已经烧肿了的牙帮子。这是他少年时的习惯，遇上公父交给他什么艰巨不可完成的重任时的小动作，多少年没有过了。
　　突然，狠狠一拳砸在桌上，黑桐木案发出闷响，嗡然在房间回荡。
　　也罢，也罢……
　　新法颁布三个月，案头的简册骤然增加，全部是朝野城乡通过各种渠道直接送给他的民情秘报。他早已感到一种不寻常的的气氛在弥漫。以及秦国上下对卫鞅，对新法的轻慢和不满。
　　如今变法的第一个浪头便遇到了疲民裹挟民意的骚动浪头，如何处置，关系到变法成败，其中分寸颇难把握。秦孝公没有把这些秘报和自己的判断告诉卫鞅。他相信，以卫鞅的洞察力，不可能不知道这些弥漫朝野的流言。他要看一看，卫鞅如何判断目下的大势，如何处理这场民意危机。如果卫鞅没有处理这种普遍危机的能力，秦孝公倒是愿意早日得到证明，以免在更大的危机来临时因信任错失而造成灭顶之灾。毕竟，卫鞅没有过大权在握的实际经验，掌权之后能否还象论政时候一样深彻明晰，还需要得到验证。正因为这样，秦孝公深居简出，丝毫没有过问变法的进程。
　　秦国国情特殊，戎狄之风弥漫，山东之气甚少，贵族国人之间的分际很小，都是上马杀敌，下马耕田，血里来火里去，不知规矩为何物。此次变法一改民风，朝野山乡，底层上层，穷疲富疲士疲贵疲们第一次有了自发的共鸣。他们同声相应，同气相求，对新法骂骂咧咧，对左庶长卫鞅恶毒诅咒。老实人不自在，疲民们不服气，各种怨气便漫无边际的流淌开来，一时间，新法竟是陷入人人侧目千夫所指的尴尬境地。
　　这些，秦孝公也没有去敲打提点，他也看到了他想看的，左庶长卫鞅仍是一身正气一袭白衣，凛凛然利剑划破长空，笔挺端然，不容轻侮。让嬴渠梁也不由敬佩赞叹。
　　可今日，这法可还能坚持？
　　卫鞅未至，景监加急密信连同犯人名单已呈在桌前。长公子嬴虔听说更是找进宫来。
　　景监心急火燎，是怕刑杀太过，引起民变哗然，也有伤天和。
　　“哎，景监也不易啊。”长叹一声，秦孝公默然颔首，这变法秦公撑持，卫鞅操持，熟悉国情又办事得力的景监却是当仁不让的中流砥柱。于卫鞅，他是内史领书，要全力完成他所做决定。于嬴渠梁，他是心腹大臣，庙堂知己，务必要尽数己见以供君主裁决。
　　日近中起身打马而去，卫鞅黑伯随后。
　　他心中郁闷，不断鞭马，在田野飞纵奔驰，已达到极速。却没顾上他是马背上长大的骑士，卫鞅却是一介书生，于纵马也只是了了罢了，自然落在后头。嬴渠梁恍然发觉，急忙使了个眼色给黑伯，让他坠后照看，自己依旧一马当先走了。
　　“左庶长，你说，”下了马在塬上信步走着，嬴渠梁侧目看紧随他斜后仍喘着粗气卫鞅，从黑伯手中接过水囊，看也不看的递过去，“你不觉得……你也像我刚才一样……跑的太快、太远了吗？”
　　卫鞅随手接过，大口大口的灌着，水流了洒了他满襟满裳，再也顾不上风度，他觉得君上简直是在故意整他，听见他饱含深意的问题，可这么多天现在脑中还是大团乱麻，试着在已经趋于麻木飘渺的神思中抽出线头来，呛咳几声，被人厚大的手掌拍了拍背后，终于转过身直视着秦孝公的眼，同样幽深的回答，“臣这不是赶上来了吗……”
　　一盘浑圆的落日贴着高原的棱线，大地被衬的暗沉沉的，透出一抹深红，托着落日的原野浪头凝固，像是一片睡着的海。两个高冠笔挺的男人并肩而立，伴着波涛汹涌的长江大河，迎着山谷间席卷而来的罡风，渐行渐远。
　　世族非议，何足道哉？
　　世族非议，何足道哉！
　　嬴渠梁乍听这句话简直如晴天霹雳，一霎通明，直彻人心，举杯相送，心中却更是沉重的苦笑。
　　左庶长啊左庶长，你岂知个中艰难……
　　也罢，你变你的法，我镇我的国，本不该你考虑……且放手……
　　此案一出，虽然没有明喻朝野，可也是流言纷纷，大哥嬴虔人还在雍城便快马加鞭赶了回来，家都没回，就直接进了他书房。
　　“君上，此等大案，准备怎生处理？”一路风尘仆仆的嬴虔甫坐定便沉甸甸的问道，两眼瞪着，下的上茶的宫女险险将滚烫的茶水泼到他身上。
　　嬴渠梁沉默片刻，推了桌上案卷过去，微微探身，声音已经低涩沙哑，“大哥看该如何处理？”
　　嬴虔一眼扫过去，长呼一口气，重重坐下。
　　扣着茶盅，斟酌思量，新法颁布，他未细看，前段怨声载道，他才找来条款认真看了看，从本心讲，他认为这些法令都是对的，但心里总有一丝隐隐的不快，大约是他性格豪放，不惯拘泥，新法太严，尤其对贵族宗室太无情，不近人情，故而不喜。他却到底是内明清醒之人，决议不干预新法新政，便约束家人不要乱发议论。
　　再看此等大案卫鞅陈词，加上这千丝万缕联系的名单，终于是忍不住了。
　　“君上，这双方都是百战老族，盘根错节，只怕轻动不得……”
　　“法立如山，只怕不得不动了……”
　　“什么意思？！都要死？！”嬴虔一惊跃起，扯了竹简在空中猛烈抖动，“渠梁，咱老秦人可不能干这个事！让天下笑话死！你看看，这里面多少功臣勇士，这孟天明、西乞术只怕你我还要叫一声叔叔，这石头当年可是救过你的命啊！这都是恩人，兄弟啊――况且，这么多年，这两族人在河西战场留下多少尸骨，满村皆是妇孺，这最后几百号人你下的去手啊？就算你下的去，可这么以来，老秦人还不翻了天去？”
　　“大哥――”嬴渠梁手撑着头，听他声音在屋内回荡，满心酸悲，只能长号出声，睁大眼望向窗外，让眼中水汽慢慢蒸干。
　　“渠梁，变法也不是这么个变法啊……”嬴虔不忍，哀求的低声道。
　　嬴渠梁无力的挥挥手打断他，“这些，我何尝不知……何尝不知……”
　　“那你还由着他？！”长公子的怒气重新点燃。
　　“这不是由不由的问题！”秦孝公挺起身，依旧刚硬笔直，“此次若是破法，后果只有一个，那便等于在实际上宣告变法流产，秦国回到老路上去，在穷困中一步步走向灭亡。这是我们都绝对不愿走的一条路。两害相权取其轻，这是古人的典训。这样有动乱风险，可相比亡国灭族，只有去冒这个动荡的险。”
　　“君上，那这些人呢？就这样……没了……？”嬴虔听罢，有些闷闷的，再次开口，不自觉换回了官称，声音都有些发颤。
　　“是我嬴渠梁对不起他们……”秦孝公一抖，终于黯然道，声音低沉的掠过狭窄的天空和屋棱，仿佛穿透了岁月和人心，带着数不尽的苍凉悲壮，“只要能变法，强秦，我们就都是大局一子，什么袍泽、兄弟、血脉、恩情……背叛就背叛了吧……”
　　嬴虔一时语塞，看着这样的国君弟弟，心里竟是满满的难过心疼，甚至一时有些怨恨起卫鞅新法了。渠梁最重情意，从他这样的人口中说出这样“弃子”的话，简直比杀了他还能难，让人不忍与闻。
　　“真的没救了？”良久嬴虔终是不甘心。
　　“上将军，”秦孝公凛冽的眼神直直的看着他，也难得的换了官称，“本公曾允诺过卫鞅：‘真法不避权贵。新法一旦推行，举国唯法是从。即或宫室宗亲，违法亦与庶民同罪。’这些人其实没什么，可国人最重先例，若是这次口子一开，以后法无威严，贵族公室将是永远无法拔除的隐患麻烦，后患无穷啊……”
　　“……嬴虔明白了，告辞，”听他把道理讲透，嬴虔毫无犹疑，刷拉一下利索的起身，提起剑就走，推门时又想起什么，反过身来低下声音叮嘱，“君上保重身体。”
　　“大哥！布防……”嬴渠梁听着不由露出熟悉的笑容，忽然又正色叫住他。
　　“放心！”嬴虔打断他的余音，“久久老秦，共赴国难！”
　　一抖披风，扬长而去，仍是快人快马，只留秦孝公独坐深思。
　　秦孝公早已有了这个想法，听到卫鞅“法立如山”之词时已瞬间坚定了信念。后来那三天大吵，其实也是让他们这两个思维紊乱中的人在谈话争执中各自梳理思路。
　　卫鞅亲自赶了回来，与属下相约三日，没想到竟与他讨论“法”大大超时。
　　不过，他对秦公的认识更深了一层。
　　以往，他们求贤应召，相互试探，他在他心中大概也总不过一个明君强主印象，相互知己，相互敬慕，却大概并没有完全通透的看清过对方的心。况且，君臣有别，他又怎能没事儿揣测似海君心？
　　此次回程，也并没有太为难的准备。秦公是明主，想必信奉用人不疑之率，相信只要把他的想法和固法的重要性掰扯清楚，自然就能说通。
　　“秦国自百里奚后信奉仁政，团结民心，心不倒，国自不倒……”
　　“秦国民力脆弱穷苦，破罐子如何经得起破摔……”
　　“图大则缓，先行特赦，不干法令……”
　　“氏族朝臣，庶民百姓，六国矛头，必然千夫所指，稳定为要……”
　　卫鞅素来想当然的以为秦国贫弱，君上少入军旅，无暇学习知识学术，了解世界格局，当然于政治一途疏远不明，只是凭借个人雄沉勇略的个性天赋掌控运转着一切。
　　这三天，他们俩针锋相对，默契的不断变换角度立场辩驳式的吵了三天。
　　可是，越争越显本心，越吵越见骨髓。他们在争吵中相互了解认知，一步步的深邃下去。
　　秦公对国情，对律法，对民心，对大势的思量竟如此深彻，真真让他动容。也让他在两种思路的交锋中更加彻底坚定了法家正道的信仰坚持。
　　那天，看君上一手砸烂陶罐甩袖而去，卫鞅不知为何只觉得满腹委屈辛酸，强忍着说话，嗓子里却像堵了块棉花，向来不为外物所动的他差点掉下泪来。
　　他自己也不甚清楚原因。
　　他知道他和新法都是千夫所指，在朝大臣，在野百姓，无不对他的冷面冷心敬而远之，甚至非议指摘，他不在乎……此次刑杀更是太多人太多百姓不理解，甚至景监车英虽然紧紧跟随他卖力办事，也只是公心，心里大概也总有些疙瘩……这些，他也都无所谓，人言可畏？笑话！他行得正，坐得端，要的只是他的新法，他的正道，这是他最高的理想，也是他唯一的理想，我在做我想做的该做的，不理解又怎样！
　　可不知为什么，满怀自信的回驰栎阳，他却是越走心里越沉重，为什么想到君上的反对甚至怒斥就满心的无力呢？待到看到那个墨色刚硬的身影，还不待他心里松一口气，听他说话，瞬间又像被人狠狠的在心口闷砸了一拳。
　　那样低沉带着无边艰涩森严的声音一波波传来，在夜空的水声中愈加沉重。
　　自己当时回答了什么，不记得了，似乎只是凭借本能强忍着水汽，咬住牙，硬邦邦的顶了回去，不留半分余地。
　　法立如山！
　　法贵时效！
　　减刑溃法！
　　法外无恩！
　　君上回答他的只是一地破碎的瓦罐和顺着指尖曳曳蜿蜒流下的血迹。
　　君上并没有说什么，可那鲜血，那悲凉的背影，也能让他感到他的为难不忍，何其悲酸。
　　卫鞅独自一人在亭中站了良久，看着君主的墨色衣袂，闭了闭眼，不忍再看，一时间竟对这次判决，自己来的目的，动摇起来了，却也只是一瞬，剩下的还是满心的难过。
　　君上……你该明白的……你该明白的……
　　是的，千人万人，举国反对，卫鞅并不奇怪，并不在乎，只因为他们本就不是一路人，他们并不明白他的高度，他的视野，他的心，所以赞成与否也只是己见，实在正常。
　　可是，可是……君上，你怎能不懂……怎能不懂……
　　若连你也不懂……却让鞅情何以堪……
　　郁结了一夜，第二天随嬴渠梁纵马原野，却实在费心费力。
　　看他一路飞纵，披风随风扬起，倒也煞是好看。可眼见着即便拼命追赶，距离还是越来越大，心中不由恼怒起来，双腿紧紧夹住马腹，磨得抽抽的疼，不由晃了晃，赶紧重新伏低身子。自己骑术平素倒也算不错，可君上那腿是铁打的吗？
　　疾驰中神思有些游离天外，没顾上看周围。
　　“左庶长！当心！”忽有惊呼，赶紧回神心惊下使劲一拽，越过一块石头，汗涔涔的环顾，才看见君上贴身侍从黑伯正护在自己身侧，心里一暖，知道大概是君上不放心，留下黑伯照看。
　　远远看见那个黑衣身影，疾驰两步，翻身下马，不料腿上僵硬生疼，一步没站稳，身子一晃却已被人扶住，但听得耳边带些歉疚笑意的呵呵笑声，刚被风吹散的恼怒又重新聚积。
　　秦人扛得住？
　　这样的秦人有什么扛不住的？
　　“来，为君践行，壮行！”
　　“公能出于人治而超于人治，天下大幸！”
　　两尊铜爵，一杯烈酒，铿然相击，清凌凌响彻人心，涤荡尘世。
　　“左庶长，”将出房门，嬴渠梁忽然叫住他，不知为何，“放手。”
　　卫鞅心里猛然一震，简单清淡的两个字，却像一座大山牢牢地撑在他身后，替他撑开了天地，让他底气大胜，豪情顿生，一切犹疑皆如被狂风暴雨一扫而尽。
　　得君如此，夫复何求。
　　送走了卫鞅，秦孝公尚未坐下，便立刻派内侍去传回景监。
　　“君上，怎么了，把我急召回来？”景监风一样的卷进来，顾不上行礼，急急地问道。
　　“没怎么……想你了，叫回来看看……”看他那样，嬴渠梁斜瞥了一眼，闲闲答道。
　　景监看他家君上的悠闲样子，一时无语，气苦道，“究竟什么事啊？那边可就要判决行刑了。”
　　“正因如此，才要你回来，”嬴渠梁掀衣坐下，压压手，让他先坐着，稍安勿躁，“左庶长已经回去了，那边有他，你急什么？”
　　“……”景监微微一愣，皱了皱眉，“君上是要把我……摘出来？”
　　“这是其一，”嬴渠梁稳稳的点了点头，悠然道，“这次是变法的第一波大风浪，贵族疲民裹挟民意风潮，定要谨慎处置，左庶长是外来士子，民心远，远则易生畏。这事若由你去做去说却不一样，你是老秦人将军，民心近，尽则易生恨，不利于你，也不利于变法。”
　　“……多谢君上保全，”景监有些恍然和感动，却又想到什么，不由问道，“可是车英也……？”
　　“车英又与你不同，车英是卫尉，掌管甲士，他的武装力量是左庶长执法的根本保障，不可轻离，况且他尚在少年，初入朝堂，又只是武人剑士，在朝臣百姓心中，跟你这多年带兵的大臣将军怎可同日而语？即便他在，在众人眼中，也只是追随护卫罢了，你却不同。”
　　“君上有理。”景监安下心来，声音都干脆不少。
　　“其二，此次大案，必然会掀起巨大风波，新法和你们这些执行者将被推到风口浪尖上，左庶长无可幸免，要护住他，我这个国君和你们这些老秦大臣是根基，只有我们上下施力稳定大局，才能将这场风浪稳定平息。而且本来攻击针对左庶长一人，易于解决，若你们都卷进去了，朝野矛头必将乱箭启发，失一稳定之力，多一攻击之端，得不偿失！”
　　“嘶……我倒未想到这一层，”景监一震，倒吸一口冷气，坐直了看看秦孝公，到显出战阵之气来，“君上，可还有第三？”
　　“有，”嬴渠梁看着这个少时亲密好友，大感欣慰，挑挑眉毛，继续道，“此次最需防范的不是其他，而是左庶长最不可能抵挡的普遍动乱。我要你随同上将军，子岸，公孙贾巡视安排北地郡，商於郡等军队防务。切忌，要秘密行事。”
　　“嗨！”景监拱手大声应诺，又蹙眉，“可是君上，左庶长……还有，公孙……”
　　“哪那么多废话，俱是公心，左庶长自然明白，公孙贾虽是老臣旧臣，可他也是老秦人，自然可用。”嬴渠梁知他心中所想，却也知道公孙贾品性资历和大局观，此刻重用这个太傅却也有安抚信任之意，这点倒不用对景监言明，只是深深看着他重重点头，“好了，去吧，一切小心！”
　　“赳赳老秦，共赴国难！”景监倏然起身，慷慨应声，深躬一礼后重新大步离去，宽大衣摆，无风自动。
　　渭水刑场。
　　老白陀环顾四周族人子孙，老眼含泪，忽然挺身站起，嘶声大喊，“秦人莫忘，私斗罪死耻辱――！公战流血不朽――！”喊罢纵身跃起，将咽喉对准木桩的尖头猛然跃起斜扑！只听“噗”的一声，尖利的木桩刺进咽喉，一股鲜血喷涌飞溅！白陀老族长的尸体便挺挺的挂在了木桩上。成了白千户三十年闭上眼就能看见的情景。
　　一身白衣的卫鞅笔直的戳在高台之上。
　　看着白驼老人幡然悔悟，他心中激荡前所未有，怒浪涛涛，他却只能瞪着通红的眼睛说不出一句话，看着跪拜在脚下的淳朴百姓，心中无边苦痛。
　　你们怎能拜我，怎能拜我？我有怎能受这一拜？怎么当得起啊？
　　他们的亲人成了我试法的祭品，活生生的人命就那样没了……没了！他们的子孙却只因为我允许拜祭来拜谢我，这岂不是个天大的笑话，笑话！
　　“人犯临刑悔悟，教民公战，略有寸功。祭奠安葬，乃法令规定，卫鞅有何恩可谢？今后不得将法令之明，归于个人之功，否则以妄言处罪。”
　　卫鞅冷冷说完，转过身去，不受此拜，没人看见这个笔挺的立在天地之间的白衣人握紧拳强忍着的颤抖，嘴角挂着难言的苦笑，睁大眼睛对着太阳，瞬间蒸干了刚刚出现在眼中的水汽。
　　车英令旗挥动，鼓声大作，再举令旗，“行刑手就位――！”
　　七百名红巾行刑手整齐分列，踏着赳赳大步，分别走到各个木桩前站定。
　　“举刀――！”
　　“唰！”的一声，七百把短刀一齐举起，阳光下闪出一片雪亮的光芒。
　　“一，二。三，斩――！”
　　七百把厚背大刀划出一片闪亮的弧线，光芒四射，鲜血飞溅，七百颗人头在同一瞬间滚落在绿油油的草地上。四野高地上的人山人海几乎同时轻轻的“啊――”了一声，就象在梦魇中惊恐的挣扎。炎炎烈日，血腥味儿迅速弥漫，蓝幽幽的天空下，鲜红的血流汩汩的进入了渭水，宽阔的河面漂起了一层金红的泡沫，随着波浪滔滔东去。
　　卫鞅一路打马而来，神经已经迟钝，麻木不堪。
　　在经历数天紧张劳碌，两地奔波，争辩勘察后，他的体力心力都已经到了极致，仿佛满张的弓紧绷的弦，到了危险的边缘，随时都可能断掉，而他整个人变成了一根木头似的。他知道，他需要休息，可也许是过度疲劳，就像绷紧了的弦无法骤然放松一样，他也惯性的紧绷着，挺着。
　　打发刚刚赶来的景监留守处理后续问题，自己纵马而出。
　　远远地，就看见那个重墨的铁一样的双肩，可以撑得起天的臂膀。紧绷的心一下子松了下来。
　　像是一块压在心上的巨石落地，整个人空荡荡的有些飘摇。
　　“君上――”
　　嬴渠梁在这小山之上站了良久，看着那条白浪滔天仍浮着一层厚厚的血沫的渭水。
　　d县大刑场朝野震惊，他却没有去d县，半月里，他没有会见任何朝臣，也没有离开栎阳。一直把自己关在书房庭院里琢磨有可能出现的各种变化。他的静处不动，用意很深。一则，他要和这场空前的大刑杀保持表面上的距离，以防万一出现不测，他好出面收拾局面。二则，他要看一看，没有他的出面，卫鞅独立处理危局的才干究竟如何？三则，他要仔细掂掂，秦国民众对改变旧制实行新法的承受力究竟有多大？变法还能不能按照原有力度往前走？四则，他要给朝野一个印象，没有卫鞅在栎阳，国君不会对国事发出任何命令。这些用意之外，他也希望栎阳的宗室贵族元老勋臣们对他的意图纷纷猜测，疑惑不定，延迟和淡化所有可能的上层骚乱。
　　秦孝公在一个月里，精心揣摩的一件事，就是预防卫动乱。他用短剑削出一堆小木人，涂上各种颜色，在秦国大图上反复摆置，预想出有可能出现的种种动乱方式，以及可以采取的各种平息方略。
　　如今，事情基本稳定平息，他才来d县迎一迎他的左庶长。
　　看着独自站在空旷草滩巡视的卫鞅，他突然觉得心里扎的疼。
　　那个白衣士子一个人孤零零的站在血色之中，像一柄利剑，锋芒无匹，却无依无靠。
　　他无法想象，他一个人扔下了标签，看着无数头颅滚落，高高再上受着百姓跪拜时又是怎样的挣扎，不忍与心痛。
　　他无法想象，那三天，大开行辕，等待朝野反映，他坐在空旷的营帐中，战战兢兢，是怎样汗湿重衣的后怕。
　　这样一个文弱书生，站在他亲手判决的七百人的死地，触摸着他们魂灵飘荡，即便在怎么冰冷坚硬的人，也撑不住吧。
　　嬴渠梁实在有些不忍看了，现在他只想早些相见，让卫鞅知道还有人全力支持他，他还有个人可以放心依靠。庙堂人心，有他一力撑持，不要多想。况且，他明白，即便不说什么，有个明白的人陪着也算慰藉。
　　看着君上疾奔而去，却终于心力不支倒地。
　　“公如青山，我如松柏。”
　　“同心同德，勇为知音。”
　　“君上，不可。”
　　“你我更是兄弟。”
　　将卫鞅紧紧拥在怀里，向来坚毅的左庶长颤动哭泣的像个得了依靠的孩子。嬴渠梁难以自抑的心酸心疼起来，泪水混下，血脉相溶。
　　南山之寿，松柏之茂，本为一体，何分君臣。
　　“终鲜兄弟，惟予及女。
　　兄及弟矣，式相好矣,无相尤矣。”
　　嬴驷一袭黑衣，在马上漫撒一杯薄酒，将手中这支单独的竹简用力埋进土里，没根而入，背手在山原之巅，望向辽源的长空，苍茫远山被残阳染得如血似火，东边的滔滔大河横亘在无际的原野，缕缕炊烟织成的村畴暮霭恍若漂浮不定的茫茫，天地间壮阔辽远，深邃无垠。
　　
                  第 8 章
　　参天茂密的松柏之间，传来扎扎的响动，带着铜铁摩擦时刺耳的噪音。
　　白发的老人仍然笔挺的立在古旧的青铜战车上，身着软甲，虽然毛发在风中凌乱飞舞，还沾上了些许杂草枯枝，可凛凛豪气不减当年。青筋虬扎的粗糙大手一抖，老马又重新拖曳着旧车在巍巍然的林木间艰难前行。
　　“爷爷，爷爷，快走啊，我跟孝公爷爷说了今天给他看我的新剑呢~~~”
　　耳边的聒噪把他再次跑远的神思扯了回来，车英也不回头，随手揉了揉身后孩子的小脑袋，下意识的抚摸了一下胸口的铁鹰徽章，却少了一份锐气，多了一份厚实的平和。
　　“没关系，秦公来了，我们晚点再过去……”
　　“错了错了，爷爷又错了，是君上。”小孩子睁着大眼睛揪着爷爷的衣摆纠正道，却是一身火红牛皮软甲，梳着小髻，却抱着一把大大的剑，在车上跳来跳去，活泼的紧，却弄得本就颠簸的路更是荡的厉害。
　　“是，爷爷错了，这次秦公来了，可能呆的时间长些，你少闹腾。”车英好脾气的惹着错，有些出神，却并没有改口，倒是转过身，一把按住孙子，“小子站好！”
　　“哪里小子！赳赳老秦，我乃大秦骑士！”七八岁的孩子铿锵反驳，站得笔挺，煞是英武。
　　“哼，心气倒高。”车英暗笑，却真真喜欢，“那本将问你，你乃何人？”
　　“启禀将军，我乃老秦子车式族长车英长孙，子车雄！”
　　“鸟！将军威风靠的是战功，是杀敌，什么族长孙子的乱七八糟！”
　　“嗨！”子车雄高声应诺，铁剑点在铜车上惊飞了鸟，咬着牙眼睛亮亮的看着爷爷，满是老秦人血脉中流淌的对战场的向往。他歪着脑袋想了想，忽然小手指着车英嘟囔，“爷爷爆粗……”
　　河内大战告捷，秦军十五万破了六国四十八万联军，举国沸腾。嬴驷照例来到父亲墓前说话，想来也短不了，车英索性驾着他那辆破的颤颤巍巍的老车绕着咸阳北坂的陵园吱扭吱扭的慢慢爬着，停停走走，看看那些老伙计，黑伯，王轼，子岸，甚至魏n……
　　这些老东西……临走还巴巴的上最后一道表，请求陪葬公墓……害得老子给君上守灵你们也捎带着享福……不厚道……着实不厚道……
　　战车当年威风华丽，可也死板呆滞，不利战场，当年栎阳时，也早就废除了，不在制式之内。可能也是老了，他那点子念想几十年了就是丢不下，脱不开，没办法，只有天天扯着这比他还老的青铜玩意儿作伴了。
　　那时候，他还年少……
　　举国血战，秦国兵少力弱，他正是十八岁的少年将军，血性高昂，没亲上前线，就拉出了新卒学学战车格杀，万一危机，这些老旧战车也可派上战场，将近国府，战车却出了问题，他亲自上手，敲敲打打，半天还没弄清病因，脸上没甚，心里却大是报赧，况在公府门口，当真急得额上直冒汗。
　　“病车吗？”正忙活忽听见有爽朗浑厚的声音询问，他心急顾不上招呼，头也没抬的应了一句，怎么说的呢……对了……“行车声音不对，还没找出车病。”
　　“你起来，我来试试车。”那人倒是当仁不让，直接说道，语气没多少霸道蛮横，却自由不容推拒的威严大气，他连忙抬头，见一个身穿软甲外罩斗篷，稳健厚重却又难辨年龄的将军站在面前，眼睛深的看不见底，模样一看就是军中大将，连忙拱手道：“是，请将军试车。”
　　疾驰而去，不想自己刚回了个神，那将军便已再次站在眼前，干净利落的剖析原因，满是自信爽脆，看得他钦佩不已，立时敬慕肃然。
　　那天，就在那棵杨树下，那辆战车旁，他们谈了很多很多。
　　他指着他的胸口的黑鹰徽章大为赞叹少年有为。
　　他说他思虑周全，有大将之才。
　　他执起他的手，以国君身份，在国府门前，在老秦百姓面前，共同含泪，唱了一曲《黄鸟》。正式为子车一族洗清了数百年冤屈。
　　……
　　从那一日起，车英的性命、理想，他的整个人都彻底交付了君上，他主动的心甘情愿、甘之如饴的成为一把剑，一把老贵族口中“宵小”的剑，一把握在君上手中的利刃寒光可以毁灭一切的剑。
　　从那一日起，子车族的场地中便日渐种满了杨树。
　　从那一日起，子车英的胸口便永远刻上了那只“鹰”，即便日后他成为国尉，主将，柱国，再也不需要剑士标志的时候，即使他垂垂老矣，再也不能跨马扬鞭的时候。
　　这首《黄鸟》，寄托着老秦人对子车氏三雄的深深思念，也隐含着对秦穆公的重重谴责。今日国君要唱《黄鸟》，那是一种何等惊心动魄的预兆啊！年少睿智的将军如何能对自己家族的苦难无动于衷？
　　呵呵，老车英笑着，明快睿智退去后的他也只剩下老秦人的憨然厚重，想着那日刹那之间，他双泪奔流，扑身跪倒，哽咽一声，“君上――！”再次轻轻哼起那老民歌，一时间他竟又重新泪如泉涌。
　　正恍惚又看到当年英武雄厚的君上时，感觉被人拉扯，急急抹了两把老泪，回头看，果然小孙子正惶惶地朝他努着嘴。朝那个方向转过头去，使劲眨眨眼，才重新清晰起来的，不是啊，自然不是的……
　　重新颤颤巍巍的爬下来，蹒跚着过去行礼，却并不见卑躬之色。
　　“老国尉辛苦……”嬴驷连忙扶住并不让他拜下去，看着当日少年将军苍老的仪态，不禁有些心酸，秋风滚过，林园哔啵作响，几乎淹没他的声音。
　　“不敢，车英老迈之躯垂死之人，多谢大王成全啊。”车英直直的望着如今的秦惠王，看着他跟当年的君上如出一辙的身躯眉眼，一时有些恍惚，可毕竟是几十年大风大浪里走过来的人了，自然定力非凡，瞬间清醒过来，松松爽爽的一笑，还是当年的风度气派，并无丝毫怨怼之情。
　　怨恨？是的，他曾经也有过这样不甘的情绪的……
　　看着商君，他们遵从听令了二十年的变法首脑，君上最器重的保护了一生的白衣士子被送上渭水刑场的那一刻，他险些崩溃。他的君上如此信任的将商君交给了他们，如今却只能眼睁睁的看着，看着他在自己搭建的高台上，在百姓的沉默中回归天际。
　　可他们又生生的忍了下来，即便是最悲怆的时刻也从未想过反对公府和法令，他们这些变法大臣又怎能亲手毁了秦国的希望，况且，君上交给他们的使命可不仅仅是保护商君啊，还有在最后的时刻辅佐新君顺利过渡，接掌全权。
　　那个孩子，那个他们看着一点点长大，从磨难中走过来的，君上了解认可的，继承者君主衣钵和理想的孩子。他们耐心的看着，等着，看着他小心翼翼的卡着那些微妙的接缝点一步一步走下去，君上叮嘱过，尽量不要插手，他们特殊的只为和巨大影响力只做护法最后力量，所以无论多么混乱，他们也耐住了。
　　而国政大局竟终于在新君的谨慎斡旋中稳定了下来。诛杀商君、平息戎狄、铲除世族、恢复民心，一番作为环环相连，任何一件事出了差错都可能导致秦国崩溃。
　　尽管这些手段多么难以接受，对于新君的能力手段，车英等人还是不得不在长舒一口气的同时如老甘龙那般感慨万千，君上目光如炬，臣等服了。
　　那到底……是他的孩子……
　　“国尉如此年纪守灵，真是……”嬴驷每次见到老车英，都觉得又重见公父身上的正大光明之气，看着老迈却已然精神的前臣，很有些动容，“嬴驷多谢了。”
　　“大王见笑，车英自得其乐。”看看如今的嬴驷已无初掌朝政时的不适焦虑，平添一分雍容大度，跟他父亲愈发像了，不过左右神色间总带些阴霾，想起老君上不禁心里一抖，气体郁结，这可不好，也不顾忌，端直开口劝慰，“大王雄略大志，却也不必时时苛求自己，商君法度已立，君臣上下一心，有事放手而为就是，千万不要千钧重担只压在心里，倒是只苦了自己身体，想来先君自己苦忍了一辈子，也乐见你宽松些。”
　　听这话嬴驷心里一热，他年少时时常觉得老臣掣肘嗦，表面再怎么恭谨心中也是不耐，可后来老臣渐退，新人更替，才又渐渐觉出老臣稳重爱护的好处。
　　“嬴驷记下了，”秦惠王抿着嘴笑了笑，郑重点头，重新打趣他，“往常总看老将军沙场上纵横驰骋，不想还有如此细密心思。”
　　“说笑了……”车英倒是一愣，想起些什么，脸上倒显出空旷邈远之色，终于对着远处的松柏林笑了笑说：“先君雕琢之力。”
　　站在书房外的演武场上练了一回剑，出了些汗，觉得舒泰不少。
　　他的剑术不及公父是在战场上拼杀出来的，可也确实少年习剑，又在乡野间挣扎多年，在自保搏杀中练出来的，虽不成套路，倒是实用，公父也说很看得过去。
　　忽然想起那年公父身体稍好，天气也好，就在这里缓缓练了一路剑法，用的自然是轻剑，他在身旁陪着。觉得与一般剑法不太一样，却带了些味道，具体是什么，又说不上来。
　　练完又看自己练了一路，点着头说从剑法中足见这些年艰难。淡淡一句话嬴驷差些落下泪来，对着太阳又生生忍住，不愿公父看见儿子的软相。
　　父亲说剑法果决狠辣，可以制敌获胜，却有些偏于阴暗边角，奇兵可用，却不是长久之道，还是要学些宏大浩然之气。虽然不想承认，可不得不承认公父说的终是对的，这么多年，君臣一体，却终也没有一个交心之人。公父临行，还有人可托，他又托付给谁呢？
　　问道适才的剑法，原来却是看了石工白刻国耻碑后自己揣摩出来的，此时才明了，刚才隐约有雕琢之意，而且不像公父早年练武大开大合，想是有公器压在头顶，沉重隐晦了许多。
　　“公父却为何要学雕刻之力？”嬴驷扶着父亲从柳下踱过。
　　“驷儿可听过当年孔门弟子的一句话？”嬴渠梁拍了拍儿子的手，挑着眉毛笑着。
　　嬴驷摇了摇头，等父亲解说，忽然就有了些幼年被父亲抱在怀里识字时的感觉，虽说他十四岁离家，公父十二岁已入了战场，可学问上流离村野的自己到底比不上亡国危难压顶时受文武百家教育多年的公父。
　　“如切如磋，如琢如磨。”停下来，随手折了一条柳枝把玩着，颇有意味的看着儿子似懂非懂的眼睛。
　　“孩儿……不解。是要完善自己，不断打磨？”嬴驷隐约感到一些东西从脑中飞过，却始终无法捕捉。
　　“这也是一条，更重要的是，将来你就不是你自己了，一言一行，公器为先，这你自然是指知道的，公父又岂有不信之理。”嬴渠梁慈爱的看了染上风霜的儿子，将随手编成的“柳叶儿帽”扣子啊他头上，看他呆呆窘迫的样子，不禁笑着拍了拍嬴驷的肩膀，“傻小子。”
　　“为人君者不仅仅要会识才辩才用才，你还要会打磨，就像一块璞玉，要让他能承担起你需要的形状功能。”和风拂面，孝公隐约有些留恋和不舍，“言止于此，剩下的还要你自己去揣摩把握。”
　　如今时隔多年，这话还常常在他脑中盘桓，再想起来，却又有一番体悟。
　　“奇：今特命车英为左庶长府卫尉，事物琐碎，不同战场，需刻刻留心，车英慨然应诺，兄也知其心中颇有不甘，然已成定局，不可变更。
　　他二人俱是军旅出身，景监斡旋思量周到，已有大臣之风，而正需切实贴近政事，锻炼铺排之功，车英年少睿智，刚勇雄毅，虽人中之杰，偶尔却有浮躁好功意，我对他期望甚高，盼其成领军大将，故以琐职打磨，复招贤馆旧事。
　　观起神色委屈而慷慨就任，颇为有趣，故记之同乐。
　　渠梁”
　　嬴驷读着也乐，却没找着玄奇母后的回信，想是有甚私密话不好让他看见，也不再寻。笑完又恍然，当年的景监叔叔和车英就这样被父亲不动声色的打磨了二十年，终于成为朝中托梁之柱，压阵之石，在商君离职后庙堂丝毫不乱，他即位之处全力周旋斗争时也全赖公父留下这文武两位维持朝廷正常运转。
　　如切如磋，如琢如磨……
　　忽然忆起幼年时去公父书房替祖母传话，正撞见公父和左庶长共案议事，两人倾身向前，凑在一起讨论一份奏章，躲在一边的凉风中细听，却似乎跑题已经很远了。
　　“君上怎么想得让车英去佐理招贤馆事务，到今天还整日介在我们面前抱怨……”白衣士子一边自顾自的去取案上的残茶吃，一边忍俊不禁的问道，“是故意的吧？”
　　“天凉了伤胃。”公父按住他的手拿过茶泼到案下罐中，说着随手把自己刚斟的热茶递过去，又翻了翻就把竹简合上搁到一边，重新拿过一份展开，悠悠的笑了笑，“故意说不上，却真是存了心要磨磨他的脾性。咳咳，不过不是我说啊，你们这些山东士子，确实难伺候。”秦公说着，还故意咳了两声不去看对面人。
　　卫鞅面皮薄，听他这么说猛地有些泛红，瞥了他的君上一眼，看见他正低头盯着奏章偷笑，又没好气起来，一口灌完了热茶带气问，“君上看臣可也难伺候？”
　　“你？”嬴渠梁抬眼看了他一眼，继而用破带玩味意味的目光上下扫视，直看的卫鞅发窘又冒火，再提起炉上茶壶，替他续了一碗，终于悠然淡笑，“你倒是不麻烦他们，你麻烦我，两言三道，我看你最难伺候！”
　　“你……！哈哈哈――”卫鞅闻言，瞪着眼看嬴渠梁，坐直了身体，火气还没酝酿上来，就已经先忍不住大笑出来，嬴渠梁看他笑了也终于把心口憋得快岔了气的笑意释放出来，一时间满室茶香暖意。
　　嬴驷终于悄然折返，按下难耐的冲动，没有贸然闯进那个温暖的世界。
　　“君上走好，保重。”车英送嬴驷出园，踌躇了一下，沉声告别。嬴驷听着这即便是还在超中时也难听到的称呼，上马的身体顿了一顿，跨上马背。双腿夹紧马腹，回首认真带着无限感慨的行了一礼，打马而去。
　　车英牵着孙子在黄土铺成的广阔平原上伫立着，看着马后尘土飞扬，滚雷般的声响连云而去，久久不动。
　　“爷爷，这次你叫对了。”子车雄感觉到老人情绪，不敢胡闹，难得老老实实垂手而立，终于是小声的嘀咕出来。
　　“是啊，是啊，那些又有什么呢……他终归是君上的儿子……是君上选定的国君……是君上血脉的传承……他可不就是君上吗……”
　　人老了，总是陷在回忆里，总记得他初见他时涕泪横流的场面。
　　他们一起唱着黄鸟，一起研习战法，一起探讨战术。
　　景监、卫鞅都不干开的玩笑和胡话，就他敢当面大声嚷嚷出来，别人都不会干的事，也只有他会肆无忌惮的去没完没了的闹腾，子岸那老小子总要呵斥几声，而君上却总也纵着，乐呵呵的样子看他满堂的耍宝。
　　为此，他曾把心里装的满满的，无忧无虑，什么都不想，只管做事，哪怕是贬为左庶长府卫尉也乐意，可这，又终于成了他的遗憾，看着卫鞅总和君上并肩而立，君上时不时回头对景监默契的会心一笑，心里有些淡淡的委屈，终生不解。
　　分明大不了他几岁，怎么就……
　　且罢……且罢……
　　
                  第 9 章
　　“臣生于魏国繁华之末，长于醇酒妇人之手，不思进取之正道而溺于靡靡之音，不能刚正匡国而谄佞逐猎于君王之侧，好大喜功轻起战端而丧子弟性命，不学无术终致贻笑天下。
　　一站而败，尽丧国体人伦，然蒙先君恩泽天下仁义四表之心，承商君不计前嫌之度，臣幸而归秦，贪天之功而得爵已惶惶不安，先君之信更无以为报，终日战战，思先君之大德尚无以伸报国之心，山陵骤崩，本当追随先君于底下，终不敢无功坐禄，唯苟存残躯侍奉大王座下，求微薄之功已付寸进，今臣已然垂垂老朽，不敢堕我老秦威名，请乞骸骨以归葬。
　　臣自知贰臣不堪随驾，然先君大恩不敢有一日之忘，为乞沙石浅埋于北坂之侧，聊充护卫侍人遥拜左右。愿王上矜愍余成，听臣微志，臣生当陨首，死当结草，臣不胜犬马怖惧之情，仅拜表以闻。”
　　拿到这份国府下发讨论的奏表，群臣反映各自不同。
　　年轻些的新锐将领被这一腔赤诚感动的涕泪横流，他们大多认识魏n将军，那个雄浑威严大气天成的老将军，甚至有不少人还追随着他见证了大胜魏国，俘虏龙贾，斩首八万巨大胜利，看着他们的主将带些贵介风流之气纵横沙场，寸语诛心，气的老龙贾当场吐血倒地。
　　经历两朝的大臣将领堪堪磨平了当年岁月，看着这样的文字，说不动容是假的，可真真想起当年那个吊儿郎当顾盼自得傲得不可一世的草包，在天天跟君上胡闹的磨嘴皮子中沉淀了性情，竟也有这样的一天，倒隐约有些莫名的怅惘，沉浸在往日的鲜活镂刻中良久，终究只剩下一声几不可闻的长叹。
　　嬴虔拿着竹简端详半晌，铁面下看不出情绪，只有一瞬间的凝固之后，带出一声冷蔑的哼声。“就他也配？！”怒火熊熊，却不复年轻气盛拍案大骂的快意，反而转瞬被一盆冷水兜头浇灭，只剩下彻骨寒凉。
　　他不配吗？那么个花里胡哨的蠢蛋，终究能够得偿所愿了。
　　这么多年也不知为个什么舍了安荣折腾自己，战场拼杀之才倒也算是厚积薄发，如今却也是领军作战高功显爵的朝廷重臣了，秦国尚功，外将怎么没有陪葬资格？
　　嬴虔提了一坛老凤酒，当面浇下，晶莹烈酒带着寒气如瀑布横飞，寒气入腹，迟钝的神经还未感觉便已化成了一团烈焰，要烧尽一切。
　　看了看手边的天月剑，这把渠梁拿去卫鞅送回的神兵，他慢慢放下酒坛，抹开剑鞘，初始的白光已然内敛，如今只有厚重古朴中隐约森森杀气。突然挥剑，手举剑落的一瞬，重木长案干脆利落的一分为二，轰然倒地时嬴虔拄剑矗立，直视门庭外白光烈日，带着天神般的傲岸不羁。
　　也罢……从卫鞅站在渭水边的那一刻起，他就知道，他早已没有归葬北坂，黄泉相随的资格了……
　　“上大夫，嬴驷对棋道着实不精，却屡屡能胜，您相让太甚了。”
　　“非也非也，景监未让一子，大王何必妄自菲薄。”应声的前上大夫景监，他如今已是白发白须，宽衣薄带，看开了天命人伦，倒很有些神仙风采，一开口，却还是声如洪钟，浑厚爽利，仿佛当年少年将军呼喝于千军万马之中。
　　“哦？请上大夫解说。”嬴驷确实不解，开口相询，他这两年政事走上正规，国家蒸蒸日上，忙碌之余倒很有心性时常带王子来景监这坐坐聊聊。如今年岁日长，渐渐觉出朝堂却有年轻锐气，却似乎总少了一点公父当年大开大合的天下气象，大概还是历练见识不够。而到俩人都能心平气和相对时，更发现这当年的景监叔叔身上总有意外的收获。
　　“这下棋啊，不在技术，在心。”景监看了看败局，黑白之间的纵横驰骋，洒然笑道：“大王虽不精棋道，棋势却全凭一心，大开大阖，布局周密，进退有度，很有强主气象。”
　　“上大夫棋艺是秦国朝臣之首，得此评价，嬴驷足以。”嬴驷听到最后一句话，眼中闪过光彩，却也只是一闪而没，悠然叹服。秦惠王的棋是幼年随公孙贾启蒙，少年与公父每月一对便成了功课，可到底不甚用心，加上常年漂泊，早已生疏，还是这几年看公父竹简提到当年父子对弈才慢慢拾起来的，自己摸索，却始终没有研究通透，倒也不甚在意。
　　“君上谬赞，论棋，臣万万不敢称‘首’啊。”景监却摇了摇头，望向窗外，白杨闪耀。
　　“当真？还有人在上大夫之上？”嬴驷不由好奇，向来朝臣提起景监棋艺也只有叹服，不想人外有人，随他目光看去，是儿子嬴荡在树下带着伙儿孩子打闹吵嚷，不由笑了。
　　“其他人臣不清楚，凡与臣下过的，有两个半。”景监也笑了，笑容淡淡湮进光阴里。
　　“两个半？何解？”
　　“先说这半个，我与君上少时师从老太师甘龙，他心思紧密阴沉，稳稳当当，但求最后一击致命，也却是棋如其人，数次险些颠覆新法，毁了秦国。”如今同样皓首的景监事隔多年再说起旧师旧敌时，只剩下些许通透的淡漠。
　　“却为何是半个？”嬴驷了然颔首，笑着继续问道。
　　“这么多年下来，看得多了，想得多了，如今景监自度不逊于他。”
　　听出老臣口气里的刚硬自信，嬴驷着实心热敬重，渐渐明了了些什么，“还有两个？”
　　“一个自然是商君，当年洞香春我俩大盘灭国一战，如今天下皆知，还是他给我下的考语，机敏有余，大处不足。”景监乐呵呵的收着子粒，看了看对面的君王，终是友好的疏离，“后来他离魏入秦，公事繁忙，我俩每年一局，我是必败无疑的。”
　　天外彤云喷薄，风势渐起，吹得杨柳呜咽，染红了小孩子的面庞，景监忽有些恍如隔世的感觉，想着那一年他一蓑乌衣，满面风尘，拿着金令直闯到嬴渠梁面前，双腿早已磨破，血污混在一起，粘住了衣裤，见到君上的那一刻，便一头栽倒，还是君上亲自抱了他进塌。那以后，他就成了风采照人的年轻商人，纵横斡旋于六国贵族庙堂，茶舍棋坊，夫人内室之间，淡漠了一颗心，陪香车宝马一起拿秦国做些无趣的谈资。
　　那时候，忧心忡忡沉稳如山的年轻君王，侃侃而谈风流不羁的白衣士子……都还在……
　　嬴驷随手把黑子归拢，慢慢抿着酒，也不由浮上些笑意来：“这我从小就听过，可那最后一位……莫不是……”
　　景监神情微怔，昏花瞳仁里蒙出悠长挂念，如春日细风下的丝脉，层层叠叠，浮着云海而去，“十二岁，我俩同随甘龙学棋，第一日，棋逢对手，第三日，他胜多败少，一旬以后，我偶尔还能凭突发奇想十局堪堪赢上一局，一月之后……哈哈~~”
　　“如何，他不跟您下了？”
　　“鸟！是我不跟他下了！”景监抖动着灰白的胡须，瞪着眼，得意洋洋地敲打着棋盘大笑不跌，想起少时嬴渠梁无聊的抱着棋盘许下种种诺言死求着他陪练时的模样，更是笑的直不起腰来，只得伏着身子撑着棋案，却像是忽然被呛到，呛咳不已，嬴驷抢去扶持时，终于还是看见老人眼角的泪光冲破笑意的浮沫，带出温暖而悲凉的神色来。
　　嬴驷站在雄浑却与四周高山融为一体的商君墓前，听风声呼啸，沉默不语。
　　自惠王元年的渭水以来，这是他第一次来见他。这么多年过去，商君书也被他刻在了国府大鼎上，对新法与秦国更是感慨万千，对着父亲，还能掏心掏肺地说些当面不敢说的话，可对着这位永远白衣肃杀的硕勋，却终是吐不出一个字来。
　　肃然挺立，看着这座与北坂公墓遥遥相望的石碑，不自觉拔高了背脊，他从小便已习惯了在这人面前锋芒毕露倔强冷傲的像一柄剑。
　　默然站了半晌，山巅寒霜初降，嬴驷轻轻合上斗篷，随着马蹄踏落叶而行发出咯吱的声响，让那点思绪、怅然和不输人的傲气同样飘散在微冷的空气中。
　　终其一生，也再不入商於。
　　留下的，仅仅是那一盒蓝田玉棋子罢了。
　　“不知丞相棋力如何？”
　　“除苏秦外，天下再无对手。”
　　“哈哈哈――”
　　嬴驷长笑起身，看着他的丞相鬓边多了几粒白星，朝阳下刺得人眼睛发疼，想伸手上去捻一捻，却还捏着剔透的棋子，神思不禁又飘回当日的景监府邸。
　　“照这么说，公父棋力也是一流，却不知与商君如何，我却没怎么见他下过？”
　　嬴驷这话倒是不假，除了定期考校外，几乎没见过嬴渠梁下棋，难免疑惑。
　　“君上早就不下棋了。”景监了然的摇摇头，“早年苦战，即位后秦国公器沉甸甸的压在头上，随时有倾覆之险，再后来商君变法费心费力，老的忒快，哪还有功夫琢磨这些玩意儿。”
　　“那如今倒也不定能胜了你去。”
　　“大王此言差矣，这棋，是人心啊。”
　　话于此，突然有了短暂的沉默，景监有些感慨的追忆，嬴驷却是繁复品味，仿佛，很多年前，就有一个高大威严的男人这样跟他说过。
　　突然想到什么，秦惠王掀了掀袍子，重新坐正，饶有性质地问道：“不知公父和商君可曾一弈？胜败如何？”
　　“啊？哈哈哈哈……”景监微怔，突然笑起来。
　　“他们呀……”
　　那年月，长公子还在军营庙堂上为弟弟扫开一切，莹玉还在弯弓走马奔走于列国之间，嬴驷还是俊秀的垂髫稚儿，为爬树为功课躲着公伯的马鞭，魏n也还是风流倜傥的贵介公子，从没想过有朝一日会在老秦这剽悍而无趣的人堆里讨生活……
　　景监回来了。
　　带着各路密探汇总的信息，带着各国斡旋的成果，还带回来一个“局”。
　　把那日震撼的自己灵魂耸动的“大盘灭国”再一次复盘，已经熟稔的不行。
　　景监无奈的跪坐案前，依旧无计可施，只好求助的看着一袭黑衣穆穆，随意站在面前，却目光炯炯神思不离棋局的君上。
　　“此局如何？”
　　“玄妙，大气，超然，决绝。”
　　“此人如何？”
　　“出于棋而超于棋，将棋道、天道、人道、治道溶与一体，自成体系。”
　　“品性如何？”
　　“富贵荣华心志不移，只求能有一展抱负之地。”
　　“你看他此局可有何不足？”
　　一对一答间，两人相视而笑，嬴渠梁别有深意的看了看苦思冥想的景监，似有所指。
　　“若说不足，仍是我当日的话，尽浮于上，根基全无。”景监微有憾意的轻轻摇头。
　　嬴渠梁瞥了他一眼，却不以为然的摇了摇头。
　　看着他手按上了棋子，景监惊喜，很有些期待，“君上要救局？”
　　“我何时救过你的局？”嬴渠梁挑眉看他，笑得很有些奸诈气息。
　　“……”景监深吸一口气，反复念着君臣有别君臣有别，强忍住扑上去厮打的冲动，确实，他的棋放下了多年，最主要的原因就是自从躲了嬴渠梁下棋之后，只要自己跟人开局，他就捣乱，帮着别人欺压自己，最后输的做恶梦才罢休，让他帮忙？还不如彻底认输算了。
　　胡思乱想的愤怒间，嬴渠梁已经轻轻填进两个子，看了半晌，索性扔了棋子甩袖走开了。
　　景监回过身来细看，似乎没有什么大的改变，可就是不一样了。
　　有棱有角，有收有放，整体气势浑然一体，雄浑巍峨的让人心惊胆战。
　　更是沉稳厚重，边边角角也都密实严谨，再无轻浮飘渺之感。
　　半晌之后，景监长叹一声，踱着步子离开，去做那个莫名其妙的招贤馆主官。
　　卫鞅入秦，两次三道，他拍案大骂，那士子却是谈笑风生洒脱的厉害。
　　所谓怀璧，所谓待价而沽，所谓良才则木而栖。
　　想着君上日思夜想，念了他数年，秦国艰难求贤刻不容缓，封爵分土这样的话都说去了，他们君臣急的上火，这些超然世外品评人君的士人才子却悠闲地挑剔选择，虽说叹服这份宏大气度，可景监仍是不禁有些气闷，话却不由出了口。
　　“先生可还记得那局棋？”
　　“自然。”卫鞅正与候赢共饮，听这话，有些纳闷。
　　“可愿再看一看。”说时，已拿出了几下的棋盘，重新复局，却是嬴渠梁动过的新盘面。
　　“……善。”
　　卫鞅盯着景监，顿了顿终于应过，立刻正襟危坐去再去看棋局。
　　骤然入眼，却是倒吸一口气，瞬间眼中闪出万千光彩，想要燃烧起来一般，生生将窗外晚霞亮色压了下去，再未移开眼睛，虽然脸上线条变得冷硬淡漠，嘴角却是不自觉轻轻勾起。
　　“内史，”卫鞅沉着声音，唤了景监官称，“请安排最后一次，卫鞅面君。”
　　“没问题，可先说好，这次是劣货？还是珍奇？”景监毫不犹豫的应了，眼中带着笑意调侃，扫一眼棋局，倒隐隐有些骄傲的意思来。
　　“再试探，岂不是辱没了秦公，也辱没了鞅自己？”
　　“哈哈哈，看来我景监这辈子真的要被你俩联手压制死了。”
　　“哦？这倒是一奇？”嬴驷听罢，忽然又有种小时候听景监叔叔故事的感觉。“真有这事？就为了一局棋吗？”
　　“倒也不算太玄乎，商君之棋，在新，在狠，在刚烈，在高屋建瓴。君上的棋，在厚，在密，在雄浑，在根基深厚。两人相合，自热圆满，立时心意通融引为知己。”
　　“那以后他俩可曾……”
　　“没有，他俩……向来是一边的……”
　　多少年后的今天，想起那些围着火盆君臣夜话的日子，他与商君一年一局，君上基本都在旁观战，偶然几个眼神交流，已有万千滋味，看看暗下来的夜，喧闹声竟如此遥远，景监忽然觉得有些孤独的寂寞，故人……不在……
　　魏n躺在床上，打量着一个一个来探望告别的臣僚属下，心中竟浮现些荒诞的讥笑，不知是笑他们，还是笑自己，扯了扯嘴角，却终究没有笑出来。
　　手中抓的一把棋子散落在地，玉盘铿锵之音，清脆悦耳，看着晶莹剔透的黑白颗粒，再看看四周古朴庄严的府邸，想想自己一声纠葛于秦魏之间，不禁有隔世之感。
　　他出生在繁华奢靡的帝王之家，学着礼乐骑射，拥着妇人醇酒，掌着天下大权，却因富贵只盛，因唾手可得，反而厌恶的时时想要寻些刺激，翻些花样，正应了纨绔只说。
　　他一生跟无数人下过棋，留下印象的却寥寥无几，当年的卫鞅算一个，他自然刻骨铭心，那个“薛国”年轻商人“猗垣”算一个，端的好风采，却生生耍了他一道，还有就是先君孝公了，那个黧黑的朴素的沉默的让人咬牙切齿的“君上”。
　　商君领军出征，俘虏回来的人却是一个闻名六国的“公子”。
　　自然是以奢靡愚蠢无能闻名。
　　那天他入宫面君，老远就听见卫鞅和秦公谈笑生风，想到自己无穷无尽的被那种粗食折磨，气不打一处来，也管不上现在自己姓名都操于人手的事实，开口就骂，不想他越骂，里头越笑的厉害，他只好停下腹诽不止。
　　狠狠瞪卫鞅一眼，按规矩行礼，还是小命比较重要，“魏n参见秦公。”
　　“坐，可愿陪本公下一盘。”没有说什么，只是指了指桌上棋盘，随意说，仿佛他并不是一个俘虏，一个重要俘虏似得。
　　看见棋盘，魏n的自信又全部回来了，安然闲坐，漫不经心的傲气。
　　一盘下来，却已汗透重衫。
　　人都说秦公敦厚宽广，绝对的鬼话！
　　棋风犀利透彻，直指人心，不由得他不冷汗涔涔，仿佛整个人灵魂通透的站在他面前，毫无保留，任人品评。再加上卫鞅就坐在秦公身侧，时而低头耳语，说的却似乎是与他并不相关的事，极为可恶。
　　“公子入秦，秦国上下欢迎之至，”嬴渠梁淡然看着他，“不知公子是愿入军还是入政？”
　　魏n想想秦国官吏一色的墨黑，煞是难看，还是武将盔甲好些，起码可以穿的，秦国变法不是说革民俗吗，怎么这审美水平还是这么……执着……
　　“既然如此，爱卿便在车英手下做个将军吧，秦国积功生爵，如今多战，想来不就就能回复到你的老爵位了……”
　　卫鞅张口要说什么，秦公轻拍了拍他的手阻止了，使了个眼色让他放心，便把他这个繁华公子推到了一个如此实用的位置，似乎……从未考虑过他能胜任否。
　　一时间，也许是习惯了王兄的优雅跳脱，实在是看自己的新君不顺眼，木讷，沉默，枯燥，无趣得很，虽然不得不承认，听他这样平常的像任命正常将领一样的布置安排自己，那一瞬间早已在锦绣中腐败而死的心突然跳了一下，隐隐有些豪气涌上来。
　　他魏n，不是王子皇孙，没有优渥特权，却也能做些事的。
　　以后多年，整个朝野都知道，魏n这个刺头儿整日有事没事捣乱，尤其是对君上和大良造，行为并没有什么出格，却无理三分，每日烦着君上斗嘴抬杠，连嘲带讽。
　　卫鞅忙，没什么功夫理他，君上依旧沉甸甸的性子，压着他闷得说不出话来，日子就一天天这样消磨过去了。公爵见长，却没什么大错误，也没什么大功业。
　　秦公病倒，他没什么感觉，卫鞅扶灵而归，他似乎也没有太大触动，可那一天，看着主座上的年轻人，那个新君成熟温和的宣召时，却恍然有种抽离感，空空落落的，填补不上了。
　　从天空俯瞰朝堂，那些平日里素来为他看不起的朴实同僚们，同样的神色，木然而空旷。
　　后来，他想，也许，他们是希望看到他真正做些事的吧，于是，他出征的队伍里只有钢车铁马，没了韶音九乐，只有肃杀威严，没了跳脱浮华。
　　如今英雄垂死榻上，再想起来，才觉得这个沉默的国君，就像一块磨刀石，不动声色的砥砺，打掉了他们所有人的楞楞角角，消磨去了他们的过往，同时他们也无法抗拒的被磨砺出新的感知心境和行为处事。
　　寒光一抹，与皓月争辉，天月剑入鞘，嬴虔快马而行，已然铁面铁甲，看着满满当当，被无数大笑坟茔墓碑环绕围拱的北坂陵园，也只剩下冷笑连连，“资格？哼！嬴虔英雄一世，顶天立地，又岂能为他人陪葬？！”
　　阿弟，纵然是你……
　　“其实这么多年嬴驷一直想问，当年的老臣退得退，走的走，都无心朝堂政事，为何独独上大夫一意孤行，明知嬴驷不肖还大力撑持呢？”嬴驷看了看景监花白的头发和早已混沌的眼神，手中摆弄着魏n的拜表，终于问出了这个盘桓他心头良久的疑惑。
　　“……有什么可说的呢？你一回来，我小女儿就成了太子妃，……我自然明白，君上要我留下辅佐，要我稳定大局，要我……要我活着……商君的结局是必然的，而车英可为将，不可为相……”景监终于说了，压抑多年的情感也喷薄而出，老泪纵横，悲怆莫名，声音渐渐激越起来，却又终于回落而低沉，“他愿意让商君追随，却要我留下，却要我留下――”
　　景监才灌下一爵酒，却已然醉了，捶打着桌子，木屑横飞，眼前仿佛仍是当年少年为伴纵马飞驰肆无忌惮的大声呼啸，一眨眼却又没了，还是满室清冷和不甘，“凭什么呢？！凭什么？！残兵废垒，野马空槽，将红尘看老，看老――”
　　作者有话要说：注：公子n，并不像《大秦》里那样被换回去了，而是被卫鞅俘虏后就留在秦国了 后来秦惠王期间是他带兵打败了龙贾，全歼了魏军八万人 哎，不知心境如何……
　　
                  第 10 章
　　鼓点般的马蹄声伴着青石板的震颤踏风而去，嬴驷背手立于城墙之上，对着血红色的夕阳，半眯了眼，凝神听广阔平原上呼啸而来的风声夹杂着那一骑枣红马上剽悍的关中大汉叱马之声在硬厚铁面下回荡而来。
　　公伯……公子虔……
　　风声愈利，侍从机灵的为他系上玄色披风，念着这个称呼，秦惠王紧了紧身子，一时却是千般滋味尽皆翻滚上来，在心头搅成一团，复杂而酸涩。
　　嬴虔实在是秦国一个特殊人物，强悍庞大的变法机器轰鸣开动，而他的命运却生生的与整个秦国绞在了一起。
　　嬴虔练了一路刀法，瞪着庭院中满目狼藉如狂风过岗，喘息不已，一罐老凤酒泼下去，嘴角挂上冷笑，暗自讥讽自己已然如此老迈不堪，浑浊的眼白中却无法掩饰的显出黯淡的神色。
　　看了看气派宽广的九进庭院，不由伸手摸了摸脸上冰冷的铁面，当年的公子虔再一次意识到岁月不复，年华如梦。
　　怔忪片刻，繁杂地已经失真的一生瞬间从头脑中晃过，淡漠的疏离真仿佛看遥远不可及的传说，而非与自己切肤相关的痛，即便是那把架在鼻梁上闪着白光的锋利刀刃和血肉飞溅后的一团模糊并着自己几十年唯一一次仰天长嚎。也许反而是幼年时兄妹三人骑马打闹，互不相让又暗暗互相回护的场面生动鲜活的多。
　　少时公父整日说要增长阅历，多多磨练，如今倒真是经历丰富呢。
　　力挺阿弟，成了变法柱石，秦国变法三足之一……
　　卫鞅临场决断，自己慨然受刑，老秦汉子的尊严在万民面前砰然粉碎……
　　二十年蛰伏，明白母亲和弟弟的杀心，假死过关……
　　渠梁逝，山陵崩……
　　渭水大刑，卫鞅……甘龙……
　　如今，他已权倾朝野，带上铁面，纵横在本属于他的战场之上，可天不由人，不知为何心中却总难以逃脱的感到一种茫然天地却无立身之处的惶惑，当子岸为还不能容于公义的私恩，在他的剑上透胸而过时，心中突然明悟，当年那个热血沸腾豪爽内明的少年将军再也不会回来，那种空空荡荡压抑着的无奈竟只是，苍凉。
　　有些迷茫的伸出手掌，对着太阳，忽然觉得，今天的阳光怎么那么白，那么晃眼。瞬间恍惚后才明白不是阳光晃眼，是本来应该放这些东西的地方，空了出来。
　　他的天月剑，阿弟亲手放在他手里的天月剑，已然传给了壮儿，那个当年被阿弟带走安置在新君身边长大的孩子。
　　六岁那年，被母后抱在马上进了雍城。
　　人声鼎沸，高大如父亲的汉子们浩浩荡荡的拥着，挤进了喧嚣的庙堂。
　　还不懂得什么是权力和威严的孩子看到父亲眼底一抹恢弘壮烈之色，却是意外的瑟缩，不知为何，他觉得这雄伟高大的殿堂弥漫着森森寒气，从脚底涌上来，在头顶打着激灵。
　　突然间想念辽阔茂盛的草原上温暖的风和巴特他们召唤的声音了。
　　很想很想。
　　失去了伙伴的孩子是寂寞的，被城墙一围，变成了孤独。
　　父亲，不，得叫公父，忙他的朝廷和战场去了，雍容磅礴的雍城王宫，和后来简单平实的栎阳国府，都只剩下他和贤良臂辅的母亲了，不是亲生胜似亲生的母亲。
　　直到……那天……
　　记忆中的阳光确实明媚的过分了，婴儿的啼哭划破黎明，让这个被血污和硝烟弥漫着的天空蓦然明朗起来。憨实的老秦将士，栎阳百姓带着祝福和欣喜的笑容埋下头，继续穿梭于田亩刀枪之间，只是，偶尔想起那个象征着国家承传的孩子，手下也利索了些。
　　嬴虔轻轻蜷起手掌，把弟弟的手指圈在手心，嫩嫩的，软软的，刚出生的小孩儿似乎并不好看，可是作为老秦男儿也足够强壮洪亮，他戳着公子虔的手心，咯咯咯地笑起来，那笑容，简单而明快，让嬴虔再次感到草原上的风，草原上的太阳。
　　父亲小心而笨拙地将小儿子放进哥哥的怀里，满足的揉了揉他的脑袋，“你们是兄弟啊……”
　　嬴虔用尽全身力气把沉甸甸的弟弟举国头顶，对着太阳，刺眼的阳光跌碎一地金辉。
　　“阿弟放心，大哥会护着你的。”
　　嫡庶，从来都是一道天堑。
　　即便是以蛮荒著称的秦国，也是立国数百年的正牌公族。
　　早在和弟弟滚成一团的时候，公子虔的年纪也足够让他懂得两人间的分野。
　　可是，相对于两人身下枣红色的高头大马和身上散发着湿热气息的泥土，这又算得上什么呢。
　　暖风吹来，嬴虔难得放纵自己舒展身体，躺在庭前的台阶上，犹豫着最终还是取下了已经成为自己身份象征的铁面，任由夏天的风吹得落叶在脚下飒飒作响。
　　摸了摸脸上硬的扎手的胡须，想起些往事，不由呵呵笑出了声。
　　自己幼时公父还流落在河西，大碗喝酒走马弯弓，时常一把举高自己爽快的大笑，那笑声洪亮高亢，在蔚蓝高远的天空下久久回荡，拍击着秦岭山脉高大的岩石，混杂着罡风压弯了老树，压碎了泥土，穿透了宇宙星辰浩瀚苍穹，一层层的声波回响中荡平了一切，连人心都爽利起来了。
　　渠梁似乎就没这么幸运了。也许是因为秦国处境艰危公父忙的焦头烂额自然没工夫去照会儿子心情，也许是因为幼年的渠梁确实太能惹祸每日栎阳宫鸡飞狗跳连母后都只有长吁短叹的气力，也许，……仅仅是因为嫡长子承袭的使命……太重。
　　父亲总是对渠梁不满意，起码，表现出来是这样。不过，在他这样半大的野小子看来，这纯粹是做父亲的要求过高给自己没事找事。
　　说是这么说，不过大多数时候公子虔仍旧丝毫不念兄弟情谊的闪开身子，把试图躲藏在他身后的死小子亮出来，然后故意大声嘲笑着弟弟，幸灾乐祸地看着他手舞足蹈地哀嚎着被师傅夹在胳膊下拖走。
　　对于那个早由奶娃娃变成黝黑的皮猴儿的小子，同情刚刚坚持了一刻就不可抑止的心情大好，真是活该啊，谁叫他偷偷剃掉自己好不容易留下的胡子呢。
　　虽然是黄褐色的柔软的细毛，可毕竟是胡子啊……
　　每次想到这就不由义愤填膺，母亲大人可是说过，只有留了胡子的真正男人才能拥有女人啊……
　　不过那是的弟弟除了逗着玩还能干什么呢？对了……想起来自己开蒙晚，又不喜笔墨，所以常常抓得头发满地乱飘，不知什么时候发现弟弟的好用，每次办利诱半威胁的哄骗了来给自己捉刀，换着字迹完成那些折磨死人的策论文章，然后笑眯眯地伸出手跟自己要一些决不可达到的东西，气的人牙痒。比如，母后内厨里的糕点，黑伯马刀上的花纹，甘龙太傅的发簪……
　　耳边仿佛蓦然响起少年们的呼喊，脆亮的声音裹在黄沙漫天里已经黯淡混沌，马蹄激起的泥沙只在岁月留下的残片中印上浅浅的痕迹，记忆中鲜明爽朗的色泽已然褪却，只留下斑斑驳驳的霉块带着淡绿色的青苔沉淀到内心不可见的深处。
　　那年月，兄弟俩带着一伙少年伴当，弯弓，纵马，游猎，奔驰。渠梁从坐在他马前惊羡的看着，到被哥哥握住小手试着开弓，再到两人各带一拨人马游斗。连向来表现的没心没肺公子虔也会故作深沉的感慨一下吾家有子初长成的沧桑感触，然后揉着脑袋上被母后敲出的包小心翼翼的看着公父嘴边狐狸般的冷笑。
　　月光朗照，明辉铺下山岗。
　　伴当们听着帐布下一大一小嘿嘿的奸笑，不由对累的半死不活还是被甩掉的卫队充满同情，不过，环视漆黑阴森的旷野，再看看自己，不由感慨，也许其实他们的处境才比较悲惨。
　　“哈！真的甩掉了！大哥果然厉害！”秦国目前排名为仲的那个小公子正兴奋地双眼放光的盯着自家兄长，伸手不见五指的暮色里那两点星光在人心里一晃一晃的，简直刺得眼睛发疼。不过……长公子虔看到阿弟透亮的身材，忽然汗毛耸立，隐隐有些后悔，他似乎不该这么轻易被某人忽悠，借着打猎机会单车简从溜到森林深处来。
　　哎……可是渠梁那样站的笔直眼神坚定闪光的看着他时，他似乎从来也没有什么办法说出拒绝的话来。
　　黑暗中再一次确认没有人追来之后，一伙儿少年变搭起了帐篷，一时间灯火通明。
　　嬴虔正兴高采烈的从马背囊中取出老凤酒，忽然觉得身边有些异常。低头去看，弟弟正贴着自己身子悄悄拽自己衣襟下摆，神色严肃，倒仍是小大人似的平静，却隐隐有些不同，大概是寒凉。
　　“哥，你听，”渠梁成功的让兄长弯腰倾听，低声说：“什么声音……”
　　嬴虔向来知道这兄弟年纪虽小，却是老到得紧，连忙专心去听那天外之音，却是瞬间面色大变，昏黄月光，摇曳的烛光混杂着公子虔苍白的脸色，甚是骇人。
　　“狼群……”
　　十一岁的夏天成为嬴渠梁最惨烈的记忆。
　　并不是没有见过死伤，虽未正式入军，他也早早被公父带上战场体验战争的狂热。
　　这天深夜吹响的号角，却让他第一次如此近的沾上兄弟的鲜血和生存挣扎的残酷。
　　被无数双绿色的眼睛包围着，它们在夜幕下一齐闪烁，莹然得令人肌骨发麻。十来个少年背靠背战成一圈，各自执着弓箭，眼神冷厉，心里却默默算计着背囊里为数不多的箭枝数目。
　　他听见第一声狼啸爆裂的声音。
　　不错的，疾烈的风忽地从东面扫了过来，每个人都闻到一股淡淡的腥臊气味。
　　风声落入茫茫的黑暗虚空，仿佛是地下巨大的空洞，地壳交错，几千里长的岩山磨合着，发出宏大的声响。风声在林中激荡，如同一万年前群山在地下孕育着、滚动着、被驱赶着、等待破土而出的那一刻。
　　“放！”
　　一声高喝伴着万箭齐发，飞驰而来的狼群惨叫着哀嚎着在地上翻腾，可更有无数的利剑般的 白狼穿越了箭网直扑过来。
　　新换的铁质箭头，粗重的桐木箭杆划破空气呼啸而出，仿佛还能看见刷了一层一层的桐油在夜色中闪光，却立刻夹杂了骤然吃痛的惨叫和锐利的狼牙嵌入肌肉的钝声，滚烫的鲜血喷薄而出，烫了嬴渠梁一身一脸，血腥混杂着野兽的腥臊扑鼻而来，却没有人顾得上抹拭，只是老秦汉子的血性在毫无退路之时迸发出一往无前的无畏。
　　渠梁回头看看空荡荡的林子外围，早先他已经擦着火石放出救援信号，可深夜之中的信号传递已经全凭运气，这边随着已经无法辨别人狼的呼号，站着的越来越少，大哥带着伴当们与最凶狠的狼鏖战，却将自己护在身后，始终将安排在最安全的位置，嬴渠梁从没有像此刻一般痛恨自己的弱小无力。
　　早已驰骋战场的嬴虔已经十分高大威武，此刻他满脸是血，身上不知有多少伤口，面对源源不断的狼群，和似乎已然隐匿在后的狼王，痛觉好像有些麻木，头脑中已然一片空白，只心心念念挂着一个念头，渠梁不能出事。
　　手中长刀惯性的挥舞，割裂皮革和血肉，激战之中嬴虔也十分惊异于自己似有似无的神思飘渺，他仿佛在一片茫茫中飘荡，耳边却恍然听见九岁的自己举着弟弟，对这青冥浩荡的长空暗自言语，“阿弟放心，大哥会护着你的。”
　　“公子小心！”
　　少年焦急的声音让嬴虔骤然神魂归位。“唰”的斩断一头生命枯竭的白狼，急忙去看，一时间浑身血流停止。他咫尺之遥，一个白色的狼影正瞬间越过众人头顶，从高空的树梢直扑下来，朝正专心对敌的孩子扑去。
　　“渠梁……”
　　火石电光之间，嬴虔已经纵身扑来，抢在白狼带来的冷风之前插入弟弟与巨狼之间，感受着背后的风声，一瞬间万念俱灰，心却突然平静下来，只是将还在稚龄的弟弟揽进怀里，故意高声安抚，“渠梁怕个鸟，有大哥在，看谁动了你去！”
　　终于感到肩上一阵剧痛，温热的液体飞溅而出的时候他猛地扭头，看见了那个白影，它像是小马那么大小，浑身都是虬结的肌肉。而那张钳子一样的狼嘴咬住了他的肩膀。那是狼王，狼王悄无声息地藏在狼群里逼近。它轻轻一扭头，便干脆利落地撕下了他肩膀上的大块肌肉，感受着血液喷涌，继而变成汩汩泉流，迅速湿透了他的软甲内衬，有些冷，他轻轻闭上了眼睛，抱紧弟弟温暖的身体。
　　“就这样死了？还是有些遗憾啊……俺还没当上千夫长呢……”
　　嬴虔再次有了想要骂娘的冲动，如果，他还有力气的话。
　　突然变故发生，被他紧紧揽在怀里的孩子猛地亮出一直贴臂藏着的短刀，狠狠地戳进了狼王的眼睛，突如其来的剧痛和瞬间爆发的力量使得狼王也眩晕着后仰了一下，松开公子虔的肩膀倒摔出去。
　　后来就是那些秦国将军一生也不会忘记的那年夏天冷月下的一幕。
　　身形还未长成的少年一身黑衣黑甲，一手缓缓的抹下满脸的鲜血，他兄长的滚烫的鲜血。
　　那一刻从来都活泼跳脱的嬉笑着的孩子身上散发出的冷意让所有人胆战心惊地压抑住呼吸。月光如水，嬴渠梁站的像一杆笔直的枪，已然要刺破夜幕长空。
　　“再次呼叫卫队。”冷冰冰的声音低响，却穿透一切弥漫临终的呼啸杀气送到每个人耳边。
　　那双眼睛再没有半点温度，小心翼翼的把兄长软倒的身体放平，交给身边的伴当，再一次扫过他肩上的伤口，看了一眼留在手上的血，什么也没说，轻轻拾起兄长落在地上的长刀，半划过夜色，刀尖在凉风中颤动着的指向白色的染了血的狼王，他正喘着气用绿莹的眼睛盯死少年。
　　那柄足有他那么长的大刀在他手下显得笨重可笑，却没有人想笑，他高高把长刀举起，举过头顶，仿佛举着整个天空。
　　无尽的黑暗压了下来。那一钩冰冷的月还照在他头顶，大哥浓腥温热的液体泼溅在他脸上，那刀锋的铁色上走着鲜红的痕迹，嬴渠梁感到可怕的力量仿佛火焰一样流向全身各处，不规则的脉动像是要把他整个身体撕裂，剑在手里变得很轻，狼骚味闻不到了，心里渴望着血的温暖和味道。
　　狼王呼啸着狂奔而来。
　　少年呼啸着狂奔而去。
　　带着脸上开始冰冷的血迹，他的声音在黑夜和狼嚎中爆炸开来，震撼整个狼群。
　　一狼一人，对冲间擦肩而过，带着即便粗野的老秦人也少见的蛮荒血气。
　　奔行中的白狼忽然变成了两半，从胸口开始，它生生地被剑刃破开成两条。一泼血整个地涌起来在半空溅成血花，谁也不曾在一生中看见这样的情境，狼王身上所有的血都在瞬间涌出，那是蛮荒时代才有的血腥苍凉的壮丽。
　　血花喷涌，在黑暗中如同烟色，所有人，浴血的伴当和赶来的卫队，都痴痴地看着，那个孩子，此刻一身血衣在月光笼罩中，如同神o，单膝跪下，拔出兵器插在身侧，只剩下震颤的膜拜，不敢抬头仰望。
　　那个生解了狼王的孩子，此刻却好像忽然被抽去了所有的力量，缓缓的坐倒在兄长身侧，扔了刀，按上大哥的胸口，感受到那一丝热力，带来无比的安心。
　　“公父，我要入军。”
　　“你想好了？不后悔了？入了军可就只是普通军士，生死不在自己了。”嬴师隰看着眼前沉默笔直的孩子，沉声问道，眼中却不可抑止的露出一抹暖色。
　　“渠梁无悔。”
　　“你还不到十二岁，为什么？理由。”
　　“……”嬴渠梁漆黑的眼睛只是看着他，沉默以对，秦公也没有再追问，只是拍拍儿子的肩膀，紧了紧软甲的皮带，大步离开。
　　兄弟……本该并肩作战的……
　　嬴虔记得，那次自己其实伤的并不重，至少不影响他醒来后听侍卫们传颂仲公子的英勇事迹，随说有些遗憾没有见到一直惹火的弟弟难得的神勇一面，可见到渠梁时终究没忍住让那点遗憾还没表达完整就变成了戏谑和打趣。
　　“哈哈！原来我家渠梁公子也有如此威武之时啊~~”
　　“……大哥说笑……哪有那么夸张……其实当时我吓个半死……”
　　嬴渠梁本来沉默地看着兄长伤口却不得不再次忍受自家大哥毫不留情的打趣，一时很是无奈，翻着白眼咬牙暗恨这群“长舌男”。
　　想起来的目的，从背后抱起沉甸甸的神兵，蹲在榻前，顺便绕开话题。
　　“咦？这是何物？”嬴虔见兵器心喜，立刻抛开一切就要拿来细细端详。
　　“蚩尤神兵，天月剑。”嬴渠梁看着自己兄长的痴迷模样，不由撇撇嘴，还是将天月剑放到嬴虔手中，嬴虔只觉寒意森森穿透肺腑，却仿佛能给人带来无限的力量。
　　“这是白将军不知从何处新得来的，献给公父，公父说好马配好鞍，美人配英雄，所以呀，赏给你啦！”
　　看嬴渠梁故作深沉的皱眉叹气，嬴虔不禁笑骂，“什么跟什么，乱七八糟的，”看他一眼，拍了拍兄弟臂膀，很用了几分力气，牵动伤口，“大哥承情了。”
　　嬴渠梁没再说什么，只是暗自笑了笑，带着几分狡黠的眨眼。
　　神兵贵器，嬴虔自然知道，可嬴虔同样知道，白氏是渠梁封地，有供奉献祭的赏赐岂能绕过他这个正主儿，不过有些话自然不用多说，神兵利器也不过几两铜铁，岂比得上此番兄弟情意……
　　嬴虔在庭院中枕着头上的星空，抱着酒坛酣然入睡。嬴驷却五内杂陈，在凉风中翻滚纠缠。
　　嬴驷遍拣箱箧，那一卷羊皮上简简单单的几个字却让他酸涩难当，肺腑绞痛，一遍一遍摩挲过去，只剩下满满的难过。
　　“此生尽矣，万事俱足，唯欠大哥良多。”
　　没有落款，没有署名，只剩下刚硬的墨迹和最后一句明显的停顿折挫。
　　以及，空旷浩茫的岁月中，无尽的结。
　　“只要能变法，强秦，我们就都是大局一子，什么袍泽、兄弟、血脉、恩情……负了也就负了吧……”
　　多年之后，嬴虔时时想起渭水大刑时渠梁含泪扔下得狠话，恍然不知身处。
　　抛弃一切的决绝，仿佛穿透层层迷帐隐约映射出整个秦国，整个公室和渠梁一生的抉择。
　　那年看着瞬间苍老的国君在长公子府的庭院中长跪之后决然而起，铁步铮铮，大门在他身后缓缓落下，便是二十年的尘封。
　　之前说力挺变法，自己却也是三辕之一，身在局中，只道渠梁要变法图强，也未太放在心上，直到那一刻，公子虔才真正看到了弟弟支持变法的决心，不惜任何代价为卫鞅扫平道路，即便这绊脚石是他嬴虔。
　　对卫鞅，他是满满的恨意随着岁月酝酿滋长，不恨他为保太子舍了自己，这是他的公义他的手段他的无可奈何，他恨的是他一意实行g刑生生折辱他这国家重臣，无鼻之人全天下俱以为奇耻大辱，何况他嬴虔。不过……壮儿曾问过，为何新君一朝能带面具领兵上阵，当年却闭门不出……的确，如今想来，也许甘龙说的对，他们恨得，不过都是在国君舍与得的天平上，自己成了被放弃的砝码。
　　说到底，赌气罢了……
　　不过对渠梁，不是恨，而是怨气裹挟了悲凉。想到他说那话的神情，想到他站在府门口举步维艰，想到他难以撑持长跪不起，想到他一夜华发面容枯槁……脑中更时不时地闪过童年言笑晏晏相互追逐打闹的场景，仿佛一直大手抓紧了心脏，每每心酸难过的不忍回想。
　　却始终不忍去恨，别人不明白，他怎能不明白，怎能不明白？！
　　却忽然有些恼恨自己的“清楚明白”了……
　　公室子弟，公器为重，身为国君，国家存亡前路不明之际怎能容得下半丝私心私情？！就如同手心手背都是肉的母后，最终为了秦国公器不也亲手下了处死自己的密诏？卫鞅变法几乎已成秦国最后一次下注机会，又怎能不做岿然不动的泰山，一力撑持？
　　看着他不顾母亲的严词阻挠和自己鳏居守庙的威胁，一意孤行把小妹，我秦国最高贵美丽的公主下嫁那个白衣士子，打破秦国闷局，心思何等深沉严密，虽然车英坚持说君上带着赌气意味，他知道他心里的苦，他的无奈，他的迫不得已，他的决绝，所以他不恨。
　　可终究不甘啊……
　　不禁泛上冷笑，自从这个公孙鞅入秦，阿弟边一天天愈发沉默坚韧，他的底线也在一天天后退中牢不可破，那就是维护秦国和卫鞅。为了这个目标，他一点点割舍着他的全部，公父的新政，老臣的支持，终于君臣为敌，夫妻分离，父子相别，兄弟决裂。
　　茫茫天地间只剩下他俩相互扶持，倒是成就了千古君臣神话。
　　恨卫鞅恨的彻骨，却终究忍下来了。复仇的热浪滚滚翻腾，嬴虔心下却愈发冰冷冷静。连他自己都奇怪这般暴躁性子如何忍得二十年蜗居，许是，是恨得狠了吧。
　　从手刃狼王的年纪起，他便深刻知道渠梁的沉雄勇烈，以及少年时早早显示出的胸怀大志而坚忍不拔，所以嬴虔才压根未起争储之心，事事推渠梁在前。如今他长久蛰伏，便是与老甘龙一样，深知渠梁之心，以他性格，只要有他这秦公在一天，就没有任何人能动得了卫鞅。
　　甘龙虽老，却通明，有一句话却是不错，飓风过岗，伏草唯存。
　　只有……耐心地等待……
　　栋梁随拆，庙堂仍存……
　　嬴驷环顾空荡荡的殿堂，只剩下寒凉的悲壮。
　　薄薄一卷羊皮镂下无尽悲酸，世上最美好的东西终于在神秘莫测的天意下破裂，走向不可挽回的境地。每个人都没有错，每个人却都承受了不该承受的痛。
　　已过不惑之年的嬴驷早已失了少年时锐利的痛恨委屈，却觉得心底一团浓黑的墨色化不开，散不去，他仿佛感到父亲一辈子压抑的酸楚，百转肠回，痛到极处，连眼泪都是奢望。
　　他记得小时候公父和公伯一起抱着他骑马打猎，必然是收获颇丰的，暮□临，燃起熊熊篝火，麋鹿和獐子的细密油脂在火上翻滚，发出哔哔啵啵的声响，伴着阵阵香气和是不是焦糊的味道，那必然是要引来一阵笑声和手忙脚乱的。公伯白亮的尖刀一刀下去，最嫩的肉便挑在刀尖喂到自己口中，公父在旁边呵呵看着还要打趣两声，莫要宠坏了这小子。随晚风而归时，自己已经窝在公父怀里吹着泡泡睡熟了，被公父厚大的披风严严实实裹着，嘟囔着什么翻身换个更舒服的姿势。
　　那些年月，他们读书，打猎，饮酒，舞剑，放马，上阵。
　　他们伤在一起，痛在一起，哭在一起，笑在一起，流血在一起。
　　嬴驷无法想象，经历过这些的公父是如何下那道绝杀密令的，得知公伯之丧再无理由落实计划时又是何等心境。更是怎样决然地将秦国交给了初出茅庐的新君和复仇心切的隐士，还是如此相信他的兄长，蛰伏多年的兄长已然有足够的力量和信念托得住秦国庙堂？
　　嬴虔抬头看了看明亮月光。
　　像极了少时照亮他们溜出宫玩耍的明月。
　　举起酒坛，瞅了一眼左手仅存的四指，对了，那只无数次握刀的拇指早就在祖庙供桌上摆着了。
　　“若负君弟，天诛地灭。”
　　这是嬴虔当日在公父榻前断指明志，万一他生出二心，便是人人得而诛之。
　　那是他兄弟同心同德，俱是不解，如今才知父亲远见。同德易，同心难，大德大节，求同更难，君臣分野之后，所思所对，便是截然不同，唯防万一尔。
　　可是公父啊，你却终是多虑了。
　　当年嬴虔一力推渠梁上位，如今便是不能同心同德，又怎能兄弟兄弟相负啊。
　　卫鞅嘛……
　　嬴虔看了眼冷月如霜，轻轻磕着牙关，恨意已经消弭，最后只剩下淡然的决断。
　　夹杂着怀念的冷意和不可阻挡。
　　既是千古君臣，渠梁既崩，你怎能不万里相随？怎能不随！
　　亭外松柏，是那年生辰时渠梁为兄长手植，如今无风自动，亭亭如盖矣。
　　--------------小剧场-----------------------------------
　　“大哥，陪我练剑吧！”
　　“好。”
　　“大哥，带我去打猎吧！”
　　“好。”
　　“大哥，陪我练字吧！”
　　“砰！”
　　不明物体流星般划过天际――
　　
                  第 11 章
　　“当――”
　　金属清亮的坠落声在一片死寂中回荡，艳丽的鲜红色顺着黑黝黝的铠甲缝隙，在目不能及处蜿蜒而下，牵动场中千万人的惊惧的目光。
　　当冰凉的利刃透胸而过时，子岸只感到微微的暖意在心口回流，巨大的悲恸无奈之下却倏忽身心坦荡，只是，君上，子岸护不住商君了……
　　几十年后，秦惠王依旧记得自己见到那位咸阳将军棺椁时的魂惊魄动。
　　子岸，自己自然是认识的，公父特别交代过的忠直之臣，可老实说，这位纯粹老秦人秉性的老将并没有给他留下太深的印象。若说商君之死是庙堂谋划的必然结果，还能带着歉疚和隐隐的如释重负观刑的话，子岸之死便是真真正正的震撼了。
　　黑玉令箭牌还在手心隐隐闪着光泽，嬴驷不禁叹了口气。
　　公父为商君操劳实在过甚啊……
　　从商山一万铁骑到商於郡永世封邑，从这至高权力的黑玉令到墨门力量铺排，他甚至至今不知公父到底留下了多少后手，又或者多少隐患给他，长长吸一口气，公父啊公父，你为商君用心良苦，太甚于对嬴驷啊。
　　站在规模庞大的陪葬墓群前，嬴驷却有些不解，隐约有思绪飞过，却无法抓住。年轻时公父无数密诏让他这即位新君更多的是说不出口的不甘和怨愤，还有一丝冰冷的憎恨，他从来不关心自己，从来不相信自己，从来没有给过自己一丝温暖与关怀！有的只是淡漠与疏远、冰冷与训诫、严厉与苛责。公父假若不是自感衰竭，绝不会主动去接回自己。否则公父对自己若还有几分亲情与信任，就绝不会给商鞅“自立秦公”的权力与颠倒乾坤的一万铁骑！公父看重的是他与商鞅共同创立的秦国变法基业，血亲继承不过是公父功业棋盘上的一枚棋子，能兼顾则兼顾，不能兼顾则牺牲――这就是他和公父关系的全部本相！
　　这丝凉意重的甚至让嬴驷自己心惊，也许，也正是因为这些怨愤而一意孤行处置商君，嬴驷不止一次问过自己，当年到底有没有可能不杀商君而稳定权力铲除复辟氏族，也许有，也许没有，多年磨砺嬴驷早已心志如铁，这样的答案对他不再有任何意义。
　　可是这许多年过去，朝堂之上君臣之间斡旋平衡，运转权力，刻骨认识到权力的本质和国家公器的意义后，那些许怨气早已随着时光的成长烟消云散，反倒是这多年看着公父手书，却更多了些疑惑。
　　看公父言辞，并无对他嬴驷不信或废黜之心，也并没有他的遗命那样不近人情的偏心，并不曾想将他逼到悬崖边上，反而父子亲情甚重，对他的磨砺他的护法之心知之甚深，甚至让嬴驷引为知己，却又为何徒劳的多此一举？
　　渭水两岸白茫茫盐碱滩无边无际，蓑草蓬蒿中的一片片水滩泛着粼粼白光。秋风掠过，卷起遍野白色尘雾，呼啸飞旋而来，嬴驷披风猎猎作响，缓缓摇头，至今无解。
　　面前低矮的坟头是子岸的，当年函谷关大将。
　　手持黑玉令，堂堂君命，阵前执法，不想对面人却是恩重如山。
　　当公心遇上私义，何去何从？
　　长公子阵前索恩，子岸却是一口心血逼住，又惊又恨，他追随长公子多年，是长公子一手栽培，当年为刑治嬴虔更曾一人一剑怒闯左庶长府，立下血誓与卫鞅不共戴天！可他是老秦人，老秦人的血脉啊，老秦人就讲究个恩怨分明，商君变法二十年强秦于一世他怎能视而不见！商君极心无二虑，尽公不顾私，为秦国昼夜操劳他又怎能故作懵懂！况且君上临终，将商君殷殷托付与他，他撑持了商君一辈子，如今子岸如何能负！
　　纵使知道商君护法，要法治不要人治，可他为君护贤，除了君命，他谁都不认！
　　可如今，君上，君上啊……
　　子岸仰面大笑，其中冷意让嬴虔心下不安，突然抛了剑，抓住对面长公子泛着寒光的剑身，用尽全力，冰凉的铁器摩擦肉体泛起些奇特的热度，长剑贯胸而入，子岸长舒一口气，莫名轻快，仿佛二十年郁结一口散尽。
　　子岸是老秦重将，粗鄙憨直，却从来知道忠君报国。
　　当年跟着老君上打仗，说一不二，指哪打哪，打的出秦人血性。老君上中箭伤逝，他悲痛，但更大的是仇恨，秦公战阵半生，也不算早夭，与魏狗子再战报仇就是！
　　老秦人都是少年入军，他自然不例外，虽说都是手足兄弟，可他毕竟早跟着长公子，直属手下，并肩作战多年，长公子对他又有救命之恩，铁打的心腹就算说不上，也实打实的算是将军的人了，说没有什么想法是假的，可一来仲公子渠梁是嫡长子，朝野公认的继承人，连长公子都毫无私心的大力支持，兄弟关系好着呢，要他来操个鸟心！二来渠梁将军十二岁从军，征战多年，算来还是他的前辈，况且沉雄勇略，有勇有谋，在军中威望极高，长公子是威猛悍勇，可老实说，跟着仲公子，就是没来由的让人踏实安心，浴血奋战近十年，他子岸自来也是极尊崇的，他当国君，又有啥好说的！
　　旧仇未报，又添新恨，子岸不求其他，报仇就成，公子擒了老公叔，是大胜，可不杀不放，算哪门子事儿。子岸也难免添了些不解的气恼。可正了名分，便分了君臣，子岸是军人，自然为君命是从，君上让他看着他就看着，君上让他好好照顾他就好好照顾，君上不让他人接近他就得挡住公主甚至长公子。
　　谁让他是臣子呢？
　　可他也只是臣子……
　　子岸僵硬的_目看着天空逐渐高远，却无力控制自己的身体，沉重的撞击地面，恍惚间他仿佛还能感觉到透胸一尺的青锋剑擦过牛皮细甲坚硬精密的纹路被青石板抵回肉体，彻底失去意志的刹那，他眼前依稀还有适才见到黑玉令时商君无奈气恼的神情，哈哈，商君啊商君，这可是君上给我的呢，你想不到吧……
　　秦人尚武，尚功，秦国老军以氏族功臣子弟为主题，赚功得爵者都是国人氏族，他自然也不例外，他一路从十夫长带兵上来，看着那些伤病老兵蹒跚离营，自然知道有些不公，他也心酸，可他也没办法，这是规矩传统。况且对他来说，老氏族子弟的身份更是荣耀和责任，他的天职便是带兵打仗，这些不当在他考虑之内。
　　秦公一卷求贤令，浩浩荡荡，千古雄文。
　　针砭先祖，朝臣多有非议，上将军也拍了桌子，虽然子岸也觉得这样说法有些不妥，可不能否认，内心深处他也觉得酣畅淋漓，新君这胆识气度，彩！
　　嬴驷站在北坂陵园外，诏车扎扎而行，帕子捂住嘴，轻咳两声，心下有些悲凉，这两年他分明觉得身体大不如前了。
　　听见声响，朝不远处瞧去，却是两拨人马合拢。
　　人有他认得的，有他不认得的，却也知道是怎么回事儿。这咸阳北坂葬的都是先君老臣，因着这层关系想来是往来不少的，不知怎么，早些年子岸的遗孤，王轼的幼女看对了眼，两家竟结了儿女亲家，婚礼还是他主持的，也算是当年他与老臣逐渐将和的标志了。
　　如今，这不是孩子都能骑马了。
　　嬴驷忽然觉得啼笑皆非，不知子岸地下有知是否要拍桌子骂娘，他当年可是最烦这些“无所事事”“来吃穷”的书生士子。
　　求贤令确实打破了“士子不入秦”的厄运，可上百士子蜂拥入秦，国府好吃好喝招待着，还每日要什么赵酒楚酒，燕乐歌舞，嫌秦国夜市荒凉。
　　子岸确实看不过眼，文武天生对立，连景监他们武官文做他都觉得太浪费军中大将，如今见了这些士子，更觉得是百无一用的废物，还能救了秦国？可君上非要耐了性子好生接待，照他看，君上为这些人发愁纯粹是自找的，可大势所趋，他也没办法挡着，只好见天儿在家骂骂咧咧，家老劝都劝不住，整日吓得瑟缩。这栎阳将军自然不离家老欲言又止，让人看了就不痛快的神色，他子岸上阵杀敌、忠君报国，他怕个甚！
　　况且，多年后子岸练了一通剑后停下，看冬日阳光淡薄，恍惚间有些怔忪，那时他才想，恐怕那时的自己也潜意识里有些怕这些不知根底的外来士子抢了老国人的地位，也许不仅仅是地位，还有君上的目光。
　　站在诏车之上渐行渐远，看着多年前的茅屋风雨飘摇，却依然有人坚持守护，秦惠王感慨良多。这么多年，嬴驷的疑问一直根深蒂固，当年公父一死，公父旧臣简直如丧考妣一般。黑伯滴水不进自绝于公父墓前，上大夫景监病了，国尉车英在丧礼那天竟哭得昏死在公父墓前，还有那个咸阳令王轼，捶胸跺足的要给公父守陵。更不说一大片赶来的郡守县令，一个个都哭得死去活来，秦国早就禁止人殉，他们还是山东高傲不群的士子出身，在严防之下竟还是有人撞棺自尽，硬是让葬礼磨到了天黑！
　　莹玉姑母与玄奇新母后的悲伤，甚至庶民国人的悲伤，嬴驷都完全理解。惟有这些旧臣老人的悲伤，让嬴驷觉得很是茫然。公父并没有给这些人特出的利益和权力，如何都觉得公父死了就天塌了一般？细细想来，嬴驷觉得公父真是不可思议，竟能如此深彻的将人心聚拢在自己身上！难怪他从来没有觉得商鞅的“威胁”。自己能么？
　　可这些年过去，嬴驷对于当年自己心思，只是哂笑，公父气度开阔恢弘，光明磊落，虽说权谋无痕，却从来阳谋坦荡，自己以一己心思揣度公父收拢人心，却是拘泥于权谋手段，有失胸襟了。
　　王氏女摆了带来的老凤酒和菜肴，一掀裙摆跪下，贴着石碑，微低了头，不知跟父亲絮絮叨叨说些什么，还时不时抿嘴笑笑，看的他那位战场上总摆着冷脸的夫君不由心飞神动。少妇却突然一把抓过身旁野马般不服管束的小子，按在身侧，敲着孩子的肩膀，神情说不得是骄傲还是不舍。
　　“爹爹，一转眼阿武都这么大了，你想不到吧，他下月就要上战场了，赳赳老秦，共赴国难，没的说，只是以后再见面就难了，趁着今日寒食，带他来给你们看看，”抚了抚珠钗，将丈夫宽大温暖的手掌握得更紧了些，“他将是我大秦武士，跟他爹一样，跟景监叔叔，车英叔叔，还有‘君上叔叔’一样，驰骋沙场。”
　　“我真不明白爹爹这样的文雅士人怎么会教出这样的女儿……”
　　“……你……说……什么……！”
　　“哎呦，哎呦，别动手别动手，我说您是大秦的女将军，所向披靡！”
　　“哼！”
　　“……”
　　王轼自然不会想到，他甚至没有想到自己会把全部的青春年华留在那个方圆不足十里的栎阳城。二十年啊，他熟悉这里的每一寸土地，每一座房舍，城楼上每一个豁口，城楼下每一个角落。当年意气风发周游列国的大齐士子就将半生命运消磨在了秦国荒蛮破旧的泥土里，栎阳令，咸阳令，咸阳内史，内史郡守，他就这样一步步走下来了，跟着秦公，跟着商君，跟着新法，成家立业，娶了老秦的女儿，生了老秦的儿女，终于把自己埋在了大秦的土里，埋在君上身边。
　　他是齐人，自然知道齐王英明神武，也曾入过稷下学宫，却终究耐不住少年心性，周游天下，在安逸洞香春，他第一次见到那卷求贤令，同样的怦然心动，同样的热血沸腾，当即收拾行装准备往那个素来被山东视为荒野之地的秦国一行，说不贪图功名是假的，他们这些士子，游历游说，不就是图个一朝台阁，出将入相嘛，可他更像渐渐能发出这样一卷雄文的秦公。
　　他也做好打算，若这次入秦依旧失望，他便回齐，助齐王一臂，却不想，那片土，是热的，是烫的，迈进去，就出不来了。
　　“初见君上真是有些失望啊……”
　　在一次窝冬时君臣小宴上王轼借着酒劲不由自主将心里所想说了出来，瞬间酒醒，赶紧偷偷抬眼去看君上，却见他大笑着扫自己一眼，跟左庶长相视一笑，“怎么，你们以为秦公必是膀大腰圆红发碧眼面目狰狞的凶神恶煞？”
　　王轼不知为何胸中竟有些空落，索性放下了心神，嬉笑着说，“好歹该是天庭饱满地阁方圆，再加上高大威武冉冉长须，英雄气概逼入吧……”
　　乍一见却是有些失望，如此豪烈秦公竟是一个平常秦人模样，无半点出奇。可开口说话王轼心中便是一震，铮铮然坚如铁石。
　　他是儒家出身，自学百家，深知学术派别之忌，便站起高声问道：“在下王轼，请问秦公，士子所学不一，公欲以何种学说为治秦根本？”
　　“入秦士子，各有所学。至于以何家为本？嬴渠梁所学甚浅，尚无定策。然则有一条可明白告知诸位，秦国求实不求虚，无论何家治秦，必须使秦国富有强大。能使秦国富强者，那家都行！”秦公昂然拱手，士子轰然喝彩，他才真正看到这貌似平凡的秦公一双眼睛深不可见，仿佛大海波涛尽入于内。
　　尤其他提出试贤齐策，访秦三月，定官任职，真真奇策！
　　初始他也惊疑，细细想来，却思虑深远，透彻坚实，他看着秦公在士子质疑讽刺抨击前丝毫不为所动，仍旧坦坦荡荡，镇定自若，此等气度胸襟，令人心折。
　　便访秦三月又如何！
　　后来呢？
　　后来啊……让我想想……
　　我呈上了《治秦吏治策》，与秦公详谈一番，商君耍了大滑头，终于呈上《治秦九论》，然后是四天三夜不眠不休……
　　再后来，自然是他成了左庶长，我成了栎阳令……
　　那一天起，子岸彻底追随在君上身后，做一柄斩天利刃。
　　那一天起，王轼甘心拜伏，将自己彻底变成了老秦人，跟随在远处并肩而行的黑衣白衣之后，改天换地。
　　苍老的侍臣扬手揭开漫天星斗，峥峥如铁的誓言伴着血色燃烧，命运的齿轮开始运转，秦国终于走上五百年前注定的轮回，大出天下，德合于周。
　　巨大的青石板中央是触目惊心的两个大字――国耻！
　　大字槽沟里的鲜血还没有凝固，细细的血线仿佛还在蜿蜒下流。石碑右上方是一行拳头大的字――“国人永志：六国分秦是为国耻天下卑秦丑莫大焉――嬴渠梁元年”。石碑上血迹斑斑，血线丝丝，令人不忍卒睹。
　　帷幕拉开，却是举国动容。不仅仅是泪花滚滚的老秦大臣，还有这些刚刚被分配了官爵的山东士子。他们何尝见过一国君主用鲜血铭刻下一个国家，一个民族的耻辱，世世代代铭刻在心，发愤图强。
　　屋外电闪雷鸣，屋内烛光摇曳，巨大的国耻碑触目惊心，艳丽的血色仿佛烫在所有人心上，血脉喷张，悲愤交融。
　　他们眼前，是一幕幕光影，闪动交替。
　　那是秦国百年耻辱，那是河西尽失，函关易手。
　　那是无数老秦人留在河西的鲜血、肢体和生命。
　　那是所有战死者的灵魂，尽数凝结镶嵌在这不朽的石碑上。
　　那是他们的国君白布包裹下缺失的两根手指，那是变法强秦的不灭誓言。
　　闪电划开天迹，所有人在嬴渠梁身后拜倒，拜倒在国耻石前，他们都知道，这是秦国未来的血与火，这是大秦国的煌煌功业。
　　红衣如火的田常死了，可他的话却无法磨灭，“公之胸襟，称霸小矣，当王天下。”
　　“赳赳老秦，共赴国难！”
　　那一刻，山东士子和关西秦人彻底融为一体，化入骨血，再分不开彼此。
　　很多年很多年后，王轼在北坂陵园搭了个茅屋，与车英作伴，守着他们的君主。
　　那时，他仍记得，那天他看着一身黑衣穆穆的君王与白衣飒飒的士子比肩而立，他把穆公镇国金剑和“号令所指，违者杀无赦”的允诺一起摆在了官印旁，四目相对，缄默无言中开始创造一个神话，一段传奇。
　　那时候，伴着秋风落叶，磷火莹莹，他终于有时间放下一切，坦然的想想。
　　大概，他们这些人心里都会有些失落吧，毕竟同是入秦士子，同是治秦策论，而如今卫鞅开府领政，他们全部成为他手下法令的执行者，上苍欺我呼？
　　可是他们还是做了，认真的耐心的高效的做了，为了这个国家，为了那一句呼号，为了一块碑，也为了一位宵衣旰食的千古明君。
　　好了，王轼叹气，不得不承认，他之才，能治一地，不能治一国，唯有商君高远情怀旷古才华才堪与秦公比肩啊。而他们，注定成为这一段君臣神话中淡漠的背景色。看着他们书写一段历史，不可磨灭的历史。
　　而子岸，正甘心做这样一段背景，衬出江河万古，旭日东升。
　　从这天起，他不仅仅是臣，更是刀枪剑戟，“君上”成为一种信仰，一种象征，无论他身边站的是谁，他都将义无反顾一往无前。
　　嬴驷躺在榻上，手指在木箱光滑的皮边上划过，无意识的拨弄着，听铜扣清脆的开阖声。白卷轻捂住口，压抑住咳声，神思飘摇，不知他的张相是否真正把根扎下了。
　　“大哥：妹闻秦用士子高官显爵不避百家，用心甚宏，然细细思量，却有磨合之忧，秦正值乱世变法，料来行事班底需坚如磐石，令行禁止，而地方政事各有不同，世殊事易，各家各派看法迥异，难免有所偏颇，妹深恐大哥用心付诸流水，切切。
　　玄奇”
　　嬴驷掩卷细细思量，却是心有同感，变法战车轰轰烈烈将老秦散民抟和为一，说白了就是利出一孔趋农归战，他们均知秦法烈有余而和不足，这样的“法”岂能被各派所接纳，各级干员委以百家士子，岂不自寻苦恼，正如赵亢之死岂不震惊朝野。
　　可回头在看当年那些士子，俱是能员干员，各自职位上游刃有余，现如今一个个黑袍黑巾，拖家带口，满口西北腔，全没了当年高冠博带绝世风华，活脱脱就是个老秦汉子。身上更是老秦的耿直和血性，当年轻蔑高傲，如今却不容人污秦半点。
　　嬴驷不禁感慨万千，世事之便何其妙也。
　　公父之心，难量啊……
　　“小妹：见字如面。百里子云游天下，小妹仗剑励身，久不与闻，兄常窃思之，渭水河谷安好，渠梁亲手打理，然与妹长相思，毋相守，心无安处，不知百里前辈何时可归，太后欲相与座谈，小妹莫有羞怯之色也。
　　前日来函收到，妹心我知，多烦牵挂，我却别有考量，与妹细言。
　　自古天下士子不入秦，穆公后秦国偏居一隅，山东目之虎狼之国，今求贤令破冰，于情于理不可相拒。再者，兄窃以为一方水土一方人，黄土八百，百姓质朴，士子皆是真性情之人，只要稍有用心用情，我秦地民风水土之力，便足以融合各方。
　　秦国变法已成浩浩之势，左庶长鞅变法确需一批机敏干练之人，不可或缺，当真有不可解之问题，自有为兄亲自斡旋。若当真不可相与，渠梁也自不会强留。
　　小妹但拭目，百八士子或成百八老秦。
　　渠梁手书”
　　公父心思倒也明白，可哪个如此简单。
　　斡旋，斡旋，人心不同，岂是斡旋二字可言尽。
　　岁月总是亲自抹去自己存在的痕迹。可王轼永远记得那些年少风华。
　　当年细细读过商君《强秦九论》，他也不禁拍案叫绝，一句一爵，竟是独自饮尽一坛老凤酒，以书下酒，酣畅淋漓。他素来心高气傲，却也终于自愧不如。
　　强秦一世也许并非不能，难怪秦公看重。
　　可待到真真做了这栎阳令，熟悉了民情人情，再拿到第一批法令，却有了些怔忪。
　　逐条揣摩，写下疑难异议，思量半晌，才铁定了心思面君。
　　“君上，第一批法令臣已见到草本，臣以为整体透彻有力，若成，必有钢铁之功，然则，些许小处，臣有小异。”王轼一番话说的倒是滴水不漏，见秦公眉角隐隐有些了然的笑意，却也无奈，他再有士人风范，也明白朝廷大势，岂能公开攻击变法大臣和新法。
　　“有甚疑问，王轼但说，左庶长操持变法，本公在这不就是给你们解决疑问的嘛。”
　　嬴渠梁温言道，对于王轼越过左庶长府直接找他倒一点也不奇怪，他深知卫鞅长于国政而短于人事，与同僚相处也过于冷厉了，在他的左庶长看来，各司其职各尽其位便是，各县令郡守于他都是下属，我发令你执行就是，有错该罚，做得好也是职守，对官员往往便会过于严厉，有罚无赏，是故变法之初，他便给了郡守以上官员“严格行令，但有疑可直奏面君”之权，有些问题他来帮卫鞅解决，不可让他给自己增加矛盾，他君臣本是一体，想来左庶长必不会疑心有他。
　　“那臣便如实说了，于新法臣的看法已奏章呈上，臣以为有不妥处。
　　其一，新法细微处似过于严格，如量地亩步过六尺者断四趾，弃灰于道断三指，百姓生活不便，而行刑非死即残，无心之失再无改正机会。
　　其二，控制民众过甚。臣观新法，宗旨便在利出一孔，农战之外，百姓再无出路。”
　　王轼顿下，有些犹疑，又终于正视秦公道，“臣不敢隐瞒，臣本是儒家士子，可是臣并不愚鲁，如今变法乃天下大势，臣并非门户之见。”
　　“哈，好你个王轼，谁说你私心了！”秦孝公朗声大笑，拍了拍桌案，“本公只听你说话，但管你哪家哪派？！嗦！说尽！”
　　“嗨！”秦公气派一压，王轼不自觉高声应到，才入秦几天，他便有些老秦人的味道了，“臣并非担心其他，只是如此一来，百姓不安，恐怕国家会乱。”
　　“好……”
　　“君上，还有第三！”
　　嬴渠梁听完正待说话，王轼却梗了脖子硬气打断，这温顺士子难得的倔强面孔到引得对面秦公不禁莞尔，“好，王轼说完！”
　　“第三，有法教无德教，左庶长曰‘力生强，强生威，威生德。德生于力。’然则臣私以为法教在于民先犯法，再受刑，由刑而得教，岂非险民于罪？何不得化同行？”王轼拱手行礼，气派峥嵘，“臣说完了，却无非法之意，有不当之处，君上见谅。”
　　“黑伯，上酒！”秦公虽一直带着笑意，却越听表情越凝重认真，此时听他说完，骤然拍案吩咐，倒吓了王轼一跳。
　　看君上端起，王轼赶忙端上面前案上摆好的酒爵，“君上……”
　　“先不说，王轼与嬴渠梁干此一爵，”嬴渠梁摆手阻了他言语，当爵一礼，大袖遮住一口气干了，“王轼今日有此一言，便当此一爵。”
　　“你能提出这三点，便足见对新法真正用心了，这栎阳令做的够格！”
　　“谢君上谬赞，臣只是……”王轼老脸一红，连忙谦辞。
　　嬴渠梁却不买账，看他酒还端在手里嗦，哐当一声酒爵便重重蹲在案上，“哎？老秦人就图个爽利，好就是好，什么叫谬赞？！啊？！喝起！”
　　“这……君上……”王轼看他吹胡子瞪眼的生气，心里倒是蓦地一暖，少年时的脾气也带出来了，一口灌了酒，“嗨！咳，咳……”
　　“如何，喝不惯秦酒？” 看他呛着，嬴渠梁倒转眼喜笑颜开。
　　“呵，秦酒着实太烈。”
　　“烈？哈哈，当初左庶长给的可是厚烈二字啊……”
　　“厚烈？确实有些意思……”
　　“秦酒厚烈，秦人厚烈，我今日且与王轼说说这厚烈二字。”秦公忽然正色。
　　“请君上赐教。”王轼知道转入今日正题，连忙正襟危坐。
　　“王轼先立定心思，如今前提是战时变法，何谓战时？天下群雄尽起，无日无战，秦国函谷关已失，魏国铁骑时刻有压顶之灾，这和平时间，便像是偷来的！战时行法，一在力度，一在效率，一在生存。”
　　秦孝公声音洪亮厚重，在庙堂廊柱间嗡然回荡，王轼精神一抖，昂然拱手，“请君上拆解。”
　　“适才说秦人厚烈，厚烈朴实，却更是剽悍狂野，好勇斗狠，从来不知法为何物。今日战时变法，最终要在力度，务求从根本上富国强兵，乱世用重典，乱国用重刑，如今新法严苛便是要连根拔除老秦恶习，争水争地争粮，屡禁不止，血勇之人，星星之火便是滔天大浪，细节严惩，便在防患杜绝此处。更重要的，是要在百姓心中立下律法威严。”
　　“却说你第二条，秦人散漫如沙土，上阵血战还成，平日便是一盘散沙，左庶长之法，求的是国强民弱，能够最大的最快的将整个秦国统合成一驾强有力的战车，直指山东。控制过甚我也无法，当此乱世恐怕无法让百姓从工从商了，我等现下最急迫的任务是让百姓能活下去。”
　　“君上，臣之意……”王轼听秦公言辞渐趋沉重，然并非他问题主旨，心下虽也低落，却还是出言解释，又不知如何说法。
　　“我明白，王轼担心民乱。”嬴渠梁淡淡一笑，“然则我也敢说，这样的变法只此一家，只有秦国能用，敢用。”
　　“王轼不知，秦国自起家便与戎狄杂居，近百年来，才从传统的半游牧生活方式向彻底的农耕文明生活方式转化，我也直说，秦国礼乐教化基础远远不及山东之国，素来百姓生活便是农战二事，趋农归战对百姓的影响远远没有你想象的严重，主要是禁止私斗鼓励公战罢了。”秦公忽然一笑，却说不清是得意还是自嘲，“这样深彻有力的变法在齐国便绝对行不通，齐人重商，齐国繁华，哪里趋得动，还不反了他去？”
　　（作者乱入：哎，果然很枯燥无味啊……）
　　“君上有理。”王轼生长临淄，入秦也有段日子，细细想来，确实如此。
　　“第三嘛，战时行法，能把一套法律贯彻落实便是天幸，还有何心力施行教化。况且法德虽可配合，却也时有冲突，比如恩人犯罪举发，算不算恩将仇报？都是麻烦，本公宁可暂不行教化，也不可失了新法威信。再者虽比不上你们这些博学士子，可本公也从小读过些百家杂学，我以为大争之世，钢铁律法为先，待到秦国大出山东，一统天下，后人慢慢仁慈教化倒也不急。”
　　“君上认识之深远，轼今日服了。”王轼肃然拱手拜倒，行了大礼，整整衣裳，慨然望着他的国君，“多谢君上，王轼再无疑问，必尽全力推行新法。”
　　“好是好，可本公却知道，你们还有另一个疑问，只是不敢说，嗯？”秦公笑的有些莫测，却不待他开口，便自顾自的说下去了，“你们觉得，如此千古大变，不与任何人商议，不经任何朝臣讨论，就要从左庶长书房推行下去，太过鲁莽独断，是吗？”
　　“这……臣不好说……”
　　“无妨，今日我便先说明了，免得你们再胡乱猜测，本公以为，左庶长这样的磐磐大才和冷峻性格，任何督导都无异于画蛇添足。只要没有大的动乱，变法就会成功。而他这样的千古大才自成一套思想体系，任何细节都是法中之法，不容他人插手搅乱。一丝一铆的细节干预订正无甚作用，何妨放手？”嬴渠梁说话间语气转重，隐隐带出了肃杀之风，雷霆万钧，“我不会插手，这问题你们也不要再讨论，全力行法便是最大的功劳。”
　　“赳赳老秦，共赴国难！臣等明白！”
　　有些事情，王轼景监明白，子岸却永远不会明白。
　　就好像他抛下一切，在栎阳宫前跪得那三天三夜。
　　长公子被刑，子岸提剑怒闯左庶长府，被景监拦下，抛下一句小儿玩闹时发狠般的“卫鞅你等着！”气冲冲的走了，他是不甘心啊――
　　长公子如此待你，舍了公族权力，一力支持变法，让出左庶长位子去做那劳什子的太子傅，还不是为你腾地方，你竟如此回报，你竟如此回报啊？
　　君上，君上，你回来看看啊――
　　子岸苦盼君上回宫还长公子一个公道。不料君上回来对这骤然大变的朝局竟然沉默了。
　　朝野汹汹，长公子无辜受刑闭门不出，谁不知君上兄弟情深，所有人都等着君上回转处置卫鞅。他变法，子岸无话说，听长公子吩咐不干预不埋汰，可他竟找茬找到上将军头上，g刑……将军性傲，情何以堪？！
　　管他什么白衣士子，纵使黑衣本将军也要撕了他！
　　可君上如今行事，他不懂了……
　　两公子打小儿兄弟情深，老秦人谁不知到，眼见别家兄弟阋于墙，我国如此，都道是秦国之福，老秦人谁讲不出几个两公子并肩作战，相互扶助的故事，当年少年渠梁公子为兄长报仇屠了狼王更早传的神乎其神的。
　　可如今，才做了几天国君，便如此吗？
　　子岸不服。
　　端端正正跪在内宫殿前，子岸不言、不语、不骂、不闹，只是跪着。
　　谁都知道他为了什么。
　　嬴渠梁更知道。
　　习惯性的沾了凉茶使劲揉了揉眉心，瞟向殿外，“那小子还跪着呢？”
　　“三天了，滴水未进，摆在面前的动都没动。”黑伯有些发愁的叹了口气。
　　看着殿外邈远的天边，嬴渠梁眼底一丝痛楚一闪而过，便又回复了波澜不惊。
　　“让他跪着。”皱了皱眉，带出些恼怒，还未散开，便化成了彻骨悲凉，“子岸心里有火，让他泄泄也好，别憋着……”
　　“是，老臣知道，可君上心里……”黑伯几乎看着他兄弟长大，如今看他这样，难过的翻江倒海，欲言又止半晌，“您也别憋着。”
　　“……如今，我还能跟谁说去……”
　　正言语间一道闪电映过苍穹，秋雨随风走，说至就至了。
　　哗啦一声，倾盆大雨从天而降，大白雨打在脸上生疼，子岸一身皮甲更显墨色，却仍是一动不动，跪在那里像一杆枪。
　　“君上……这……雨太大，我还是让人打上伞吧……”
　　嬴渠梁抬了抬手止住他，头也没抬，直至看完手边最后一份简报，卷好码在一旁，才霍然起身，抓起披风转身出门，“走，看看去！”
　　黑伯急忙拿了伞跟上，出门撑开挡在嬴渠梁头顶，却被他一把推开，就这样走近了雨幕，转眼已是透心凉。
　　一路疾行到跪着的人面前，未带站定，便一脚踹了过去，用了真力，子岸被一脚掀翻在地，“你小子没完了？！闹够了没有？！”
　　子岸有些麻木的脑筋倒被踢醒了，听着耳边炸雷般的吼声，也不顾君臣之别了，躺在雨里就毫不示弱的吼回去，“没够！臣请杀卫鞅整肃朝纲！”
　　“整肃朝纲？！你到底是为公还是为私？！”嬴渠梁听他说话倒真是怒火中烧。
　　“为私，长公子于臣恩重如山，战友兄弟，与君上骨肉情深，无辜受刑，此愁不共戴天，为公，卫鞅以左庶长之职刑治一等爵之上将军，是僭越行权，公私为一，卫鞅该杀！”
　　嬴渠梁看子岸一脸煞气，到有些意外他能说出这等话来，大雨迷了眼睛，飞快抹了把脸，顺带滚去些许热浪，压低了声音，却近乎咆哮，“杀了卫鞅，那秦国还要不要？！嗯？！”
　　“杀了卫鞅，我自复仇强国！”子岸撑着地坐起来瞪着他君上。
　　“鸟！”嬴渠梁火大，一脚又把他掼倒，“你能杀人，你能打仗，你能复仇，你还能强国？！国不强，你拿什么复仇，啊？！”
　　吼声在雷雨翻滚中震荡，嬴渠梁裹紧了披风在大雨中恶瞪着子岸，栎阳将军子岸眼中冒火盯着国君，两人就这样一站一躺，互相怒视，再也不肯动一下。
　　过了良久，秦孝公终于低低的叹了一口气，黑伯和周围侍卫才觉得能够顺畅呼吸了，迈了一步单膝跪下，把半躺在泥水里的子岸拉扯起来，看着他黯淡下去的眼神，沉沉的说，“子岸，你素来识大体，自然知道国事不是冲动就能行的……可听过那首民谣……
　　七月流火　过我山陵女儿耕织　男儿作兵有功无赏　有田无耕有荒无救　有年无成悠悠上天　忘我苍生……”
　　子岸木然的点点头，他自然听过，将眼神转向君上。
　　秦孝公紧紧抓着他肩上的皮甲，似是咬着牙说，“长公子与我嬴渠梁骨肉至亲，我心下悲痛不比你少半分，可如今秦国贫困破落至此，有功无赏有田无耕俱是实情，库无三年之粮，国无一战之力，灭顶之危近在咫尺，卫鞅变法是为强秦，公心行法你我共见，老秦人爱恨分明，岂能为一己私恨泯灭公心，国家稍有起色便诛杀变法大臣，那是自找死路啊……”
　　子岸就一直愣愣的听着，看着他眼中墨色，突然哇的一声痛哭失声，抱住嬴渠梁号啕不止。
　　嬴渠梁同样泪流满面，收紧了手臂，和子岸在大雨中抱头痛苦，像往常每一次他率领轻兵死士出战时连血带肉的拥抱，和后背上重重的捶打。
　　不知过了多久，雨势已小，嬴渠梁拉了子岸起来，子岸眼神木讷，看不出是认命的绝望还是一片空白，拿自己湿透的袖子在他脸上抹了两把泥，转过头叹了口气，单手盖上子岸双眼，仍是一片滚烫。
　　“子岸，可还会唱《无衣》？”
　　“……”
　　“今日在与我共唱一曲吧……”
　　“……”
　　同样的大雨，嬴驷在墓前伫立，胸口微凉，黑玉令光洁如新。
　　眼前还是父亲写给他的简片，“子岸可用，可信，可托”。
　　耳中无法磨灭的沉雄歌声，混了悲痛与苍凉的固执，在磨洗的天空中久久回荡，伴着风雨飘零。
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！
　　
                  第 12 章
　　嬴驷强撑起身体，够了几边一盏凉茶沾了沾干裂的嘴唇，冷冽的茶水似乎让灵台清明不少。隐约记得公父姑姑总说凉茶伤胃，可他如今大概也不用再多顾及了吧。
　　喘着气怔怔的望着楼外飞檐吊脚，嬴驷皱着眉面无表情，眼中只是寒凉。
　　大概人到垂暮，才终于不用再违背本意强作笑容佯装镇定应对林林总总的政局臣僚。秦惠王自得了这怪疾，时疯时醒，这几日分明觉得自己清醒的时辰越来越少，无论是自己身体还是朝政大局，俱有失控无力之感，索性搬出了咸阳宫。身边倒不缺侍臣，可嬴驷自小骨子里带来的倔强好强，再加上难得清醒想独处片刻，索性连内侍都摒于外间了。
　　他少年风餐露宿，壮年开疆拓土，如今却要独自先行了。
　　似笑非笑，嬴驷恍惚间想，他父子倒是一个命数啊……
　　的确，大概当年很多老臣都没想到，这威烈赫赫的君上，如高山般镇在他们头上的孝公居然先他们而去了，悲痛欲绝的惊慌失措的弹冠相庆的，却总免不了巨大怅然若失的迷惘，仿佛一下子失了魂魄。
　　秦公薨于函谷关的确切消息传来，老甘龙猛然瘫倒了。
　　他这一辈子，前半生跟先君操劳忙碌，后半生却都交代在了跟秦公的斗智斗勇上。
　　这么多年过来了，岁月染白了头发，人生却如茫茫滩涂。
　　他与先君嬴师隰君臣相得，扶持了一辈子，而嬴渠梁和嬴虔两位公子，到了了算是在他眼皮子底下长大的，长公子勇武，嫡公子沉稳，也还都算可造，早年，他倒确是向着公子虔的，只因君上嬴师隰勇猛善战身先士卒，典型的老秦人气魄，他便自然而然的以为新君自该类父了。可不曾想到，君上一朝就那么走了，仍是把一个颤颤巍巍的老秦国托付给了这看上去并不想血战复仇的嬴渠梁。
　　大战未至，流言四起，天下会盟，六国分秦。
　　说实话，甘龙不得不承认，当年那样大厦将倾的危局，他火急火燎的担心焦虑中未必没有些许幸灾乐祸冷眼旁观的凉薄。
　　这样……沉稳的安闲的事事都要思量考虑不愿轻起战端的……年轻君上……
　　又能怎样面对这样的危局呵……
　　风雪呼啸，书房内火盆撩着夜色。
　　新君嬴渠梁沉沉闷在羊皮图卷和竹简中，天下大势，刻不容缓。
　　黑伯永远肃然隐在帐外阴影中，安静侍立。
　　突然，急促沉重的脚步声冲了进来。
　　“君上，君上，出大事了！”雍城令嬴山一身黑衣，满脸灰土冲了进来。
　　嬴渠梁已然迎了出来，打量着嬴山笑道：“看来，栎阳秘道太窄了，老叔一员大将竟变得土鼠一般。”嬴山一把抓着他急惶惶就要开口，嬴渠梁却抢先扶住他臂膀拉了进去，“来，到书房说话。黑伯，来一鼎炖羊肉。”
　　刚进书房坐定，雍城令便急促拱手道：“君上，雍城流言四起，都说山东六国要一起攻打秦国，吞并秦国！雍城已经有民众逃亡了。我连夜东来的途中，见到沣镐之地的民众也在稀稀落落的向东逃亡。臣下不知究竟出了甚事？再不制止，秦国腹地就要不战自溃了！”
　　秦公霍然站起，皱眉略一思忖便断然命令，“黑伯，即刻办理几件事。一，立即命得力护卫到栎阳城内探听动静。二，宣栎阳令立即来见。三，速持兵符调遣两千骑士，半个时辰后在国府门前待命。四，请内史即刻选派二十名干员待命。五，只会上大夫长史夜朝。”
　　刚刚走进书房的黑伯，放下食鼎，答应一声，便轻步去了。
　　雍城令霍然站起，“哎，还有老叔我，给我派事！”
　　秦孝公压压手：“老叔先吃完这鼎羊肉，攒点儿劲力再说。”
　　“成！先说好，老叔我不做小事！”
　　这时庭院中响起急促的脚步声。秦孝公眼睛一亮，一员顶盔贯甲的将军已经站在他面前，“栎阳令子岸奉命晋见！”
　　“子岸，好快也！”
　　“臣巡查到国府门前，恰遇宫使宣召，便即刻来见。”
　　“好。”秦孝公面色骤然严峻，“可曾察觉栎阳城有何动静么？”
　　栎阳令沉吟摇头，“并无异样。只是，只是感到今夜街上的行人多了些，往日四更天街上就没人了。”
　　秦孝公赫然冷笑，子岸心里猛地一揪，着实慎得慌，“你也忒迟钝了些。栎阳雍城，乃至整个秦国，已经谣言四起了，已经开始有人逃亡了。一夜之间，谣言遍布秦国，这只能是山东六国的秘密坐探所为，决非有他。秦国不怕大兵压境，最怕内部山崩，今夜就是秦国生死存亡的关口，明白么？”一席话语气严厉，神色凛然。
　　“是！子岸回头领罪，眼下请命护城！”子岸铿然躬身请罪。
　　“给你增派两千公室亲军，限你天亮之前，将栎阳城的六国商贾全部拘禁起来。然则不许触动财货，不准打杀一个，要他们衣食如常全部存活下来。死伤一个，唯你试问！能办到么？”
　　“能！半点差池，提头来见！”
　　这时，白发苍苍的黑伯已经无声的站在书房门口，双手捧着兵符道：“君上，两千亲军骑士已在宫门列队等候。”
　　秦孝公点头，黑伯回身将兵符交给子岸，子岸接过沉甸甸的青铜兵符，双手一拱，“臣告退。”大步而去。
　　“君上，臣下想即刻赶回雍城，拘禁六国商探。”嬴山已经在秦孝公向栎阳令布置时，感到了事情的急迫和严重，也从新君的论断中知道了危险的根本所在。刹那之间，他对这位年轻国君的刚毅果决与迅疾处置由衷钦佩，匆匆吞下一鼎肥羊肉，便霍然起身请命。
　　嬴渠梁直盯着嬴山沉沉的说：“老叔，雍城是老秦根基所在，也是镇守西部之大本营，决不能被六国商探搅乱。为了四百年老秦国不断送在我辈手中，辛苦老叔了。”
　　“君上，”雍城令眼中泪光闪闪，“老秦族百炼精铁，嬴山决然不辱君命！臣告辞了。”
　　“老叔且慢。”秦孝公回头对黑伯使了个眼色，见公孙贾已然侯在门侧，又回头道：“我再派二十名特使跟你一起出发，沿途城池各留一名，宣谕公室急令，搜捕拘禁六国斥候坐探。沿途各城若有阻碍抗拒者，老叔有先斩之权。”说完，回身接过黑伯手中的柄铜锈斑驳的古剑，双手捧到雍城令面前，“这是先祖穆公剑，请老叔持此剑西行。”
　　老嬴山当然知道这柄穆公铜剑的巨大权力，也分明感到了新君将稳定西部的重任象山一样压在了他的肩上。他恭敬的接过青铜生死剑抱在怀中，向秦孝公双手一拱，大步走出书房，带着公孙贾训好的特使纵马飞驰而去。
　　看着窗边暮色，嬴渠梁沉沉叹了一口气，嬴虔和甘龙已然联袂来见。
　　“启禀君上，甲士已经备好，时刻待命。”
　　“启禀君上，老臣坐镇前殿，所有臣工夜朝，一切安置妥当。”
　　嬴虔甲胄俱全，说话也带了铮铮铁音，老甘龙气态安然，却也终于精神百倍铺开了执政大臣的执国气象。
　　“好！同时行动，明日早朝汇总消息！”
　　老秦人生死存亡之间，也终于上下凝合为一，共御敌寇。
　　况且老甘龙自然忠明之臣，新君既立，无论如何便该全力辅佐，可真正让他彻底改变对新君嬴渠梁看法的却是六国压境，戎狄叛乱时君上孤注一掷的千钧气概。
　　“六国在西部策反，委实狠毒。西戎若乱，我们不打不行，打又力不从心。目下秦国的兵力分散在东部四国的边界，若集中西调，又恐六国乘虚而入。”嬴虔沉重踌躇。
　　景监也是忧心忡忡，“我，一时间也没有主意。”
　　“咚！”的一声，秦孝公一拳砸在书案上，霍然起立道：“不怕！我们也来利用他们的空隙，走一步险棋。”他大步走到地图前，“你们看，六国在函谷关外等待。西部戎狄纵然叛乱，必然也有等待六国先动之心。戎狄毕竟较弱，很怕被秦军先行吃掉。况且急切间他们也难以一齐发动。这就有一段两边等待，谋求同时动手的空隙。我们目下就要钻这个空隙，且要迅雷不及掩耳！”
　　“咋个钻这个空隙？”嬴虔景监齐声急问。
　　“我意，大哥立即秘密调动东部兵力，向西开进到戎狄区域的大山里隐蔽。戎狄不动我不动，戎狄若动，我必先动，且必须一鼓平定。同时，景监立即携带重金到魏国秘密活动，至少拖延其进兵日程。只要打破任何一方，秦国就有了回旋余地。”他喘了一口气，“假若大哥西进期间，六国万一进兵，那就只有拼死一战，玉石俱焚了。”
　　嬴虔霍然起身拱手道：“给我三万铁骑，嬴虔踏平戎狄！”
　　“不，五万！不战则已，战必全胜。”
　　景监沉吟道：“君上，东部太空虚了。我们只有五万骑兵哪。”
　　秦孝公慨然道：“老秦人尽在东部，嬴渠梁也是百战之身。存亡血战，举国皆兵，何惧之有？”说完，回身到书架旁的一个铜箱中捧出一个小铜匣打开，双手郑重的递给嬴虔，“左庶长，这是上将兵符。”
　　嬴虔双手颤抖着接过青铜兵符，两眼含泪，竟是哽咽出声。
　　甘龙在旁安静坐着，看着他，心中喟然，他当然明白嬴虔此刻心中动容。
　　作为统兵大将，他自然知道这上将兵符意味着什么。它是只有秦国国君才能使用的无限制调动全国兵力的最高兵符。三百年中，只有秦穆公曾经有一次将它交给了荡平西戎的统帅由余。而今，年轻的君主将上将兵符亲自交到他手，无疑是将秦国的生死存亡交给了他。而这位年轻的弟弟，留给自己的却是孤城一片和准备最后一战的悲壮。老秦国有这样的国君，嬴虔有这样的兄弟，岂能不感奋万端？
　　老甘龙散开了侍女，独自一人寂寞的在庭中逡巡，仿佛孤魂野鬼。
　　散着一头白发，拄着秦公为抚慰他钦赐的手杖，枯叶翩飞间为嬴渠梁撒一抹儿纸钱。
　　天不由人啊……
　　他本该是秦国上大夫，他本该是秦国三代老臣，他本该是距离君上最近的人……
　　可怎么会多出个卫鞅呢？
　　卫鞅要法制酷刑，他要儒家仁政。
　　卫鞅要深彻变法，他要先君新法。
　　可是，可是，也罢，变法也无妨，可嬴渠梁不公啊！
　　他堂堂上大夫并不是顽固守旧之徒啊，如此大变，何妨与我商量商量，何必便用那三二轻狂新锐，费尽心思瞒着老夫做些朝局洗牌的权谋勾当！
　　原以为经历数年同仇敌忾大难磨合，他君臣该当如先君般知心知肺相互扶持了，孰料，孰料……何其不公也！
　　悲愤退隐，不问朝局，安安静静做自己的老太师。可岁月荏苒，再辉煌的岁月还不是得被历史吞噬殆尽，被遗忘在尘埃蛛网的角落里。
　　他更清楚，这些年每每为儿子学生相系拆解铺排朝政时局，却也并没有多少心思真正放在了上面，不过是消磨时间，想让自己“活”得久一些罢了。
　　他此刻自然早已明晓，嬴渠梁便是压倒他新政的一座大山，是压垮秦国老氏族的一道天锁。可大山崩塌，天锁断裂，他却蓦然空落落的，空洞还没消逝，那颗老朽尘封了二十年的心却骤然疼了起来。揪着撕裂般的疼。
　　政见不可磨灭，可君上英年早逝，实是天妒英才啊。
　　此刻满目尽白，心思辗转堪磨，才想起那日嬴渠梁最后一朝大宴老臣，自己看着当日新君须发花白，才觉这半生恍然如梦，转眼连当初的少年英姿都垂垂老矣，那么几条法规，有什么好争的呢？
　　可卫鞅啊卫鞅，你毁我君臣之义，你我之间……
　　嬴驷卧榻，手边就是那个无比熟悉的藤编小箱，轻轻抚摸着油亮的藤条，心中安然。
　　清冷空气透窗而过，衾被上凉凉一片，听到张仪还都的奏报，心里生起些许久违的期待，想象下庄园外清爽的风，嬴驷勾起唇角，笑的有些莫测。
　　“秦周同源，均起西陲；秦为诸侯，而秦周分离；离五百年，而大合于秦；合十七年，则霸王出。”
　　想起嬴氏君主代代口耳相传的老子箴言，公父无比郑重的叮嘱，秦国纵然可一统天下，也要一步一步一代一代的去苦做，去奋争。万不可因言废事，乱了心志，走入歧途啊。
　　“嬴渠梁没有权衡得失的资格！”
　　“天命星象从来不会垂怜弱者，它永远都只是强者的光环！”
　　公父苍凉雄浑的声音犹自在耳，嬴驷片刻不敢忘记，此刻终于可以向公父交代了吧。
　　大出天下道路漫漫，公父商君变法使秦国强于一世，秦孝公名动天下，而如今，自己与张卿纵横捭阖，秦惠王，呵呵，秦国也终于称王称霸了。
　　公父啊，儿子可入得了眼了？
　　“小妹见字：明知妹身困墨山，我从见信，然情有所得，无可自抑，索性仍做绢书空投，聊慰己念。
　　前月大战，秦重夺河西，一洗百年之耻，亦告变法大成。商君疲累昏睡三日，兄亦喜极高热，无暇问及小妹《墨子》编纂进度，妹可谅否？
　　诗曰，一日不见，如三月兮，国事波平，而兄之思益苦矣。
　　却道昨夜霖雨，恍然入梦，复见驷儿矣，心悸而醒。
　　幼子孤身远游久矣，童稚眉眼仍在眼前，如今而立，未及得见，人生再憾也。
　　愿书速成，兄置室相待久矣。
　　兄字”
　　嬴驷轻轻阖了眼，一滴泪滑过眼角纹路，按着胸口，巨大的悲恸早已淘尽，如今，大抵只剩下淡淡的难过了。
　　这张薄薄的丝绢，他也不知看了多少遍，一个一个字都刻在心里。
　　就像那些年里他一个人走遍秦国每一个村落，孤身住在农舍冰冷的炕上，听着家家户户父子兄弟欢乐团圆，心里只剩下父亲的影子，大笑的，阴郁的，暴怒的，无数张脸层层叠在一起，线条清晰的刻出纹路，可越清晰，他却越觉得寞落了。
　　犹记得那年为他补行冠礼，公父站在面前为他带上玉冠，笑的温和醇厚，那些暖意一丝丝流出来，把他层层裹住，而那些眼中闪动着当年读不懂的东西，直到自己的儿子成礼，才恍然间大抵明了。
　　至于那梦，使劲闭闭眼，他……自然是知道的……
　　那年月，嬴渠梁已然缠绵病榻，卫鞅也早就离了相负甚多的女子，搬进了秦公外帐。
　　那日老霖雨骤降，檐上叮咚作响，商君踱进秦公内室。
　　自他知道秦公半年之起，除初始泰山将崩的惶恐外，便逐渐回复了安闲神态，淡定从容，可嬴渠梁偶尔平静地撇他那一眼，却似乎总提醒着他自己内里早已心如死灰。
　　看君上安然躺着，似乎未醒，卫鞅也并未打扰，只独自再榻旁坐了片刻就要起身，却忽然被人扯住，回头看去，嬴渠梁仍未睁眼，却只伸出手来拉着他。
　　“陪我坐会儿。”
　　卫鞅听他有些孩子气般蛮横的话语，不禁失笑，想到以往那些所谓天大的公务如今也确也当真算不得什么了，又复整整衣摆坐好。
　　“君上昨夜睡得还好？”
　　“不好。”嬴渠梁轻声嘟囔着。
　　“哦？”卫鞅好笑的陪他闲聊，随手帮他掖了掖被子。
　　“一场大梦，不知几度春秋……”嬴渠梁侧过头来看他，眼中有些惘然的惆怅，轻轻握住他的手，还带着外间的凉意，却也骤然暖了，“昨夜又有些热力，却恍恍惚惚梦到那年五月……”
　　卫鞅一怔，他自然知道那是何时何事，反握住他君主的手不自觉紧了紧。
　　“又是当年西巡……可似乎有什么事情耽搁，便提前返都了，想着去查勘驷儿功课，便带着黑伯随意出宫走走，偏生碰上了沙石冒粮……”
　　……嬴驷匆匆赶来。他怒色满面，“唰”的一剑将一个口袋从上到下通体划开――一阵尘土扬起，沙砾土石流淌扑溅！嬴驷的黑色绣金披风顿时一片脏污。村正白亮惊恐得欲哭无泪，欲喊无声，只是木木的盯着太子。嬴驷面色煞白口鼻抽搐，走到白亮面前，突然出剑欲刺！
　　“嬴驷！”一声怒吼如惊雷滚滚，竟将太子骇住了。剑停在半空，扭头看去，竟是嬴渠梁立在庭院中间，便如一盆凉水当头泼下，瞬间清醒过来。
　　“你个逆子！作甚！”
　　嬴驷听父亲一骂，心里害怕，面上却梗了起来，指着颤颤巍巍在场中跪倒一片的白氏农人高声答道：“公父，这些贱民赃物冒粮，还想骗取头功！”
　　“糊涂！不过夏粮而已，也值当你堂堂太子如此这般！秦国变法，公室太子当以身作则，遇事有法！”秦公怒意大盛，正要打骂下去，又想众人眼前该给儿子留些颜面，便平了口气，转头吩咐，“来人！把这些人押送国署，仔细刊问！你随我来――”
　　“公父今日且替你师傅给你讲一次书。”
　　嬴渠梁满肚子火带了嬴驷到书房，几次开口想骂，却终究想想这事错也不在儿子，况且周遭还有甘龙公孙贾那么一圈人围着，少不得怎样呢，看他也不小了，索性好好跟他说说这秦国，这变法。
　　“这几年只让公孙贾给你讲讲农书兵书，不涉其他，实在是怕你被教坏了，如今怕是不成，你当知道如今天下局势，周天子共主衰微，诸侯征伐吞并，生存便成了诸侯国首要问题。武王立国始层层分封便是以血亲传承，百姓井田而耕，私田不税，只听命于所属封主，君王无权，国家零散，往往一击而溃，而我秦国虽属七大诸侯，可戎狄起家，蛮荒失治，更是从来不被山东列国看起。
　　为自强求存，各国便要改变当前制度，加强权力集中，改善工农作业，如今情境，便是谁变得早，谁强大的早，谁变得彻底，谁便能称王称霸！
　　而为父广发求贤令，启用左庶长变法，正是为了重法度，收土地，奖耕织，废贵而重能，让秦国真正强大起来，而你的太子傅公孙贾和你心心念念推崇的老甘龙却正是老氏族之首！
　　眼下秦国变法正在深入推进，你这却是漩涡深井，一步留心，驷儿，你怕就要被吞噬了……”
　　从天下地形图前转身回来，嬴渠梁握住儿子肩膀，谆谆叮嘱，“你虽自小老成，可终究年少，身居重位却无从把持，公父忙碌，不可能时时估计到你，你自己当有万分谨慎，能不过问的事不要过问，能不见的人不要见，有空读书练武，常去左庶长处讨教，过两年我便让他正式接管你的教育。公室子弟，切记谨慎啊。”
　　……
　　“然后呢？”卫鞅听他淡淡的口气仿佛说天外晴雨，不禁鼻子发酸，闭了闭眼，强忍着问道。
　　“自然是托三尺之孤，你好好尽你的太子傅指责，教以法治之道，十七八岁送他入军堪磨，练练血气回来与你共掌国政，我也能轻松不少……”
　　“君上……”
　　“驷儿好好的在我跟前长大……大哥好好的尽孝于娘亲膝前……逢年过节，咱们一家人摆开，好好热闹一番……”
　　“是、是……”卫鞅本待好好劝说宽解一番，可听他说道最后却终是没忍住哽咽了。
　　“我的商君啊……都说你是冷面冷心呢……好好的哭什么……”嬴渠梁却依然是淡淡的甚至有些飘渺的笑容，伸出手抹了他眼角滚下来的泪，轻声打趣道。
　　卫鞅急忙擦拭，竟不知道自己什么时候已经泪流满面。
　　“君上，太子乃国家根基，臣以为该把太子找回来了。”卫鞅自然知道他心里牵挂着什么，也知道他究竟犹豫着什么。
　　嬴渠梁却只是看了他一眼，没什么言语。
　　“……虽说官署早就失了联系，不过前几年鞅曾经让莹玉私下找过，当时大抵在商於陇西一代，如今再派人找找，应该还是能寻到痕迹的……”
　　卫鞅看他这样，也不再劝说，只是说些往年找过的旧事，可心里到底仍有些担心，眉心皱成一团，看如今情势，不知到底能不能找到，若是不能，又该如何是好，若是真找到了，到底能不能用还是两说，况这些内事纠葛，他实在并不擅长，往日他自知秦公手段，从不担心，如今天塌，才觉复杂繁琐之至。
　　“商君……”嬴渠梁动了动唇，轻拽了下卫鞅的手。
　　卫鞅会意把耳朵凑在他嘴边，细听耳语密受机宜。
　　“d县……”
　　卫鞅一愣，怔怔看了君上半晌才回过神来，又是好笑又是惊喜，看嬴渠梁笑的像个恶作剧得逞的孩子一样，更是哭笑不得，拍着床沿指着君上胡子颤了半天却说不出话来。
　　两人相视而笑半天才缓过神来，扶嬴渠梁躺好，卫鞅甩甩袖子就是一屁股坐在了塌边地上，笑完君上又笑自己，这几年嘱咐莹玉暗地查访，莫告诉二哥，一来怕他挂念，二来怕他不准，却压根忘了这公室嫡亲独苗，况且父子之亲，君上怎么可能不闻不问，亏得景监前日还在他跟前扇风点火的抱怨。
　　“那君上可知道太子心性如何？”卫鞅就那么坐在地上乐呵着问嬴渠梁。
　　秦公也笑，却悄悄带上了一抹忧色，“心志坚毅刚强，却过于冷厉了，独。”
　　听见最后一个字被君上从牙缝里挤出来，卫鞅心里不由一动，却无暇再去细想。
　　说了会儿话，卫鞅见嬴渠梁乏了，便要去前厅办公，“君上且好好歇息一阵儿吧。”
　　站直了身子，才感到袖子仍是被轻轻扯着，嬴渠梁已经闭上了眼，只嘴里轻轻呐出一句话，不像是言语，倒像是叹息了。
　　“这我一走，你可怎么办啊……”
　　卫鞅鼻子一酸，轻轻拍了拍那只沉稳了几十年的手，“二哥放心。”
　　回眼看窗外冷雨，心里却终于止不住悲凉起来。
　　这梦嬴驷很多年前便知道了，却已不记得是几时又是如何得知。可每次想到这信，这梦，心里仍是说不出的醇厚安然，父亲终究看着，守着自己，却也分明知道，父亲那样的淡然里究竟带着几分无奈的洞明，那是一种看穿了前路，明了了根源，却偏偏只能站在原地，看着所有人奔赴茫茫深渊的悲怆。那个梦，何尝不是他们所有人多少年来念念不忘的梦境呢？
　　可是，任他们谁也知道，有些东西，已成注定，即便没有那年五月，老甘龙，公孙贾，孟西白，墨家，也终究会把他们父子君臣逼上这条绝境。
　　捏了捏手里的铜管，嬴驷冷凝的表情终于破裂，却不是悔恨，不是遗憾，不是黯然，甚至不是思念，而只剩下平淡空白的追思和安然归去的脉络。
　　这是公父最后一封手书，不是给任何人的，只怕是弥留之际对自己对亲人对国家最后的交代了，母后仔细的用火漆封禁了铜管，留在了最深处，可那短短几行文字，实在是字字泣血，声声惊雷了。
　　“煌煌者天，伏唯告之，嬴氏渠梁承国于危难之中，携商君卫鞅力行变法二十年，今行将就木，为保一人而徒留乱局于子孙，国不宁矣。
　　夫人玄奇告寡人曰，护爱臣而乱法是为不智，密诏间隔君臣是为不明，重重手段强留商君是为不义，实知为一人乱国殊非渠梁素志，然今日兄何为至此？
　　余自笑曰：身后手段似有乱国之嫌，然一为商君，二位嬴驷计，孤实求乱也。
　　愿上天得明，护佑渠梁身后之人。”
　　嬴驷恍然间泪如泉涌，他心志如铁强撑了这个国家二十七年，今日见此手书，以他的权谋心性，自是醍醐灌顶般瞬间明悟父亲用意，埋了几十年的难疑怨怼一朝得解，终于心里那一块滚烫的地方有什么热流滚滚喷薄而出，再也难以抑制，索性用苍老干枯的手背盖住眼睛，任泪水涌出，湮湿枕榻，冲刷掉往日的不堪，昨日的艰难，只留下空明一片。
　　求乱，求乱，乱乱乱……
　　“你这又是何苦？”玄奇坐在一侧，为嬴渠梁披了外衣，看他一步步谋划身后事，着实心酸。
　　嬴渠梁回手拍了拍妻子的手背，只是宽厚的笑笑，并没有说什么。
　　“你这多方谋划，到不担心将来生乱？”玄奇并非寻常女子，墨子之徒见识自是不凡。
　　“小妹且说说，怎么个乱法？”
　　“按你这保全之法，若驷儿无此心，平添父子嫌隙，若驷儿有此心，更易激起新君不安，若商君有此心，你这些手段倒给他平添恶名，自然，他……你俩刎颈之交，若他真无生意，只怕……任你多少密诏怕都没用……”
　　“小妹端的好见识！”嬴渠梁眼睛一亮，回头看看已是妇人装束的玄奇，狡黠的笑，却又整了面容，索性认真拆解，“可你不知，我求的就是这个‘乱’字！”
　　“啊……”
　　“小妹可知道一国最重要最艰难是何时？”
　　“你这秦川强牛还好意思问，自是新旧权力承接之时。”玄奇没好气的看了他一眼，“人家新君过渡最求稳妥，就你偏偏求‘乱’。”
　　嬴渠梁倒也不恼，乐呵呵拉了玄奇柔荑捂在掌心暖着，看她眉目间几分娇嗔风韵里到有些许了然之意，心下爽朗，“小妹这墨家犟妞倒是明白。”
　　“我这几道诏书虽说是为了保全商君，却也是为了扰乱朝野气候。”不待玄奇问便自顾自的说下去，“一来是为了让各方势力和这些许久潜伏在深处的老枭趁乱出头闹腾闹腾，让驷儿认清局势，这场变法从开始，就屡屡伤害老氏族，这股隐藏的反对力量随着变法的深入愈演愈烈，这二十年，是我一直镇在上头，倒也不敢轻举妄动，如今我一走，若是政局平稳，他们便很有可能不敢大动，那便是秦国一个致命的隐患！我这几封遗诏，其实便是几颗石子，我得把这池水搅乱了，驷儿才有动手和回旋余地。”
　　“二来嘛，驷儿虽说性情刚毅果敢，可毕竟孤身游学，远离了权力中心近二十年，这些权力手段怕是着实生疏呢，我自己确实知道，只有在混乱如麻面临压顶之灾的乱局中，战战兢兢如履薄冰的仔细拆解，这样的堪磨打熬，才最最历练心性。而我身后一种老臣忠心耿耿，再加上公子虔死里逃生为助力，我怕他太安逸！故意给他造些麻烦，再加上即位之中六国局势，新旧交替，权力斗争，种种情形都得面对，能让他在最短时间里真正成长起来，担当大任。”
　　“渠梁……我只怕你……我只怕驷儿不懂……”玄奇眼里一热，动容道。
　　“公器为先，这是我当爹的该尽的心，他懂不懂算个鸟！”
　　“你，又粗！”玄奇听他爆粗，倒是破涕而笑，拿了他手中羊皮卷，不理他怨声载道，强扶着躺下靠在垫上。
　　“第三，如今朝廷格局简单又复杂，老一派抗法的在甘龙手中，新一派护法的必向着鞅，我当年的少年新锐如今怕都成了腐朽老臣，而驷儿手中真正却没有多少直属力量，就算有，也并不知心可靠，我冲出点乱子，也是给他腾出空间，让他在捋顺局势的时候得能顺便收拢一批他的新锐大臣。这才是他这一朝未来真正的支柱。”
　　“你……真真君心似海，你到不怕他倒在这股乱局洪流里？！”玄奇听他安排，实在叹服，也初次领略他沉雄勇略之外的权谋无痕，听他自信满满，又气又笑。
　　“哼！那可是我儿子！我还不知道了~~”
　　“是是，你儿子，怎么会输……”玄奇看他梗着脖子犟道，不由失笑，想起怀中素帛，心里一滞，“可你最后留于墨家的遗旨，却有些过了吧……不得好死……你叫驷儿如何自处……”
　　“呦呵，这就开始护着那小子了，”嬴渠梁戏谑着，却沉吟片刻，淡然道：“实打实说，这事确是私心了，我总想他俩都好好的……”说着，却又冷下了脸，“不过，若他连这么一句话都受不住，也不用承担公器之重了。”
　　玄奇黯然挽着他的手，却终于归于平静沉郁，“你这些说到底总是为了给商君留一条后路，可他，若是执意要……”
　　嬴渠梁面色突然僵住，盯着桌案那卷磨掉了线的《强秦九策》愣了半天，才终于讷讷的说，“尽人事吧……我只能尽力保全……若是……当真……我也强留不得……”
　　待玄奇去看，嬴渠梁已闭了眼，一滴泪从眼角滑落。
　　尾声窗外老霖雨像一阵白豆般从天而降噼里啪啦打的咸阳宫的台阶哗哗作响，溅出无数个小水坑，在玄铁尉官的头盔上打了个滚，终于顺从的从老秦人沟壑纵横黧黑粗糙而刚勇无比的腮边滑下，无数的人仍像无数的泥佣纹丝未动。
　　已经形容枯槁的秦惠文王安静的躺在塌上，听着熟悉而亲切的雨声，任由神思飘荡于生前身后之中，一样的雨啊，是的，他在这雨中徒步行走了近二十年，那段最苦的日子，也是他最感激的日子，再也不复当年的强健了，他早已感受到生机的流逝。
　　可是，站在宫廷的顶端俯瞰咸阳，他知足了，他来过，做过，赢过，就够了。
　　他从公父的手中完完整整的接过了秦国公室的繁荣，如今，又要将这辉煌的权利完完整整的交出去了。
　　还有什么可遗憾的呢？
　　不，有的，有的，他的丞相，张仪。
　　咸阳城西与渭水交汇的澧水，支流河塬稳稳当当的立着两座遥遥相望看似断垣残壁的城堡，便是当年酆京与z京的遗址。三百年间不知何时，竟是生起了大片大片的松柏树，茫茫苍苍覆盖了全部高岗！商鞅修筑咸阳时，便在这与咸阳一水之隔的松林塬中，建了一座小小别宫，名曰章台，国人便呼为章台宫。避暑狩猎国君便常常来此小住。
　　张仪带着嬴华，从水道搭乘秘密军士的黑棚快船进入松林深处，一阵曲折，几次换岗，终于看见了一座白色石条砌起来的城堡。城堡建在一个山包上，虽说不大，但在这青苍苍的松林中却也是威势赫赫！沿着白色石阶上到平台，最后的军士又走了，没有守护兵士的厚厚石门，竟隆隆的响着自动滑开了。
　　一个白发苍苍的老内侍走了出来，无声的招招手，便领着两个人走了进去。张仪没有回头，却听见背后的石门又隆隆关闭了。莫名其妙的，他心中咯噔一沉，竟是前所未有的打了个寒颤。外边看，城堡虽然威势赫赫，里边却并不大，仿佛咸阳城中一个六进大庭院。穿过几道曲折回廊，便到了“庭院”深处的一座孤零零的茅屋前，茅屋外一片草地一片竹林一池碧水，倒似墨家子弟的幽谷田园一般。
　　嬴驷趁着神智清明，多想些东西，比如权利，比如储君，比如丞相和公主。
　　自发病以来，他最后的几个月都是在这玄思苑度过的，这本是公父为思念玄奇母后特意修建的，在商君筑的城中。他倒是常常来，有什么不清楚了，有什么难题了，有什么压力了，遣散了随从，独自走马过来看看，这里的松涛，泉涌，竹林，幽谷，都让他有一种贴近自然恬淡开阔的心境，更仿佛是仍带着公父的商君的母后的气味儿。
　　进得茅屋，张仪却是惊讶得说不出话来――茅屋中四面帷幕，幽暗中的竹榻上斜倚着须发雪白枯瘦如柴的一个老人！虽则已经听嬴华说了秦惠王的景况，但亲眼所见，张仪还是感到了极大的震撼，一时间情不自禁，哭喊一声：“君上……”竟扑到秦惠王榻前跪了下去！
　　“丞相……”秦惠王竟也是老泪纵横，挣扎欲起，却又跌躺到榻上，看着眼前重臣，听着窗外凤竹，心怀大伤，良久喘息，平复了心情，沙哑着声音道：“这也是天意啊……车裂商君，嬴驷不良，竟落得如此下场……”
　　“君上，莫要自责过甚。”张仪想起当年秦君亲访他时的精干雄壮，再想起这些年君臣恩情，不由哽咽着：“时也势也，已是当年。君上惕厉奋发，恪守商君法制，开拓大秦疆土，使秦成天下不二强国，上可对苍天神灵，中可对祖宗社稷，下可对秦国子民，煌煌功业，何愧之有啊？”
　　“天命如斯！”秦惠王长长的叹息了一声：“嬴驷来日无多，有几件事，须得对丞相说清了。”
　　“君上但有诏命，张仪自当尽忠竭力。”
　　……
　　秦王患上了千古奇症的头风怪疾，时常发作，疯疯癫癫，混沌嗜睡，记忆全无，频率越来越高，如今已是日日唯有午时后，暮色前头脑清醒，所以才赶着招来了刚回国的张仪。
　　他找张仪为三件事，件件简单，件件沉重。
　　其一，张仪必须和嬴华结婚，这嬴华公主本是嬴虔幼女，自小被孝公接出来安置在太子府教养，和嬴驷最是亲厚，一身本领，掌管着秦国秘密机构黑冰台，况且一直是张仪副使，早就相识相知相许终身了，最重要的是张仪必须成为王族大臣，以丞相之身稳定掌控朝局，以王族之身主持继嗣，若真的大乱，便可仿效当年孝公举国以托商君那般自立为王，以镇朝野。
　　其二是今日主事，他有二子，长子嬴荡，次子嬴稷。嬴荡天赋极高，壮猛异常，让嬴驷深感欣慰，早立为太子，可如今愈发担心他身上的浮躁之气，原本想自己正在盛年，可渐渐消磨嬴荡的暴戾浮躁之气，就象公父孝公当年对他那样，将一个浮躁王子磨练成器宇深沉的君王，可如今身患异症，明是来日无多，便对嬴荡继位有了诸多忧虑。而嬴稷正相反，他虽然比嬴荡小得许多，还只有十五岁，但却是个气度极为沉稳的少年。老内侍与老宫女们都说，嬴稷简直就与当年的孝公大父一般无二，如今被他放在燕国打磨，反复思虑，秦惠王竟是难以决断。素信张仪才智，宗庙大事上便想听听张仪说法。
　　其三，也是最重要的一条。多年相交，他自问做到的已不输乃父，权力，信任，地位，能给的他都给了，他想看看到底能不能留住张仪这只飞鸟，这跟栋梁。他的相国，张仪这个纵横名士最终能不能像商君一样剖心沥血慷慨定国，在秦国将乱之时毅然独自挑起宗庙社稷的重担，挽狂澜与既倒，九死不悔。
　　……
　　“丞相啊，“秦惠王断断续续说了半个时辰，末了喘息着静静的盯着张仪：“你为秦国一定大计，你说说，嬴荡、嬴稷，孰优孰劣？该当如何摆布？甘茂之太傅，该不该明加……时日无多，丞相莫得讳言啊。”
　　张仪心中一颤，却是良久沉默。虽然是秦国首相，然张仪却长久奔波外事，对咸阳宫廷素来所知不详，也缺乏思索，或许也是不谙此道所致。今日听罢秦惠王一番叙说，张仪却实实在在觉得自己是“灯下黑”了，满心都是七国纵横，邦交斡旋，跟师兄苏秦斗智斗法，到头来，对咸阳朝局的变化，竟不如对山东六国的朝局变化清楚！譬如甘茂还是自己入楚发现的人才，自己说动甘茂入秦，并委托樗里疾向秦王荐举甘茂，到头来，甘茂成了太子老师，自己竟还莫名其妙！若不是与司马错甚是相得，秦惠王对自己也深信不疑，很可能自己最终莫名其妙的出局了，还都是稀里糊涂的。
　　思忖之间，张仪已经是一身冷汗。虽则如此，张仪的机变之才，毕竟是天下无双。一阵哽咽沉默之中，他已经清楚了一个根本事实：权谋深沉如秦惠王者，对自己的两个儿子尚难以取舍，自己更是无法说清；此刻，秦惠王最需要的，与其说是对策，毋宁说是忠心；无上佳对策犹可，无忠诚之心便是举步之危！权力交接的节骨眼上，清醒有为的君王往往都是最冷酷的。
　　“君上毋得忧虑，”　拭着泪水，张仪终于开口了：“储君之事，虽迫在眉睫，但却难以立断。臣与两位王子素无来往，难判高下，实无高明谋划呈献君上。商君有言，大事不赖众谋，而赖明主独断。储君事大，尚需君上明断定夺，方可万全。臣为首相，深信君上思虑深远，惟以君上定夺是从。君上但有决断，臣当赴汤蹈刃，死不旋踵！力保大秦不陷入内乱之中。”
　　秦惠王盯着他的眼睛，听他说完这些长长的忠诚，心里终于一凉，只觉得冷寂如斯，寂寞如雪，半晌，总是长长的喘息了一声，似乎精神了许多，又似乎一瞬间老迈的失去了全部生机：“丞相啊，那你说说，司马错之后，秦国还有没有上将军人选？”
　　这一问突兀之极，张仪心中便是一惊，谨慎答道：“近年来臣疏于兵事，尚没有发现才堪上将军之人。”心中还有一句话，“上将军正在盛年之期，君上何忧？”却是生生的憋了回去。
　　“司马错，老了。”秦惠王冥冥望向黯黑的天顶，叹息了一声：“你以为，甘茂兵事如何？”
　　“臣以为，樗里疾尚有兵家之才。””张仪竟脱口说出了一个熟悉的王族人物，连自己都感到了意外。
　　秦惠王转过脸来，就那样难得的温和的看着他，不复以往目中的精光熠熠，反而是一种近乎老态的历尽沧桑的宽容通透，甚至带着半星没有人看得见觉察出的悲凉，恍然状笑道：“对了，樗里疾也是良将呢，如何竟是忘了？”
　　张仪暗松了一口气，几轮应对后无非诚挚伤感的叮嘱安慰了一番好生将养云云，便告退离开，跨出门槛时回头望向榻上的他的老迈的君王，突然觉得一丝自己也说不清道不明的内疚自责缠绕着自己，那种孤寂的诉求更让他感到英雄迟暮的深切悲哀，不禁泪满。昨日种种，仿佛根脉萦绕的藤蔓要将自己抓住留下，留在君王身边似得。
　　然而泪水风干，嬴华温软弹性的肉体已经揽在怀里。
　　他终是转身，离开。
　　留下他独自一人。
　　嬴驷卧在薄塌上，愣愣地望着他的背影一步一步走出房间的暗影，进入外间的阳光和竹叶中去了，他突然回头，他才反应过来，连忙想摆摆手示意，却已经心血耗尽也没有半点心里挪拽自己的臂膀了，只是看着他，缓缓的点了点头，合上眼。
　　再没有人看见那片空气中浮动的寂寞的悲凉，和心如死灰。
　　公父……公父……你和商君，嬴鞅遇合……果然千古君臣，天作之合当真天下无双呵……
　　竹简落地，砰然炸响。
　　秦惠文王二十七年，山陵崩。
　　秦国动荡，张仪携眷归隐。
　　咸阳箭楼之外，车马辘辘。
　　“啪”的一声，扬鞭催马，篷车便湮没在清晨的霞光之中了。
　　“老哥哥你说，目下咸阳如何？乱了么？”　嬴华笑着叫着。
　　“天知道！老哥哥如何知道？”张仪一阵大笑，笑声便随着山风在山塬间飘飘荡去。
　　作者有话要说：后记：这篇小说大概是我有史以来写的最认真，最下心血的一篇。几乎每次更新时都要把电视剧到小说在翻几遍，而章节也越写越长，更新周期同比延长。
　　从几年前看小说到去年看电视，我在孝公的气场笼罩下越陷越深，也终于不满足于书中描述，自己动笔。其实，在我心里，不仅仅是青山松柏，我觉得孝公的沉雄勇略，他的质朴厚重，本身就是一种强大的磁性气场，将秦国上下凝合在他身边。
　　而他那种特有的阳光正堂，也是几千年君王中难得一见的，有他在，朝堂之上便永远充满正大光明的浩然之气，他的醇厚，他的力量，他的坚韧，他其实是所有臣子背后的一座山，有他在，就有底气，就敢放开手脚做事。
　　所以嬴驷不明白，这些无亲无故的臣子，并没有得到任何利益的臣子，为什么君上一死都如天塌了一般，只因公如青山。
　　青山松柏之间，我总是偏爱青山多一些[秦国穷困，无贡可纳；秦人硬骨，不能折腰！]这是他的骨气[信君如信我，终我一生，绝不负君！]这是他的承诺而我总觉得，商鞅与孝公之间，景监车英之徒应是亲近君上多一些的，毕竟，卫鞅天神般冷厉，他要的，只是法，只是理想，而寻常同僚间的亲密情意却难得了不过，知音一人足以。
　　PS:我知道很多人不喜欢小四，其实，我是怜惜这个孩子的，同样，我也喜欢那个玄丽瑰奇的墨门弟子，也许，把酒话桑麻的那片刻时光才是青山一生最快乐的日子吧对我来说，家庭的温暖是最珍贵的财富，所以，我总是近我所能，希望在冷淡的宫廷中，给他们夫妻父子多一点点亲情的暖意。
　　Pss：经常熬夜更新，写完往上一扔就不管了，所以里面错误必定是无数的，弯腰致歉多谢亲们陪我，陪青山一路走下来虽然很少，但每次的两三个回复，确实是我写下去的动力况且还得到了写文以来第一篇评论，泪奔……抱住落英亲啃……
　　OO不过总算了结账目，今年忙的这个程度，估计不会再写了最多极偶尔去更新我的玻利瓦尔和圣马丁吧，(*^__^*) 嘻嘻……
　　 正式END------------
　　------------
　　写完好久才随手全部贴到jj来，俄……
　　
                  
