


  豪华的哥特式建筑，结合了欧美建筑的精华。位于于帝国星最繁华的首都。帝国星第一军校。高贵中不失庄重的屹立于阳光下。

  【啊喏。。是这里吧。。】一位橘发少年，拖着沉重的皮箱。从银白色的蝶式悬浮车上走了下来，刺眼的明媚眼光模糊了自己的视线.

  少年用手遮在视野上方。站在微风中，打量着这座全帝国最具有威严的学校。尖顶式的建筑，顶端飘逸着白蓝相间的帝国军旗，足足有100多米宽的校园门。建筑物的墙壁上镶嵌着帝国军军徽的浮雕。

  繁密的花纹雕刻在学院的围墙上，不是特别懂花的少年微微皱眉，应该是是葵百合！代表着胜利，荣誉，与富贵的葵百合。昭示着这座帝国学院所追求的真谛。

  自己还真是不适合来这种地方,如是想着伸手扶了扶架在鼻子上的眼镜，少年抬起头.如绿玛瑙般的眼眸，同自己这种随意的性格比起来，这里的威严跟肃穆，让自己有点喘不过.

  掏出怀里的入学证书，成绩优异的入江正一凭借着过人的才华在帝国星地方军校中脱颖而出，被送来这里进行深入学习.这是帝国星历来的国政,吸取大量有用的军事人才,不断巩固国力.

  拉起身后的拖箱，橘发人儿整了整衣服。拿下挂在自己耳朵上的耳机，慢慢的向校门走去。

  今天是新生入学的日子，帝国星第一军校大多都是国家高官的子嗣们就读的高级贵族学院，但是也有40%的学生是来自平民中的，当然前提就是他们必须拥有让帝国第一军校所承认的能力。

  入江边默默观察着校园里的环境边往里走去，随处可见肩膀上披着高级军衔的男人。可能是新生的原因，敏感的当事人微微感觉周围人的目光都集中在自己身上。突然肩膀被人拍住，本就不安得少年惊叫起来。

 【喂。。。】看着面前的橘发少年，手的主人，一位金发的少年皱着眉，面无表情得用无辜的表情说到【打扰下，我只是想问下，你也是新生吧？】

  入江冷汗着扫视了下四周被自己叫声吸引而射来的目光，瘦长的手抚上额头间，咽了咽喉咙道【原来如此。那。。那么你也是新生了？】

  金色头发的少年看着眼前有点紧张得连话都说不连贯的人【是的，我叫斯帕纳，因为找不到报道的地方，于是想找人问一下】

  听着对方精炼的解释理由，入江不由得带着抱歉的威笑说道【啊哈。。那。。还真是，很不巧，我也不知道。。。还有，那个。。。我叫入江正一。】

  正当两位同新人员在声讨哪里是报道处的时候。

  【啊~~~！】尖利的男生突然响起在两人耳边。

  【你们。。你们要干什么】入江条件反射的看了过去，从样子来说那个尖叫的学生应该也是新生，刚从专车上下来不久，身后摆着刚搬运下来的行李。又转目看了看男生胸前的家徽，应该是密罗普家族的人。跟自己年龄差不多，值得让人注目的是那貌似女人的容颜。

  此时那少年，正被一圈人围住，为首的是位高级军官，手却突然搂上了那少年的腰，并且猥琐的在少年的身上游走着，语气中掩饰不住的恶劣道【新人！看来你不知道这里的规矩呢！哈哈】被叫做新人的少年试图挣扎，涨红着脸叫嚣道【放！放手！你们这是做什么！我要告诉警卫！】

  高级军官不屑得一笑【警卫？警卫的军衔应该是下士。我可是少尉呢，你认为他管得到我么！？】说完变强行扭住少年的下巴，有欲吻上少年红唇的迹象。被压制着无法反抗的少年紧闭着双唇，似乎从眼角溢出了些什么东西。

  在一旁树荫下的橘发少年看见这一幕，绿色的眼眸中不由充满了震惊。那是在做什么？在严肃的帝国军校里。入江咬牙，这根本与自己想象中的军校完全不一样啊，刚才还存在威严感此时却被这突如其来的画面所打破。更让自己无法接受的是，居然没人出来管下这种事情？

  注视着不远处那一幕的入江，提着行李的手将东西放在了地上，然后握着拳对一旁的人说道【斯帕纳你等下，我去通知警卫】语闭，正欲离开的却被斯帕纳一把拉住手腕【那个，我认为。。。这种事还是不要多管】

  一脸亢愤的少年回头望着拉住着自己的同伴，用带着无法理喻的调子问道【可是，你看！那算什么？】

  斯帕纳耸了耸肩膀，依旧用毫无语调的声音回到道【这里是军校，是等级制度的世界。】说完立刻拉着还在怒气中的入江，离开了现场，但是背后依稀还能听到那少年犹如困兽般的哀鸣。

  两人顺着校园大道的指示牌，好不容易找到了新生报道处。橘发少年深深的吸了一口气，已经稍微从刚才的情绪中恢复过来一点。瞥眼看了下身边的同伴，却冷不丁得撞上了对方的视线。于是两人相望一眼，最后入江像是妥协般的看着对方道【好吧，等级的世界，我知道了。】说罢整了整衣领，首先推开了新生接待处的门。

  做好了简短的登记，入江在前台领到了自己的卧室钥匙。因为是高级军事学院，所以都是单人公寓，应该会住的十分舒适。自己是10栋525，转头看了下旁边的斯帕纳，是11栋324。很可惜的没有被分在一起。

  退出接待室，两人并肩走在回廊上，斯帕纳随口说了句【入江正一，我们其实还是很近的，10栋跟11栋靠在一起的呢】刚说完就周围的目光都看了过来。入江不知道这是怎么，周围人的目光就那样像箭一般齐齐射在自己身上，并且发出琐悉悉索索的讨论声音，像是刻意避开不让他听见一样。

【那个新生居然是10栋的】。。【好倒霉啊，居然被分配到10栋。。】。。【真是不走运呢。。】听着传入耳边的模糊对话~~~！入江尴尬的快步走着，这到底是怎么回事？

  金发少年显然也不知道这怎么了，周围人对10栋怎么反应这么大。打破僵局般，入江习惯性得伸手摸了摸自己的脑袋【啊哈哈。。那个，斯帕纳，好像我们有很多东西还不知道呢！】边说边用笑脸对着金发人儿。斯帕纳不可否认得看了眼入江，耸着肩。【也许吧，那么我们在这分开吧，我的宿舍是往那边走】说完转向了另外一边。

  入江点点头，扬声对离开的人说道【那么，以后请多指教了，斯帕纳！】

  斯帕纳没有回头，手挥了挥算是占时的告别。

  吸了口气，入江往自己的宿舍走去。

  10分钟后，站在10栋宿舍楼下面的故事主角，感受着从自己身边走过的人那种诡异的目光。提着箱子，对着复合式电子门刷了下卡。随即跳出语音提示，请输入指纹口令。微微皱眉叹了口气，还真是麻烦啊。这就是军校严密的管理体系么？在超液晶微缩屏幕上按了下手指，门滴得一声打开了，最后确认般看了看宿舍号码，入江咽了咽口水走了进去。

  军校里的人还真是不喜欢热闹，走过空荡荡的走廊，入江乘坐超悬浮失重电梯一下子就到了10层。电梯门打开，赶着到宿舍歇脚的少年闷着头快步走了出去。却一下子却撞到了人。应声倒下的2人，入江跌坐在地上抬起头看着同样跌坐在地上对方，连忙用结结巴巴的声音道歉【对。。对不起！】

  被道歉的人抬起头。栗色的短发，清爽的的脸蛋，摸着自己的头，对方用一种温热的童音回答道【没。。没事的】当入江对上对方那同样栗色的眼眸，却发现那目光澄清到让人觉得仿佛自己被净化了一般。自己本不是强壮的人，但眼前的人看起来比自己更加瘦小。

  连忙站起来的入江刚想伸手扶起还坐在地上的人，走廊一边却传来了略带焦急的声音【我亲爱的彭格列，发生什么事了呢】虽然是男声却带着妖异的味道，随着声音一个发型怪异的男人走了过来，男人瞥目看了下入江，居然是一只红一只蓝的眼眸，目光中带着震慑的味道看着入江。接着橘发人儿感觉自己的身体无可抑制得微微颤抖，压抑感油然而生。这个男人的目光让自己的膝盖忍不住发颤。

  蓝红眼眸的人扶起跌坐在地上的少年，搂着少年的腰【是这家伙撞到你了么？】语气中带着一丝宠溺。被楼的少年拍拍身上的衣服【骸哥哥，没事呢！我自己也不好！看也没看就冲进去了】被称作骸的男人抬头看了眼入江，诡异的笑【KUFUFUFU。。还不快从我眼前消失？】

  入江感觉自己心脏都快被那抹诡异的声音刺穿一般。立刻跌跌撞撞得提着箱子，从电梯拐到走廊却听到刚才那个栗色头发少年像是求饶的声音【骸。。骸哥哥。。不要。。这里是外面。。】得到的却是一阵KUFUFU的轻笑。打了个寒颤，不愿多想便快步走开了。直到听不见电梯那边的动静，这时入江才松了口气，刚才那个叫做骸的男人的诡异目光跟语气还让自己心有余悸，终于找到了自己的宿舍，慌乱的掏出钥匙。打开了房门。

  进门的入江一下子靠在门后边跌坐在地上，胃轻轻抽疼着。该死！是刚才被那个叫骸的弄出来的，翻找着身旁的箱子，如找到救世主般得掏出一个瓶子。倒出了一颗白色药片，塞进自己嘴里，片刻之后入江觉得稍微好过了些。

  神经刚刚放松下来的时候，门外却传来了更令人毛骨悚然的叫声。

 【啊。。。。！不要！！！白兰大人！！！我错了！！！！。。。】随即是一记闷闷得枪声，应该是用了消音枪管。虽然是闷闷的一声，却仿佛闻到了鲜血的味道，橘发少年纤细敏感的神经又马上绷紧起来！冷汗着，入江靠坐在门背后，心里暗涌不断，越来越多的疑问在自己心中盘旋着。到底。。。这栋公寓。。到底是怎么回事？！！！！  

 惨叫跟枪声之后，有了片刻的沉静，接着走廊上传来仿佛什么被抬走的声音。一阵脚步过去后，又恢复了平静，一点动静都没。。。更没有多余的人声。就仿佛，一切发生的合情合理。

 恍惚中，少年安慰着自己，应该是的幻觉吧。开学前那几周自己没日没夜的研究最新型的帝国联邦网络体系，弄得好像点脑虚弱呢。这么想着，入江勉强站起来，拖拉着箱子，扔到一边的沙发旁，随后猛得往床上一扑。

  快点睡着！这一定是自己的幻觉，随便杀人什么的，这里说到底也是学校。搪塞般得找理由说服着自己。入江在混乱的思绪中慢慢进入了梦乡。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――  
  在优雅的军校铃声中，入江睁开眼睛.眼眶中泛出一丝丝的血红，用手摸了摸额头。突然一下坐了起来。拍拍自己的脑袋，揉了揉橘色的头发，感觉自己昨晚像做了个梦。而后抬起手眇了一眼手表。不看不好，一看吓一跳。难道军校开学第一天自己就要迟到了？！没时间多想什么，橘发人儿立刻从床上跳了起来。

  15分钟后，一席浅绿的修身军装，最新型的复合纤维，完美得贴合在入江身上。肩膀上是散批着的军衔。棕色的皮带紧紧围住入江的腰部。脚上是一双做工精美的漆皮马靴，靴口镶上了银质的花边。动作迅速地整了整自己的领子，到此为止，洗漱穿着一切OK。身为军人，入江虽然慵懒，但是基本的素质还是有的。

  打开房间的门，踏着稳健的步伐走了出去。昨晚的映像似乎从入江的脑海里消失了，此刻的少年没有多少时间去回想考证。快布行径在走廊里，却意外得见到了昨天被自己撞到的那个人。顷刻间思绪就联想到了那个叫做骸的人，心中一阵些阴霾。

  下意识的，入江刻意得避开少年的目光，却不料对方走上前，伸出了自己的手，向入江露出了一个真诚的笑脸，那感觉仿佛就像包容一切的湛蓝天空。

  【啊喏。。你也是新生吧！？】栗色头发的少年笑着握住自己的手，接着道【那个。。我也是，我叫彭格列，g田纲吉】听着对方的介绍，入江像是被什么劈中一般，自己没有听错吧？！姓彭格列？眼前这位弱不禁风的少年居然是彭格列家族的人。彭格列家族的可都是军方高层啊，被握住的手微微颤抖着，入江用略带干涩的语气回答道【你。。你好呢！我叫入江正一！】

  彭格列，g田纲吉微微一笑【正一君，可以这么称呼么？时间不多了呢，我们边走边聊吧】。一时有些手足无措的入江只能硬着头皮跟着前面的人踏开步伐。

 【那个。。正一君，昨天真是不好意思呢，骸哥哥好像吓到你了】两人站在超悬浮失重电梯里，彭格列，g田纲吉抱歉笑着对入江这么说道。

 【诶？是那位先生。。。是g田纲吉你的哥哥？】入江手里抱着本书，疑惑得问g田纲吉。

 【是的，怎么呢？正一君觉得很奇怪么？】依旧笑着看向入江，像是在说你有疑问尽管说好了。

  入江回想起昨日自己落荒而逃时g田纲吉发出的那如求饶般的声音，这种事自己怎么能去多问，转眼扭头看着纲吉，打着哈哈解释道【哈啊。。没。。没什么呢！】。
 
  纲吉带着笑意的神色注视着入江，不紧不慢得开口说道【正一君还真是个不会掩盖自己情绪的人。。啊喏。。。那个。。其实。。。我跟骸哥哥是恋人关系】说完如得到解放般得呼了口气，脸红得摸了摸自己的后脑勺。

  【啊咧？】入江楞了几秒，绿色的眼眸直直得看向纲吉，此刻的感觉就好像被人扒开了内心，窥视到了自己内心的真实想法跟疑虑。

  尴尬的咽了咽喉咙。这个栗色头发的少年，究竟有一种怎么样的能力。张了张嘴，结巴得说道【那个！这个！我不是。。这个意思。。。唔。。。】突然袭来的胃疼打断了入江的话语，迫使橘发少年踉跄着跪到了地上，而电梯门也在这个时候打开了。

  门口站着的是被称为骸的男人，g田纲吉刚想伸手扶自己却被那个男人一把拉了出去【亲爱的彭格列真是让我久等了呢，你不知道让那只恶趣味的白花久等了的话，房间里可能会成为棉花糖的海洋么？KUFUFUFU】

  g田纲吉微微推开男人的怀抱【骸哥哥，正一君他。。】语言又止的样子，最后却又叹了口气，带着歉意的语气对入江说道【抱歉正一君！现在有些事，正一君请一个人务必去医务室看看！】说完便被叫做骸的男人给搂着带走了。

  勉强支起身子，入江捂着肚子走出公寓楼。很巧得又碰上了斯帕纳，橘发少年像是发现了救星般的喊了出来【斯！！斯帕纳！！！】

  闻声的斯帕纳看见入江窘迫的样子。微微皱眉【早上好呢，入江正一，看似你的情况不太妙？】随即又看了下手表【不过再不快点就迟到了，我可不想开学第一天就领略帝国第一军校的惩罚措施】

  对于军校来说校规跟惩罚措施是紧密联系的，犹如邪魅的双生子。

  入江短促得啊了一声，差点忘了时间，硬撑着身子无奈得笑了笑【我没事，老毛病。快走吧，我也不想迟到】顾不得那微微的腹痛便跟斯帕纳快步朝学院礼堂走去。

  眼前是很正规的军事学院开学典礼。校长密奥菲奥雷家族的Y杰索，站在演讲台上致读最崇高的帝国军宣誓词。在庄重的帝国军歌声中，礼炮响起。10门重炸型新式定位导弹发出的炮弹发出震耳欲聋得响声，会场里却无一丝动静，对于时刻将踏上战场的军人来说这点是必须的。

  感受着震耳的轰鸣，入江也在整齐得方阵中，胃痛丝毫未影响到自己站得笔直的军姿。

  军校特有的简短入学仪式之后，入江在人群中找到斯帕纳【喂！那个。。斯帕纳！等等我！】
  斯帕纳面无表情得回头【怎么又是你呢？】这番疑问弄得橘发少年有些不好意思得挠挠头【没什么，只是想跟斯帕纳一起去用餐。早餐什么的，应该都还没用过吧】

  一边听着入江的话，一边自顾自的。斯帕纳从制服口袋里掏出一根棒棒糖，解开透明的塑料纸，塞进嘴里，略带含糊的声音说道【抱歉，我从不吃早餐】

  看着喊着硬质糖果的同伴，入江扶了扶眼镜【在这么严肃的军装里装棒棒糖可真是破坏气氛呢！】一脸的正紧，看着斯帕纳说道。却引来对方淡淡的一笑【离开棒棒糖，我就不行了】

  正当两人开着玩笑，身后不远处传来让入江倍感熟悉的声音【啊！正一君！好巧啊！又见到你了！】回头望去，只见g田纲吉从后面追上自己。视线扫过纲吉周围，看到在他身后慢慢跟着的那个叫骸的男人。而周围原本有的其他人，却一个个都疏离开去。

  诶？不对。为什么大家都开始远远得离开这边。易略的思维，而后随着一声娇媚的笑声，一同窜入入江大脑里。

  【白兰大人您可真是的~！讨厌~！老爱戏弄人家！】

  只见紧跟在那个叫骸的身后，自己先是听见了白兰这个名字。兀得，昨晚的那一幕如同骤然间浮现的噩梦！

  随即入江耳边传来一抹轻佻妖媚的声线【呐！小可爱，难道你不喜欢我这么做么？】而后就是一阵软腻的笑声。

  橘发少年像是被什么打中一般楞在原地，随着骸他们的走进。

  那个人有着一头耀眼的银白色短发，修长挺拔的身型。穿着所不同的，是一身白色军装。眯笑着的眼睛睁开，那对眸子带着冰冷的海蓝色。眼睛下方，倒挂着夺目的蓝色刺青。胸前挂着的是密奥菲奥雷家族的族徽，走路的姿态优雅自然，浑身充满着王者气息。同时却给人一种散发着无穷威慑力的感觉，如果可以的话，自己也想立刻就退离现场。

  银发男人肩膀上的军徽昭示着拥有者所至高无上的权威。那个叫白兰的人似乎向入江这边投来了目光，手边依旧搂着那可爱男孩，微笑的样子是那种表面上看起来温柔，自己却能从中间体会到一种渗透人心的冷意。

  那位站在银发男人身边的可爱少年紧紧得贴着他的身子，像是万分敬仰却又略带自豪得看着这边。就像是在说，能站住这位大人身边，是多么的至高荣尚。

 可对方冰冷的眼却扫到入江身上，是的入江忍不住打了打了个寒颤。

 【呐～！彭格列的骸君～！这位就是纲君所提到的人？】轻佻的声线，像是很友好的询问道。
  
  那个叫骸的人头也没回直接答道【KUFUFU。。好像是的呢，怎么了？让白花你感兴趣了么~~】

  得到的却是对方一声魅惑的轻笑，银发男人用力搂了楼身边可爱少年回答道【白花这称呼我可不喜欢哟~彭格列的骸，当心被我一枪崩了~！】微笑着像是在说一件平常的事。

  异色瞳孔的男人嘴角上扬一个角度，却也没再多解释，而是走上前拉过g田纲吉，伸手搭上纲吉的肩膀。带着亲昵的语气【亲爱的彭格列，我们走吧，该用餐了呢。KUFUFUFU】说完还别有意味得用红蓝色的诡异眼眸看了眼那个叫白兰的人。

  g田纲吉带着无奈的笑被骸领着，走时轻轻得对入江说【正一君，如果白兰君说了什么话，都请不要放心上！】

  不明真相的入江咽了咽喉咙，点了点头。又望向那个叫白兰的人，对方正搂着那可爱的男孩子踩着轻佻的步子往这边走过来，脸上依旧挂着看似无害的笑容。

  在一旁的斯帕纳微微皱眉，也望着面前这个向着自己跟入江走来的人，在无形中感觉到了一种压抑。让自己跟入江都无法动弹。

  慢慢在入江面前放大的脸，带着耀眼的银色，一瞬间迷失了少年的神志。随着白兰的走进，入江感觉胃又开始抽痛，加之被那冷色的目光瞥视着。橘发少年膝盖打着颤，蹲了下来。能感绝到白兰搂着那个可爱的男子从自己身边走过，路过蹲着的自己时对方轻笑了两下，带着玩味的语气自顾自得说道【是不舒服了么？~】语闭继续搂着那可爱的男孩子走了过去。空气中留下了一串棉花糖的甜腻香味。

  银发男人离开后，一旁的斯帕纳了可走过来扶起入江【对了入江正一，我忘记跟你说了些事。是昨晚从我的公寓那边听说的】被扶起的入江皱眉疑惑得看着斯帕纳。

  在交谈声中，斯帕纳陪同自己用过早餐之后。入江走向宿舍，刚才用餐时斯帕纳告诉自己原来这栋10栋公寓里，住了很多军方高层的子嗣。彭格列，g田纲吉。彭格列，g田六道骸。最重要的是那个叫白兰的人！竟然是现任总统密奥菲奥雷7世，肯迪杰索的儿子。早就在地方军校听到过这样的人，年仅20就当上了少校。跟自己的军衔比起来，白兰还真的是高高在上的神。

  自己怎么就被分配到那种地方住了，入江叹气，扶了扶眼镜。自己还是跟那些人好好划开界限吧。于是一下午，便钻在自己的公寓单间里，摸索着明天上课要用的资料。

  敲门声突然想起，g田纲吉的声音从门的另一边传来【正一君！能出来下么？】其实本想不出声的，又想到g田纲吉其实一直很善意得对自己，如果可以回避的话他的话。岂不是太说不过去了。纲吉虽然身为军方高层的子嗣，却很平易近人，每次对上他的双眼，就让人想到了包容一切的温柔的天空。

  无奈叹了口气，入江起身打开门。g田纲吉笑脸这看着自己，目光随意扫过纲吉的肩膀，却瞥到了让自己面红耳赤的一幕。之间纲吉的身后，一头银白色头发的男人将一个少年压在紧闭着的对门上，少年的衣服已经被退下到胸口，脸上被渲染上一层红晕。银白色头发的男人则将头埋在少年的肩窝里，轻轻着发出闷笑声。

  g田纲吉用手在入江的面前挥了挥，发现到入江应该是被身后的白兰吓到了，立刻出声道【正一君！我是来问正一君借新生手册的，因为我是直接进入这学校的所以有些东西我没被发到】说完不好意思得摸了摸脑袋。

  纲吉的话将自己的思维扯了回来，入江赶紧把视线收了回来。结巴得说道【啊。。这样啊！好。。好的！我现在去拿给你】转身回房，一伙之后拿着手册，来到门口交给g田纲吉。对方结果手册后，自己刚想收回手。却被从g田纲吉身后的人拉住了想要收回的手臂，抬起头的瞬间对上那双冰冷的眼眸。

 【呐~纲君的朋友！来帮我个忙吧！】对方眯眼笑这看着还没反应过来的入江，发出愉悦的笑声。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  见白兰将入江扯住。一旁的g田纲吉连忙截住白兰杰索的动作【白兰君！你要做什么？】语气重带着不悦。被质问的人却耸肩，毫不在乎般的回答【没什么呢，只是我可爱的小伴侣说想跟我一起看男人打飞机的样子】说完无害得对着g田纲吉微微一笑。却引来g田纲吉难得严肃甚至带着警告意味的话语【白兰君！不要无理取闹！】

  纵使如此，白兰杰索依旧轻笑着丝毫不把纲吉放在眼里一样【彭格列的纲君，我想做的事没人能阻止呢】说完猛的掐住g田纲吉的脖子。这时及时传来了ＫＵＦＵＦＵ的笑声【你这只白花~！快给我放开你的手】如鬼魅般的骸突然出现，猛得打掉了白兰的手。妖异的红色眼眸对上白兰冷色的眸子【不要太过分呢。白兰杰索】说完扶着微微喘息的g田纲吉，瞥视着微微挑眉的银发男人道【你要怎么做我可不管呢，如果你碰到我亲爱的彭格列那就另当别论了】用冷冷的声音，骸的语气不带一丝感情。

  被突如其来的混乱弄得有点不知所措的入江，还没反应过来是怎么回事就被白兰杰索凑上的脸给吓得愣住了。冷冷的气息喷面而来，白兰杰索用手捏住入江的脸蛋，均匀的呼吸喷洒在自己的脸上。

 【是叫入江正一么？】微笑着望着眼前的橘发少年，白兰伸手搂住了入江的腰。

 【你。。你这是做什么！！！！】腰间被触碰着，入江条件反射的惊叫着试图推开男人的束缚。随着挣扎，两人的军装摩擦在一起，发出嘶啦的声响。白兰笑着凑上挣扎着的人儿耳边，用略带威胁的声音说道【没事呢！可爱的小正~！不过你再继续这么下去，就难说是真没事还是假没事了呐】

 【诶~~！？】刚才白兰叫自己什么，可爱的小正？混乱得想退后却被刚才对方一席话弄得进退两难的入江傻了片刻。

  正在这时刚才被白兰压在墙上的少年突然走上来，看着应该搂住自己的手腕此时却搂着入江身体的手，微微皱起秀气的眉，拉住白兰的手臂【白兰大人！先放开他吧？】
  得到的却是白兰带着冷意的瞥视，似乎不太称心般开口道【放开你的手呢~！小可爱真是有点不知分寸了哟。。】语闭，眯笑着的双眼睁开看向那个可爱的少年。

  少年立刻松开了手，转而甜蜜一笑，对着白兰着解释道【我是想迫不及待得看到让人兴奋的场面了呀！我亲爱的白兰大人。】

  言语间，带着对白兰的讨饶跟所求。银发男人这才恢复笑颜，回过头看着入江【所以呢，小正快来满足小可爱的愿望吧！】

  入江愣着没反应过来面前这两人对话的意思就被对方拉着，钳制到了白兰的房间。进入的一瞬间，搂着自己的人一下子把自己扔到了处于房间正中央的大床上！而自己却慵懒得坐上了床对面的沙发上。

  紧跟在白兰身边的那个可爱的少年也不紧不慢的坐到他身边，顺手便开始帮银发男人解开腰间的皮带。像是享受般，白兰用戏谑得神色看着入江一脸还不知道发生什么事的表情。而后，抬起手臂，修长的手指向呆愣在床上的人。

  【小正~是不是该开始了呢~？】随后收回手臂，从沙发旁的茶桌上一堆棉花糖中捏起一颗，用食指跟大拇指捏着，送进了自己的嘴里，发出了一声愉悦的轻哼。

  入江皱着眉【。。我。。我没听懂你的意思。。。】

  听着面前男人青涩的疑问声，白兰冷色的眼眸中流出一丝异样的流光。哦吖？这个入江正一真是有趣呢。于是便轻笑着起身，解开军装，露出完美的身材。高挑的身型，却充满了力量。不是单薄而是健美。

  见刚见面没几次的人就这样在自己面前毫无顾忌的脱下衣服，即便对方跟自己是一样的性别也弄的入江猛得将头一低，手忙脚乱的准备从床上起来的同时胡乱的问道【那个。。你。。。你这是做什么？】

  下一秒刚支起身子的人儿却被白兰猛得上前，扯住了那橘色的发丝，强迫入江抬起头。居高临下得看着对方，眯眼笑着的同时手上的力气却丝毫没有放轻【呐~小正是在违抗我的命令么？】

  一边坐在沙发上的可爱少年也紧跟着过来，用轻浮得语气看着被白兰抓紧头发的入江【你这个新生是真不懂假不懂？】

  银发男人歪了歪头，对着可爱的少年用另外一只手做了个嘘的手势。接着转头继续道【小正知道什么叫做做爱么？】轻笑着看着带着眼镜的质朴脸颊，等待着入江的反应。

  自己再蠢也知道做爱的意思吧，好歹也是成年人了。在以前的地方军校里，虽然入江并不是个保守的人，但是没有遇到过合适的恋人。所以做爱这种事也只是听浮于表面上。而眼前的男人居然突然跟自己提这个，像是不可置信般用充满疑惑得声音问道【做。。做爱？】

  得到的是白兰眯着眼点头的回应。之后，入江的头发被微微松开，白兰赤裸着坐回沙发上【那么开始吧~先从看小正打飞机开始吧】

  诶？！这是什么情况？冷汗从入江的脸上慢慢流下来【你。。你那是什么意思！？】说着便有转身欲退出这个的房间迹象。毫无防备的少年，下一秒被从背后扔来的东西砸中了。是白色的马靴，军人的马靴都很重，被砸中背部的入江吃疼得闷叫了声。还没缓过来又被直接踢倒在地，白兰眯眼低头看着倒在地上的橘发少年，貌似是个处的呢。这对于一向追求刺激的白兰来说像是发现了新大陆！

  自己从懂事起就被父亲带着在军中生活，杀人什么的，时刻存在白兰的生活里。因为是军人，却时刻也提高着警惕。因为自己也是可能被杀死的。但是对于面前的人，银发男人不知为何难得的有了兴趣。那感觉就如同狐狸找到了一只未经世事的小松鼠。

  其实背后跟被人踢中的疼痛没什么，过一伙就好了。不合时宜的，胃部却传来了阵阵刺痛，入江在地上慢慢蜷缩起身子，咬着一口白牙。由下而上望着俯视着自己的男人【你。。随意在军校袭击后备军人，你这是犯法的！】带着一种不服的目光狠狠看着那个人语气强硬有力。

  此时白兰有些好笑，看着万分紧张却如同被激怒的小动物般的入江，蹲下身子。一把抓住入江的橘色头发，拉起对方的脑袋【小正~怎么办？我突然发现你很可爱】

  正在两人对话的时候，被凉一边的少年用脚狠狠得踢了入江的腹部一下。坚硬的靴头踢得入江的肋骨发出了咯吱的声音。少年带着娇蛮的声音说道【白兰大人，这种家伙没什么值得玩弄的！】并且用看着下等生物般的目光看着卧躺在地上的入江。

  肋骨的疼痛使得自己吃痛得闷哼着，入江咬着牙尽量不让自己发出疼痛的呻吟声。抓着自己发丝的手却松开了，白兰站起来猛得给了那个少年一记拳击，打中少年的腹部。被击中的身子退后两步，坐倒在了地上，咳嗽了几声之后嘴角微微有溢出血的痕迹。
  看起来应该比自己还疼吧，即便如此少年却立刻撑起身子，声音中充满了惊恐【白。。白兰大人！】

  白兰低低得恩了声，像是在回应对方对自己的称呼。随后，用冰冷不带丝毫感情的声线说道【小正也是你能碰的么？】笑颜看着在地上的人儿，像是很无奈得自言自语到【原来小可爱你也不老实呢，真是让我伤心呐】边说着边走到桌子边，从抽屉里取出一把枪。在入江跟少年没有反应过来时。

  嘭！！！！的一声。片刻的安静后，入江发出了一阵惊叫声。

  少年美丽的身体应声倒下，头部被子弹贯穿，鲜血顺着哪一点窟窿流下来。睁大的双眼，眼眸中的光彩渐渐消散，彷佛呢喃的双唇轻轻吐出了两个字【不要】

  白兰皱眉，心里咕哝着。真是的明明是最新型的铂金子弹，怎么在打中人后还涧出了这么多血，看来有必要抽空跟军需部的人说一声呢。擦了擦手枪，放回抽屉里。抬起头，看见入江用充满震惊得眼神看着自己，眼神里更多夹杂了的是恐惧。

  好笑的看着受惊的入江银发男人耸肩了耸肩走了过来，蹲下，手轻轻抚上入江的身体【呐！小正，不好意思，吓到你了呢】橘发人儿被男人触碰着的身体却不可遏止得颤抖起来。张嘴用结巴中带着惊恐质问道【你。。。你到底是什么人】

  白兰眯眼笑着回答入江的话【在下密奥菲奥雷?白兰?杰索】边说边伸手扶着入江，将对方慢慢扶起来，带着依旧无害的笑意看着入江，突然开口【我突然很中意小正你哟~】

  听着这句话的入江面部肌肉绷紧着，慢慢吐出一句话【。。你。。是恶魔。。】

  得到白兰一阵意义不明的轻笑，语气带着轻佻【我可不喜欢小正这么称呼我呢！小正可以跟刚才那个小可爱一样称呼我白兰大人哟！】说着仿佛是显出自己的真诚一般，还拉起了入江的手，在手背上轻轻印上一吻。

  突然一阵滴滴声打破了静谧的环境，白兰手腕上的卫星电子通讯表响了起来。嫌恶中略带无奈得按了接收键，银发男人按下了接手键。

  【白兰大人，请您马上到校长办公室来，总统大人在这里等您。】

  叹了口气，也没有回应什么便掐断了通讯。而后勇手挑起入江的下巴，在对方还没反应过来时，对着那优美的唇形，轻轻一吻。

  被吻的少年显然被吓到了，一下子捂住自己的嘴，快速往后移去。看着入江可爱的样子，闷笑了两声，白兰走到沙发旁边穿起军装。边穿边对入江说【呐！小正今晚等我哟~我去下父上大人那里就回来呐】走时还不忘向入江抿嘴一笑。

  咬牙看着白兰走了出去，少年浑身冰冷，空气中弥漫着血的味道。旁边还躺着一具尸体，刚才还鲜活的身体，此时却变得冰冷。在房间的主人离开后楞了几分钟，入江跌跌撞撞得跨开步子，猛地推开房间门，疯了一般冲了出去。沉重的马靴在走廊上发出咚咚咚的声音，混乱的思维使得自己完全把白兰那句【今晚等我】给自动忽略了。
  殊不知因为自己这点疏忽，将来的人生却发生了翻天覆地的变化。

  另一边，匆匆走在通往校长室路上的白兰，收起平时轻佻随意的气息被取而代之的一种肃穆感。认真得整了整自己的衣领，拉紧了皮带。银发男人换上同平时完全不一样的表情，充满了军人的威严，却不失王者的高贵。站在校长室门口，抬手恭敬地敲了下门。马上听到里面传来Y杰索校长一声请进。深呼吸了一口气，打开门走了进去。

  踏入房间的男人微微鞠躬，接着行了个标准的军礼，恭敬的语气【父上大人，安好】。

  这边已经回到自己房间的入江，立即跑到柜子边打开抽屉，拿出自己的胃药，胡乱塞了两颗在嘴里。瞥目看到自己的配枪，却像见到鬼一般，将枪扔着砸到了墙上。手捂住耳朵，刚才目睹了白兰射杀一个人的过程。原来前天那声枪声是真的，噩梦般的浮现。

  入江将自己的嘴唇咬得微微发白，在这个军校难道等级就是一切？自己向往的国家军队就是由像白兰那样的人指挥着的么？完全不能认可！

  当白兰从校长办公室走出来，原本冷色的眼眸此时却充满了非同一般的光彩。【亲爱的白兰杰索，让我自豪的继承人，过10天后你就可以离开这座学校！正式介入帝国星军事管理高层】欲望的野心在听到这句话后，猛烈得跳动起来。仿佛是饥渴的野兽看到了鲜红的血肉。

  于是好心情银发男人的走在回宿舍的路上，对于权力自己向来是追求的，这伙像是想起什么似地。对了！那个叫入江正一的，现在应该乖乖得待在自己的房间里等着自己吧，如是考虑着，不由稍微加快了点脚步。

  而白兰思绪中的主角此时靠在床边就那样睡着了，头埋在双肩里。药瓶倒着，药片散落在一边的地上。均匀得呼吸，入江在刚才过分的刺激后，不知不觉睡着了。

  兴致而归的男人打开自己的房门，笑着说道【小正~我回来了哟！】却意外得看到房间空无一人，尸体应该被自己叫来的人处理掉了。可是，入江正一呢？自己没说要处理掉房间里活着的人吧。微微的皱眉，松了松领子。从喉咙间发出一串轻笑声，看来这只可爱的小动物是违抗了自己的命令。

  既然是野生的，看来需要好好调教一番呢。眯着眼白兰的笑颜充满了杀气。打开房门，踏着慵懒的步子朝入江的宿舍走去。

  乘自己还在这里时，给自己看上的猎物一点惩罚！
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
  安稳得靠近床边睡着的主角，一点都不知道白兰正踏着充满危险的脚步走向自己的房间，像是梦呢般，入江轻哼了声。下一刻门却被嘭得一声打开，白兰摸了摸手里的配枪。果然呢，在帝国军明的最新型的原束等离子手枪面前，军校内部的硬质合金门锁不堪一击。
  
  一把抓起还在睡梦中的人，在对方还没睁开眼察觉到发生什么事的时候，横抱起入江的身子往自己的宿舍走去。当迷糊中的人儿感觉自己被什么人带走了，猛得一睁开眼睛，却对上了白兰的冷色眼眸。可是却为时已晚，已经回到了白兰的房间里。 

  将入江一下子扔在地上，银发男人娴熟地松开军装的领口。解开自己腰间的白色皮带，邪魅的一笑【呐~小正~现在开始吧！】 

  缓过神的入江用惊恐的眼神看着面前的人，清醒过后的思维刚运转起来，却被对方将自己的双手用皮带捆在了一起。还用力收紧了下，疼得橘色少年龇开了嘴。用愤怒得声音向着白兰叫嚣【白兰杰索，你这是在做什么？快放开我！】试着用双脚踢向对放的胯下，却被白兰笑着轻而一举得化解。

  不停挣扎扭动着身子的入江看着白兰也开始解自己的腰带，卸下之后，钳制住入江的双腿，用入江的皮带把那双不安分的腿在脚腕处也给捆绑住。 

  不安的恐惧觉完全占领了入江的内心，一向温和的人儿暴怒的叫到【你这混蛋！快住手！！】 

  听着入江的谩骂，白兰脸上的笑容从戏谑转到冷冽，仿佛没听到一般。直接将扭动中的入江压制在床上，一把扯下了对方的军裤到膝下，像是赞赏般得笑着看着入江那被掩盖在白色底裤下的男性象征，如同欣赏一件艺术品。而后用力将入江翻了个身，自己也俯身压上入江的后背。舌头舔上入江的脖子，温和却冷厉的声音【我知道小正是处呢~所以先做点事先准备吧~】 

  起身边解衣服边走向一旁的抽屉柜子，手探入其中摸索了下，像是突然发现了【哦吖！小正~我找到了呢！】满意得眯眼看着被扔在床上的入江。 

  感觉到危险的入江猛得将身子挪起，一下子从床上摔了下去，着地的姿势却让白兰忍不住咂了咂嘴【哦吖哦吖~小正这么引诱我可不好呢！】脸着地的少年臀部翘起着对着男人的方向。入江屏住气，将身体一侧，横躺在地上试图用侧着蠕动的方式爬向门口。 

  看戏般看着试图脱逃的少年，被扯到膝盖下的裤子，露出因为发力而微微颤抖的大腿肌肉。不是很健壮，却很诱人，仿佛隐隐能看到大腿动脉的血液在白皙的皮肤下流淌，躲在白色底丨裤下的男性特征随入江的动作与底裤轻轻摩擦着。 

  受不了眼前刺激的白兰走上前，抱起挣扎着想脱逃的人，一下子又将对方甩回到床上。
  这回迫使入江趴着将臀部抬高对这自己。军人的尊严使入江用尽全身的力气挣扎着，不停扭动身子，嘴里吐出辱骂白兰的词语。 

  白兰轻笑着不以为然，到现在还在挣扎。入江正一还真是可爱到不行呢。这是猛烈挣扎的人儿却被白兰接下来的举动所吓得愣住，银发男人一下子拉下了自己的白色底裤，一下子就将那对雪白的双臀跟从未入世的菊穴赤裸裸的露在了对方的视线下。 

  一阵面红耳赤，更多的是愤怒。入江全身肌肉紧绷着，上身的军装还好好的，下身却被白兰的目光如舔舐般的扫过。羞耻感涌上全身，明明是严肃高雅的军用皮带，此时却束缚着自己的手脚，成了白兰有利的侵犯工具。一瞬间入江有想咬舌自尽的念头，好歹也是军人，可是现在却被一位高于自己军衔的男人钳制着被侵犯者。但这个念头下一秒却被白兰打破。
 
  只见白兰将一块白布塞进了入江的嘴里，是真丝的上等品。银发男人像是有点内疚一般【呐~小正~因为等下可能会有点疼，我怕小正会咬断自己的舌头，所以小正不要怪我往你嘴里塞东西哦~】就像是为对方找想一般笑了笑。 
被堵住嘴的入江呜咽着，发出幼兽低吼般的声音。 

  接着入江感觉到一双冰冷的手分开了自己的双臀。不知是紧张还是什么，白兰能明显觉得手下的肉丘微微颤抖着。这种反应男人很是满意，对方就像是受惊了的小兽。听着入江那被堵住的唇间溢出呜咽的声音，白兰心中满足及了！

  低头观察起入江的菊穴，果然是未经处世的粉红色，手指摸上那层层的褶皱，轻轻得刮弄了两下却引来身下趴着的人儿的一阵颤抖。像是恶质得轻轻一笑，伸出舌头，舔舐起入江尚未被清洗过的菊穴，并且情色得发出滋滋的津液声。 

  被舔的人此时惊恐得感受着白兰对自己的所作所为，被堵住的嘴发不出声。可是，对方居然在舔弄自己排泄的地方，舔舐发出的情色的声音让当事人脸上布上了层红晕。突然对方停止了动作，离开了床。

  入江带着欣喜的目光拧着脖子看白兰，终于停下了么？却看见男人手里拿着一只假阳具向自己走来。 

  白兰抬起手上的假阳具，像是自豪得介绍一样工艺品般【小正~这可是最新型的性按摩器具哟~新买的！】说完向入江的面前送去。 

  紫色的棒身上布满了凸起的圆点，硕大的道具顶端密密麻麻的排满着细细的微小触手。见入江注视着的神态夹杂了各种复杂的因素，白兰笑了笑，拍了拍少年的臀部。【呐~小正~等下就把这个插进小正可爱的身体里】

  听着白兰的阐述，入江恢复惊恐的目光看向他，自己的排泄地方要被塞入这么大的东西？怎么可能，这个男人居然要对自己做出这样的是，激动着使出全身的力气，少年在床上扭动着。内心叫嚣着，不要！不可以！

  那个东西就仿佛淫魅的恶魔，如果被那种东西进入，自己的下面会坏掉的。加之军人的尊严，可是此刻却被白兰深深得践踏着，入江在极度恐惧跟不安的情况下，眼角溢出了泪。 

  宠溺的看着入江，白兰拍拍对方颤抖得身子【嘛~习惯了就好！】 

  不由分说着便分开了入江颤抖着的双臀，一边看着含着泪的入江。带着笑意的男人用力得将手上的假阳具猛的推入了入江软嫩的粉色菊穴。
 
  脆弱的粘膜仿佛被撕裂一般，含在眼眶中的泪水再也不可抑制得流了下来，身上的肌肉都紧绷着。被住的嘴发出高亢的呜咽。感觉那狭小的肠道就要被撑得撕裂一般，疼痛直接传达到入江全身。只得弓起背，牙齿紧紧咬着嘴里的东西。太过的刺痛使得入江连呼吸都有点困难。本来就一直持续抽痛的胃此时也抽搐起来。感觉身体彷佛就要被活生生的分裂开来。入江的哀鸣随着眼泪一起，即使嘴里被塞着东西，依然能听出那凄厉的叫声。 

  罪魁祸首的白兰却像什么都没发生过一样，看着入江如此痛苦的样子，微微叹气。凑上那张因为疼痛而扭曲在一起的脸。吻了下说道【小正，还不够呢，这样就受不了下面的怎么办呢？】 
说罢，手指轻轻点了下被入江的菊穴整根含住的假阳具根部，这一动作使得入江的呜咽声更加强烈起来。本就已经极限的菊穴，就算被轻轻得一触碰也会带来的刺骨的疼痛。

 【连这样的尺寸小正都受不了，那我的尺寸可怎么办呢~？】带着无奈的语气，白兰猛然将深插在入江菊穴里的假阳具抽出。娇嫩脆弱的粘膜壁马上因为棒身上凸起的圆点而被擦裂出了口子，随着棒身的抽出鲜红的血也随着被带了出来。银发男人先是微微皱眉，但是鲜血的味道却让白兰更为兴奋起来。 

  疼得有点失神的入江，连手腕跟脚腕处被牢牢捆住到发疼的感觉也不觉得了。此刻全身的疼痛都被聚集到了下面，接着便感到下身一热，应该是出血了。太过的刺激让入江的甬道猛烈收缩着。

  白兰轻轻笑着，用手指猛的一插入那已经溢出鲜血的甬道。轻轻抠挖着入江柔软的甬道内壁，被鲜血润滑的甬道此时却很配合得裹紧着修长的手指。

  因为抠挖而带来的阵阵刺痛迫使入江发出断断续续的悲鸣。疼得失力的身子已经无法再做出反抗的举动，如待宰的幼兽般。

  一声轻佻的笑声，白兰带着愉悦的语气说道说到【让我尝尝小正的味道，是不是比棉花糖更美味呢~？】而后抽出伸入入江体内的手指，优雅得将手指送到嘴边，伸出舌头舔舐起手指上的粘稠血液，片刻后魅惑的抿了下嘴唇，像是认同一般【果然很美味呢~】

  恶魔！这家伙绝对是恶魔！入江在内心中叫嚣着，瞥目看向被白兰，绝望在自己心中蔓延开来。只好闭上眼，痛苦的泪水随着呜咽流了下来。

  看着入江如此的反应，白兰笑了两下，自己又不是要杀了他，只是借用下这可爱的处子之身泄欲而已。这样的反应反倒让自己兴致更大起来。

  将无力的入江翻了个身，正面对着自己。想抚上少年布满泪水的脸，却被入江扭头躲开。白兰突然想到什么似的，拿起被自己扔在一边军用配枪【呐~小正现在求我的话，我会放过小正呢，相对的，放过小正的意思是小正必须吃我一枪哟~小正来CHOICE吧！】像是玩游戏一般，白兰将塞在入江嘴里的东西拿了出来。

  嘴上的束缚被拿掉了，橘发少年大口呼吸着微微充沛着血味的空气。目光犀利得对上白兰的笑脸，身为军人的觉悟使得自己用愤怒中却带着颤抖的声音吼道【白兰杰索，你是混蛋！！！你不配做军人！你是帝国的不幸！】

  即便被入江如此否认，笑脸还是没有丝毫改变，声音依旧轻佻却充满阴冷【入江正一，你说我要不要在这里就抹杀你呢？我亲爱的床伴~】得到的更是入江轻蔑的唾弃【白兰杰索，我为帝国军感到悲哀，我身为军人的尊严是不会轻易让你践踏的】

  【呐？尊严？】听到这词的白兰好笑得看着入江，魅惑轻哼道【真有趣呢~这个叫尊严的东西，那种东西对现在的小正来说，可是很脆弱的哟！小正这么看重那东西的话，何不现在让我看下小正的尊严到何种程度了呢？】看着赤裸的入江，白兰埋下身子，一口含住了安静得躺在入江双腿间的男性器官。

  入江的脸猛得红了，扭动着肢体。从未经历过性事的身体，连自己抚慰自己欲望的行为也没有过，怎么可能忍受的了这突如其来的刺激，下体被含住的入江睁大眼睛看着白兰的举动。敏感的器官被温热的东西包裹着，一股莫名的悸动窜上少年的大脑。

  【混。。混蛋。。！】咬着牙，入江企图扭动身子从白兰的嘴里将自己的性器抽出来。含着对方的性器的白兰，微微皱眉，吐出依旧疲软但是却蠢蠢欲动的欲望。猛得一拳打在入江本就抽疼的胃部【真是的~小正乖一点~！】被击中胃部的入江仰面倒在床上，龇着牙。

  看着占时失去反抗能力的入江，白兰轻笑着继续埋下头含住了少年的性器。近乎野蛮得舔弄着，不时用力得吮吸几下。敏感的性器怎么受得了如此的刺激，原始的欲望使得入江的性器微微硬起来。

  一种陌生的快感慢慢袭上入江的大脑，居然在这个男人的嘴里勃起了。气息微乱，少年用断断续续的颤抖声说道【。。放。。放开我。。！】得到的却是对方的闷笑，而后一口将整根性器含进嘴里，狠狠得一吸。入江的眼中开始氤氲起一层让自己陌生的水气，咬住牙齿，不肯让一点声音从自己的嘴里泄露出来。

  银发男人感受着嘴里性器的变化，硬挺起来的欲望在白兰嘴里微微颤抖着。于是便更加卖力的不停得用舌头绕着性器的顶端摩擦，口腔紧紧得将柱身包裹住。男人用细密的舌苔摩擦着少年的性器顶端让对方忍不住闷哼，却始终不愿意张开自己的嘴。

  入江将头向后仰着紧紧得抵在床单上，本来扭动挣扎的身体却停了下来。一阵阵快感慢慢摧残着自己的理智，让纠结着的大脑一片混乱。

  闭着眼含着入江性器的男人，用手摸上入江双腿间那对沉甸甸的肉球。肆意得揉捏，用手指夹弄。含着入江的性器优美双唇轻轻松了下，喘了口气，而后上下抬动着头不，模仿交媾的动作，让入江的性器在自己嘴里摩擦着。

  感觉到自己滚烫的性器被白兰抵到喉咙口再吐出，再抵入。快感爆发得让自己无法控制。

  意思到嘴里的性器已经硬到不行了，白兰却恶质的将嘴收紧，改舌头戳弄性器的顶端。

  被银发男人口交着的入江再也忍不住张开嘴，羞耻的声音从齿间流出来【嗯嗯。。不。。不要。。唔。。嗯。。。】强烈的快感让敏感的身子忍不住弓了起来，双腿微微颤抖，全身的肌肉紧绷着。身上渗出了细密的汗珠。
  
  听着入江那带着情欲的声音白兰轻笑了声，更卖力得舔弄着入江的性器，手不停玩弄着对方双腿间的两个肉球，并且嘴里发出了滋滋的吮吸声。

  性带来的快感如同雷电般，直接劈中了少年的全身。入江的性器开始跳动起来。性经验丰富的白兰眼中闪过一丝愉悦，看来快射了呢。胜利般，猛得用嘴一吸，停住。

  【。。不要。。停。。停下来。。】带着哭腔，却无法抑制白兰带给自己的快感。入江摇着头，泪水溢出了眼角，呜咽中却带着亢奋的声音【不。。不要。。呜。。。不行。。。嗯。。啊。。。】瞬间的僵硬过后，入江的身体猛烈痉挛起来，如同失去了控制的机器。

  下一秒白色的液体被喷射进了白兰的嘴里，感受着在嘴里跳动着的性器。银发男人一滴不剩的将白色的粘稠液体吞了下去。

  而后抬起头便看见入江因为情欲而失神的双眼，脸上挂满泪痕。少年的身体则如同断了线的木偶，瘫软得躺在床上，大口喘着气。红晕在对方的脸上大面积铺开着，身体还在微微颤抖着。看着如此好的景色白兰忍不住笑了起来。

 【呐。。小正刚才可是在男人的嘴里射精了~真是淫荡呢~】舔了舔嘴唇【身为军人的你，被男人舔弄下面居然还会这么享受~真是有趣哟】

  失去神志入江，眼眸在听到白兰这句话后猛得一震，泪水静静得流了下来。羞愧感冲击着入江的神经。对方伸手摸上入江的脸【小正的尊严，在我面前，根本不堪一击呢~】笑着像是阐述平常事一般，却深深的刺入了少年的内心。

  敲门声却不合时宜的响了起来。
 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  轻轻唾弃了一声，白兰皱着优雅的淡色眉毛，赤裸着上身走过去开门。 

  【KUFUFU。。】敲门而来的居然是骸，带着诡异的笑声，异色瞳孔的人靠在白兰房间的门上，用妖异的笑脸对着银发男人。白兰不由叹了口气，随后笑着抬起头说道【彭格列的骸君，如果不给我个合适的理由的话~就在这里毙了你哟~！】

  骸耸了耸肩膀【哦吖~我可是被我那亲爱的彭格列逼着来救人的呢，况且】边说边用蓝红的眼眸凑到白兰冷色的双眼之前【我可不怕你呢，密奥菲奥雷的白兰~还是先让我送你去轮回吧~】紧接着白兰便觉得自己的腹部被什么东西顶着，目光瞥视到下面。果然是枪。 

  带着挑眉轻笑之后，白兰侧开身子，让出了一条道【那么，我应该给彭格列的人一点面子吧？】语闭用手指轻轻低开顶着自己腹部的枪头。 

  彭格列的骸，宇宙元年，帝国公历1396年，单枪匹马卧底在帝国周边城市的反动团体中，抹杀了反动派500余人。右眼受了严重的枪伤，虽然被及时救治，视力恢复了，却永远被妖异血红的坏死神经布满了整个瞳孔。被称为死亡鬼魅的骸，来自地狱尽头的使者。同时也是让帝国星副总统引以为傲的大儿子。 

 【KUFUFUFU。。白花~这个面子你必须要给呢~】擅自推开侧着身白兰，走进了房间，带着一丝别样的语气对床上的人说道。【入江正一，你还正是走运，能让我亲爱的彭格列如此关心~】说罢，解开了入江手脚上的束缚，骸扭住橘发少年的下巴语气带着笑【下次~你可就没这么幸运了呢~KUFUFU~】 

  恢复行动的入江警惕得抬头看了看白兰，对方此时正慵懒得靠在房间的沙发边上，往嘴里塞着一颗棉花糖。仿佛是默认了骸的行为，冷色的眼眸眯着瞥向入江的视线。不再等什么，少年猛的起身，混乱得套上自己的军装。后庭处的撕裂感还隐隐作痛，硬着头皮，入江艰难得爬下床，姿势怪异得走了出去。 

  盯着入江的背影，白兰有所意味得看了眼少年如刚出生的幼兽般的走路姿势，真是一个可爱的人呢。可是彭格列的骸也不是的简单的家伙，何况如果伤了副总统的儿子，恐怕会有麻烦。 

  成为任务的骸嘴角带起一丝弧度得看了看白兰一边咬着棉花糖一边若有所思的样子。踏着步子走了出去，带上了房间的门。 

  步伐踉跄的入江咬着牙走回自己房间，却发现皮带掉在了白兰的房里。回想起刚才白兰对自己的所作所为入江将自己的嘴唇咬得发白。感觉被白兰舔舐过的下体还微微湿润着，一股厌恶感涌上心头。冲进了浴室，一下将水量开到最大，猛得扎进了进去。不顾还隐隐作痛的菊穴，将手指抠入后分开，并且冲入大量的水。一定要把那家伙的味道冲掉，握着发泄后已经瘫软的男性器官，入江突然跪了下来，细碎的呜咽声顺着水流，蔓延在整个浴室里。
   
 入江离开后，白兰仰面躺在房间的床上，手指捏弄着一颗棉花糖。入江正一真是比想象得有趣多了，将手中的棉花糖塞入嘴中。眯上冷色的眼眸，自己想要的东西，就必须要得到。是的，只要有了至高无上的权利。轻笑着，白兰闭上了充满欲望的双眼。 

  清脆的军铃响起，入江睁开疲惫的双眼，带着黑黑的眼袋。用手抚上自己的脸，昨晚的一切并不是做梦。真切得记住了白兰对自己所做的事。这种让人无法容忍的行为，将自己的尊严踏的一文不值。 

  身体还微微有些不适，入江依旧麻利得穿戴好军装，扶了扶自己的眼镜。仰头闭上眼睛，再次睁开眼睛时，眼中充满了犀利的流光。 

  中午，在用餐处遇到了斯帕纳，金发人儿看着一夜间突然变憔悴的入江，拿出嘴里的棒棒糖淡淡得问道【入江正一你这是怎么了？】一旁用餐的入江一愣，随即微笑着【斯帕纳怎么突然这么问？还有，可以不必叫我入江正一，叫我正一就可以了】说完对着斯帕纳露出坦诚的笑容。目光却不小心越过斯帕纳的肩膀，看到了正在进来的一群人。 

  白兰杰索带着一位肩膀上披着高级军衔的人走了进来。入江猛得将自己的头一低，终究没躲过银发男人无意中扫视而来的目光。一声轻笑，对方愉悦得扔下身边的人走了过来。【哟~小正~！昨晚休息的怎么样呢？】 

  入江抿了抿嘴抬起头【白兰杰索谢谢你的关心】语气中不带一丝感情。 

  好像没感觉到入江不带感情的话语。白兰笑了笑，掏出了一卷军用皮带，玩味得看了两下【呐~小正~昨晚把皮带掉在我的房间了呢】入江的瞳孔震了一下，站起来撑住了桌面【把东西还给我！】语气中带着不容拒绝的气势。白兰瞥眼看了看在一旁不知所云的斯帕纳，又转而眯眼笑着看着橘发少年，语气中带着抱怨【小正~好凶呢，还你就还你哟~！】说完便走上前，一把拉住入江的领子，搂住对方的腰。低头吻了上去，这一刻白兰微微有点楞住，怎么就这样吻上去了？

  在对方的挣扎中，白兰被狠狠推开，入江爆红着脸叫嚣道【白兰杰索，混蛋！】 

  虽然是走神，那也是一秒种之内的事。白兰整了整微微凌乱的白色军装，指了指入江身边的桌子【我只是把皮带还给小正哟~】说完冲少年微微一笑。 

  入江拿起在桌子上的一本书（空间战略学）这是下午要用的课程书，猛得往白兰身上砸去。然后拉起呆在一边的斯帕纳【斯帕纳！我们走！】说完头也不回的走出了餐厅。 

  进门后被白兰凉在一边的男人走上前，用恭敬的语气问答【白兰大人，那个人要处理掉么？】得到的确是白兰轻佻得一笑【小幻~不要说这种话呐，小正可是很有趣的呢！】被称为小幻的人尊畏得答道【是的，白兰大人。还有，时间差不多了，高层会议要开始了】 

  被拉着的斯帕纳看着气冲冲得入江，猛的将对方拽停了下来【正一，你这是怎么了？】入江咬着唇，吞吐道【没。。没什么。。。】身体两边握紧的拳微微颤抖。

  斯帕纳皱了下眉【是不是白兰索杰对你做了什么？】仿佛被问到内心深处一般，入江慌乱的扶了扶自己的眼镜【啊喏。。我还有事，斯帕纳我们下次见！】踏着不稳的脚步，不等对方的回答便匆忙走了。被擅自甩下的金发少年耸了耸肩，看着入江走远的身影。对方走路的姿势还真是奇怪。 

  白兰坐在会议室里，虽然还没正式离开学校，但是已经参与处理了一切重要的军事政治会议。这对年仅20岁的人来说没有非人的能力跟军事才能是不可能的。19岁的自己已经通过了帝国各级高官的认可，身为最有可能接受帝国星的下任总统的候选人。白兰的胆识跟缜密的心思，折服了在座会议的每一个人。阐述完自己的理论，银发男人轻佻得笑着【那么，在座的各位大人们觉得怎么样呢？】得到的是所有人敬佩的目光。 

 （―命中率70%）听着无线耳罩里发出的声音，入江轻轻叹了口气。肩膀突然被人拍了下，立刻反射性拿下耳罩跟半透明的微电子眼罩看向身后的人。g田纲吉正用笑脸对着自己。
  
  【正一君也来这里练习射击么？】入江一时有些语塞得回答道【嗯。啊。。是的】 g田纲吉却摸着头用带着内疚的语气【对。对不起，正一君都是我，昨晚才让。。】未等他说完，入江便猛得打断g田纲吉的话【纲吉君！没事了！】说完带上耳罩，将头扭向了50米以外的电子屏幕。入江略带激烈的语气刺入g田纲吉的耳中，棕发少年用手捏紧了军装的一角，地下了头【对不起。。】 

  【KUFUFU。。亲爱的彭格列，这是怎么了？】闻声而来的骸一把搂过像犯错了孩子般内疚的g田纲吉，随手一同扯掉了入江耳朵上的耳罩【入江正一，你真是不知好歹的家伙，居然欺负我亲爱的彭格列】说着有想抽出腰间配枪的举动，却被g田纲吉一把拉住【骸哥哥~不要这样！是我不好！如果不是我昨晚在白兰面前找正一君，那么也不会发生这种事了】
  
  听着两人的对话，在一旁的入江叹了口气，扶了扶眼镜【我以军人的身份告诉你们！白兰?杰索跟我一点关系都没有】说完猛得扔下手中的电子模拟枪冲出了射击室。 

  殊不知跟着骸一起来的白兰正站在射击室的另一边，用玩味得目光看着自己离开的身影。见入江离开，骸扭过头看着银发男人【KUFUFU。。白花，你还真是失败呢。话说你过2天就要离开学校了吧？】戏谑般嘲笑的看了眼白兰，然后继续搂着在一边内疚的g田纲吉轻轻在对方额头吻了一下，欣赏着g田纲吉因自己亲吻而变红的脸，目光没有看向白兰，接着道【白花，看来入江正一很厌恶你呢！】 

  被如此评论着的当事人耸了耸肩，接过骸的话【彭格列的骸，在我走之前我会让小正终身难忘的】微笑着，用充满自信的笑脸对着骸。入江正一，只要你还在这帝国中，你就逃不出我的手掌心！ 

  白兰走到入江刚刚使用的射击仪器旁边，轻笑着带上无线耳罩跟微电子眼罩，捡起了被入江扔在一边的电子模拟枪。片刻的枪声后，满意得听着无线耳套传来的声音（――命中率100%） 
随后将手腕上的卫星通讯表凑到嘴边，启动了语音指令【呐。。小幻~我记得快要开始密奥菲奥雷的高等级军事考试了吧。。】 

  帝国星最高贵的密奥菲奥雷家族，每年都会在帝国第一军校进行一次高等级军事考核，为了是选出最为合适的新鲜血液进入密奥菲奥雷部门。要维持家族的兴旺，有才能的新人是必须被挖掘出来的。 

  通完话，白兰眯起冷色的眼眸。看着渐渐变暗的天色，呐，小正~这次看你能挣扎到何种程度呢？
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

  入江心中阴霾着，低着头走，无意中撞上了一个人抬起头打算跟面前的人道歉却被一把推开，失去重心的入江跌坐在地上。被撞得人瞥了几眼坐在地上的入江，密奥菲奥雷，古罗杰索，带着几个随身的警卫走了过去。 

  看着走过去的人胸前挂着的密奥菲奥雷家族的族徽。入江站了起来。拍了拍身上的灰用唾弃的眼神看着那些人的背影，密奥菲奥雷的人果然不是友善的人。这更加坚定了入江跟白兰划清界限的想法。只要自己在这里好好待足5年就可以成为帝国的正式高端军人，然后被分配到地方军分部为帝国尽力，从此再也不跟这些高层的人们扯上关系，保存着自己的尊严，活到生命的最后一刻。这是本性就慵懒的入江此时最真实的想法。 

  古罗杰索是此次的高等级军事考核主官，听从密奥菲奥雷总统的调遣。下榻帝国第一军校实行监管考核职务，届时白兰杰索将直接辅助此次考核工作。 

  站在校长室门口的白龙，等着古罗杰索上将的出现。身边站着的是被自己称作小幻的人，密奥菲奥雷家族的第一剑客。精通各种搏击剑术，是白兰从小的贴身警卫。拥有比枪子弹更快的出剑速度。对密奥菲奥雷家族绝对的忠诚，是白兰?杰索看中的少有的几个人之一。被帝国军称为迷雾般的幻骑士。 

  白兰边等着古罗杰索的出现，边往嘴里塞一颗棉花糖，而后对身边的人说道【呐，小幻~等下你要做的事清楚了么？】

  幻低头恭敬得答道【是的，白兰大人，幻一切准备就绪。】

 【小幻果然是最让我中意的部下呢~！】赞赏般的白兰拍了拍幻的肩膀。 

  不一伙儿，古罗杰索带着随从警卫来到了校长室，Y杰索校长立刻热情得欢迎到【欢迎古罗上将大人】说完行了一个军礼。古罗杰索扭头看到站在一边的白兰，用平静却带着一番其它意味的语气说道【白兰少爷，安好。】眼中却带着微微得轻视。 

  白兰点头轻笑，行了个军礼没有多解释什么。差不多小幻就要开始行动了吧。进入校长室不久之后，屋子里的灯一下子暗了下来。这时人影猛的撞上古罗杰索，随同警卫立刻冲上来包围住古罗杰索，Y杰索校长紧张得按上墙上的警铃。打开呼叫系统【这是怎么回事？！】 

  黑暗中，白兰走到古罗杰索的身边【古罗上将，不要紧张呢~】抽出配枪白兰同时随手扶住在黑暗中警惕着的古罗，却被打掉了手，对方压得很低的声音对白兰说到【白兰杰索，将军的私生子，没资格碰我】然后又恢复成平时的表情。
   
  白兰的脸色仅仅只有一秒钟的变化，接着道【嘛。。就算是私生子，也是让父上大人绝对引以为骄傲的呢。可是你呢？亲爱的古罗上将，跟随父上这么久，却始终不能成为父上的左右手】轻笑2声。其实自己真想在这黑暗中拔枪就这样把眼前这个从小便厌恶自己的人抹杀掉，可是白兰是理智跟欲望的完美结合体。现在的目的不是抹杀让自己不舒服的人。 

  片刻后灯亮了，白兰退后到一边，用恭敬的语气【古罗上将~看吧？是不是好了呢~？】然后转头对一边的Y杰索说到【Y校长，看来有必要去重新巩固下学院的核磁电厂情况呢～】Y杰索立刻回道【是！白兰大人说的是】随后走开到一边打开了学院内部联系体系，开始跟学院内需部的人取得联系。 

  白兰耸了下肩，回头看了下古罗【古罗上将,那么我先走了呢.后天开始的考核工作我会全力协助的呢~】说完，低头行军礼。踏着慵懒的步子走了出去。 

  门外，幻在楼梯拐角处等着白兰。银发男人笑着走了过去，等候已久的忠诚仆人立刻奉上了一样东西【白兰大人，计划很成功，这次的高等级军事考核的题目都在这个东西里面】在幻手心里的是一片指甲盖般大小的晶片。白兰掩饰不住愉悦的语气【小幻真是帮了大忙了~那么下来再麻烦小幻把这一小片没用的东西藏到小正的房间里去吧！】得到白兰的命令，幻回答道【是的，白兰大人】 

  第二天，学院传出了轰动的消息，本次高等级军事考试的全部绝密资料被盗。古罗杰索暴怒得找到Y杰索，校长室里充满了令人胆寒的气氛【是谁这么大胆！居然盗取帝国军的机密文件！】 
白兰很是满意得看着古罗，用一种平静的声音问道【古罗上将，机密文件是什么样的呢？】古罗瞥视了一眼银发男人【是微分子集成晶片】

  白兰眼中闪过一丝流光【诶？是那种东西么？古罗上将确定是被盗而不是被偷了么？那种小东西可是很容易被忽视的哟】这句话使得古罗暴怒起来【怎么可能！那么重要的东西，我可是时刻都保持着的。。除非意。。。意外。。】古罗说着这句话，像是突然发现了什么，猛得对手下的警卫人员说的【给我找到那个橘色头发的少年！快！】 

  在一边的银发男人微微一楞，立刻开口【呐~古罗将军可是说的一位橘色头发，戴眼镜的绿眸少年么？】对上古罗肃穆的神色【正是！】 

  像是偷腥的猫一般，白兰忍不住抿嘴一笑，虽然不知道那天入江撞了古罗的事，可是现在的形式绝对已经在自己的掌控之中了呢。入江正一，你跑不掉了！ 

  在房间里鼓捣着电脑的入江门猛地被打开，在惊愕中，被2个人上前压住肩膀抵在了桌子上。少年惊异得问道道【你。。你们这是干什么？】房间被人不由分说得搜查开来，片刻后在靠近窗子的一个柜子里。入江的换洗军装下，被搜出了一片晶片。 

  这时白兰踏着慵懒的步子走了进来【呐？小正怎么可以这么不听话，乱玩这种东西呢~】随后是踏进门的古罗杰索。 

  不明情况的入江用迷茫的表情说道【这。。这是怎么了？】下一秒却被古罗一把拉住枪头对上了自己的太阳穴【你可知道私藏帝国军的机密的下场是什么？】 

  看着古罗的东西，白兰立刻走上前，将对方对着入江的枪用手压了下来。【古罗上将！这是学院的学生犯的错误，还不至于被枪毙呢~请交给我来处理吧~！】说完朝着入江微微一笑。 

  古罗皱眉看着白兰，接过手下递过来的晶片，哼了一声【白兰少爷最好给我好好处理这个不知死活的东西】转身带着人走了。 

  这边不知到底发生了什么的入江看见白兰。一定又是这家伙搞的，厉声质问【白兰杰索！你又搞什么！？】却被人按住【呐~小正~！犯了错误就来接受惩罚吧~！】抬起入江的脸，在少年的脸上印上一吻。不顾入江的叫嚣，猛得伸出拳头击中对方的腹部，看着昏迷的入江。做了个带下去的手势。 

  一阵眩晕，橘发人儿艰难得睁开眼睛，却发现自己现在被关在一间漆黑的屋子里！全身赤裸着，呈大字状，手脚都被绑着固定在背后的床上，这里是。。。白兰的房间！！！ 

 【哦吖~！小正醒了哟？】白兰特有的轻佻的语气从黑暗中传来。 
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

  橘发少年的耳膜仿佛被刺穿一般，那声音直达入江的心脏，带着压抑恐惧的声音开口道【白。。白兰。。？】语闭，房间的灯被人打了开来，入江赤裸的身体跟白兰身着白色军装的高挑身材完全暴露在了灯光下。红着脸的少年更多是暴怒【你要做什么！】边说边激烈得挣扎了四肢企图脱离四肢上的束缚。

  白兰轻笑着慢慢走近入江【小正不要挣扎了呢~绑住小正四肢的材料可是最新的纳米钢筋材料哟！小正一直挣扎的话，手腕脚腕可能会被弄出淤青呐】边笑着边俯下身子侧躺在入江身边的床上，撑起头。看着对方涨红着的脸。

  入江目光犀利得对上白兰戏谑这扫视自己的目光【白兰杰索！你难道就没点军人的素质么？！】男人撑着头笑着另一只手的手指抚上入江赤裸的胸膛，带着一成不变的戏谑语气【呐~小正。总之，这一次不管怎么样都没人再来救你了哟~！】说完恶质得用手指恰捏了下入江粉色的乳头，引得少年一阵颤抖。 

  狠狠咬着嘴唇，入江扭过头对着另一边，用厌恶的语气说道【白兰杰索！你这没用的东西！只会用下三滥的手段，你的人格说明你根本不配做军人！】刚说完，却被白兰用力得拧住下巴，脸被迫扭了过去对上对方近在咫尺的完美面容。眯着眼，白兰的语气中不带一点轻佻【入江正一！你记住！在随时就会被其他人抹杀的这个军事年代，最好给我收起你那老挂在嘴边的尊严跟人格！】说完猛得亲吻住入江抿紧的嘴。 

  被吻着的少年发出嗯嗯得声音挣扎着，用力抿紧嘴唇抵挡着白兰的侵入。唯一用来呼吸的鼻子却被对方用手指捏住了，片刻后，因为缺氧而憋红脸的入江终于张开了嘴，随着空气的进入白兰那带着侵略性的味道充满了自己的口腔。

  狡猾的舌头舔过入江的每一部分牙龈，在口腔的上颚轻轻滑动。稍后便跟上少年抵抗般不断往后缩的舌头，纠缠在一起。接着吸住对方的舌头拉进自己的嘴里，并且往少年的口中递送着自己嘴里的津液。感受到入江慢慢开始起伏的胸膛。分开了两人贴在一起的嘴，满意得看着大口喘气的橘发人儿【呐~！~我的接吻技巧不错吧~？我可爱的正一君~】 

  嘴得到释放的入江用鄙夷的语气说道【白兰杰索！我不是你的！！！！你也不配叫我正一君！】 这句话，听得白兰的笑脸凝固在脸上，突然边直起身子离开了床边说道【小正不要否认，你是我的东西！】随后往一边的柜子走去【既然小正不愿承认，那么我就在小正身上永远得留下我的记号好了 ~】恢复微笑的神情。
  从抽屉里拿出了一只盒子，打了开来，取出一枚银色的戒指，趴回床上递到入江面前【小正~漂亮吧！】银白的戒身上被刻上了不知名的花纹。白兰自顾自得解释道【小正~这上面刻的是麦杆菊哟~！麦杆菊的花语是：永恒的记忆、刻画在心~】带着自豪的笑脸【这是送给小正的哟~】入江立刻反驳【别指望我会带着，让我带着这种东西还不如砍了我的手】语气中不带一丝感情。绿色的眸子直直得对着男人眯笑着的脸。白兰轻笑着，手摸上入江的身子【这个可不是给小正戴在手上的呐~！】 

  冰冷的手猛滑到入江赤裸的下体上，一把抓住了入江双腿间疲软的性器。用诱惑得声音说道【是给小正戴在这里的哟~】轻笑着，却充满了冷冽的气息。 

  听到白兰如此变态的话语，入江猛得挣扎着身子，带着惊异质问的语气【你说什么？你这混蛋！】对方哼笑着，用力掐了下入江性器下那2只沉甸甸的肉球。疼的少年倒抽了一口气，呻吟中夹杂着痛苦的声音从自己嘴里泄了出来。 

  银发男人从床头的柜子里拿出一样手枪样的东西，身子挪到入江的下体处。用手指捏起入江粉色的性器，轻轻吻了一下性器的顶端。然后用手指将入江性器表面那层柔软的外皮捏拉了起来，手里的枪头抵上那层幼嫩的外皮。入江恐惧得看着白兰的举动，不安使得少年的身子紧崩了起来，带着结巴的语气【你。。你。这是。。要做什么？！！】白兰抬头向着入江温柔得一笑【小正放心吧，这只是用来打耳洞的枪】说完又低下头，微笑着注视着自己手中的性器按下了手上的打洞器。 

  入江的尖锐的叫声随着白兰的动作一同迸发出来。浑身的肌肉颤抖着，少年的脸色苍白，嘴唇被咬出了血。冷汗像是失去了控制一般，从额头间流了下来。咬紧着嘴巴，从喉咙深处溢出痛苦呜咽声充沛了整个房间。 

  一切效果的最终制造者，白兰，抿着嘴，看着柔嫩的外皮被打穿的地方微微泌出的红色血珠。轻舔了一下之后，微微撬开戒指的尾部，将戒指塞进了入江性器外皮上的小洞里。微小的动作让入江的一开始就微微发疼的胃猛烈抽痛起来。男人像是巩固般的，捏住戒身转动了下，直到看着戒指整个在入江性器外皮的小洞里转了一圈，才满意得抬起头~！【小正的下面带着这个真是漂亮呢~！】 

  在男人的行为下，少年的神经已经痛到麻木了，苍白的脸，仿佛用尽全身的力气吐出了这样几个字【你这个。。混蛋。。】说完闭紧了眼睛，橘色的头丝已经被汗水浸湿了。 

  安慰对方般，白兰张口含住入江的性器，用舌头盘弄着被戴上戒指的柱身。亲昵的舔弄着刚才被伤到的外皮。外皮上的伤口被软腻的舌头舔弄带来的痛楚，穿过性器上的神经，直接传遍全身。不同于刚才刺骨的痛，此时的痛中带着异样的快感，让入江的身子忍不住颤抖起来。 

  得到想要的效果之后白兰吐出嘴里的性器。用手抚摸上入江还绷紧的身，将手指按压着对方可爱的乳头【小正的这里也为我带上可爱的装饰品吧~！】还未等入江从刚才的痛楚中缓解过来的，白兰迅速得用手指捏住入江的右边乳头，用力将柔嫩的小东西拉捏起来，对准敏感的乳头，按下了打孔枪，快速的在乳孔里塞上了一个没有声响的铃铛。 

  一系列动作之后，入江的大脑一片空白，全身布满了冷汗，头紧紧抵住身后的床。呜咽的声音已经却无法从嘴里发出来，自己仿佛被击穿一般，过度得疼痛让少年的瞳孔失去焦距。

  片刻后，入江异常惨烈的叫声破碎般得从喉咙里挤压出来。神经都被痛的麻木了，泪水流了下来，从少年扭曲的脸上，滑落到床单上，浸湿了白色的床单！ 

  最后白兰像是完成任务般的喘了口气【小正~这么怕疼么？那么左边的就不打了】轻笑着看着跟失去神志没深区别的入江。弹了弹被打上乳铃的乳头，白兰愉悦笑着问倒【小正~喜欢这样么？现在的小正可是被我刻上痕迹了呢~！是我一个人的~】 

  入江微微抿动嘴，薄唇轻启，无力得轻轻吐出一句话【。。。你是恶魔。。。】 

  得到的却是白兰轻佻的笑声【呐~小正~现在开始我要享用小正的身体了哟~！】松开已经无反抗力的入江的四肢。男人将入江翻了个身，解开自己的衣服。摸上入江的臀部，轻轻拍打了几下。【上次光让小正舒服了呢~！这次小正要补偿我哟~】手指摩擦着菊穴口的皱褶，几下之后，猛得插入柔嫩的菊穴里，抠挖了起来。 

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

  疼痛慢慢消失的入江被白兰猛的一侵入，闷哼着将头埋在床上，一动不动。男人看着少年的反应，脸上带着笑意。手指在对方菊穴内的甬道壁上轻柔得刮弄着，不时转动两下。入江能感觉从菊穴传来阵阵酥麻，莫名的情绪突然从甬道内部涌上大脑皮层。 

  被白兰的手指轻柔的抠挖着的密穴没有一点不适，反而配合着白兰手指的动作慢慢收缩蠕动开来。入江羞耻得感受着身体的自然反应，怎么可以有这种反应。甬道居然主动吞吐着白兰的手指。猛得将下身的肌肉一紧，试图停止甬道内壁肌肉的运动。 

  银发男人无奈地挑眉笑了笑【呐~小正还真是执着呢~我可是好心在帮小正做扩张哟~如果小正不愿意的话~】如是说着，白兰猛得压上入江的后背。用自己的双手钳制住入江被松开来的双手，从后面凑上并且咬住入江的耳垂，魅惑的声音说道【那么~只能直接进入小正里面了呐~】情色得含住少年幼圆的耳垂。不停得吮吸，直到入江的耳垂开始发烫。 

  感觉到白兰下体的性器正紧紧的贴在自己的臀部，火热而坚挺，如同按捺食欲已久的野兽。入江紧紧夹紧着双腿，臀部的肌肉紧张到微微颤抖。僵硬的身体不安得在白兰的身下扭动，想摆脱这种让人羞耻的现状。 可是却未曾料到自己微微扭动的身体给白兰带来了巨大的身体刺丶激，特别是紧贴在入江白丶嫩双丶臀上的性器
  银发男人虽然能明显感觉到身下的人将身子绷得紧紧的，但是那微小的摩擦在轻轻触碰到自己的性器时，快感却仿佛用被扩大了几十倍，欲望叫嚣着直达大脑，告诉自己的主人，赶快占有身下的人！
  一向理智跟欲念完美结合的白兰微微皱眉，入江正一，已经成功得毁灭了自己的理智。 

  轻笑声微微带着点沙哑【小正，这是你勾引我的哟】说完用一只手将对方的双手按住到对方的头顶，另外一只手伸到被自己的性器紧紧贴住的臀部。分开那紧紧绷紧的臀部，顺手恶质得捏了两下。用修长有力的食指跟无名指伸进入江的菊穴，分别向反方向分开，撑开了入江的穴口。随着动作层层的褶皱被一点一点舒展开来，露出了里面粉红色的蜜穴。仿佛饥渴的小嘴般，能隐约看到穴内那微微收缩的肌肉，像是邀请白兰的进入。 

  少年在非人的疼痛跟侮辱中，绝望般放弃了挣扎，整个人如同断了线的娃娃。一声不吭，却越发将自己的身体绷紧，直到绷紧得微微发颤。可是身体的反应还是让自己恐惧，虽然自己已经极力去克制。 

  白兰伸出舌头轻轻舔上入江的背，顺着背部的曲线往上，停在脖子上来回舔舐。闷哼着，将自己再也压抑不住的性器从入江蜜色的菊穴口猛得插了进去。 

  噗嗤一声，仿佛什么被撕裂了一般。男人硕大的性器整根没入了少年的体内，没有一点犹豫。白兰的欲望插到了入江身体的最深处，带着侵略般的气势，仿佛要一下子贯穿入江的身体。 

  激痛从自己的下体出现，如一条行动迅猛的蛇，猛的窜上入江的大脑。大脑立刻停止了工作，四肢再也无力反抗，剩下的只有因为神经被疼得麻木而微微发颤的肌肉。身体下面被白兰插入的甬道异常得疼痛，身子里好像被钉进了根巨大的钉子，穿过皮肉，将自己的神志一下子贯穿。 
少年破碎的细语夹杂着如同濒死的音调【。。疼。。好。。好疼。。】 

  白兰看着身下人儿如此的反应，轻轻吻上入江带着暖意的橘色发丝，沉重的闷哼道【一伙就好了~】像是安慰一般，但是却一点没停下的意思，并且开始更加过分的抽动起埋在对方紧致甬道内的性器。随着自己第一次的抽动，白兰知道入江的下面已经被撕裂弄伤了，温热的血液随着白兰的动作从柔嫩的密穴口被带了出来。
  少年觉得下体的痛无关紧要了，但是随之而来的一股温热慢慢在自己的密穴里蔓延开来。空气中充满着淫靡的血腥味道。 

  有了血液的润滑加嗅觉上的刺激，银发男人再也不愿多想，狠狠压住了身下的身子，开始在入江娇嫩的密穴内驰骋开来。两人的身子紧紧贴在一起，白兰不断变换着刺入的角度，在对方的蜜穴里攻城略地。 

  清楚得意识到自己的下体正被白兰猛烈的侵犯着，神志不清的入江无意中吐出虚弱的呻吟。猛然意识到自己居然发出了类似叫床般的声音，本已涣散的神志突然猛烈清醒过来。却无法抗拒那剧痛过后取而代之的快感。之前被带上戒指的性器有微微抬头的迹象，因为欲望的微微勃起，引起了性器外皮上伤口的酥痛，却无可否认，舒适感多于疼痛。 

  埋入入江体内的性器感受着独属于橘发人儿的炙热，少年的内壁紧紧吸附着白兰的性器。甬道内的肌肉虽然凹凸不平，却一点不留空隙得包裹着硕大的性器。被血液滋润的甬道不停蠕动着，贪婪得配合如白兰抽插的动作。吞吐着男人的性器。 

  不想承认却不得不面对自己身体这令人羞耻的反应，入江一直抿紧着嘴从喉咙处发出了呜咽的声音。残存的理智告诉自己，入江，你必须清晰！不可以被欲望摧毁了。被白兰抓紧的双手艰难得扯过床单，紧紧楸住，指关节用力到发白。 

  白兰一边享受着入江甬道紧致的压迫感，思绪也同时感叹起来。自己从未这么想要占有过一个人。不同于以往的泄欲，跟入江的情事带着让自己的思想都充满了满足的感觉。现在自己就在这人温暖的体内，男人轻笑着皱眉，汗水从银白的发丝根部流下来。温柔的语气中带着赞赏的味道【呐~小正的身体真的好棒呢~】 

  语言的刺激加上下身不断挺动的动作，入江的身体微微颤栗着。甬道内被白兰的性器碾过之处，泛着异样的快感。被那性器上硕大的顶端摩擦着的肌肉组织一阵酥麻。突然感觉自己身体内某一敏感点被猛得顶到，入江忍不住打了个哆嗦，稀疏的呻吟声从嘴角慢慢溢出。接着察觉到入江这一微小反应的白兰，眼中闪过一丝异样的光。 

 【原来小正的敏感点是在这里呐~】笑着抿紧漂亮的唇，更加用力的开始变着不同的刺入角度进攻着少年身体内那一敏感点。同时伴随微微的粗喘息，自己温热的气息喷洒在入江后背优美的曲线上。闷哼着，白兰情不自禁得舔了舔入江后背，用带着诱导的语气说道【呐~小正叫给我听~！】 

  此时的入江感觉快感如同决堤的洪水般，随着白兰的深刺一波又一波得冲上大脑。侵蚀着自己残存的理智。咬紧唇，拼命得压抑住自己混乱的呼吸。却又对方猛得抬起臀部，用力得抽动着。随着两人的动作，交合处发出了滋滋的水声。 

  再也压抑不住男人带给自己的快感，入江呜咽开来【啊。。。不要。。嗯啊。。。停。。。。】不知是愉悦还是因为发出如此羞耻的声音，绿眸人儿充满氤氲的双眼中泛出了泪水。身子更是不由自主得随着白兰的节奏挺动起来，双手啧紧紧得抓住床单。 

 【嗯。。就是这样哟，小正好棒~！】握住入江的腰，身为军人，少年的体格是小了点，但是却韧性十足。浑身的肌肉紧致得恰到好处，光滑的淡麦色皮肤，蒙上了层情欲的红晕。白兰猛的拉扯住入江橘色的头发，手心仿佛微微传来暖意。于是就着插入的姿势，将入江翻了个身。性器在体内的旋转带给入江入雷击般的快感。仰面对上白兰充满情欲的脸，下一秒就被英法男人吻住了。

  男人用双手按住入江的手，紧扣食指。 

  嘴里不断舔舐着入江的舌头，下体不断疯狂得进攻着。在如此攻势之下，橘发人儿再也控制不住那让人崩溃的性愉悦，扭开被白兰亲吻着的嘴，呻吟声从自己的嘴里吐出。
 
 【嗯。。啊。。。嗯。。慢。。慢点】被白兰啃咬到几乎滴血的娇艳红唇不停颤抖着重复这句话。下身却紧紧跟着白兰的节奏上下幅动着。 

  白兰笑着看着入江充满情欲的神情。猛得掐住对方早已挺立的性器，拉扯着那枚戒指。带给少年一阵阵微妙的疼痛，引得身下的人儿扭动着身子叫喊声越发激烈。

  突然停住了动作，白兰捏住入江的下巴，将对方不停左右摇摆的头固定住，面向自己。 

 【呐。。小正~真是淫荡得诱人呢~！】轻笑着微微挺动两下埋在入江体内的性器【小正说要我~不说就不动呢~】语闭看着对方一边等待着入江的反应一边用手握住少年那昂扬的性器，轻轻揉捏着。带着诱惑得笑，同时观察着入江涨红的脸。 

  少年的理智稍微被停下的动作拉回一点，看着对方调戏感的目光，入江对上白兰冷色的眼眸【这不可能！】语气中带着倔强，却因为情欲而带着一丝妩媚。

  白兰停止笑脸。握紧了入江的性器，拉扯着上面的戒指，稍稍用力，原本凝固的伤口又微微溢出了血珠。橘发人儿皱起了眉，快感后的疼痛让已经兴奋起来的神经越发敏感。银发男人却又开始慢慢套弄起自己的性器，一边不时拉扯下性器上的戒指。 

  愉悦的感觉中夹杂着微微得痛楚，入江猛的将菊穴收紧。感觉到性器上的快感蔓延到了柔嫩的后庭里，一阵阵瘙痒在后庭里泛滥开来。不想面对现实却发现，刚才已经习惯了白兰侵入的后庭，因为突然停止的动作而微微不满得自动收缩着。加之白兰手上的动作使得自己将嘴唇咬得发白。男人边轻佻得笑着，边不停抚慰着自己的性器，感觉全身如同被蚂蚁爬过一样，性欲占满了入江的每一丝神经，将大脑内仅剩的尊严跟理智挤到遥不可及的深处。 

  终于，理智再一次被白兰摧毁，入江将头扭向一边，泪水顺着脸庞的曲线流到床单上，呜咽压抑着呻吟从喉咙里发出声音【。。不。。不要停下来】无声的泪浸湿了一边的床单。少年抿紧着嘴，紧紧闭着眼，橘色的发丝上流下了汗水。 

  白兰满意得看着入江的反应，猛得托起对方的臀部，优雅的姿势带着不可阻挡的侵略性，仿佛要将入江硬生生穿透。随着白兰的动作，快感的呻吟毫无保留的从入江的嘴里倾吐出来。男人魅惑笑着，回以更加猛烈的刺入。 

  【不。。不行了。。白。。白兰。。停。。】在白兰不停的刺激下，入江感觉浑身的颤抖慢慢剧烈，体内那一敏感点被顶的发麻，仿佛求饶般的话语毫不吝啬得从嘴里发出。 

 【才不呢~！】听着白兰任性如孩子的话语，下身却不带丝毫保留得刺入自己的身体深处，入江摇着头，汗水从橘色的头发上挥洒开来。 

 【不要了。。不。。。要。。啊嗯。。嗯。。。】少年的身子开始紧绷起来，即将达到高潮的抽搐在入江身上体现出来。随着猛烈收缩着的蜜穴肌肉，白兰闷哼着。被入身下人绞紧着的快感给自己带来了致命的冲击。 

  抓住入江橘色的发丝，猛得挺动身子。随着达到高潮的入江剧烈得抽搐着身子，银发男人在少年紧致的蜜穴内射了出来。 

  入江人生的第一次情事在自己高潮后的昏迷中结束了，白兰伏在入江身上。看着眼角还挂着泪水的橘发少年，亲昵得在对方脸上印上一吻。终于属于自己了呢，轻笑着，坐起身子。在黑暗中捏起一颗棉花糖，塞在嘴里。果然，只要是自己要的，没一个逃得了呢。。。。 

  翌日，清脆的军铃把入江从昏睡中吵醒，布入眼帘的是满目的秋牡丹。白色的一片，自己的身体已经被冲洗干净了，却被留下了永远的印记。 

  身心疲惫的入江带着警惕得眼神扫视房间。白兰不在了呢，房间里重要的东西都被搬走了。硬撑起身子。门却被打开，纲吉带着担心的神色走进房间，一把扶住有微微倒下痕迹的入江。【正一君！没事吧！】见有人来，少年一下子将被单裹在自己身上，遮住一切露在外面的皮肤。用僵硬的语气问道【。。白。。白兰呢？】

  纲吉看着入江的神情，轻轻拍了拍对方的身子【正一君，放心吧。白兰已经离开这间学校了】 

  一瞬间入江的眼眸中充满了震惊，还有种说不出来的情结。 

  自己就这样瓦弄了么，这就是一夜情么？那么。。为什么要在自己身上留下那永远刻骨在内心深处的痛楚。自己的尊严跟人格，深深得低下头。 

  片刻后橘发少年抬起头，对着天花板【我不要再这样被肆意玩弄了。。。。】呆滞的目光慢慢变得犀利。我的尊严！我一定要夺回来！ 
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
  宇宙元年，帝国公历1405年。

 【不好！敌方的分裂式病毒直接入侵了我军的主电脑防御系统】一种带着惊恐的男声，让在场的每一位人都倒吸一口冷气。

  帝国公历1402年。霍纳姆独裁星球向帝国星发动攻击，号称要夺取宇宙第一强国的称呼。维持了3年的国战，不仅是军事才能的比拼，更是依附在强大的电子通讯下。在这个机械力代替了大部分人力的时代，光有军势是完全不行的。

 【该。。该死。。怎么办？！】另一边传来声音，带着无助的压抑【要是那位大人在就好了。。。】眼看着屏幕上各个分系统从蓝色的正常光变成如火的红黑色，主防御体系正在一步步被崩裂。

  濒临绝望得，在场的军官互相看着对方，一咬牙【不行！这种时候怎么可以放弃】纵使屏幕上红黑色的区域越来越多，可是对于在座的每一位来说却是依旧不能放弃的。因为他们是帝国引以为傲的军人！

  咬着牙，挣扎般的不停开启各种防御程式，极力阻止着来自外部的侵略，却发现红色的区域只增不减，对方诡异的病毒系统让所有人都握紧了拳，绿色的军装被汗水浸湿。

 【可。。可恶。。！就这样完了么？！】其中一位军官一拳打在自己的大腿上。

  下一秒，屏幕开始发出滴滴的叫声，一股强硬的操作程序如同矫捷的野兽。迅猛得将被感染的红黑色区域洗清，转变成一块块白色的区域。控制室里沸腾的警铃声慢慢小了下去，最后一切恢复正常。

  而后大屏幕中央，被切换出一张让大家熟悉的脸。

 【入江大人！！！！】在场的每一个人都压抑不住内心的激动，连军礼都忘记了。

  被称为入江大人的，是位有着橘发的青年。身着绿色军装，肩膀上挂着高等级军师的军衔标志，肃穆的脸上架着副绿框眼镜。微微扶了扶眼镜，青年带着无奈的语气【大家真是太大意了！那种程序！我不在就没办法对付了么？】

  盯着屏幕的军官们这才恭敬得行了个军礼【入江大人，真是对不起！】
 
  看着部下们一脸悔恨的样子，入江叹了口气，随即微微一笑【算了，先不讨论这事，我想。。。唔。。】话语被突入而来的胃疼打断，果然刚才紧张的气氛使得自己的老毛病又犯了吧。如是捂着肚子，入江抬起头。部下关心的语言也随之而来【入江大人没事吧～～！】【入江大人！！怎么了？】

  轻轻一笑，青年强忍着说道【没。。没什么，只是胃疼，没事的】不由叹了口气【看来，有必要再进行一次防御测试，顺带将主程序巩固，那么，先等我回到分部再说吧！】说完，向大家行了个标准的军礼。

  成功救援完毕的入江深深得呼了一口气，才离开分基地２天而已。要不是自己不放心使用随身携带的便携式高端处理电脑进入基地的内部程序巡查番的话，那么今天整条防御体系都会崩坏的吧。里面可是存了很多帝国军的机密文件啊！

  被称为铜墙铁壁的阿洛德防御体系，是所有帝国军传递重要情报的中转站。这么重要的地点，今天却差点被攻破，还好及时阻止了。否则的话，后果不堪设想，网络上机密的盗取，不比实战中的枪林弹雨那般充满血腥，但是却是要让人永远绷紧那根神经！时刻提防着那不知会从哪个端口潜伏进来的敌方。

  稍微解开军装上衣纽扣，拧开随身携带的药瓶，往嘴里塞了一颗药，片刻之后，胃疼终于缓解了下来。入江仰面坐在工作室的椅子上。此时的橘发青年，褪去了羞涩的外表。依然绿色入玛瑙般的眼眸，却多了份沉着。修长的身型虽然不是别特的壮实，却充满了力量。相比５年前的自己。现在的入江给人一种镇定，肃穆的感觉。身为阿洛德的首席军师兼负责人，青年天才般的程式破解能力跟细密的思维已在帝国军中小有名气。

  滴滴的叫声将靠在椅子上稍做休息的入江一下子端坐起来。打开卫星通讯系统，并且已在前一秒赶紧将自己的军装整好。

 【入江正一】微分子屏幕上，身带高级军衔的人用沉闷得语气问到【刚才阿洛德遭到了严重的侵入，虽然阁下及时得制止了，但是在帝国军高层中有了不良的影响，届时将需要酱阁下回到帝国军总部接受调查】屏幕上的人微微低头，性了个礼节性的动作。

  关上通讯器，入江皱眉起来。果然，被侵入的情报这么快就被高层知道了。帝国军的情报网还真是让人恐怖。但是也不能否认，是因为自己的离开才造成这一切的问题。身为一位军人，入江内心感到微微得内疚。按下手腕上的微小通讯器，抿了抿嘴，连接上基地之后【阿洛德基地，这里是入江正一，规程要退后几天，我要去趟帝国军总基地。以上，完毕。】

  站起来，环望下四周，青年理好了随身携带的高端处理电脑。打开自己的研究室的大门，走了出去。

  另一边，遥远的在帝国军的总基地里。

 【唔！骸哥哥！不要来打扰我！这部分的战略我快策划好了，就差一点了！】被骸抱紧着的纲吉无奈得拉扯着对方突然在自己身上游走的手。

 【哦吖~亲爱的彭格列~我有个好消息要告诉你呢~~KUFUFU】骸在纲吉的的耳边吐息着，语调中带着无限的温柔。

 【。。啊诺。。是什么事呢？】纲吉扭过头对上骸的红蓝色的眼眸，疑问得问道。

 【阿洛德的入江正一，明天将抵达总部。好像被调来审讯了呢～KUFUFU~】说完后起身，靠在自己爱人坐着的椅子旁，诡异得笑着看着对方。

 【诶~~~真的么？？骸哥哥怎么知道？！！】纲吉惊异得语气中带着兴奋！

 【KUFUFU~可爱的彭格列~让我亲一下就告诉你哦~】说完不由分说得覆上了纲吉幼红的双唇。房间里充满了沉闷得喘息声。。。。

  此时的入江乘坐帝国军最新型的核服式超音速列车，窗外的风景一瞬而过。就如同自己此时的心情，烦躁中带着点不安，却连本人都不清楚为什么还会有这种情绪。烦躁的揉了揉橘色的头发，青年打开随身带的电脑。离到达帝国军总部还有10个小时，就这点时间，自己可以将防御程式的体系再改编一下。

  绵长的一吻过后，骸抬起纲吉的头，湿润的双眼中氤氲着水汽。

 【亲爱的彭格列，在知道这个消息后，有人比你更兴奋呢~】笑着，带着别有意味得话语。【我们亲爱的白花上将现在正激动得从帝国军边境动身回来呢~KUFUFU~】

  超音速列车到站的声音，以及轻微的停靠发出得震动。立即将趴在电脑前睡着的入江给弄醒了，身为军人的素质使得青年随时保持着警惕，再微小的异变也会让那敏感的神经紧崩起来。发现只是超音速列车到站了，入江稍稍放松神经。站了起来，整理了下身上微微凌乱的军装。顺手摸了下将腰间的配枪。提起电脑，踏着平稳的步子下了列车。

  走出站台，帝国军总部派来的接应军人已经到了。互相敬了个标准的军礼，入江有礼貌得说道【麻烦你们了】随即被带上了一辆超蝶式悬浮车。

 车子平稳的在国首都密奥菲奥雷行驶着。随着车子驶近那在帝都中央高耸的建筑，白蓝相间的军旗越发清晰。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――-
 【请下车】车门被打开，灌进了一丝风，微微吹乱了那带着暖意的橘色发丝。入江站在帝国军总部的大门口，扶了扶眼镜，扭开随身携带的胃药。吞了颗下去，以免等下自己的胃痛发作，先预防着总是好的。

  被门口的警卫带着，穿过茂密的林荫大道。在总部的大楼下，突然一队深着褐色军装的警卫军从楼里走了出来，分别向两边分开。从中走出一位褐发的青年，看着入江的走近，青年快步走上前。伸出一只手握住了入江的手，另一手则习惯性，不好意思搬的揉着自己的头发，微微扭过头，退去青涩的声线依旧带着温和的语气【正一君~好久不见了呢】一个标准的军礼外带一个大大的微笑，如同纯洁的蓝色天空。给入江带来了无限的温暖。

  橘发青年微笑着握着纲吉的手【就知道呢，在帝国军总基地里能受到如此待遇，随身携带警卫队，果然是你纲吉君~】带着真诚的笑容，对上纲吉清澈的双眼。亦如纲吉给自己的感觉一般，现在的纲吉是帝国军中著名的战略家。因为设计的战略可以不用伤及大部分参战人员而直取对方军官首脑，被帝国军称之为温柔的大空战略家~

  大空纲吉跟轮回之骸的完美配合，使得纲吉在帝国军人们心中已经形成了不可动摇的地位。
纲吉微笑着做了个请的姿势【我来接正一君，把正一君带到骸哥哥那里去】

  入江微微皱眉，却没表现得特别明显，自己对骸从来没什么好映像，忍不住发问道【啊喏？六道骸那里？我不是被调来审讯的么？】

  边为入江引着路边对入江说【是的呢~但是骸哥哥是负责人，是上级安排的】说完对着纲吉微微一笑，停下脚步。【到了呢~！】

  优质的红木质门被打开，棕发青年先走了进去，做了个请的姿势，随后入江踏着平稳的步子跨了进去。一进去便看见骸靠在沙发上，旁边站了一位身着浅蓝军装的女士。说是女士不合适，应该是少女。看样子才16，17岁。

  微微皱了皱眉，但是还是微微低头行军礼【上将大人，日安】入江抬起头，对上骸那红蓝的眸子。自己犀利的眼神，不再像以前般，挺值着腰。军人的身型保持的完美无缺。

 【KUFUFUFU，看来成长了不少呢~】对于入江来说久违的诡异笑声中带着一番别的味道。骸站了起来，拉过站在一边的纲吉，搂着爱人的肩膀，探过头对上入江的脸【比以前的入江正一有压迫感了呢~】说罢将头缩了回去。

  橘发青年扶了扶眼镜，单刀直入问道【不是说要省核我么？那么现在是怎么安排的】依旧皱着的眉表示出不满。

  骸挑了挑眉毛【哦吖哦吖~入江正一，其实不是来审核你的呢~！】笑着，指着从刚开始就站在一边的那位少女【KUFUFU~那位是密奥菲奥雷的尤尼・杰索。。至于。。。】

  还没说完的话却被入江一下子打断了【审核什么的？为什么跟密奥菲奥雷的人会搭上关系？】目光严肃得像是质问般的语气。说完后更是略带怒意得推了推眼镜。

  在一旁的少女主动走上前【你好~入江正一。我是密奥菲奥雷・尤尼・杰索】带着女孩子特有的柔美的声线跟可爱的笑脸，入江抿了抿嘴，再怎么样也不能对素未谋面的女士那么无礼吧，无奈便貌性的一个军礼，点头道【初次见面，我是阿洛德要塞的入江正一】

  少女温柔得看着入江接着用不紧不慢的声音说道【我这次代表密奥菲奥雷来跟正一君谈一件事】

  这次入江明显得皱起了眉，眼神犀利中带着疑问【密奥菲奥雷？尤尼・杰索小姐你是什么意思？】一股莫名的情绪出现在自己的语气中。不知为何，只要提及密奥菲奥雷心中就莫名的烦躁。更多的是一种不安。

  尤尼杰索拉过入江的手，抬起头【密奥菲奥雷家族邀请你的加入~正一君~】

  而此时一直呆在一旁的纲吉立刻跳了起来【诶？！邀请入江加入？密奥菲奥雷可是很少要求非高官人士加入的啊~怎。。】话语又被入江一下子打断。

 【我拒绝！！】犀利得目光对着在场的每一个人，青年绿色的眸子中充满了坚定。入江抽回被尤尼杰索拉着的手，微微握紧。【我是不会加入的】

  听着入江决心满满的话语，少女依旧微笑着【这是正一君的真正想法么？但是，不是我就能决定的，是上级这么安排的】歪头看着入江等待对方的回答。

  橘发青年扭头对上坐在一边的骸跟纲吉，摊开手，带着极度不满的语气【我只想在阿洛德要塞做一个好的领导者，并不想介入高层中去！】

  骸带着笑意的脸【可是，身为军人的你必须遵守上级的命令呢~KUFUFU】笑着，语气中却带着毋庸置疑的味道【难道说你想违抗军令？】

  听完骸如同要挟般的话语。入江紧紧咬住嘴唇，身为帝国军人，军令是必须遵守的。对于自己来说，更是必须的！自己是一个有原则的人。在军令面前，其它一切都必须丢弃！包括个人的思想。

  虽然带着浓浓的不满，却无法反驳骸的话，半响后入江抬起头。笔直的军姿，却用僵硬的语气回答【是的。入江正一收到。随时听凭调遣】
 
  见青年妥协了，尤尼杰索微微一笑，重新握上对方的手【谢谢正一君的配合呢？】

  入江无奈得叹了口气【能请问下，是谁下的命令么？】

 【是我哟~~~~小正~~~~~~】门被推开，带着一股浓郁的棉花糖味道，轻佻的语气却如厉刀般刺入了入江的耳膜。绿色瞳孔瞬间焦距在一起。青年的眼镜微微从鼻梁上滑落，半响。缓缓得回过头，呆滞的语气慢慢吐出了两个字
 【。。。白。。。兰。。。】带着不可置信的语气，入江愣在了原地。
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
【呐！。。。小正还记得我呢~5年不见别来无恙哟~】轻佻的语气，依旧一丝疲惫，但是却掩饰不住词第间流出出的一股喜悦的语气。
依旧一身白色军装的白兰，岁月彷佛没有在眼前的这个人身上留下多大的痕迹，整整五年过去了，白兰的身型依旧高挑，带着华贵的王者气息。唯一不同的是，此时的白兰身上散发出一股冷冷的气息，虽然带着那一成没变的轻佻，却无可抑制得让人产生臣服感。
入江的大脑突然轰鸣起来，被埋在记忆深处的那一切突然如喷涌而出的岩浆般势不可挡！拘禁，永久的痕迹，强行占有，突然离开。一切的记忆，疯狂得涌上大脑，塞得满满的。入江抿了抿嘴，嘴唇微微发白。不可以！不可以记起来！不可以被迷惑！正视对上白兰，一瞬间，入江的眼神犀利起来！向着白兰行了个标准的帝国军礼，用肃穆得声音说道【白兰?杰索大人！日安！】自己已经尽力压制自己的情绪了，但是那句话中却带着微微得颤抖感。握紧双拳，入江逼迫自己直视白兰的目光。
随着白兰的进入，身后整齐得跟着一队身着黑色军装人。白兰没回头，做了个挥手的指示【你们就不用进来了呢~！】身后立即有一个男人走上前【可是。。白兰大人。。可是您的身上。。】白兰轻哼笑着【小幻，我给出去，还有彭格列的人跟我可爱的小尤尼~都请出去吧~！】眯眼笑着看着在场的所有人。
【KUFUFU。。白花，这次就听你的呢~！】搂着欲言又止得纲吉，用手指亲亲点上纲吉的唇，眼神示意着纲吉不要多说话。尤尼?杰索朝白兰微微一点头，踏着清雅的步子走了出去。白兰看着尤尼?杰索轻轻一笑，表示谢意，然后对身后的幻骑士说【小幻~保护好小尤尼哟~小尤尼对于我来说是必须的呢~】
门被带上了，白兰此时对着入江，冷色的眸子在入江身上来回扫视着。房间里充满了冷密的气氛，看着入江的喉结微微滑动了下。白兰好笑得慢慢走近，却不说一句话。
看着靠近自己的白兰，入江一咬牙用清朗的声音问道【白兰大人，有什么事么？】镇定住，还好自己之前吃了胃药，现在一点都没有感觉到不适。入江感觉自己稍微不再那么不安，带着相比刚才稍稍平稳的语气，说完后平静得看着白兰。
白兰一大步跨到入江的面前！两人的军装没有丝毫缝隙得贴合在了一起，优雅的白色跟静谧的绿色。入江愣住，一动不动，不敢抬头，也不敢低头，目光直直的只看到白兰正对着自己的那优美的淡色双唇。那么的近，几乎要贴到自己的脸上。白兰清冷的呼吸喷洒到自己的脸上，带着体内的余温，扫过自己的额头。
喉结不由自主得滑动了起来。白兰低下头，将唇凑到入江的耳边【阿洛德的入江正一，我现在是你的正式上司，白兰? 杰索！】说完一只手伸到入江的胸前，手指在入江的军装上轻轻一点，停在入江心脏的地方。
猛得，入江抽出腰间的配枪！顶在白兰的肚子上【白兰大人，请拿开你的手！】凌厉的气势，抬起头，绿色的眸子跟冷色的眼眸只隔着几厘米。入江用坚定的目光看着白兰微微带着震惊得神色。
只是一瞬间的神色，白兰轻笑了两下，稍稍将两人的身子分开一点。白兰收起笑脸，看着入江，解开军装上衣的扣子，松开腰间的白色皮带。一条微微渗出血色的白色绷带从白兰的左肩一直包裹到腰部，红色的区域看似还在慢慢扩散。白兰恢复笑脸，看着入江惊异中带着隐忍的目光，手指轻轻一戳绷带下的伤口，血色的的蔓延速度加快。白兰却像没感觉一般，拉过入江对着自己的的枪，对上伤口。
【呐~开枪吖~】笑着看着入江【再在这里给我致命的一枪吧~】白兰拉住入江的手，又用枪口往伤口上挤压了下，等着入江的反应。
入江的手颤抖起来，咬紧嘴上的肌肉【。。白兰大人。。刚才我冲动了】收起手上的枪，塞了两次才塞回到腰间的佩袋中。
白兰轻笑着恢复带着戏谑得语气【5年前的小正是不会称呼我白兰大人的呢～小正不记得以前的事了么？】向是逼问般，却带着别的一丝语调。
以前的事，这几个字把还能勉强维持镇定得入江一下子混乱起来。怎么可能不记得！白兰对自己所做的一切。入江感觉头疼，如同大脑中被钻入了什么东西。混沌的大脑，烦躁的思绪让自己再也忍受不住。猛得抬起头，用仿佛要咬碎对方般的语气【我恨你，白兰?杰索】
白兰一点没震惊，像是早就知道入江的反应一般。环抱着双手，眯眼笑着看着入江，魅惑的语气【呐~看来很成功呢~小正~这么恨我~会记着我一辈子的哟~】
入江挺直着腰【对不起，白兰大人，我听不懂你的话，至于现在的我，是刚刚才加入密奥菲奥雷的入江正一】白兰像是没听入江的话一般自顾自得问道【呐。。小正~这么多有其他人碰你么？】
入江皱眉抿了抿嘴【白兰大人我不知道你在说什么。。】依旧是那般轻佻的语气【小正~有没有喜欢上其它人？】瞥目看着入江，白兰笑看入江。
【白兰大人，我有权不回答关于我的私人问题，如果白兰大。。。】未说完的话语又被白兰打断【小正，我留在你身上的印记，还在不在呢？】
【够了！！！】一声暴怒的叫，入江浑身颤抖着，咬紧脸部肌肉，入江低下头。
白兰依旧不依不饶，走上前再次贴上入江的身子【回答我！我现在可是用上级的身份问你！】边说着边拉住入江的手臂，入江猛得扯开被白兰拉着的手臂。
【我是属于我自己的，有没有喜欢的人跟你无关，我身上有的只是我的东西，没有白兰大人的东西】平静的说完，入江的语调不带一丝感情。
【小正~说谎呢~~~！】白兰定着入江绿色的双眼，像是肯定般得说道。
入江激动得扭过头，语气中带着亢奋像是竭力在掩饰什么【没必要对白兰大人多说什么！白兰大人只是我的上司而已！】带着自我暗示的因素，这不光是说给白兰听的，也是说给自己听的。
白兰用手抬起入江的下巴，犹如5年前在入江房前第一次抬起入江的下巴一样，微笑着【跟我关系瞥得这么清~小正忘记了跟我上过床的事了么？还是说，小正有了其他的男人了呢？】轻佻的语气说道后来却越发严肃，带着一股冷冽的气息。
入江听着白兰略带侮辱的话语，将头一扭。【白兰大人！请注意自己的身份！什叫其他的男人！这里是军队！】
【如果我说不呢？！】白兰的话语立即接了上来，轻笑着，就像没带任何的思考一般。
入江再也压制不住内心的抑郁，恼羞成怒得说道【我已经不是原来的我了！！白兰大人！！】故意将大人两个字拖重！
白兰皱起淡色的眉【其实是有了其他的人了吧？】
【白兰大人！这您管不着！】像是赌气般入江恶狠狠的看着白兰！
【小正！！你以为我拿现在的你没办法了么？！！】听着入江的那句您管不着，白兰的心中异常得恼火！如同被抓列出一道口子般！隐藏在内心深处欲望突然蜂涌而出。一把拉住入江的腰带！拉到自己的面前！
【我现在就证明给小正看！！！！我到底有没有资格管你~~！！！】
一把抓住入江的手腕，强行拖拽着入江。纵使入江用劲想拉扯挣脱开，却发现白兰的力气大的吓人。拼命想维持镇定却隐约带着不安【白。。白兰大人！您要做什么！】就仿佛5年前的那般不安一样。
白兰拖拽着入江打开门，门外站了一圈人，幻略带惊异得眼神【白兰大人！这是？！】白兰瞥目看了眼幻，用温怒得声音说【小幻，你先去把我的私人房间打开】然后扭头看着不停试图用另只手搬开自己手的入江，用力一拉，将入江拉到面前【小正！力气大了不少了呢？】
眯着的眼一瞬间睁开，用冷色的眸子瞪视着入江，手上猛的一用力。入江闷哼着，没出声，冷汗却立刻留了下来。手腕被白兰弄脱臼了，龇着嘴，入江脚步不稳，却被白兰一拉搂住腰间。【小正放心吧，我的技巧，是不会伤到小正的筋骨的~】
手腕处的疼仿佛抽走了入江全身的力气，任由白兰搂着腰，强行带到了白兰所说的私人房间里。幻站在门口看着白兰激烈的动作跟已经被微微血色染红的白色军装，带着焦急得语气【白兰大人！您的伤！】白兰轻瞥幻，带着冷漠到极点的语气【小幻！这是在管我么？！快滚出去！】幻一楞，随后行了个军礼【是！】退出了房间，关上了门。
入江一只手扶着被白兰弄脱臼的手腕，绿色的眸子里透露出激烈的情绪【混蛋！！你以为这样就能拿我怎么样么？】橘色的发丝遮住了入江的脸，入江的语气中带着愤怒。
白兰看着入江暴怒的反应，走到房间里的床柜前，抽出一瓶液体，猛得灌进自己嘴里。随后气势凌厉得走到入江面前，抬起入江的下巴！猛得吻上入江的唇，没有反应过来的入江嘴里一下子被灌进了什么东西，液体顺着喉咙冲进了入江的胃里。一只手推开白兰，脸通红猛，烈咳嗽起来。
【咳。。咳。。混。。混蛋。。咳。。你给我吃了什么？】入江睁大了绿色的眼睛看着白兰。
【{MY   LOVE}顶级春药~！】白兰换上笑脸看着入江，说出这句话的同时，白兰开始解身上的军装。入江开始干呕起来，用手指抠进自己的嘴里。
看着入江的反应白兰好笑的说【小正~都说了是顶级的了~这种药一旦进入人体就会被马上吸收呢~！】像是在阐述件非常平常的事一般。
入江不停得干呕，像是没听见白兰的话。白兰耸肩，轻笑【嘛。。如果小正不相信的话，可以去问下我以前的床伴呢~要不要我叫来给小正认识下呢？】
入江猛得愣住，微微抬起头，语气中带着颤抖【白兰?杰索！你这个混蛋！你这个没节操的家伙！！！！】说罢，胃开始翻痛起来。入江咬牙，该死！是药效过了么？试图用那只没受伤的手去拿放在另一边配袋里的胃药，却被白兰抢先一步，直接将药给抢了过去。打开了瓶盖，将白色的药片撒在地上，抬起白色的马靴，开始以颗一颗踩烂。
【我差点忘了呢~~！】笑着像是因为突然发现了胃药的存在而微微嘲笑自己【小正~我都忘记了你有胃疼的毛病呢~！】语气中微微带着一丝内疚，下一句话却如恶魔一般【不过，现在不给小正吃药呢~~！】
入江抽气，看着白兰的行为，突然一下子靠在背后的门上，腿开始发软，身体里的血液开始慢慢沸腾起来。捂住胃部，入江滑坐在铺在地板上的高级羊绒毯上。
解开军装的白兰赤裸着上身，鲜明的白色绷带被浸满了血红。但是白兰却一点也不在乎，俯身蹲到入江面前，拉起入江被自己弄脱臼的那只手腕。用力一拧！咔得一声，入江痛苦的声音从嘴里发了出来。随后却感觉手腕上一热，不再那么疼了。
白兰将入江的手拉着靠在嘴边，轻轻一吻【只是帮小正将脱臼的地方弄回去】语气中带着以前从未有的宠溺。冷色的眸子瞥向入江稍稍缓释的脸色，抚上入江的橘色发丝，另一只手一把拉开入江的绿色军装。
入江淡麦色的胸前淡淡的伤痕，却光滑如也。白兰抬头看着入江，刚才语气中的宠溺全没有了，取而代之的是一种极度的亢奋，一把抓住入江的头发【说！！我留在小正身上的痕迹呢？！】入江被白兰抓紧的发丝疼的让入江闷哼，却咬紧了嘴，不肯吐出一个字！
白兰深深得呼吸了一下，随后拉起蹲靠在门背上的入江。一下子将入江摔坐在房间一边的一把椅子上，入江只觉得四肢无力，加上胃部的翻滚。喘息着，用带着反抗的语气【。你。。你要做什么？！】语气不再轻佻，带着浓浓的烦躁【我现在就来检查小正的身体！看是不有了其他的男人的痕迹！！！】说着如此幼稚的话。
入江反笑白兰【即便有了，白兰大人能拿我怎么样？】突然入江感觉气血涌上了大脑，下身的性器突然又了反应，不是自己的思维能控制住的。
白兰看着入江微微蓬起的军裤裆部，顺手拿过刚才脱下后扔在一边沙发上的皮带。将入江无力的双手绑在了靠背椅的后面，扯下入江腰间的皮带。将入江的双腿绑着，白兰轻笑着【真是怀念呢~跟5年前一样~】
入江的喘息加重，断断续续的声音【不。。不要。。碰我。。】白兰点头轻笑【不碰你哟！先要帮小正做检查~】修长的手指解开了入江军裤的拉链，勃发的男性昂扬立刻挺立出来。白兰轻佻得笑着，将入江的白色底裤也拉了下来。粉红的男性器官就这样直接暴露在了白兰的面前，因为药效的关系，入江的性器微微跳动着。性器顶端的铃口微微溢出透明的液体，包裹着的外皮上有淡淡的疤痕。
【这里的。。也没有了呢~！】语气中带着温怒，白兰一把抓住入江的性器。恶狠很的拉扯了一下，却让入江感觉异样的舒畅。
白兰起身，走到靠窗的柜子前打开拿出了一样东西，小巧的外边。白兰拿着走到入江面前【小正~没用过吧？尿道仪】微笑着，白兰蹲下身子，目光盯着入江高高挺立着的男性分身，用手指轻轻戳捏了下柔嫩的顶端，拉起一条银丝【已经这么想要了呢~】白兰戏谑得笑着。
入江的身子变得十分敏感起来，没有任何外界刺激，身体却有着强烈的反应！入江咬着嘴唇，不肯流出一点呻吟声。看着白兰拿起手上的仪器，捏起一根透明纤细的管子。入江眼中氤氲着，艰难得吐出四个字【不准碰我！】
白兰闷笑了下，一只手握住入江的性器，另一只手捏着管子，对上入江的铃口【呐~小正~这时检查~！】用手指拨弄着入江的铃口，轻轻一笑【小正的尿道，也是可爱的粉红色呢~！】说罢，将手上的纤细导管塞进了入江的尿道里。
狭窄的尿道是十分敏感的地方，虽然白兰手里的导管已经是十分得细了，但是被异物的侵入感还是立刻的传遍入江的全身，敏感的身子，有任何一点刺激能能那么明显得体会到。微微的刺痛，在入江的神经处游走着。
白兰满意得将导管塞进了入江的尿道，轻笑着抬起头看着入江仰头靠在椅背上的样子。因为药物的关系，脸上布满了红晕。
拿起连接着导管的小巧盒子。白兰轻轻按了下上面的开关，入江的身子突然猛地一抖。从盒子里窜出一股电流，导管开始涨大。入江大腿内侧的肌肉紧张得绷紧着。膨胀起来的导管慢慢撑开入江细小的尿道。
入江发出痛苦的闷哼，开始颤抖起来。敏感的尿道被硬生生得撑开，入江咬着牙。下身的性器传来非人的痛苦，却依旧那么挺立，一点痿下去的迹象都没有。闭上眼，入江不愿面对自己如此淫乱的身子。
白兰好笑的看了看入江【小正的忍耐力比以前强了呢~！】说完，将手上仪器的开关一下体提到最大。
尿道内尖锐的痛苦仿佛一把镰刀，入江的双腿开始猛烈的打颤。大腿内侧的肌肉开始抽经，不是冷汗，而是炙热的汗水，出现在入江的全身。顺着入江绷紧的肌肉，滚落下来。细小的乃哦到仿佛要被撕碎一般，刺痛般得，让入江咬紧的唇渗出了一丝血。
过分的刺痛使得入江觉得胃部已经不在疼痛，感觉着被撑到极点的尿道，令人难以抗拒的痛苦。自己的性器却微微跳动着，比刚才更加的硬挺。本是粉色的铃口，开始微微发红。白兰看着入江极力压制自己欲望的样子，猛的捏住入江的性器！内部的压迫已经到极限，现在却被白兰从外部又狠很的掐住。
入江张开嘴，吐出了痛苦的呻吟【嗯啊。。啊。。。。不。。。。。。】泪水如同断了线的珠子，痛苦的呜咽着，入江无力得扭动着被绑在椅子上的身子。却发现微小的动作带动下体，带来了更加剧烈得刺痛。
白兰捏着入江的性器，开始慢慢上下套弄。一阵阵无比的刺痛夹杂着快感，从入江的性器上传达到全身上下。想扭动身子却无力的入江，扬起头，大口得喘着粗气【哈啊。。啊。。。不。。要。。。。停。。停下。。】了泪水顺着入江的脸庞，滑到入江脖子优美的曲线上。入江异常怪异的呜咽，却带着情欲的味道。
下身如此的疼痛，却被白兰玩弄着有种想射精的感觉。充满雾气的双眼，入江带着恳求的语调【。。停。。停下来。。。呜。。啊。。。】
白兰笑着，看着入江如此动情的样子。自己的下身早以挺立了起来，解开入江的束缚。入江无力得从椅子上摔下来，横躺在地毯上，大口喘着气。蜜色的皮肤，空气中充满了男性荷尔蒙的味道，淫靡中带着残忍。
白兰再也忍耐不住，解开自己的军裤。自己膨胀到发紫的性器，急需发泄。一把抓住入江的橘色发丝，拉起入江，将入江的脸对着自己蓄势待发得性器。用带着命令的口吻【小正~！帮我舔~！我要小正帮我口交】
神志模糊的入江被白兰拉扯着头发，因为药效关系，红躁着的脸颊直直得对上两人白兰昂扬的性器。近在咫尺的男性器官，散发着淫靡的味道，微微颤动的淡紫色顶端，已经溢出了透明的粘液，青筋在外皮的包裹下微微跳动着。昭示着白兰现在极度暴涨的欲望以及那蓄势待发得忍耐力。
狠很得从嘴角吐出两个字【休想！】入江吃力的大口喘气，下体性器的胀痛到让大腿根部的肌肉微微失去了知觉。白兰眯眼看着如此反抗的入江【小正不愿意呢？】入江用劲得抬起头，断断续续得说【。。我不。。。愿】意字还没出口，嘴里却被白兰直接插入了性器。
一阵快感从白兰的脊椎传遍全身，白兰闷笑着【小正~这么容易就张嘴了呢！】被入江的口腔包裹着的性器直直得插入到入江的喉咙。入江张大着的嘴，勉强能刚刚包裹住白兰的性器，到了极限，只有发出吱吱呜呜的反抗声。无力的四肢，加上下体的剧痛，让入江无法再做过多的挣扎，只能用充满怨念的眼神看着白兰，绿色的眸子中带着不屑。
入江的眼神完全将白兰的耐心磨灭掉了，扯住入江的头，在入江的嘴里驰骋着，看着入江优美的唇吞吐着自己的性器，嘴里的津液被带了出来，从入江的嘴角流出来。银色的一条，滴在了毛毯上，留下了一条湿漉漉的印迹。
嘴里发出呜咽的入江，被迫吞吐着白兰的性器。整个口腔里充满了腥腻的男性器官的味道，却有一种莫名的快感。被白兰性器顶端刮过的地方，充满了情色的痕迹。只能接受，无法反抗。白兰边在入江嘴里发泄，一边将手中的仪器盒子打开了一个蓝色的开关。入江浑身突然颤抖起来，一股股细微的震动同过插在尿道里的导管，刺激着敏感的尿道。尿道里被撕裂的感觉渐渐地少了下去，取而代之的是一种极度亢奋的酥麻。
入江闭上眼睛，任由白兰在自己的嘴里横冲直撞。上面的嘴里跟下身的尿道里带来的快感让入江微微觉得可怕，加上药效，入江觉得自己的欲望被完全激发了出来。
仅存的思维被活生生的抹杀了，入江不由自主得用手摸上自己的涨到极点的性器，带着颤抖得手轻轻握住了自己的下面，入江觉得很可耻，却无法制止自己的这种行为，身体像是不停从自己的指挥，完全被欲望所俘虏。
看着已经完全被药效跟快感制服的入江，白兰轻笑着，用满意的语气【差不多了呢！】白兰抽出在入江嘴里的性器，一把抱起卧坐在地上的入江。将入江放到床上，俯身压在入江的身上。两人的皮肤紧紧得贴在一起，不留一丝空隙。入江被欲望引导着，手扣上白兰的脖子，浓浓得带着情欲的喘息，喷洒在白兰的脸上。
白兰笑着，用手分开入江的大腿，摸上让自己忍耐已久的菊穴。一丝一丝得轻轻拨弄着那层层的皱褶，因为药的关系，入江体内燥热不堪，菊穴口已经微微发烫。稍稍张开，露出里面诱人的粉色嫩肉跟滑腻的内壁。
白兰抬起入江的双腿，分开。用性器在入江的菊口摩擦了两下，舌尖低头舔上入江的喉结。轻轻咬住入江喉结的同时，猛得将自己没入了入江的体内。
【唔。。啊。。。嗯啊。。】入江的呻吟也随之而出，扬起头，后脑勺顶在身下的床单上。入江抱住了白兰的身体。
白兰看着如此的入江，却不通东，一把抓住入江贴在自己腹部的炙热性器。带着质问的语气问【小正~！你说~我管不管得了你~！】入江抿紧了嘴，只愿泄露出丝丝的细小呻吟，却不吐出任何一句话。
白兰微微皱眉，猛的将已经插入入江体内的性器拔了出来。失去填补的入江猛的一楞，细致的菊穴已经适应了白兰，眼中充满了水汽，入江看着白兰，紧紧咬住唇。身体里的空虚烦躁因子慢慢占据入江的大脑。
白兰改用手指伸进入江的体内，扣挖着蜜穴里的内壁，却始终不愿深入。火热的内壁紧紧吸附着修长的手指，被白兰挑弄着的入江难耐的扭动着身子，想寻求更多的安慰。白兰的手指却一直似有似无的刺激着入江的蜜穴，疯狂的空虚感让入江失神。终于含着泪，入江吐出了恳求的话语【不。。不要停。。】
轻佻的笑，白兰一把抓住入江的性器！用力一拧，微微的疼痛杂家着更多的快感。恶质的扭住入江的下巴【小正！说！你是谁的！？】带着逼问的语气。
入江充满泪水的绿色眼眸，紧咬着唇！依旧不肯说话。
白兰深深得吸了一口气。手指再次猛插入入江的身后的蜜穴，找到蜜穴内的那一敏感点，绕着它，却不刺激。只在周围按捏着。
入江的发丝被汗水浸湿，再也无法忍受白兰的挑弄，摇着头，带着情欲的呜咽【求。。求。。不要这。。这样。。】白兰再一次用冷冷的声音问道【小正！说！我能管你么？！】
【能！！能管。。！！】大口喘息着，入江此时已经无法分辨自己的到底说了什么，只想快点被满足，要填补自己身体的空虚感。
【那么~！小正是谁的人呢？！】边说边抽出手指，改用性器猛的插入入江的体内。猛烈的满足感直冲入江的大脑，摇头挥洒着汗水，入江抱住白兰，带着哭腔的声音【是你的！我是白兰大人的人！！！】绿色虚无的眼眸中只有欲望。
白兰满意的一笑，压住入江，在入江的身体里狠狠得驰骋开来！狰狞的性器用力的侵犯者身下的人儿，听着入江发出魅惑的呻吟，白兰更加用力得顶入。两人的交合处发出了滋滋的水声，黏腻的肠液顺带着其它一些成分从入江的蜜穴里被白兰抽带出来，将两人的大腿根部弄得一片湿黏。
【嗯啊。。。嗯。。。哈嗯。。。】入江配合着白兰的节奏，挺动着自己的腰身。用蜜穴紧紧的绞咬着白兰的硕大性器，白兰闷哼中，流下了细密的汗珠。
被入江包裹紧的性器摩擦过紧致的内壁，带给自己一波高过一波得快感，微微轻笑，白兰皱起眉毛。更加肆意得抽插起来！彷佛要榨干入江所有的热情。
入江大口喘息，浓重的呻吟着【。。哈恩。。啊。。。慢。。慢点。。】殊不知自己的语言却比任何魅药更能刺激白兰的欲望，得到的是白兰愈发疯狂的侵犯。
入江弓起身子，失控般的扭动着身子。嘴里不停的呜咽着【。。不。。不行。停。。。要。。出来了。。】随着白兰的动作，入江的性器在喷射的边缘却因为被塞着导管而无法发泄。
被迫压制住的强烈的射精感让入江疯狂，咬住了白兰的肩膀。白兰闷哼一声，边在入江的蜜穴里进出着边用手轻轻拉扯着尿道里的导管。引得身下的人一阵猛烈的颤抖。
用诱惑得声音问道【呐~小正~再说一遍你是谁的人！说了我就让小正出来哟~】入江松开嘴，带着高昂亢奋得声音【是你的！！是你的！！！是你的啊！！！！嗯！！】语闭，撕拉一声，导管被白兰从尿道里抽了出来，通红的铃口马上就喷射出了一股浓浓的白色液体。
白兰看着如此好的景致，入江因为高潮的原因，菊穴也随之一紧，猛烈的收缩着，不停绞咬着白兰已经到极限的性器。闷哼着，一番抽插后，白兰在入江的身体里释放了自己的欲望。
情事过后的两人，紧紧得靠在一起。入江的神志还处于极度混乱的状态之中，剧烈起伏的胸膛，高潮后的入江双眼失神着，对着天花板大口喘着气。
突然咚咚咚的敲门声响起，白兰没有理会，而是微微皱眉看着两人胸膛的贴合处，被自己胸口的伤口弄出一片殷红的痕迹。一丝丝的疼痛让白兰的心情带了点阴郁，不想理会敲门声却不料门外的人提高着声音，带着敬畏的语气【白兰大人！很抱歉现在打扰您，但是总统大人找您，现在请您立刻过去】
白兰抿了抿漂亮的唇，却不带血色。趴在骸处于虚无状态的入江身上，片刻后用带着微微不耐烦得语气【告诉父上大人，我就来】手摸上入江橘色的发丝，缠绕了几下，淡色的眸子看了看入江还微微张开的嘴。用手指抚了抚那唇，轻笑了两声。
起身的瞬间，白兰淡色的眉又微微皱在一起，看了刚才的运动让自己本来微微愈合的伤口又裂开了呢！白兰轻叹一口气，先没时间管自己身上的伤。隐忍着，白兰从柜子里拿出一套干净的白色军装，顺带从仇敌里拿出了一包棉花糖，打开塞了一颗在嘴里。穿上棉花糖，却发现入江发出梦呢般的声音，看了是累得睡着了呢，白兰凑到入江色嘴边想听入江在说什么，入江的话却如刀刺般插进了自己的胸膛【恨。。恨。。白。。。】虽然很轻微，白兰却听得很清楚，冷色眸子轻轻颤动着。白兰猛得起身，摔门走了出去。
白兰带着阴郁的心情，一股寒气，让紧跟在后面的幻都不敢喘大气，强烈的压迫感从前面这个银白色头发的男人身上散发出来。经过了两道指纹声控门，白兰站在总统室的门口，深深呼了一口气，整了整身上的军装。边敲门边换用一中恭敬得声音【父上大人，我可以进来吗？】幻被留在了门外，白兰踏着优雅的步子走了进去。
片刻之后，站在门外的幻听得了白兰带着温怒的说话声【父上大人！！我绝不同意！！】失去了往日的轻佻，语气中带着一丝坚定。
房间里，本来坐在沙发上的白兰站了起来，看着对面的男人，帝国最崇高的人。密奥菲奥雷7世，自己的父亲。不对！应该是养父。密奥菲奥雷?肯迪?杰索，对方用着一种低沉的嗓音，充满了无形的权威感【身为我的继承人！应该明白这事的严重性~！还是说！我亲爱的继承人，难道为了而一个床伴要放弃整个帝国的继承权？】带着肃穆，沉重的语调。不容人反抗。一向处世轻佻的白兰看了看密奥菲奥雷7世，用认真的口吻【父上大人，入江正一不是我的床伴】却迎来对方一句犀利的话语！【身为帝国的继承人！难道你要让帝国时时处于危险之中么？！】一句话将白兰所有的思绪打断，抿了抿嘴白兰转身走向门边，低低的声音，像是压抑着什么情绪【那么，就听父上大人的安排吧】
在门外的幻看见白兰一脸极度不悦的表情走了出来，却不敢多问什么，快步跟上白兰。发现白兰轻轻的摸了摸自己胸前的伤口处，刚想问是不是伤口问题却被白兰抢先【呐~小幻~把入江正一送去别的地方】幻略微惊讶得问道【白兰大人，发生什么事了？】却被白兰冷冷的目光瞥视着【小幻~不要知道的还是别多问呢~！】被白兰大目光震慑，幻带着结巴得语气【是。。是的白兰大人！】说完低下了头。
入江微微睁开了眼，一片白晃。昨晚的一幕幕如同放电影一般，自己可耻的索取跟淫乱的声音。以为白兰还在的入江惊慌得反应过来看向四周，却发现空无一人，并且已经不在白兰大房间里了。就那么一秒钟，入江的心理被什么东西灌满了，无声的泪滑落了下来。5年前自己醒来时的那一幕，如此清晰得出现在脑海里。白兰?杰索，他，再一次消失了。无声得梗咽着，身上还留着白兰昨晚在自己身上轻吻舔咬时留下的痕迹，入江觉得自己如同被丢弃的娃娃一般，从心里抵抗者他，却发现自己充满了对白兰的不甘。入江不知该怎么形容自己现在的心情，只能用无声的泪水，发泄着比5年前的那次醒来更加痛苦的情绪。
白兰接到了前方阵地传来的紧急情报，帝国边境遭到霍姆纳独裁制星球的攻击。急需开高层会议，指制定战略。坐在会议室的白兰此时却无法集中自己的精神，霍姆纳独裁制星球那个突然壮大起来的星球。坐在白兰旁边，一脸凶相的男人，紧闭着眼，片刻后带着低沉的男音【密奥菲奥雷的白兰，有废话快说！我的垃圾还在门外等我！！】睁开双眼，是充满暴怒气息的红色眼眸。帝国的异地暗杀部队队长，瓦利安的XANXUS。带着不耐烦的语调瞥视着白兰，带着温怒。白兰微微皱眉，用手托腮，捏弄着指尖的一颗棉花糖【呐。。瓦利安的人，我的要求就是，立刻回防，确保边境稳定，至于其他问题，我再考虑下】冷色的眸子直直对上XANXUS的血红双眼，带着王者的气息。
XANXUS低声哼了一下，起身走出了会议室。门外传来另一个男声昂扬躁动的声音【BO~！！！混蛋BOSS！！！进去这么久！！！】紧接依旧是那个男声暴怒的声音【混蛋！！！别扯我的头发啊喂！！！】白兰往嘴里塞了一颗棉花糖，闭上冷色的眸子，脑海里浮现出了入江的一头橘色头发。突然重重得拍了下桌子，白兰走出会议室，后面跟着幻。白兰轻佻得声音【小幻~帮我找几个橘色头发的少年来我的房间】
深夜，白兰的房间里充满了淫欲的味道，白兰大大得躺在床上，身上紧紧得贴着两个外表出众的少年，相同的却都是一头橘色的头发。任由少年们软腻得手在自己的身上游走，一个少年低头含住了自己涨怒的性器，另一个亲吻着白兰大胸膛。被人如此服侍着，白兰却一点没有强烈的快感，下身始终硬挺着，丝毫没有要射的迹象。白兰闭着眼轻笑着【小可爱们~还不够呢~】而后其中一个少年抬起氤氲着水汽的脸【白兰大人怎么这么说呢~是我们没昨晚的床边做的好么？】一句话讲白兰却让白兰的心情猛烈得烦躁起来，猛得推开身上的2个少年，白兰微笑着却带着无限的冷涩，看着他们，修长的手指指着门【在我没心情起来拿枪抹杀你们之前都给我滚出去呢~】看着2个少年连滚带爬得从自己的房间滚了出去。
白兰皱眉轻笑了两声，一把抓住自己肿胀到不行却丝毫没有喷射迹象的性器，套弄起来，回想着昨晚入江那种像自己索取的媚态，一阵阵快感涌上白兰的全身。想着入江，白兰大喘息声慢慢加粗，带着轻佻的满足感，轻吐出一串话【小正~你好棒呢~】，用力捏着自己的性器，想象成是入江的手在帮自己套弄着，白兰扬起头。银色的发丝上微微沾着汗液，躺在床上，不停得上下搓动着自己的性器。
因为想着入江在自己身下的种种媚态，白兰的快感一波接着一波，一波高于一波。轻轻的带着满足的神情，白兰对着天花板【小正~全射给你~】性器猛烈的颤动起来，白色的粘液从顶端喷射了出来。白兰轻喘息，脑海中闪过一丝入江高潮时的表情，却发现自己的性器因为想到入江高潮带着淫欲的表情后立刻又微微挺立了起来。白来皱着眉，好听的声音中却带着无奈【该死的！又硬了】白兰为自己感到好笑，才一天的时间，居然已经到这种地步了。抿紧了嘴，再次握住自己的性趣。
入江整整一天，坐在床上，不想去问任何问题，旁边的床柜上放着自己的绿色军装，虽然有人进来给自己送过饭菜，问那些人却得到了一样的回答【入江大人，在这休息几天后，您会被调去帝国周边的城市】入江扶了扶眼镜，自己突然那么像问清楚，自己在白兰心中的地位，不是被调去密奥菲奥雷么。为什么，又一次被抛弃了。一瞬间，入江愣住了，怎么会想到到抛弃这个词！狠狠得握拳！砸在自己的腿上，入江带着坚定得语气【白兰?杰索，我要问清楚你！】绿色的眸子带着犀利的目光，入江起身穿起衣服。
入江起身，修长的体型，虽然昨晚经过那么激烈的情事，身为军人的体制还是很快恢复到了行动自如。入江扶了扶绿框的眼镜，深吸了一口气，走去开门。门外立刻迎上了一个男人，入江惊愣，这个人入江认得，是在白兰身边的那个被称为幻的人。对方见入江出来了，立刻笔直得走了上来，型了个军礼，用冷漠得声音说道【入江大人，白兰大人将我派到您的身边直到白兰大人下令让我回去为止】居然连贴身的军警卫都派到自己身边，入江隐忍的心情爆发了出来，一把上前，抓住幻的肩膀，绿色的眸子直直得对着幻【告诉我！白兰为什么这么做？！带我去见他！】
幻皱眉着，轻轻得，不带任何其他感情【我直属于白兰大人管辖】入江咬着唇放开紧紧抓住幻肩膀的手，转身走去。却被幻上前快一步拦住【入江大人您要去哪？】入江一把撇开挡在自己面前的手【我现在已经被调离密奥菲奥雷了，除了我的直属长官！没人能左右我！】继续快步走，幻紧紧得跟上【可是白兰大人让我直接把您送去你被分配的基地】入江并没有要顶下脚步的意思，良好的超微纤维做成的军装在入江快速得走动中，发出细小的摩擦声。幻边快步跟在入江身边，边用手摸了摸腰间的佩刀【入江大人如果不配合的话，我只能强行将入江大人带走了】入江突然停下，握紧了拳，低着头【那么。。请告诉我白兰现在在哪？】身后的幻沉默了一阵，淡淡得撇下头【白兰大人，应该去帝国边境了】突然腹部被入江猛得击中，幻皱眉着蹲了下来，手抽出腰间的佩刀的却被入江猛得一个过肩摔。幻的后脑直直得撞到了墙上，一阵眩晕，幻在毫无防备的情况下，被入江打昏了过去。看着趴在地上，瞥视着自己慢慢合上眼睛的幻，入江的腿毫无预警得软了下来，一下子瘫坐在地上，微微喘气【对不起，我现在要去找白兰?杰索】说着站了起来，往嘴里塞了颗胃药。殊不知背后躺在地上的幻，在昏迷前用断断嘘嘘的声音呢喃着【。。不。。。你。。。。。】
离开了密奥菲奥雷的控制范围，入江思考着刚才从幻那里透露出来的消息。
白兰从帝国军真空超音速飞机上走了下来，胸前的密奥菲奥雷家族族徽闪着银光。贴身的白色军装，完美得衬托入白兰大高贵气息。踏着轻稳的步子，白兰带着微笑，看着站在机场上的边境高官。庞大的迎接队伍，各色的不同军装。却整齐得排列在两边，在战况如此僵持的时候尽然还抽出如此多的人在这里迎接白兰的到来，白兰微微皱眉。
瓦利安的军官长，XANXUS走上前，敞开着的黑色军装，腹部处被裹了好几层绷带。XANXUS一脸无所谓的样子，走到白兰面前却没有行军礼，跟在白兰身边的一位警卫军立刻上准备发话，却被白兰挥了下手做了个停下的动作。摆着轻佻的语气【呐~瓦利安的各位~辛苦了呢~】XANXUS淡瞥着白兰的笑脸。另一边，一位身着同意黑色军装的青年，一头金黄的发丝，直直得盖住了脸上的大部分地方，裂开嘴，亮白的牙齿【嘻嘻嘻~白兰大人！军官长的情人受伤在床没来，所以怠慢了白兰大人呢！】说完做了个请的手势【让王子我为你带路吧~嘻嘻嘻】令人毛骨悚然的笑声。
白兰微微点头【呐。。辛苦你了，瓦利安的贝尔菲戈尔】瓦利安的的总部队共6位成员，面前的这位诡异的金发青年是瓦利安中的作战天才，嗜血王子。曾经身中6枪却依然在战场上嗜杀敌人的异样恐怖分子。
XANXUS瞥目看了眼贝尔，轻轻吐出一句话字【垃圾，就交给你了】转身带着一股让人退避三尺的压迫感走了。
坐在阵地情报会议室里，白兰往嘴里塞了颗棉花糖。随后门被推开，带着一股妖异的气息【KUFUFUFU~~】抬起头淡笑着看着来人，白兰的吐息中带着浓浓的棉花糖味道【彭格列的骸君~现在情况怎么样了呢？】骸靠在白兰对面的沙发上【情况不是很好呢，敌方冒死固攻，但是刚才卫星通讯来一则协议书呢~】白兰用手托着腮问道【是什么呢？】骸蓝红的眸子看着白兰【KUFUFUFU~他们要人~入江正一~】白兰搭弄着棉花糖的手一颤抖，棉花糖滚落下来，语气中带着一丝异样却依旧轻佻【呐？你说什么呢？】冷色的眸子看向骸，微微带着一种不可思议的情绪问道。
骸起身，摸了摸下巴，轻笑【KUFUFU~白花~你是不是该告诉我为什么你被突然被找去见了总统后就突然放了入江正一了呢~】骸红色的眸子仿佛看透了白兰眼中的转瞬即逝的一种别样流光。
抿了抿嘴，白兰用力捏住一颗棉花糖，淡瞥了眼骸【呐。。。。那么就告诉你吧。。。。。小正他。。】微微楞了一下，轻佻的语气中带着无奈【是从小被卧藏在我军的敌方军卧底。。纯正的霍纳姆独裁星血统呢】骸睁大了红蓝色的妖异眸子。。。。
入江使用了不知被谁塞着军装上口袋的一张军部特权证，换句话说，有这种证的人不但有钱还要有势。有了这张证，入江很轻松得通过了各个城镇的边界警卫处。目标是帝国最边境的城市，卡里纳。紧了紧领口，将腰间的配枪拿了出来，确定枪膛跟子弹。
随着军用列车的停靠声，入江深深吸了一口气。推了推眼镜，绿色的眸子中带着犀利的光。整了整身上的绿色军装，下了列车。
另一边在作战会议室里，骸难道没有发出戏谑得笑声，一本正经得问道【那么，密奥菲奥雷的白兰，你准备怎么做？】白兰站起来，微微皱着淡色的眉【封锁这一条协议消息，先不要传到父上大人那里】随后，手上的微电子通讯器却响了起来，白兰带着厌烦的表情按了下接听键，传来幻愧疚中带着恨意的声音【白，白兰大人！入江正一逃跑了。。】白兰冷色的眼眸猛的一震，抬起头用命令的口味说道【彭格列的骸，下令封锁帝国周边城市的。。。。】话语到一半却停了下来，白兰冷色的眉目瞥望着手中的棉花糖，居然忘记了，自己在入江的军装里塞了张军部特权证。该死！话风一转【呐！骸君！下令搜捕带着橘色头发的人！一带发现全部送回总基地待授定夺】
入江踏着稳健的步子，压低着自己的军帽，走在充满慌乱气息的边界城市的马路上。到处散发着等离子辐射的感觉，还有微微的硝烟味。路边随处可见受伤的军人，还有蹒跚着的老人。青年都被送去前线了，不时有两个孩子从入江带着快乐的音调身边跑过。
入江翻看了下手中的地图，距离目标基地还有30分钟的路程。加快步伐，却不料撞上了一个人。随之是一声带着惊异的温柔男生【噫？？~~~~！！！正一君？！！！】抬起头，看到了身着褐色军装的纲吉，身后跟着一大队警卫军。身后的警卫军友冲上来的迹象，被纲吉及时制止了。扶起坐在地上的如江，纲吉惊喜中更多是疑问【正一君怎么来这里了？！不时在中央军部么？】话语被被入江激烈的反应打断，入江紧紧捏住纲吉的肩膀【告诉我！白兰大人在哪！】
此时的白兰接到了来自前线的第一现报。彭格列的线头部队被敌方镇压住，无法深入进攻，继续增援。白兰轻笑了声，望了望窗外，对着待命的通报人员说【呐！下令，密奥菲奥雷第一部队前去增援，届时，我也将亲临现场】
纲吉看着如此激动的入江，带着安抚的语气【啊诺！正一君怎么了？白兰在阵地总基地里！我出来接一队人！军部现在情况很紧张！我要去接了人才能顺带正一君去见白兰】入江抿紧着嘴，战事如此焦灼！自己不能因为一己私欲而不顾大局！松开捏着纲吉肩膀的手，入江微微平息了下情绪【。。好吧，我跟纲君一起去接人】
纲吉笑着【恩。。差不多他们要到了，彭格列的第2部队第3部队，怒涛之岚跟镇风之雨。。他们可都是。。。。。】边走着纲吉边说给入江听，入江却一点都没听进去。始终低着头，走着标准的军姿【纲君！那个！快点吧！让前方阵地久等了可不好！】纲吉微微一楞，摸着头【哈？。。。不好意思啊正一君太久没跟你好好说过话】说完开始快步得再前面带路着。。。此时的入江心中隐隐带着一丝情绪。想快点再次见到哪个人。
入江跟在纲吉的旁边，心有所思的走着。前方突然传来一声兴奋昂扬的男音【十代目！！！！】抬起头，一头耀眼的银白色头发，瞬间将入江的思绪拉了回来。那个人也是银白的头发呢，纲吉急忙跑着向那人，带着愉悦的声音【狱寺君！你们终于来了~】被称为狱寺的人连忙一个军礼，接着弯腰鞠躬【十代目！久等了！】纲吉不好意思得将那人扶正，用手摸着头【狱寺君~我还不是彭格列的第十代呢~！父上只是有这意愿，还没确定呢！】立刻得到那个叫狱寺的肯定得回答【十代目的位置一定是您的！！！我可是要成为十代目贴身军官的人！】用充满气势得看着纲吉。正当纲吉跟彭格列的狱寺交谈时，另一名黑短发男子走了过来，一把将手搭在狱寺的身上，脸对着纲吉【哟~纲君~！】纲吉永充满兴奋的声音【山本！！！！】旁边的狱寺一把扯下那名叫山本的人的手，暴怒道【混丨蛋！看到十代目怎么不行军礼！！！】在一旁的男子拍了拍狱寺的肩膀【啊哈哈！隼人太正经了呢！】一旁的狱寺刚想发火，那个被称为山本的男人突然扭过头看着入江问纲吉【纲君，这位是？】
纲吉才记起入江还在一边，连忙回身，说道【这位是密奥菲奥雷?入江正一】带着笑容看着入江，入江抿了抿嘴，看到纲吉还不知道自己立刻又被调离了密奥菲奥雷呢，走上前，向面前的两个人行了个军礼，入江用稳重的声音说【纲君！我们快回去吧】扶了扶眼镜。纲吉在一边不好意思的笑着【还是正一君懂呢，我看到他们兴奋得忽略了战势，正一君比我可靠呢】入江微微尴尬得一笑，其实是因为那个人吧，想快点回去。却被纲吉如此夸赞，入江抿了抿嘴，不禁开始纠结自己身为军人的最终思想，为什么被那人闯入了后就完全不一样了。一队人开始加紧回程。
白兰坐在阵地军用车里，边吃着棉花糖边看着等离子屏幕上的战局分部点，红蓝的区域焦灼在一起，不停闪动着。突然抬起手，修长优雅的手指指着其中一点【呐！集中进攻这里！】
入江跟着纲吉顺利得到了边境军事基地，踏进基地，入江突然被一群身着青色军装的人围住了，一个低沉的男音【快给我抓住入江正一！】入江对那个人没映像。一旁的纲吉立刻冲了上来，拦在入江面前【古罗指挥官，这是做什么？】那个被叫古罗的人看着纲吉护着入江，带着嫌质的声音【彭格列的少爷，连你也跟入江有关系？】说完对后面的警卫军一挥手【将入江正一缉下！】纲吉看着古罗，向入江望了一眼【正一君！我现在去阵地找白兰跟骸哥哥】说完带着随身的警卫【狱寺君，山本君！你们也来！】快奔着，上了军用机车。
入江皱着眉，被一帮人围住，用枪对着自己，绿色的眸子充满了疑问【请问，这位指挥官，我怎么了？】微微紧张，入江扶了扶眼镜。手摸上腰间的配枪，咽了咽喉咙。
古罗?杰索带着质问的口气【到现在你还想装么？！你这个敌国的卧底】一瞬间，入江根本没听明白对方的话，却被后面冲上来的人猛的在脖子处一击，闭上眼的前一秒，入江依旧用充满疑惑的绿色眸子看着古罗?杰索【怎。。怎。。。】未吐完的词句，被入江眼前的一黑索吞噬了。在失去知觉的前一秒，入江脑内闪过的是那个人。
古罗?杰索瞥目看着地上的入江，对身边的人说【把这个危险的人带去地下室，一定要拷问出敌军的情报】
白兰站在军队中，轻佻的语气中带着不容置疑的威严【呐~大家~身为帝国的军人！大家的斗志！都展现给我看吧~为了帝国的荣耀~】微笑着带着至高无上的王者气势。身为下任总统的白兰?杰索亲临战场，让战场上的所有军人气势倍增。
远处，30分钟后才到达阵地前线的纲吉气喘吁吁得找到白兰，带着慌乱的口气【白。。白兰君。。正一君不知怎么回事，突然被古罗抓了】弯腰，纲吉手撑着双腿，大口喘息着。白兰一时并没反应过来。随着赶来的骸一把扶起纲吉，用严肃的声音说【白兰?杰索，不好了。虽然中央军部还不知道，但在阵地前沿的古罗知道敌方协议书内容，入江正一危险了】白兰的冷色目光一下子愣住，一向冷静的白兰此时脑中一片慌乱【小正他。。怎么会出现在这里？】纲吉喘着气，抬起头【正。。正一君是来找你的】冷色的眼眸中充满了震撼，白兰轻佻的语气完全没了，取而代之是严肃的音调【彭格列的人，这里就交给你们了！不要让我失望！】跨着大步子，白兰身上的军装因为自己的奔跑跟微风摩擦，自己从没这么慌乱过。
登上自己的专用机车，一把扯出准备启动车子的军部司机。白兰踩上油门，冲出了前线阵地。纲吉稍稍平静了下，抬头带着无比疑问得语气【骸哥哥，这到底是怎么了？】骸一把搂住纲吉【KUFUFU，我亲爱的彭格列，先在那边的问题交给白花吧，我们要处理的是这边的问题】骸眯起红蓝的眼眸，是时候给敌军展示一下了呢，帝国丨军彭格列家族的真正实力。
白兰用尽最快的速度，到了前线基地。匆忙走下车，连迎面走上来的守卫军警都没有顾忌到。一把推开古罗的办公室门，冲上前，抓住还未反应过来的古罗?杰索的领子，眯着冷色的眼睛【说！入江正一被你关哪里了！！】古罗皱紧了眉用力一把推开白兰的钳制，边整理者领子一边用低沉的声音【白兰少爷早就知道入江的身世了吧，才刻意把入江从密奥调走】却被白兰一把抓住了头发，白兰声音微微轻佻却冷漠到极点的声音【我再说一遍呢~我的入江正一被关在哪？！】不容人反抗的压丨迫感【古罗叔叔，你以为我还是5年前那个会微微惧怕你的那个小少校么？我现在用帝国第2大的权威质问你！入江正一在哪！】话语到后面意思轻佻感都没有了，取而代之的是一股透彻人心的杀意。
被如此气势压迫着的古罗最最后的挣扎【难道你要违背将军大人的话么！】白兰抽出腰间的配枪，顶住古罗的脖子处跳动的大动脉【亲爱的叔叔，给你三秒呢】生命彷佛瞬间就会被眼前这个小自己20岁的人夺去，像是妥协般的，古罗咽了咽喉咙，感觉到枪口的冰冷触感【在。。在地下室。。】被白兰猛的重重一拳打在腹部【该死！你们居然敢对入江用军刑】无视直接躺在地上的古罗，白兰踏着飞快的步子冲了出去。
直接无视了正在看守者地下室的军警，闯了进去，掏出随身携带的军用核射激光暴击枪直接将铁门上的锁打碎了，一脚踢开铁门。
冷色的眸子直直看着四肢被锁链绑着的橘色发丝青年，身上不满了不同程度的裂口。绿色的军装备无情的撕裂开来，入江目光失去焦距，赤丨裸着被四肢的锁半吊在后面的墙上。脸色红润到不正常，被折磨得全是伤口的身体不停颤抖着。仿佛是感觉到有人闯了进来，微微耷拉着头，看着来人。目光模糊着，只能感觉出大概的轮廓，却是自己一辈子都不会忘记的那个轮廓，轻轻得入江吐出一句话【白。。白兰。。杰索。。。】
白兰冲上前，当着继续准备行刑的军警，用枪将入江手上的束缚打开，接住了一下子瘫软下来的入江。冷色的眸子不带一丝感情【今晚的事，谁也不许说出去，说出去的人！抹杀！】最后那抹杀两个字更是让在场的所有人都不禁腿软。
横抱住入江，看着在自己怀里不停喘息的入江。炙热的体温加上入江下丨体生理反应，白兰皱着好看的淡色眉。居然对入江用第32条军刑，逼迫犯人灌下强烈媚药，摧残其军人的尊严，再加上身体上的刑罚，直到犯人吐出实情。
入江疼到失去知觉的身体，却充满了烦躁不安。过分的鞭刑跟滚烫的铁具，让入江根本失去了军人的思维，下丨体非人的肿胀感让已经失去神志的入江发出痛苦的呻丨吟却带着浓重的情欲，感觉自己就要这样死了。嘴里不停发出意义不明的呢喃【白。。白。。我。。。呜。。】
白兰将入江抱到了私人房间，关上门。将满身伤痕的入江放在床上，抱住入江【呐。。小正。。我在了。。。。】白兰皱着眉，看着被摧残到失去神志的入江。紧贴在一起的身体，感到入江身上炙热的体温，像无形的催情剂。却不敢去触碰入江那布满血色的，带着凝固血丝的受伤皮肤，白兰从没有这么后悔过，后悔认识了这个叫入江正一的人。本是纯正的军阀思想的白兰，内心正被什么东西一丝一丝得啃咬着，属于个人情感的部分慢慢扩大，开始挤压掉那个叫欲望的东西。 
白兰贴着入江的身子，让入江感觉一股一股的凉意，体丨内炙热的叫嚣急需平复。不由自主得将身子贴在白兰的胸膛上，微微扭动，嘴里吐息出滚烫的气息，喷洒在白兰冰冷的脸上。看着入江迷离的绿色眼眸，充满不知名的情绪，湿润得望着自己。白兰微微皱眉，低头品尝起那红润的唇。意料之中的反应，入江并没有躲开白兰的吻，反而伸手搂住了白兰的脖子，带着索取的意味，入江主动将发烫的舌头伸入白兰的嘴里，生涩中带着莽撞地在白兰的嘴里四处舔舐。回应着入江笨拙的动作，白兰的舌头缠上入江的舌头，黏腻在一起，互相递送着津液。絮乱的呼吸，胶着的双唇，瞬间点燃起白兰按捺已久的欲望。 
离开入江的唇，低头舔上入江身上的伤口，凝固的血丝被白兰的津液回湿，舌苔轻轻带过那些深浅不一的伤口，白兰眯着眼，小心得用嘴清理着入江的伤口。被白兰舔到的伤口微微的发麻，被媚药浸染的身子变得异常得敏感，即使带着痛楚却让入江有了稍稍的满足感。但是骸不够，身体微微扭动着，唇间细密的吐息着【唔。。嗯。。哈嗯。。。不。。不够。。。】 
白兰轻笑着【呐~小正~虽然在这种情况下，但是，小正这么主动让我很开心呢~】生平第一次带着宠溺的语气，第一次用这种温柔的话语对一个人说。入江不清的神志根本没有把白兰这句仿佛表白般的话语听进去，远远还不够，空虚的感觉还那么强烈，入江难耐的用手按住白兰的头，往自己的胸膛上压去。 
白兰看着入江如此的神态，微微叹气【小正要的，我都给你~！】将入江抱起，背靠着坐在自己的怀里，白兰解开白色的军装，拉开下面军裤的银质拉链。自己的性器早就被入江绵腻的情欲给挑逗得肿胀不堪，迫不及待得想进入眼前这个人的身体。入江靠在白兰的怀中，圆滑的臀部贴着白兰的性器。白兰一只手伸到入江的前面，轻轻捏住入江硬挺的乳丨头，掐弄挤压，修长的手指夹住盘弄着。入江发出了微微满足的呻丨吟，扬起头，向着空中，唇齿间流露出让给白兰兴奋的声音【嗯哈。。。哈。。。嗯嗯。。。】不满红晕的脸色，滚烫的耳垂。白兰一口含住了那幼嫩的耳垂，吮吸开来。捏着入江粉嫩乳丨头的手并没有停下来，另一手却又滑入入江的双腿间，握住了入江急需抚慰的男性器官。 
被白兰微凉的手握住了那个重要的地方，入江的身子忍不住颤抖，绿色的眸子中带着一闪而过的异样感。手不由自主得搭上白兰的手，发出情欲的叹息【唔。。动。。】说着开始微微拉动白兰握着自己下体性器的手。橘色的发丝被汗水浸湿，部分贴在入江红润的脸上。入江身上早就被汗水浸湿，被汗水碰到的伤口，火辣辣的感觉。让入江敏感的神经不停的遭受着快丨感跟酥麻的痛楚。 
白兰轻笑着【呐~如小正所愿】开始握住入江涨到发紫的性器，上下套丨弄起来。上边用手不停得揉掐着入江的敏感乳丨头，将入江的耳垂含回嘴里。上下都被白兰抚慰着，入江发出淫乱的喘息，齿间毫不吝啬得发出呻丨吟【唔嗯。。哈。。。好。。好棒。。。】被药物渲染到极度敏感的身子，只是被白兰这么稍微一安抚，便让入江的下体抽搐着喷射了出来。喘息着，却不料疲软的性器又有了抬头的迹象，白兰皱眉微微细喘。手伸到入江的双丨臀间，将手上入江喷射出来的淫欲液体涂在入江燥热的菊丨穴丨口，那一层层的皱褶被白兰沾着液体的滑腻的尖触碰着，入江扭动着臀部，寻求进一步的安慰。因为药物关系，紧致的菊丨穴丨口微微张开着，随时等待白兰的侵犯。手指慢慢探入入江的蜜丨穴里，火热紧致的内壁立刻将白兰的修长手指包裹住了，吸附着白兰的手指，滑腻的蜜丨穴肌肉蠕动着。 
白兰拔出了手指，发出轻微的啵得一声。被手指撑开的菊丨穴丨口，不安的张开着，能感受到里面炙热的气息，空气中满布着淫靡的味道。 
白兰抽身，双手从后面捧住入江的大腿，微微抬起入江的臀部，对准着自己昂扬的性器。轻轻顶住入江蜜丨穴的入口，摩蹭着那柔软的皱褶。白兰性器顶端溢出的透明液体也一并被摩擦在入江的菊丨穴丨口，发出了黏腻的摩擦声音。 
慢慢将入江放下，性器马上被入江的蜜丨穴含住，吞动着，吸附着，把白兰的性器整根吞噬了进去。白兰微微喘息着，感觉太好了，一向自认为自控能力非凡的白兰，眯起冷色的眸子。轻佻得哼笑着【小正~咬得我好紧呢~！】被白兰填满的蜜丨穴，急迫得想要更多的刺激，因为药物而分泌出的肠液，完全起到了完美润滑的作用。入江神志不清，被欲望冲昏的大脑，下达着清醒时就算打死入江，入江也不会去做的命令。主动抬动自己的腰部，开始了上下的动作，主动将白兰的性器吸入，再吐出。嘴里发出了高亢的呻丨吟【唔嗯。。。哈恩。。啊。。。嗯哈。。。。】充沛了整个房间。刺激着白兰的神经，让白兰的性器更加涨大！ 
迎合起入江的动作，白兰挺动腰部，猛烈得开始抽丨动，粗大的利刃在入江狭窄的蜜丨穴里不停冲刺着。利刃顶端刮过蜜丨穴壁，一阵阵瘙痒，开着猛烈的快丨感。从入江的脊椎骨传遍全身，入江扬起头，手扶着白兰摸着自己柔韧的腰部的手。摇着头，汗水从橘色的发丝上挥洒下来，随着节奏，入江呻丨吟着【嗯。。好。。好大。。唔恩。。哈嗯。。。好棒。。。。】听着入江如同赞美的呻丨吟声，白兰微微皱眉笑着【呐~当然了呢~】充满了征服感的内心，为白兰带来了思想上的快丨感。第一次在入江口中发出这般让自己觉得甜美的赞叹声，闷笑着，白兰用更加激烈的抽查奖励着入江的话语。 
交合处发出了噗嗤噗嗤的声音，带着紧密的节奏。入江身体丨内那敏感的一点不断被白兰顶中，身子不停颤抖，因为情欲的快丨感遍布了身上的每一根神经。不断夹紧着白兰的性器，仿佛要永远将白兰的性器含在里面，永远不放出来一般。 
如同绞杀般的快丨感，让白兰的性器猛烈的跳动着。白兰边挺动着，一手抓住入江的性器！从前后两边一起，带给入江如被雷劈中般的快丨感。全身颤栗不已。白兰的前胸紧贴着入江的后背，汗水顺着贴合处流了下来。紧紧得将入江的腰抬起，压下白兰发出满足的叹息【我的小正~你是我的~】在蜜丨穴里摩擦着的性器给白兰一波又一波得快丨感，如同堆砌起来的砖块。 
【嗯。。哈。。唔。。。嗯。。。。啊嗯。。。】濒临高丨潮的入江，全身的肌肉绷紧着，咬着牙，低下头，橘色的发丝挡住了入江的脸。身子片刻的僵硬之后，入江猛得抬起头，高昂的呜咽声从喉咙里迸发出来【嗯哈。。。啊。。。要。。。要出来了。。。。】 
蜜丨穴紧紧得一收缩，白兰觉得那面快丨感堆砌的墙如同被撞碎一般。因为入江呐最后的猛烈一收缩，死死夹住了白兰快到极限的性器。一阵触电般的快丨感，白兰轻笑着皱眉，抿紧着嘴，在入江耳边温柔的说道【射给你哟~我的小正~】 
喷射而出的液体击中了入江身体丨内的那一点，入江浑身不停抽搐着，随着白兰大高丨潮也释放了自己的欲望。液体从入江粉色的性器顶端喷出，在空中淫靡得散开，洒落到入江自己的身上，滴落到洁白的床单上。 
入江的性器终于安分得疲软下来，身子还微微颤抖着。大口喘着气，靠在白兰的怀里，慢慢闭上了双眼。身心疲惫的入江，陷入了昏睡状态。 
入江的体温渐渐恢复了正常，呼吸中带着疲惫不堪的感觉。白兰眯眼看了看入江完全放松下来的身子，起身，打开房间里的电子屏幕联络系统。画面上出现两个粉色头发的女人，身着非正式军人的便装，在画面上向白兰行了个军礼。白兰往嘴里塞了颗棉花【呐~！现在开始，入江正一现在开始由你们负责协助照顾，如果有任何人敢私下里动入江的话马上给我讯息】穿起军装，白兰眯眼看了看入江熟睡的样子，走出了房间。
前线阵地上，骸如飘逸的魅影般穿梭在混乱的战场上，手上握着两把自己专属的手枪，左轮三叉戟。直接迎击上对方前线的指挥官，红蓝的眸子闪着奇异的光，一颗子弹擦过骸的肩膀，划出一条细密的血痕。骸带着阴冷的诡异笑声【KUFUFU~让我送你去轮回吧~】，俯身又避过一颗迎面而来的子弹，一瞬间红色的目光犀利起来，下一秒出现在了地方指挥官的面前，带着优魅的笑声，【嘭】的一声。地方指挥官前额直接被左轮三叉戟发出的子弹贯穿，鲜血喷洒开来的前一秒，骸敏捷得往后跳了几尺。战地上，由骸带领着的深蓝色军装部队，占领着压倒性的优势。
一身英气的白兰带着身着白色军装的密奥菲奥雷特种精英部队赶到时，骸的队伍已经完全把敌方的这支先头部队给消灭了。骸扭过头看着远方不远处的白兰，将手枪塞回了腰带间的佩带里。白兰慢慢走近骸，眯眼笑着【彭格列的骸，果然名不虚实呢~】骸笑着没有接白兰的话，边走多白兰身边，边做了一个手指。白兰瞥目看了，果然，20分钟后敌方的增援部队就要赶到了，轻佻着笑着【彭格列的骸，下面就给你展示下密奥菲奥雷的精英们的力量吧~！】轻笑着的语气，充满了信心。
骸领着自己大部分的剩余部队离开前线时，后方的天空开始布满了异样的哀号。然后就是白兰充满欲望的轻蔑挑衅声【你们的力量~根本不堪帝国军密奥菲奥雷精英部队的一击哟~】，阵地上战火四起。辐射遍布天空，将灰蒙蒙的天空映出了诡异的红绿光。
入江醒来，身子微微泛着酸痛。伤口被很好的处理过了，敷上了特效药。只记得昨晚被莫名得抓去，莫名得接受了军罚，只记得昨晚那种郁热的躁动，跟一种冷凉的贴合感。一瞬间，晕红爬满了入江的脸颊，绿色的眸子中闪动着流光。床头两边分别站着2个粉色长发的女人，没等入江开头，其中一个人便说道【如果您想问白兰大人的话，白兰大人去了前方阵地，请入江大人放心休息】。入江皱起眉毛，伸手拿过一边的绿框眼镜，戴了上去。扶了扶眼镜，目光沉溺起来。那个人，立刻赶去战场了么，不知怎么的，心中带着少许的担心。入江不禁用双手揉了揉橘色的头发，身为军人的自己，此时怎么能在那个人的庇护之下，堂而皇之的待在这种安逸的地方。起身，拖着酸疼的身体，入江穿起在一旁准备好的军装。
白兰站在军队的最后面，拿着一把银白色的手枪。轻佻着眯着眼，每发一枪，优美的唇微微张合着，细细得数着【355，356.。。。。。】每一颗银色的子弹都带着致命的弧度，直接将一个个敌人射穿。还不够呢~！还要继续抹杀更多的人~！白兰轻笑着，突然接到后方人员发来的讯息【。。阵地战略情报被盗取】白兰皱眉，随即发出了愉悦的笑声【果然呢~~~~终于露出狐狸尾巴了么~】
正处于前方战地临时基地的彭格列?纲吉，馒头不满了冷汗，跌坐在一边的椅子上。怎么会，最机密的阵地情报战略，居然被如此简单的盗取了。一旁的骸微微眯眼看着纲吉紧张的神色，没有多说什么，走上前双手搭在纲吉微微颤抖得肩膀上。像是在安抚纲吉的情绪【我亲爱的彭格列。。】对上纲吉惊惶无措的纯净眼眸，在纲吉的耳边低语了一番，抬起头笑着【KUFUFU~交给白花来善后吧~！我亲爱的彭格列~】纲吉微微咽了咽喉咙，点了点头。
前沿的战斗大致已经在白兰的掌握之中，在抹杀了第450个人之后。白兰收起手枪，向身边的指挥官下达命令【这里就交给你了哟~】带着稳重的把握，白兰在战场上那种枪挑的蔑视变得犀利起来，这次别想再逃脱了呢！
入江身后跟着两个粉色头发的女人，踏着稳重快速得步子，走下车。来到了前线的阵地临时基地，直接出示了军部特权证。踏进指挥室的时候，到处流传着基地情报被截取的话语，指挥中心的人们带着惊慌得语气。入江踏了进去，微微平复自己的心情。片刻之后，一挥手。【再坐的各位精英们，现在请听从我的意见！将系统切换成全码输入程式。。。】带着犀利的绿色眼眸注视着慌乱的人。背后的其中一位长发女人面无表情的走上前【入江大人是百兰大人亲自点的人，请无条件服从入江大人的指挥】话语却被身后带着恼羞成怒的一句怒吼掩盖【混蛋！！是谁让这个家伙进来的！！！】古罗?杰索语气中带着一丝不易察觉的混乱。入江皱着眉看着古罗，就是这个人！抬起头对上古罗阴冷的表情，入江用犀利的话语回击【我虽然不知道到底是怎么回事！但是！！！我是帝国的军人！！！！】古罗杰索暴怒开来，抽出配枪双手握着，对着入江【事到如今！你以为你魅惑了白兰?杰索我就拿你这个奸细没办法了么！！！？】
突然，古罗?杰索楞在了原地，后脑勺被硬质的东西顶着。冰冷的气息从背后传来，带着轻佻的笑声【我看，魅惑人心的是你才对吧~我敬爱的古罗叔叔~】白兰在后面用枪顶住了古罗的后脑勺，轻笑着。古罗?杰索眼中布满了震惊【你！！！你怎么在这？！】白兰闷笑了两声【呐~你的意思是我在这完全打乱了你的计划了~！】微微瞥目看了看站在一边的入江，投去一丝目光。立刻将目光收回，看着脸部肌肉抽搐着的古罗【呐~古罗叔叔~是不是该让我们知道你的真面目了呢~？】
赶到的骸搂着纲吉，走了进来，戏谑得笑声【KUFUFUFU。。。密奥菲奥雷的老前辈，你的戏完全穿帮了】手一挥，立刻有一群警卫人员围了上来。古罗?杰索带着慌狂的叫嚣声【你。。。。你们这是要做什么！！！】白兰眯眼笑着，轻轻吐出一句话【你这个出卖帝国的元老人物，可是让我们很为难呢~~】笑着平静得说出这句让所有在场的人震惊得话。
入江绿色的眸子中充满了混乱，在一旁仿佛没反应过来一般。紧接着白兰取出一张小晶片【呐。。。古罗叔叔，你要看罪证么~？】古罗的语气中带着不可抑制得慌张【怎。。。怎么。。可能！！！！】一旁的骸发出诡异的笑声【KUFUFU。。。。或许白花，我们应该现在就把这份资料传送去总部呢~！】古罗?杰索的双腿打着颤，一下子瘫坐在地上，用不可置信的语气【怎么。。怎么会。。你们。。。。】
白兰看着古罗的反应，用充满权威的轻佻声音【古罗叔叔，现在去军部自首，或许看在你是元老的份上，父上大人会绕你不死呢~~】笑着看着，说出如此震慑人心的话。古罗发出了绝望得呜咽【我。。。我。。。我是被你们逼的。。。。尤其是你！！为什么！！为什么！我跟随将军这么多年！到头来！能够领导帝国的人是我！！！是我才对！！！为什么会是你这种不知天高地厚的家伙！！！】几乎是带着狂乱的怒吼。
白兰轻笑着，退到准备冲上来的警卫军后边，目光冷冷得，没有了一丝轻佻【把这个背叛帝国的人！带下去！！！】
古罗?杰索带着悲鸣的哭腔，充满了怨念【为什么。。为什么会让你发现！！！！怎么可能！！】边被拖走，边对着白兰，做最后的挣扎。白兰耸肩，恢复轻佻的表情。猛得将手上的细小晶片用力一捏，碎了。【古罗叔叔~这只是空白的晶片，里面什么也没哟~！】戏谑的轻笑【其实古罗叔叔是可以成功的呢~！不过不巧的是~好像选错诬陷对象了哟~！】
冷色眸子眯着，笑颜看着听到话后完全震惊得古罗?杰索【不知天高地厚的是你哟~古罗?杰索~】突然，被拖走的古罗?杰索在走廊里发出了疯狂的笑声【啊哈哈！！！他是恶魔！！！白兰?杰索是恶魔！！！！】
呆在一边的入江，流着冷汗，看着完全被白兰玩弄在鼓掌中最后被拖走的古罗。小心得对上白兰投向自己的目光，夺目的蓝色刺青。
【呐~小正~！从现在开始，代替古罗?杰索的位置！正式提拔你为入江少将！我可爱的副手~！】入江咽了咽喉咙，轻轻吐出一句话，带着结巴【是。。是的长官大人。。。】却被白兰做了个NO的手势【请叫我白兰大人~~~~】
宇宙元年，帝国公历1405年
霍纳姆独裁星球与帝国星战势进入白热化阶段，帝国星战将第一指挥官白兰?杰索，奉现任总统密奥菲奥雷7世之命，誓言完全踏平霍纳姆独裁星。
金色的耀眼头发，无所谓得望着旁边，那一脸灿烂的橘色少年，军装被汗水浸湿，烈日下。依旧能看出两人的关系是那么的融洽，那曾经灿烂的军校时光。入江整理着自己的私人物品，自己直接被调到了中央军总部，绿色的军装也换成了白色的密奥菲奥雷军部统一制服。
【入江正一！立正哟~！】轻佻的声线，下达着命令，入江身为军人的反射神经立刻反应到【是！】站得笔挺得，一动不动。却发现身后轻笑声【呐~小正~！现在可是私人时间呢~！】入江叹了口气，扶了扶眼镜【白兰大人，现在可是战事危机时刻，您擅离职守没事么？】带着冷漠得口气，入江回头看向身后的人。
入江有问过白兰，自己在白兰心中的地位，却被白兰轻笑着，没有多余的解释。走开了，入江紧跟上去，却听到白兰一句带着戏谑的话语【呐~小正是爱上我了么？】入江紧紧得回问到【白兰大人！你是什么意思~！？】白兰轻笑着，头没回，继续走了。入江愣住，站在原地。
看着慢慢走近自己的白兰，一如5年前一样那炫目的青色刺青。入江慌乱得往后退了两下，手不小心碰到了刚才准备放起来的相册，照片飞散开来，几张飘落到白兰的面前。白兰眯眼看着地上的照片，随后却被入江慌乱得捡了起来。将所有的照片塞进了箱子里，入江的手腕上的通讯表响了起来，传来纲吉的声音【正一君，现在请到控制室来，我的新战略，想跟正一君商量下】入江微微看了看白兰一眼【好的！马上就来~！】
白兰靠在门边，看着入江整了整身上的军装，戏谑得问【呐~！小正～刚才照片上的那个人】没等白兰问完，入江便走出房间。留下白兰一个人，收起了微笑，眯眼看着被入江收起来的那个私人军用箱，蓝色的眸子里流动着一丝异样，转身走了出去。
入江急匆匆得赶到了纲吉所在的作战指挥室里，熟练得坐上操作系统的椅子上，入江眼神犀利得问到【纲君，现在情况怎么样了~】纲吉使用电子屏幕指出了不同的个点，然后向入江解释起要分析的各个不同问题【前线的话，骸哥哥跟白兰君去了。但是】纲吉用手扶着操作室里的桌子【这里的机械状况不太好！不能做过多的人机分析，我们从后方叫来的电脑操作战略师赶到还需要一伙，庆幸的是正一君在这】微笑着，纲吉看着入江。入江跟纲吉对望了一伙【好的！这里的机器我可以先勉强用着，稳定住战略情报分析，至于再进一步的，需要你们的专业人员带着设备来】说完后，入江马上带起了耳机，深深得呼了一口气！闭上眼，然后睁开绿色的眸子。动作娴熟中带着雷厉风行的感觉，开始操作起眼前的分析机器。
白兰在入江离开后，又赶忙冲回了战场。听说敌方后继部队带着大量的现金设备跟大批的全武装核爆步军。虽然已经回到基地的骸带着自己的部队赶了过去，但是情况不容乐观。首先战略上，自己这边就处于弱处，对于先进的设施跟部队，只有完全解析了对方的布阵跟作战动向才能直取首脑。白兰此时冷静着分析着，后方的基地根本没这么先进的人机设备。自己现在只能边跟敌人交战，边制定出完美的计划。
【KUFUFU。。白花，我们分成两边围住他们的中间部队，从外围的薄弱部位开始攻击，逐步削弱他们的战力】骸退到后方，跟白兰说了这句话后，带着他的精英护卫队朝敌方前线的反方向跑去。白兰眯起冷色的眼眸，青色的刺青如同倒挂着的利刀，优雅得扭动了一下脖子抽出腰间军用皮带上的配枪。带着自己的人开始跟骸的作战计划。
后方基地里，入江的背部微微流着冷汗，过于复杂的情况让自己无法用眼前这样的机器完美的分析起来，带着烦躁的心！入江猛得敲了一下机器！不行！还不能就这么放弃！前线的人可是都在奋斗者，尤其是那个人。
带着慵懒的声线，没有意思起伏感【抱歉，来晚了】熟悉的音频，从操作室的入口直接传到了入江的耳朵里，带着惊异的语气，橘色头发的人猛得将头扭了过去【斯！！斯帕纳！！！！】门口站着身着黄绿色军装的青年，金色的头发，一成不变的语调，跟懒散的眼神。【正。。正一！】显然那个人也是被入江的叫唤楞住了。纲吉在一旁笑着说【正一君跟斯帕纳！现在不是震惊旧友的时候~】换上一种严肃的语气，纲吉压低的声音中带着权威【开始正式战略分析！】入江跟斯帕纳对视一眼，随即向纲吉一个军礼！【是的！长官！】
有了斯帕纳的协助跟他从后方带来的现金设备，入江跟纲吉很快就完成了完美的战略分析，将情报从上连接着前线的骸还有白兰的通讯端口，入江跟斯帕纳一刻不停得做着后备分析确保资料的可靠性。
骸跟白兰在战场上成功得按原计划从敌人的侧面切入，包围了敌人，快就将两边的敌力减弱，从敌军中央增援出大量的精英队伍，一时有点僵持住战局。白兰微微皱着眉，雪白的军装已经被沾上了点点的血迹，虽然自己尽量躲避着从死人身上迸射出的血液，但是过乱的战局难免使得再敏捷的自己也被血迹染到了。
就在白兰快速闪避着回击着将一个个敌军射杀事，大脑也在迅速得考虑着最佳战略。突然收到了从后方端口直接发到通讯表上的资料，白兰冷色的眼眸散发出笑意。不愧是入江正一，制定出了只有自己才能够完成的完美战略！片刻后，白兰接上骸的通讯端口，用带着胜利般自信的声音【呐~彭格列的骸~！依照指示进行最后攻击~！】
夜幕降临，却无法掩盖住从帝国军阵地基地里洋溢出的喜悦。白兰跟骸的部队完美得直取了地方指挥官，避免了最大的损失。踏着荣誉归来的白兰，一身的血气，却无法挡住他那与身居来的华贵军人气质。出来迎接的纲吉少有得直接握住了白兰的手，带着微笑的脸【果然！白兰君做到了！！】却立刻被一边的骸给搂了过去~【KUFUFU~我亲爱的彭格列~居然第一个是表那只白花~！】说完吻住纲吉的嘴，横抱着直接向休息室走去。
不断接受着众人赞赏，白兰眯笑着。冷色的眸子却一直在搜寻者那抹橘色的影子，为什么那个人没有来迎接自己！白兰走在两旁沾满着行着军礼的军人队伍中间，却丝毫没有愉悦的心情。瞥目望向基地的一名指挥官【呐~小正现在在哪里~！】那名指挥官恭敬得低下头【入江大人还在作战操作室里，在做最后的结尾分析】
白兰哼笑着，还真是辛苦了呢~是为了自己才这么努力的呢~！踏着稍微愉悦的步子，白兰直接丢开众人，向操作室快步走去。
入江伸了个懒腰，终于把所有的东西都完全分析过了，为那个人做了有用的事呢，绿色的眼眸中带着满足感，沉思着的入江被旁边人的话语打断了。慵懒中却带着少许的喜悦【正一君~这么多年不见了~是不是该拥抱下呢~！】斯帕纳微笑着看着一旁的入江。入江随即反应过来，用手揉着橘色的发丝【啊哈哈，斯帕纳！这么煽情的话还真是不适合从你嘴里说出来呢！其实互相行军礼更合适吧】斯帕纳微微皱眉，平淡的说道【哦喂哦喂，正一君，还真是跟以前一样一本正经呢！】斯帕纳刚刚说完，就被入江拥抱住了。同一时间操作室的门被打开。
【见到你太好了，斯帕纳我的老同学】【呐！小正！辛苦了哟！】入江真诚的话语。白兰轻佻的话语。同时在操作室里响了起来。白兰的笑脸直接对上了拥抱着的入江跟斯帕纳。
带着一丝喜悦的眼神瞬间恢复成冰冷的浅蓝色，白兰站在门口淡色的眼眸眯成一条优雅的曲线。背对着白兰的斯帕纳并没有察觉到背后的人，带着关心的语气【正一君，你好像瘦了】，却发现入江呆滞的放开拥抱之自己的双手，目光望向自己的后方。白兰用着危险轻佻的语气【呐~我说你们在做什么呢~】话语中没有一丝别的感情，冰冷冰冷。
明明是一般的拥抱，可是入江此时内心却慌乱得跳了起来。站起来想解释，却被立马冲上来的白兰一把搂住腰部，白兰的另外一只手猛的出拳，击中斯帕纳的胸腔。入江一把推开白兰的束缚，上前扶住捂着胸腔不停咳嗽的斯帕纳，抬起头用带着愤怒的声音【白！白兰大人！您太过分了~！！！！】绿色的眸子对上白兰居高临下的视线。
却被白兰一把拉了起来，带着强制的气势，一下子吻住了入江的嘴。两件纯白的军装，没有一点缝隙得贴在了一起，被白兰死死按住的腰部，紧贴着白兰修长的下身。抵抗般的入江抿紧着双唇，却不料被军装包裹着的完美臀部被白兰用力得一捏。惊吓中入江慌乱得张开嘴，白兰的舌头顺次滑入，直接缠上入江的那条柔软。入江涨红着脸，斯帕纳还在这里，白兰怎么能这么做！使出全身的力气！入江一把推开白兰！！却不小心把白兰的唇给磕出了血。喘息着，入江带着恼羞成怒的声音【白兰大人！！不要太过分了！！！】
白兰挑着亮色的淡眉，带着戏谑的声音【呐~！那么小正跟这个人抱着就不过分了么？】入江瞥目看着在一旁还在捂着自己胸腔的斯帕纳【白兰大人！！！这次是你的不对！！】白兰轻笑一声【小正你说是我的不对哟？】眯着眼，轻佻的语气越发冷淡下来【那么就再做的让小正觉得过分的事吧~】一把上前，将入江压在了后面的机器上，白兰轻车熟路得开始扯弄入江的军装。入江被白兰压制住，朝着斯帕纳露出不安的表情，带着结巴得声音【斯，斯帕纳！你先出去！】斯帕纳皱眉看着，欲言的神情被白兰硬生生的话语打断【呐~！还是说，你想看我怎么上了小正么~？乐意之极哟~！】入江猛烈扭动着身子，温怒得眼神看着说出如此让自己羞耻话语的白兰【住！住嘴！】虽然带着胁迫性，但是对白兰却一点效果都没有。白兰闷笑着，将头埋在入江的耳边。含住入江的耳垂，细细舔弄起来。入江生硬中带着一丝恳求【不。。不要。。在这里。。】白兰微微叹了口气，横抱起入江，丢下呆在原地的斯帕纳走了出去。
边走着，白兰用一种不悦的语气【呐，小正~貌似根本忘记自己是谁的人了呢~】轻笑着，低头看着怀里入江带着惊慌得绿色眼眸，结巴得语气【可。。可是！】却被白兰扔进了自己房间里的床上。白兰的马靴踏在地板上，发出沉闷得声音，白兰轻笑着扭了两下脖子，松开军装的领口。猛得将入江压在床上，抬起入江的下巴【呐~小正~没有可是不可是的！军人的行动力远比嘴上的解释来得更有效哟~】
入江咽了咽喉咙【。。我没打算解释。。只是】唇被白兰用一根手指点住，白兰眯起眼【小正~还在挣扎呢~我可是不开心了呢~】冷色的眸子睁开，充满了情欲的目光，让入江忍不住打起寒颤，这种目光入江见过！
入江久违的胃痛又开始隐隐发作，语气中带着倔强【没有！他只是朋友！】白兰的耐心再次被入江的话语挑拨到极限，捏住入江下巴的手微微用力【小正，你居然还在给我解释那个人！】松开捏住入江下巴的手！白兰解开入江的军裤拉链，毫无预警得一把抓住了入江双腿间疲软的性器。用力捏揉着那根还柔软的男根，手上的力道慢慢加重。
入江惊呼中带着不安道【你！你要做什什么！！】白兰眯着眼轻轻吐出三个字【上了你！】入江猛烈得折腾起自己的身体，却感觉下体一阵绞杀般的疼痛。白兰捏住了入江性器下面的那两个脆弱的肉球，用力挤压着。睾丸是男性身体最脆弱的地方，入江瞬间失去反抗的力气，吃痛得裂开嘴，绿色的眸子中堆积着恐惧。仿佛还没有达到效果一般，白兰继续恶质得用手凌辱着那两颗脆弱的东西。看着入江由咧嘴变成咬牙的表情，嘴里轻轻发出痛苦的呻吟。白兰放开手，一瞬间的松懈放入江的身子完全放松了下来，微微喘着气。刚有点回神的入江，被白兰猛的扯下了身上已经凌乱了的军装。白兰看举着手里的东西，笑着看入江【呐~小正~没试过这个吧~！】轻笑着，入江的胃痛却越发得激烈起来。
张开微微发白的唇，入江带着疼痛过后的隐忍声音，想扭动四肢却没有力气，脆弱的男性部位被白兰那样对待，身体的力量像是完全被抽取了【。。不。。不要。。】虽然不知道白兰手上拿的东西是做什么的，但是军人的直觉告诉入江那个东西很危险！像是看透了入江的心思，白兰抿嘴笑着【这个东西不危险~只是用来惩罚一些不乖的可爱家伙的呢~！】白兰笑着，却让入江内心充满了恐惧，那晚也是，白兰这样的神情。
白兰捏起连接着一个遥控的电管，电管头部是一只粉色的小夹子。白兰魅惑的一笑，捏住入江的粉嫩乳珠，夹了上去。然后夹住另一边，边夹着边解释【呐~小正知道么~被低压强幅电流通过的地方，会异常得敏感呢，不同于媚药，小正的意识不会模糊~受到电流刺激的大脑~反而会更加清醒呢~！】微笑着，仿佛说着一件无害的事，身体无力的入江做最后的挣扎，试图用弓起的膝盖撞击白兰的腹部。却被白兰眯起眼，伸手又抓住了那两个被蹂躏到发青的肉球，再次猛烈的一捏。带着冰冷的宠溺语气【小正~不要耍笑手段哟~跟外战部队出生的我来这套，小正这个内部军人员还真是天真得可爱呢~】低笑着，白兰在入江的性器上套上了一个套子，说是套子其实只是防止入江泻出精液的贞操带，尿道口被塞入了一个小小的橡皮塞。入江皱着眉，愤怒得看着白兰。
【呐~小正那样的表情，只会让我更想欺负哟~】按下手上的遥控器，意料之内的，看着橘色发丝的人猛烈的颤动起来。本来疲软的性器一下子冲血起来，胸前的柔嫩乳珠硬挺了起来，电流通过的地方，毛细孔都微微树立了起来。入江被身体如此激烈的反应吓到了，全身一阵阵的酥麻，如同甜美的罂粟。
看着身子敏感起来的入江，白兰闷笑了两声。修长的手指捏着一根银色的针，无害得笑着【那么~现在来看看小正的身体敏感到什么程度了吧~！】俯下身子，针尖对准了入江硬挺的乳珠，微微轻刺了下去。敏锐的触感，被瞬间放大，入江睁大着绿色的眸子。那一点刺痛在全身扩散开来，像一把无形的剑，劈开了入江的神经。被刺破的乳珠溢出了一点血色，白兰轻笑了声低头开始舔弄着那颗乳珠。入江的身子开始不由自主得颤抖着，胸前那种刺疼种带着酥麻的快感，被白兰的舌头肆意得刮弄着的可怜乳珠，让入江咬紧了牙。却不能阻止快感的一步步堆积。乳珠被白兰猛得吸住，抿着优雅的唇，撮弄着，一丝丝血珠从被扎破的顶端溢出，被白兰一次又一次舔舐干净。入江双手紧紧握住了床单，呜咽着，入江头脑清醒到不行，咬牙吐出一句话【混。。。。混蛋！】
白兰抬起头，边咬弄着入江的乳珠，边瞥目看着入江红润的脸色，闷笑两声。敏感的乳珠被不停折磨着，开始麻木起来，渐渐的开始刺痛。已经被玩弄到张达不堪的乳珠，冲着血。白兰却依旧不肯放开，一边的乳珠被白兰吮吸啃咬这，另一边的却还被乳夹夹住，不断地用过微笑的刺激电流。白兰加快舔弄入江乳珠的频率，突然猛得咬住。入江绿色的眸子猛烈一震，刺骨的疼痛直达入江的大脑，在入江的大脑里激起巨浪。乳珠仿佛要被白兰完全弄破一般，过度得刺激演变成了剧痛。入江脸色发白，胃部抽痛着，隐忍着疼痛带着哀求的语气【不。。。不要了。。那里。。。不要。。。】
白兰仿佛没听到入江的话一般，依旧专心玩弄着入江那背折磨到发紫的乳珠。手摸了下去，握住了入江昂扬的性器，用手按压住堵住入江尿道口的尖头橡皮塞，往里挤压着。细小敏感的尿道口被一次又一次侵犯着，上下两边一同遭受着凌辱，疼痛碰撞在一起，入江绿色的眼眸氤氲满了雾气。清醒的头脑强烈而又清晰得接受着那一波又一波的痛苦，感受着压制住自己的白兰对自己所做的一切。入江绷紧了肌肉，羞耻感让自己的身体越发颤抖起来。
感受着身下橘发青年的颤抖，白兰心情稍稍愉悦着，吐出被摧残到不行的乳珠【小正~这么痛苦么~不是应该舒服才对么~】入江将头仰起，顶在身后的床单上，呜咽着【不。。不要再。。再来了。。。】白兰轻笑着【是的哟~上面的完了~我们来看下小正的下面把！】【是的哟~上面的完了~我们来看下小正的下面把】带着轻佻的语气，白兰笑着眯起冷色的眼眸。看着入江微微失神的双眼，迷离的目光，带着痛苦的情欲迹象。
白兰猛地抬起入江的腰部，顺手从旁边抽了一个优质羽绒芯充气枕头，垫在了入江的臀部下面。入江胸前的两点樱红，从刺痛转变成了麻木，乳珠周围一片暗红，戴着青色的淤血，在入江的胸前形成淫乱的痕迹。
大脑想要抵抗，却发现身体已经敏感到一点细小的动作都让自己的神经微微战栗着。清醒得告诉自己不可以让白兰为所欲为，却一点反抗的力道都没有。浑身的力气都北聚集在那纤细的神经上，全部用来感受白兰带给自己的痛苦愉悦。入江半合着绿色的眼睛看着白兰慢慢将自己的臀部抬高。
白兰将入江的臀部提高，自己俯下丨身子，视线平时着入江的下体。双手分开入江圆润的双丨臀。粉色的皱褶花心出现在白兰的眼前，一层一层的柔嫩皱迭在一起，粉红的颜色愈到中心颜色愈加得明显。白兰轻笑着【呐~小正~这里的风景还是跟以前的一样好的呢~】像是戏谑般，白兰非常少有地轻轻吹了声口哨。像是故意让入江觉得羞耻一般，的确，入江的脸涨的通红。强硬地吐出一句讽刺白兰的话【你。。你这个流氓。。】白兰猛地抬起头睁大眼睛，一副震惊的样子【呐！呐？~！小正刚才骂我流氓？】转颜恶质得一笑【这个称呼，我不太喜欢呢～】猛得将一根手指狠狠得戳进了入江柔细的菊丨穴内，由于是一根的缘故，入江并没有感觉多大的疼痛，知识突入而来的异物感让入江敏感的神经猛地一跳，轻轻得惊呼了一声。白兰眯眼笑着【还远远不够哟～】另一支手指从肉丨缝中插了进去，紧接着白兰伸出另一直手，往入江紧致的菊丨穴内继续伸入。慢慢得入江感觉到后丨庭的入口被撑大开一个极限。白兰的两只手两边各伸进了两根手指，在入江温暖的甬道里，轻轻得抽丨动着，黏腻的内壁紧紧贴着白兰修长的手指，加重的异物感却使入江微微皱眉。白兰笑着，慢慢将两边的手指慢慢分开，撑大入江本就到一个极限的紧致入口。
感觉自己的下面入口要被撕裂了一般，入江不仅微微扭动着敏感的身子，痛苦堆积着，慢慢摧残着入江清醒的大脑。不断得像两边开分，白兰意犹未尽一般，知道入江开始发出痛苦的呻丨吟，臀部周围绷紧的肌肉忍不住开始抽丨动为止。内部新鲜的粉色嫩肉出现在白兰的冷色视野中，蠕动的甬道中有一点一点的滑腻液体流动着，凹凸不平的内壁边不停收缩着，如此淫靡的景色让白兰忍不住闷哼着，感觉自己的性器立刻又胀大了一圈。入江吃痛地皱起着眉间，嘴里不停得碎发出断断续续的呜咽，如同求饶般，却格外让白兰兴奋。再也不象按捺住自己欲望的白兰，撑起身子，解开白色的军用皮带。火热冲动的性器立刻跳了出来，急需抚慰。手指依旧插在入江紧致的甬道里，白兰用力将入江的菊丨穴丨口分开。一记挺身，没入了其中，连同4根手指，一起进入了入江的体丨内。
仿佛炸裂般的疼痛，让入江紧紧咬住了嘴唇，从没这么激烈过，身体丨内一次性被进入了那么多的东西。撕裂般的剧痛，杂家着敏感的神经带来的快丨感。入江橘色的发丝完全被冷汗给浸湿了，身体的颤抖已经不是自己能控制的了。
过分的紧致加上自己手指的挤压，白兰微微皱起淡色的眉，轻轻呼出一口气。看着入江纠结在一起的眉目，微微叹了一口气，将一只手插在入江体丨内的手指拔了出来，带着一丝黏腻的肠液，在空气之中形成了一条糜滥的银丝。手指的抽出在入江敏感的内壁上猛地一摩擦，敏感的神经立刻传达着巨大的快丨感，一丝一丝，啃食着入江戴着痛苦的神情，慢慢开始发出一种欲望的迹象。看着入江开始北情欲慢慢占领的清醒神智，白兰轻笑着，将沾满入江体液的手指伸入了入江半合的双唇间。
手指在入江的嘴里慢慢抽丨动着，捣动着入江嘴里的津液，根入江的舌头缠在一起。入江支支吾吾得发出细小的声音，却被白兰下体猛得抽丨动吓得闭紧了嘴，含住了白兰在自己嘴里肆意翻动的手指。紧紧得用口腔包裹着了修长的手指，嘴里充满了自己的味道。发现到的入江马上想松开嘴，却被白兰一记恶质得深挺。加之还伸入在入江甬道内的手指，扣挖着，配合着白兰的昂扬性器，侵犯着入江敏感纤细的蜜丨穴。
敏感的地方不断被白兰顶到，手指不停轻轻按捏着滑腻的甬道内壁，入江下丨身的疼痛慢慢减轻，蜜丨穴越来越适应白兰的侵犯。快丨感慢慢涌入了入江的体丨内，被白兰牵制住的自己的性器开始跳动起来。虽然尿道口被塞着尖头的橡胶管，却依旧有一点一点透明的液体从顶端稍稍溢出。白兰边挺动身子享受着入江的身体边用戴着赞美语气【小正~好棒呢~】
被白兰如此夸奖着，入江心中没有由来得一阵，猛得收缩着甬道。被自己的长官如此对待，身为军人的入江感觉到激烈的羞耻感，快丨感却让身体发出了诚实的神力反映，让入江面红耳赤，全身泛着粉色的红晕，敏感得神经将一波又一波的快丨感传递给清醒的大脑。终于入江打开被白兰的手指翻弄着的嘴，不完整得发出优魅得声音。
【嗯唔。。。。唔。。。。】虽然细小，但是依旧没能逃过白兰的耳朵，轻笑着，白兰将手指从入江的嘴里抽出，改握上入江硬到发紫的分丨身。本就有喷射欲望的分丨身被白兰猛得以握住，入江发出高亢的呻丨吟【唔啊。。。哈嗯。。。。嗯。。。。。哈啊。。】将头扭到一边，入江大口喘着气。白兰一边套丨弄着入江的性器，一边不断刺入入江的体丨内，翻动摩擦着入江甬道内的敏感处，让入江一次又一次濒临喷射的边缘却又无法发泄出来。
前面无法喷射的痛苦让入江戴着哭腔的呻丨吟毫不吝啬从双唇里吐出。【嗯啊。。让。。我出来。。。不要了。。。呜嗯。。。。】白兰带着浓重的气喘声，被入江死死咬住了下面，仿佛要将自己吸出来一般。捏上入江的性器，揉捏着，让入江发出戴着求饶般的声音，两人的交合声不断在房间里回响着，充满着节奏，夹杂着两人情欲的声音。
入江绿色的眸子中含着泪，呜咽着【白。。白兰大人，，让我出来。。】摇着头，身体大幅度得开始抽搐。白兰闷笑着，拿掉入江的贞操带，却没有拔出在尿道口的橡胶头。两只手改托住了入江的双丨臀部，最着最后一轮的攻击，仿佛入江的体丨内就是战场！白兰要将那里全部踏平一般，让入江的快丨感爆发出来，直袭入江将崩溃的欲望。
一记喷射，被橡胶头塞住的尿道口，喷射出入江的精丨液。橡胶头在空中划出一个优美的曲线，入江的下体抽搐着，释放了自己。白兰闷笑着【小正~太淫乱了！被堵住居然还能射出来~~~】皱着的眉，白兰细细的喘息，被入江刚才的高丨潮带来一阵绞杀般得快丨感，不停高频率收缩的甬道让白兰的性器也跳动起来。最后抬起入江的臀部，一记深挺。释放了自己。
情事过后，白兰趴在入江的身上，入江大口得喘息着，不停的起伏的身体到处被白兰留下了痕迹。
门外突然传来慌乱的声音【那个！恭弥不要啊~】门突然被一脚踹开，白兰猛得拉过被子遮住入江裸露的身子，瞥目看着来人。站在门口的人同样尖锐的目光看着白兰，轻轻吐出2个字【咬杀！~~~】
白兰眯起蓝色的眼眸看着一身黑色军装的来人，上装解开着披在肩膀上，单肩靠在门框上，同样瞥视的目光中带着居高傲洁的流光。片刻后白兰并没有任何不悦的感情，反而眯笑着眼眸【哟~军部暗地指挥官~您终于来了呢~】那个黑发的男人戴着不屑的清冷语气【哼，不要把我跟军队的扯在一起，我只是想咬杀那些无能的草食动物】甩身走了出去。
【恭弥！你居然没事- -】【哼，一群草食动物】白兰听着门开两人渐远的对话，撑起身子，看了看入江一脸带着怨念愤恨的看着自己。
入江绿色的眸子中充沛着愤慨，抿紧嘴唇看着撑着头瞥目望着自己的白兰，瞪视着却不出声。白兰伸出略带凉意的修长手指，轻轻抚上入江的唇，语气中带着宠溺【呐~小正~敏感的身子真是太可爱了】眯眼笑着。却被入江一扭头，手指落空了。带着嫌质的语调，入江冷冷得说道【白兰大人太过分了】白兰轻笑两声【呐】突然扭过入江的下巴，眯起冷色的眼眸【最好别给我再看到小正根其他人那么亲热呢~】入江目光躲开白兰的视线，瞥向一边淡淡的语气中带着一丝其他情绪【为什么，那是我的个人私生活，白兰大人为什么连那个也要多加管制】白兰突然一下子用手紧紧捏住了入江的下巴，用力到让人生疼，重新硬生生得将入江的脸扭回自己面前，戴着不容置疑的轻佻口气，却是十分的认真【没为什么呢~小正没得选择~不然，随便抹杀一些无关紧要的人也是没关系的吧。。】入江对着白兰的瞳孔突然骤缩，挣扎着起身，一把推开在身边的白兰，语气中带着愤怒【不准你碰我的朋友！！！】绿色的犀利目光看着白兰，白兰轻笑2声随即撑起的身子贴近入江【小正就那么在乎那个一点都不可爱的家伙么~？】入江将头瞥向一边【不用您多管，白兰总军馆长大人~~~！！！】最后大人两个字刻意拖重了音调，仿佛故意在明显说明着两人的上下级关系。
白兰皱起优雅的眉。张开嘴刚想说点什么，却被门外的敲门声打断，传来纲吉无奈的声音【啊诺，白兰君，云雀指挥官前辈跟迪诺军外顾问已经等了很久了】白兰微微叹气，带着烦躁无奈的声音【呐，知道了，马上就来】起身开始穿起散落在一边的白色军装，边穿戴着边用一种寂落的语气【呐，小正是怎么看待我的呢。。。】入江静静得看着白兰穿戴着的动作，修长健美的腿穿上了紧密贴合身材的军裤，刚才在穿上对自己做出那种淫乱事的人，此时却实在让人难以移开自己的眼睛。完美的王者气势跟与身居来的优雅面貌，突然被带着笑意的冷色浅眸瞥扫到，入江微微一愣，猛地低下头，不同于情欲的红晕，是一种戴着羞涩的红晕，却听到白兰这样一句话【小正是必须的呢~】
面红耳赤的入江突然呆住了，类似的话，白兰有说过把。。。记忆中，白兰说过这样一句话【小尤尼是必须的呢】又是必须的，入江混乱着，红潮的脸色慢慢冷淡下来，白兰到底有多少个必须的。自己恐怕只是那么多必须的其中一个吧，发现自己居然冒出了这样幽怨的想法，入江的大脑思考都没有思考，直接吐出一句话【是很多个中的一个必要把】
穿戴整齐的白兰突然轻佻着笑了两声【小正还真不坦诚呢~】肩膀上堪称帝国君第二大的军衔，发出耀眼的银白色反光。将白色的配枪在腰间的军用皮带上塞进后，白兰跨着大步子走出了门。入江的神经猛得放松了下来，全身放松着一下子仰面躺在了柔软的大床上，空气中还残留着清淡的情欲的气味。
白兰赶到时，作战会议厅中传来纲吉略带惊慌的声音【啊~云雀指挥官前辈~不是我们群聚啊~是你把我们叫来的啊~！】冷冽得男生配合着枪被上堂的声音【草食动物！咬杀！】两边立刻传来不同的两句话【KUFUFU，小麻雀~是在威迫我可爱的彭格列么？】【恭弥~！不要这样！】被纲吉称为云雀的男人被身后一个身着非正式军装的男人拉住着，目光却还冷冷得瞥视着一边的纲吉跟骸。
白兰笑颜着走进去，接过助手帮自己准备在一边的棉花糖【呐~在座的各位，还真是活跃呢~！】在场的每一个人都安静下来，被拉住的云雀也停了下来。除了骸跟云雀，其他人都向白兰行了个军礼。白兰轻笑着点头算是回应，往嘴里塞了颗棉花糖。白兰往沙发上慵懒得一座，片刻后【那么~现在开始全面制定，霍纳姆独丨裁星完全歼灭计划】房间里慢慢开始发散初棉花糖的香味，跟白兰不断膨胀的野心。
入江在白兰走了以后，入江心事重重得穿起自己的军装。居然在这种时候，白兰还跟自己浪费时间在情事。。上。。。情事两个字在入江闹内浮现的时候，入江下意识得用手捂住了胸口。身体还微热着，整齐的白色军装下赤裸的身体上，到处都是白兰留下的让人羞耻的痕迹。推了推架在英挺鼻子上的眼镜，入江猛得将自己的思绪拉了回来。
穿戴好之后，入江来到斯帕纳的个人休息室。轻轻得敲门，片刻后传出斯帕纳毫无语调高低的平淡声音【请进】入江咽了咽喉咙，打开门走了进去。显然入江的突然到来一时让斯帕纳一愣，略带着克制住的惊疑【正。。正一君~你来了啊】入江用手摸着自己的后脑勺，橘色的发丝微微凌乱【啊喏，那个，这个。。斯帕纳。。关于白兰的。。。。】入江显得有点语无伦次，斯帕纳微微愣住的神情慢慢回复原样。轻轻的叹息着，拿出自己嘴里的帮帮糖。【正一君是喜欢白兰的吧！】这一句仿佛晴天霹雳般的话语让入江猛的睁大眼睛，扭头看着斯帕纳。带着结巴的不可置信的语气【斯。。。斯帕呐。。你说什么】表情中夹杂着一丝尴尬。
斯帕纳淡淡得皱眉着【正一君，不是这样的话，为什么，身为军人的正一君能容忍自己长官对自己做那样的事。。】入江脸上慢慢留下冷汗，尴尬的语气跟不自然的表情【斯。。斯帕纳。。。你说的什么意思？】斯帕纳注视了入江一伙，耸肩将脸转向另一边【本来你被白兰带走后，我有去找彭格列的人说明情况，不过。。。】小小得停顿了一下，斯帕纳戴着无奈的语气【可他们说你们是恋人。。】入江以下子大声反驳到【才~才不是！！！！】反映程度之快之激烈让一向沉稳的入江自己也吓了一跳。入江流着冷汗将有点滑落下来的眼镜扶了扶，僵硬的语气【斯帕纳。。。不要听别人乱说，白兰。。。。是我的直属上司指挥官】绿色的眼眸跳动着，一丝丝的异样。斯帕纳叹息着，将棒棒糖又塞进嘴里【正一君，还真是不坦诚~就跟以前一样】入江猛得转身，为什么跟白兰一样，说自己不坦诚，入江慌乱着脚步，军靴在地板上踩踏发出闷沉的声音【那个，，斯帕纳我还有事】说完快速走了出去，门被入江用力得带上。斯帕纳靠在一边的椅子上，仰起头，闭上了眼睛。那个人，在第一次见过面后，就从未在你的心中消失过吧。
门外，入江猛的靠在门上。心脏如同被电击了一般，狂乱得跳着。就像在战场上碰到了真实的敌人，那种跳动的频率，让入江绿色的眼光中充满着微小的不安跟不敢相信。白色军装下那颗跳动的心让入江不敢去想那个人，抿了抿嘴唇。程序系统还需要进一步分析，现在不是个人情绪的时候。
入夜，入江坐在军用机械操作台上，白兰跟骸他们的外战部队傍晚时分就出去总行敌方的最后剿灭计划。因为是精英小分队的行动，所以知道的人并不多，自己也是碰巧在下午跟纲吉的交谈时才知道的。白兰从不告诉自己他的个人军事行动，入江也一直没有主动去问。毕竟长官的事是自己这个部下不能过分过问的，军权至高的这个时代，一切都有不能言明的潜规则。推了推眼镜，入江扭动了下肩膀，长时间坐着果然会产生不适合
操作室的门被猛的打了开来，纲吉戴着剧烈的喘息闯了进来【正。。正一君，他们回来了~恨成功】入江绿色的眼眸中溢出喜悦却被纲吉的下一句话打入了深渊【可。。可是。。白兰失踪了！！！】大脑一片眩晕，入江一时没站稳脚步，扶住了身后的桌子。
入江略带苍白的脸色【失，。。。失踪了？】被手不小心碰到的机械按钮，发出了低闷的启动声音。纲吉咬着嘴唇，低下了头，用带着痛苦的语气【是。。是的。帝国继承人在这次剿灭计划中，失踪了。。。】
入江的绿色的眸子猛烈颤动着，身体微微发颤，手摸上自己橘色的发丝【纲君。。。。你在说什么。。。】纲吉猛得将头抬起，脸色充满了悲伤【白兰杰索在最后的爆炸中失踪了~！】说完用手捂住了阴沉的脸色。
刚才还愉悦着听过好消息的入江，全身的体温如同被冰雪打过一般，慢慢消散着，冷汗从一边的橘色发丝上留了下来。军装下的胸膛，不停得起伏着。
那句话在入江的胃中不停得翻江倒海着，如用尖利的利刃划破入江本就敏感的神经，直直冲上入江的大脑，在入江一瞬间空荡的大脑中形成一圈圈的涟漪，慢慢扩散开来。演变为胃部的剧烈抽痛，捂着肚子，入江半蹲着，脸色煞白。橘色头发遮住的额头上出现了细密的汗珠，大脑一片空白。
纲吉立刻走上前，想扶住入江，却被入江歪着身子侧开肩膀躲了开来。入江爱那个抬起头，绿色的眼眸中明显充沛着一种叫悲伤的东西【纲君，我没事呢~】苦笑的神情，映入了纲吉棕色的纯净眼眸中。入江推了推眼镜，死死压抑着某种情绪的语气，带着微小的战栗【那么，搜索部队下去了么？我要去看下现场。。。】入江皱着重重的眉，直起身子，带着晦涩的表情。却被纲吉一把拉住【。。。正一君还是不要去吧，虽然现在安全了，但是现场恨惨烈】纲吉戴着担心的语气，却被入江一把打掉了手，入江睁大眼睛回头看着纲吉，并不平静的激烈神态【我是个军人！！！！！】将纲吉一把甩在身后，入江跨着大步子，挺直着腰杆走了出去。
纲吉连忙追上入江的步伐，神情同样的坚定【让我带你去吧，正一君】
入江跟纲吉赶到时，敌方总部已经只剩下一片废墟，焦黑的土地，散发了一股焦臭味。身着帝国军装的搜查人员在用各种探测仪，探测现场存活的生命。碎石堆里，散落着帝国的军旗。入江爱那个踏在碎石上，凹凸不行的走着，犹如现在的入江一般，心脏如同坑坑洼洼的战场一般。远处走来一个踉踉跄跄的身影，飘来一阵诡异的笑声，在入江身边的那个棕色头发青年什么都没说，跑了上去，险些被乱石绊倒，却被迎面来的人拥入了怀中。纲吉带着被抚慰般的抽咽声，抱住了骸。入江看着骸一脸温柔得在纲吉的耳边说着什么，随即听到纲吉破涕为笑得声音。
入江抿着嘴，喉咙口被什么东西堵塞着，内心仿佛被人紧紧捏在手中不停得用力蹂躏一般。入江走过拥抱着的两人身边嘴里不断翻滚着苦涩的味道，突然脚下一个闪光的东西，入江立刻停了下来，猛地俯下身子。捡起那个散落在碎石后面的东西，是白兰的家族徽章，是密奥菲奥雷的继承人才能拥有的东西。白银的挂件上蒙上了一层灰尘，入江颤抖着拿在手里，翻动着那枚自己从未仔细看过的家族族徽，在族徽的后面，是一个小盒子。入江咽了咽喉咙，好不容易控制住自己颤抖着的手，打开了。
银白的夹子里面刻着一串数字“1400 .10.23.9.30”入江的呜咽声从喉咙口如同被人掐住了一般，那串数字，自己到现在都不会忘记，那个记载着两人擦肩而过的时间。帝国公历1400年，10月23日，上午9时30分。
跪在碎石堆里，入江将那银白的家族族徽捂在胸口，无声的泪从入江紧闭着的眼中挤了出来，顺着脸部优雅的曲线，滑落到入江的嘴里。低着头，肩膀颤抖，入江轻轻呢喃着【白兰大人，最不坦诚的是你吧。。。】
不知何时，纲吉跟骸站在入江的身后。纲吉隐忍的表情看着入江跪着不停耸动着的肩膀，白色的军装焦黑的土地弄脏，入江的军帽被丢弃在一边。伸出手想去扶起那个橘发青年，却发现自己没有勇气，一边的骸轻轻拍了拍纲吉的肩膀，走到跪着的入江面前，一把抬起入江的头，绿瞳少年眼中堆积满了痛楚。眼镜被一层水汽不满，白蒙蒙的。骸淡淡得开口【我在这里代替白兰呐家伙感谢你】入江呆呆得问到【。。。什。。什么意思。。】骸轻笑着【KUFUFU~行动之前白花说过这样的话：不管结果如何~小正都会来迎接我的哟~】仿佛白兰就在自己面前一般，入江还能看到白兰戏谑笑着的眼眸。
战场上空响起高昂的角炮声跟整齐的帝国军军歌，在场所有军人，脱帽，将军帽靠在胸口的心脏位置，默哀，然后行军礼。
跌跌撞撞得站起来，入江将白兰的东西收好，赛进军装的内袋。扶了扶眼镜，军人是不能够将自己的真是情绪袒露在表面上的，白兰第一次占有自己时的那句话，让入江永远得刻在心中。入江眼神犀利【那么，帝国的总统会马上知道这边的战况，我相信过不了多久，就会又一波的战潮袭来，现在不是可以松懈的时候】【KUFUFU~】骸在一旁搂着纲吉轻笑着，带着不为人发觉的赞许【这就是白兰看上的军人么~】
先头军部队所有一线人员回到了帝国军总部，带着这个让现任总统悲痛万分的消息，虽然是养子，却是自己一手训练带大的帝国继承人。密奥菲奥雷7世，带着悲痛在众军部高层面前，这个从未流泪过的老将军，低下了头。
第二天，入江被密奥菲奥雷7世委任为密奥菲奥雷家族首席指挥官，辅佐彭格列10世。自己将退下总统位置，由密奥菲奥雷8世担当。那晚的庆功宴上兼宣布仪式上，入江苦涩的笑中带着一丝惊异，居然被白兰的父亲直接委任了。看着另外一边的银灰色头发的男子鞠躬着超纲吉点腰哈头【10代目~您果然是最强的~！】其实纲吉担任总统的位置，有很多军方高层是不同意的，纲吉的年龄跟脾气，并不是合适的人选。可是，白兰，这个名字在入江的脑海中每出现一次就带着剧烈的胃部疼痛。纲吉有骸这个强大的背后支援，那么白兰呢，是一直靠着自己才走到今天着一步的。
纲吉身着红棕色军装，胸口挂着彭格列家族的族徽。肩膀上的军衔，昭示着纲吉现在至高无上的地位，纲吉摸着脑袋【正。。正一君。。。。】突然握住入江的手【白兰留下来的这个帝国！我们要让它变成最强的帝国！】入江绿色的眸子震动着，嘴唇抿着，反握住纲吉的手。带着坚定的犀利目光，点头。
果然，跟入江考虑的一样，敌方总统在3日后正式向帝国君递送战争协议书。并且要求和解的唯一方法就是让霍纳姆独裁星吞并帝国星。
入江端坐在会议室的椅子上，旁边是坐在正中央的纲吉。在场的气场沉重压抑，半响之后，纲吉清了清嗓子【是决定了么，直接跟帝国正面冲突，和解什么的不用再考虑么？】在会议室角落里靠着着的黑发男子轻哼了一声【哼，草食动物，你在害怕么？】居高的目光，扫视着纲吉。入江站起来，一下子将手拍在桌子上【不能再有大的人员损失了！】带着斩钉截铁的口气，入江绿色的犀利目光看着站在墙角的那个黑色短发男人。
一旁的瓦利安军部暗杀部队队长XANXUS双脚架在桌子上，闭着眼，低沉的声音【天真的垃圾】入江低下头咬着牙，橘色打头发遮住了入江的目光【这里我是首席指挥官~如有意见请找退位的密奥菲奥雷7世跟现任的总统，可恶！难道上一战的伤亡还不够大么？！】犀利的语句，斩钉截铁得说道。XANXUS睁开眼，血色的目光看着入江，闭上眼没说什么。
【从现在开始，在场各位军官的所有军事行动申请我都要过目！没有批准不许执行！】入江扶了扶眼镜，抬起头，脸色凝重。一旁的骸发出轻微的笑，带着嘲笑的语气【入江指挥官，战场形式可是瞬息万变的呢~难道您认为我们都可以第一时间把行动批准给你么~KUFUFU~该说您是天真还是无脑呢？入江指挥官~】
纲吉看着入江，发言道【没错，这点的话我也不赞同，正一君太理想化了】总统的发言当场否定了入江的思想，抿了抿嘴，入江在嘴里狠狠吐出一句话【那么，我随外战部队一起出击！】不容众人反驳的坚定语气。
一间白色的屋子，黑色身影的短发男人，影子映射在墙上。对着床上刚坐起来的人，片刻的寂静后，那个短发男人用恭敬的语气【是的！您可以得到一切！只要您效忠于霍纳姆独裁星球，您的欲望，都可以实现】
一声轻笑【呐~那么~我就CHOICE服从吧~】
【那么我就CHOICE服从吧~】。。。。。。。轻佻的声线带着慵懒的情调，片刻后一阵轻快的笑声【刚才的语句用词有点错误了呢~是在那边待太久的缘故么~】短黑发男子微微一愣，而后鞠躬着【是的，白兰少爷大人】
入江跟随着纲吉坐在帝国蝶式军用悬浮车内，车子平稳得行驶着。骸不时发出几声轻笑，一旁的纲吉不停得整理着被骸恶意得乱弄了的军装，带着温怒【骸哥哥~！注意身份！】入江扭过头，目光离开纲吉跟骸，看着窗外转瞬即逝的风景。绿色的眸子中浮现出一丝一丝的悲哀，被掩盖在内心的情绪，慢慢溢了出来。
纲吉咳嗽了几下，将入江的思绪拉了回来。骸已经老实得坐在一边，托腮望着窗外，蓝红的眸子不时向这边瞥视几眼。纲吉清了清嗓子【啊喏。。。正一君，关于霍纳姆独裁星，那个一直从未被注意过的国家，怎么会突然这么强盛，强盛到能够与帝国相比了呢~只是短短的几十年时间。。。】深深疑问的语气，入江军人的思维开始转动起来，片刻后微微叹气【我也考虑过，但是无法解释，需要进一步调查，毕竟之前都不曾注意过这个国家】入江将手托住下巴，再次陷入沉思。
满房间的秋牡丹，床上的人支起身子，随手捏过一朵放在唇边。轻笑着，房门传来咚咚咚的敲门声，冷色的眼眸扫视着手上的花。带着冷漠的声音【进来】。绿色长发的男人，身着霍纳姆军队的白黑相间军装，鞠躬，单膝跪地，一只手放在胸前【白兰少爷，欢迎回来】轻笑着，白兰将手中的花扔在一边【呐~是的呢~终于回来了~】重新眯起了冷色的眼眸【还有呢~小橘梗，现在该叫我总统大人了哟~】
入江他们到达时，瓦利安军部暗杀部队的人已经到齐了。入江微微皱眉看着其中的一个个子不高的男人，不，说是男人还太早了，是少年。绿色头发的少年，带着默然的目光，扫视着入江他们，突然张开嘴【白痴前辈，这就是ME们的上司指挥官么？眼镜男，矮个男，跟。。。。变态男么。。。。】一旁的金发男子发出毛骨悚然的笑声【嘻嘻嘻~小青蛙你答对了~王子要给你奖励呢~】说着有往那个绿发少年身上扑的趋势，却被少年往左一闪，默然的目光【白痴前辈，不准乱碰ME，再乱碰的话，ME就去申请枪毙前辈的权利】纲吉在一边轻轻咳嗽了两声，一声粗暴的男声【BO~！！你们这些渣子~！！！！快给我行军礼】恶质得挥舞着手上有点厚的银白色长剑，剑柄尾部装着子弹匣子，剑身上分布着细小的枪口。白色长发男人脸上爆满了青筋，却被身后的一脸凶险男人一把扯住头发，直接拖拽着【垃圾！安静！】【混。。混蛋！居然又扯老子头发！你这个混蛋指挥官！】血红色的眼珠瞥视着在一旁的纲吉【彭格列的垃圾们，里面谈】轻哼着，拉拽着白色长发男子，转身走了。。。。
白兰穿起新的军装，活动了下手脚【呐，还真是不错的材质呢~】微笑着，随手捏起一颗桌子上的棉花糖，塞进嘴里。【差不多要进行正式的见面仪式了吧~】带着疑问却又十分肯定的语气，询问在一边的绿发男子。绿发男子将手放在胸前，微微俯下上半身【是的，白兰大人，霍纳姆真6部队，高层指挥官们都迫不及待得想见您了~重归故乡的王者~】
XANXUS轻哼着，瘫坐在沙发上，用手撑住脸，闭着眼。闷沉的声音【调查这种垃圾事，交给我的部下就可以了】说罢，睁开眼瞥目看着在站在自己身旁的身着黑色军装的白色长发男人，笔挺的身影，一动不动得站在自己的沙发旁边。一把拉过长发男人，让他跌坐在自己的怀里。XANXUS血红的目光重新看着纲吉【彭格列的垃圾，只怕不单单是调查这么简单的事吧】哼声中带着不屑。一旁的入江终于开口【只有你们这些精英可以胜任的调查，潜入霍纳姆星】绿色的眸子带着无比的犀利。长发的男人挣扎着站起来【BO！~~~我们可没那种嫌功夫去敌对国家！！！】一旁的骸抿着嘴【KUFUFUF~这不是你说的算的~瓦利安的暴鱼绞杀作战队长~这是帝国总统下达的命令！】蓝红的眸子，平淡的语气，却让XANXUS一记轻哼过后，带着唾弃的声音【帝国瓦利安军事独立部队收到总统军令】
重新回到车子上，入江微微松口气。果然，都是些难打叫道的危险人物呢！白色的军装上口袋装着那枚白银得家族族徽，入江扶了扶眼镜。【那么，下来就去跟云雀指挥官还有山本指挥官集合了是吧？】纲吉点点头【嗯。因为我们直接拒绝了任何一点谈合的理由，帝国总统会马上采取行动的】
白兰由一队护卫军带着，踏着稳雅的步子走进军事会议室，向着坐在最中央的人，一个标准的军礼【抱歉呢~父亲大人~没有彻底解决掉就回国了~】俯下身子，不动，语气中充满着严肃。坐着的人站了起来【欢迎回来，我的儿子，20年的磨砺已经让你完全长大了】沉闷严肃的话语，不带一丝其他语气。白兰抬头，冷色的眸子环顾着四周【父亲大人，那么我没有完成的事，现在还是交给我来继续完成吧~】
一旁的绿发男子走到白兰面前，手放在胸前【哈哼，白兰大人！真6部队将同您一起】白兰笑着，俯下身子，将手打在绿发男人的肩膀上【是的哟~我可爱温柔的真6军总指挥长~我与你们同在~】起身，笑容在白兰脸上消失。环顾周围的高级军衔人士，白兰用冷漠的语气【在座的各位军馆长们~请多指教了呢~~】轻佻的语气回荡在白色的会议室里。
入江走下了车子，理了理军装。绿框眼镜下的目光带着稍稍的疲惫，黑眼圈。最近都没有休息好过呢。叹气着，入江挠了挠橘色的发丝。跟在纲吉后面，两边接待的军队整齐划一得行着军礼，纲吉用带着坚定向两边的部队点头，新上任的总统，给人以一种被包容的全心感受。让备战的前线军人疲惫的心受到安抚，同时提高全军人的士气。
入江他们走到会议室门开，门正巧被推开，走出了上身披着军装的男人【一群草食动物，哼，无趣】自顾自得走了，看也没看迎面一边走来的人。纲吉睁大眼镜，一把拉住从自己身边走过的云雀【云雀前辈指挥官，会议才刚要开始。。，。】却被云雀清傲得瞥视着，纲吉一下子放开手。云雀继续走着，没有回头【种马在会议室，他会代表我的意见，哼~】纲吉叹气着，无奈得对着入江一笑【正一君，我们进去吧~】
时间一分一秒的过去，入江在会议室里不停得向在座的帝国高层军官阐述着不同的形式分析，偶尔被人打断，却很完美得解决了一切难为自己的问题。最后，入江拍一下桌子。清朗的语气中带着威严【那么！大家明白了么~！】一个标准的军礼，入江鞠躬着。将台上的军帽带了起来，手一挥【那么~作战计划开始~！】
白兰做在黑色的总统椅上，一颗颗将棉花糖垒了起来。一片寂静过后，白兰将堆起来的棉花糖轻轻一碰，棉花糖散落在桌子上面【呐~~~越是深入得了解了对方~越是觉无趣呢~我们是不是应该让这场战争来得有趣一点呢~你说是不是呢 小橘梗~】被称为橘梗的绿发男子微笑着带着恭敬的语气回应【哈哼，一切随白兰大人~~】
白兰下意识得摸了下胸前的位置，黑白相间的军装。那里曾经一直带着密奥菲奥雷的家族族徽，应该是在爆炸中炸掉了吧，白兰轻笑，自顾自得说道【看来我把过去丢掉了呢~】眯起蓝色的眼眸，眼角下倒挂的刺青，冷密寂静，空气中充满了甜腻的棉花糖微笑，让人沉醉。白兰轻轻得闭上眼镜。
入江收拾着随着的便携式高计算能电脑，备用的军装，子弹，军靴。最后，入江掏出那个随身携带的密奥菲奥雷家族徽章，用手轻轻擦拭了下。放进了自己的军用箱子的最下面，不能再随身携带了，不然在战场上会一不小心被弄丢的吧。入江咬牙，闭上眼，握紧了拳头，那些记忆，自己一辈子也不会忘记。带着他的执念，去完成他的心愿！入江将军装纽扣扭好，深呼一口气。提起箱子，走出了房门。
门外，帝国的各位军官们站在大门口。入江微笑着，带着温和的声音【大战结束后，一定还能在这里看到大家~】然后，自己会带着对那个人的思念，退伍。
助手恭敬得交一份文件递交给彭格列10世，现任的总统。纲吉表情凝重的翻看着文件，抿住嘴唇【果然，敌国要求立即开战，并且居然自信得说能100%拿下帝国军】纲吉一下子将文件拍打在作战会议室里。到达这个基地才3天而已，就收到如此挑衅的文件。一旁的入江顺手将台上的文件拿了过来，仔细翻看了下。带着严肃的口气【难道上次的全军覆没没有减灭他们的军队士气反而让他们说出这种话来了？】推了推绿框眼镜【把我们帝国当什么了，居然说出如此狂妄的话】入江起身，将披在背后椅子上的军装穿上【总统大人，我现在去部署下军部的战略】而后微微俯身低头，算是随便一点的军礼。纲吉点点头，示意入江退下。
走廊上，入江带着两队护卫军。马靴踏在走廊的木质地板上，一步一步如同敲打在入江的心里。入江回头，对着其中2位护卫军说【你们去资料室把一切霍纳姆独裁星的资料给我翻出来，不能有一点泄露！】而后对自己的副军官说【召集全部高层指挥官，30分钟后紧急会议】凌厉的气势，让人一点看不出入江才是刚上任不到1周的首席战略指挥官。被任命的三位军官行了个标准的军礼【是！长官！】
白兰心情愉悦的趴在沙发上【呐~小桔梗，文件发过去了吧~对方怎么说的呢~】绿发男子抿嘴一笑【哈哼~没有说什么的，只是马上回了一个开战通知书，里面的语气有点恼羞成怒了呢~】白兰轻笑道【果然是他的作风呢~】桔梗微微一愣，恭敬得问道【白兰大人是认识对方的指挥官么？】白兰撑起身子，注视着站在一旁的桔梗，眼神冷冽，片刻后【嘛~~~谁知道呢~帝国那边的人认识的是密奥菲奥雷?白兰?杰索~不是我哟~！】闷笑着，往嘴里塞一颗棉花糖。眯起眼镜【呐~传总统军令，进入一级戒备状态，今晚发动突袭】桔梗将手放在胸前，鞠躬，敬仰而又期待的语气【是的~总统大人~】
夜幕渐渐降临。刚刚开完会议的入江，皱了皱眉，太阳穴隐隐发疼。用手指按摩了下，入江起身从会议厅出来，刚才已经完美分部了所有工作。应该可以万无一失了吧，入江松了松军装上衣紧致的领子。随手摸到胸前，想起了那个被自己塞在箱子最底下的家族族徽，因为怕弄坏才把它放起来，可是在临战前这种时刻，为什么，急迫得想要用手捏着它，将他一直带在身边。入江抿了抿嘴，绿色的眼眸缓缓的眨了两下。起身往自己的房间走去。
将压在箱子底下的家族族徽翻了出来，入江紧紧握着，片刻后将那枚银白色的挂件放进自己的上衣口袋，轻轻拍了拍胸口。还是带着那位大人的执念一起上战场吧，这样的话自己也能安心。片刻的静谧被突入而来的警报声打断，入江猛得睁大眼睛，向总指挥室跑去。
总指挥室的大门开着，传来纲吉严肃激动的声音【彭格列外战部队，彭格列?山本?武，彭格列?狱寺?隼人，作伪先头部队现在立刻出军迎敌！】传来坚定得声音【是！10代目！】【是的！总统大人！】入江快步走进去，惊异的声音【这是怎么了？】纲吉转头，表情严肃【敌军来袭，距离基地还有200公里】入江睁大了绿色的眼眸，充满了震惊【怎。。。怎么会？。。。他们怎么知道我们的基地设在这里？】语气微微得慌乱，入江的胃部紧紧抽痛。不可能！自己完美制定的方案，连基地的地点也是前所未有的选择了丘陵地带，避免了敌军的空中监控视野。握紧了拳头，敌方的指挥官究竟是怎样的家伙。入江马上恢复原来的状态，一挥手【既然来了~那么按照原计划~予以反击。我将随密奥菲奥雷第2增援部队一起到现场，总统大人就在这里吧，战地太危险】虽然刚吉很想去，但是身为总统的觉悟。自己是全军的精神寄托，自己不能出一点事。点了点头，纲吉转头对一旁的骸，带着命令的口吻【彭格列?六道骸外战部队，随入江部队一起。全力保护入江指挥官，以击败敌军为目标，全力配合入江指挥官的行动】骸红蓝的眸子看着纲吉，片刻后，一个标准的军礼【KUFUFU~~是的~我亲爱的彭格列总统~】
入江跟骸的部队赶到时，彭格列的先头部队损失惨重，敌军巧妙得利用入江设计的战略，反而从外包抄。加上敌军先进的各种核辐设备，战况越来越糟糕。入江的计划完全被看穿，并且还被加以利用，恼羞成怒得。入江一时没有更好的对策，战局完全被对方掌控了！究竟是怎么的指挥官，如此强大的压迫感，让自己无法呼吸。
入江用手抹了抹腰间的配枪，对山本跟狱寺说道【你们先退军，这里先由我来顶住】狱寺立刻暴怒开来【啊喂！你这家伙！没有一点战斗力的~！你在这怎么顶住】入江扶了扶眼睛【帝国现在是跟我们来战略的较量，不光是军力！！！】一旁的山本将狱寺拉入怀中【嘛~！入江君说的没错，现在的形式对我们这些纯外战部队的人很不利，我们还是先回去跟纲吉汇报下吧】入江点头看着山本【那么这里就先交给我了~】
骸的部队在前面，入江的部队紧跟其后。枪林弹雨中，骸发出诡异的笑声【KUFUFU。。。真是有趣呢~！】双手握着左轮三叉戟手枪，骸冲入胶着着的混乱战场中。入江握着手枪，在军队在最后面，不停用手上的电子卫星联系表跟骸的取得着联系。突然被一旁的副手打断【入江长官！不好了。。。！！！！！军队后部，出现敌军！！！】入江睁大了眼睛，身体微微颤抖【怎。。。怎么会。。。。】事先都没有再雷达上发现有隐蔽部队啊！
一阵一阵的射杀声，一颗子弹从入江的橘色发丝边射过。入江惊吓得猛得将身子往后一退。随后立刻下令【立刻反击！突出敌军的包围圈！】却听到远处传来的男声【哈哼~！帝国军的人果然如同总统大人说的一样呢~】入江眯起眼镜看着远处的绿色人影，淡定得走在战场上，经过之处，自己部队的人全部倒下。入江抿紧了嘴，那个就是帝国的指挥官么？看穿自己行动的人？通宵表里传出骸的声音【KUFUFU~~入江指挥官，快往后面退军】入江快速得回应着骸。身后却被一圈敌国军的人包围住了，虽然自己的人做着拼死得抵抗，但是人数却越来越少，入江试着开枪射击那个绿发的指挥官，却被对方灵巧得躲过。抹着绿色眼影的男人目光看向入江【哈哼~就是你了~】绿发男子猛得窜到入江的面前，在橘发男人还没反应时，下一子，用手上雕刻着繁密花纹的优雅形状手枪底部，重重得击中入江的胃部。
【哈哼~帝国的指挥官~该醒了】昏迷的入江被敌军的两个人压住肩膀，半跪在地上。头疼欲裂，入江勉强睁开眼睛，该死！居然被俘虏了！稍微清醒过来的入江猛得低头，想将头撞在坚定得地上。却被绿发男子一把拉住【哈哼~想寻死么？还真是天真】带着命令的口吻，对着钳制住入江的两个军官说道【注意点，别让他自杀了，我们还需要从他嘴里套出情报】入江挣扎着，猛的从上衣口袋里，掉出了那个银白的东西。叮当一声，安静得躺在地上。桔梗眯着眼睛看着地上的东西，示意在一旁的副指挥长将东西捡起来。却看到入江暴怒的脸色【不准碰那个东西！！！！！！！！！】却被绿发男子一把抓住头发。【是不是里面藏了什么情报呢~】说完伸手亲自去拿地上的东西，入江发疯一般得叫嚣着【住手！！！你们这些独裁星的家伙！！不要用你们污浊的手去碰我的东西！！！】绿色的眼眸中充满了愤怒，入江使用全身的力气不停挣扎着。一边怒视着桔梗。
【哈哼~我们霍纳姆星的人可都是好人呢！】入江唾弃着【你们这些家伙！居然能说出这样的话！为什么要进攻我们帝国！！！！】桔梗冷笑着【哈哼，没有进攻！你们的国家！早就在我们伟大总统的操控之下了】笑着看着入江。入江深呼一口气【狂妄的家伙！你们要怎么对我都可以！不准我的那个东西！！！！！那是我的私人物品】绿色的眸子中充满了坚定！
门外传来整齐的踏步声，桔梗微微一愣。随即立刻走去开门，带着无比的尊敬语气【总统大人~】被叫做总统的人没有回答桔梗的军礼，自顾自得走进来，靠着门看着低头想方法挣脱钳制想把地上的东西捡起来的入江。轻轻得走过去，在入江低着头凝视着地上的东西的时候，伸出优雅的手指。在入江面前捡起那个银白的挂件【呐~这个东西~我可以碰的吧~！】
入江低着头挣扎的动作在一瞬间死死得愣住，一动不动。呆滞得抬起头，看着俯视着自己的人。绿色的眼眸失去焦距，像是不知道自己现在究竟在哪一般。薄唇轻轻呢喃着【。。。。。白。。。。兰。。。。。。。。】
薄唇轻轻呢喃着【。。。。。白。。。兰。。】自己没有死，只是被抓到敌军总部了，为什么会看到这个人，这个藏在入江大脑深处，让入江浅层抗拒的人。是出现幻觉了吧，听说人到临死前都会看见自己心底最挂念的人。入江抿了抿嘴，像看着天使般看着俯身望着他的白兰。却被白兰身边的人一句话给打破了一切迷茫的思绪【总统大人！请您离那个俘虏远点，为了您的安全找想】入江皱起眉毛。失去焦距的绿色眼眸，瞳孔渐渐变小。带着颤抖得声音，看着起身的白兰【。。总。。总统。。。。？】细密的声音，仿佛被人掐住了喉咙，夹杂着一万个不可置信。白兰双手环抱着，笑着看着入江【呐~！是的哟~！总统~！】 
记忆的碎片一片片飞洒在入江的脑海里，像是机器一般的，白兰?杰索，帝国继承人，战死。就像是被弄乱的照相机胶卷，一个个画面闪过入江的眼前。片刻的沉寂，入江的身子猛烈的颤抖起来，伴随而来的是一阵阵的胃部抽痛，冰冷的汗滴从橘色发丝下的上额出现。声音激动中带着彷徨，激昂的声音【白兰。。。大人。。。您没有死？！！！！！】语气中没有丝毫感情，只是为了确认事情的真实性。白兰俯身低头，挑起入江的下巴【我不认识你的白兰大人哟~！】魅惑的一笑【我是霍纳姆独裁星的总统白兰哟~】 
入江脸部的肌肉猛烈抽丨动起来，嘴边的咬肌紧紧得绷着，无限的颤抖，带着一种被蒙蔽的绝望【白兰大人。。。您在说什么~！】此刻的入江内心出了不知名的恐惧，更多的是喜悦，但是军人的直觉告诉自己，太多的阴谋了。那个人现在就站在自己的面前，活生生的，却说出如此让自己震惊的话！入江猛的扭动着被牵制住的身子，激烈的语气【放开我！！！你们对他做了什么！！！！】却被在一旁的白兰猛得一脚击中腹部【到现在还明白不过来么~】轻佻的语气中没有丝毫感情【我~一直都是这边的人哟~】 
入江的胸膛开始不停的起伏，呼吸困难，心中像是被什么东西塞住了一般。痛楚从心里决裂出来，一瞬间，身为军人的入江，绿色的眼眸被眼泪充沛满，抬起头，带着绝望的声音【白。。白兰。。大人。。您在说什么。。。】自己内心的信念，作为军人的执念，入江的内心在一步步崩溃。如同被决堤的洪水，怒涛般得摧毁着一切，泪水顺着脸颊流下来，入江用纠结的声音【白兰大人。。。他们对您做了什么。。。？】白兰皱眉，看着仰头满面泪光的入江，自顾自得说道【还真是依旧可爱的执念呢~帝国的入江指挥官~】 
一旁的绿发男子一步走上前，微低着头【总统大人~我认为应该先拷问情报】白兰闷笑着【呐~是的哟~情报是着世界上最有利的武器哟~！】转头看向入江【呐~！只有完全摧毁敌人的意志，才能完全掌握对方的思维】本可以直接交给手下的人去办，白兰此时却不想，面前的这个人，是自己的。即使不在同一立场上，现在的他，能坚持多久呢~【这个人~由我亲自来审】一旁的绿发男子微微皱眉，却还是带着恭敬的语气【是】 
入江被捆绑着，不停得摇动着橘色发丝的脑袋，眼泪干涸在脸上，留下两道明显的泪痕。眼镜被白兰一把拿走，入江却不想去顾及。因为激动而涨红着的脸，不停呢喃着的嘴【这。。不是真的。。。】白色的军装让一旁的白兰皱起优雅的眉。白兰一把搂住入江的腰，在入江的耳边轻轻说道【我很想你呢。。。】入江的身子猛得一震，却被随后的话语打入深渊【很想你的销魂身子哟~~~入江正一~】 
被白兰猛的带到了一间屋子里，猛的被甩着一旁的累死于桌子的东西上，周围布满了摄像头。白兰手轻轻一挥，对着身后的人【呐~你们下去吧~！】【可是！】一旁的服手指挥官想再说点什么，却被白兰的瞥视震慑住了【滚下去呢~~~】轻佻的语气，却充满了压迫感。 
白兰扭头看着入江带着痛苦的神情，轻笑着【呐~！这里是审讯室，我们所做的一切都将被记录下来呢~！】白兰松开黑白相间的军装领子，解开第一颗纽扣，撑手压住被捆绑住的入江。【回到这边这么久，果然还是最期待跟你的再次相遇呢~小正~】那声小正直接击穿了入江的耳膜，直达心脏，使其猛烈跳动起来。像是不愿意接受现实，入江咬着唇【白兰大人，告诉我这不是真的】白兰闷笑着，手指在入江不停颤抖着的身体上划动着【是真的哟~所以~小正乖乖得告诉我情报吧~】冷色的眼眸一瞬间眯起来，带着震慑人心的威力。
全身的军装被白兰撕拉开来，修长优雅的手指蕴含着无限的力量，入江充满恐惧得看着白兰【白。。白兰大人。。我是不会告诉你情报的！！】弱弱的声音，却是那么坚定~白兰突然愉悦得一笑【那么~我就做到小正说为止哟~】将绑着入江身子的绳子重新绑订，曲起入江的双腿，摆成让人羞耻的M型。将入江的手腕绑在脚腕处，军人的独特体制，柔韧十足。 
如此让人羞涩的姿势，白兰满意得看着入江咬紧着唇，不停怒视着自己，眼中充满了不可置信跟无边的绝望。颤抖得声音【白兰大人。。不要。。。】白兰冷色的眼眸看着入江【小正还真是执着到越发可爱了呢~这种时候还想试图信任我么~】扭起入江的下巴~冷漠得口气【小正忘记我说的话了么！军人的世界中~只有权力才是一切呢~无边的欲望哟~】白兰的军装被解开，丢在一边。完美的身材展露无疑~ 
入江勉强扭动着身子，羞耻感加上从内心被破坏的信仰，思绪混乱着。下丨身疲软的性器突然被一只冰冷的手握住，入江惊恐得看着白兰眯眼笑着握住自己的性器，拿出一条粉色的丝带。绑住了入江性器的根部，猛的用力拉紧！柔嫩的男性下体被折磨一拉紧，海绵体被勒紧所带来的刺痛，让入江猛的咬住自己的嘴唇。白兰轻哼着，转身从一旁的柜子中抽出一条白色的布。捏住了入江的鼻子，逼迫入江打开了紧咬着的嘴，塞了进去。入江发出呜咽的声音，痛苦到溢于言表。看着入江挣扎着想要反抗却毫无办法，白兰轻轻一叹气【小正现在就乖乖告诉我帝国的情报~或许我会下手轻点哟~小正来CHOICE吧~！】笑着看着入江。入江绿色的眼眸中带着坚定，怎么可能背叛自己的祖国，激动得摇着头，入江用求饶般的眼神看着白兰。白兰耸肩，轻佻的语气【那么没办法了哟~】 
笑着，目光扫视着入江被大打分开的隐私部位，一丝不挂得，白兰用舔舐般的目光，欣赏着入江的下体。深处手指。轻轻点上稚嫩的菊丨穴，用指甲刮弄着周围粉色的皱褶。【呐~不是我没给小正机会哟~】猛得将手指刺入，不带任何情面，纯粹的掠夺与压迫。入江惊呼着呜咽，猛得收紧下体。想合拢双腿，却被牢牢的固定住，眼中氤氲着不知是绝望还是羞辱的泪气。被拿掉眼镜的入江，充沛着不安，仿佛一切都变得不真实起来。 
在入江的蜜丨穴里抠挖了一阵，感受着那让人怀念的炙热体温，白兰抽出那一根手指。打开台子下面的一个抽屉，冷气冒了出来，台子下面是冰柜。白兰打开开关，一丝丝的冰冷贴着入江的皮肤，开始残噬着入江的体温。捏起一块带着菱角的冰块，白兰带着无害的笑。将冰块堵在入江火热的菊丨穴入口，冰冷的触感让入江冷不住打起哆嗦，目光带着惧怕，看着白兰，嘴里却无法说话，只能发出表示抗丨议的激昂呻吟。 
猛得，白兰将那块带着菱角的冰块推进了入江紧致的蜜丨穴里，入江反射性得扬起了头，呼吸猛得一停止，后脑勺抵在身下的冰冷台子上。冰冷的东西直接划入自己的体丨内，带着撕裂的感觉，菱角毫不留情得刮刺着柔软的内壁，龟裂般的痛楚，刺激着入江敏感的神经。从脊椎骨遍布全身，体温慢慢下降，入江的身子绷紧着。从被堵住的喉咙口，发出琐碎的哀鸣。却因为是冰块，很快就在蜜丨穴里融化开来，冰冷的蜜丨穴渐渐恢复一点温度，在入江还没来得及放松一下时，另一块更大的被塞了进来。 
用力将冰块塞进入江柔嫩的体丨内，白兰像是欣赏艺术品一般。【呐~感觉很特别吧~】手上却没有丝毫情面，每次都将冰块塞进入江体丨内的最深处。太过的冰冷让入江紧密的菊丨穴开始渐渐麻木，带着阵阵的刺痛，娇嫩的蜜丨穴怎么受得了如此的对待。入江冰冷下来的身子，冒出了细密的汗珠。身体的热量仿佛被身下的冰柜台子全部吸取了，透彻人心的冷意。白兰满意得看着入江如此的反应，将最后一块冰塞进入江体丨内，看着从菊丨穴入口，流出一丝丝的水，夹杂着微红的血迹。入江被冰冷到麻木的蜜丨穴，内壁被冰块的菱角刮伤了，冻伤着的蜜丨穴使得大腿根部周围的肌肉不停抽丨动着。入江却无法感觉到痛处，完全被冰冷麻木住了。 
白兰转身，在一旁的工具柜里取出一根透明的棒子【呐~这是通电后就会急剧增温的东西哟~】笑着，白兰将插头插上。透明的棒子发出温和的粉色光，白兰将棒子贴身入江的身体，冰冷的皮肤接触到热源的一瞬间，入江发出了仿佛被安慰般的痛苦呻吟。【小正~是不是很温暖呢~】通了电的器具愈发汤热，将那一块被接触的皮肤慢慢温暖着，却没有一个极限。白兰恶质得笑着，将器具的顶端压在入江胸前的樱红上！不是温暖，而是到达一个极限的滚烫！入江敏感的樱红突然由冰冷的世界被带入了滚烫的地狱！强烈的被烫痛感，让入江受到两个极端刺激的身体抽搐起来，精神被撕裂着。 
绿色的眸子溢出了痛苦的泪水，呜咽的呻吟从被堵住的嘴里发泄出来。白兰歪头笑着【和不错的温度吧？那么下来。。我让小正的蜜丨穴也温暖下如何呢？】 
被冻伤的柔嫩蜜丨穴，向外吐着带着血丝的冰水。入江龇着嘴，没有了眼镜，充满了水汽的双眼一片模糊。下丨身失去了直觉，胸前的樱红被滚烫的东西碾过，片刻的舒适之后是让人无法忍受的痛楚，敏感的樱红被烫得发紫，周围带着被烫伤的痕迹。入江想大口喘息，却被嘴里的东西堵住，只能凭借从呼吸道进入的微薄空气，勉强维持着自己濒临绝望的思绪。 
白兰微微皱眉，伸手拍了拍入江的脸【呐~小正不要晕过去哟~还没告诉我我想要的东西呢~】无神的双眼，因为缺氧而失去光泽，绿色的眼眸中浸满了无助跟失去信仰的哀鸣。白兰叹气着，抽出塞在入江嘴里的布。大量的空气涌入了入江的肺部，胸膛激烈起伏着，入江的身体本能贪婪得大口呼吸着空气。 
白兰眯眼笑着【小正~是不是该告诉我情报了呢~小正说了我就停下来哟~来CHOICE吧~】轻佻的语气，带着一丝戏谑的成分，入江嘴边的肌肉颤抖着，泪水从迷茫的双眼溢出来，结巴的语气【白。。白兰。。大人。。。。为什么会。。会这样。。。】梗咽着，身为军人的入江用空洞的眼神看着像王者般俯视着赤丨裸的自己的白兰。白兰摇了摇头，修长的手指在入江绷紧的身子上划动着，温柔得画着圈【小正~不明白么~我们现在进行的CHOICE可是关系到国家的未来呢~】入江的绿眸震动着，在这里被如此对待拷问着，非人的羞耻感，却是那个人对自己做的，那个曾经是帝国支柱的人。入江咬着唇，微微发白的唇色，将头瞥向一边【。。白兰大人。。。。我是不会说的】冰冷的泪水顺着脸颊淌到了台子上【以前那些算什么。。。】入江轻轻得自顾自得说道，语气轻微中带着绝望的迷惑。 
白兰笑着，手上的滚烫器具顶上入江菊丨穴的入口，带着嘲谑的宠溺语气【呐~跟小正的相遇，其实是早就计划好的呢~是场20年的阴谋中不可缺少的一部分呢，很有趣吧？】像是带着询问的语气，又像是肯定的说法。入江敏感的穴丨口被滚烫的东西顶着，热源使得被冰到失去直觉的穴丨口肌肉慢慢恢复知觉，只是一瞬间的惬意。粉色的皱褶被滚烫的东西扫过，一阵战栗，入江娇嫩的蜜丨穴被撑开。滚烫的器具直接冲破了入江丝毫没有被好好对待过并且已经被冻伤的蜜丨穴里，带着不可阻挡的气势。 
【啊。。。啊。。。。嗯啊。。。。。。】尖锐的叫声在审讯室的上空爆发开来，入江下丨身的肌肉猛烈抽丨动着，像是被电击击中一般。内壁的粘膜被滚烫的东西轧碾过，被冻得本就已经撕裂开一道道小口子的甬道壁，新鲜的血肉直接被发烫的东西刺激着。从未有过的痛楚，入江张大着嘴，仿佛要把自己的喉咙叫破一般。原本稍微恢复焦急的痛苦，变成濒死般的灰绿色，抽痛着，如同身体丨内部的伤口被一根东西不停得戳弄着。柔嫩的蜜丨穴怎么受得了如此的高温，冻伤之后的烫伤，带给入江毁灭性的刺激。尖叫声慢慢低了下去，取而代之的是充满虚无的呜咽【。。啊嗯。。。啊。。。。不。。。不要。。。。】流水不停着流着，遍布了入江的脸。 
【小正~快说呢~~~】带着孩子气般的声音，白兰轻佻的语气看着被汗水浸湿橘色头发青年，见对方没有反映。带着无奈的语气【小正~真是不乖呢~】开始抽丨动在埋在入江体丨内的滚烫器具，恶质的改变着不同的方向，血水顺着抽丨动被带了出来，黏腻着的液体，带着一股异味，刺激着白兰的感官。 
被不停得顶入身体的滚烫器具，摩擦着入江伤痕累累的蜜丨穴内壁，一阵阵的刺骨疼痛，顺着下体的神经，将入江的思绪麻痹。整个身体都无法控制得颤抖着，入江没有办法顺利呼吸，只能睁大着无神的双眼，任由着白兰在自己身上肆虐。生理的快丨感却因为抽丨动而慢慢显现出来，夹杂着痛楚的感觉，却让入江饱受折磨的身子疯狂的回应着那一丝的惬意快丨感。混乱的呼吸从入江半合着的嘴里轻轻吐出来，充满着压抑的成分。白兰满意得看着入江疲软的性器微微抬头，被粉色丝带绑住的根部慢慢发紫。羞耻的M型让入江没有办法太大得反抗，只能微微扭到身子，试图掩饰那带着痛楚的快丨感。 
布满红晕的身子，被丝带束缚着的性器随着入江的扭动在空中晃动着，蜜丨穴里的血水随着滚烫的器具一进一出，带给白兰视觉上的猛烈冲击。猛得抽出道具，白兰解开自己的军裤，勃发的性器早蓄势待发。白兰扶住入江被自己摆成M型的腿。【呐~小正~有摄像头在记录呢~记录我是怎么对待帝国将领的呢~~~】入江被情欲撕咬着的神智突然清醒过来，惊恐的环顾着四周被自己忽略的摄像头，还没反映过来时，白兰一记深挺，将自己完全没入了入江紧致的蜜丨穴里，发出噗嗤一声。如同撕裂的声音，入江伤痕累累的甬道被白兰硕大的性器贯穿着，被撑大到一个极限，不再是血水，被撑裂的伤口直接溢出了鲜红的血液，粘稠的血液，成了最好的润滑剂。入江的喉咙口发出琐碎的呻丨吟，痛楚从下体经过脊椎，如同迅猛的剧毒，一下子冲上入江混沌的大脑。 
【嗯啊。。啊。。。。。。停。。。。。。不。。不要。。。。。。】求饶声中更多的是无边的被羞耻感，自己的这幅被侵犯的样子，完全被敌国的人记录了下来，入江的精神防线终于崩溃，快丨感的袭击使得自己的身体开始轻微配合着白兰的动作，张大的嘴，津液从嘴角流了下来，入江用如同堕入深渊般无助的声音不停反复着一句话【白兰。。大人。。。为什么。。这么对我。。】 
白兰的性器被入江的蜜丨穴紧密得包裹着，久违的感觉。白兰仰着头，丝毫没有发现入江的不对劲，感觉太棒了。入江的身子，果然一直是自己最想得到的，一瞬间，白兰愣住，怎么会冒出一直这个词。思绪却被入江紧紧吸住自己性器的快丨感打断，白兰闷笑着吐出让入江羞耻不堪的话语【帝国君总指挥官的身体~真是让人享受呢~~~】 
入江的身子如同断了线的木偶，任凭白兰的冲刺，细密的呜咽不断从嘴里泻出，本就灰绿色眼眸渐渐闭上，身体的颤抖更加剧烈。随着在入江蜜丨穴里的快丨感涌动，白兰发出叹气般的呻丨吟【好棒呢~~】眼角再也溢不出泪水，仿佛身体里的水分都被哭干了，一个军人的尊严在这一刻被摧毁，随着被人抛弃的信念，入江的大脑一片空白。嘴上的呢喃却未停止【白兰。。大人。。。为什么。。这么对我。。】 
一阵阵被包裹着绞杀般的快丨感，使得一向自认为自制力强的白兰完全被击败。几乎忘记了骸在审讯之中，忘记了情报是第一重要的，白兰不停的疯狂挺动着身子，银白的发丝根部留下了带着棉花糖味道的汗水，狭小的空间里，充沛着粗重的喘息，绝望的呢喃还有让人无法控制住欲望的男性荷尔蒙味道。 
龟裂般的痛楚，让入江的全身只身下一种感觉，从心底透出了凉意。痛到了一个极限，入江无法用思绪是体会那种身理上跟心里上的非人折磨，帝国引以为傲的噶素质军人，入江在白兰最后的一番冲刺中，昏迷恶过去。 
在入江的体丨内释放出自己的欲望，白兰带着浓重的轻佻喘息声，望向入江。却发现橘发青年躺在那里一动不动，白兰皱眉着，抽出自己软下来的性器。拍了拍入江惨白的脸颊，带着无奈的声音【哦吖~看来我做过头了呢~】按上一边的按钮，解开入江身上捆绑着的绳子，白兰将自己的军装盖住入江的身子。赶到的军医向白兰行了个军礼，随后白兰抱起了入江，微微皱眉，记得原来，入江没有这么轻的。站在门外的绿发男子，恭敬得看着白兰【哈哼~总统大人辛苦了~】白兰却没有过多的打理，却对着一旁的军医说道【用尽办法~让他尽快复原哟~我一时性起，连情报都忘记了呐~~~】孩子般的话语，却充满了威严，倒挂在眼角下的青色刺青，让白兰的周围散发出震慑人心的气场。扭头对一旁的绿发男子说道【对了哟~小桔梗~刚才审讯的摄像带，我希望没有任何一个看过~包括你哟~我可爱的真6队长~】绿发男子微微俯下丨身子，将一只手放在胸前【是的~总统大人】 
骸的左肩被枪伤，打着绷带，看着坐在一边的纲吉。在场的气氛凝重，在失去了原本的帝国继承人之后，相继失去了帝国的总指挥官。一向柔和的纲吉站起来，暴怒的声音，猛得拍着桌子【可。。可恶！！！他们把我们帝国军当成什么了！！？】会议室桌子旁的一角，金发青年眼中充满了纠结，斯帕纳，淡漠的双眼中带着担心。自己才离开几天回帝国总部接受最新型的研发设备，为什么，回来后，一切都不一样了。入江正一，被敌军俘虏，生死未卜。
纲吉一脸的凝重肃穆，前所未有的犀利神情，棕色的眼眸渐渐被渲染成透明的红色。一旁的骸托腮着望着纲吉，轻笑着【KUFUFU。。。】终于爆发了么，隐藏在纲吉体丨内的能力，作为帝国的新任总统，纲吉隐藏的能力绝对不只是治愈人心的包容感，另外一样东西，正在潜移默化得改变着。从小跟纲吉一起长大的骸，看着眼前最爱的彭格列，眯起红蓝相间的眸子，自己需要做的，就是尽全力辅佐这位新上任的总统~ 
微微歪曲着的手指轻微得动了一下，橘发青年带着依旧痛苦的神情，恢复了直觉。身体被丨干净的处理过了，下丨身不能移动，微小的动作依旧能引发后丨庭撕裂般的痛楚。入江两眼无神的望着天花板，自己还活着呢，思绪在这一刻被停息。入江不知道自己现在还活着是做什么，肉体，信仰，精神，执念。一切都没有了，在那个人的手上，被捏碎了。没有感觉到自己流泪，只能感觉到咸湿的液体滑落到枕边，洁白的枕头被浸染开来。 
门在静寂中被打开，甜腻的香味，轻佻的语气，将入江拉回残酷的现实。语气中带着一丝惊喜的愉悦【哎吖~~~小正~~醒了哟？】白兰踩着轻快的步子，邪魅的优雅脸庞出现在入江仰视着的视线中，眼角倒挂着刺眼的青色刺青。入江的视线猛得一震，不知怎么的，无法躲开白兰的目光。在白兰的目光中，入江能感受到在冰冷的眼眸下透露出的那一丝关心。白兰伸手抚摸上入江带着两行泪迹的憔悴脸颊，带着个人的情感语气，微微的宠溺【呐~小正~又哭了么？】眯眼歪着头，笑眯眯得看着入江绿色的眼眸【小正还真是意志不坚定呢~】 
入江将头扭向一边，没有丝毫情感的语气【白兰大人，这是何必的，为什么不放我解脱？要让我一直这么活下去么。。。】白兰点头轻笑【是的哟~~~】无害的微笑，深深刺痛着入江麻木的精神世界，白兰用坚定地语气【小正不管怎么样~都必须活下去呢~~】入江抿了抿嘴，带着虚无的声线【白兰大人。。还真是残酷的恶魔。。。这样的我。。。是行尸走肉了呢。。。白兰大人有试过被人这么对待么~真是高高在上的王。。】绿色的眸子随之闭上，入江用力抿紧微微颤抖着的唇。 
白兰突然停止了笑颜，挑起淡色的眉毛看着入江。起身，闷笑着，白兰修长优雅的手指慢慢解开贴身的军装。入江听着白兰的动作，猛得睁开眼，带着被充沛的恐惧目光看着白兰的动作。白兰瞥视着入江【呐~小正在紧张什么呢~】松开军装的纽扣，白兰光滑健美的胸膛裸露出来，白兰俯身，将胸膛对上入江的绿色目光。白皙的皮肤上，仔细得看会发现布满了粉白色的伤痕，像是粉红的樱花纹身，很淡很淡。白兰轻笑着，手摸上入江橘色的发丝【小正知道么。。我身上有多少伤呢~我从几岁开始离开家乡~我从来没有感受多父母的温情~我的童年是在军校严密的训练中渡过~我的初次战斗以我的濒临死亡结束~我用军人的手丨枪完美的射杀了多少人~为了成功攻破帝国星我隐藏了多少真实的面目~】语气越发冷密，到最后一个字，白兰几乎不带任何感情。无形的压迫感，深深的压抑感，充沛着整个房间。 
入江抿紧着的嘴，肌肉不可抑制得抽丨动着，被白兰用手强行捏住下巴，两人目光对视着。片刻白兰恢复了以往的轻佻大意样子，微笑着看着入江【小正现在怎么认为的呢？是不是觉得我比小正厉害多了哟~~~~】像是自豪的说着，入江却从中感受到一丝从未从白兰身上发现的悲哀。忍不住咽了咽喉咙，入江带着沙哑的声音【白。。白兰大人。。。。】想说点什么，却不知道该怎么说。白兰歪着头，轻声笑着【小正现在是不是准备改主意告诉我你们那边的情报了哟~~？】话锋一转，白兰立刻将刚才所有的话题隐晦下去。入江猛得将头扭向一边，带着隐忍的语气【不可能。。。】闭上眼，入江下意识等待着白兰的爆发。 脸却被白兰扭了过来，捧住，白兰轻轻吻上入江略带苍白的唇，如同幼兽般亲昵舔舐着，从自己的嘴里递送出津液，湿润了入江微微干裂的嘴唇。入江躺在床上一动不动，身子崩得死死的，突入而来的温柔举动，打碎了入江充满恐惧的防备心里，备受折磨的身心，怎么受得了这个人如此小心宠溺的对待。白兰闷笑着，舌头深入入江的嘴里，慢慢扫刮着入江的口腔上颚，带给入江一阵酥麻。嗯呢着，入江从喉咙口发出细小的呻吟，舌头不停顶弄着白兰越发进入的柔滑，带着反抗的味道，却被白兰顺势缠上。两条滑腻的舌头胶着在一起，白兰将入江的舌头带进自己口腔里，吮吸着入江的舌头，并且往对方嘴里递送着自己充沛着浓浓棉花糖味道的津液。绵长的一吻在入江因为缺氧而微微发红的神色中结束，白兰离开入江的双唇，分开时两人的津液在空中拉起了一条银丝。 
看着入江憔悴的脸色布满红晕，白兰满意得笑了笑，扶起入江【小正~我的吻技不错吧~~~】像是献媚一般~白兰带着期待的目光看着入江，入江张大嘴不停呼吸着空气，目光不敢看白兰，没有回答白兰的话。白兰自顾自得耸肩，按下房间床柜上的一个按钮，对着床头的通讯器说道【把给小正准备的晚餐送来~~马上就要哦~~5分钟~！】孩子般任性的语气，此刻的白兰让人完全无法把他的种种行为跟外在表现联丨系到一起。 
片刻后，白兰将入江扶着坐起来，带着抱怨的语气【呐~小正是不想跟我说话么？】白兰伸手，往入江的脖子上围着一块餐布。入江皱着眉，自己此刻的却不想说话，但是，入江叹息着【白兰大人，这是做什么，我不是小孩子，不用围餐布，而且，我不打算接受任何食物】将脸扭向一边，入江不再说话。绿色的眸子注视着窗外。 
白兰睁大眼镜，略带惊异的语气~【哦吖！是这样么~】随即抿唇一笑，喝了口牛奶。用力拧过入江的下巴，在入江还没反映过来时，用嘴将牛奶送到入江嘴里，入江面无表情的神色突然慌乱起来，为什么，本应该停止的心跳突然如此激烈得跳动着。两人宛诺情人般的亲密举动，迷失了入江的自我。白兰满意得看着呆涩的入江将自己嘴里的牛奶喝了下去，魅惑得舔了舔自己优雅的唇线【我就这样喂到小正饱吧~】入江猛的捂住自己的嘴。无奈之下，入江开始乖乖的进食，清甜的新鲜牛奶，滋润着入江抽痛的胃。入江勉强敷衍着吃着送上来的做得色香俱全的晚餐，瞥目，却发现白兰撑着头在一旁认真看着自己的样子。就如同温柔的丈夫看着大病初愈的妻子一般，此刻温馨到不行的气氛让入江感到非常的不适，咽下嘴里的食物。入江低下头，不敢再触碰到白兰的目光。 
白兰笑着，往自己嘴里塞了一颗棉花糖，眯眼享受着嘴里甜腻的味道【小正~来我这边吧~】一句话，将入江进食的的动作震住，被食物呛到，入江猛烈得咳嗽起来，断断续续的声音【。。咳。。白。。。咳。。白兰大人。。什么一丝。。咳咳。。。】白兰起身，轻轻拍打着入江的背部，像是在说一件很平常的事【小正~来帮我吧~我可以背叛全世界，被全世界背板。却不想背叛小正，更不想被小正背叛~】白兰笑着看着入江说出那句话，入江手里握着的刀子掉落了下来，慢慢将目光对上白兰冰蓝的淡色目光。梗咽着，被刚才的那句话刺激着【白兰大人。。。到底是怎么想的？。。。我。。。。不可能背叛我的祖国】要对得起那身军装，对得起自己残存到只剩一点的身为军人的尊严，入江抿紧唇，低下头，不再看白兰一眼。白兰将唇贴近入江的耳边，带着魅惑的温柔声音【可是，我需要你呢~】 
我需要你呢~这句话在入江的大脑里形成回音，来回冲击着入江纤细的神经，如同涟漪般，一圈一圈扩大。充满了入江的大脑，绿色的眼眸慢慢溢出叫迷茫的东西，入江突然用手抱住头，蜷缩成一团，紧紧楸着自己橘色的发丝【为什么。。。为什么。。。、】像是问白兰，又像是在自问一般。白兰叹息着，一把搂过入江的身子，轻轻拍动着入江的后背【因为呐~~我从一开始就中意小正哟~最中意小正了呢~最中意呢~】一连3个最中意，如同尖利的刀锋，划破了入江的泪腺，使得透明的液体不断从入江的眼眶中溢出，入江抽丨动着肩膀、带着求饶般的声音【不要。。这样对我。。。白兰大人。。。您好残酷。。】白兰闷笑着，温柔得抚摸着入江颤抖着的身体【才不要呢~就要这样对小正~！小正！来帮我吧~帮我取得最后的胜利~给我带来至高无上的权利，我可爱的小正】一句句甜言蜜语，撕裂着入江的心智，入江紧紧闭着眼，发出痛苦的呜咽【不要。。。不要。。。不要~！！！！！！】高昂的声音，爆发出来。 
白兰皱眉，带着无奈的语气【小正~不原意再相信我了么~我是不会放过小正的哟！】抱紧入江，白兰轻微的笑声，回荡在房间的上空。 
帝国元年，一向主张柔和政策的年轻总统彭格列十代目，改变政策，发誓必将霍纳姆独裁星逼下历史的舞台。
【BO~~~~垃圾~！！！！！！！居然会发生这么荒唐的事】暴怒的粗哑男声，长发的男子踢了踢脚边躺着的失去生命的身着白黑相间军人【嘻嘻嘻。。。。。王子我也觉得恨惊讶呢~~~~~】金发男子用手摸着一旁绿发少年。三人均身着黑色便衣，此刻，霍纳姆独裁星的最边远城市的基地军事要塞，被帝国彭格列的暗杀军队瓦利安三名高素质军人悄然攻破。银色长发男子质怒般得叫嚣着【喂~！垃圾们~你们继续深入调查，我回去告诉混蛋指挥官这里发生的事】边把手中沾着血迹的手枪收了起来，猛地转身银发飘逸在充满血腥味的会议室里。 
白兰穿上华丽的总统套装，精致的白色蕾丝领子，紧紧贴合身材的优质纤维面料，优雅华贵的身形。手上带着象征权利的霍纳姆带带相传的海之戒指，慵懒的坐在帝王椅子上，瞥目看着在座的所有军官，淡淡的口【呐，居然发生这种事了呢？】薄弱的边防线被三名不明分子袭击的事，虽说不是大事，其实总统没必要插手这些事。白兰眯起蓝色的眼眸，但是，直觉告诉他发生了不在自己掌控之中的事了呢。站在白兰身边的绿发男子往前走了一步【哈哼~总统大人~都是一时的疏忽，幻指挥官已经去了那边，总统大人不必将这种小事放在心上】白兰笑着，托着腮部【我感觉到了不好的气息呢~~~~】轻笑着，白兰抿了抿嘴【就像是雨后含苞待放的秋牡丹~】抬起另外一只手，将戒指凑到嘴边，轻轻一吻【小桔梗，加固所有边境军事要塞，并且送出消息，我要求跟帝国君的总统进行视频通讯~~】轻佻愉悦的语气，既然都暴露了，那么自己主动一下，会发生什么有趣的事呢。 
入江抱着腿坐在床上，绿色的眸子充满了迷茫，头一直隐隐作痛，就没有停下来过。白兰的种种，从两人在帝国军校的第一次见面，到现在这般根本让人无法面对的局势。入江抬起头，目光呆滞，盯着天花板，寂静的房间，只听到自己呼吸的声音。门在这时被打开，身着总统装的白兰轻轻推开房间门，带着轻佻的语气【嗯哼~~？小正考虑好了么~~】入江放松的神经猛得绷紧起来，身子下意识得往后挪了挪，带着压抑的语气【白。。白兰大人。。。。】绿色的眸子中充满了警惕的目光。白兰耸肩，微笑着坐上一边的沙发，顺手捏起一颗旁边桌子上的棉花糖，塞进嘴里，片刻后张嘴，房间里慢慢弥漫开淡淡的棉花糖味【小正还不肯说的话，那些老家伙们可是要暴怒了呢】冷蓝的目光扫向入江【那样的话，连我也不能保护小正了哟~~~】语气带着邪魅，白兰眯着眼看着入江。 
入江咽了咽喉咙，入江推了推眼镜。被白兰冷色的眼眸扫视着，浑身上下一阵轻微战栗，入江低下头，微微弱的声音【白。。白兰大人。。那么。。将我交给他们吧。。】暗淡的绿色目光，入江嘴里发出轻微的吐息，却带着一份坚定。白兰轻佻着哼笑着，起身【小正还真是狠心丢下我呢~】语气中带着一丝无奈，话锋一转【呐，小正的话，果然还是我的调丨教不够么？居然还留有这么强烈的个人意识呢~~~~】白兰边向门边，边用阴沉的声音【那么，就把小正交给其他人处理吧。。】门被带上，空气中还残留之轻佻的声线。入江将橘色发丝的脑袋深深的埋了下去，这样也好，军人最后的尊严，自己不能再弄丢了。 
紧跟着白兰，感受着从白兰身上散发出来的阴霾气场，桔梗被这般气氛压抑着，肯定是因为那个人吧，带着小心敬畏的口气【总统大人，是不是因为入江正一的问题？】白兰轻哼着走着【小桔梗的胆子还真大呢，不怕这么问的话，下一秒就被我毙了呢~】轻佻的语气夹杂着危险的气息。桔梗皱着眉，连忙敬畏得说道【总统大人，我多嘴了~】白兰突然停下来，转过头笑着看着桔梗【呐~不过被小桔梗说中了呢~小正他完全不原意说呢】手搭上桔梗的肩膀【我可爱的真6队长，密奥菲奥雷的第一指挥官，面对这种情况~你会怎么做呢~~】桔梗低着头，片刻后，带着敬仰的目光看着白兰【哈哼~折磨到说出情报为止，死了的话就另当别论了。一切随总统大人~】俯身，手放在胸前，微微鞠躬。白兰笑着，走廊里传来白兰魅惑的声音【果然，是我看中的人呢~】一只手挑起桔梗的下巴，轻声说道【呐~小桔梗，我越来越中意你了哟~今晚~来我房间吧~~~】桔梗绿色的眸子猛烈的颤动了下，咽了咽喉咙【是的，总统大人。。。】 
Squalo风尘仆仆的回到帝国军总部，直接闯进了警备森严的帝国军总会议室，立刻被血色眸子的男人直接用手边的文件击中头部，冷冷的声音【垃圾，这么久才回来】XANXUS瞥视着突然冲进来的人，目光中却带着一丝温热。Squalo一把将文件仍在一边，对着正在开会的所有帝国高级军官吼到【现在！听我说！！！白兰?杰索，是霍那姆独裁星的总统！！！！那个混蛋！！！！！】在场的所有军馆长完全失去了严明的纪律跟素质，会议室里爆发出带着不可置信的各种谈话。 
坐在会议桌最前边的棕色头发青年猛的站起来，微微转成淡淡橘黄色的棕色眸子，语气中带着威严跟肃穆【安静！】在场的人立刻将目光集中了过来，帝国的总统，站起来手撑着会议桌【大家安静】语气中不带一点惊异，纲吉低沉着声音，瞥目看了看坐在一边的骸【刚才我收到了敌方总统的通讯信件，署名的确是白兰】纲吉的话一出，所有人都用前所未有的目光看着他，年轻的总统，却一点都不慌乱，纲吉垂下眼帘【形式，可能会好转点，白兰的话，至少不是一无所知的人。。】慢慢握紧了拳头。 
入江撑起自己的身子，被人拉了起来。两个警卫将入江按压着，带到了审讯室。入江被牵制着带了进去，没有见过的男人，红色的头发，略微凌乱。看着入江进来，男人发出无奈的叫唤【啊。。。太无聊了。。。。这种俘虏。。。还是杀了比较省事啊。。。】。入江扭动着，试图挣开被牵制住的双臂，身体还虚弱着，胃部隐隐的抽痛一直没有停止过。见挣扎无效，入江垂下头，橘色的发丝遮住了眼眸【随你们怎么处置。。。。。】红色头发的男子一下瘫坐的沙发上【。。。我可没多余的时间在这里做无聊的事。。。。】手一挥，冲上前两个军官，几拳头击中入江的腹部，入江呕吐着，跪了下来，吊呕着，泛出胃液【。。。白兰大人。。还真是没用。。。居然这么久都没问出你的话。。。】红发男子站起来，懒散得走到入江的脚边，用黑色的马靴踢了踢入江的身子【。。居然无聊到。。。不让我直接击毙你。。。】突然黑色的马靴踩上入江撑着地面的手，用力踩了下去。入江惨叫着，捂着腹部倒在一边的地上。突然，门被打开，绿发的男子快步走了进来。【现在将入江正一带到通讯室来，帝国军的总统要见俘虏】红发男子耸了耸肩膀，撤走踩着入江手上的马靴【。。。切。。。这种无聊的事，通讯完了换人处理吧，我没耐心了。。。】吹了声口哨，红色头发的男子踩着慵懒的步子走了出去。 
入江垂着的身子被拖拉起来，无力的身子被人架起来。被带到了通讯室，宽大的电子屏幕上，一脸愤恨的帝国军高级指挥官们，怒视着坐在沙发上的白兰。见到入江残弱的身子被人驾着走了进来，画面后面的金发男子突然激动得冲了上来，带着叫嚣的愤怒声音【混蛋~你们把正一君怎么了！！！】白兰笑着，做了个手势，入江被带到了白兰的身边。瘫软的身子一下子被放开，瘫软在白兰的怀抱里【呐~没有做什么哟~小正不是好好的么~~~】白兰抱住入江昂，笑着看着屏幕上的人，突然语气一沉【你这个小小的军官，这么霸占着屏幕，我只跟总统对话呢】语气带着一丝嫌恶。 
斯帕纳气愤得看着白兰，从唇齿间吐出一句话【你这个背叛国家的东西，也没有资格跟我说话，把正一君还回来】白兰眯起眼【真是让人讨厌的家伙呢】一旁的纲吉拉下斯帕纳，淡淡的橘色目光看着白兰。白兰恢复笑颜【哟！纲君~给人的气势不一样了呢~~】纲吉按捺着语气【要怎么做，才肯放回我们这边的总指挥官】语气沉稳不带感情。白兰轻笑着，搂紧了入江的身子【我可是要从小正这里套出你们的情报呢~而且~我会让小正做我的副手呢~】抬起入江的下巴，看着入江痛苦的表情。却听到入江抿紧着的唇里恶狠狠的吐出一句话【大家。。不用管我。。。我是不可能背叛大家的】绿色的目光对上白兰皱起的眉【对不起，白兰大人，我永远不可能帮你背叛大家】在众人面前，白兰的话语被入江完全反驳了回去。没有一丝商讨的余地，斩钉截铁一般。 
白兰眯起冷色的眼眸，目光看着入江，对屏幕上的人说道【于是，今晚就这样吧~我保证下次你们看到小正的时候，他觉得不是这样倔强的样子哟~】语气依旧轻佻，却让人毛骨悚然。白兰关掉了屏幕的连接装置，顺势将入江压在身下的沙发上。冰冷的语气，一只手松开总统装的领子。【呐~小正！在这里做吧！！！不听话的人~需要惩罚~】
白兰冰冷的呼吸喷洒在入江的脸上，房间的气氛压抑着。白兰挑起入江的下巴，强迫入江看着自己，橘发青年却将目光瞥向另外一边，淡淡的开口【白兰大人想怎么样就怎么样。。已经无所谓了呢。。】白兰眯起眼镜，看着入江，轻佻冰冷的语气【小正。。这是什么意思。。？】入江叹息着【我不会做多于的反抗，白兰大人喜欢怎么样就怎么样，我是不会有任何感觉的】白兰猛得用力捏住入江的下巴，疼得入江反射性得蹙起了眉。语气中的轻佻不复存在，存而代之的是绝对的冰冷【入江正一，你以为我真的不敢毙了你么？】入江吃痛得吐出一句话【只要白兰大人高兴，怎样都好】语闭，紧紧抿住嘴，绷紧身子一动不动。一向看似做事毫不在意的白兰猛得起身，胸膛微微起伏着，总统服掩盖的身子，摄发出阴沉的气场。入江蜷缩着身子，趴在沙发上。白兰转身，居高临下瞥视着入江【只要我高兴么？】兀得，俯下丨身子，抓着入江橘色的发丝【小正把我说得这么自私的话。。。那我让小正也高兴高兴吧~】甩下入江，打开门，白兰一脸温怒向站在外面待命的桔梗说的【小桔梗！把那个人带到我房间去，30分钟后我回房，要我给看到一个不一样的人！要变成最淫乱的人~】命令的口吻，却下达着让入江觉得如此不堪入耳的任务。白兰挥手，示意桔梗把入江带下去，桔梗愣了下，带着敬畏的语气【总。。总统大人。。。可是情报。。。。】白兰杀人般的目光迸射到桔梗的脸上【小桔梗~再废话的话。。。抹杀!】最后的抹杀两个字，使得桔梗一下子单膝跪地，带着忏悔的语气【。。总统大人。。恕属下多嘴】白兰哼笑着，恢复轻佻，拍了拍桔梗的肩膀【呐，快去做好我吩咐的事，我满意的话，就送小桔梗一个人哟~】桔梗抬起头，略带疑惑的眼神，白兰轻笑了两下【军部审判部长，可爱的小石榴~】桔梗眼神震动了下，随意低头【哈哼~一定让白兰大人满意】 
白兰跨着大步子来到讯息总部，行过必要的军礼，白兰将手上的戒指靠在超微检定仪上，带着命令的口味，对一旁的军官长【告诉帝国军的总统，他们的总指挥官我不准备还，而且我拒绝再次视频会面】语气斩钉截铁一般。检定仪将白兰手上的戒指扫描下来，刻入递送给帝国军的电子信函中，象征着霍纳姆独裁星总统的标志。白兰收回手，在众人的军礼中走了出去。华美的总统靴在柔软的纤维地毯上走动，发出轻微的摩擦声，回房之前，看来需要先去沐浴一下呢，虽然心中阴霾着，白兰的嘴角却有一丝不为人轻易发现的弧度。 
白兰此时衣衫不整，被关在白兰的总统房里，粉红的身子不停得扭动着。被丝带捆绑着的四肢试图挣扎着摆脱丝带的束缚，却无济于事。双腿间的性器昂扬着，随着身子的扭动与床单发生着摩擦。入江本就濒临绝望的神志无法抗拒任何人工药物，身体太过于诚实的反应使得入江长大着嘴，抒出滚烫的吐息。忍不住加紧双腿，试图去摩擦双腿间越发膨胀的性器。推门声也没能引开入江此时追求安慰的失神行为。白兰穿着宽松的睡衣，媚笑着，看着床上的入江。松开自己腰间的衣带，白兰敞开着胸膛走进床边，带着欣赏般的戏谑目光，露骨着=得扫视着情欲高涨的入江【呐~小正感觉怎么样呢~】入江混乱的思绪完全无法接受白兰的话语，一味得想尽办法安抚自己勃发的性器，混乱的滚烫吐息不停从嘴里冒出来。白兰轻笑着，一下子将入江摩擦着的双腿分了开来，含住那顶端已经溢出透明液体的可爱性器。 
突入而来的温热包裹使得入江猛得一抖身子，发出满足般的细小闷哼。白兰轻笑着，用舌尖轻轻戳弄了下性器顶端的敏感铃口，引得入江浑身颤抖，开始向上挺动腰部，试图在白兰的嘴里进出摩擦。白兰恶质得一笑，吐出嘴里的性器。带着质问的口气【小正~我这么服侍你~小正会觉得高兴么~】入江申请涣散，充沛在大脑间的只有不可抵挡的欲望，张开嘴，呢喃着，却没有说出一句话。白兰趴在入江的双腿间，托腮看着入江微微跳动着的火热分丨身，另一只手轻轻点上昂扬的性器顶端【小正不说我就不继续哦~】。入江绿色的眸子中什么杂质都没有，带着情欲的喘息，欲望的火焰完全烧毁了入江微弱的神志。带着央求的微弱吐息，入江头仰着，顶住了身下的床单【。。。要。。。。不。要。。。不要。。停。。。还要。。。】白兰闷笑着，心情愉悦，解开入江双腿的丝带，托住入江的大腿将的臀部抬起。向着昂扬的性器轻轻吹气【小正，再说一点给我听吧~我喜欢听小正说那样的话。。】。温柔的气流刮过入江敏感的性器顶端，自己迫不及待得想要看到入江更加妖媚的样子，白兰依旧吹着气，却不去触碰那性器。仿佛是用尽了最后一丝神志，入江吃力得说道【。。舒服。。。好舒服。。。不要停。。】语闭，性器便被白兰吞入口中。牙齿轻轻咬压着柱身，将入江粉色的顶端抵到自己的喉丨咙口，再抽出。口腔紧紧贴住，凹凸不平的上颚随着进出的动作摩擦着入江的柔嫩顶端。感觉嘴里的性器开始颤抖着，白兰吐出。随手扯过一段丝带，猛得系住了对方性器的根部。
白兰松开自己的衣物，自己挺立的下体早已忍耐到微微发紫。对准入江后丨庭的入口，撑开那一层层粉色的皱褶，慢慢没入入江的蜜丨穴里，因为药物的关系，后丨庭很容易接受了白兰的侵犯，没有带给入江丝毫的不适，取而代之的是疯狂的快丨感。入江张大的嘴角，溢出津液，橘色的发丝随着头不停晃动着，大量的快丨感涌上全身。嘴里吐出不带任何思想的呻丨吟【好。。好棒。。。】白兰闷笑两声，身下的人脸上享受的表情让白兰的性器猛得再度膨胀一圈【我说的吧~我会让小正高兴的。。。】瞥视看了看一只亮着绿灯的录像装置，白兰轻笑着【这是我让小正高兴的证据哟~】全部刺入入江的紧致体丨内，甬道分泌处的肠液随着白兰抽丨动，在蜜丨穴里摩擦出噗嗤噗嗤的声响。入江享受着白兰带给自己的快丨感，双腿不由自主得夹住白兰的腰部，轻哼着【快。。。再快一点。。白。。白兰大人。。。嗯哈。。。嗯。。。】入江的主动让白兰血脉膨胀到极点，性器被紧紧夹住带来的快丨感让白兰的额上的银色发丝微微涔出细密的汗珠。压上身下成熟诱人的躯体，白兰快速挺动着腰部，一下比一下更用力得刺入入江的蜜丨穴里。凶猛的性器刮过入江身体丨内那一点，随着快丨感，顺着脊椎，传遍入江的神经点。 
白兰一边挺动着身子，一边带着强硬的质问语气【小正~我可是说到做到的呢。。现在的小正~很开心吧~？】入江没有空隙回答白兰的问题，被欲望的快丨感主宰着的入江，感受着细致的甬道带来的毁灭性的惬意摩擦。入江的呻丨吟声一波比一波高涨，红润的双颊，充满水汽的绿色眼眸。絮乱的呢喃着，随着白兰的动作，主动弓起身子，迎合着冲击。 
被紧紧咬住的性器，顶端不停得被入江蜜丨穴里紧致有弹性的肌肉组织挤压着，黏腻的液体顺着两人的交合处流了出来。甬道的柔软肌肉不停蠕动着，不愿让白兰的性器离开一秒。白兰闷哼着，吻上入江不停混乱呢喃着的嘴，吸取着入江嘴里滚烫的津液。唇齿间出现的微凉的柔软物体让入江渴求般得复和上，主动将舌头伸进白兰的嘴里，企图取得更多的凉意。吻了吻入江，白兰突然抱起入江，翻身。就着插入的动作，跟入江的位置完全置换了过来。 
白兰扶住入江的身子，带着诱惑得媚笑【小正要的话，自己动呢。。】入江燥红着脸，体丨内的抽丨动突然停下，空虚的感觉又慢慢溢上入江的大脑。身体开始不由自主得上下挺动起来，腰部被白兰扶着，入江头仰着，身子微微后倾。开始提动臀部，主动吞吐起白兰的性器。白兰轻笑着，看着入江背后闪亮的镜头，带着赞成的语气【嘛。。小正这副样子，还真是上镜呢~】抽出一只扶着入江腰部的手，改握住入江被丝带束缚住的昂扬性器。随着入江的动作，在白兰的手掌中摩擦着。前后一起袭击而来的快丨感让入江撒动着橘色的发丝，汗水飞洒开来。仿佛要用尽全身的力气，达到最快的速度，入江的性器跟身体都开始剧烈抖动起来。 
蜜丨穴更加卖力得夹弄着白兰的性器，滑腻的甬道壁紧紧贴合着巨大的利刃，带给白兰的快丨感无法言喻。入江眼前一阵白光，性器被束缚着，却喷出了白色的液体。白兰皱眉轻笑【真是太淫乱了。。。】随即主动挺动腰部，在最后一波得侵犯中，释放了自己的欲望。 
入江昏睡在白兰的胸膛上，身子还微微抽搐着，却失去了神志。白兰随手拿过在床头边的遥控器，按下结束键。阴霾的心情扫了大半，心情稍微恢复愉悦。白兰仰头看着天花板，手指绕上入江的发丝【这样一来，小正就不能反驳我了呢~我可是很在意小正的想法呢~】入江昏睡着，殊不知明天过来将面对着自己被记录下来的羞耻跟毫无节操的媚态。 
斯帕纳整了整身边的物件，一向没什么神的金色双眸此时却充满了坚定。【纲吉君，明天我随着彭格列的暗杀军队一起去霍纳姆那边】纲吉点了点头，信任的语气【那么，斯帕纳君，他们的技术方面完全交给你了，去了以后，尽快跟瓦利安的贝尔指挥官联系上】纲吉看向指挥部窗外的橘色天空【我们掌控了许多那边的大致情报，白兰却没有掌控任何有依据的东西】撇过头，纲吉严肃得看着斯帕纳跟在场的瓦利安军官【目标，完全破坏敌军情报网，救出第一指挥官，入江正一】
凌晨5点，入江昏昏沉沉的醒来，浑身的酸痛。，勉强撑开绿色的眸子，视线扫视着。身旁是安睡的银发男子，入江被白兰抱着，在宽大的总统房里。神志清醒过来的入江猛得反应过来，只记得自己被那个叫桔梗的男人灌了什么东西，然后就是在炙热中自己的意志被烧毁，再恢复神智时自己就躺在白兰的怀里了。温热的轻佻声带着一丝温柔【呐~小正醒了么~】白兰睁开闭着的眼眸，露骨的眼神看着一旁的入江。橘色发丝的人身体猛得一颤栗，急忙将靠着白兰的身体移开，却被白兰伸手搂住腰部，带着情色的语气，优美的唇线贴上入江圆润的耳垂【小正这是要跑哪里去哟~~？】入江的身子猛的绷紧，一动不动。白兰轻笑着，用唇轻轻摩擦着入江耳垂的轮廓【呐~小正要看些东西么？】入江结巴着问道【。。什。。什么。。】搂住入江腰部的手，在入江的小腹处轻轻画着圈。
【我可是让小正很愉悦呢~我可不是一个自私的人哟~~】媚笑着，白兰起身准备拿起一边的遥控器，却被一阵急促的短铃声打断动作。电子屏幕上，黑发男子直接连接上白兰房间的视频系统，连必要的认证都没通过【白。。白兰大人。。不要了。。帝国军的人偷袭了距离军事总基地1000公里以外的外部维护圈，已经认定是帝国军瓦利安部队成员做的】白兰眯起眼冷色的眼，带着质问的语气【小幻这么告诉我是想说明什么呢？我是派你去调查边境事件的哟，结果又给我带来这个坏消息么？】幻捂住腰间的伤口，带着愧疚的语气【对不起，白兰大人，属下是调查边境事件是才发现的，帝国军的鼠辈们，混进霍纳姆星了】白兰猛得撑起身子，晨曦随着初升的太阳撒进总统房，白兰挑着眉【是瓦利安军部的人么。。。】瞥目看向屏幕上的黑发男子，白兰起身，伸手拿过一旁的总统装【呐~瓦利安的人是棘手的家伙们，我亲自去】黑发男子微微一愣【白。。白兰大人。。。属下觉得还没必要。。。】白兰穿着的动作突然停止，语气冰冷【他们的目的，不就是想把我引出来么~如他们所愿哟~来进行这场有意思的游戏吧~】轻佻的语气中却充满了杀气。白兰看了一眼入江，按下按钮，对着通讯器【我温柔的真6队长~昨晚跟石榴军部长愉快么？】停顿片刻，还不能通讯器那边的人回复【现在，立刻！带人给我出军！1小时后，我要看到整齐的真6军队！】通讯器那边传来恭敬的声音【哈哼~！是的！总统大人】
入江在一旁，绿色的眸子充满了震惊，帝国军的人怎么如此大意就被发现行踪，这里是霍纳姆境内！被发现行踪就代表了被掌握了，一拳打在床上，入江咬紧了牙。【白。。白兰大人。。。我现在愿意协助您。。】语气僵硬，入江吐出这句话。却被白兰的轻笑打断【小正还真是天真到可爱呢~你以为我会带小正走然后让小正见到帝国军那边的人么？】白兰抽出腰间的枪，用枪头挑起入江的下巴【我讨厌被人利用哟~小正居然试图利用我呢~~！】冰冷的枪口，随时胁迫着入江的生命，入江咽了咽喉咙。下一秒，白兰收起了枪支【小正给我在这乖乖得等我回来哟~】门被带上，入江无力得坐在床上，低下头，发丝盖住了入江的眼神。
【嘻嘻嘻~小青蛙~看来我们完全吸引了敌军高层的注意呢~】金发男子发型凌乱得靠在一边的墙上，肩膀处被子弹打伤，裹上了绑带，却还不停溢出血液。一旁的绿发少年，目光看着远方【ME这次就赞同下变态前辈过激的杀人方式，ME们的任务差不多达成了吧】贝尔一下搂住弗兰【嘻嘻嘻~小青蛙还真是不愿意正面赞赏我呢~我可是王子呢~】弗兰推开贝尔，毫无起伏的清朗声线【ME只是觉得白痴前辈的杀人方式很贴合我们这次的任务，把敌军的目光吸引过来，完全没有赞赏前辈的意思，居然把那些军官的尸体用枪打成那样，混蛋前辈你果然是变态】贝尔咧嘴笑着【那么剩下的就交给混蛋军官长吧，嘻嘻嘻~小青蛙！我们要再做点准备~过不了多久，白兰那家伙就会亲自出现的呢~！】
【BO~~垃圾！你给我动作快点】银发男人虽然压低着粗暴的声线，却完全掩盖不住摄人的气场。头发被身后的人拉扯着，血红色的眼眸，淡淡得开口【废物，你想我们被发现么？闭嘴！】斯帕纳跟在Squalo和Xanxus身后，眼睛上带着全讯息地址定位系统。斟酌了一伙，斯帕纳开口【等下我会将敌军总部的分部图发送到大家的便携式通讯表上。然后，我们就开始作战计划】
白兰带着强大的真6军队，留下了军队中最弱的蓝发女上将，因为是女性。白兰并不十分看好，出发前，白兰笑着【因为小铃兰是女孩子~还是不要上战场呢~总基地占时交给小铃兰哟~还有~记得帮我看好小正哟~】被称作铃兰的少女，是真6军队中唯一的女性指挥官。也是白兰生父的友人的女儿，能进入真6军队，完全是介于军部人情。
在白兰登上战场的同时，入江拯救计划也在紧密得筹备着。入江蜷缩在白兰的房间里，冰冷的气息，在没有白兰的怀抱后，入江的身子渐渐冷了下来，入江呢喃着【该怎么做，我才能看到原来的那个白兰大人】白兰到现在还没有杀了自己，如果光是为了要情报也太说不过去了吧，入江伸手挠了挠橘色打发丝，不想与这个人为敌。该怎么办，白兰到底是想怎样对待自己。入江迷茫的双眼渐渐有了流光，之前的自己怎么一点没发现白兰对自己的态度变化，只是一味的折磨，却没有丝毫想抹杀掉自己的倾向。入江的心猛烈跳动起来，一种像是不太能相信的情绪升上入江的内心，白兰他，其实是在乎自己的吧。
半个小时后，白兰来到了距离总基地1000公里的被偷袭现场，身后跟着来迎接的幻跟真6总指挥官桔梗。白兰瞥目扫视着周围军官的尸体，堆积成山的尸体。白兰皱着眉，示意一旁的辅佐军官拿出扩音器【呐~帝国军的人，我知道你们就在这附近哟~要投降的话！现在还来得及哟~】强大的音波传遍了周围的大部分地区，却没有一丝回应。白兰耸肩，下达搜捕命令【给我一丝不漏得搜查~！一定要把那些不可爱的家伙给抓出来哟~】
咚咚咚的声音，入江抬起头，看着被敲响着的窗户。眼神愣住，银发的男子示意入江不要出声，眼神告诉入江，房间里的监控装置会暴露他们现在的一切行动。突然，一声爆炸，强烈的暴击枪声响起，房间的监控设施电路全部被毁坏。Squalo敲破窗子，跳进房内。入江带着惊异的声音【你。。。。】却被Squalo打断【垃圾！没空跟你多解释！现在混蛋指挥官在引开这个总基地里人注意力，电路已经被斯帕纳攻破，但是不能维持多久】一把扯住入江，Squalo怒视着楼下混乱的场面【现在！我带你离开！】突入而来的营救让入江不知所措，心中顿时射出希望的光芒。随着Squalo，门却被打开，蓝发的女指挥官一副可爱的少年模样却带着一行敌军，用枪指着入江跟Squalo【铃兰觉得果然是你们搞的鬼呢！】Squalo轻轻唾弃一声，却一把拉住入江【劳资现在没空跟女人玩】向着地面发了2枪特殊掩护弹，Squalo钳制住入江，从窗口跳了下去。在楼下接应的斯帕纳，一边摆弄着计算机，一边带着欣喜的愉悦声音【正一君！！！】久违的友人，大学时最好的朋友，这么多天来入江饱受折磨得身心，终于抵挡不住这声呼唤，泪水从这个宁愿受折磨也不愿背叛自己祖国的军人眼中溢了出来。【正一君~我们来接你了】斯帕纳金色的瞳，看着入江消瘦的身子跟微微发白的脸色【辛苦正一君了，现在就带正一君离开这里】【BO！！！】暴怒的男声【垃圾！你们再在这里废话就来不及撤退了！混蛋指挥官再厉害也不能一个人抵抗全部的火力！】入江的脚步却猛地停住，白兰还不知道这边的情况吧，为什么，自己在这一秒会想到那个人。【正一君在想什么呢？】被斯帕纳拉着，入江随着斯帕纳的步子飞奔起来，思绪却开始犹豫起来。
总基地被强袭的消息立刻传到了白兰这边，白兰恶质得捏坏了一包棉花糖。带着冰冷的语气【敌方这么做是为了什么。。】下一条消息却让白兰愣住了，俘虏入江正一被截走。白兰冷静的思绪立刻暴怒起来。一下子将所有的东西打乱在地上，带着质问的恐怖语气【小正！是他们的目的么？】在一旁的桔梗敬畏得答道【哈哼，恐怕就是为了那个战俘】白兰站起来，一掌排在桌子上【居然！敢用这么卑劣的计划，夺走我的人】
入江被带着，穿过严密的防锁线。敌军基地的大部分军力已经被抽去对付魔王般的Xanxus，最强的真6军队被白兰带走了。Squalo沿途射杀着偶尔冒出来的军官，营救计划完全成功。入江终于能回到帝国那边，心中却泛起酸意，就要这样离开那个人了么。
白兰冰冷的眼眸直接扫视着在场的所有高级军官，语气隐藏严肃，完全没有往日的轻佻【我。。跟帝国那边的游戏玩够了，下令！立刻！出军！】眯起冷色的无情双眼。 
下达完出军命令的白兰瞥目思考着，片刻后，带着温怒的气息【小幻，把所有边境关卡关闭截断所有卫星通讯系统】眯起冷色的双眸，白兰恶质得吐出一句话【我看你们能带着我的人跑到哪里去】一旁的幻看着白兰的神情，皱了皱眉，带着小心的敬畏语气【白兰大人，不知属下能不能多嘴】白兰轻哼着，轻佻冰冷的语气【说~】幻单膝跪地【白兰大人，为了一个战俘这么做，是不是太小题大做了，身为总统白兰大人的行动是不是太草率了一点】白兰愣住，冰冷的眼眸中闪过一丝流光，只是一瞬间的情感变化，下一秒白兰恢复了往常一样的神态【小幻这是在质疑我的思想么？】幻把头紧紧低下，带着畏惧【不。。不是的。。】白兰眯眼瞥视着幻【他们没有把霍纳姆放在眼里呢，居然公然闯入我国境内】轻声哼笑着，白兰抬起幻的头，捏住幻的下吧【任何试图逆我思想的人~全部抹杀~】松开手，白兰转身向指挥部走去。幻保持这跪着的姿势，缓缓起身，手轻轻抹上腰间的军刀，喃喃自语到【希望白兰大人不要被个人感情迷惑了。。。】眼神暗淡下来的幻，整了整军装，快步跟上白兰的身影。
【可恶~！~~】金发的男子一掌拍在面前的随身电脑上，冷汗从额间渗出【动作居然这么快，情报网的通讯终端被切断了，没有办法把这边的形势立刻转达给帝国军那边了】斯帕纳嘎吱一声咬碎了嘴里的棒棒糖，眉目紧紧皱在一起。一旁的银发男子却没有立刻暴怒开来，一边躲着观察形势一边分析这状况【混蛋指挥官就快来这里跟我们会和了，既然现在我们没办法顺利将情报送出去，那么只能把最了解这边内部高层消息的入江给第一时间送出去】如江靠坐在一边，绿色的眸子不知在思考着什么，暴怒的男声响起【BO~~~~垃圾~你听我说话没？】一把楸住入江的领子，S挑着眉怒视着入江【混蛋啊！从刚才开始你就心不在焉的样子！】入江的思绪猛得被拉了回来，带着结巴的声音【真是。。抱歉】斯帕啦走上前，将S牵制住入江的手拉开，扶住入江【正一君在那边受了那么多苦，想必还没恢复精神】看了两眼入江，斯帕纳拍了拍入江的肩膀【我们现在就临时改变计划，将第一情报体的正一君送回帝国】S唾弃般得轻哼了一声，却被远处的人影吸引开注意力，带着喜悦的暴怒叫声【混蛋指挥官~！你是垃圾么！动作这么慢！！！】下一秒却被血红双眸的男人拥入怀中，淡淡的低沉嗓音【闭嘴！垃圾！】银色的发丝被拉扯着，S的头被X拉起。低头吻上似乎还想暴怒出昂扬音量的双唇，X强势得深吻着银发的男子。S脸红着，混乱得推开X，带着质问的语气【混。。。混蛋指挥官，现在是做这种事的时候么？】语气暴躁脸色却不由自主得红了起来。X没有回答S的愤怒质疑，对其他人说道【废物们，这里应该很快就会被发现】斯帕纳接过X的话语【形势太严峻了，现在我们被困在霍纳姆了】X瞥目看向斯帕纳，吐出4个字【约定之地】
【骸哥哥】棕发男子为眼前的人带好胸前的家族徽章，温柔的眼眸【这次就拜托骸哥哥接应正一君他们了。。】要深入霍纳姆要地，这种充满挑战性的军事任务，交给骸最为适合。纲吉垂下眼帘，但着一丝担忧的语气【骸哥哥要平安回来】手被骸握住，诡异的笑声中却带着一丝温柔【KUFUFU，我亲爱的彭格烈~等着我的好消息吧~轮回之骸，奉总统之命出击】
整齐划一的黑白相间军装，白兰站在指挥塔上，冷目瞥视着所有的军队。消息传来，帝国军的彭格烈部队正向边境城市靠近，指挥官是彭格烈丶骸。白兰轻笑着，眯起双眼，这一刻终于要到了么？【呐~小幻~有查到如江正一现在的位置么？】幻在一旁恭敬得回答到【还没有，但是，应该是向帝国军那么移动着】白兰玩嘴里塞了一颗棉花糖，轻哼了两下，转身对幻说道【前线交给小桔梗，现在我要亲自去追如江正一】幻被白兰突如而来的任性计划愣住带着小心的语气【可。。可是白兰大人。。。这样做。。。】却被白兰生硬的冰冷语气打断【小幻什么时候开始变得这么多嘴的呢~】撇下幻，白兰带着身边的两个军官，走了过去。留下一脸冷汗的幻，黑色的双眼带着一丝不安的悸动，白兰大人，您被那个叫入江的人完全迷惑心智了么~幻在内心深处叫嚣着，却无法正面质疑给白兰听。
入江一行人在达到X嘴里所说的约定之地时，骸的接应部队骸没有到达。周围充满了危险的气息，S心情极差得对着天空连发了3枪【彭格列的废物怎么还没来？！】语气中充满了不耐烦跟警惕。X瞥视着S，一击暴击，子弹擦过S的肩膀带着嫌质的口气【垃圾！给我安静点】猛地，入江大吼了一声【趴下！！！！！！】耳边突然传来爆炸声，扬起的强大风气吹乱了所有人的发丝。远处烟雾中，传来霍纳姆帝国优雅的军号声，为首的绿发男子手撑着腰，目光尖锐。举起手中的枪，向天空开了一发【哈哼~目标，入江正一，其他碍事的全部杀掉】突如其来的敌军，让入江猛得绷紧身子，绿色的眼眸中充满了异样的色彩。思绪却被一句轻佻熟悉的声线打破【呐~看来小正玩得很带劲呢~~】绿发男子身后，走出了那个充满帝王气息的银白发男子。白兰，清冷的目光瞥视着入江这边，直直的射在入江的脸上。
斯帕纳猛地推开入江，激动地语气【正一军，快跑，在50公里就到霍纳姆边界了，骸也应该快到了，把这边的情报带过去！！！！！】前方的枪击声已经混杂着惨叫声响了起来，瓦利安的贝尔跟弗兰也按照依定到了约定之地，加入了战斗。入江咬着牙，握紧了拳头，向斯帕纳点了点头，转身向反方向跑去。身后传来白兰经过扩音器的强大音波声【小正~还在挣扎呢~看小正能挣扎到什么地步呢~】
骸轻轻吐了口嘴里的津液，夹杂着血迹。踩在遍地的尸体上，骸诡异着笑【KUFUFU~真有你的百花，居然料到我们会在这里登陆】骸舔了舔嘴角的血迹，猛得抽身，带着剩余的部队向着计划中的约定之地快速移动去。
入江头也不回，仿佛要用尽全身的力气，身后传来S暴怒的叫声【混蛋~这么多人】连击的剑风跟随着而来的枪弹，最大程度上抵挡着敌军。X血红的双眸子带着唾弃，跟绿发的男子正面交锋。被牵制住的瓦利安军官们，没有多余的空闲再去理会在烟雾中缓缓走近的银发男子。带着轻佻的媚笑，白兰举起手上的枪支，眯起眼眸向着那一抹橘色的身影，位置是腿部。入江猛得被身后掩护着自己的斯帕纳推开，子弹直直射中了斯帕纳的左手臂，入江惊恐得停下脚步，立刻扶住身体摇晃着的斯帕纳【斯。。斯帕纳。。。！！！！】胃部紧紧抽痛起来，入江的粗喘着焦急得看着斯帕纳不断流血的手臂，斯帕纳痛苦的神情刺痛着自己的麻木的心。金发男人吃痛的表情，抿紧嘴唇看着入江【正一君，这点伤没事，我好歹也是军人】站起身子，斯帕纳一只手推着入江【快跑！别回头！！！】入江的眼中有什么要溢出，那是干涸很久的心灵的泪水，入江转身丢下斯帕纳，刚跑出几米，却被身后传来的斯帕纳的惨叫跟一声惬意的笑声震撼住【哟~看来为了小正~你很是愿意献出自己的生命呢】白兰踩着趴在地上，另一支手臂也被枪击穿的斯帕纳，枪口提起，眯起双眼对准斯帕纳的太阳穴位置。入江激动得抽身叫道【不要！！！！！！！！】白兰悠闲得抬起头，带着笑意的目光，却布满了阴冷的杀气【小正~这是在求情么？怎么不跑了哟？】斯帕纳用尽全身力气抬起头，向着入江的方向【正一君，不要被蛊惑了！我没事！你快走！！！快！】白兰皱起优美的淡色眉目【马上就要被我抹杀了还这么嘴硬呢~正一君是你叫的么？其实呢~在帝国时我就看你很不顺眼了哟】有扣下扳机的征兆，入江猛得跪在地上【白兰大人。。不要这样。。。。】泪水顺着这个身心备受折磨的帝国军人脸上流下来，语气中杂家着绝望的恳求。白兰笑着看着入江，任性的轻佻语气【才不要呐~~~就是要杀了他哟~~~】在入江呆涩的绝望绿瞳中，按下扳机的前一秒，白兰的手臂边被一颗子弹擦过。诡异的笑声飘来【KUFUFU~白花~你的任性还真是没变呢~】
彭格列的骸双手优雅得举着枪，出现在离入江不远的地方。白兰挑起眉毛，带着一丝丝的惊异【哦吖~连骸君也来了么？帝国的总统还真是重视这次的行动呢~】二话不说，白兰一脚踢开躺在地上的斯帕纳，向着骸连发2枪，总统服下充满力量的身体敏捷得一下出现在入江面前。白兰的脸突兀得在入江面前放大，眼中带着笑意，搂住入江的腰部。随后躲开骸发出的子弹，因为带着入江的关系，在侧身的瞬间，胸口被摩擦而过的子弹擦出一条深深的血口。轻笑着【骸君还真是让我有点恐惧呢~】眼神在下一秒变得冷漠犀利，白兰一只手灵活的扣下扳机，子弹直直得射向骸的胸膛。身后霍纳姆星军的声音，骸忙着躲过那致命的一击，完全没有办法将入江从白兰手里夺回来。入江在白兰怀里挣扎着，试图让白兰松开自己，躲开攻击的骸眯起红蓝的双眸。对准皱着眉牵制入江举动的白兰，一记枪声，白兰的左腹部被子弹击中。血花在入江的面前绽放开来，白兰睁大双眼，紧紧一秒的惊异迟钝，下一秒带着入江退开几尺。身后突然出现赶来的霍纳姆军队，带着一幅恐怖面具的军人，立刻指挥手下的军人将白兰包围掩护着。白兰闷笑着，额上有细密的冷汗【骸君~你们差点就成功了哟~但是你们忘记了么~这里说到底也是霍纳姆国境哟~】猛得一掌击中还在不停扭动着的入江的颈部。白兰吃痛得捂住不停流血的腹部，对着那个带面具的军官说道【这里就先交给你了哟~】带着昏迷过去的入江，白兰快速得退到部队后面。
手里搂住橘色发丝的人，白兰的心中稍微踏实了一点，突然溢出一种莫名的恐惧感，为什么只有抱着手里的人时，自己才放心下来。却被怀里的人一直否决，白兰心中升起无名的怒火，眯眼看着手中的人【小正！是我对你太好了么~太放任你了么？】
白兰抱着入江的动作渐渐迟钝下来，一声轻轻的咳嗽，带出了一点的血丝。赶到的幻立刻上前一步扶住了白兰略带踉跄的身影，带着焦急的担忧声【白。。白兰大人！！！！！您。。】白兰闷笑两下，嘴角扯出一丝笑意【其他的没什么呢~现在重要的是，我对小正很不满意呢~】白兰眯眼看了看怀中的人，抬头对幻说道【小幻，现在去找军医，立刻把我腹部的子弹取出来】幻看了眼在白兰怀里昏迷的入江，敬畏的语气中带着一丝别的感情【是的，白兰大人需要立刻治疗】 
腹部被绑上了绷带，已经不知道第几次了，白兰尤记得，那次也是。顺手拿起一边的总统装，白兰站起身子，体丨内暴躁得充沛着欲望的分子。对于入江的行为，自己除了怒气，更多的是一种不踏实的感觉，仿佛一眨眼，那个橘色发丝的人就会消失一般。必须占有！！那个人是自己的！永远！！！！ 
入江醒来时，神志迷糊，却感到全身的凉意。睁开绿色的眼眸，却发现自己全身赤丨裸着，手脚被捆绑着，床对面的沙发上，慵懒得躺着一个人。毫无掩盖的身体，就那样在对方的冷色的眼眸下被扫视着，入江纤细的神经抽丨动着，最终，还是逃不出去么。 
白兰眯眼看着入江，一声不响。片刻后，白兰赤丨裸着上身，慵懒轻佻得走到床边，看着此时在床上手无缚鸡之力的入江，淡淡的，低沉妖艳而充斥了征服欲的笑声震动着入江的耳膜。什么话也没有说，白兰猛得拉起入江的头发，修长有力的指关节抓得入江的头发疼。强迫性得吻上入江紧紧抿住的双唇，却是带着残虐的味道，直接咬破了入江柔嫩的嘴唇，鲜血的味道在两人的口腔里弥漫开来，入江不适应的喉咙干呕起来。白兰的舌头带着不可阻挡的侵略性，在入江温热的口腔里横冲直撞，强劲的吮吸着入江嘴里的津液，黏腻的接吻带着淫靡的血色气息，在空荡的房间里传来胶着的津液声。 
入江被绳子捆绑着的四肢，做出困兽般的挣扎，身子剧烈扭动着，带着怒气的绿色眸子看着正在自己口腔里肆意舔舐的人。白兰眯起双眼，欣赏着入江的反抗，却没有像往常一样发表任何言论，白兰的这种反常反映让入江觉得恐惧。白兰起身，瞥视着入江，冷漠到极点的眼神是入江从来未曾见过的，拿出一个黑色的袋子。闷笑着，看着入江，白兰拿出了一只项圈，一把掐住入江的脖子，用力掐住，呼吸一下子变困难起来。入江涨红着脸，痛苦的呻丨吟被压制住，绿色的眸子倔强得看着白兰。白兰轻佻得笑了两声。将黑色的华美项圈套在了入江的脖子上，小小的别扣前段，扣在了扣眼上。白兰轻轻得附上入江的耳边，终于开口，带着沉溺的魅惑声音【这~将会成为你永生的记忆呢~】 
猛地推开入江，白兰笑着将黑色袋子里的东西倒落在床上，各种各样的道具，危险的气息将入江包裹起来，使得入江没有丝毫逃跑的机会。白兰抽出一根细线，笑着，像是在做一件平常的事一般，紧紧的勒住了入江萎靡的性器。不同与以外的束缚，细密的丝线像是要扎进性器的里一般，带给入江一阵猛烈的如同刀割般的剧痛。紧紧得想控制住因为收到如此突如其来而不由自主溢出眼角的泪水，入江绷紧着身子，头扬起着。忽略了入江痛苦的神情，白兰毫不掩饰自己的温怒气息，轻佻冷笑着。更加用力收紧了在捆扎在入江柔嫩性器上的牢固细线，嵌入柔软皮肉里的细线勒着粉嫩疲软的性器，带给入江非人一般的虐痛。 
紧紧咬着牙，入江抬起头，痛苦的眼神看着白兰，被痛苦溢满的喉咙，无法发出话语，只能发出婉长低鸣的呜咽。细细碎碎的，从喉咙深处溢出，从带着血迹的双唇间流露出来。橘色的发丝已经被冷汗打湿，粘连在入江苍白的脸颊上，汗液顺着僵硬的脸部肌肉，滑落到优美的下颚。白兰冷色眼眸中，被映入入江如此受折磨的神态，心中突然裂出一丝的不忍，却立刻一闪而过，眼前的这个是，试图想逃离自己的掌控，试图想离开自己。此时的白兰已经忘记自己是霍纳姆，这个强大的独裁国家的总统，心中慢慢充沛着的是对眼前这个人的渴望。必须完完全全，占有！即使用最激进的手段。 
入江布满痛苦的脸色，纠结着的语气，用尽了全部的力气一般，轻轻吐出一句话【这种。。。记。。。记忆。。。我不需要。。。】白兰冷色的眸子猛烈得震动了下，下一秒随手拿过被自己随意散落在一边的道具，往入江尚未闭合的嘴里塞入一根硕大的男性器具。眯着眼，眼角下倒挂的刺青发出凛冽的蓝光【这张不可爱的嘴~最好还是封起来好呢~】说罢，开启了被塞入入江嘴里的道具开关。嗡嗡嗡的强烈震动声，鼓动着白兰大耳膜，入江只能吱吱唔唔得，想吐出嘴里的东西，却被白兰用手用力顶住，直直得挺入喉咙的深处。被撑大到极限的脸部肌肉，忍不住吊呕着，入江嘴里的津液受刺激一般猛然增多，从被撑开的嘴角流了下来。淫腻的透明液体，顺着脸庞，稀稠得淌到入江的脖颈处。入江涨红着脸，不停摇着头试图想把嘴里的东西弄出来，不停震动的道具摩擦着口腔内侧柔软的部分，仿真的完美设计，让入江感觉此时就像是在被真人侵犯一般。 
白兰恶质得一记轻笑，在入江的嘴上绑上黑色的皮带枷锁，使得入江无法将被塞入喉咙深处的东西吐出来。空出手的白兰，愉悦得笑着，轻佻的声音中充满了戏谑~【我可是很久没调丨教小正了呢~~~】闷笑了两声，白兰猛得用双手抬起入江的臀部，将入江柔韧的身体弯曲到一个弧度，身体被折压到一定的角度。入江因为嘴里被塞满着东西，加上身体的曲折，呼吸困难着，脸上显现出一阵一阵的红潮。 
固定住入江，双手分开那圆滑细致的双丨臀，比起以前来稍微少了些肉感，入江瘦了很多，显得更加纤细优美的身段，滑腻的淡麦色皮肤，让白兰投去赞许的目光。白兰轻笑着，歪下头，伸出舌头，轻轻舔舐着入江的大腿根部。被细线紧紧勒住的性器，因为这一举动，敏感得抽丨动了一下，依旧疲软却无法抑制住那藏匿在身体深处的真实生理反映，敏感处的细致肌肤，被白兰来回舔舐着，发出情丨色的水声。抬起头，白兰媚笑了声。突然，入江裸露的双丨臀间，一种冰冷的感觉传来。白兰笑着举起手中的一串东西，水晶。被打磨成圆滑的珠子，大小不一，一连串的，发出美好的透明光泽。像是充满了疑问的语气【呐~我想看小正能吞进多少呢~~】任性的语气，夹杂着期待。入江剧烈摇动这头，抵触的眼神伴随着恐惧，被堵住的嘴里泄露出慌乱的呜咽。 
【唔。。。嗯唔。。。不。。。。唔。。。。。。】听着入江的生硬的吐息，白兰拍了拍入江的臀部【就要哟~~】用手指抠开紧紧闭锁着的皱褶中心，柔密的菊丨穴丨口随着白兰的动作，被慢慢分开。没有丝毫的润滑，白兰轻轻得向着裸露出来粉色的蜜丨穴内部吹了口气。【小正这里~还是一样美好呢~】因为身体的姿势，自己的下体被白兰完全掌控着，没有办法反抗，羞耻的下部就那样紧紧得贴在白兰的面前，完全被白兰冷色的眼眸窥视一空。 
突然的凉意，让入江睁大了绿色的双眼。白兰将一颗珠子推入入江的蜜丨穴里，中等的大小立刻被入江的甬道包裹起来，感觉到白兰修长的手指慢慢将那颗东西推入自己身体的最深处。反射性的蹦起身子，挣扎着想要逃离，却被越发疼痛的胃部抽取了所有的力气。紧接着，白兰快速得将其他的珠子推入入江的体丨内，有大有小。感觉自己的身体里被塞满，那个人却依旧不停手。一些硕大的珠子从内侧压迫着入江蜜丨穴里那敏感的一点，被撑的满满的蜜丨穴一张一合着，珠子随着甬道肌肉，在体丨内来回滚动摩擦着，带给入江一波又一波的快丨感。嘴里溢出更多的津液，入江含糊着【唔嗯。。。住。。。唔。。。住。。手。。。。】 
被塞满的蜜丨穴已经无法在吞咽更多的东西，白兰却丝毫不在意这一点。在入江的蜜丨穴被塞满到一个极限之后丨，穴丨口微微张开着。白兰将修长的手指伸了进去。淡淡的开口【小正这里~似乎在长期的侵犯下，已经习惯了被这样粗暴的对待了呢~】本就被塞满的蜜丨穴又被伸进了白兰的手指，明显的撑裂感觉，使得紧紧绷住的全身肌肉更加僵硬起来。 
像是要把稚嫩的蜜丨穴扯开一般，白兰用力将穴丨口分开，带给入江撕裂般的疼痛。因为受到刺激，神经反射着，涌出了大量的泪水。扭动这身子，似乎想离开这份不断折磨这自己的痛楚，却带给白兰更多视觉上的刺激。再也不愿意委屈自己的欲望，白兰顺手解开自己的裤子，勃发的性器一下子跳了出来。抽出手指，短暂的空隙让入江痛苦着的脸色稍微缓释了下。下一秒，龟裂般强烈的撕痛感，如同强劲的电流般，击穿了入江的身子。白兰猛得将自己炙热的勃大的性器顶入了入江已经被塞得满满蜜丨穴里。
绿色的眸子一瞬间的失神，入江的喉咙猛得一收紧，本是挣扎着的动作像是被冻结了一般。从下体处，出来的撑破撕裂般的疼痛，仿佛什么东西断了，入江大脑里一片空白。被完全分开的双腿间，流下了一股温热的东西，夹杂着淫秽的液体。大小不一的圆润水晶珠子，此时却像一个个邪魅残忍的存在，压迫着入江甬道内壁柔软的肌肉。此时，却又被白兰硕大的性器，直接顶入。不再是细密的冷汗，透明的汗珠不断从入江橘色的发丝下滚落出来。身体像是被刺穿一般，入江觉得自己此刻徘徊的死亡的边缘，连神经也开始抽痛起来。嘴部的被撑开到极限的肌肉，不停抽搐着，入江发出了惨烈的呜鸣。弓起的腰部，脊椎骨僵硬着，一动不动。全身只有一种感觉，仿佛被镰刀撕裂一般的痛楚，连呼吸也变得飘渺起来。 
配合着入江身体丨内的光滑珠子，白兰硬挺的性器同样被碾磨，光滑的珠壁随着抽丨插的动作，碾压着白兰勃发的性器柱身。硬质的东西随着白兰刺入的节奏，在入江蜜丨穴里肆意混搅着。不断有液体从入江绿色的眼眸中滑落出来，浸湿了入江橘色发丝下的整片床单。鲜血从被挤压撑裂的甬道内壁溢出，浸染了被白兰性器刺入的蜜丨穴，成了优质的润滑剂。 
剧烈得疼痛，麻痹了入江的神经，入江的全身肌肉放松下来。感觉神志像远处飘去，慢慢的，身体被白兰扶着，绿色的眼眸有合上的迹象。白兰眯起冷色的眼眸，注意到入江快要昏迷的迹象，皱起淡色的眉，淡淡的开口【不行哟~小正不能再像上次那样昏过去了哟~这次的话。。我说过，要让小正~~~永生难忘哟~~】本是沉闷的语气，在说出永生难忘四个字时却明显带了份愉悦的轻佻感。白兰抽出埋在入江体丨内的性器，黏腻的液体夹杂着腥红，流了出来。入江却毫无反应，绿色的眼神渐渐远离。白兰咂了声嘴【呐~该怎么让小正恢复神智呢~！】虽然白兰的性器叫嚣着，入江的身体却因为白兰粗暴的对待，一点生理反应都没有。全身布满了冷汗，入江的身体温度低得吓人。白兰轻轻叹了一口气，随即眯上眼眸，俯身到入江上下起伏着的胸膛上。轻笑着，伸出舌头舔舐胸前那两点樱红的乳丨头，慢慢得吮吸开来。一股股暖意从入江的胸口传来，被柔软舌苔刮弄着的粉嫩乳丨头，敏感得开始充血。舌尖绕着那一点反复舔刮着，感觉到身下人的身子一阵轻微的抖动，白兰轻笑了下，清冷的低喃【终于有点反应了呢~】随即探上身子，看着入江依旧被假道具塞着的嘴，将道具拿了下来。捧起入江的脸，深深得吻了上去。吸取着入江留滞在嘴里的津液，用软腻的舌头温暖着入江的口腔，送上甜美的亲吻，将入江飘远的神志拉扯回来。身体的侵犯被停止了下来，伴随着白兰温柔的动作，入江开始觉得自己体温慢慢回升，被白兰舔舐着的胸膛传来一阵阵的酥麻。柔嫩的乳珠，传达到全身一种莫名的悸动，湿滑的感觉在入江的胸膛蔓延开来。白兰闷笑着，舔过每一丝入江胸口的皮肤，带着微微的凉意。那双优美的手，摸上了被细线捆绑住的疲软性器，温柔得捏拿着，指尖刮过那稚嫩的性器顶端，带给入江颤栗般的快丨感。疼痛渐渐消失，取而代之的是一阵阵身体传来的真实反映，疼得神志不清的神经被快丨感弄得清醒过来。绿色的眼眸中，溢出水汽。白兰抬起头，媚笑着看着入江慢慢爬上红晕的脸颊【呐~！果然~很敏感呢~】话锋一转【于是~小正现在终于有感觉了么~~】捏起入江的下巴，注视着入江绿色如玛瑙般的眼睛，玩弄着入江下体性器的手却没有消停过【既然，没有昏过去的话，那么我们就继续吧~~~】语气轻佻着，却将混沌中的入江一下子明晰过来。 
嘴里不再有束缚，入江的眼神中充满绝望得不屈流光。朝白兰的脸上唾弃了一声，吃力得将头转过一边，不再理会。白兰由上而下看着入江的姿态，本有点柔和的内心，却像被狠狠抽了一记。皱起优雅的眉毛，白兰神奇恢复冷漠【还真是淫乱的人呢，表面上不在乎，可是下面。。。】用力扯住了入江因为白兰不停挑弄而微微抬头的性器【小正的这里！可不是不在乎的呢~！！！】入江的身子猛得一震，紧紧抿住唇。下体处还传来隐隐的疼痛，自己就这样一次又一次被那个男人随意侵犯着。眼眶中的泪水，停了下来，入江猛的张开嘴。用力咬下去的瞬间，没有疼痛，应该是出血了，舌头断了吧。入江以为自己就要死了，却发现，白兰的手指快一秒伸进了自己的嘴里。被自己用力的嗑咬，撕开了手上的皮肉。不可置信的样子，入江愣住看着白兰的动作，从伤口流下的血液溢入口腔。白兰挑眉看着橘色发丝的男人，带着隐忍的语气【小正，居然妄想用这种方法离开我呢。。。。】入江欲咬舌自尽的冲动行为，让白兰的内心焦躁不安，不停得翻滚着的内心充满了怒气。从没有过的忧伤表情【小正，这么恨我么？】只是2秒钟的表情过后，白兰轻笑着，带着无奈的轻佻声线【才不要呢~小正的话~没有我的允许~不准死哟~~】
抽出入江嘴里的手，眼疾手快得往入江嘴里塞了块丝布。白兰闷笑着看着入江还处于震惊中的表情【小正！太不乖了呢～真调皮哟～】手指点上因为自己舔弄而充血起来的乳珠【我记得。。五年前，是打在另外一边的吧？】疑问的语气，却又带着肯定【那么，这次，换这边好了～】白兰温柔笑着，却充满了无尽的冷意。入江震惊得表情立刻回过了神，那年的那一幕始终镌刻在橘发男人的心中，被可耻得带上装饰品的入江。瞳孔紧缩，入江看见白兰手里拿着打孔枪，笑着看着自己。眼中本就堆积着的绝望如同决堤的洪水，入江死命摇着头，激昂的声音，穿过嘴里的丝布，传达到白兰的耳膜里。 
白兰俯身，眯眼笑着。手指捏上那颗乳珠【小正还是跟在军校时一样呢~不用怕呢~这只是打孔针哟~】捏着那颗粉嫩的乳珠，在入江充满无助的绿色眼眸下，按下了按钮。喉咙口一阵收缩，入江的呼吸立刻变得破碎。充血粉嫩的乳珠，微微发青，被打穿的地方，溢出了细密的红色血珠。白兰低低得笑着【呐~还真是怀念呢~】说罢，在肉孔里安入了一个银环。一丝丝的针丨刺般的痛楚，把稍微恢复神智的入江立刻又打入了痛苦的深渊。脚趾都蜷缩在一起，入江的身体肌肉猛的绷紧，全身泛起酸意。 
白兰满意得拉扯着被固定住的银环，突然像想到什么似地，拉过了一段细线，系在了银环上。【哦吖~！小正~这样很有趣呢~~！】拉住连接着入江乳珠上银环的那根细线，白兰不停得力量适中得拽扯着。刺痛的的快丨感，随着白兰的动作，麻痹着裸露着的疼痛。入江绷紧的身子，随着白兰每一次的拉扯抽丨动一下。虽然很疼，但是正因为疼痛，那一点点微小的快丨感，在入江的身体看来，都如天籁之音一般，安抚着受虐的身子。 
勾动着手指的同时，白兰硬挺的性器，顶端溢出的透明液体已经顺着柱身流了下来。对入江蜜丨穴的渴望已经再次忍耐到极点，再次对上那紧致的皱褶入口。欣赏着入江已经勃丨起却被紧紧勒住的粉色性器，再次挺身，没入了入江的体丨内。入江充满悸动的身子扭动着，下体尚未愈合的撕裂疼痛又泛了上来，却因为深处那一点被反复碾磨着，一阵阵颤栗的快丨感，让入江的大腿根部肌肉舒服得抽丨动起来。咕滋的交合声，夹杂着入江痛苦中却洋溢着隐忍快丨感般的呜咽。乳珠被拉起的瞬间，酥麻的感觉，刺痛着并快乐着。白兰的喘息沉重起来，被包裹住的性器，因为同时也被入江体丨内的珠子按摩着，发出了愉悦的叹息【。。嗯。。小正。。果然。。。喜欢被折磨对待呢。。。。】入江越发膨胀的性器处，传来被勒住的痛楚。一只手抬着入江的大腿，另外一只手，将细线勾住手，摸上了入江被束缚住的性器。可怜的粉色性器根部被勒得发红偏紫，从顶端溢出的液体汇聚成一条细密的支流，从性器顶端流下来，随着白兰的抽丨动，不经意撒在两人的腹部处。修长的手指缠上入江的性器，上下摩擦着，后面的非人冲刺加上前面的快速摩擦。入江喘息混乱，脸色越发红润，身体里被碾到过的地方无一不使自己全身发颤。蜜丨穴虽然受伤了，却已经适应了珠子加上白兰硕大性器的侵犯，开始主动吞吐起那根昂扬的利刃。体液随着抽出的姿丨势被带出，两人交合处四周都黏湿的液体。随着利刃的抽出，蜜丨穴里紧致的粉色嫩肉被带出，刺入时又被带进。白兰扬起头，被快丨感袭击着的大脑无法思考别的，只是一心玩弄着身下人儿的身体。 
性器被不停揉捏搓弄着，入江随着快丨感的波潮丨，喷射的欲望越发强烈。却无法释放，因为根部被细线紧紧扎着，扭动着腰部，压抑着的喷射感渐渐堆积着。性器下的两个饱满的肉球，胀大了一圈，白兰闷笑着带着情欲的声音【。。小正。。要等我一起出来呢~~】加快挺动的速度，白兰每一次的深入都仿佛要击穿入江的身体，贯穿入江的灵魂，永远占有这个橘发的男人。昂扬的激丨情一番接着一番，房间充满了粗重的喘息声。入江被塞住的嘴里泄出了带着情欲的呻丨吟【唔恩。。。嗯。。。】虽然声音微小，却被白兰敏锐的捕捉到了。轻笑着，加快着挺过的速度，入江的性器随着白兰的动作，在空中摇摆着。充满了淫靡的的弧度，沾满了液体的柱身，滑腻着，被白兰握在手中玩弄着。 
高丨潮将至，却无法喷射使得入江摇动着橘色的发丝，被抑制住的欲望。蜜丨穴里的肌肉猛烈的一收一缩，疯狂的绞压着白兰的性器。加上入江体丨内珠子的摩擦，白兰扬起头，带着癫狂的轻佻语气【啊。。。小正。。。。射给你。。。。】随即一起解开了束缚着入江性器的细线，几乎同一时间，入江的性器抽搐着，也喷射了出来。
浑浑噩噩的思绪，入江高潮后失神的表情，伴随着身体的抽搐，全身被汗水浸透了。白兰在发出满足的叹息后，情欲还未退去的冷色眼眸看着不停被塞住嘴，想大口呼吸却没有办法的入江。抽出了塞在入江嘴里的东西，大量空气涌入入江的肺部，胃部一阵刺痛。并不亚于身体被侵犯时的疼痛，入江原本的脸色就不好，此时的脸色煞白。白兰皱眉，微微紧张得看着入江越发扭曲的脸色。摸了摸入江的额头【小正~这是怎么了~】入江突然轻轻咳了两下，猛然喷出一口鲜血，喷洒在白兰的身上。绿色的眸子失去了光泽，一下了晦暗下来。
白兰就着摸着入江脸的动作楞住了，手指轻轻用力，拍了拍入江的脸，轻弱的声音带着不安【小正？】入江的嘴边挂着血丝，一动不动。白兰猛然起身，拉过一条被单盖住入江的身子，快速的按下了床头的按钮。暴躁的声音【军医！！！给我叫军医过来！10秒钟之内！】语气没有丝毫的轻佻，冷冽的气势压迫着线路那一边的接听员。
穿着白色装的非正常编制的总统专用军医恭敬得向站在一边的白兰说到【总统大人，他的状态很不好。本来胃就很有问题，然后因为刺激过度，胃部神经血管大出血】白兰的眼中溢出了焦急【不管用什么手段，给我立刻治好！！！！！】语气强硬带着王者的压迫感。【这。。。恐怕。。】年轻的军医脸上露出为难的神色，却被白兰一下子拎着军装的领子【霍纳姆帝国的总统专用军医如果连这点都做不到，那么久不需要存在了呢】语气冰冷。被拎着领子的军医立刻带着惊恐的语气【不。。不是的。。总统大人。。。只是需要总统大人批示，允许我使用霍纳姆最高端的医疗器具，原分子血浆治疗仪】白兰微微挑眉，立刻接过军医的话语【批准！我现在就批准！！！！！立刻给我去！！！】这时，门外，传来幻的声音【白。。。白兰大人。。。。不好了。。。帝国军又出现了很多增援军，现在战局不乐观，霍纳姆边境有被攻破的可能】白兰回头，看着跑来的幻，烦躁得开口【小桔梗呢？先线不是有真6军队么？】幻恭敬中带着焦虑【是的！但是最强的桔梗指挥官军队被帝国的彭格列?六道骸给压制着，一时无法脱身】白兰眯起眼睛，看着幻。【帝国这次看到是倾巢出动了呢。。】目光看向一边的军医【还不快去？】幻瞥目看着躺在床上的入江，皱起了眉【白兰大人！请尽快去前线】白兰却没有听见幻的话一般【呐~记得~我要一个完整健康的小正。。】幻看着白兰命令着军医的举动。隐忍很久的情绪终于爆发了出来【白兰大人！！！！！您的帝国现在正在受到侵犯！！！！！您这种时候却在意一个俘虏！！！！！！】语气中没有了往日的恭敬，充沛着坚定得不满。
白兰愣住的申请仅仅维持了几秒，闷笑着，转头看向幻，轻佻的步子走到幻的面前【小幻~居然向我表示不满了呢~~~】手微微搭上幻的肩膀，探上前，在幻的耳边轻轻说道【小幻你这是在质疑我么】语气轻佻却冷厉。幻的身子绷紧着，咽了咽喉咙，恢复恭敬的语气【不。。不是的。。。】白兰闷笑了两声，用手指堵住了幻的嘴，注视着幻的眼神【呐~我这就去前线】
白兰走后，幻冷冷得看着一边被军医带走的入江。眯起了眼睛，带着淡淡的不屑，轻吐出一句话【入江正一，你果然不应该出现在那位大人面前】手扶了扶腰间的军刀，幻瞥视着脸色苍白昏迷中的入江。
硝烟的战场上，白兰哼笑着，出现在最后方。注视着全部的战局图，哼笑着【纲君居然连最得力的左右手军官都派来出军了呢~】远处的战场上，狱寺跟山本奉命前来增援。思考了片刻，白兰用手抚摸了下腰间的配枪。【纲君这次还真是来硬的了呢~~】
【可是。。。。幻大人指挥官。。。。。】幻一把推开挡在面前的军医【难道你要让敌人迷惑住总统大人么！】语气强硬不带感情【可是。。。总统大人说。。。。】幻一下子抽出腰间的佩刀，直接抵住军医的脖子【不要跟我废话，立刻停止给入江正一的治疗】
【小津嘉~先去情况不乐观呢~】白兰对着身边一位身高并不高的军官长说道【所以小津嘉去包抄骸君他们~使用小津嘉最得意得分队战术，完全扰乱骸军的部队，顺带增援小桔梗，至于其它的帝国军，我去处理呢~】被换做津嘉的少年，扶了扶头上的帽子【帝国军的人。。。天真~太天真了~！根本就是在做无力的侵略！津嘉接过总统军令，出军！】
X皱眉不停射杀着一个又一个的敌军，脸上一副凶神恶煞的样子。目光却不时瞥向在另外一边疯狂杀戮叫嚣着的银发男子，眼中带着一份根本无人能察觉的紧张感。突然，S抽身一发子弹射向X的身后，击倒了一名试图偷袭X的阻击手。暴怒的声音【混蛋指挥官！！！！你给我用心一点！！！！！！】随即连发几枪。混乱着的战场上，突然传来白兰轻佻的笑声，带着精英部队的白兰，赶到被瓦利安军攻击的地点。【瓦利安的指挥官们~你们好哟~】枪声应声响起，直直得射向S。X唾弃了一声【垃圾！】立刻将手中的一把枪，投向了到了还没来得及反应的S头部。被枪身击中的S踉跄了下，正巧跟白兰射向自己的子弹擦身而过。叫嚣着【混蛋啊！！你想砸死我么！！！！】X一把扯住S的头发，淡淡得吻上S叫嚣着的唇【垃圾！在这里等着，那家伙不是你能对付的】松开手，X捡起掉落在地上的枪。强大的压迫气势对上白兰无形的巨大气场，X血红的双眼中不带感情。没有丝毫的多话，白兰跟X开始对起了枪，华美的连续动作，白兰优雅得闪躲着，同时发出一个个想直取X性命的子弹。娴熟的枪支操作，一流的瞄准技术，X勉强承受着白兰的攻击，却被封住了进攻的动作，更多的是防守。白兰轻笑着【瓦利安的指挥官一直想着你的情人的话～可是会输的哟～】Ｘ红色双眸猛烈一震，皱起了眉，向着白兰吐出两个字【垃圾】暴击枪的子弹直接对上白兰发出的子弹，强烈的爆炸开来。
入江的思绪还没有完全丧失，虽然闭着眼睛，但是依旧能感觉，身体里被插入的针管被取出。自己被抬下医疗器具台，胃部的疼痛因为终止了治疗而又泛上疼痛。在完全丧失意识的前一秒，入江轻轻呢喃道【白兰。。。。】幻一把扭住完全失去意识的入江，带着唾弃的声音【你就给我永远在那位大人面前消失吧！！！】语气冰冷，不带一丝其它语气，只有至于人死地的冷冷气息。
突然，白兰皱眉，感觉到身体腹部的枪伤裂了开来。果然，虽然被很好的处理了，但是经过跟入江的情事，现在自己又这么激烈的应战，伤口龟裂了。没时间顾及自己的伤口，Ｘ不是好对付的人，一时的走神也会使得自己的优势完全被化解成弱势。白兰眯眼看着Ｘ狂暴的眼神，躲闪着迎面而来的暴击子弹。突然魅惑一笑【呐～瓦利安的指挥官～威力十足是好的呢～但是～这样是打不中我的哟～】一个闪身，凑到了Ｘ面前，一记肘击。Ｘ往后退了几步，却发现支援军长官狱寺跟山本，狱寺昂扬的叫声【啊喂！瓦利安的人！现在撤退，我们就是奉十代目的军令，协助你们撤退的】Ｘ皱眉，随即朝着白兰面前的地面一击开枪。
片刻后，灰尘散落下来，视线虽然还不清楚但是瓦利安军官长们的身影都没有了，闷笑了两声【帝国军还真是有趣呢～】，轻轻收起了手枪，手指按了按腹部的伤口，
在霍纳姆星境内的帝国军队，因为纲君即使的增援掩护军的派出。终于突破了霍纳姆军的包围，高级指挥官无一死亡。
白兰下达了停追指令，任由帝国军人退出了霍纳姆边界。战事稍微平静了一下，白兰立刻赶回霍纳姆总统府邸。连腹部的军装被血染红了都没有丝毫的在意。猛得推开医疗室的门，焦急得寻找着那个橘色发丝的人，却发现空无一人。一把扯住了在一旁的军医，白兰隐忍着爆发的情绪【小正人呢～？】军医唯唯诺诺的回答，让白兰仿佛被雷电劈中一般【入江正一。。。死了。。。】猛的睁大眼睛，白兰手上的力气徒然增大【你给我说什么！！！！！】
一旁的幻立刻走上前，带着恭敬的语气【白兰大人～入江正一因为伤势太过严重，内脏部分大出血，已经身亡了！！！】白兰猛然推开军医，掏出手枪，恼羞成怒的叫嚣【这是怎么回事！！！】将手枪指向军医【你这个试图搅乱我内心的家伙，可以不存在了】一枪毙了还未反应过啦的军医，白兰冷冷得问道【小幻！小正呢？小幻不会对我说谎的】幻的双眸微微震动了下，低头回答到【白兰大人。。入江正一，真的死了。。。。尸体。被我处理了】领子一下被白兰拉住，带着不敢置信的语气【你。。你说什么！！！！！】冷色的眸子中堆满了痛楚跟不安。脑子中来回盘旋着幻那一句毁灭性的话语，入江正一抢救无效，死了。
白兰不愿相信幻的话，冷笑了几声，一把拉过在一旁恭敬得注视着自己的幻【小幻，你这是在说笑呢？】幻被白兰威胁般的眼神扫视着，咽了咽喉咙，幻低着声音说道【白兰大人。。。要接受现实，只是死了一个俘虏而已，如果白兰大人觉得缺少床伴的话，我可以叫人安排。白兰大人不用这么大反应。大家可都看着您呢】语毕，目光看着在一旁略带惊恐的军医们。白兰微微一愣，随即放下幻，尽量克制住了自己的语气【。。。尸体呢？谁让你们随意处理尸体的！！我要看到尸体！！！】语气中带着不容人反抗的强迫感，语气中明显溢出愤怒的迹象。幻抿了抿嘴角【白兰大人，万分抱歉，因为不想白兰大人因为一个死人而多费心思，所以属下已经处理掉了，低头，幻敬畏的语气回答道。白兰再也忍耐不住，一拉抽出枪，枪口指向幻。幻的眼中充满了震惊，一动不动，身体僵直着看着白兰。白兰带着自嘲的语气开口【谁准你们擅自为我考虑的呢！！是谁~！因为我这么信任小幻你~所以小幻你就能为所欲为么？】眯起冷色的眼眸，白兰哼笑着【从现在开始，小幻你没有资格再待在我的身边】幻猛的用惊恐的眸子对上白兰冷漠的眼神【白。。。白兰大人。。。您说什么?】白兰瞥视着幻【就是说~你现在开始不是我的贴身警卫了，你跟一般编制军人一样，现在开始你可以出去了，我会再下令告诉你呗编制到了哪一个部队的。。】收起手枪，白兰冷漠的转身，冰冷的气氛让在场的每一个人都不敢大声喘息，门被砰得关上。幻双腿战栗着，带着绝望的眼神一下子瘫坐在地上。空洞的双眼【白。。。白兰。。大人。。。这是为什么。。。。】
白兰烦躁得联系上一名军部官员，带着强制的清冷语气【石榴，下令，我要搜出被处理的俘虏入江正一的尸体，不管用任何方法！就算是灰也给我把灰给带回来！】眼神模糊了下，白兰踉跄了几步，一阵眩晕。内服已经被腹部龟裂开来的伤口染红，身体却不再感到疼痛，相比之下，白兰的思绪中那根关于入江的部分猛烈震动着，波动随着神经，传到白兰的心脏。心中一阵刺痛，白兰皱起优雅的淡色眉。垂下的手，慢慢握住，泄愤般的一下子抽出手枪，胡乱射击。房间传来玻璃碎裂的声音，白兰仰头站在总体卧室里，冷冷的目光，按下近处桌子上的一个按钮【小橘梗，今晚，把军部那些没有用的军医全部给我处理掉】
【唔。。。。。】绿色的眸子微微睁开，橘色发丝的男人躺在一间暖色格调的房间里，床边不远处一盏橘色的夜灯，悄无声息的亮着，房间充满了温暖的味道。苍白的脸色，橘色发丝的人，勉强撑起身子，胃传来一阵阵微小的抽痛，轻轻得呢喃道【这。。这里是哪。。。我是谁。。。】
银白色头发的男子，在屋里来回踱步，没有了往常的轻佻慵懒。房间里到处洒落着棉花糖，一代又一代的棉花糖堆放在一边的沙发上，白兰心情烦躁不安。那个人，只是被自己用来利用的，为什么，自己此刻的心却是那么抽痛，仿佛是被人插进了一把刀。从没有的陌生感受，让白兰紧紧皱着眉，没有办法停下不停打转的脚步。门被打开，橘梗看着房间里的白兰暴躁焦虑的样子，行了军礼后，一手放在胸前恭敬得说道【总体大人，总统府附近的尸体处理处都没有发现入江正一得尸体】白兰的脚步猛地停住了，慢慢扭头挑眉看着橘梗。橘梗看到白兰疑惑的眼神，主动解释道【就是说，入江正一得尸体被直接扔到了别处，并没有被送去专业尸体处理处，但是我们在搜查了周围地区，一具尸体都没有找到】白兰冷色的眸子微微颤动着，尽量将自己略带激动的语气压抑着，冷冷得开口【。。你的意思是。。。入江的尸体被人收走了】橘梗看着白兰，点头【哈哼~总体大人，其实属下认为~是尸体自己走的】白兰猛然看向橘梗，盯住了橘梗的眼眸，片刻后，略带暴怒的语气【给我把幻~！！！带去审讯室！】橘梗点头，看向在爆发边缘的白兰【哈哼~是的总体大人~！】
【啊~你终于醒了？~】惊喜的女声传来，推开门看到在床上撑起身子的橘发男人【啊啦啊啦。。。你睡了好久了呢~】略带绿意的深色头发，头发一把扎着。女人笑着看着醒来的人【你伤得可不轻呢】伸出手，摸了摸入江的额头【看来没问题了呢~】入江强忍着身体依旧存在的不适感【你。。。你是。。。】被女人的手一把摸住了头【啊~我么~我叫彩虹?露倩】看似是30多岁的女人甩给入江一个露齿的微笑【小子你可以叫我露倩阿姨】入江感受着女人温暖活跃的目光，低下头，淡淡得开口【啊喏。。。。我是谁。。。我怎么在这里？】露倩皱眉，环抱着肩膀【还好被我发现，不然你就看不到明天的太阳了~】带着无奈的语气【还有，小子，你是不是失意了？~】看着入江迷茫的绿色双眼，露倩投去询问的目光。
幻被压着。带到了审讯室，白兰坐在沙发上，捏着一颗棉花糖，冷漠的眼神中溢出一丝丝的杀气，看着被带进来的幻。被白兰传来审讯的幻，激动得一下子冲到白兰面前【属。。属下。。。】却被白兰猛的一拳，打中脸部。示意身边的两名军官将幻压制住，白兰站起身子。走到幻的面前，一把捏住幻的下巴【说！入江正一是你故意耍手段的吧！】幻的眸子强烈的震荡着，片刻，在众人面前，这个霍纳姆星的第一剑士眼中滑落下泪珠。幻看着白兰阴冷的脸色【白。。。白兰大人。。。为什么。。就不能理解我。。。。。】悔恨般得闭上眼睛！白兰皱眉，抿了抿唇【告诉我，是不是故意的！你们把小正扔到哪里去了？！】幻一声不响，泪水从眼角顺着脸颊流下来，神色痛苦不堪。白兰闷笑了几声，一把抽出枪抵住幻的脖子大动脉处【快给我说！！！！！！！！！我的时间很宝贵！！！】幻痛苦得将脸瞥向一边【白。。。白兰大人。。。就那么在乎那个俘虏么？】语气带着一丝不甘心。白兰用枪头挑起幻的下巴【你只要告诉我，你所谓的尸体被你丢在哪里的】幻却自顾自得说道【您要将整个国家，家族的尊严都用来这场游戏么。。？白兰大人。。。】语气越发低沉，带着淡淡得忧伤。白兰愣住了，思绪微微混乱，只是一秒钟的迷茫，恢复了语气【我现在用总统的身份命令你告诉我~！】幻睁开眼，看着如此一般的白兰，痛苦得眼神【白兰大人，入江正一被丢弃在总统府外50公里的荒野里。。】语毕，面前的银白色发丝的男人立刻走了出去。幻绝望般得看着天花板【这就是您想要的么。。。白兰大人。。。。】
立刻按着幻的说法，白兰带着大队人马冲到了郊区荒野。猛的一挥手【呐~给我搜查周边的平民人家！一个角落都不能放过！！！！！】白兰内心叫嚣着，那个人还没有死，肯定还活着，肯定还昏迷在什么地方，握紧了拳头，白兰从嘴里狠狠吐出一句话【小正！！！你是我的人！没有我的允许你怎么可以那样就死掉】冷色的眼眸闪烁着流光。
橘发男子摸了摸后脑勺【啊喏。。。真对不起。。。我真的貌似什么都不记得了。。。。】试图回忆下，却发现记忆深处被什么阻隔着，想一探究竟却被剧烈的头痛加上尾疼给制止。入江皱着眉，不知该如何是好。露倩看着万分纠结的入江，片刻。耸肩道【我还真是惹上个麻烦的小子了】一把拉住半躺着的入江【你需要看医生！！！】
【报告总体大人！没有发现任何情况】白兰温怒得轻佻语气【扩大范围~全城给我搜捕】该死的，从来没有过的烦躁。白兰心烦意乱得瞥视着通报的军官长，突然脑内一阵眩晕。被身边的橘梗扶住【总统大人。。您。。。。】白兰皱眉，低头看了看腹部【哦吖~我差点忘记这里的伤口了呢。。。】红色的血迹已经微微出现在最外面的总体服上橘梗紧张得说道【总体大人。。。您失血过多了！】白兰闷笑着【没事，这只是小伤~】相比现在的身体，白兰的内心受着更多的折磨，为什么急迫得想找到那个人，那抹身影在白兰的心中越发让自己无法克制住思念。猛的，白兰愣住，自己刚才是想到了什么？。。思念。。。。？。。。自己在思念入江正一？冷色的眸子睁大。被一边的橘梗带着恭敬得语气打断【总体。。大人？~您没问题吧？属下认为应该立刻就进行治疗，总体大人您的身子是最重要的】白兰却没有听进去橘梗的话语，仿佛被邪魅附体般，白兰突然发出闷笑，隐忍的表情，轻轻吐出一句话【小正，我居然。。。对你动了情。。。。】在一旁的橘梗身子一愣，看着皱着眉的白兰。
【诶？~要看医生？】入江坐在床上，此时，自己知道自己失去记忆了。但是却发现，自己潜意识里抗拒着以前的记忆，入江犹豫得问道。露倩点了点头【当然~！但是医药费你自己出】【哈？】入江扭头看着露倩结巴道【露。。。露倩阿姨。。我连自己是谁都不知道。。哪里来钱。。。】露倩环抱着肩膀，看着入江【在我的店里打工！算是给你工资！】入江刚想说话，却让胃部的一阵抽动疼得龇开了牙。露倩看着，无奈得说道【还是先养好伤吧~直觉告诉我。你的过去一定有很多让人意想不到的东西】
【是么。。。】入江低下头，不知为何，自己没有去回忆什么的冲动，但是在提及回忆这两个字的时候，胸口泛起的酸意，带着刺痛。还有那。。。一闪而过的耀眼银白。
记忆残缺，入江的神志无法集中起来。还是无法触碰到那隐藏在大脑深处的灰色记忆，忍不住皱眉，甩了甩头。突然胃部一阵疼痛，抽了一口冷气。露倩上前扶住入江，带着疑惑的语气【到底是谁把你伤成这样的呢？】皱眉看着入江痛苦得神情【差点就保不住你的命了。。还好我家族历代相传的东西，救了你一命】笑着看着入江。入江隐忍着痛，抬起头对上露倩的眼神，虽然不曾见过，但是这个女人的眼神传达着一种柔和的光，让入江脑内属于某个人的记忆残片一闪而过。这个女人给自己的感觉，就像温柔的天空一般。苦笑了一声，入江低下头【对不起，给您添麻烦了】
露倩耸肩轻笑，看着窗外的天空眼神流露出一丝光彩【这个世界，充沛着太多的结局。不管你经历什么，拥有什么，它将伴随你一生，成为你永恒的记忆。所以，不要忘记那些曾经的东西，那些是昭示着你存在的依据。。并且永远将你与记忆中的人联系在一起。。。。。。就像那个孩子。。。】说着眼神黯淡下来，轻轻叹气。入江皱眉。摸了摸橘色的发丝，不好意思得开口【啊喏。。。我没怎么听懂呢】露倩回过神，爽朗得笑道【小子你终归会明白的，在你记忆恢复的那一刻，你将会拥有属于你的整个世界】露倩笑着，走了出去，带上门的那刻给了入江一个真诚的微笑【你还需要休息】门被轻轻带上，入江呼吸着房间里安静柔和的空气，呐，自己是多久没这么自在得大口呼吸了呢，没有任何抱负的呼吸，只为自己的呼吸。
作战会议室里，白兰反常得没有托腮，而是急躁得翻动着面前的几分文件，空荡的会议室里一片静默，气氛压抑沉重。桔梗看着有将文件撕碎欲望的白兰，先一步出口，恭敬得语气【总体大人，您是想如何应战，真6军队一定全力配合总统大人】白兰瞥视着桔梗，冷冷得开口【呐，是该正式跟帝国的家伙们做个了断了呢】闷笑着，白兰用手伸进额间的银白发丝中，轻佻冷冽的笑声【一切都将结束】话锋一转，当着所有霍纳姆军部高层的人员说道【搜捕入江正一的计划继续，不因战事变化而改变，活要见人，死要见尸！！！】带着不容任何在场军方高层反驳的压迫语气。
【呐~小正~】模糊的影子，凑到自己面前，猛的自己的衣服被对方撕碎，带着刺痛的感觉，身体的折磨，血迹，不安，绝望。痛并快乐着，轻佻的魅惑笑声。【小正~我来给小正带上饰品吧~】闪着反光的东西凑到自己身体上，不。。不可以。。。。。【啊！！！！！不要！！！】突兀得睁开眼睛，入江大口喘息着坐在床上，身上冷汗直流。绿色的眸子中充满了惊慌，像是发现什么似地，入江猛然拉开自己的衬衣。自己胸膛前的一点樱红上，安静的挂着一枚纯银的精美细小银环。眼神猛然睁大，入江全身抽搐起来，颤动着的声音从抿紧的嘴里爆发出来，一把抱住头入江仿佛受到了巨大的打击一般【这。。。这是什么。。。！！！！！！】
露倩闻声冲了进来，带着被吓到的眼神，看着抱着头蜷缩在床上的入江。走上前，带着担心的语气【你怎么了?】橘发男人慢慢抬起头，眼眶中溢出了晶莹的液体【我。。。我的身体。。。。】痛苦得呜咽，自己的全身布满了红迹，细密的伤口，还有那羞耻的身体装饰物。露倩愣了愣，随即叹息着【你现在才发现么？之前你遍体鳞伤得被我救回来时我就发现了。。】入江一把拉住露倩，激动的语气【露倩阿姨！！！！为什么。我的身体会这样！！！】露倩皱眉，轻轻拿下入江的手【我在救你时发现你穿的不是一般人的衣服】转身走出去，片刻后露倩拿着一件军用衬衫走进来，将领口一角拉起个入江看【这个是霍纳姆星的总统标志，是地位的象征，一般人没有这个胆敢把纹着这个标志的东西穿在身上】露倩停了停，语气变得生硬，带着微妙的感情差，冷冷得开口道【你是军队高层的人？】军队？总统？入江的头突然炸裂开来，头脑中有什么要溢出来，却无法顺利进行。
突然，入江愣住，露倩正拿着一把枪对着自己的太阳穴。绿色的眼眸缓缓得将视线投向露倩，女人注视着入江，严肃低沉的口气，声音被压低【说。。。你是不是军队的人。。你们是有什么阴谋？。。还是。。。】生冷的话语立刻被入江强硬的激昂声音打断【不！！！不是的！！！！！！！】绿色的眸子中像是正在激烈的抵抗着什么，入江狠狠得咬紧嘴唇，那句话是脱口而出的，入江也不知道为什么。不想跟军队扯上任何关系，潜意识里。
露倩愣了愣，没想到入江的脸上会出现如此痛苦无助的表情。入江埋下头，沉闷的声线【我。。。完全不知道露倩阿姨你在说什么呢。。。】抬起头，有起身的欲望【对不起，让露倩阿姨你困扰了，我这就离开。。。。】晦涩的语气，男人朝着露倩苦涩得一笑，带着真诚。却一把被露倩按住，坐回到床上，深深呼吸了一口气，露倩收起枪，无奈的笑【小子，看来我可以重新介绍我自己的身份了。。。。】犀利的眸子对上入江疑惑的绿色眼珠【我是，反独裁家族基里奥内罗最高指挥官】露齿的笑，看着入江还没反应过来，一脸那是什么的神情。
遥远的帝国军方，巍耸的总指挥部里。年轻的总统，穿着合身的黑色总统装，居高临下得注视着在场的所有人员，优美的橘色眼眸扫视着。肩膀上披着，帝国彭格列相传的东西。彭格列家族创始人遗留下来的东西，一世的披风。穿上这披风的那一刻，就说明自己有着必死的决心，彭格列一世就是穿着这件披风跟密奥菲奥雷一世一起，打下了整片帝国。现在，年轻的十世，帝国的现任总统再次穿上它。语气低沉，稳重得开口道【大家，最后一战了，为了帝国的荣誉，为了那些曾经牺牲的战友，为了阻止战争的蔓延，这一站我们必须成功！！！】语气带着无比的坚定跟觉悟，丝毫让人联想不到短短的时间里，这是一名原本被不被人看好的军部高层军官，到现在却是那么沉着凌厉的总统。
【诶~！！！？】入江惊异的声音传到露倩的耳中，露倩笑了笑，拍了拍入江的肩膀【没错，小子我的意思就是，我是霍纳姆星反动势力的最高指挥官】伸手握住入江的手，露倩带着抱歉的语气【因为这一特别的身份，刚才那些举动有些敏感了，但是。。。。】语气一转【我们现在还并不能完全相信你。。】莞尔一笑。入江微微皱眉，咽了咽喉咙【啊喏。。。既然是这样的话。。。我能体谅露倩阿姨的心情。。。作为这种组织的人，露倩阿姨肯定有着属于自己的苦衷】男人抬起头，绿色的眼眸泛着笑意，真诚得看着露倩。
露倩轻笑着，双手环抱着【但是，我个人而言，觉得你绝对不是一个有着什么阴谋的人。入江正一君~~】入江轻轻一愣，片刻，眼神恢复常态，柔和得说道【阿。。。是呢。。。谢谢露倩阿姨的信任。。。。】【那么！！！现在给我起来！我带你去见一个人！！！！】一把被露倩拉起，入江踉跄着疑惑的望着露倩。露倩微笑着看着入江【小子，我带你去看医生，对于精神上的失忆症，我家的祖传宝物可是没有任何效果的~】、
捏住一颗棉花糖，慢慢的塞进嘴里。白兰闷笑着，依旧没有入江的消息，向是蒸发了一般。但是肯定的是，入江并没有死。最后的大战将至，白兰最近的脾气一直暴躁不堪。完全不像以前那个轻佻得自己，打了这一战，自己就可以拥有更多的东西，荣誉，财富，地位。充满野心的自己，充满欲望的自己，为何这样了还觉得自己握不住一些东西。心里，少了一块东西，空荡荡的丝毫没有任何愉悦的感觉。白兰清楚得认识到，那块地方是属于那个橘色头发的男人的。。。自己曾经伤害了千万遍的男人。一向冷漠处事的白兰，即便是在帝国卧底了这么多年也丝毫没有真实感情起伏的白兰，无奈的叹息。呐，小正，如果我们从头至尾都是毫不相关的两个人，那么现在，我已经拥有了我想要的一切。但是现在，小正，你这是在惩罚我过去对你做的事么？思绪被门推开的声音打断，桔梗向白兰进了一个军礼，一只手放在胸前，恭敬得开口【总统大人，军队已经全部准备好了，现在总统大人可以下令了】白兰轻笑着，看着桔梗，走上前，手搭在桔梗的肩膀上【搜捕入江的计划不变】眯眼笑着看着橘梗【呐~还有。。。现在开始，请真6军部的所有人员跟我一起奋战到底吧~为了我们即将迎来的美好新纪元~~】桔梗低头，语气中充满着忠贞【哈哼~总统大人，那是一定的】
跟着白兰走出房间，桔梗的视线扫过总统卧室。发现在床头的柜子上，安静得躺着一枚东西，那是，第一次抓到入江正一时，从入江正一身上掉落下来的东西。帝国密奥菲奥雷家族的族徽，白兰曾经一直带着的东西，记录着白兰到现在这个年龄为止大半部分记忆的东西。门被戴上，空气中充满了棉花糖的甜腻味道。还有那满满的思念。
棕色的帽檐，将入江额前橘色的发丝遮盖着。入江跟着露倩，穿梭在霍纳姆星的首府帝都。繁华霍纳姆帝都，各处都散布了身着黑色军装的军人，像是在监控着整座城市。身为军人这么多年，即便失去了记忆，入江敏锐的直觉告诉自己，这座城市充沛着让人窒息般的暴力军阀统治。突然被露倩一拉，拐入左侧的一个巷道。露倩谨慎得看了看身后，确保没有看到多余的人后，敲了敲面前刻着繁密花纹的门。门被打开，穿着白色褂子的男人，带着一副眼镜，眼神瞥视着入江跟露倩。露倩看着开门的男人，无奈得笑了笑【威尔帝，我把人带来了】
走进阴暗的屋子里，入江不适应突入而来的黑暗，揉了揉眼睛。一旁的露倩摘下掩盖住面目用的帽子，深深得呼了口气【这两天，怎么街上的警备多了这么多】被称为威尔帝的男人，无情的眼神看着露倩，嘴角微微上翘【哼，还真是腐朽的人，是在基地呆久了连外面的风声都不知道了么。。。】露倩叹气【哦喂，不要这么说自己的上司】威尔帝愣了愣，挑眉笑着【我可不承认，只是因为个人利益才跟你们站在同一战线】露倩耸了耸肩【嘛~好吧，你还真是个不让人喜欢的家伙呢。。】闷笑着，露倩的语气却是随和大方。转身拉过在一边的入江【啊。。对了 。。。来帮我看下着小子吧。。。】入江踉跄着被露倩一拉，身子不稳，头一低帽子从头上滑落下来。威尔帝带着眼睛的眼眸闪出怪异的神色，却没有任何话语，一瞬间之后问道【这个人怎么了】露倩扶额指着入江【他失去记忆了，我想你精神学方面的研究应该能有作用】威尔帝冷冷得看着入江，眼中不知道在思索着什么。突然传来急促的敲门声，露倩给了威尔帝一个眼神。拉着入江躲进一间房间。威尔帝走去开门，片刻后门口传来焦急的声音【快点救救太猿大哥。。。】露倩愣了愣，冲了出去。红紫色长发的少年眼中几乎溢出泪水。露倩一步上前扶住少年身边摇摇欲坠的壮汉【野袁，太猿这是怎么了？！！！】被称作野猿的少年抬起带着水汽的双眸【首。。。首领。。。我们在侦查回来的路上被该死的军队伏击了。。。太。。。太猿大哥他。。。为了保护我。。。。】语不成气，露倩一边示意威尔帝为野猿治疗。一边问道【怎么会。。。路线什么的，被他们看透了么？】野袁摇了摇头【不是的，只是最近，全星球都在搜查一个人。。我们不巧被分布下来的搜查军发现了。。。。】在一旁为太猿做紧急治疗的威尔帝抬起头，镜片在灯光下折射出反光【露倩，你知道你带来的是什么人么？】语气冷冷的，手上的动作没有停止。露倩愣了愣，咽了咽喉咙【威尔帝你指哪个人】威尔帝瞥视看了看还在房里的入江【就是你来带的那个橘发的男人。。。】一旁的野袁立刻惊叫起来【入江正一！！！！！】入江应声走出房门，绿色的眼眸充沛着不安【你。。。你们在谈论我么。。。。？】
野袁睁大眼看着入江，手指着橘发的男人。就是他，现在白兰到处找的人就是他！！露倩的眼神猛烈得震动了下，慢慢直起身子望着入江。一瞬间，在野袁吐白兰这两个字时，入江的脑内仿佛有什么要炸裂出来一般，捂住头，入江跪下来，太阳穴作痛起来【我。。我不知道你们。。在说什么！！！！！】眼前一黑，入江的身子软了下去。
意识陷入黑暗之中，那个名字，像是梦魔一般。不断有人影闪过自己的脑内，温柔的栗色眼眸少年，双眼无神的金发男人，耀眼的银白。嘈杂的声音，入江正一。人影反复重读着入江的名字，各种语音渐渐消退。只留下一种轻佻得声线，入江正一。。。入江指挥官。。。小正。。。。一声比一声魅惑，传入入江深邃的大脑黑暗深处。
【我不同意！！！！！】露倩在基地的会议室里，拍着桌子说道【不可以用入江做为人质！！！】一旁手臂被绑着厚重绷带的壮汉，无奈得叹气道【首领，你的心情我们都理解，但是。现在是最好的时机，一方面他们要对付帝国星猛烈的攻势，在这时我们掌握了白兰现在急迫想找到的人，威胁加突袭。这可是个千载难逢的好机会啊。。】露倩紧紧抿着唇，一声不响【不。。。不行。。。现在的入江是无辜的人。。不能因为我们的私语而把她给牵扯进来】壮汉突然站起来一拍桌子，带着略微梗咽的声音【首领！！！！！！】周围的人全部依附着站了起来，迫切的眼神看着露倩。女人甩了甩头，语气淡漠中夹杂着不忍【对不起。。大家还有太猿。。。我还要再考虑下。。。】
入江全身冷汗着醒来，身体冰冷得躺在床上。木讷的眼神望着天花板，刚才在梦里，那声音是如此的熟悉，却又让人如此的恐惧。自己，是军人。对！是军人。虽然记忆丧失，入江现在却依旧清晰着自己的身份。自己是军人。心中突然涌出想记得一切的欲望，为什么，被梦中那一声声轻佻得声音呼唤着，想看清那人的面目，却无法靠近。
门被露倩推开，见入江醒来露倩关怀得走了上去，带着惊喜的额气【正一君，感觉好点了么】却发现入江全身冷汗，胸口起伏着，像是遇到什么激动人心的事一般。手试图去摸上入江的额头，却被入江一把手抓住【露倩阿姨！我想恢复记忆！】露倩愣了愣，扶住入江的身子【小子怎么之前还有不太愿意回想过去的举动，怎么突然。。。。】语气中带着疑惑，入江深深呼了一口气。抬起头的瞬间眼神犀利，使得露倩露出微微惊讶的表情【露倩阿姨，因为我是一名军人，而且我想我的过去，肯定有着什么还没了结，我身为军人的执念告诉我不能这样继续下去】语气坚定，气势逼人。露倩完全没想到入江有如此让人惊异的一面，片刻后【啊。。~】露倩微微笑了声【我会帮正一君的，正好的是，我们也需要正一君的帮助】入江犀利的绿色眼眸看着露倩投出疑问的眼神【我们需要正一君跟唯一跟正一君有关的线索见面。。。。】入江微微皱眉问道【去见谁。。。。】露倩看着入江的眼神【以我们人质的身份去见霍纳姆星的总统，白兰！！】
白兰站在军阵之中，华贵的总统服贴合着身子，衬托出白兰完美的体形。冷冷的目光扫视着在场的所有人，带着冷漠的口气【呐。。如果没有差池的话，这一战，应该是大家的最后一次大战了呢。。。。】稍停片刻，白兰手一挥【霍纳姆星的军人们呐听从我的指挥~让我们击败帝国军~开创历史新纪元。创造一个全新的霍纳姆星~~~替我实现这无尽的欲望吧~我可爱的军人们~】嘴角微微上扬，白兰笑着看着在场的所有军官跟整队。军部总指挥桔梗，单膝跪地，带着恭维的声音【哈哼，一切如总统大人所愿】场上立刻爆发出高昂的声音【一切如总统大人所愿。。。。】白兰闷笑着，抬起头，仰望着天空。呐~小正~看到么，他们都如我所愿呢，为什么，为什么只有小正你，从来都是否定我。我明明那么在意小正，为什么。。。拳头紧紧握住，白兰瞥视看着所有人。小正，你不乖呢~没有在场的任何一个人乖，但是却轻而易举的蛊惑了我的心。
入江抿了抿唇，看着露倩。露倩笑着说道【但是，小子你现在还有反驳的机会呢，如果不想得话，我们是不会强求你去做人质的】入江隐忍着头疼，肯定有关，肯定跟那个叫白兰的男人有关。入江勉强开口【为。。。为什么。。。会想到用我做人质？你们准备威胁总统？~用我？！】露倩点了点头，双手搭上入江的肩膀【小子，每个人都有自己重要的东西。就算是再独裁冷血的人，想必，正一君就是白兰十分重视的人吧】仿佛有记忆的碎片溢出脑海，入江皱眉捂着头，颤抖着声音问道【你。。你们怎么确定我是对总统重要的人？】露倩无奈笑了笑【因为呢，出动了全部军队的10分之一的人力，在这战火焦灼的年代，为了寻找一个人而抽出这么多人员的总统，我还是第一次看到。并且，我打听了，总统下令毫发无伤得将你带回去。并且如提供有利情报的人，提拔做高级军官】停了停，露倩微笑着【试问，如果不是重要的人，总统为什么会这么做呢？】入江愣住了，莫名其妙的，眼中滑出泪滴。不知自己为什么突然流泪的入江慌忙用手撇下泪珠，慌乱得问道【露倩阿姨。。你们是准备突袭总统然后杀了总统么？】露倩莞尔一笑，打开窗，夕阳的余晖撒进屋里【不是呢。。。我们只是想推翻政权，被军队独裁的国家，充满了暴力，争斗】温柔的瞥看着入江【我们要的不适屠杀，是包容。是拯救。。。。就像这天空一般】入江抿唇看着露倩【露倩阿姨，谢谢你们不伤害总统】这句话入江也不知道为什么会说出来，只是听到露倩这么说突然感到很安慰，心中微微喜悦。【我会帮露倩阿姨的，就让我以人质的身份出现，并且一并找回我失去的记忆】
【哈哼，报告总统大人，帝国军已经向我们边境压来，距离交锋，2000公里以外】白兰玩味得看着桔梗，塞了一颗棉花糖进嘴里【呐~真6第一军队，在边防上布下埋伏。另外立刻启动核辐原子炮，准备远程击打帝国军的先头部队】突然，被打断了命令，蓝发的少女穿着军装奔了进来【兰兰总统大人~铃兰我接到情报，说是发现入江正一了】白兰立刻睁大眼睛望着闯进来的少年，语气中带着满满的惊讶跟喜悦【发。。发现小正了？！！！！！~】
棕色的帽檐，将入江额前橘色的发丝遮盖着。入江跟着露倩，穿梭在霍纳姆星的首府帝都。繁华霍纳姆帝都，各处都散布了身着黑色军装的军人，像是在监控着整座城市。身为军人这么多年，即便失去了记忆，入江敏锐的直觉告诉自己，这座城市充沛着让人窒息般的暴力军阀统治。突然被露倩一拉，拐入左侧的一个巷道。露倩谨慎得看了看身后，确保没有看到多余的人后，敲了敲面前刻着繁密花纹的门。门被打开，穿着白色褂子的男人，带着一副眼镜，眼神瞥视着入江跟露倩。露倩看着开门的男人，无奈得笑了笑【威尔帝，我把人带来了】
走进阴暗的屋子里，入江不适应突入而来的黑暗，揉了揉眼睛。一旁的露倩摘下掩盖住面目用的帽子，深深得呼了口气【这两天，怎么街上的警备多了这么多】被称为威尔帝的男人，无情的眼神看着露倩，嘴角微微上翘【哼，还真是腐朽的人，是在基地呆久了连外面的风声都不知道了么。。。】露倩叹气【哦喂，不要这么说自己的上司】威尔帝愣了愣，挑眉笑着【我可不承认，只是因为个人利益才跟你们站在同一战线】露倩耸了耸肩【嘛~好吧，你还真是个不让人喜欢的家伙呢。。】闷笑着，露倩的语气却是随和大方。转身拉过在一边的入江【啊。。对了 。。。来帮我看下着小子吧。。。】入江踉跄着被露倩一拉，身子不稳，头一低帽子从头上滑落下来。威尔帝带着眼睛的眼眸闪出怪异的神色，却没有任何话语，一瞬间之后问道【这个人怎么了】露倩扶额指着入江【他失去记忆了，我想你精神学方面的研究应该能有作用】威尔帝冷冷得看着入江，眼中不知道在思索着什么。突然传来急促的敲门声，露倩给了威尔帝一个眼神。拉着入江躲进一间房间。威尔帝走去开门，片刻后门口传来焦急的声音【快点救救太猿大哥。。。】露倩愣了愣，冲了出去。红紫色长发的少年眼中几乎溢出泪水。露倩一步上前扶住少年身边摇摇欲坠的壮汉【野袁，太猿这是怎么了？！！！】被称作野猿的少年抬起带着水汽的双眸【首。。。首领。。。我们在侦查回来的路上被该死的军队伏击了。。。太。。。太猿大哥他。。。为了保护我。。。。】语不成气，露倩一边示意威尔帝为野猿治疗。一边问道【怎么会。。。路线什么的，被他们看透了么？】野袁摇了摇头【不是的，只是最近，全星球都在搜查一个人。。我们不巧被分布下来的搜查军发现了。。。。】在一旁为太猿做紧急治疗的威尔帝抬起头，镜片在灯光下折射出反光【露倩，你知道你带来的是什么人么？】语气冷冷的，手上的动作没有停止。露倩愣了愣，咽了咽喉咙【威尔帝你指哪个人】威尔帝瞥视看了看还在房里的入江【就是你来带的那个橘发的男人。。。】一旁的野袁立刻惊叫起来【入江正一！！！！！】入江应声走出房门，绿色的眼眸充沛着不安【你。。。你们在谈论我么。。。。？】
野袁睁大眼看着入江，手指着橘发的男人。就是他，现在白兰到处找的人就是他！！露倩的眼神猛烈得震动了下，慢慢直起身子望着入江。一瞬间，在野袁吐白兰这两个字时，入江的脑内仿佛有什么要炸裂出来一般，捂住头，入江跪下来，太阳穴作痛起来【我。。我不知道你们。。在说什么！！！！！】眼前一黑，入江的身子软了下去。
意识陷入黑暗之中，那个名字，像是梦魔一般。不断有人影闪过自己的脑内，温柔的栗色眼眸少年，双眼无神的金发男人，耀眼的银白。嘈杂的声音，入江正一。人影反复重读着入江的名字，各种语音渐渐消退。只留下一种轻佻得声线，入江正一。。。入江指挥官。。。小正。。。。一声比一声魅惑，传入入江深邃的大脑黑暗深处。
【我不同意！！！！！】露倩在基地的会议室里，拍着桌子说道【不可以用入江做为人质！！！】一旁手臂被绑着厚重绷带的壮汉，无奈得叹气道【首领，你的心情我们都理解，但是。现在是最好的时机，一方面他们要对付帝国星猛烈的攻势，在这时我们掌握了白兰现在急迫想找到的人，威胁加突袭。这可是个千载难逢的好机会啊。。】露倩紧紧抿着唇，一声不响【不。。。不行。。。现在的入江是无辜的人。。不能因为我们的私语而把她给牵扯进来】壮汉突然站起来一拍桌子，带着略微梗咽的声音【首领！！！！！！】周围的人全部依附着站了起来，迫切的眼神看着露倩。女人甩了甩头，语气淡漠中夹杂着不忍【对不起。。大家还有太猿。。。我还要再考虑下。。。】
入江全身冷汗着醒来，身体冰冷得躺在床上。木讷的眼神望着天花板，刚才在梦里，那声音是如此的熟悉，却又让人如此的恐惧。自己，是军人。对！是军人。虽然记忆丧失，入江现在却依旧清晰着自己的身份。自己是军人。心中突然涌出想记得一切的欲望，为什么，被梦中那一声声轻佻得声音呼唤着，想看清那人的面目，却无法靠近。
门被露倩推开，见入江醒来露倩关怀得走了上去，带着惊喜的额气【正一君，感觉好点了么】却发现入江全身冷汗，胸口起伏着，像是遇到什么激动人心的事一般。手试图去摸上入江的额头，却被入江一把手抓住【露倩阿姨！我想恢复记忆！】露倩愣了愣，扶住入江的身子【小子怎么之前还有不太愿意回想过去的举动，怎么突然。。。。】语气中带着疑惑，入江深深呼了一口气。抬起头的瞬间眼神犀利，使得露倩露出微微惊讶的表情【露倩阿姨，因为我是一名军人，而且我想我的过去，肯定有着什么还没了结，我身为军人的执念告诉我不能这样继续下去】语气坚定，气势逼人。露倩完全没想到入江有如此让人惊异的一面，片刻后【啊。。~】露倩微微笑了声【我会帮正一君的，正好的是，我们也需要正一君的帮助】入江犀利的绿色眼眸看着露倩投出疑问的眼神【我们需要正一君跟唯一跟正一君有关的线索见面。。。。】入江微微皱眉问道【去见谁。。。。】露倩看着入江的眼神【以我们人质的身份去见霍纳姆星的总统，白兰！！】
白兰站在军阵之中，华贵的总统服贴合着身子，衬托出白兰完美的体形。冷冷的目光扫视着在场的所有人，带着冷漠的口气【呐。。如果没有差池的话，这一战，应该是大家的最后一次大战了呢。。。。】稍停片刻，白兰手一挥【霍纳姆星的军人们呐听从我的指挥~让我们击败帝国军~开创历史新纪元。创造一个全新的霍纳姆星~~~替我实现这无尽的欲望吧~我可爱的军人们~】嘴角微微上扬，白兰笑着看着在场的所有军官跟整队。军部总指挥桔梗，单膝跪地，带着恭维的声音【哈哼，一切如总统大人所愿】场上立刻爆发出高昂的声音【一切如总统大人所愿。。。。】白兰闷笑着，抬起头，仰望着天空。呐~小正~看到么，他们都如我所愿呢，为什么，为什么只有小正你，从来都是否定我。我明明那么在意小正，为什么。。。拳头紧紧握住，白兰瞥视看着所有人。小正，你不乖呢~没有在场的任何一个人乖，但是却轻而易举的蛊惑了我的心。
入江抿了抿唇，看着露倩。露倩笑着说道【但是，小子你现在还有反驳的机会呢，如果不想得话，我们是不会强求你去做人质的】入江隐忍着头疼，肯定有关，肯定跟那个叫白兰的男人有关。入江勉强开口【为。。。为什么。。。会想到用我做人质？你们准备威胁总统？~用我？！】露倩点了点头，双手搭上入江的肩膀【小子，每个人都有自己重要的东西。就算是再独裁冷血的人，想必，正一君就是白兰十分重视的人吧】仿佛有记忆的碎片溢出脑海，入江皱眉捂着头，颤抖着声音问道【你。。你们怎么确定我是对总统重要的人？】露倩无奈笑了笑【因为呢，出动了全部军队的10分之一的人力，在这战火焦灼的年代，为了寻找一个人而抽出这么多人员的总统，我还是第一次看到。并且，我打听了，总统下令毫发无伤得将你带回去。并且如提供有利情报的人，提拔做高级军官】停了停，露倩微笑着【试问，如果不是重要的人，总统为什么会这么做呢？】入江愣住了，莫名其妙的，眼中滑出泪滴。不知自己为什么突然流泪的入江慌忙用手撇下泪珠，慌乱得问道【露倩阿姨。。你们是准备突袭总统然后杀了总统么？】露倩莞尔一笑，打开窗，夕阳的余晖撒进屋里【不是呢。。。我们只是想推翻政权，被军队独裁的国家，充满了暴力，争斗】温柔的瞥看着入江【我们要的不适屠杀，是包容。是拯救。。。。就像这天空一般】入江抿唇看着露倩【露倩阿姨，谢谢你们不伤害总统】这句话入江也不知道为什么会说出来，只是听到露倩这么说突然感到很安慰，心中微微喜悦。【我会帮露倩阿姨的，就让我以人质的身份出现，并且一并找回我失去的记忆】
【哈哼，报告总统大人，帝国军已经向我们边境压来，距离交锋，2000公里以外】白兰玩味得看着桔梗，塞了一颗棉花糖进嘴里【呐~真6第一军队，在边防上布下埋伏。另外立刻启动核辐原子炮，准备远程击打帝国军的先头部队】突然，被打断了命令，蓝发的少女穿着军装奔了进来【兰兰总统大人~铃兰我接到情报，说是发现入江正一了】白兰立刻睁大眼睛望着闯进来的少年，语气中带着满满的惊讶跟喜悦【发。。发现小正了？！！！！！~】
 入江随着露倩的军队，在露倩的手下将这个消息散布出去开始，自己的心脏就不停得激烈跳动着。露倩拍了拍在一边的入江的肩膀，带着看透入江心思般的语气【是在期待自己恢复记忆的那一刻么？】入江愣了愣，无奈得笑着看着路倩【啊哈。。。只是觉得能记起过去的一切这样的事，其实是自己一直想的，不管是好的或者是坏的】绿色的眼眸充满着不安，却不能阻止思绪想进一步得认知。
白兰的所有注意力都转移到铃兰说的那句话上面【小正在哪里？！位置！小铃兰快告诉我！】语气中带着急不可耐的神色。一把走上前，双手搭上铃兰的肩膀，白兰眯笑着的眼眸中，洋溢着从没有过的喜悦之情。铃兰嘟了下嘴【铃兰只是接收情报说有人发现了入江正一喵，具体的情况，铃兰我还不是很确定喵】白兰猛然停住了眯笑着的脸【小铃兰立刻去给我查出放出着消息的人呢。。。】不管怎么样，现在有了线索，并不是一点线索都没有。入江他，应该没有死，如是想着白兰阴霾着的心情不知为什么好了很多。恢复轻佻愉悦的语气，白兰转头看着桔梗【呐~小桔梗，出军】自信满满的语气，白兰笑着看着桔梗。
另一方面，帝国军的全部站立集结在一起，纲吉亲自带领着帝国的精英军队主动出击霍纳姆星。前锋由熟悉野战的山本军官跟狱寺军官，再然后是实力不可小视的瓦利安军部，最后是由骸跟其他指挥官组成的最中枢军队。自己则是在军队的最后方，随时下达着作战密令。纲吉很清楚，自己面对的人，那缜密的心思跟让人无法预知的作战方式。棕色转变为透明橘色的瞳孔散发着深深得觉悟，纲吉整了整脖子处的军用领带，下达了第二道命令【瓦利安军部，隐蔽尾随先前部队，作为支持后援。先粉碎掉白兰的埋伏！】
从小路接近了帝国军跟霍纳姆军的交战地点，入江从军用车厢的后座里开门走下来。能味到空气中仿佛有火药的味道，夹杂着冷密的杀气。一瞬间，似曾相识的画面凑入江的脑内闪过。俘虏，逃跑，被抓。自己仿佛来到过这里一般。有更多的东西要溢出来，却被身后传来的声音打断了思绪【正一君！快点过来，战略分布现在开始解说了】入江皱了皱眉，被人活生生打算思绪的那种感觉，就像是马上要触及真相却被突如其来的事件打乱一般的感觉。无奈得叹了口气，入江揉了揉太阳穴，扶了扶眼镜走了过去。
【哈哼，总统大人。。。】站在白兰身边的桔梗眺望着远方【我军的埋伏似乎被看穿了】语气恭敬带着一丝毫不介意的神情。白兰闷笑着，抽出腰间的枪，比划了下【呐~当然呢~纲君再怎么说也是总统呢~连这点基本的埋伏都看不出，那样怎么可以哟~？】停顿了片刻，白兰的冷密轻佻笑声中充满了嚣张的气焰【还不够呢。。纲君。。。也太小看我了呢~】突然，眯起眼，白兰朝着几百公里以外的地方射了一枪。【既然纲君想玩的话，我怎么可以不奉陪呢~我可是也很中意充满趣事的战争呢~】猛的挥手，江披在肩膀上的皮质毛绒披风给甩了下来，白兰转头看着桔梗【小桔梗，我亲自出战】
前方战局一下子紧张到让人喘不过气来，纲吉收到情报的瞬间楞了下。作为总统的白兰居然以支援军的身份，出现在战场上，这让一直认为白兰会在最后露面的纲吉不小得吃惊了一下。下一秒，纲恢复冷静的分析，白兰真是不符合常理解释的天才军事家。
周围是由桔梗带领的真6最强部队，白兰瞥视着前方不远处的帝国军队，嘴角微微上扬【还真是弱小的家伙们呢。。。】眼神猛烈抽动了下，白兰一下子拔出手枪，连续几记长射以后，50公里以外的帝国军队中倒下了几个人。魅惑的笑声，在上空荡漾开来。白兰笑着，边射击边向帝国军的指挥官打着招呼【哟~山本君跟狱寺君~好久不见呢！】语气轻佻冷冽，带着一丝的戏谑，步伐却一直平稳的向前，眼神根本没有看向周围，却将身边的一个个敌军击毙。白兰始终笑颜看着在场的所有人，强大的气场让人难以呼吸。带着与身居来的王者气息，白兰瞥视着离自己只有100多米的帝国指挥官。狱寺已经不可抑制得暴怒了起来，不断挥动着手里的枪支，怒视着漫话着白兰蔑视帝国军的态度。却被身边的男人拉住，躲过了一颗子弹。不知为什么，这样亲密的举动在白兰看了却是那么讨人厌，冷冷得吐出两个字【抹杀！】身形一闪，要下子冲到狱寺跟山本的面前，邪魅的眼神。猛然，卡住了狱寺的脖子【在战场上做类似打情骂俏的事，可不好哟~帝国军的狱寺还有山本~】语气虽然轻佻却没有丝毫多余的感情。手上力道加重，白兰用冷冷的枪口对准了狱寺的打动脉【永别了~帝国军的怒涛指挥官】却被身后的一记叫喊打断了果断的思维。
【白兰！住手！！！！！】橘发的男人，被身后钳制住自己的人拉着。那句话，就那样跳了出来，没有任何思考的余地，仿佛那个被卡住脖子的军官是自己伙伴一般，入江不能看着他就这样被射杀掉。白兰的动作全部停了下来，缓缓的回头，冷色的眼眸充满了不可置信【入。。入江。。。正一。。。。】
银白色男人转身的一瞬间，熟悉的面容，冷冽诡异的脸部刺青，睁大的双眼，所有的一切仿佛射出的箭一般，穿过入江的视网膜，画面直接映入入江的大脑。有什么要出来了，入江猛的跪在地上，捂住头，手指伸进橘色的发丝间，嘴里泄出痛苦的的闷哼。白兰一切的行动被眼前突然出现的人给封锁了，一向冷静的白兰此时思绪混乱，眼中只留下了那个男人看着自己跪下来捂住头的场景。胸口像是被堵上了什么东西，白兰轻轻的开口，声音却立刻传到了入江的耳朵里【小。。小正。。。？】猛然抬起头，大脑要炸裂一般。入江咬紧了牙，吐出一句让白兰犹如堕入冰窖的话语【你。。。你就是白兰？】眼泪从入江的眼眶中夺眶而出，泪腺不受控制一般，入江的脸上滑落下晶莹的液体。
一瞬间的功夫，狱寺叫着猛然射了一枪。入江面前的那个银发男人，嘴里吐出一口血。踉跄着，白兰捂住被狱寺的子弹伤到的地方，目光却没有离开过入江【小。。小正。。终于找到你了。。。】猛然转身，白兰眼神冷到极点，连环的翻身避开子弹，身型敏捷优美。桔梗立刻赶上前，将狱寺跟山本的攻击化解。得到一瞬间的空隙，白兰扭头看向入江还有入江身后的人。猛然发现入江的腹部被人用枪顶着，壮实的男人看着白兰，语气粗豪【白兰，现在投降我们不会伤害这个人的。。。】白兰眼中充满了震惊。【你们。。。小正！这是怎么回事？】入江看着银发男人的一眼一眸，所有的举动都在入江绿色瞳孔的注视之下，布满泪痕的脸颊，入江看着白兰，有种想抱住眼男人的冲动。微微张开嘴【你就是白兰？。。我。。。好像认识你。。。】那般的熟悉，那般的让人心痛。白兰脸上出现惊慌得神色，不是因为别的其他，正是由于入江的话语。猛然，白兰暴怒开来【不值得一视的垃圾。。。你们。。居然妄想用小正来威胁我。。】身形立刻消失，周身被愤怒包围着的白兰，散发出从未有过的强大压迫气息。受伤的肩膀处，总统服被血染红，白兰放肆得闷笑到【你们，居然一个个逗我妄想反抗我】杀人般冷冷的目光直接看向在一边用入江威胁着自己的那帮人【居然还利用小正。。。。】不带任何犹豫，白兰犀利如闪电般的开枪，入江身后立刻倒下了几个反动分子。震慑人心的气场，阴狠得开枪，没有任何人能抵挡住白兰现在的攻势。壮汉紧紧皱眉，还是太小看白兰了，如此可怕的人，现在连自己的性命也不能保证了。太猿紧紧握住拳头，虽然答应了首领，绝对不能做伤害到入江的事，但是事到如今，没有牺牲是不可能的！既然不能达成任务，那么，也绝对不能让白兰没有丝毫得打击。猛然推开入江。太猿用充满歉意的眼神看着入江【对不起，为了我们的未来。。。。】应声而响的枪声，回荡在战场上空。
入江没有倒下，在一瞬间，入江跟太猿的中间，银白色的男人挡在中间，子弹就这样穿破了白兰一直没有愈合伤口的腹部。白兰却一点没有注意到伤口的意思，诡异冷冽的眼神加上犀利的出枪声，太猿倒在了地上。【咳。。。。】白兰再也忍不住，嘴里喷出大量的血，单膝跪地，严重喘息着，优美的脸颊上明显露出痛苦的神情。白兰咬了咬牙站起来，转身看着愣在一旁的入江，伸手想去触摸那让人举得充满暖意得橘色发丝【小正。。没事吧。。。】却被入江躲开，一下子退后。不知为什么，眼前的人自己想靠近，但是在对方伸出手的那一刻自己又充满了恐惧。白兰脸上出现痛苦纠结的神情【小正。。是讨厌我么。。。】伴随着剧烈得头痛入江慌乱得回答道【对。。对不起。。。我不记得以前的事了。。。。】像是被雷电劈中一般，白兰踉跄了几下。对方的神情映入入江的眼中，入江觉得心中什么被撕开来了，太阳穴不停刺痛着，长久没有发作的胃病都发作了。捂着肚子，入江跪了下去。却被白兰猛得捧起脸蛋，对方的脸上充满了内疚，还不等入江反应过来，轻轻得将唇覆在了入江的嘴上。
突如而来的吻让入江不知所措，瞳孔中充满了震惊，不是该怎么办。伸手试图推开对方的身子，却无意中触碰到了白兰腹部的伤口。红色的血液，黏腻稀稠的触感，入江猛得抽回自己的手，却被白兰一把拉住贴到胸口。入江能感觉到从白兰胸膛深处传来的震动，一下又一下穿过入江的掌心，如敲打一般，打击到入江的心脏上。白兰并没有进一步发展，仅仅在入江的唇上亲吻。片刻后，抬起头，注视着入江绿色的眼眸，带着无奈的悲伤【小正，你这是在惩罚我么。。。】入江被白兰的表情震慑住，被白兰握住的手微微颤抖，咽了咽喉咙【放。。放开我。。。。】对方注视着自己的冷色眼眸立刻冷了下来，带着浓重的喘息，伤口给白兰的身体施加着压力【小正。。。即便这样。。。我还是。。。。】却被两人身后带着惊异的叫喊声打断。
前来增援的骸部队达到时，骸吃惊得看着被白兰搂住身子的入江正一。帝国军开始躁动起来，不懂有人认出入江并且发出大惊小怪的声音【那不是入江指挥官么。。。】【入江指挥官还没死么？！】骸眯起红蓝相间的眼眸，带着严肃的口气【给我不要考虑多余的事！我们的目标只有一个，消灭霍纳姆军！】由于入江的出现，完全乱了白兰的阵脚。轻轻唾弃一声，白兰魅惑笑着【你们还真是放肆到极点了呢。。。】猛的将入江推开到在一旁总统护卫军队里，白兰瞥视着被钳制住的入江【现在带走小正。。。回总统府】入江惊恐得挣扎着，伴随着头部的剧痛【你们要做什么，放开我！！！】纵使入江现在身体状态如何差，但终究是军人，猛得用肘击中身后一名霍纳姆军的腹部，片刻的空隙，入江试图从包围中解脱出来。却对上白兰冷漠的眼神，透彻人心的凉意，冰冷的眼眸中带着无奈，淡淡的开口【呐，小正。不要再妄想逃避我了】被白兰震慑住的瞬间，入江的颈部被身后的军官击中，眼前一片黑暗。白兰闷笑着【带小正回去，立刻找到最好的医生，治疗小正的失忆。。。】不知为何，白兰握着枪支的手中仿佛感觉充满了什么东西，心中一种失而复得的喜悦感，自己不知道那个人是怎么会失忆的，但是，现在白兰却满足极了。那么，现在的任务就是消灭眼前的敌人！消灭一切妨碍到自己欲望的阻碍！
入江被击中了后颈部，失去知觉的那一秒，入江脑海里蹦出许多画面，被束缚的身体，被强迫的思想。再一次，入江浅层抗拒起来那慢慢浮现出来的记忆。
是夜，冷密寂静，霍纳姆军总部却充沛着压抑的气氛。白兰在医疗室里，紧紧皱着眉，闷哼着，军医正在帮自己包扎伤口，一再被弄伤的肉体，即便白兰再怎么强韧也不发承受。腹部的肌肉被子弹冲击撕裂开，需要很长一段时间的保养。今天下午那一场浩劫，帝国军跟霍纳姆军并未分出真正的胜负，由骸带领的部队，不愧是帝国军最具威胁性的军队。双方被迫退军，死伤惨重，骸也被自己犀利的反击给重伤。
白兰皱眉，轻轻叹了一口气。轻佻的语气中夹杂着疲惫，对着一旁的桔梗问道【呐。。小正那边怎么说的。。。】桔梗的肩膀处也被子弹擦伤，但是并不严重，恭敬得回答道【哈哼，总统大人，入江正一的主治军医说，他只是因为头部受到外界打击，占时失去了记忆，而其他的潜层次在抗拒以前的事。医生说，或许在外界施加刺激的话，就能恢复】被白兰差使着，桔梗早一步回到总基地，被派去处理入江正一的事情。
被包扎好的腹部，虽然还阵痛着，但是这点疼痛对白兰来说不足畏惧。【是要。。什么样的刺激。。。】桔梗愣了楞，接着回答【类似于以前他经历过的事情。。再次让他感受下，或许就有效了】带着敬畏的语气，桔梗继续说到【对了，总统大人。至于今天的战事，总统大人准备怎么做。。。】白兰起身，伤口被带动微微刺痛，耸了耸肩，发出轻佻的笑声【帝国的人占时不会攻过来了呢。。。他们的总统，想必现在正在纠结他那身受重伤的情人吧。。。】魅惑的笑声，白兰走出门外【我去小正那里，小桔梗现在去召开军部高层会议，为高层的全部军官做下这次的军事报告~】想着现在可以去找那个人，白兰的语气中不自觉得夹杂着几分愉悦的调子。桔梗敬畏得答道【哈哼，是的总统大人。。。】
推开医疗室的门，军医们立刻向着身披总统装的白兰行军礼。白兰微笑着示意了一下，直接开门见山得问道【呐。。要恢复小正的记忆，就是要对其进行外部的刺激么？】一名高级军医点头道【是的，总统大人，需要我们立刻进行刺激治疗么。。】白兰眯眼笑着问道【你们准备怎么做呢～？】【总统大人，我们准备从外部进行电击刺激，直接激发入江正一的脑内的生物电流，虽然成功率并不高。。。】语气被白兰冷漠得打断【你们。。是在对我的小正做没把握的事么？】抓过一名军医的领子，白兰瞥视着。慌乱的军医带着惊恐的眼神【不。。不是的。。总统大人。。。。我们也可以考虑对入江正一的身体进行刺激。。。】白兰冷色的眼眸中闪过一丝流光【呐。。告诉我。。。该怎么做。。。我来亲手完成为小正的治疗。。】
勉强睁开眼睛，入江皱眉，甩了甩橘色的发丝。自己是被那个叫白兰的人强制带走了，面对洁白的天花板，绿色的眼眸不知为何流出透明的液体。如此熟悉的感觉，仿佛在这里睡过很长一段时间，白兰的总统房里，入江失神得望着天花板。门突然被打开，入江敏感得一下支起身子，身着总统装的男人跨着轻佻的步子，眼中充满了笑意走到入江面前。俯身，手轻轻捏住入江的下巴，淡淡的棉花糖味道迎面而来。白兰微笑着开口【小正。。。我来帮你恢复记忆。。属于我们的记忆。。。。】入江不知为何，条件反射般的身子往后一挪。却被白兰猛的拉住，搂到自己怀里，横抱了起来。吻上入江留下泪痕的脸，白兰从未有过的温柔语气，凑上入江的耳边【呐。。小正不记得么？你是我的恋人。。】
被白兰横抱着，入江的心猛烈跳动着。身子却颤抖起来，不知道白兰要对自己做些什么，耳边那优美的唇线吐出诱惑得声音【小正。。。我来让你想起以前的事吧，用让小正愉悦的方法。。。】面红耳赤的入江挣扎着，带着不安的声音【你说什么！快放我下来！我不接受治疗】白兰闷笑着【小正你没选择的权利哟~】语气轻佻却冰冷，淡色的冷眸瞥视着怀里的人。入江咽了咽喉咙，被白兰的眼神震慑住一时不该如何是好。当入江回过神事发现自己被带到了医疗室，却没有任何医生。入江被白兰放在医疗室的台子上，带着试探得语气，入江问道【没有医生么？】白兰动了动脖子，眯笑着眼望着入江【呐小正。。我就是你的医生】解开总统装的领带，白兰散发出华美慵懒的欲望气息。入江敏感的神经告诉自己，好像要发生危险的事了，试图下台子离开白兰。明锐的白兰怎么可能没有发现入江微妙的举动，猛然上前，压住了入江企图行动的身子。魅惑笑着【小正，在打算什么呢~】冰冷的手指一下滑进了入江的衣服下。
手指触碰到入江温热皮肤的那一刻，白兰感觉到内心深处的欲望一下子便膨胀开来，一发不可收拾。猛的按住入江的头，低头含住那粉红的嘴唇。带着冲破一切阻碍的气势，舌头滑入入江的嘴里，不顾对方发出反抗般的闷哼声，疯狂得吸取着属于那个人嘴里的津液，仿佛要将身下的人吸干一般。舌头缠绕上入江嘴里不停往后退的那条滑腻的东西，舌苔不时刮过入江口腔的上颚。入江试图反抗，却发现这种触感让自己怀念，灵光般的脑海里闪过一个又一个画面，被这个人拥抱着，亲吻着，甚至被这个人的东西伸入体丨内。一瞬间，入江的挣扎猛烈起来，伴随着剧烈得头痛。手拼命推着压在自己身上健美的身体，橘发男人扭动着头部，挣脱出了对方带着狂躁欲望的热吻。白兰闷笑着【呐。。。小正。。。是不是觉得很熟悉呢？】入江的眼中充满了震惊，慌乱得答道【才。。。才没有。。。】白兰停了停，莞尔一笑【当然呢，我也认为就这么点的话，小正是无法想起我的呢~所以。。。。。】猛然按住入江的双手，白兰撕拉着扯开了入江的衣服，略带蜜色的起伏暴露在空气下。白兰带着赞美的欲望眼神，看着入江立刻羞红起来的脸色，带着戏谑说道【小正的皮肤一直这么诱人呢~】轻佻得笑着，却让入江猛得打起了寒战。身体上突然被一条湿滑的东西舔舐着，入江敏感的身子一下子紧绷起来，带着结巴得说到【你。。。你要做什么。。。】白兰闷哼着，并没有回答。舌尖扫弄着入江皮肤的敏感部分，入江的身体，自己是再清楚不过的。一只手钳制住入江的双手，另一只手悄然爬上了入江粉嫩可爱的乳丨头，慢慢按压着，白兰觉得自己开始有点失去理智，仅仅是这样举动，自己的欲丨火就快把理智给烧毁了。白兰抬起头，闷哼了下【小正，我还真是对你一点没抵抗力呢。。。】居高临下看着入江，手上玩弄着入江乳丨头的动作并未停止。看着橘发男人的呼吸开始慢慢混乱，身子扭动着，不知是试图挣脱挑弄还是身体的本能反应，柔美坚韧的腰部魅惑着白兰的双眸，这些动作，不管是任何一种都强烈得冲击了白兰的视觉。不顾对方投来惊慌得眼神，白兰解开自己的总统制服，硕大的男性器官一下子便冲了出来，虽然还未脱去底裤，依旧能看出白色底裤下微微跳动着的性器。白兰猛的拉下入江的头，带着胁迫的味道命令道【小正。。我很怀念小正嘴里的触感。。。】隔着底裤，将性器抵到了入江的脸上。如此淫秽的事情，白兰做起来却那么优美，同样裸露着的成熟男性身体，昭示着身体主人勃发的旺盛精力。入江抿紧嘴，摇动着被白兰拉住的头，张口想要说些什么，却被白兰依势拉下了底裤，充满男性荷尔蒙气息的性器一下子插入了入江的嘴里。
触碰到入江口腔内部的那一刻，白兰身体微微颤抖着发出满足的叹息【小正。。。。还是跟以前一样。。。】硕大性器顶端溢出了晶莹的液体，摩擦着留在入江的嘴里。入江嘴里的唾液急剧增加，嘴里被突然插入异物，撑大到一个极限。入江睁大着绿色的眼眸，只能吱吱呜呜的发出呜咽，过多的口水从入江嘴角溢出来，顺着入江的下巴，滑落到入江扬起的脖子上。 
房间中充沛着白兰略带絮乱的喘息，对入江的欲望从未消减过，按捺了太多的时间，这次的爆发让白兰自己也惊讶。抽丨动着性器，在入江的嘴里驰骋着，丝毫不顾入江因为自己强烈抽丨插而无法顺利呼吸的神态。被抽丨插着的嘴里发出咕哧咕哧的声音，每一次都挺入到入江的喉咙深处，再拔出。上颚不平的触感，增加了白兰的快感。第一次，白兰如此快得就在入江的嘴里喷射了出来，性器抽丨动着，顶端溢出的白色液体直接灌入了入江的喉咙里。缺氧加上被强行灌入白兰的精丨液，入江猛烈的咳嗽着，掉呕着似乎像把还未完全到达胃部的腥腻液体吐出来，却被白兰一把捏住下巴，捂住了入江的嘴，喘息的声音中带着不可抗拒的语调【小正，不许吐出来，给我全部吃下去。。。那是我的东西。。。】
腥腻的液体顺着入江的喉丨咙，入江隐忍着表情，被白兰强迫着吞了下去。白兰松开捂着入江嘴的手，入江跪着，感觉一阵恶心，用自己的手伸进嘴里，不停抠挖着。嘴里流出的津液夹杂着男性荷尔蒙的味道，入江的喉丨咙甬道不停蠕动着，却无法将已经吞入胃里的东西吐出来。看着入江纠结痛苦的神情，白兰一把拉起入江，强迫入江迎面，吻了上去。 
舌头如同敏捷得蛇一般，撬开入江的牙关灵活得钻了进去，迫使入江的舌头和自己纠缠在一起。一只手毫无预警得一把拉下了入江的裤子，入江的下体一下子暴露在了空气之中，敏感的身体因为凉意一阵轻微的颤动。白兰闷笑着，松开跟入江胶着在一起的唇，带着魅惑的声音【小正。。是感觉冷么~？】入江抬起头，绿色的眸中充沛了不安的悸动，被白兰轻轻捏住的下巴，修长有利的手指扫过自己的唇，将入江嘴角残余的津液擦掉。白兰伸出舌头，优雅得舔了下沾了入江津液的手指，眼中藏不住的欲望【我让小正热起来吧。。。】虽然刚才才解放过一次，但是性器又充满精神得挺立了起来。无奈的，白兰轻佻得笑着看着入江【小正，不要怕呢。我要做的，只是让你想起以前的事，小正怎么能忘记我呢，我可是小正最爱的人呢~】入江圆滑的臀部被白兰修长优雅的掌形抚上，带着情丨色的调子，白兰冷色的眸子注视着入江因为惊异而睁大的双眼，带着恐惧的声音【你。。。。你要。。做什么？】紧紧搂住橘发男人的身体，白兰的手指悄然滑入了双丨臀间的稚嫩花园中。 
股间的异物感让入江忍不住倒吸了一口冷气，猛地夹紧了双腿，双腿内侧的肌肉因为过度得用力而微微颤抖。白兰闷笑着玩味看着入江惊慌失措的模样【小正，身为军人的你，此时的反应还真是越发让我觉得可爱呢~】一瞬间，白兰不由自主得笑了起来，如果失忆是入江给自己的惩罚，同时自己也发现了某种契机，现在的入江其实不用恢复以前的记忆，可以成为属于自己的人，这样的话以前的记忆不要也罢。闷笑着，白兰心情愉悦开来，在入江双丨臀间的手并没有停止动作，轻轻挑起入江的下巴，两人的身体没有一丝空隙得贴在一起，微笑着看着入江【小正，记住！你是我的爱人。。。】 
刮弄着穴丨口周围层层皱褶的手指猛然刺入入江粉嫩的菊丨穴，不同的是却带着小心翼翼，刺入后停住，不再动，仿佛在等待入江适应内体的不适感。俯身将入江压在身后的平台上，白兰闷下头，舔弄起入江胸前的粉红色樱乳。在入江体丨内的手指，慢慢后动起来，带着殷勤讨好的感觉，手指刮弄着入江内壁粘膜发出细微的咕哧声。体丨内传来的异样感熟悉而陌生，以前从未在如此主观清醒的状态下被白兰如此充满爱的玩弄着。溢出的快丨感对入江造成了不小得冲击感，本来抿紧的唇微微张开，脸上被晕红所渲染，轻微的吐息中夹杂着惬意。入江难耐得开口【你。。。唔恩。。。这是。。。。】被白兰一下子打断了话语【我是在做以前每天都跟小正做的事哟~】突然，在入江体丨内抠弄着的手指点到了蜜丨穴里凸起的一点，白兰挑眉看着入江【找到了哟~】手指猛的一按。入江的身体反射性得跳起，一种让人全身战栗的快丨感图荣电流一般，游走遍入江的全身，嘴里发出了欢愉的呻丨吟。白兰满意得闷笑着，感受着入江紧密的甬道开始主动蠕动开来，不停吮吸着自己的手指【呐。。差不多了呢。。】拔出深入在入江体丨内的手指，立刻将自己肿胀到不行的性器顶在了入江蜜丨穴的入口处。本能的反应让入江一下子紧张起来，慌乱的扭动着身子，试图脱离不安的感觉。臀部被白兰固定住，将唇凑到入江的耳边，轻轻说道【小正，不要怕呢。我会温柔的】语毕，含住了入江圆滑柔嫩的耳垂，发出吮吸的滋滋声，刺激着入江的耳膜。下丨身猛然得一挺入，白兰将自己硕大的分丨身捅入了入江的身子，被紧密的甬道包裹得一瞬间，白兰皱起优雅的淡色眉毛，吮吸舔弄入江耳垂的动作更加猛烈起来，慢慢转变成啃咬，直到耳垂发红发热。 
开始抽丨动起下体，白兰变换着不同的角度，轻柔中带着占有欲，一次又一次冲入入江的体丨内。白兰抽出手，握住入江硬起来的性器，手掌包裹住对方敏感的男性器官，顶端不断冒出透明的液体，结合成细密的细流，滑落下来，润滑着不停搓弄着入江性器的手掌。入江喘息不断加重，嘴里无法吐出完整的话语，只能由着情欲发出让白兰越发兴奋的呻丨吟声。下体的摩擦混乱着入江的思维，虽然还没有回复以前的记忆，入江却从没感受过如此让人动心的床事，仿佛要将自己融化一般的银发男人，紧紧得压在自己的身上，火热的身体，使得入江的体丨内也躁动着。【唔嗯。。。。。。哈恩。。。。】只能用一声又一声的呻丨吟，吐露出自己现在的感受。 
感觉到对方也是那么的享受，白兰闷笑着，额间流下因为快丨感而带来的热汗。更加激烈得贯穿着入江的蜜丨穴，被紧紧裹着的性器，因为蜜丨穴的不停抽丨动挤压，有喷射出来的欲望。抿了抿唇，看着入江湿润的眼神，略带麦色的皮肤布满邪魅的粉红色。加快进攻频率，入江发出尖锐的呻丨吟【啊。。。嗯啊。。。哈恩。。。不。。。不要。。。太。。。太快了。。。】身子弓着，入江的全身颤抖不停，被白兰握住的性器跳动着。白兰发出愉悦的闷哼声【还。。还不够呢。。还要更多。。。】托起入江的臀部，就着抽丨插的姿势，将入江翻了过来，凑后面展开新一轮的攻击。旋转时带来的猛烈别样摩擦让入江摇动着头，眼中溢出快丨感的泪水。
翻过入江的身子，一只手扶住入江柔韧结实的腰部，另一只手揉捏起入江圆滑紧致的臀部。时重时轻，带给入江一阵酥麻的快丨感。黏腻紧密的甬道早已分泌出液体，随着白兰硕大性器的抽丨插动作，带出入江的体丨内，顺着入江的股沟，沿着私丨处的曲线，流到被白兰握着的粉嫩性丨器上。交合处，发出一阵又一阵有节奏的撞丨击声，白兰双腿间的两个饱满的沉甸随着动作，拍打在入江的两个涨红了的肉丨囊上。节奏越发快速，入江上身因为快丨感无力得趴在台子上，臀部却被白兰抬得高高的，身子随着撞击前后伏动着。甬丨道内粉色的嫩肉随着过激的抽丨动翻进翻出，蜜丨穴却紧紧咬着那锋利的肉刃，不停吞吐着。
【哈恩。。。嗯。。。。啊。。。。。唔恩。。。。】入江发出完全被情欲操控的呻丨吟，嘴无法合起来，仿佛要一直不停同声音发泄自己的欲望一般，一丝银液从入江的嘴角边流下。入江质朴的脸，此时充满了魅惑的神态，绿色的眸子氤氲着雾气，弓起的身子被快丨感撕裂着，不停颤动着。猛的，下丨身被白兰玩弄着的性器猛烈的抽丨动起来，高丨潮前的征兆让入江紧紧咬住唇，猛然扬起头，橘色的发丝随着扬起的姿丨势将汗水挥洒开来。随着入江高丨潮的来临，蜜丨穴的筋肉骤然一缩，咬压着白兰的性器，让本就欢愉不止快丨感更加强烈，如同决堤的洪水，倾泻而出。白兰闷笑着，微微皱了皱眉头【呐。。。小正。。。果然。。。。好棒。。。】摸着入江性器的手加快了套丨弄速度，最后一记冲刺，白兰停在了入江的体丨内，跟入江一起将欲望的淫丨液喷射了出来。瘫软下来的两具身子，紧紧得贴合在一起。入江大口喘息着，眼神还处于高丨潮后的飘渺状态。白兰将脸埋在入江的背部，吻着入江遍布汗水的后背，嘴角露出一丝笑意。突然，猛烈咳嗽起来，手慢慢摸上本来被包扎得好好的腹部伤口
微微的刺痛，白兰抿唇皱了皱眉，手指缠绕上瘫软在自己身下的人儿的橘色发丝，带着软泥轻佻的语气【呐。。小正。。。。记起我了么。。。我们以前是恋人呐~?】白兰轻叹着发出高丨潮后满足的愉悦语调，身下人儿的身体还微微颤抖着，白兰自顾 自得继续说道【小正之所以不记得我是因为之前发生了点小意外，我可是找小正找了好久呢~】白兰说着，停了停，感觉腹部有温热的液体渗出，优雅的唇线动了动。身下的人呼吸渐渐缓和下来，身子稍稍动了一下，在白兰纠结腹部疼痛时轻轻吐出一句让白兰愣住的话【不对，这不是真相。。。】语气微乱却带着一份坚定，入江猛然扭过头，略带着粉意的脸直直对上白兰的目光。白兰的胸口仿佛又被什么堵上似地，轻笑了几声【那就是真相哟~小正的失忆是我没保护好你呢~】带着笑意的眼神中，掩藏着一股不为人知的暗流。失去记忆的入江，却用自己10几年来身为军人的直觉告诉自己，眼前的男人掩盖了太多的东西。虽然面前这个人对自己说话的语气带着十分得诚意，入江却觉得心里空空的，被什么掩盖住的记忆，在白兰魅惑的话语下，再次混乱起来。不对，那绝对不是自己的记忆。入江绿色的眸子闪烁着，觉得自己此时像是被对方恶意玩弄着人生的木偶，真正属于自己的东西，正在被人肆意篡改着，头部的疼痛又慢慢复苏，如同折磨人神志的恶魔，不断攻击着入江敏感的神经。白兰猛然翻过入江的身子，捏住入江的下巴，魅惑的笑脸看着入江充满迷茫疑惑的眸子【我的小正，不要再多想了呢~你的记忆我都帮小正记着呢。。。】入江紧紧皱眉，一把推开了覆压在自己身上的白兰，慌乱得扯过一边的衣服，胡乱的套起来，戒备的眼神充沛着不安，语气强硬【我无法相信！！！那是我的记忆，不是你说就能说出来的！！！直到我回想出来我自己的记忆为止，你都别想再妄自替我下结论！！！！】第一次，入江用如此坚定甚至带着命令的语气爆发着向白兰说到。白兰睁大眼睛【哦吖！小正！真是厉害呢！】说着走上前，有欲再次搂住入江的举动。却被入江伸手一把抵住身子，入江绿色的眼眸中透露出犀利的神色【不要再试图来迷惑我。。。】白兰微微皱眉，淡淡的开口【如果我说我就是想魅惑小正呢。。。】用力拉住入江凌乱套上的衣服，强势得将入江拉到自己面前，两人的脸贴的不能再进，双方的热气喷洒到对方的脸上，白兰眯起冷色的眼看着入江【小正，固执这点是怎么也变不了呢。。。】捏住入江的下巴，想封住入江的双唇。反射性得，被对方胡乱得一掌推开，入江的那一掌正巧用力得打中了白兰腹部本就已经裂开的伤，一声闷哼，白兰捂住了腹部，粘稠温热的液体从指间的隙缝中流出来，很快染红了捂住伤口的修长手指。被钳制住的身子得到了自由，看着白兰身子慢慢沉下去，半跪着，脸上出现细密的冷汗，入江的心中溢出一丝不寻常的慌乱。白兰抬起头，无奈的笑了笑【小正还真是狠心呢。。】忍不住咳嗽了几声，却让入江的心猛烈抽丨动了几下，慌乱得上前扶住白兰，咽了咽喉咙，带着隐忍的声音【你。。。你没事吧。。。】白兰皱了皱淡色的眉，一再受伤的地方已经脆弱得不堪一击，此时裂开的伤口有扩大的迹象，在这样下去自己很快会因为失血而昏倒。咬了咬唇，白兰踉跄着站起来，身子无法直起来，按下在一边控制台上的按钮，一只手撑住台面，嘴角溢出一丝笑【小正，刚才是紧张我了吧？】 
入江立刻将头扭向一边，带着生硬的语气【不，不是的！！！】白兰轻笑着，又咳了几声，立刻引得入江焦急得将目光看向自己，欲走上前的身子忍了忍硬是没有走上来。没再说什么，白兰的眼中却溢出欢乐，这时门被打开，桔梗带着总统专用医疗军部赶到，快步走到白兰面前，扶住身型微微摇晃着的白兰【总统大人，您没事吧？】白兰挥了挥手，轻佻的语气【没事，只要给我重新包扎伤口止血就行了】桔梗眼神示意身后的军医上前辈白兰包扎，一边用恭敬的语气对白兰说到【总统大人，我看还是使用复合分子再生仪治疗一下为好】白兰挑了挑眉【的确呢~但是现在的情况，容不得我使用那么会耗费时间的治疗仪呢~】微微叹气，白兰语气中的轻佻不复存在，闷闷的开口【帝国军那边，是怎么说的，有没有什么反应？】桔梗瞥视看了看在一旁的入江，白兰看着桔梗的反应，皱了皱眉【没事呢，小桔梗说就是了。。】【帝国军那边的伤亡并不比我们这边少，属下接到情报说，帝国总统有欲和解的意向】白兰突然发出魅惑的冷笑【和解么~？呐。。纲君这是又在打什么主意呢。。之前还强硬的态度不肯退步，难道就这么容易放弃了？还是说。。。。骸君出了什么事呢？】冷色的眼眸瞥向一边的入江，上下扫视着橘发的男人。对着桔梗下达命令【如果帝国那边有和解协议过来，麻烦小桔梗转告他们呢~不可能哟～】桔梗微微低头【哈哼，是的。总统大人。。。然后，不知属下能否多嘴问个问题】白兰点了点头【小桔梗有什么问题就说呢。。。】桔梗用恭敬的语气问道【总统大人，入江正一我们怎么处置？能信任么？】一旁的入江楞了楞，桔梗的那一句：是否信任。在入江的心中造成了不小的动荡，果然，自己的过去不是那么简单的。突然捂住头，脑内乱窜着一闪而过的图片，来回撞击着入江的脑门，嘴里破碎得益处只言片语【白。
。白兰。。。你背叛了谁。。。。】白兰的眸子骤然一紧张，猛的推开为自己包扎着伤口的军医，走到入江面前【小正！这是怎么了？】入江低着头，摇动着脑袋，被封存的记忆，突然裂开一道口子，碎散的东西艰难得从裂缝中挤出来，帝国，军校，反叛，追击，一个个关键词蹦入入江的思绪中，越来越多的词汇组成了开启记忆的钥匙，猛然间，停在一个刺眼的词语上，真情。头痛欲裂，痛苦的叫声撞破入江的喉咙，突然从入江的嘴里发出。如此剧烈得反应让白兰不知所措的一把搂住半跪在地上的男人，顾不得自己腹部伤口的疼痛【小正！！！！没事吧？！】入江的肩膀耸动着，身子微微颤抖，部分的记忆浮上入江的大脑，带着苦涩的味道，弥漫在入江脸上，呆滞得开口【白兰。。白兰大人。。。。】入江的改口一时让白兰愣住了身子，心中不安起来。怀里男人的身子僵直起来，仿佛在忍受着什么东西的折磨，片刻入江吐出一句话【白兰大人。。。。到现在还是试图玩弄我的感情呢。。。】语闭的那一刻，白兰的眼神中闪过一丝不为人知的慌乱，冷冽的声音对还在身后的桔梗跟医疗军部的人说道【你们，全部先给我下去。。。】桔梗看了看抱住入江的白兰，轻轻叹气【是的，总统大人。。。】 
门被带上，白兰一下子扭住入江的下巴，顶着入江的绿色的眼眸【小正！你再说一遍刚才的话。。。】入江目光直视着白兰充满压迫气息的目光【难道不是么！？！！！！白兰大人，你不是一直在玩弄我么！！！】突然恢复的残缺记忆，只让入江记起被白兰强行压制在霍纳姆的那段时间，白兰丝毫没有发现入江记忆的不完整性。入江此时尽然如此否定自己对他的感情，白兰从未有如此心痛的感觉，本来万分愉悦的心情，被瞬间毁灭，本来以为自己可以得到对方的心，原本那种握在手中的感觉一下子流失掉了。自己想要的，自己所期望的，从来没有失败过，焦躁在白兰的心中如同荒野燃起的火，迅速蔓延开来，势不可挡。语气冷冽不带感情【入江正一！！！你现在是在完全否定我么？】入江咬紧着唇【不是否定！是我根本就没认同过你！】橘色的发丝被对方一把拉扯住【小正！给我闭嘴！不要再说这样的话！】入江扭过头，淡漠的语气【白兰，你没有资格命令我，我是帝国军人，不是霍纳姆军！】没有完全恢复记忆的入江，每一句话都深深刺进了白兰的心中，划破白兰的内心，将白兰的耐心抹杀掉。 
用力拉住入江的头发，白兰紧紧皱眉【即便这样，我还是不会放手！！！】入江再也无法压抑自己越发激烈的心情【你还想利用我做什么呢！！！！！白兰！！霍纳姆的总统！！！】冷色的眸子颤动着【利用你么？小正还在认为我是利用你么～？】发出闷笑的白兰，低沉着语气，手指关用力到节微微发青【是小正，拒绝我的！！！】一把推开入江，白兰用手遮住脸，银白的发丝下，发出自嘲的轻佻笑声。拿下手的瞬间，脸上没有一丝笑容，冰冷的话语【小桔梗！进来！】在门外待命的桔梗听到白兰的叫声，打开门走进去【总统大人，有什么吩咐？】白兰瞥视着入江【呐。。把入江正一带下去，听候我命令，随时处行枪决！】 
入江瘫软的身子，咽了咽喉咙，刚才白兰发自内心痛苦的表情已经映入了自己的心中。无法分辨真伪，白兰的话究竟说明了什么！是在在乎自己么？。。。。好像有什么再沉睡在自己的记忆中，入江的胃痛随之而来，捂住胃部，被人拖拽着拉起。白兰脸色没有丝毫改变，挥了挥手，示意将入江带下去。 
桔梗转身目送入江被押走，片刻回头【总统大人，辛苦了！请去休息吧！跟帝国军的战斗还没结束呢！】白兰抿了抿唇，眼中带着深深隐藏起来的痛苦与压抑，轻声闷笑了几下【当然呢！现在，已经没有任何人能阻止我了。。小桔梗先下去做准备，明天开最高军事会议】桔梗将手放在胸前【哈哼！是的！总统大人！】欲退下的桔梗在走出门的那一刻又被白兰叫住【还有，没有我的命令，不许对入江正一做多于的事。。。】桔梗停下脚步，眼眸中闪过一丝无奈【是的！总统大人放心。。。】 
再次擦肩而过的两人，命运的齿轮转动着，没有完全恢复记忆的入江，以为入江完全恢复记忆的白兰，被否定的感情，深处涌动着的情愫。 
让入江吃惊得是，白兰并没有将自己关在所谓的监狱里，而是被关在了白兰的总统房里。现在开始，入江将被监禁在这里，白兰移出了这间总统房，作为关押入江的地方。不死心得，入江敲了敲被从外面用电子声控锁锁住的房门，门外没有丝毫的反应，入江咬了咬牙。握紧拳，转身走到自己曾经睡过的床边，恢复记忆的自己，怎么能这样被意义不明的对待，脑海里突然想到了帝国的同伴们，温柔的总统，可靠的老友。心里泛起涟漪，握紧的拳微微松开，身为帝国的军人，怎么能救这样被打败。失去记忆的那段时间，自己已经享受了太多，战场什么的，那时仿佛与自己无关，唯一的执念便是恢复记忆，现在记忆恢复了，为什么还是觉得自己不是一个完整的个体，扶了扶眼镜，入江深邃的目光被白兰床头的一样东西吸引了过去。泛着银色的光泽，入江一眼便认出了那个东西，曾经属于白兰的密奥菲奥雷家族族徽！咽了咽喉咙，入江快步走上前，一把拿起静静得躺在那里的银白色族徽，心猛烈得跳动着。这个东西不是自己被抓时让白兰收走了么，他是一直把这个东西放在自己身边的么，有一瞬间入江认为白兰还是以前的那个白兰，只是因为某种信念吧。轻轻叹了口气，从知道白兰是敌军后一直到现在，入江第一次这么平静得坐了下来，坐在依旧带着属于白兰的棉花糖味的床上。入江注视着被自己拿在手里的族徽，缓缓的翻过身，看到了镌刻着两人命定般的邂逅时间。绿色的眸子闪出淡淡的光泽。
白兰，从小被遣送到帝国，并且以将军养子的身份，成功获得帝国继承人的位置，如果不是那场失败的关键计划战役，现在帝国已经被霍纳姆掌控了吧。从小被训练的优秀国家继承人，从小在充满血腥的战场上走过的白兰，想必内心是没落没有依靠的吧，如是想着，入江的嘴角不自觉得抿了抿，淡淡的开口【呐。。。白兰大人。。。。是想证明什么呢？】
无可厚非，白兰微微皱着眉，看着电子屏幕上的战局分析，桔梗的分析很到位，甚至指出了这次战略中自己没有发现的缺陷。从何时开始，自己的计划不再那么的完美，出事风格不再那么冷漠，仅仅是一个人而已，为什么，自己却只能嘴上说要处刑，只是嘴上说而已。依旧混乱的思维想到了关于和解的情报，瞥视着在场的所有高级军官，白兰略带压抑的轻佻声线【霍纳姆的各位，想必也不同意跟帝国军和解吧。。。】全场一片静默，没有异议声也没有赞同声，白兰闷哼了几声【我是不会同意跟帝国的和解的呢~】手摸上指间的海之戒指，一边的一名霍纳姆高官突然问到【总统大人，我方伤亡也很惨重。。。。我认为和解。。。可以考虑下。。。】试探的语句被白兰冰冷轻佻的话语打断【不行！我是不可能承认的呢！】瞥视着那名军官，目光带着不可反抗的压迫感【可。。。可是总统大人。。。！！】冷色的眸子直直得盯着那名军光【我至今为止所做的一切，不可能因为你的主意，而让我改变想法的哟~】随手抽出腰间的配枪，玩弄般得用另一只手摩擦着枪口【谁再妄想试图否定我的观点，就毙了他哟~】微笑着，看着在场的所有人，白兰收起手中的枪。起身对桔梗说【小桔梗，麻烦你继续将我的新战略计划告诉在座的各位呢~】桔梗点头道【哈哼，是的，总统大人】
匆匆离开会议的白兰，带着一份让人难以靠近的气场，直到白兰走出会议室才开始发出细微的讨论声。心情压抑着，白兰坐在总统椅上，不断往自己嘴里塞着棉花糖，猛然将棉花糖捏住，烦躁得将手中的棉花糖洒落在一边，不能去想关于那个人的事，自己的冷冽思维，已经被那个人慢慢侵蚀着，只忠于自身欲望的自己，怎么会因为自己感情的被否定而变成现在这个样子。不对，自己需要的是权利是地位！是能掌控一切的力量！
房间里，入江重新将那枚密奥菲奥雷家族族徽放入自己的上衣口袋，虽然身上已经不再是帝国军装，但是入江重新坚定起来的军人信念告诉自己，不能这么坐以待毙。既然是军人，就要战斗到最后一刻，站起身子，入江环顾着四周，已经是自己熟悉的地方，上次斯帕纳他们营救自己没有成功，但是霍纳姆总统府的地形，入江还是深深得刻入了自己的脑子。寻思着如何才能逃脱掌控的入江，脑海中闪过白兰微笑着的脸，这是在留恋什么？为什么，会留恋那个人，那个对自己做过那么多过分的事，并且身为霍纳姆总统的男人。再次浮现出，白兰下令将自己收压起来前的那抹神情，慢慢的寂落，带着一丝不甘心，第一次在白兰的脸上看到那般神色，入江松开的拳头又慢慢握紧，能不能试图改变白兰的内心呢？这种大胆的想法突然蹦入入江的脑海里，用手揉了揉自己橘色的发丝，入江猛然想到一则关于白兰不利的消息。记得在反动军队里时，露切曾经说过，这次的人质计划过后，他们会跟帝国军联系起来，一同制定出推翻霍纳姆星的战略行动。丝毫不知道帝国有和解假象的白兰，想必肯定不会答应和解，一定会乘胜追击，进攻帝国吧！想到这里，入江不尽冒出冷汗，开始担心起白兰。一切按照计划，白兰正一步一步踏入陷阱中，转念一想，白兰的话，也许会发现其中的倪端吧。入江整了整衣服，自己不能再在这里什么也做不成了，要想办法出去。
没有多余的考虑，内心烦躁的白兰在等桔梗接受的高层会议结束后，立即下令出军帝国。接到命令的桔梗微微皱了皱眉【总统大人，我担心战士们的战兴还不够高，毕竟才经过一次大战不久。。。】银白色头发的男人捏了捏手中的棉花糖【那么，今晚举行一次军部晚会，让军部的人全部放松下，三日后下达出军命令！】语气中带着不耐烦，虽然想马上踏平帝国，但是白兰的理智告诉自己，军队的气势战兴很重要，适当的鼓励放松是必须的。自己也需要放松下，白兰托腮玩味得品尝着嘴里的棉花糖，片刻后淡淡开口【呐！小桔梗！晚会结束时，帮我安排人侍寝。今晚小桔梗也可以好好休息下，想必石榴也需要小桔梗的安慰了吧。。】语气中带着一丝戏谑，桔梗敬畏得说道【哈哼，谢谢总统大人关心，我这就下去安排】桔梗行了个军礼走了出去，门被带上，白兰闷笑了几声。
是夜，总统府邸灯火通明，优美的小提琴伴奏，陈酿的干红，美味的优质牛排。丝毫没有军队气息的晚会热烈进行着，身着总统便服的白兰一手托着高脚杯，一边用目光向正在向自己行军礼的高官示意着，脸上带着生硬的微笑。坐上舞会楼上的包间，白兰瞥视看着在舞池里起舞的人，一杯接着一杯往嘴里灌着干红，丝毫没有要停下来的意思，棉花糖固然美好，此时的白兰却更中意能麻痹自己思维的酒精。一旁的随身军官略带担忧的语气【总统大人，您是否喝的太多了？】没有回答的声音，白兰依旧喝着，直到脑海中的思绪模糊起来。踉跄的起身，被一边的军官扶住。白兰稳了稳身子，挑眉看着一边的军官【放开我呢！我没事。。】混沌轻佻的语气，白兰此刻多么想触碰那个人，酒精并没有麻痹掉自己的感情，反而让自己的身体兴奋起来，闷哼着，白兰对其中一个军官【给我准备好，我马上回房休息】
回到房间的白兰，身体里充满着一股燥热，随意得扯下了总统装的领带，松开上衣口的纽扣。浑身散发着浓郁棉花糖味的白兰，瞥视着被送来的俊美男孩子。不知怎么的，却提不起任何的兴趣，比起那个人，这个男孩子更加符合白兰以前的口味，现在却一点好感都没有，轻轻唾弃了一声【这都给我安排了什么人。。。。】身体内部的燥热因子愈发强烈，因为酒精的关系，旺盛的欲望被激发出来，白兰的呼吸微微混乱，冷色的眸子中控制不知的爆发出欲望的神情。猛然推开房门，丢在在房间里不知所措的美好男孩子，白兰头也不回得往原总统卧室走去，身子不由自主得要立刻得到那个人的安慰。
没有丝毫预兆，白兰忽略了守着门口向自己行礼的军官，直接打开了声控开关。冲进门的那一刻，冷色的眸子震惊着，入江正试图撬开被上锁的窗子。怒火连同着欲望，白兰一下子冲上前，一拳打在还没反应过来的入江的腰部，恶质的语气【你这是在做什么愚蠢的行为呢！！！】入江回过头，紧紧咬着牙，被白兰那有力的一拳击中的地方，疼痛散布开来，没有防备到白兰现在会出现，绿色的眸子带着一丝不甘心。却被白兰猛的抱起身子，直接扔在一边的床上，没有丝毫的过于话语，白兰一把扯开入江的衣服。强势得钳制住入江反应过来后激烈挣扎的身子，语气冰冷没有丝毫暖意【现在用你的身子！！！满足我的欲望！！！】白兰吐出这样一句话，让入江的身体忍不住紧绷了起来。
【白兰！！住手！！】恢复记忆的入江，浑身散发着身为军人的自尊，如果说之前跟白兰发丨生关系是因为自己没有明确自己的记忆，在那种浑浑噩噩的状态下，跟白兰的那种让自己浑身都浸泡在快丨感中的情事已经深深打击了恢复记忆后入江的羞耻感。现在白兰试图用强的，还说出那般无礼之极的话，入江猛然觉得白兰说在乎自己根本就是玩笑，绿色的眸子带着一丝无奈的伤感。【果然，存在的东西就是这些么。。。】入江语气沉闷，却带着坚定。白兰钳制住入江的扭动挣扎着的身子，思绪被酒精麻痹，躁动因子在身体里狂乱撞击着，白兰用充满占有性的话语，用力拉扯住入江橘色的发丝，强迫对方看着自己的脸【你是我的！小正！你只能是我的呢。。。。】语气愈发带着情欲的味道，白兰猛然将入江推倒在身后的床上。充满力量的手撕裂着已经被扯开了的入江的衣服，将撕裂的衣服绑住了入江的手，固定在入江的头顶。白兰俯下丨身体，埋头在入江的胸口舔舐起来，毫不遮掩对入江的欲望。胸前被一条温湿滑腻的东西来回扫动着，纵使手被束缚住了，入江拼命晃动着自己的身体，嘴里不断吐出唾弃般得咬牙切齿声。白兰却依旧像什么都没有听到一般，优美的双唇嘬弄着入江胸前的一点樱乳，吮吸着，舌头不停得刮弄着樱乳的周边。粉丨嫩的樱乳受到刺丨激，立刻硬挺起来。火热狂野的气息连续袭击着那颗充血肿胀到一个极点的乳丨头。另外一边的樱乳却丝毫没有受到白兰的照顾，一边是仿佛要被吸破般的诡异快丨感，一边是抑制不住的空虚感。被白兰一直以来玩弄得变得十分敏感的身子，开始发出真实的生理反应，下体的私丨处微微有抬头的迹象。 
将头扭向一边，入江绿色的眸子中充沛着屈辱感，自己的身子为何会有那种反应，就像是主动承受并欢愉得享受着白兰的侵犯一样。不甘心得，入江试图曲起膝盖，撞击白兰的腹部，却在行动的上一秒反应过来，白兰的腹部受伤很严重，如果自己就那样撞击下去，恐怕会让白兰的伤势恶化到一个程度吧。绿色的眸子微微愣住，自己怎么会有如此的想法，压在自己身上的人在侵犯自己！为什么自己会如此在意这个践踏自己自尊的人。。。。思绪被白兰的动作打断，白兰挑眉，略带不满的神情【都这种时候了，小正还在想其他什么事么？】语气冷冽，充满了无形的压迫气息。手一把伸进了入江的底裤里，毫无征兆得握住了在入江双腿间微微硬起的性器。挣扎纠结着的思维骤然停住，入江回过神，私处被白兰带着凉意的手握着，入江紧紧咬住牙，压抑着试图要从嘴里泻出来的惊异声。 
【小正，还真是倔强呢。。。小正不要恢复记忆该多好呢。。】吐出的轻佻语气略微得平缓着，白兰手上的动作企却没有丝毫轻柔一点的迹象，就像是恶意得玩弄着对方的欲望界限，白兰用手指刮弄着入江敏感的性器顶端，嫩幼的粉色柱顶因为受不了手指的用力抚摸弄，一阵阵轻微的刺痛，平时只能被温柔对待的地方，此时却被银白色头发的男人用力揉捏着，丝毫不在乎入江的感受一般。白兰在帮入江手丨淫的过程中，也享受着快丨感，感觉自己的下体更加膨胀了，没有脱下裤子就能明显得看到白兰双腿间勃发的欲望，被裤子勾勒出的欲望，一下又一下跳动着，再也无法忍受住想要的欲望。白兰一只手麻利得解开总统装的腰带，扯下包裹住健美双腿的优质材质裤子，完美的下体带着浓烈的男性荷尔气息完全暴露在了空气之中。淫靡的细密粗喘听过白兰优美的喉间从嘴里发出【小正！我抑制不住。。。】语气中带着一丝无奈，神志没有完全清醒着，被酒精麻痹着的思维，白兰吐出一句让清醒的入江震惊得话【我。。。抑制不住对小正的思念，对小正的渴望】抚摸着入江下体性器的手没有消停，白兰将自己的硕大性器贴上入江的性器【我。。一直以来。，。。就喜欢着小正。。。。】用手将两人的性器包裹在一起，两具火热的硬挺触碰到一起的那一瞬间，入江的身子颤动着，耳膜里传来着属于白的轻佻语气，梗咽着，入江的眼角有什么东西溢出【白。。。白兰。。。你说什么。。。】白兰猛的抬起头，目光涣散着，在入江的面前笑着【我爱你，小正。。。】 
那三个字，让入江一时手足无措，僵硬颤抖着的身体停止了挣扎，绿色的眸子带着不敢置信的神色。这句话，自己以前就听过吧，一瞬间，大脑内那一小部分被封存的记忆如同漫天飞舞的雪花，曾经白兰也这么真挚得对自己说过那样的话吧，止不住的泪水从入江紧紧闭着的眼角流出，如此清晰得回想到了自己失踪前那段时间，白兰替自己挡住子弹的那一刻，心中是充满了感动。感觉到白兰的身子微微颤动着，发出轻佻的无奈闷笑【但是，小正一点都不接受我呢，从来就是否定我，甚至否定了我对小正的真心。。。】语气却愈发得冷冽【即便这样，我还是想得到小正，就算只有身体。。。我呐，还是最中意小正的呢】没有丝毫的润滑，没有等入江的回应。白兰用自己肿胀火热的性器，顶开了入江双丨臀部间的柔嫩蜜丨穴，周围的皱褶被毫无预警得撑开，入江刚想说点什么，却被强烈的撕裂感堵住了喉咙。语气变成了痛苦的呻丨吟，入江感觉到白兰的话语中充满了不知名的悲哀，从没有在白兰的身上看到如此一面的入江，虽然下体传来了非人的疼痛，心中属于白兰的那一块地方，却慢慢扩大。咬紧唇，入江受着下体疼痛的折磨，内壁粘膜被粗暴得摩擦着，龟裂开来一条条细密的伤口，没有益处过多的血，却让入江的身体忍不住颤抖蜷缩着。紧紧抿住唇，白兰的猛烈侵犯让自己一时无法做出正确的反应，想推开身上的人，却不忍心。入江绿色的眸子压抑着撕心的疼痛，缓缓开口【白。。。白兰。。。。不。。。不是的。。。。】对方却因为过度的酒精，被麻痹了平时稳重的思维，白兰仿佛没有听到入江的声音般。用力搂住入江的腰部，在肌肉紧紧绷住的蜜丨穴里，开始肆意得发泄自己的欲望，被蜜丨穴内壁紧紧包裹着的性器，在酒精的作用下更加敏感得体会着入江身体带给自己的快丨感。略带妖媚的轻佻声线【小正。。。小正。。。你是我的。。。】低头埋入入江的颈间，舔咬着入江的喉结，牙齿轻轻摩擦着。 
难耐的痛苦传遍入江的全身，橘色的发丝慢慢得被冷汗浸湿，入江的身子一动不动，任由着白兰的自己身上做着各种充满狂躁欲念的侵犯。眼角因为疼痛，反射性得溢出泪水，呼吸断断续续。喉结处传来的瘙丨痒慢慢变成噬人的火热啃咬，过度得啃咬使得喉结处的皮肤发红，刺痛火丨辣的感觉。白兰闷哼着，身下挺动得更加猛烈起来，一手突然伸到入江下体，抬开入江的一条腿，变成更加利于白兰刺入的姿丨势。带着不可阻挡的侵略性，白兰每一次都将硕大的性器深深慢如入江的紧致甬道内，不知是内壁主动分泌出液体还是微微溢出的血液，进入入江的蜜丨穴不再那么困难，滑顺起来的蜜丨穴主动吞吐起白兰的性器。一阵阵疼痛中夹杂着快丨感，入江本就紧紧皱着的眉更加纠结起来，身体丨内的某一处被白兰不停顶到，如同触电般的快丨感慢慢在入江的全身，如同藤蔓一般蔓延开来。 
大腿内部的肌肉随着交丨合处的吞吐，摩擦到微微发紫，从两腿间弥漫出淫靡的男性气息，充沛了整个房间，刺丨激着入江的嗅觉。羞耻的声音从入江的嘴里发出，被钳制在头顶的手，肌肉发酸，却被白兰更加用力的握住。白兰意犹未尽般得台子头，吻上入江微微张开的双唇。灵活的舌头窜入入江的口腔里，舌尖舔舐着入江口腔的上颚，刮弄着敏感的牙龈。絮乱的呼吸喷洒在入江的脸上，属于白兰的味道充满了入江的全身，不管是上面还是下面，都被白兰疯狂得占有着。嘴里的津液混着棉花糖的气息，被白兰缠绕着的舌头，口腔边缘渐渐溢出津液顺着入江仰起的脖子滑落下来。 
蜜丨穴在疼痛过后，传来适应般的酥麻感，受刺丨激后分泌出的粘液混合着血丝成了优质的润滑液，入江的身体也不再那么僵硬，略微放松着，身体随着白兰的撞击伏动着。清醒的思绪被欲望慢慢占领，下体的快丨感促使着蜜丨穴一阵又一阵夹紧着侵犯自己的肉刃。腰部因为迎合的动作发酸，白兰松开抬着入江腿的手，改搂住了入江的腰部。嘴离开入江的双唇，拉出一条银色的透明丝线。改含住入江圆润饱满的耳垂，骨膜传来被白兰舔舐耳垂的吮吸声，一声声刺入入江的内心。内外受到刺丨激的入江发出淫丨色的呻丨吟，压抑不住自己的感情，昂扬顿挫的声线，混杂着享受的味道。刺入的动作随着入江的迎合，更加让白兰满足，每一次都被入江紧密的甬道紧紧缠住。不愿放白兰离开一般，死死挤压着那硕大充满力量的性器。性器上昭示着欲望的青筋突兀得跳动着，被滑腻的内壁紧紧贴附着，内壁凹凸的肌肉随着巨大顶端的摩擦，带给入江不断的颤栗快丨感。白兰的腹部被入江硬挺的性器随着抽丨动的动作摩擦着，从顶端溢出的透明体液被擦拭到白兰的腹部，一阵滑腻。因为蜜丨穴的不断被侵犯，前端的性器不停抖动着，预兆着快丨感的将至。后丨庭的肌肉也骤然紧缩，死死咬住了白兰抽丨动着的性器。抹杀般的快丨感，顺着白兰的脊椎，一下子窜上白兰的大脑。埋入入江体丨内的性器随着夹弄的快丨感，抽搐起来。紧紧搂住了入江的腰，白兰吐出一句轻轻的话语【小正，我爱你呢】大脑因为这句话，快丨感陡增的入江抽搐着身子，白色的液体喷射到白兰的腹部。思绪在高丨潮后失去控制，昏昏沉沉的，慢慢闭起氤氲满水汽的绿色双眼，高丨潮后的疲惫感让入江陷入睡眠中。发泄欲望后的白兰，神志稍微清醒得抬起头，注视着入江布满红晕的脸色，淡淡的轻佻笑声。将头埋入入江的怀里，白兰在这一刻贪婪得嗅着入江身上混合着汗水味道的属于入江的味道。发出满足的闷笑。。。。。。。果然，我是真的爱上你了呢。小正。 
入江睁开朦胧的双眼，绿色的眸子还被睡意笼罩着，猛然反应过来起身的入江，身边没有任何人。那抹银白的身影并不在，身体被清理得很干净，一边的床头柜上放着正解干净的衣服，虽然是霍纳姆的总基地，却意外得摆放着帝国军的军装。入江绿色的眸子中充沛着震惊，心口满满的溢出一种叫感动的东西。。。可是，白兰昨晚诱惑性的话语，在入江占时一片空白的大脑里来回冲击着。小正，我爱你。
坐起的身子，手不自觉得紧紧攒紧柔软的被单，埋下头。片刻后，入江起身拿过一旁的眼镜。扶了扶眼镜，久违的清晰感，连内心也是那么的清晰。军人的素养使得入江很快穿戴好衣物，久违的帝国军装让入江忍不住深呼吸了一下，绿色的目光透露出犀利的神色。打开门，门口站着的是那个让自己略微厌恶的男人，就是因为这个男人，自己才会失忆。幻站在门口，目光中不带任何其他感情色彩，盯着入江的双眼。入江毫不畏惧得对视着，转身准备离去。身后的人发出低沉的声音【我听命于白兰大人，送你回帝国方】入江楞了楞，打断幻的话语，语气中满满得不信任【我为什么要相信你说的话】推了推眼镜入江并不准备跟幻走。幻看着入江的眼神，不带丝毫感情得开口【所做的一切只是为了白兰大人，以前是，现在也是】入江皱了皱眉，幻的绝对忠心自己是清楚不过的，考虑是否应该再相信对方一次。幻却单膝跪下，语气中带着对白兰的敬仰【白兰大人肯再次相信属下我，并且将自己重要的人交给我，入江正一你是在怀疑我对白兰大人的忠心么？】抬起头，目光中带着真诚。
入江微微叹口气【好吧】入江抿了抿嘴唇【那么，先告诉我白兰在哪？】必须去找到那个人说清楚，说清楚自己昨晚没有来得及表明的心意，即使两人是敌人，也必须丝毫不差得将自己的心意传达过去。幻起身，手放在腰间的佩刀上【白兰大人已经随主动出击的军队前往讨伐帝国军了。。】语气中带着一丝不甘心，不能与那位大人同性去一同完成那位大人的野心，幻只能保证白兰交给自己的人物顺利完全。思绪被入江惊异的声音打断【你说什么！？】入江冲上前，一把捏住幻的肩膀，神色中掩饰不住的焦急。【白兰大人。。。去讨伐帝国军了】入江松开手，咽了咽喉咙【必须去阻止他们，白兰要中帝国军的包围了。。】入江快步走着，幻惊撼得听完入江那句话，稳重的步子夹杂着慌乱，追上快走的入江【你说什么？】入江头也不回，语气中透露出担忧【帝国军跟霍纳反动势力预计这次围剿白兰的军队。。】不管内心如何震惊，幻一把拉住入江的身子【现在最重要的是我必须听从白兰大人的话，将你遣送回帝国方】入江一把甩掉幻的手【就算把我送回帝国方，我也依旧会出现在战场上！！！】语气强硬，入江绿色的眸子闪动着光泽，气魄压人。幻微微愣住，片刻后问出一句话【你是为了什么，是为了白兰大人么？是去帮助白兰大人的么？】入江回过头【不是，是为了我们大家所有人的未来】快步继续走着，必须阻止这场战争，为了帝国的朋友们，也为了白兰。虽然不知道自己的分量到底能不能做出些什么有用的事，入江握了握拳，沉睡了这么久，迷茫了这么久，是时候应该为了自己在乎的为了在乎自己的人做点什么了。幻追上入江的脚步【那么，让我帮您带路吧】入江步子稍微一愣，随即恢复快走的步伐，推了推眼镜。幻紧跟在入江的身后，在佩刀一边的手摸着光滑的刀鞘【一切为了白兰大人的安危，我会帮助你的】入江的嘴角抹上一丝笑意【嗯，这次我们算是站在同一战线了】
白兰坐在军式蝶磁悬车上，马上就将到达帝国的边境城市，捏起一颗棉花糖，塞进了嘴里。甜腻的味道在口腔里漫延开来，轻笑了几声。想必现在入江现在一定会到了帝国军那边吧，嘴角泛起一抹略带无奈的笑意。冷色的眼眸注视着又一颗被自己捏住的棉花糖，玩味得望了望，只要征服了帝国，那么小正顺理成章也是自己的人了，不禁为自己的这种想法愣了愣。白兰闷笑了几声，心里完全得被那个人占领了。帝国军的人应该庆幸，之所以让他们存活到现在，完全是因为那个人的存在啊。抬头注视着愈发靠近的帝国边境线，白兰发出轻佻的魅惑笑声。按下手边的一个按钮【呐，小桔梗，我30分钟后就到，准备好立刻攻下帝国边境防线】说完，瞥视着路边转瞬即逝的风景。小正，你可知道，我现在的欲望一半是因为你，我需要小正心甘情愿得来我身边，所以，小正等着我占领了帝国然后再接小正过来。微笑着，银色的发丝遮住了白兰压抑中带着愉悦气息的脸色。
【十代目总统！敌军就快攻到了】暴岚指挥官狱寺语气严肃得说道，纲吉直起身子，轻轻恩了一下。橘色的目光淡淡扫视过一旁随时待发的军官们【大家，白兰已经进入我军跟霍纳姆反动军的前后包围圈内】语气平淡却带着庄严肃穆的感觉，强大的总统指挥气场让在座的每一个人都目不转睛得注视着纲吉。【骸哥哥，作为给予敌军最后的毁灭打击的主力部队，骸指挥官的军队将会在最后出阵，之前就靠在座的大家了】不再多话，成为总统后的纲吉改变了很多，但是当橘色的淡然稳重目光看向低头闷坐在一边，左手被绷带包裹固定住的骸时，清澈的目光还是微微颤动了下【骸。。。。指挥官，你。。。。】却被骸带着诡异笑声的话语打算【KUFUFU，我亲爱的彭格列总统，这次不会再像上次那么失手了】红蓝的眸子充满冷密的奇异流光，将目光瞥视想纲吉深处却带着一丝温柔【不用为我担心呢~我亲爱的彭格列】一旁的山本指挥官看着在场如此沉闷得气氛，打着哈哈【嘛~大家，不要这么严肃了，这次这么严谨的战略，一定能成功的！】说完顺带拍了下纲吉的肩膀，引得身边的狱寺一阵暴怒得叫声【混蛋！谁允许你这么对十代目这么没大没小的】山本毫不在意得耸肩，一把搂过狱寺的肩膀【啊哈哈！狱寺不要生气啊~】狱寺扭过头，登着山本。一旁的纲吉橘色的眼眸中透露出暖意【那么，拜托大家了。。】
随着幻，入江很容易就登上了追击白兰行程的后继支援部队。绿色的眸子带着焦急的神色看着前方延伸到天边的路，幻在一边环抱着佩刀，闭着眼。【他们准备怎么对付白兰大人】入江抿了抿嘴【知道之前的霍纳姆反动势力吧】将手指伸进额间的橘色发丝里【他们跟帝国计划好了组成霍纳姆包围圈，前后夹击白兰的军队，并且帝国的骸一点问题都没有，只是左手骨裂而已，也就是说白兰需要面对的是帝国强大的战力跟从后方堵截退路缩小战略进退范围的本国反动势力】话语中带着无奈的悲伤【为什么，要靠战争来解决一切，难道白兰就一点没想过和解么】幻重新闭上眼，语气里带着对入江的不满【现在的白兰大人，这么做，有一半是因为你，入江正一】入江骚弄着发丝的动作猛然停了下来，咽了咽喉咙。幻却被等入江的回应自顾自得说着【白兰大人是真的中意你，为了你，他选择用征服帝国的手段来间接征服你】睁开眼，幻带着敬畏的语气说道【白兰大人的心思，我是最清楚不过的了。我是被那位大人救赎的，从小就是白兰大人的贴身军卫】停了停，语气中带着一丝无奈【但是，为了你，白兰大人不惜舍弃我】眉目间掩饰不住的失望，入江放下遮住脸色的手。充满歉意的语气【原来，一直变扭的是你白兰大人】幻的眼中闪过一丝流光，没有再接入江的话。推了推眼镜，入江轻轻叹了一口气。为什么，不能坦白的告诉我你的想法呢，你这个邪魅的恶魔。直到将我的心虏去了，还没有发现其实我也是那么得在乎你么。握着的拳慢慢捏紧，入江看着飞驰而过的窗外景色，希望速度再快一点，再快一点，好让自己及时到达他们的身边，到达他的身边。可以的话，入江愿意用自己微薄的生命，阻止这场会伤害到太多人的战争。
在霍纳姆暗中潜行的彩虹?露切，带着大批的反动势力分子，武装后从一条被树林遮蔽着的线路前去加入霍纳姆包围网战略。太猿的死让自己受到了不小的打击，上次的作战计划因为白兰的暴走而失败，这次万无一失的策略，决不能再次失败。牺牲了太多的人了，这场为了权力争斗的战事是应该结束了。露切将腰间的手枪提到胸前，紧紧靠在心脏的位置，转身对全军队的人说道【记住！我们需要的不是暴力战争，而是和平解决问题】将手枪塞回到腰间的佩戴，露切抬头眺望着远方。入江正一，见到了白兰了吧，那个个对于白兰来说十分重要的男人，你是否感受到了我的心意。脖子上，挂着一个小小的奶嘴，散发着奇异的温柔光线，露怯伸手摸了摸，就是这个东西，治好了入江当时遍体的伤。露切理了理秀发，但愿那天救起入江正一是个正确的举动。那个唯一能撼动白兰内心的人，此时此刻，为了避免血肉的无畏牺牲，是多么需要那个人的存在。
纲吉站在边境的境界线外，披着彭格列列带继承的东西，一世的披风，站在风口。一声令下【帝国军！开始霍纳姆包围网计划！】
在霍纳姆暗中潜行的彩虹?露切，带着大批的反动势力分子，武装后从一条被树林遮蔽着的线路前去加入霍纳姆包围网战略。太猿的死让自己受到了不小的打击，上次的作战计划因为白兰的暴走而失败，这次万无一失的策略，决不能再次失败。牺牲了太多的人了，这场为了权力争斗的战事是应该结束了。露切将腰间的手枪提到胸前，紧紧靠在心脏的位置，转身对全军队的人说道【记住！我们需要的不是暴力战争，而是和平解决问题】将手枪塞回到腰间的佩戴，露切抬头眺望着远方。入江正一，见到了白兰了吧，那个个对于白兰来说十分重要的男人，你是否感受到了我的心意。脖子上，挂着一个小小的奶嘴，散发着奇异的温柔光线，露怯伸手摸了摸，就是这个东西，治好了入江当时遍体的伤。露切理了理秀发，但愿那天救起入江正一是个正确的举动。那个唯一能撼动白兰内心的人，此时此刻，为了避免血肉的无畏牺牲，是多么需要那个人的存在。
纲吉站在边境的境界线外，披着彭格列列带继承的东西，一世的披风，站在风口。一声令下【帝国军！开始霍纳姆包围网计划！】
白兰敏锐的军人思维隐约感觉到什么异样，自己是否太冲动。深入帝国腹地，抹杀帝国军核心不对，白兰的野心膨胀的同时也在担心战略是否太过于激进，但是却无法回头，无尽的欲念加上对那个人心的渴望。想要什么就必须用尽任何方式拿到手，白兰往嘴里塞了颗棉花糖闷笑着，打开军用通讯设备【呐，小桔梗打开实时监控军事监控系统，根据地图显示迎击帝国军】那头传来桔梗敬畏的声音【哈哼，是的总统大人】
坐在军用车里的入江，绿色的目光透出焦躁不安的因子。大战将至，自己该如何靠自己微薄的力量去改变那些一触即发的战变，双手不由自主得伸进橘色的发丝间，揉弄着散发出暖意得发丝，感到自己的能力是那么的无能，即便自己有雄大的野心又能怎么样。咬紧唇，入江将头低下，焦躁的情绪混乱了自己明晰的思维，一向以头脑著称的入江不知道为什么，乱了阵脚。幻在一旁，抱着剑的姿势没有改变，细密的眼镜瞥视着纠结着的入江。淡淡吐出一句话【入江正一，身为白兰大人看中的男人，你的那种反应还真是让我失望了，当初白兰大人看中你什么呢】入江抿嘴唇，一只手猛的拍到身边的皮质椅上【可。。。可恶。。。】无法再这么短的时间被相处什么行之有效的方法，幻轻轻唾弃一声，果然，因为是涉及到双方的问题，两人都无法做出最准确的判断，轻轻叹了口气，那位大人也是，既然会做出这种充满危险系数的战略。淡淡得声音，从幻的喉咙里发出【入江正一当初白兰大人是为了什么抓你的？】入江楞了楞，幻在这种时候问这种事情，越发烦躁的入江还是耐着性子回答【。。。是。。因为情报吧。。】绿色的眸子突兀得震动了下，呢喃着这个词【情报。。。情。。。报。。。情报！！！】语气越发激动，入江猛的抬起头，仿佛想到什么一样【我知道了！是情报！情报网！】幻扭过头，不再被入江的目光注视着【哼，还算你入江正一有点脑子】瞥视着入江，幻拉开手中的佩剑，银色的剑光印在幻的脸上。入江将拍打在皮质沙上的手慢慢握紧成拳，绿色目光透露出一丝犀利【我们改变路线！我知道哪里有适合我作战的地方了】幻微微挑眉，看着入江用眼神询问者入江话的意思，入江推了推眼镜【我们现在去帝国的阿诺德要塞！！！】    在路边靠近帝国的边境城市，入江曾经工作过的地方。铜墙铁壁的阿诺德要塞，作为帝国全部情报的中转站。入江跟幻单独驱军用车，顺利驶入阿诺德要塞范围之内。立即收到了来自阿诺德的讯息，禁止入江的车子再前行。橘色发丝的男人捂了捂腹部，对着接通后的阿诺德现任总军官说道【我是入江正一，请求允许通行】咽了咽喉咙，不知道这边的人是否还能认出自己。让入江意外的时，在一片沉默之后，在通讯器里，对方用一种不可置信的语气【入。。入江大人？！！！！】
没有丝毫阻挡，入江跟幻顺利得进入了啊诺德要塞。这么多年不见这里的大家，入江绿色的眸子扫过每一个出来迎接自己的军人。咽了咽喉咙，入江的语气微微结巴【那个。。。】却被一名军官带头打断话【入江大人！！！我们一直密切注意着你被调职后的情况。。。】眼中带着愉悦。入江低头，片刻后抬起头，眼神就在那么一瞬间。回到了起点时的样子！充满犀利压迫感的入江，推了推眼镜说到【再此的各位！那么，我就长话短说了！我需要这里的设备，将帝国军跟霍纳姆星的所有网络监控设备入侵掉，将一切情报吞噬掉，让他们无法顺利作战！！！】语气中带着坚定，有史以来第一次，自己的能力终于能起到作用。要得到这里总负责军的认可，入江立刻向见到这里新的总负责人。却听到身后传来惊喜万分得声音，带着颤抖的声音【正。。。正一。。。君。。。？】入江顺着声音回头，看到那令自己熟悉的颜色，金发少年睁大着平时一直无神的双眼，嘴里含着的棒棒糖不小心滑落出来。下一秒，入江的语气中夹杂着愉悦【斯！！斯帕纳！！！！】斯帕纳震惊得望着眼前的橘色头发男人，仿佛不可置信一般，手慢慢扶上入江的肩膀，拍了两下。入江笑着，一拳顶在斯帕纳的肩膀上【斯帕纳！我回来了！】斯帕纳微微恢复神情，用充满质疑的语气【正一君！你怎么在这。。。】
一旁的幻发出不耐烦的声音【入江正一！我们时间不多了！】手扶住腰间的佩刀，幻语眼神冷漠得看着久别重逢的两人。入江猛然回神！一把拉住斯帕纳的双肩。【斯帕纳！摆脱了！把阿诺德要塞借给我！】斯帕纳带着惊异的语气【正一君，你这是什么意思？】淡淡的语气带着深深得疑问，入江却没有时间多去解释什么。一把拉住斯帕纳的手，放在自己胸前【我用自己的生命保证，我所做的一切都是为了阻止这场战争】语气坚定，眼神犀利，入江注视着斯帕纳的目光。斯帕纳愣住，从入江的绿色眸子中，自己看到了一种叫做执念的东西。【正一君，虽然这么说，但是你这样突然出现了，需要我做出这么大胆的举动，恐怕。。。】入江一把拉住斯帕纳，语气中带着不可抗拒【现在不是顾略任何事的时候了！】咽了咽喉咙，入江用带着胁迫的语气【但是，不管斯帕纳你怎么样，我用任何手段都必须立即征用这所要塞】
斯帕纳注视着入江澄清的绿色双眸，扫视着深厚所有注视着他们两人的军官。轻轻叹了一口气【我相信你！正一君是不会做任何伤害他人的事的。。。】像是松了口气，入江给了斯帕纳一个微笑【所有的一切，等现在的事情都过去了我会全部告诉你的斯帕纳，我值得信任的老友】嘴角泛起一抹笑，入江结果斯帕纳递过来的，作为阿诺德要塞最高负责军官必须随身携带的总控制装置启动器。
看了看在一旁的幻，入江用带着安慰的语气【放心吧！我会让着一切都无法再进行下去的！堵上我技术军人的自尊！】转头，望向一边的斯帕纳，伸手过去【呐！斯帕纳！拜托你了】斯帕纳无奈的叹了口气，耸肩没有接入江的手，而是直接走了过去【战势刻不容缓，快点开始吧】入江绿色的眼眸中溢出笑意。【果然！我跟斯帕纳果然是最好的搭档】
坐在情报中转总控制器前的入江，带上耳机。深深得呼吸了一口气，闭上眼。问道【斯帕纳！军事通讯系统毁坏战略准备好了么？】金发的男人嘴里咬着一根棒棒糖，淡淡得嗯了一声。下一秒，入江睁开充满凌厉气势的双眸，手指猛的按下了开关。
纲吉注视着通讯情报发来的及时地图研究着已经成形的包围方案，下面只要等霍纳姆军前进分部情况从监控卫星传达给自己就可以立刻展开行动了。却听到身后传来随身军人的焦急声【总统大人！不好了！通讯系统受到干扰，微波减弱】纲吉橘色的眼眸闪过一丝异样，淡淡得语气带着一丝惊异【怎么会这样？】
入江坐在操作台前，许久未触碰这些东西并没有埋覆掉入江与生俱来的天赋。手指没有任何犹豫得敲击着手下的电子光屏，不停扫视着屏幕的绿色双眼犀利有神。全神关注的入江身上散发出一种让人无法抗拒的压迫感，不在战场，胜似战场。冷密的汗从入江的额间流出来，此时就是在狱时间做斗争。为了挽回那些自己在乎的人！在乎自己的人！入江紧紧抿住的唇不由自主的咬住，手指的动作越发激烈！在这里，自己背负着所有人的命运，绝不可以失败！
白兰的退军路线因为入江的作为很顺利得进行着，帝国军完全失去了准确的霍纳姆军地理位置。当骸部队地毯式搜索到霍纳军位置时，白兰狡猾得从侧路进攻，手法刁钻阴狠，意图直接破解帝国军的总指挥基地的边境要塞。红蓝相间的眼眸中闪烁着诡异阴冷的流光，骸抽出腰间的左轮三叉戟手枪，在前方不远处堵截住白兰军队的快攻，闷笑着【这次不会这么简单了呢。。。霍纳姆的总统KUFUFU。。。】骸的突然出现给了白兰不小的惊讶，果然自方军队已经脱离了帝国军的阴谋范围，纲吉急不可耐的终于提前让骸部队出动了。挑眉看着远处的骸，白兰冷厉轻佻的语气【哟~彭格列的骸，没想到这么快我们就又见面了呢！上次的伤没事哟~？】遇上说出类似关心的话语，白兰却将手枪举到眼前，轻快的一声笑，没有丝毫预兆的向着骸的头部开枪。骸微微皱眉，脖子轻轻一歪，子弹快速得从一边擦过，带下了骸的几缕蓝色的发丝。【白花！你还真是做事从来不打招呼呢。。。】白兰笑了笑，两人的距离越来越拉近，没有回答骸类似于抱怨的话。白兰手轻轻往身后一挥，身着黑白军装的霍纳姆军立刻跟身着浅蓝军装的帝国彭格列最强的骸部队胶着开来。
纲吉坐在作战总指挥室里，忐忑不安，面色却没有丝毫坦露在外面。骸的伤虽然不严重，但是根本没有足够的余地去抹杀白兰吧，猛然站起来，纲吉抿了抿唇【可。。可恶。。。】因为监控系统的被人恶意毁坏，霍纳姆包围网行动在千钧一发之际被瓦解，本可利用好有利的战略弥补骸的战力尚未恢复的薄弱环节，此时却无法占上风。突然传来简讯，达到阿洛德要塞的帝国军发现要塞大部分重要机体发生电子爆破的迹象，要塞中人员都疏离出来，据现任要塞总计数指挥官斯帕纳军官所陈述，要塞里还有一名人员。是失踪已经的入江正一指挥官！！！橘色的眸子闪动着，虽然早就有猜想到是入江，纲吉还是小小得愣住了一下。入江，还健在。而且入江叛变了？刚想回点什么讯息，却被迫被人闯入图像信息传送系统，模糊的图像，但是纲吉却能立刻就认出图像里的人【入江正一！！！】脱口而出，双手一下子拍打在现实图像的屏幕上。
入江坐在椅上上，推了推眼镜【纲君。。。。好久不见了。。。。】纲吉的情绪激动【你这么做是为了什么！！！！正一君！！！！】从未有过的怒火，橘色的眼眸死死盯着入江的脸。入江停了停，地下头，橘色的发丝遮住了他的视线【呐，纲君。今晚还想见到健康的骸君吧？】纲吉的双眼震动了一下，撑住屏幕的双手微微颤抖。入江抬起头，给纲吉一个微笑【军队里的战士们他们的亲人也是怀着你的这种思想的纲君，为自己在乎的人担心的思想。。。】纲吉撑着屏幕的手慢慢握成拳【正一君。。。。】画面中，一旁的机器偶尔冒出零星的电光，入江轻轻叹了口气【说霍纳姆星独裁，我们又何尝不是呢，既然对方不愿意妥协，为什么我们不妥协呢？】眼镜下绿色的眼眸注视着纲吉橘色的充满暖流的眼眸。【可是。。。。。】入江强硬的声音出来【如果纲君不及时制止的话，我相信现在的骸在晚上时就是一具尸体了】第一次用这么冰冷的一句话对自己的总统说，入江的胃部开始慢慢抽痛起来。【而且，纲君，我们妥协并不是为了认输，而是为了保护好更多我们的人，更多我们在乎的，在乎我们的人。。。。】图像越发模糊，入江的声音时断时续，最后被电子器械爆炸的生意索覆盖【。。。纲。。。。空。。。。才是。。。真正的。。。。】完全被杂声代替，图像也化作一点白光消失了。纲吉站着，握紧拳头的手微微松开，立刻对手下下令【立即援救阿洛德要塞的入江正一！！！！】随即切换线路，连接上骸的电子通讯表【骸，下令撤军，我们妥协霍纳姆星的要求】对面却传来骸略带抱歉得戏谑声【KUFUFU，我亲爱的彭格列，是这么的担心我么。。。。唔。。但是。。。现在的情况，可能一时回不来。。。】传来枪声，通讯中断。纲吉手上的通讯仪器掉落在地上，咽了咽喉咙纲吉披上外套，对身边一位军官说道【备车！我要立即赶到前线】
跟纲吉通话的瞬间，骸的腰腹部受到白兰膝盖的猛烈撞击。左轮三叉戟因为白兰对自己身体的撞击不小心从手中滑落出来。骸抿着唇，眉毛紧蹙，白兰从小到大的军事格斗技巧跟骇人听闻的绝对冷酷枪法自己是完全领略到了。忍不住咳嗽几声，却发现微微有血色，白兰毫不留情的那一击伤害到了内脏。手枪脱离了自己，骸无法给予强硬的反击，只是一味的闪躲，以守为攻，试图将身形移到手枪掉落的地点。白兰愉悦的冷笑【才不会让你如愿的呢~】对准骸伸向地面手枪的一只手，嘭得一声，子弹穿过骸的手臂，鲜血喷涌出来。冷汗瞬间从骸的额间流了下来，紧紧咬住牙齿，骸一只手无力的垂了下来，剧痛使得那只受无法再有任何行动，血红的液体顺着手臂滑落到手指，点滴在地上。白兰乘胜追击，猛得上前想抓住骸的头发给予骸的太阳穴一击枪击，却被骸闪过，挥动着另一只健在的手一圈打在握着枪的手。半跪下，骸喘着粗气【白兰。。。想杀我。。。你还未够格呢。。。】踉跄得想站起来，却被白兰一下子又打倒在地。【骸君，我们快点结束吧。。。。】捡起地上的手枪，对准骸的脑袋，骸发出诡异的笑声【KUFUFU。。。白花你就是这样所以入江才会不喜欢你的。。。】白兰的动作略微停顿了下，仅仅一秒钟的走神【骸君是想请我让你死得更痛苦些么？】有扣下扳机的欲望，却被前方的一声叫喊声打断动作【不要开枪！！！！】纲吉披着彭格列披风，身后跟着成片的军光，不顾身边的爆炸，纲吉猛得跪在地上，橘色的眸子渐渐淡去，出现了久违的棕色眼眸【不要开枪，白兰君。。。】白兰眯眼笑着【哦吖！帝国的总统，为了情人还真是不惜路面呢！难道不怕被我随时枪杀掉哟？】语气中带着深深得粉刺。话语刺痛了纲吉的心，握了握拳头，站起来，不顾身后军官的阻挡走向白兰【白兰，不光是我这么不惜一切的对待骸哥哥，你也是这样被别人对待着的。。。被爱你的人。。。】白兰挑眉，耸肩道【啊咧啊咧，纲君是在说些意义不明的话试图分散我的思维哟？】钳制住骸的动作更加用力，骸发出难耐的痛苦闷哼。纲吉猛的走上两天面前【白兰你还不知道么！！！！！是谁让你有机会从我们的包围计划中逃脱出来的！！！！】白兰发出轻佻冷厉的闷笑【我对那些没兴趣哟~】【入江！是入江！！！】完全无视了白兰的话，纲吉的身体微微颤抖【正一君他！为了你！背叛了我们，阻断了全部的监控系统，我军无法确认你们的位置，所以战略失败了！！！】之后的所有话白兰都没有听见，只听见了那个让人内心颤抖的名字，钳制住骸的动作微微松懈。入江冷色的眼眸注视着纲吉【你。。你说什么。。。？。】纲吉再也克制不住自己的感情。
【正一。。。。正一君他为了你，不顾生命危险，用自己的技术跟军人的生命做赌注！！】白兰松开钳制住骸的手【小正。。我不是将小正遣送回你们那边了么？】纲吉猛烈摇着头【正一君他擅自掠夺阿洛德赛要的控制权，利用最极端的方式。。。。】白兰愣住，动作完全停顿下来【小正现在在哪。。。。？】纲吉将头扭向一边【在即将爆炸的阿洛德要塞里。。。】即将爆炸着四个字冲破了白兰被杀戮充沛着的大脑。略带颤抖的声音【你。。。你说什么？小。。小正他？。。。】纲吉跑上前，搂住坠落在地上的骸【只怕正一君，跟阿洛德要塞一起消失了！】白兰踉跄着，后退几步，身后有帝国军向自己开枪，被桔梗先一步射杀，桔梗几步道白兰身边【总统大人。。。。。您怎么了！！】事态紧急的战场上，白兰却像突然被人抽去了灵魂。抱着骸，纲吉头低着【正一君他保护了你。。。。】稍等了片刻，纲吉声音低闷【我宣布，帝国军投降】
纲吉的军令并未传入白兰的耳中，仿佛不相信事实一般，有没的唇线呢喃着【怎。。。怎么会。。。小。。】桔梗看着突入而来的胜利，白兰却丝毫没有注意到这让人无比欢愉的投降。银色头发的男人将头压得低低得，身上白色的作战军装被红色染了一大片一大片的，松开握住枪的手，银色的手枪滑落的地上。身后传来霍纳姆军的叫喊声，纲吉撇着头紧紧拥抱住不停喘着粗气的骸，眼中微微溢出泪水。闷闷的声音【白兰君，现在你赢了。，，，】白兰突然发出肆意猖狂的轻佻笑声【我赢了呢。。。。我赢了呐。。。。。小正！小正现在是我的人了！这个敌国都是我的！小正也是！】桔梗不知所措的看着有点暴走倾向的白兰【总。。总统大人，您没事吧。。。。】白兰的声音一下子变得很低【呐。。小桔梗，我们不要帝国了，我们只要小正好不好呢？】如孩子般任性的话语从白兰的嘴里吐出，自己是第一次听到白兰同如此的方式对自己说话，桔梗小心翼翼的回答【总统大人，如对方所说，入江正一可能已经死了。。。】阴沉的话语一下子激动起来【没有！我是打算让小正心服口服才将小正遣送回来的！！现在我成功了！。。。。。】如此冷漠得男人，脸上却溢出两道泪痕，语气恢复平静【小正，你是在跟我开玩笑么。。。】小正。。。。白兰慢慢跪了下来，原来，被入江保护着呵护着感觉是那么让自己沉醉，但是，小正你为什么会选用这样的方式来表达你对我的心。
夕阳下，白兰对着天空轻轻吐出一句话【不打了呢，小桔梗，我们退军。。。。】
白兰轻佻的声线中充满了压抑的绝望，如此强大的一个人，在突如其来的感情冲突变之后，显得却像无助的孩子。白兰短短的20几年的人生历程中，从未有过如此真实的感受，想感觉那个人的存在，想完全的将那个人变成自己的专属品。自私且无情，这是自己真实性格的表现，白兰此刻却不再有那些想法。只希望，能在此，在自己宣布退军的同时，那抹身影会出现，自己终究是被入江掌控住了。发出自嘲般的闷笑，白兰丢下手中的银白色手枪，踉跄着，白色的衣服上星星点点布满红色的血迹。
自己怎么能被一个人所左右心智，入江做到了这一点。白兰深刻感受此刻深刻感受到一点，其实入江在自己心中的地位，以不再是一个想任意得到随意摆布的人，而是让自己铭刻于心的爱人。或许除去这些所谓的欲望追随，除去所谓的等级军事制度，除去白兰生来就被紧紧校训于心的军事思想，那么现在自己跟入江应该是幸福的一对。
入江对于自己的心意，白兰仿佛能感受到一丝丝的暖流，流过自己冰冷的体内。不顾周围人的目光，白兰将出征前放进上衣口袋的密奥菲奥雷家族族徽取出，夕阳的余晖，洒满血气肆意的战场。纲吉用一只手抹了抹脸上的泪痕，身后的随身军官立刻跑上前，架起骸的身子。纲吉一手扶着骸，转身的瞬间，用一种释然的微笑看着白兰，轻轻吐纳【呐，白兰君，正一君会很开心的。。。】转过头，纲吉严肃的表情问道身边的一位情报军官【正一君那边，怎么说的？】军官低了低头，敬畏得说【已经被救出，入江正一只是受了轻伤而已】纲吉棕色的瞳孔绽放出彩色的流光，想回头立刻告诉还楞在原地的白兰，却被骸的话语打断【KUFUFU。。我亲爱的彭格列，不要去说呢。。。唔】流血的伤口阵阵的疼痛，骸咬了咬牙，恶质般的诡异笑着【居然下手这么重，关于入江的消息不要去告诉白兰。。。】纲吉楞了楞，随即不知所措得尴尬笑着，扶着骸的手却没有放下【骸。。。骸哥哥。。。你这是。。公报私仇么？】远去的身影，骸红蓝的眸子充满了笑意【亲爱的彭格列，我被人伤成这样你不是应该也适当惩罚下白兰么~】纲吉看着骸还留着血的手上手臂，眼里掩饰不住的心疼【那么，就依骸哥哥说的吧。。。】嘴角微微上扬，帝国军部队在夕阳下，退出战区。
桔梗走上前，看着白兰将密奥菲奥雷家族的族徽放到心脏的位置，缓缓的开口【总统大人，现在我军该如何行事？】白兰挥了挥手【回去，回霍纳姆】桔梗恭敬得低下头【那么，这次的战争。。。。】话语被白兰打断【就像小正说的那样，我们跟帝国军和解，我已经得到了我最想要的东西了呢。。。】起身，白兰的身行轻佻，将那枚族徽放回上衣口袋【我没有亲眼看到小正，我是不会相信小正遇害的事。。】桔梗退下一步，一只手放在胸前的位置【哈哼，真6军队会依旧跟随白兰大人的。。。】白兰对着桔梗露出难得不带任何附加感情的威胁【呐，真是谢谢你们呢~我可爱真6军队，还有我可爱的真6总军官长。。。】
身为总统的白兰，无法直接只身前去啊洛德要塞，万般无奈，白兰坐在蝶式悬浮车内，急躁的情绪。已经试图联系上辈派遣去护送入江的幻，但是不知为何却始终无法与之联系上。不安的感觉，丝丝透上白兰的内心。小正，真的从这个世界消失了么~？自己绝对无法认同。紧了紧总统装的领口白兰微微叹了口气。再次拨通内部通讯线路，白兰带着威胁的语调【立刻给我去确认！！！霍纳姆军的办事效率就这么低下么~？】不悦的语气，震慑住了另一边的接线员。切断通讯器，白兰恶质得捏了捏手中的棉花糖，却没有心思去品尝手中的棉花糖。
入江睁开绿色的眸子，明晃晃的一片，夹杂着浓烈的消毒水味道，刺激着自己敏感的嗅觉。猛然想起战事，入江一下子坐了起来【情况怎么样了？！】万分紧张的语气，绿色的眸子紧紧盯着床边站着的唯一的人。幻略微惊异得看着醒后就立刻激动得坐起的入江，淡淡得开口【双方停战了。。。】转过头，目光扫过入江惊喜的神色【入江正一，这次你所做的，我给予赞同。。。】橘色的发丝下，绿色的眸子闪动着惊喜万分的流光，透明的液体毫不吝啬得从入江的眼眶中溢出【呐，幻，谢谢你。。。】幻起身，拿过一边的军用佩刀【现在我该回霍纳姆了，入江正一，你打算如何？】语气不再像以往般硬质，隐约带着一丝真心的询问。入江楞了楞，才注意到头部被缠上了白色绷带，用手摸了摸露出的橘色发丝【啊喏。。我么？】幻打断入江犹豫得话语【请跟我回去，回霍纳姆那边，回到白兰大人的身边】入江呆呆得看着幻，语气中带着一丝困惑的犹豫【那个。。。幻。。。我还是帝国军的军人。。。】转身，幻背对着入江【那么，你打算不再回去了么？】入江低下头，橘色发丝盖住了目光，沉默许久，没有回应。深呼吸了一口，入江拿起一边的眼镜，戴上，扶了扶【我可以去找下纲君再给你答复么？】幻无神的目光瞥视了入江一下【那么，我会在这里得到你的答复后再回霍纳姆那边】语气中不带多余的感情，入江轻轻点了点头。用手抹去脸上的泪迹，入江的头微微发痛，是遭到爆炸后的猛烈波动，想起身立刻去找纲吉却发现有些头晕，入江无奈得扶着额头。一边的幻看着入江略带隐忍的表情【可以明天再联系帝国的总统】说完走出了入江的房间。 
橘色发丝的人儿坐在床上，嘴角微微上斜，难道说霍纳姆的人都跟那个人一样那么不坦诚么？感受到幻的好意，入江安心得躺下，心中却溢出浓浓的棉花糖味道，何曾几时那个人已经让自己值得用生命去保护了呢。疲惫的目光在对白兰的思念中，悄然合上，入江的嘴边挂着微笑，也许呐在第一次见面的那个瞬间，自己就已经爱上那个冷魅完美的人了吧。
战后的军事安抚，白兰尽心得处理着霍纳姆的一切，用最快的方法使得自己统领的国家恢复常态。立刻签下了几张战后重建协议书后，白兰挑眉看着依旧没有任何新动态情报的电子通讯设施，不耐烦的敲了敲桌子。桔梗站在一边，停下汇报着情况的语句【哈哼，总统大人，入江正一那边还没有办法联系上幻么?】白兰叹气【小幻那家伙，真不知道在搞什么。。。】撇目看向窗口，白兰沉默着不再说话。
纲吉将骸安置好以后，一整夜都趴在床边。清晨收到入江的消息，要求会见自己，纲吉整了整略微凌乱的棕色发丝，带着疲惫。温柔得看了看依旧在熟睡中的骸，起身走了出去。被随身军官接待着，立刻驱车赶去入江所在的军区疗养所。急匆匆得，赶到时，入江身着绿色的帝国军装，面带微笑的看着来人。纲吉楞了楞，刚想开口却被入江标准的军礼跟略带敬畏的话语打断【总统大人，属下真是太麻烦你了】纲吉无奈得抬手，挠了挠脸蛋【啊诺，正一君见外了。。】目光看向入江【该说这些话的是我，谢谢正一君，挽救了我们两国的人名】跨前一步，紧紧拉起入江的双手，握住。充满感激的目光注视着入江略微惊讶的双眸，随行的军官立刻配合得鼓掌起来，一位军官试探得问道【总统大人，请恢复入江大人帝国最高战略官的职位吧。。。】入江绿色的眸子猛的一颤动，欲言又止得样子。怎么能够在如此温和近人的总统面前，提出自己的真实想法，抛下那些对自己充满期望的人。目光不自觉的低下，入江抿着唇。必须在这里做个决定，既然是军人就必须拿出军人的样子！抬起头，入江咽了咽喉咙，张开的嘴还没有发出半个音节却被纲用手指点住了唇。纲吉棕色的瞳孔如同包容万物的天空，和谐而温和。摇了摇头，纲吉收回手转身对身后所有军官说到【正一君他，现在立刻回去霍纳姆独裁星去！】语气像是在命令一般，入江睁大双眼，语塞的看着下达命令的纲吉。还想说点什么，纲吉没有转头看入江，淡淡的声音平雅近人【入江正一，这是总统的命令，作为军事外交官。。。。】还未说完的话，入江却用激动万分，昂扬颤抖的声音回应道【入江正一收到！随时挺凭总统大人调迁！！】注视着纲吉的背影，入江的身体不由自主的颤抖着。纲吉轻轻得笑了一声，不带任何感情色彩，温柔动人的笑声传到入江的耳边。自己的嘴角也不由上扬。幻环抱着双臂，瞥视着在场的所有帝国军人，迎上入江看过来的目光。【幻，我们现在动身去霍纳姆吧】幻挑眉看了看入江表面上没什么大碍的伤势，转身【不必着急，现在我有事。。。】不待入江的答应便转身走了出去。入江欲跟上幻的脚步，却被冷冷的回绝掉【我必须带一个完整完全无碍的你回去给白兰大人。。。】停住脚步，入江手伸入橘色的发丝里，笑出声，没有再追上去，只是在幻的身后大声说道【那么，今晚我再整修下明早我们一早就去霍纳姆。。。】抑制不知的幸福心情，想见到那个人！想触摸那个人略带凉意的优美脸颊。脸上洋溢着笑意，入江关上自己的房门。
幻走出入江的房间，直接转向帝国的通讯控制间。得到同意后，立刻打开霍纳姆方的军用线路，直打入白兰的总统专线。不等线路那端的银白头发的男人满目惊异得准备开口，幻用敬畏中带着责备的语气说道【恕属下现在才联系白兰大人】单刀直入，幻的声音穿越了那根细细的线路，直接刺入白兰的耳朵里【入江正一健在。。。。。。】
坐在总统室里的白兰双手撑着桌子，一下子站起来。身边的桔梗停下汇报着手边战后情况的报告，看着白兰冷色的眼眸逐渐变大，颤动着异彩般的流光，撑住光滑桌面的一只手从松开到紧紧握住。不等通讯线路那边的人将剩下的话讲完，立刻切断了通讯端口。站起披上总统服的外套，白兰轻笑着，顺手捏起一颗棉花糖，塞进嘴里。快步走出总统室，对身后还未反应过来的桔梗说到【小桔梗，明早我就回来。。。】桔梗快步走上前，意思敬畏【总统大人您这是准备去做什么？】白兰魅惑得笑了两声【接小正回家呐~?~】入江所在的军部疗养院里，橘色头发的男人忙碌得收拾着手边的备用军装跟随身必带的用品，突然停下手中的动作。入江深深的抒了口气，抬起一只受按住心脏的位置，一声又一声强有力的跳动声，在入江的掌心中跳动着。想到明天会见到那个人，却不知该用何种姿态去面对，迫切的想见面，却又犹豫着见面后该如何是好，忍不住用手挠了挠橘色的发丝，略微凌乱的发丝如同现在入江的心情一般纠结不知所措。【入江你还真是如同少女般的心情呢。。】轻轻吐槽了一句，丢开手边整理着的东西，入江准备先去沐浴下，毕竟近日来恢复的平静让自己一下子放松了下来，那些饱经的风霜对自己来说消耗了不少的体力。
感受着温热的水从自己的身上顺着身体的优美曲线滑落下去，全身的肌肉都松弛了下来，入江默默闭上。就用自己最平常的姿态去面对那个人，虽然还无法确定对方看到自己时喜悦更多还是其他什么的表情，只要能见到那个人，在大战后的宁静中。两人没有任何军事政治背景的情况下，就像最初在军校遇见白兰的那个下午，入江颤抖着跪在白兰的面前，被白兰戏谑得调侃翻后从入江身边轻佻的走过。戏剧般的命定邂逅，却让入江心中被暖流充沛着，多么多么得让人想发出肆意的笑声，抿紧的嘴角微微上扬，浴室里传来入江欣慰的笑声。。。随着水声。。一起滋润着入江干涸的心灵。
丢下桔梗一个人主持者今晚的会议工作，白兰脱下总统服，暗夜中换上了霍纳姆传统军装。黑白相间的军装，不似总统装那般高贵典雅，却英气飒爽。没有给予过多的话语，在大部分高层军光毫不知情的情况下，白兰捏着一包棉花样，轻佻得上了总统专用飞机。对着前舱的机长下达总统直接语令【目的地，帝国圣菲列纳疗养基地。。要快哟~~】
走出浴室，入江没有带上眼镜，直接爬上了柔软的床铺。不等橘色的发丝完全干掉，入江玩弄着手边的便携式电脑，慢慢合上了双眼。终于可以肆意得休息一番了。。。。絮乱的呼吸慢慢变得平稳，紧闭的窗门跟优质的隔音效果，不愧是帝国最好的军事疗养院，外部天空上传来的飞机声丝毫没有传入入江的房间里。黑色的身影轻佻得翻阅过周围的警戒线，白兰目光盯着亮着淡淡橘色光的那个窗口，幻有告诉自己入江的位置，真是帮了自己大忙了呢~瞥视看了下周围的环境，闷笑了声，转身向疗养院的侧门闪去。在疗养院的一边，幻接到了桔梗的紧急通讯联络，房间里传来幻惊异万分的声音【。。你。。。你说。。什么？白兰大人。。。夜访疗养院？。。。太。。太胡来了！】
灵巧的身影，躲过一批又一批的巡视军官。白兰踏着轻佻的步子，站在了入江的房门口，扶住门把的手微微用力。白兰轻轻舔了舔嘴角，魅惑笑道【呐，小正～我来了哟～～～】悄无声息的，打开了入江的房门，闪身走了进去。身上传来湿腻腻的感觉，入江睁眼，被某个银白色的身影压住的身子，对方将头紧紧埋入自己的胸膛里，肆意得舔弄着自己胸口的一点樱红。入江迷糊得闭上绿色的眼眸，不禁略带梦喃得吐槽到【我怎么会做这种梦。。。】黑线般的脸色，入江将头扭向一边，伸手扶了扶自己的额头【入江正一你还真是差劲，不就是明天要见面么。。。。】胸口却传来白兰真实又魅惑得戏谑笑声【呐～小正～～～着绝对不是在做梦哟～～～～?】无比真切的愉悦语气，通过耳朵，撕裂了入江朦胧的神志。【诶？！！～～～！！！！】睁大了绿色的双眸，入江震惊无比的语气使得自己打起结巴来【白。。。。白兰。。。。？！】
趴在入江身上，白兰一只手撑住头，微笑着看着入江不知所措到惊异死的表情，满意的捏住对方的下巴【我来接小正回家哟～～】不等对方应答，凑上前吻住了对方张开的嘴。舌头顺利得滑动了进去，津液交织，滋闷的水声加上情色的呢喃声从两人紧贴着的嘴里发出。入江满脸通红得被动接受着让人羞愧不已的惊喜。还身着军装的白兰，身体紧紧贴合着对方暴露在空气中的皮肤上。喘息中慢慢加重，白兰灵巧的舌尖刮过入江敏感的口腔上颚，慢慢画着圈。入江张大着嘴，紧紧闭着双眼，被白兰按住的手攒劲了身下的白色床单。心跳不断加速，银发男人高超的吻技加上那炙热的爱意灼烧着自己的灵魂，从这一吻中，入江感受到了白兰的那份温柔跟爱护。不再是带着侵略的吻，而是挑逗着彼此双方的情欲，胸膛的起伏越来越剧烈，入江的脸色因为缺氧而被粉色覆盖着。
绵长的一吻分开，入江微微撑起身子，立刻将头瞥向一边，用一只手背遮住嘴。大口喘息着，目光微微望向白兰却被白兰温柔而写满笑意得目光惊得立刻将目光收了回来。不自然的语气夹杂着浓重的喘息【白。。。白兰。。你怎么在这？！】白兰魅惑一笑，凑上入江的耳边低声说道【我不是说了呢～是接小正回家哟～难道小正因为我的那一吻而神志不清以至于我前几分钟说过的话都不记得了哟～？】语闭的瞬间，伸出舌头舔了舔入江圆润的耳垂。惊得入江一把将双手抵住了白兰的胸膛【不是啊！我是说身为霍纳姆的总统！你怎么能就这样出现在帝国的范围内！】语气中带着一丝诧异。白兰一记用力，搂住了入江的身体，不顾入江的双手还抵在自己的胸口【呐，小正抵住我胸口的手没感觉到么~我的心脏在说话哟~】看着入江，白兰露出充满爱意的微笑【因为，我实在无法忍受见不到摸不到小正的日子了】真挚的话语从白兰的嘴里吐出【小正～我爱你。。。。】入江接吻后原本稍微退去红潮的脸立刻被突如其来的柔情告白给布上一层樱红。变扭的将头瞥向一边【。。你。。真是不负责任的总统。。哪有总统会。。。。】说道一般的话语被白兰手上的动作打断，优雅有力的手伸入了入江敞开着的睡衣下摆，挑弄气入江还穿着白色底裤的私处。【白！白兰你做什么？】爆红的脸色，入江紧张得乱动着身子，白兰无害得一微笑【用行动表达对小正的爱哟～～～】入江无奈得扶住额头【你有没有听我之前说的话。。。。】，对方立刻用斩钉截铁的快速回答道【才没有听呢~从现在开始到明早，都是属于我们的私人时光呢~军事政治什么的~小正再说就惩罚你哟~】入江微微皱起眉，心中溢出一丝别的感情，淡淡的开口【惩罚。。。么。。。】发现到入江的神色略微不对，白兰回想到以前对入江所做的过激性行为，一阵阵的内疚感。搂住入江的身子【这次的惩罚～是我复试小正～让小正高潮100次哟~】绿色的眸子颤动着，入江充满红晕的脸色，恼羞成怒般的声音【白兰大人！请您正解一点。。。！！】【时间不多了呢！开始吧～】直接将抱住的入江压倒，白兰舔了舔优美的唇形，魅惑笑着看着入江【小正～我会让小正永远离不开我的服侍哟～～～】
手滑入衣服内，摸索着入江富有弹性的淡麦色肌肤，白兰轻佻魅惑得笑着，扯开入江身上宽松的睡衣。冷色的眼眸注视着入江涨红着的脸，白兰一言不发，却足以让入江心跳加速到不行。橘发的男人忍不住咽了咽喉咙，张开嘴试图制止白兰对自己的挑逗却立刻被白兰伸出一只手指，堵在自己微微张开的唇边。【小正~只需要享受就是了呢~】白兰抚摸着入江肌肤的那只手一下子滑入了入江尚未合拢的双腿间，引得对方反射性得猛然夹紧了双腿，入江绿色的眸子写满了羞涩【白。。白兰你。。。。】语句却被白兰进一步的行为封杀，银发男人低头含弄住入江胸前的一点粉嫩的樱乳，舌尖触碰到敏感乳尖的那一刻，入江冷不丁倒抽了一口气，发出轻微的闷哼声【白。。。白兰。。住手，这里是。。帝国。。的。。。】妄想用语言分散对方的注意力，却发现趴在自己胸口的男人舔弄着乳丨头的动作变成了露骨的啃咬，齿尖轻轻戳刺着幼嫩的樱乳，触电般的快丨感从胸口呐一点传递开来，另一边的乳丨头被白兰修长优雅的手指夹弄着，指腹摩擦着嫩滑的乳丨头，白兰肆意揉捏着入江微微硬挺的乳丨头，啃咬着另外一边的动作一并进行着，略微粗糙的舌苔刮过樱乳周围，绕着淡色的乳晕画圈。情丨色的吮吸声，银发男人刻意发出声音得舔弄着入江的乳丨头，感受着身下的人儿身体从略微僵硬到放松着微微颤动。抬起头，在入江的胸口留下一片水迹，白兰意犹未尽一般轻轻向着挺立在胸膛上的樱入吹了一口气，入江红潮的脸色随着白兰的挑逗越发激烈，喘息开始絮乱起来【。。嗯哈。。】突然意识到自己吐出了那般羞人的声音，入江猛的抿住双唇，却被白兰下一步的动作惊得忍不住呼出声来。原本就伸入入江双腿间的那只手，毫无忌惮得直接扯下了那白色的底裤，摸上了入江因为挑逗而稍稍抬头的男性器官。 【唔。。。】入江闭紧绿色的眸子，本来抵住白兰胸膛的手不知不觉已经抓紧了手后的床单，此时的入江一丝不挂得被白兰压在身下，挑弄着，对方诚实的生理反应让白兰满意极度了。【呐。。小正舒服么？】握住入江性器的手开始慢慢套丨弄开来，入江的身子随着白兰的动作弓起了背部，扭动着腰部，水汽在入江绿色的眼眸中孕育开来。柔韧的腰部被白兰控出来的一只手轻轻捏动着，白兰凑上入江的耳边【小正，舒服就发出声音呢~】随即含住了入江的耳垂，舌头挑弄着耳垂的水声清晰的传入入江的大脑里，情欲被白兰调动了起来，入江难耐得张开嘴，喷出温热的气息【嗯啊。。。哈恩。。。白。。。白兰。。。】听到入江魅惑般的声音，白兰吐出含住的耳垂【我在呢~我的小正~~】语气绵长，温雅，宠溺无比。话语触动着入江敏感的神经，心中被幸福满满充沛着，入江抓着床单的手紧紧反抱住了白兰紧贴着自己的身子，隔着白兰的军装，两人的体温互相传达着。入江此时的反应，让白兰小小的惊喜了一下，立刻解开了依旧身着的霍纳姆军装，外套随意得被扔在一边，里面白色的衬衫解开，敞露出完美的胸膛曲线。套丨弄着入江下体的手，感受着对方的性器越发膨胀，甚至从顶端溢出了略微黏腻的透明液体，改用捏揉的方式，一紧一松得握拿着入江的性器，性器颤抖着，柔嫩的外皮下，充血后的顶端溢出的液体因为过多，顺着柱身滑落到白兰手上，成为优质的润滑剂。快丨感随着白兰手上的动作，不停袭击者入江全身敏感的神经，停下了手上的动作，白兰起身抱起大口喘息着的入江，将对方的大腿压向胸膛，使得入江的私处完全暴露在白兰的视线中。【。。唔恩。。。白。。。白兰。。你要做什么。。。。】充满浓重情欲味道的提问，入江仰着头，后脑勺紧紧顶着身后柔软的床铺。下体硬挺矗立着的性器，颤抖着，性器下那两颗饱满肉球微微肿胀着，昭示着主人许久未发泄过的欲望。 闷头，一下子含住了暴露的空气中的性器顶端，轻轻抿了抿，吐出，接着用舌头来回舔弄着棒身。双手按住入江的双腿，使其保持住现在的姿丨势。慢慢的，又将入江的性器含入优美的双唇间，一点一点插入嘴里。白兰口腔里不平的触感，撕裂了入江本就混乱不已的理智，终于在快丨感的袭击下，入江张开的嘴中吐出惬意的呻丨吟，时长时短的急促呼吸声配合着入江软腻的声音充沛着整个房间。慢慢弥漫开来的情欲味道，让白兰的身体也急得渴望着入江的身子。含住入江性器的嘴更加蛮力得舔弄着，舌尖戳弄着性器顶端的粉色铃口，紧紧含住充血的顶端，白兰抿住嘴，挤压着入江的性器。片刻，吐出了嘴里的性器，舔舐起性器下的两个沉甸甸的肉球，时而啃弄舔咬，时而吮吸拉扯。竖立着的性器开始抽搐起来，白兰闷笑了一声，知道入江的高丨潮将至，松开了一只压着入江大腿的手，略微抬头又含住了在空气中颤抖着的性器。空下来的手玩弄着性器下的肉球，挤弄着。 
橘色的发丝被快丨感的汗水打湿，闭着的双眼微微睁开，快丨感不停冲击着入江的大脑，射精的欲望越发强烈起来，白兰却没有丝毫停下来的迹象，依旧含弄着自己的性器。【唔。。哈恩。。不。。不行了。。。要。。出来了。。。。】试图扭动下丨身将濒临喷射边缘的性器从白兰的嘴里抽出，却被白兰嘴里猛地一用力吮吸，身体开始抽搐起来，入江呜咽着，发出激昂的叫声【恩啊。。。不要。。。。啊。。。。。。】摇动着头部，入江的性器顶端喷射出了白色的液体，柱身不停抽丨动，大腿根部的肌肉随着高丨潮不停抖动着，绿色的眸子失去焦距，张开的嘴边，溢出一丝银色的津液，顺着入江的嘴角，流下来。白兰闷笑着，吞下了属于入江的液体。舔了天唇，淫靡的气息灌满了整个房间，高丨潮后的浑身小幅度颤抖着。入江大口喘息着，胸膛起伏，两点樱乳因为高丨潮的关系，充血挺立在淡麦色的肌肤上，淫乱诱人的场面不停刺丨激着白兰忍耐已久的欲望。【小正。。你真是太诱人了。。。】 抱起还未完全从高丨潮的情欲中恢复神智的入江，白兰将入江的翻了个身，抬高了入江的臀部。自己的欲望早就已经硬挺不堪，硕大的性器将底裤撑得隆起，白兰麻利得脱掉了碍人的白色底裤，勃发的性器一下子跳了出来。双手分开入江圆滑结实的臀部，军人的臀部因为长期的训练极富弹性，臀瓣随着被白兰分开的动作，露出隐藏在里面的嫩色菊丨穴。周围一层层皱褶，粉色的穴丨口吸引着白兰，忍不住低头舔上入江娇嫩的菊丨穴入口。舌头紧紧戳进了紧致的蜜丨穴里，入江趴着身子，绿色的双眸微微颤动着【嗯。。。唔。。。。。】嘴里发出轻微的呢喃，太抬高的臀部，使得一次高丨潮后疲软的性器顶端跟床单微微摩擦着。 舌头小心得伸进入江诱人的蜜丨穴内部，感受着狭窄的甬道紧紧咬住自己的舌头，白兰用舌头刮弄着入江甬道内壁不平整的敏感肌肉，柔软的舌头带来的挑弄如同一阵阵的瘙痒一般，挑弄得入江的情欲再一次蠢蠢欲动起来。甬道内部自动分泌出透明的肠液，将舌头从入江密丨穴里收回时，拉起了一条黏腻的银丝。自己的尺寸实在大，白兰迫不及待的想在入江体丨内发泄欲望却趴弄伤了对方娇嫩的菊丨穴，耐着性子，伸出一只手指，慢慢插入了那诱人的蜜丨穴里。插入的瞬间引起的细致摩擦引得入江一把抓住床单，发出低沉的媚叫。插入的手指立刻被甬道内壁的肌肉包裹起来，炙热的甬道主动收缩着，像是在要求白兰进一步的动作。隐忍的汗水略微浸湿了白兰银色的发丝，微微皱了皱眉【小正，你真是该死的诱人。。。】随即立刻插入第二根手指，抠挖起黏腻滑嫩的蜜丨穴。指腹带过敏感的内壁，不同刮弄着内壁的肌肉。开始模仿交合时的动作，抽丨动自来。入江的双眸被情欲主宰着，媚叫转变成甜腻的呻丨吟，刚才还疲软着的性器此时却又微微发硬，略微充血的性器顶端跟床单发生微小的摩擦，溢出少许透明的液体，全部被擦拭在了白色的床单上。抽丨动着手指的同时，白兰不忘分开手指，帮入江的后丨穴做着扩张的准备。 感受到对方的菊丨穴充分适应了自己的手指后，白兰抽出手指，带出黏腻的液体。握住了自己肿胀到不行的硕大性器，顶端溢出的液体已经将柱身打湿，迫不及待得顶住了入江的后丨庭入口，拍了拍入江的臀部【呐~小正。。我忍不住了呢~~】 硕大的性器顶端慢慢顶开了那围绕在蜜丨穴周围的层层皱褶，将入江圆滑的臀部托住抬高，白兰闷哼着发出愉悦的轻笑，慢慢得将自己的性器插入了入江的体丨内。噗嗤一声，整根性器插入了蜜丨穴深处，白兰扬起头，颈间优雅的曲线跟滑动着的喉结无声得抒发着进入入江体丨内那一刻所带来的快丨感之强烈。趴卧在床上的入江随着白兰插入的瞬间，猛然弓起身子，柔韧的腰肢微微颤抖着，双手紧紧抓住了身下的床单，虽然已经做过了扩张，但白兰膨胀硕大到不行的性器还是给了自己不小的抽痛，紧紧抿住双唇，入江从齿间慢慢流出去细小的呜咽。纵使想要在入江身体里驰骋的欲望越发占领者自己的理智，白兰还是注意到了入江的异样之处，轻佻的声线略微细喘。伸手，轻柔得捏拿着入江被自己太高的臀部，吐出的气息中带着一丝隐忍的宠溺【小正，放松。。。】揉捏着臀部的手慢慢滑动着，在入江发颤的腰肢上停下，温柔的抚弄着，情欲在白兰冷色的眼眸中堆积着【小正，放心，我不会弄疼你的。。我可爱的小正，我的爱人。。。。】像是在虔诚得起誓一般，白兰感受着身下人的身体略微放松下来，全身的肌肉也不像前几分钟那样紧绷，轻笑了一声，就着插入的姿丨势，放下入江的身子。欺身压在入江背部顺滑的线条上，从后方凑上入江圆润的耳垂【刚才稍微弄疼小正了呢，真是对不起哟。。。。】低沉魅惑的声音，引诱着入江的神志达到从未有过的放松状态，抿紧的唇略微张开，发出细碎的呻丨吟【白。。白兰。。。唔。。。。】后丨庭出的疼痛渐渐消失，取而代之的是感受到白兰埋入自己体丨内的那根炙热的欲望，羞红着脸色，入江甚至能感受到对方的性器在自己体丨内跳动着，不停叫嚣着，急需释放。可身上的人却丝毫没有要动起来的意思，白兰轻柔得伸出舌头，舔弄着入江的耳垂【直到小正说可以为之，我都不会动呢。。。】 入江的心脏咯噔一声，被一种叫爱的东西慢慢充沛着，白兰的话让自己的脸上渲染上一层弄红的嫣红。淡麦色的皮肤也渐渐泛出红晕，紧致的蜜丨穴被白兰填满着，对方却说出那样在乎自己的话语，将脸闷在身下的床单里，入江低低得说的【。。我没事。。没事了。。。】语毕，感受到身后的人发出一阵愉悦的魅笑，温热的鼻息撒在自己的颈部。随即军人柔韧的腰肢被搂主，白兰从后面含住入江的耳垂，贴近身下的人，开始缓慢抽丨动起来。 敏感的蜜丨穴被白兰硕大性器摩擦之处，一阵阵波纹般的快丨感扩散到入江的全身，闷在床单里的脸忍不住抬起，兴奋的快丨感造成略微的缺氧，红润的脸色使得入江眼中氤氲着水汽，绿色如玛瑙般的眼眸被白兰的动作牵扯着，渐渐被情欲占领。张开嘴，吐息中带着燥热【哈嗯。。。嗯。。。。唔。。。。】橘色的发丝被汗水微微打湿，蜜丨穴里那根火热的欲望挑弄着自己的极限。银发男人紧紧抱住身下的人，刺入的角度不停发生轻微的变化，感受着入江黏腻娇嫩的蜜丨穴正不停吞吐着自己的性器，绞杀般的快丨感，吸附着性器的甬道内壁不停压迫着柱身，按摩着带给白兰从未有过的顺畅快丨感。猛然找到了自己再熟悉不过的那一点，像是发出胜利的微笑般，朝着那一点疯狂得刺戳开来。 身体丨内那一点被撞击着，被雷劈中般的感觉使得入江的身体反射性得弹起。原本是细小的呻丨吟，声线一下子激昂起来【啊。。。。唔嗯。。。哈啊。。。。。那。。。那里。。。不可以。。。】破碎的语句，不停从入江的口中被断断续续得吐出。白兰魅惑笑着，汗水顺着银色的发丝滑落到完美的脸上。【这里，可是小正最最敏感的地方呢。。~】用硕大的顶端顶到那柔嫩的一点，白兰并未急着抽出，却是用硕大的顶端不停碾压着那一处，强烈到疯狂得刺激着入江的身体。橘发的男人身体不停颤抖着，快丨感灭顶，叫嚣着着的欲望丝毫无法给自己机会去注意是否发出了那般让人感觉羞耻的。【不要。。。啊恩。。哈恩。。。。那。。那样。。。。呜嗯。。。白。。白兰】听到入江如此动情的叫声，白兰的快丨感不禁陡增了几分，碾压着那一点的动作慢慢轻柔下来，却带给入江一阵别样的感受。似有似无的强烈快丨感，使得入江呜咽着，胡乱扭动着腰部。因为一直张开着双唇，嘴角不禁溢出一丝透明的津液【唔恩。。。不要。。这样。。好。。好。。痒。。】入江发出如此软腻的声音，深深刺激了白兰的神经。压低声音，白兰略微皱眉【小正，你总是这样无意中挑弄着我的极限呢。。。】再也忍受不住如此魅惑人心的声音。白兰开始猛烈抒发起自己的欲望，快速的频率不停撞击着入江的臀部，两颗沉甸甸的肉囊随着大幅度的抽丨插，不停得拍打在对方的臀下部，整个房间充沛着淫靡温柔的气息。蜜丨穴被如此温柔中带着侵丨略得对待着，摩丨擦的瞬间带起的触感让入江浑身发颤。一波接一波的狂丨潮冲袭着自己，前端的性丨器精丨神抖丨擞得随着白兰的动作跟床单摩丨擦着，从肉囊处涌上一股热源，射丨精的强烈意识让入江的身子不禁抽丨搐起来，身后的蜜丨穴因为这一高丨潮的来临，猛然皱缩起来，却因为这一皱缩更加敏丨感得体会到了对方摩丨擦时锁带来的无比欢畅享受。【唔恩。。。啊。。。啊。。恩啊。。。。停。。。要丨。。。射了。。。】胡乱发出叫声，臀部却随着白兰的动作，一下一下扭动着，迎合着白兰的索取。 抽丨动着的性器因为入江后丨庭紧紧的贴附跟缠绕包裹，白兰随着入江亢丨奋到极点的呻丨吟声中，刺丨入的越发强烈越发狠劲，仿佛要将身下的人刺穿一般。【唔恩。。。哈啊。。。啊。。白 。。。白兰。。太。太快了。。。】再发无法压抑住射丨精的快丨感，入江狂乱得叫着，摇动着被橘色发丝覆盖着的头，津液随着呻丨吟流到了颈脖住，浑身充满着淫丨乱的气息。身体一阵乱颤，入江叫着白兰的名字达到了高丨潮。随着入江的高丨潮，白兰的性丨器传来绞杀般的快丨感，闷哼着，搂住对方的身子，下体紧紧贴住对方的臀部。深深的埋入【。。嗯唔。。射丨给你，我的小正！小正。。。你是我的人。。。】一股激热的暖流，喷丨射到入江的蜜丨穴里，炙热无比，带着浓浓的爱意。银发男人发出满意的轻佻叹息【我要用我的爱，把小正填得满满的呢。。。】 入江大口喘息着，心脏还在不停跳动着，被压住的身子突然让身后的人翻了过来。红润的脸色直直对方了对方俊美的脸颊，毫无征兆得白兰拉起入江的一只手，将对方的无名指含住口中，在第三根指节的位置上，用力咬了下去！入江还未清醒的神志被指间的疼痛驱散，龇牙倒抽了一口气，用带着喘息的声音问道【。。白。。白兰。。你这是做什么。。。】白兰闷笑着，片刻吐出了含住的手指【没有呢，弄疼小正了么？】入江抬手，看着被白兰要上一圈牙印的无名指，突然明白了什么，用那只手的手背捂住了脸，掩盖住自己略微红润的脸色。白兰轻笑着，将一只手指伸到入江的嘴边。 【呐，小正，你也来帮我做吧。。。。】入江抿住的唇略微动了动，却有透明的液体顺着脸颊流下来，将头扭向一边，闷闷得开口【才，才不要。。。白兰大人的恶趣味。。】白兰玩味得看着入江，凑上入江扭到一边的头，在入江的耳边轻柔得说道【我想要呢，想要小正给我带戒指。。。】捧过入江的脸，白兰将一只手的无名指凑到入江的唇边【小正，来吧，印下标记。此生，你就是我的爱人。。。。】入江绿色的眼中，充满着无形得东西，那种东西叫做幸福。 含住对方的手指，咬上一圈牙印。 无名指上的承诺，相伴一生的记忆。 是夜。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 【呐。小正，我从在帝国第一军校看到你的第一眼就爱上你了哟~】 【白。。。。白兰大人！！！请快休息！！明早就立刻给我回到霍纳姆那边！你这个不尽职的总统！】 【还不是因为你呐！我可爱的入江指挥官~~】  

