
《（庞策同人）青山隐隐水迢迢》作者：水菱（晋江2012-2-20完结）

【文案】

他恨他 夺走了惺惺相惜朋友的生命；他恨他 打碎了他王图争霸的美梦。 

本应是决然对立的存在却没想到因为一场战争从仇敌变成知己 。 

他开始钦佩他的铮铮傲骨，他开始欣赏他的绝世才情……

内容标签： 欢喜冤家

搜索关键字：主角：庞统，公孙策 ┃ 配角：展昭，岳凌，梁远方 ┃ 其它：






						
第1章 第 1 章

痛！	
背上的刀伤深及入骨，烈火灼烧一般疼痛难当，肩上的伤口还在汩汩流血，这些尚可忍耐，但是左腿上那截断箭处却传来麻痹的感觉，虽然早在最初发现有毒的时候就封死了穴道，可是不间断的厮杀根本无法控制毒素的蔓延，此刻整条腿都已经不能动弹了，他完全是凭着一股意志力才坚持着自己不倒下。
不，他不能倒下！
不远处，几个飞云骑还在苦苦坚持，看得出他们也是强弩之末，但仍然拼了命想要突出重围来支援他。因为他是他们的主帅，他们的支柱。他是大宋的飞星将军，他们的定心丸。此时此刻，他一定要顶住。
他们已经不眠不休在此足足坚守了十个时辰，救援的人马应该很快就可以到达了。
此刻，双方比的就是意志力，谁能坚持到最后谁就赢了。
而他庞统最不缺乏的就是耐力和韧性。

远处忽然传来阵阵战鼓喧嚣，隐隐只见旌旗飘荡，杀气凌凌。
庞统脸上的冷汗直冒，但是薄唇却骄傲得抿了起来，傲然而不屑得望向端坐马上的西夏主帅李元昊，看着他脸上一闪而过的愤恨和功败垂成的恼怒。
他赢了！
“把庞统杀了，撤兵！”死亡的号令从唇间冷冽得发出，他再也不看庞统一眼，掉马离去。
西夏大军潮水般撤退，然而涌向庞统身边的人却多了起来，寒冰般的剑刃在残阳下闪着嗜血的光芒，死神仿佛在罪恶得狞笑，不死不休。
“将军……”几名飞云骑惊呼了一声，飞身来救，但是他们之间的短短几步的距离，却遥远得仿佛生与死的界限。
庞统绝不是坐以待毙的人，剑稳稳握在手中，昂首矗立，眼神犀利，那种凛然不可侵犯姿态让人望而生畏。几个西夏士兵竟这样被他震在了当场。这就是将军的威仪、将军的风神、将军的傲骨、将军的气势。
这就是大宋第一将军――庞统！ 
 “庞统……”
就在这时，庞统听到有人呼唤他的名字，是的，他的名字，不是中州王，不是飞星将军，也不是元帅，而是他的名字。庞统！
那个声音清澈得仿佛泉水一般，又仿若儿时母亲温柔的呼唤，陌生而熟悉。庞统扭过头，看到了让他毕生难忘的一幕。
那个人，一身白衣，绝尘脱俗，衣袂飘飘，仿佛与身下的白马融为一体，转瞬之间就奔到了自己面前。眸清如水，风神如玉。
那人就那么朝他伸出手来，纤细修长的手指在阳光下白的透明，唇边一个淡淡微笑。
怎么是他？怎会是他？
好似过了一千年那么久，却只不过是电光火石的一瞬间。
杀伐声还未间断，生死只在一刻之间。
庞统没有犹豫得伸出了手，那人手指冰冷而纤长，紧紧得握住了他，他翻身上马，稳稳落在他的身后，顺势搂住了那人的腰。
那人一抖缰绳，白马呼啸西风。
凌厉的风自耳畔刮过，庞统看到英姿挺拔的少年身影，巨阙闪闪发光。
一切似乎都是那样的不真实，唯一真实的是自己紧紧拥抱得身躯，纤细、柔软、温热。几缕青丝触在脸上，酥麻酥麻的。
背后的疼痛如潮水般涌来，却突然安心下来。这个人是可以信赖的，这个曾经的敌人，也许是永远的敌人，此刻却仿佛过命的兄弟一般足以信赖。不再强撑，一任腿间的麻痹蔓延全身，逐渐失去的意识残余里只有鼻间萦绕的清幽香味，袅袅清香浸发际。


“公孙大人，元帅他怎样？”
“公孙公子，王爷要不要紧？”
“公孙大哥，庞统没事吧？”
刚走出房门，公孙策就被众人团团围住。叫元帅的是军中将领，叫王爷的是飞云骑，直呼庞统大名的自然是展昭。
“庞……元帅他背部、肩部伤势比较严重，不过没有生命危险，马军医正在为他疗伤上药，调养数日就无大碍。比较麻烦的是左腿中的箭上有毒。”见大家一脸紧张，公孙策忙安慰道，“不过毒性不是很强烈，我开个方子吃上几天就可以解毒，大家不必紧张。”
众人这才松口气，庞统部下几个将领朝公孙策拱手道：“多谢公孙大人，真是麻烦你了。”
公孙策忙回礼，清俊的脸上露出笑容：“大家客气了，这是我应当做的。对了，我现在已经不是礼部侍郎，请别叫我公孙大人了，就叫我公孙策吧。”
几名飞云骑突然单膝跪地，朝公孙策行了个大礼，其中一个道：“公子救了王爷性命，岳凌和众兄弟没齿难忘。” 这飞云骑素来是只听庞统命令，此次因为公孙策救了庞统所以才对他这么恭敬。
公孙策将人扶了起来，挑挑眉：“你们几位现在可以去疗伤了吧？” 这几人刚才就是不肯去疗伤，坚持等在外面听庞统的消息，让公孙策极为不快，心想这庞统平时都是怎么教育人的，受了伤也不让人去治？
“是。”岳凌这才安排众人去休息，只见他气质沉稳，安排调度，显得十分熟练。公孙策暗想，这人倒是个人才。便问道：“你叫岳凌？”
“正是！”
“你是飞云骑之首？”
“不，飞云骑全部归王爷统一调配，大家亲如兄弟，没有大小之分。”岳凌不卑不亢得回答。
公孙策上下打量了他一眼，心道真是没天理，庞统自己长得帅也罢了，凭什么底下的飞云骑也各个长得这么英俊？这岳凌长得唇红齿白，面如冠玉，活脱脱一个美男子，当然跟自己比起来还是差得远了。这个人好似是庞统的心腹，公孙策眼珠一转，计上心来。
“呃，我看你伤的有点重，走走走，去我房里，我帮你疗伤。” 
“公孙大哥？”旁边的展昭满头雾水，搞不清公孙策葫芦里卖的什么药，公孙策偷偷给他使了个眼色，“乖，展昭，自己去外面玩一会再回来。”
什么叫自己去玩一会？展昭脸上起了层层黑线。不过相处多年，展昭对公孙策的性格自然是了如指掌，看他一脸狡猾模样，八成是又想出什么鬼主意了。展昭只好为那被算计的岳凌暗自祝福了。







						第2章 第 2 章
岳凌的伤并不重，只是激战已久，大大小小的伤口自是很多，公孙策让他解了衣衫，一个一个伤口细细得处理着。
公孙策似乎是天生的大夫，那纤长微凉的手指细致温柔的抹过伤处，消毒，伤药，包扎，做得一丝不苟。岳凌看着他那张秀雅文气的脸，仿佛有一丝丝暖意揉入心田，伤口的疼痛就变得那样微不足道。
公孙策突然蹙了下眉头，岳凌一怔，竟生出想替他抚去眉间的蹙起的念头，这样清雅的人应该是放在掌心呵护，而不该为了任何事而忧虑。
“你身上这么多伤口，想必是受了不少的苦。”公孙策替他披上衣衫，叹息似喃喃的说。他见过不少的尸首，见过各种各样的伤痕，唯独没有见过战士的伤口。那是一刀刀不足以致命，却刻下无数征伐杀戮的伤痕，生灵涂炭。
你在为我伤心吗？岳凌模糊得想着。心里生出不知道是甜还是蜜的感觉。
“公孙公子，我身上的伤算不得什么。王爷……他身上的伤比我多得多了。”
公孙策一怔，沉默着坐了下来，脑海中浮现出为庞统治伤时的情景。背部早已一片模糊，肩头的伤口深可见骨，腿上的断箭再深入几分恐怕整条腿都要废掉，更何况上面的毒素还在蔓延。真难以想象，在这样的重伤之下，那个人居然还能昂首屹立，有用多少的意志力才能够做到？
这不过是一场仗而已，而那副平素华衣玉服，看来强健的身躯，谁也不知道竟藏有那么多的新旧伤痕，纵横交错，千疮百孔。连他见惯伤口的人看来都有些触目惊心，所以才急急离开。曾听过庞统是从一个小卒做起，那么能得到今日的成就，这些年的风霜雪雨、多少次的死里逃生便不难想见。饶是公孙策对庞统素无好感，也不由得不暗生敬佩。
脑中思来想去，忍不住问道：“岳凌，你恨我么？”
岳凌讶然抬眉，公孙策暗想，果然是庞统的人，连表情都和他如出一辙。
“如若不是我和包拯坏了庞统的大事，那么现在庞统也许已经是当今天子了。”
岳凌笑了笑：“不管王爷做不做得成皇帝也好，不管他是中州王、还是飞星将军，还是有一天只不过是个平凡的百姓，他都是我心目中的英雄，岳凌会誓死效忠于他。”
好一个岳凌，公孙策忍不住暗自赞叹，心想，要是皇上收揽人心的本事能和庞统一样，那么这江山就不愁坐不稳了。可惜啊，就这一招上，皇帝已经输了。这话当然不能说出来，公孙策随口笑道：“庞统端得好本事，能得到你这样的人才，要是公孙策有你这般下属，那真是死也瞑目了。”
那双幽静澄澈的眸子蕴着盈盈笑意，岳凌的心脏陡得一跳，忙低头敛眉。公孙策笑道：“我不是你家王爷，你不用这般害怕我。”眸光一转，“你喜欢喝茶么？”
啊？岳凌对他跳跃的思维一时还反应不过来。
“你要是没什么事，我就请你喝杯茶吧。我泡茶的本事可还不错呢。”
那浅浅的笑意，温柔的语气，期待的双眸，岳凌还能说些什么？
一室茶香就这么淡淡得飘散开来，暖暖的，柔柔的，融化了春日的最后一丝寒气。



“统儿，你又出去贪玩了？快过来，擦擦汗，一会就吃饭了。”母亲穿着一袭雪白的衣衫，弯腰帮自己擦干脸上的汗水。几缕青丝从鬓边滑落，那是自己熟悉的淡淡的清香。秋水眸子，漾满了盈盈笑意。
“娘，我以后长大了要当大将军，大宋第一的将军。”
“好好好，当将军。” 母亲敷衍得道。
“娘，我是说真的！我发誓……”骄傲的昂着头，赌咒发誓。
“好了好啦。娘相信，我们家统儿以后会成为大宋赫赫有名的大元帅大将军。” 母亲宠溺的口吻，满脸纵容的微笑。
“这还差不多。”终于满意得笑了。
母亲牵着自己的手去吃饭，那双手很软很细致也很温暖，仿佛永远也不会放开一般……


庞统睁开眼睛，怎么会梦到她呢？自娘过世之后，他已经很久很久没有梦见她了。这次为什么？庞统伸出手，手心仿佛还留着母亲手指的温暖，唇边不禁扬起淡淡的笑意。
公孙策走进来的时候立马被这抹笑意给震住了。这这这……虽然庞统从不吝啬自己的笑容，还时常在他们面前表演有趣真有趣之后的哈哈大笑、冷冷的笑、傲然的笑、不屑的笑、讽刺的笑，面无表情的笑，皮笑肉不笑，不过这样温柔缱绻的笑容却实在没有见到过。柔化了嘴角的曲线和平日震慑人的气势，这笑容显得不但温柔而且还有几分甜蜜。
公孙策眼珠儿一转，笑道：“咳咳……庞元帅醒了？”
庞统自他走进来就把笑容敛了，换上平日懒洋洋的似笑非笑：“我道是谁，原来是公孙公子大驾光临。”一边说着，一边翻身坐起，牵动了背上伤口，却连眉头也没有皱一下。
“呵呵，庞元帅客气了，我是专程送药来给元帅的。”自己搬了个凳子往庞统床前一坐，将手中药碗递过。
“劳烦天下第一才子亲自送药，本帅还真是好福气。”
说罢接过药碗看也不看就一口饮下，那股利索劲让公孙策看得一脸震惊，难道这人不怕苦吗？
庞统看他的模样就知道他在想什么，不禁轻轻哼了一声，想看本帅笑话，门也没有。
“毕竟元帅的命是区区在――下从西夏人哪里抢回来的，在下当然要好好得关心元帅的身体了。”
“哦？”庞统有趣的挑挑眉，“公子是想提醒我你是我的救命恩人吗？”
“不敢不敢！”嘴上说着不敢，脸上可是笑开了花。心说庞统你就给我等着看我怎么整你吧。
“本帅不需要公子相救。”庞统懒洋洋得往枕边一靠：“公子以为区区几名虾兵蟹将就可以取本帅的命吗？你也太小瞧大宋第一的将军了。”
这个翻脸不认账的小人，公孙策心中暗骂，嘴上却冷冷道：“将军这般厉害，最后还不是上了公孙策的马？”
庞统睨了他一眼：“我只是看公孙公子千里迢迢而来，不好意思让公子白跑一趟，所以勉为其难随公子回来而已。”
“你……”公孙策咬牙切齿，果然是个小人。
庞统随手将碗放在桌上，颇有意味得看着公孙策：“却不知公子怎么会早不早出现在我军和西夏对阵的战场上呢？是否皇上重新委任公孙公子以重任，来我军前助力呢？”
公孙策暗叫糟糕，却见庞统眼睛灼灼的看着自己，只好硬着头皮回答：“我只是恰巧路过，并未接到皇上指派。”
“哦？”庞统玩味的笑着，“那就奇怪了。按理说这军中大事，旁人不得参与，却不知公孙公子为何同宣城援助部队同时到来，还那么凑巧得……救了本帅的命呢？”
公孙策顿时感到冷汗淋漓，军事非同小可，莫说自己现在是一介草民，就是官复原职没有皇上的旨意又怎能随便参与？此次自己一时好玩，倘若庞统追究下来，自己倒没什么，若是连累了那个人，那可就大大不妙了。想到这里他背上的冷汗又冒出不少，忽然注意到庞统好整以暇的神情，心知他是故意的，忍不住怒道：“庞统，我救了你，你不要太过分了！”
见他气得脸颊微红，无计可施的模样，庞统莫名心情一阵良好，哈哈一笑：“公孙公子，只要你不与我为难，公子的救命之恩本帅自然铭记于心。”
公孙策将牙咬了又咬：“庞元帅如今可是身系大宋边疆千万黎民安危，在下虽然一介草民，还是想提醒元帅多多保重，像昨日这种以身犯险的事还是少做为妙。”
庞统面色一变，昨日一战，庞统为了掩护撤退的百姓，带着飞云骑殿后才会陷入李元昊大军重围。但他为人心高气傲，自然不愿意做什么解释，冷冷道：“多谢公孙公子关心，公子请放心，在大宋还没有改朝换代之前，本帅自会好好保重身体。”
听了这一句，公孙策脸色蓦然大变。






						第3章 第 3 章
这死庞统。公孙策咬碎银牙将一口气忍了，唇边匀起一抹笑，清澈的眼眸闪着慧黠：“刚才在下进来的时候，看庞元帅想得如此入神，又笑得如此温柔灿烂，想必是想起了至爱之人吧？”
庞统不想他突然提起此事来，微微一怔，半晌方缓缓答道：“不错，我是想起了至爱之人。”
“哦？”公孙策清秀的脸上写着八卦两字，“从未听得庞元帅有意中之人，不知是秦楼燕馆中的哪位红粉佳人能有此福气得到元帅垂青啊？”语气中的揶揄不言而喻。
庞策不禁好笑：“公孙策，你知道自己很八卦吗？”
公孙策笑得眯了眼：“庞元帅言重了，所谓好奇之心人皆有之。而且我听说庞太师他很想要抱孙子哪。”
庞统沉吟一会，笑道：“我可以告诉你，她不是什么秦楼燕馆中的女子，而是一位出生书香门第，品行娴淑、温柔美丽的女子，也是我这一生最珍爱尊重的女子。”
庞统答得如此坦荡直接，公孙策一时哑口无言，不过想随口调侃几句，不想这庞统倒是承认的一点毫不含糊，看来这佳人是确有其事咯？看着庞统也三十来岁了，有个女人也不足奇怪。想起女人，就不由想到小风筝，想到自己仍是孑然一身，顿时感到一阵泄气。想自己好歹也算是大宋第一才子，文采风流不说，长得也不差，可为何却找不到一个可以共度一生的知己呢？
公孙策这边魂游太虚，开始天马行空，庞统那边也在走神。
庞统脸上带着懒散笑容，心中也在暗自奇怪。平日谁若是问他这些问题，他不将人打出去也不会有什么好脸色，可是今日任着公孙策闹了半天，却也不觉得有火气，反而故意引得这人误会，这可真真有些怪异。
微微摇头摆脱自己奇怪的想法，瞧着眼前之人：“公孙公子还想知道什么？”
公孙策从自怜自哀里回过神来，顿时没了逗人的兴致：“庞元帅，不打扰你休息了，告辞。” 也不理他，自顾自推门出去了。
庞统莫名其妙得看着公孙策没精打采得离去，心想，怎么这人翻脸翻得比书还快。


“王爷。”门外有人轻叫一声。
“岳凌吗？进来！”
一身黑衣的岳凌闪身而入，朝庞统行了个礼。
“我昏迷期间可有发生什么事？”
“没有，各部都按照事前部署行动，李元昊已经退兵三十里，驻扎在东平一带。梁远方将军正在按照王爷指示加固城池，囤积粮草。”
“很好，等会请梁远方来一趟，就说我要和他商量布防之事。”庞统想了一想，又道：“公孙策为何会来此处？”
听到这个名字，岳凌略有迟疑：“听此地守将梁远方将军讲，公孙公子与他是故交，此次是特意来探望梁大人的。据属下探知，梁远方将军也是庐州人士，其父是小有名气的梁又城大人，曾任庐州知府，与公孙真大人是故交。”
“哦？”庞帅黑眸中顿时闪过一抹兴致，青梅竹马？有趣真有趣！
庞统瞥见岳凌的迟疑：“有什么话就说。”
“王爷，公孙公子借为我疗伤之名问了一些关于王爷的事。”岳凌犹豫了一会，仍是道。
“哦？”庞统再度挑眉，“他问了些什么？”
“比如王爷怎样领兵打仗，又如何管理飞云骑，还有王爷平时是个怎样的人……”
庞统冷哼一声：“知己知彼，百战百胜。公孙策啊公孙策，你倒是会探听虚实嘛！”眸中闪过一抹利光。
岳凌看了看庞统的脸色，小心翼翼道，“王爷，我看公孙公子并没有什么恶意，言及王爷抗辽功勋时还多有夸赞。”
夸赞？庞统可不这么认为。忽的抬头看了看岳凌，眼中颇有些玩味：“这位公孙公子好大的魅力，居然让我的飞云骑为他说起好话来了？”声音忽的一凛。
岳凌大惊失色，咚的一声跪到地上：“王爷请恕罪，岳凌只是因为公孙公子救过王爷的命对他颇为感激，所以言辞恭敬了一些。”
庞统摆摆手让他起来：“你不用这么紧张，我只是随便一说。你跟着本王多年，忠心耿耿，难道本王还信不过你吗？起来吧。”
岳凌这才起身，垂下头不敢再说话。
庞统挥手让他下去，眸中若有所思。
公孙策，他想干什么？
一直以来公孙策都是隐藏在包拯的身后，虽说是大宋第一才子，庞统对他的关注很少，只因所有的风头光芒都被那个包黑子抢走了。印象中，庞统只记得这人长得清秀温润，有股书生的倔气。直到太庙公审之后，得知那招围魏救赵的妙策居然出自这人之手，庞统这才有“看走眼”的想法。
只是后来包拯跳崖失踪，公孙策辞官，自己也回家隐居，所以并没有想得太多。
不想现在，却以这样一种惊世骇俗的方式重逢，不可谓不是一种缘分啊。
看到公孙策忘记带走的那个瓷碗，庞统随手拿起，用手指轻轻摩挲着上凸起的花纹，心中募得掠过当时公孙策拉他上马时那冰凉修长的手指的感觉，与母亲那温暖的感觉很是不同，但是却一样记忆深刻。
公孙策！真有趣！为什么以前没有发现呢？
庞统唇边扯起一丝浅笑，让庞统感到有趣的人，通常不会很好受。







						第4章 第 4 章
公孙策离开庞统房间后，随意在府中漫步。
正是初夏时分，芙蓉花开，绿池青青，浮萍点点，一派怡人风景。
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。公孙策凝望着苍茫碧空，暗自发怔。
小风筝，你知道我在想念你吗？

.“贤弟！”
公孙策抬起头来，一身戎装，高大英俊的男子正朝他走来。十五年不见，当初那个青葱少年如今也是长成坚毅刚劲的男子，由于长期驻扎在边境，面色偏黑，满面风霜。只是那笑容，仍旧是自己儿时所熟悉的爽朗亲切。
“梁大哥。”公孙策绽开梨花般的清浅笑容，熟悉的称呼溢出唇边。
梁远方望着那因为笑容而变得更加温润秀美的脸不禁一怔，小时候就知道这位弟弟长得漂亮，粉雕玉琢。可是十五年不见，不料当日那个玉雪可爱的少年儿郎竟出落得这般秀美雅致，真正是秋水为神玉为骨。更难以将他和那个大宋第一才子结合起来。昨日匆匆一见还来不及细看，便因庞统的消息而手忙脚乱，此刻见到，不禁又是一阵惊艳。
“梁大哥？”公孙策不见人回应，只是呆呆看着自己，不禁大奇。
梁远方这才回过神来，想到自己竟看儿时玩伴看呆了，脸色不禁一红，掩饰般道：“贤弟是从元帅那儿过来的吧？元帅是否已经醒来。”
提到庞统，公孙策脸色顿时不太好看，刚才在他那受的气顿时回了来，简单答道：“醒了，刚刚吃过药。”
梁远方看他脸色有异，不明所以：“贤弟，此次真是多亏你了。若不是你及时救了元帅，我军边防就要受到重创了。”
“可惜人家才不领情。”公孙策小声嘀咕了一句，梁远方没有听清，疑惑问。
“贤弟说什么？”
公孙策知道庞统在边防将士中声望极高，只笑道，“梁大哥，这些都是我应该做的，大哥不必谢我。”又关切道，“昨日大哥匆忙布防，不知可有问题？”
梁远方笑道：“多亏庞元帅神机妙算，未雨绸缪，现在相邻各处都据城而守，又互有援助，李元昊各个击破之策便难以达成。”
公孙策哦了一声，这庞统果然是名不虚传，虽然自己身犯险境，却将前程后事都算得一清二楚，此役庞统虽算败了，但于大局而言，实是败中求胜。
忽听梁远方道：“贤弟，你此次来，我本是想多留你几天，一叙多年别情，只是……”
公孙策察言观色，不动声色道：“大哥不会是想赶我走吧？”
梁远方摇头道：“不瞒贤弟。如今西夏大军未退，两军对垒，宣城随时可能成为战场。所以我不便多留贤弟，贤弟在此休息一晚，明日我便送贤弟和展少侠回庐州。”
公孙策不禁哈哈一笑：“梁大哥，我此次来就是想来助你一臂之力。”
梁远方吃了一惊：“战场非儿戏，贤弟莫要开玩笑。”
公孙策敛了笑容，肃然道：“梁大哥自小忠肝义胆，保家卫国，小弟虽然才疏学浅，但也想跟大哥一起为国家出一份力。”
梁远方怔了一怔，见公孙策一脸认真，迟疑道：“贤弟你……”
“梁大哥难道信不过小弟？”
梁远方看了他半晌，突然满脸喜色得拍了拍他的肩膀道，“好！有了大宋第一才子相助，何愁敌兵不退？我这就找庞元帅去。”
庞统？公孙策忙拉住他，“梁大哥，这事千万不能让庞元帅知道。”冥思苦想道，“因为……因为我跟庞元帅有些私人过节，他若是知道，必然不会让我留下。”
“贤弟过虑了，庞元帅岂是心胸狭窄之辈？”梁远方笑道，“相信庞元帅听到这个消息一定会很高兴的。”
“大哥……”
阻止不及，公孙策只好望着梁远方的背影枉自兴叹。这下可好！

自从包拯跳崖之后，就失去影踪，生不见人、死不见尸。他辞官回庐州教书，展昭再度浪迹江湖。半年后，西夏李元昊大举入侵，边防岌岌可危。皇上急招赋闲在家的飞星将军庞统再度出山，领兵出征，开赴边关。宣城是西夏入侵的必争之地，公孙策从父亲处得知宣城守将竟是自己青梅竹马的梁远方。梁远方比他大了五岁，世家子弟，家族富裕，因两家是世交，从小二人相伴读书，十分亲密。梁远方十五岁那年突然说要弃笔从戎投军报国，当时还年弱的公孙策瞒着家人送梁远方远去。那个背着行囊在夕阳中远去的身影是公孙策幼年之中最深的记忆。

事隔十五年，公孙策再一次得到了梁远方的消息，由于宣城原守将在抗夏一战中牺牲，梁远方成为了宣城新守将。也许是知道此次凶多吉少，梁远方托人带信回家，刚好回家探亲的公孙策就得知了这个消息。二人昔日的情谊涌上心头，想见他一面的想法顿时萦绕心头，于是关了书院，辞别包大娘，带着展昭来到了宣城。

刚到宣城，就接到了庞统被李元昊劫杀的消息，原因是为了掩护撤退的百姓。梁远方即刻决定飞兵驰援。公孙策对庞统那是无甚好感，不但阴谋造反，还间接害死了包拯。不过，公孙策是那种以大局为重之人，此时边关吃紧，庞统的重要性不言而喻，他不是因小失大之人。但是却暗自想着要好好看庞统的笑话一番。于是他决定跟梁远方一起去救庞统。理由很充分：一、庞统被围已久，肯定负伤累累，自己医术高超，到时候可以及时救治。二、展昭武功高强，到时候不但可以保护他还可以杀敌报国。梁远方虽与公孙策数年未见，但是庐州三子之名早就天下传，再加上青梅竹马的情谊，自然是信赖有加。于是就这么着，阴错阳差，也算是阴谋诡计的救了庞统。

当时情境自然不是非他去救不可，而梁远方也不赞成让他去冒险。但公孙策一想啊，这么个大好机会可以逗逗庞统，何乐而不为？加上李元昊大军已退，当时情势实在看似凶险，实则已无大碍。再加上武功高强的展昭大力支持，所以成就了他救庞统的美名。

本想好好揶揄揶揄庞统，没想到庞统不但翻脸不认账，而且还倒打一耙，真正气煞他了。

所以说到庞统这个人，他可说是又恨又爱。一方面，他是个乱臣贼子，图谋叛逆；另一方面，这个人又是大宋安危的保障，他骁勇善战、爱民如子，边境百姓因他而安居乐业。所以，公孙策对他的感觉很矛盾，不知该如何面对。

他此次来宣城，完全是为了想见见多年不见的梁大哥，顺便为国家略尽绵力，可是现在这么一来，那岂不变成了他要和庞统共事？

那个人，想必也不会接受他吧？毕竟当日坏他篡位大业的人是自己。
公孙策叹了口气，打定主意既来之则安之。最多兵来将挡、水来土掩罢。只是展昭却不适宜留在这里。微微蹙了蹙眉头，公孙策陷入深思。






						第5章 第 5 章
夜晚，客房之中，一灯摇曳，风动罗帏，月照纱窗。
公孙策和展昭沐浴更衣，坐在床上聊天。家长里短得扯了半天，感觉气氛不错，公孙策便将思量已久的某个提议说出口。
“什么，你要留下来？”展昭漂亮的猫儿眼睛顿时瞪大，半晌，伸手摸摸公孙策的额头。“没有发烧啊，怎么糊涂了呢？”
“你才糊涂了呢！”公孙策拿扇子敲了他一记。
展昭捂着被敲疼的脑袋，碎碎念：“公孙大哥，你怎么又敲我脑袋，我现在可是大名鼎鼎的南侠啊，这传出去让我在江湖上面怎么立足啊。”
“什么南侠北侠的，就算你疯魔武林了，也还是我公孙策的小展昭。”瞪他一眼。
“公孙大哥……”拉着公孙策的袖子噌一噌，赫赫有名的南侠委屈得像一只小猫。
“好啦好啦，你给我收拾行李，明天就回庐州帮我照顾好包大娘。”公孙策满脑子如意算盘。
“凭什么啊！”展昭差点跳了起来，“我怎么能把你一个人留在这种地方。”
“什么这种地方，什么地方啊？”公孙策不悦得抗议，说得好像是什么青楼燕馆似的。
“有庞统在的地方啊。”展昭白了公孙公子一眼，“那个家伙这么小气，上次那件事害他造反不成，他不趁机收拾你才怪。”
公孙策扶了扶额头：“原来你担心这个啊，你放心，庞统再怎么样也不会公私不分，再说，有梁大哥在，他不会对我怎么样的。”
“那个梁大哥跟你都十五年没见了还这么相信他。”展昭撇撇嘴，“再说，庞统那家伙什么事做不出来啊？”展昭越说越害怕，“不行不行，我一定要留下来保护你。”
“展昭，你听我说……”公孙策拿出擅长的耐心教育法，正打算长篇大论，不料还没开始就被人打断。
“我不听，你一定要找出一大堆理由说明我不应该留下来。”展昭斩钉截铁的道，“这次你说什么也没用，要么你跟我一起回去，要么我留下来陪你。总之，我不会把你一个人留在这里的。”
展昭清澈的眸子看着他，里面是不会妥协的坚定和执拗，还映着公孙策的倒影，公孙策想好的一套说辞瞬间全咽回肚子里。
“好了，困死了，睡觉！”展昭拉过被子，蒙头盖上。
公孙策过了好一会才反应过来，望着那缩成一团的少年生闷气。反了反了，翅膀硬了不听话。以前的展昭不是这样的，叫他往东他就不会往西。早知道就不带他来了。唉唉唉，失策啊失策！
公孙策自己跟自己郁闷了半天，熄灯睡觉。


第二天一早，公孙策穿戴整齐进了厨房，一个小厮正在煎药，见公孙策来了，忙起身问好。公孙策摆摆手让他去休息，自己鼓捣了一阵才端着乌黑浓密的汤汁往庞统房里去，门口遇见了岳凌。
“公孙公子。”岳凌朝他恭恭敬敬得行了个礼。
“咦？你不是伤还没好么？怎么不休息去？”公孙策见到他很诧异，“这庞元帅也太不知道心疼下属了吧？你别怕，我跟他说说去。”
“不不，公孙公子，我的伤已经没有大碍了，是我自己要来这里守着的。”
“什么没有大碍？”公孙策秀眉一挑，“把手伸出来。”
岳凌本想拒绝，看到那双清幽澄净黑眸中丝丝关切，不知怎么就拒绝不了，乖乖得伸出手来，旋即几根冰凉纤长的手指搭了上来。初夏微凉的早晨，岳凌竟觉得有热意从心头冒上来。
“嗯，算你没有撒谎。”公孙策收了手指，“不过这伤势刚好还是要多注意休息。”
岳凌低头应了声：“公子，药我拿进去给王爷吧。”
公孙策唇边抿起一抹笑意：“不用了，我亲自送进去吧。”
岳凌看着那人水润唇边秋水涟漪般的笑容，怔住了，甚至连通报都忘记了。

公孙策进了屋，见庞统披了件羽衣鹤氅坐在窗前，手执一本书，仿佛没有意识到有人来似的，正看得聚精会神。
公孙策从侧面看过去，见他头发随意挽起，打扮也不似平日的庄重华贵，不若平日那样咄咄逼人，雪白的鹤氅衬得一张脸孔七分俊美三分邪魅。暗暗想着，要是这么静静看着，这庞统其实长得还挺好看的，难怪那么多青楼女子为他神魂颠倒。
“公孙公子一直盯着本帅看，莫非是爱上本帅了？”
庞统保持着姿势不动，唇里冒出来的话却让公孙策前一刻累积起来的那么一点好感顿时灰飞湮灭。此人简直是不可理喻。
“庞元帅请放心，在下的眼光还没有特别到那种程度。”公孙策翻了个白眼，将药碗重重往庞统面前一放。
“喝药！”
庞统这才放下书抬起脸来看来人。庞统是何等人，什么风吹草动能瞒过他的眼睛？公孙策和岳凌门外的对话一字不漏得听入耳中。
这公孙策还真有几分能耐，能让岳凌这孩子失去冷静。庞统倒没有怪罪岳凌的意思，岳凌不会背叛他，他对这一点有绝对的信心。可是这公孙策到底何处如此吸引人呢？不过是长得清秀了一点儿，可毕竟也是个男人，怎么着也不该比女人好吧？
庞统想到这里，再度对公孙策上下观望几眼。
“庞元帅一直盯着本公子看，莫非庞元帅爱上了在下吗？”
来而不往非礼也，公孙公子一向是恪守礼仪的君子。
庞统失笑，面上却不动声色：“公孙公子请放心，本帅的眼光也没有特别到那种程度。”
彼此彼此。

公孙策白了他一眼：“这药，你到底喝不喝？不喝，我拿去倒了啊。”
庞统拿起药碗端详两眼，一言不发又是一口饮尽，连眼都不眨一下。公孙策直直得盯着庞统喝完药，不得不佩服其姿势的干脆利落冷静潇洒。端了药碗打算走人，身后传来某人惯有的懒洋洋的语调。
“听梁将军说，公孙公子有意留下来助本帅一臂之力，抗击西夏李元昊。”
公孙策回头淡然道：“错了，本公子助的不是庞元帅，而是梁大哥。”
“梁大哥？”庞统笑得一派纯良，“公孙公子真是知交满天下啊。先有生死相知的包黑炭，现在又来了个青梅竹马的梁大哥。”
“不许你提包拯的名字。”公孙策提声怒道，胸口因这个名字而不断起伏着。
“哼，他坏了本帅的好事，我都没有激动，你激动什么？”庞统不咸不淡、不急不缓、不冷不热得说着，眼中却藏着一丝阴洌。
公孙策看着这个人，不断交织的怒气渐渐平静下来，望着他的眼睛，一字一顿道：“庞统，你听好，搬来辽军的人是我，坏你好事的人也是我。以后你有什么就冲着我来好了，不要找包拯的麻烦。”
“包拯都跳崖了，我还能找他什么麻烦？”庞统的语气依旧是那么不徐不疾，“我只不过是要你亲口说出事情的真相而已。公孙策，你别着急，这笔帐，我迟早会跟你好好算一算的。”
公孙策冷冷得看着庞统，庞统毫不闪避得直视他的目光。
两个人第一次那么直接的看着彼此，那目光仿佛能直射入对方的心脏，所有的情绪都无法遮掩，所有的感觉都无所遁藏。他恨他，他也恨他，彼此解不开的心结，化为解不开的怨愤纠缠在眼底。
相看两相厌。
半晌，公孙策勾起嘴角，浅浅淡淡的光线交织在他眼底眉间，化为清风明月般的笑容，带着一丝轻蔑，一丝无畏，轻轻得吐出三个字：“我奉陪。”
白色的衣角轻尘一般消逝在门口，那颜色白得让人刺目。
“岳凌。”突然看见门口那人呆呆的目送远去的人影。
“是，王爷！”岳凌回过神，躬身回答。
“给我找些糖来！”
“……是！”
还萦绕在嘴里那纠缠不变的苦涩味道，比上一次还要苦上几分。望着空荡荡的房门口，庞统忽然禁不住放声大笑。
“有趣真有趣！”






						第6章 第 6 章
是正式的宣战亦或是对他的警告？公孙策无法辨别。
匆匆离开庞统所住的院落，公孙策心里是被牵引起的丝丝疼痛。他不愿意触及的那个人的名字，他一直隐藏在心底的伤口，突然被庞统这么直截了当得揭露出来。刹那间，所有的伪装都成了虚幻，只余下铭心刻骨的疼痛与哀伤。
抬眼望去，悠悠苍穹，白云逐浪，雁字成行，故人何往？
包拯，你还好吗？
他不愿相信他已死，可是他还活着吗？抑或活着的，已不是那个他？
“公孙大哥？”展昭担忧的目光落入眼中，青春少年的字典应该写满快乐，却为何愁堆眉间，悒悒不乐。叹息一般轻语，“你，又想包大哥了吧？”
公孙策拍了拍展昭的肩膀，惆怅、两心知；无语，却心伤。

庞统养伤的期间，李元昊军不时前来骚扰，梁远方和公孙策商量之下，决定坚守不出保存实力。庞统不动声色，不置可否。
这一日，李元昊亲自带人在城前叫阵，擂起战鼓，骂起爹娘，各种辱骂之语层出不穷。公孙策和梁远方打算依样画葫芦，照旧给他吃个闭门羹，不理不睬。
庞统却突然出现，头束金冠，一身戎胄，显得精神奕奕。
“庞元帅，听说你的伤还没有好，理应卧床休息，而不是到处乱跑。”公孙策冷冷道。
庞统却不看他，直接盯着梁远方：“西夏兵来犯，为何不通知本帅？”
梁远方听他语气严厉，吃了一惊，拱手道：“元帅，西夏兵阵前袭扰实属平常，不足大惊小怪。所以并未通知元帅，请元帅恕罪。”
庞统斥道：“荒谬。本帅乃是军中最高指挥，一切敌情都应如实汇报，你却隐瞒不报，可是不将本帅放在眼里？”
梁远方一听之下，立刻跪倒在地：“卑职疏忽，请元帅降罪。”
庞统道：“念你初犯，等会自去领军棍二十。如有再犯，严惩不贷！”
“谢元帅！”梁远方抱拳站起，肃然而立。
公孙策心下怒极，冷然道：“庞元帅，区区小事就打二十军棍，太小题大做了吧。”
庞统淡淡扫他一眼：“公孙公子，军中无小事！”
“你……”公孙策大怒，梁远方忙拉住他的手，朝他摇了摇头，公孙策哼了一声，转头不望庞统。
梁远方朝庞统拱了拱手：“庞元帅，现在西夏敌兵叫阵，该如何处置？”
庞统黑眸一闪：“马上点齐兵马，本帅要亲自出城迎战。”
梁远方惊道：“元帅，万万不可。李元昊此人诡计多端，此次叫阵必有阴谋诡计。而且元帅如今伤势还未痊愈，不如让卑职领兵出战。”
庞统道：“前些日子李元昊只是叫阵扰兵，可以不予理会。但此番李元昊亲自而来，如若我们闭门不出，那么将有损士气。而且此番他叫阵于我，分明是想看我伤势如何，所以我必须出战。梁将军，你立刻点兵出战。”
梁远方听得心服口服：“卑职尊令。”转身去了。
庞统望了公孙策一眼，那神情甚是倔傲，充满了挑衅。“公孙公子，这领兵出征非同儿戏，可不是纸上谈兵所能解决问题的。”
说罢，不再理他，径直出门去了。岳凌瞥了公孙策一眼，随即跟了上去。


“这庞统真是自命不凡。”展昭抱着巨阙，不屑得道。
公孙策眉头一皱，心下有种强烈的不安。
“公孙大哥，你怎么了？”
呜呜……号角声传来，公孙策蓦得一惊。
“展昭，你跟过去看看，我心中总有种不祥的预感。”
展昭满脸疑惑，但公孙策脸色苍白、神情紧张，知道必有问题。而且公孙策的直觉一向很准，应了一声飞身而出。
公孙策负了手，眉间紧皱，在厅内一圈一圈得踱着步，远处战鼓喧天，竟让他一阵胆战心惊。小厮见他徘徊心焦，忙请他坐下歇歇，公孙策却不坐，焦急得望着城外。
“你知不知道外面战况怎么样了？”
小厮被他的急切吓了一跳，道：“公孙公子你不必担心。听外面击鼓进兵的号角之声，应当是我军打胜了。”
公孙策仔细一听，果然是战鼓强振，号角响亮，心下不禁一宽，想自己号称大宋第一才子，今日却还不如一个小厮冷静，真是太过失礼，不禁朝小厮微笑道：“谢谢你了！”
那小厮见他如玉脸庞染上淡淡笑容，整个人越发的温柔秀美，脸上不禁一红，忙忙得端茶去了。
自己是多想了吧？公孙策微微摇头叹息，只是这直觉为何如此强烈？想当初，包拯跳崖之前自己也是有这般不详的预感，可那是因为那人是包拯？可今日此人是庞统，自己与他非亲非故的，感觉八成出错了。
唉！多虑了多虑了。
端坐椅上，端起茶杯正待饮，忽听一个焦急的声音。
“公孙大哥，不好了！”
公孙策一个激灵，手中的茶杯顿时落下，全部扣在了膝盖上面，然后随之落地，啪的一声脆响。公孙策来不及管那些，一把拉住展昭，极力沉稳道：“庞统出事了？”语音却已经略有颤抖。
展昭讶然：“公孙大哥你知道了？”
公孙策急道：“到底怎么了？”
展昭道：“他中毒了。”
“他在哪里？”
“在他房间……”
公孙策疾步往外走：“展昭你去房里将我的医箱拿来。”
他的心剧烈得颤抖，为一个敌人，为庞统。他已经隐隐想到事情发生的源头了，不禁暗了句该死，怎么没有早点想到呢？
走到庞统房中，就见数人围观，岳凌正心急如焚，见到他来，顿时眼前一亮：“公孙公子，你快救救王爷。”
公孙策朝他点了下头，就疾步走到床前，见庞统双目紧闭，双唇紧咬，脸色显出不正常的红潮，身上却并无伤痕。拿起他左手细细搭脉，公孙策的脸色一沉，果然。
“公孙公子，庞元帅他到底怎么了？”
公孙策沉声喝问：“刚才到底发生什么事？”
梁远方说：“对方有个极厉害的将军出阵，我们都不是敌手，庞元帅亲自上阵将之大败，西夏退兵。庞元帅带领我们回城，岂料刚进城中，元帅就晕眩倒地，昏迷不醒。展少侠说元帅是中毒了，贤弟，元帅到底中了什么毒？”
公孙策略一沉吟，还未说话，展昭已经拿着药箱赶到。公孙策走到案前，刷刷刷写下几行字。
“展昭，你立刻赶去长安，务必买到这几样药。”公孙策紧紧抓住他的手，明亮的眼睛望着他，“必须要在三日之内赶回来。”
展昭看着他，只是轻轻点了点头，不多说一句，转身消逝在门口。
公孙策看也不看，转头道：“我要为将军施针疗毒，请大家先出去一下。岳凌，你和你旁边的飞云骑留下。”又对梁远方道，“梁大哥，你叫人准备几桶热水备用。”

梁远方点头，带着众人出门。
“岳凌……”公孙策望着旁边的那位飞云骑。
“我叫杜宇。”
公孙策点点头：“岳凌、杜宇，我现在要为元帅施针，你们用内力护住他的心脉，岳凌你先来，你要是不行了，杜宇继续，中间一刻都不能间断。”他严肃道，“事关你们王爷的生死，不可有丝毫懈怠。”
岳凌和杜宇神色皆是一凛，重重得点了点头。






						第7章 第 7 章
施针已毕，公孙策脸上已是涔涔汗水，岳凌和杜宇也疲惫不堪，门外梁远方早将热水准备好，公孙策让人扶着庞统泡热水。一边又开了一张药方让人去抓药，这才坐下来喘口气，只觉疲累不堪。
一杯热茶出现在眼前，公诉策下意识的接过，却是岳凌。
“谢谢。”公孙策绽开笑容。
“公子又救了王爷一命，岳凌没齿难忘。”
公孙策忙伸手阻他下跪：“你刚才消耗内力过大，还是先去休息吧。”见岳凌不放心的回头看庞统，轻道，“放心，这里有我呢。”
岳凌看了他一眼，眼睛中闪出一抹柔光：“公子，王爷就拜托你了。”
听到他如此郑重的拜托，公孙策抬头有些奇异得望了岳凌一眼，点了点头。岳凌松了口气，转身自去了。
公孙策靠着休息了一会，直到觉得时间差不多了，才让人替庞统穿好衣服安置床上。
公孙策挥手让人退去，几个飞云骑坚持不肯离开，公孙策只得让他们到房外守着，自己坐在庞统床边。
忽见对方睫毛闪动，心中一喜。“你醒了？”
庞统睁开眼睛，看见他，目中有些迷惘，片刻之后就逐渐清明。
“又是你救我？”
公孙策摇头：“不，这次是元帅自救。若非元帅发现有毒，自闭穴道，防止毒发，否则公孙策再有能耐也不能救你。”
庞统唇边挑起一丝笑意：“你什么时候变得如此谦虚了？”
公孙策哼道：“元帅过奖了，谦虚正是在下的美德。”
庞统欲以手臂撑起身子，却觉全身无力，公孙策端坐不动，好整以暇道：“元帅还是莫要白费力气了，你身上的毒还没有解。”
庞统只得躺在床上，但是那种表情却不似躺在床上，仍旧居高临下，目空一切的样子。微微侧身换了个舒服的姿势，庞统开始打量起公孙策。
公孙策被他这副好整以暇，无忧无虑的样子搞得心里发火，嘴上却冷然道：“元帅似乎对自己的身体毫不担心。”
“有公孙公子在，本帅还有什么好担心的？”
庞统懒洋洋得道，生命既然没有危险，他当然要好好逗逗这个让他感觉到有趣的人。
“你就这么相信我？”公孙策难以理解他那过高的自信来自何处。
“为何不？为了大宋边疆安定，你一定会想尽一切办法救我的。”
庞统挑了眉，懒懒道，一副运筹帷幄之态。
公诉策哑然，这个人果然不是一般人。一般人中了毒，莫不是担心自己活不下去，就是痛哭流涕恳求别人相救。哪像这个家伙，一副天生帝王架势，不用开口，别人就会自动上前服侍，还生恐自己服侍的不够周到。
不过，就这样让公孙公子认输，绝对办不到。
“你可知道自己中的是什么毒？”
庞统微微一笑，他如何看不出公孙策眼中一闪而过的狡黠？看来，他是与他对上了！正好，他也想与他较量一番。
“可是火龙舌？”
“不错。元帅好见识！”公孙策目中闪过一丝赞赏。
“体内如冰，体外如火，冰火煎熬，求生不得，求死不能，大名鼎鼎的奇毒火龙舌，下在本帅身上还真是荣幸。”
想不到此人竟也如此博学，公孙策又在心中赞了一句。
“元帅可知自己是怎么中毒的？”
庞统闻言微微一怔，他知道李元昊诡计多端，此次出城已经做足了万全的准备，小心防范，没想到仍是着了道。他略略思索一番，仍想不出自己有何破绽，不禁抬头，却见那清秀书生负了手背对着他站立，一副胸有成竹的模样。不禁笑道：“看来公子已经有了答案？”
公孙策转身轻笑：“以元帅的智谋武功，若是当面用毒，那绝对不可能成功。即便侥幸成功，元帅也能确保安全。但是若是先将没有毒性的药引下在元帅身上，再用上另一味奇毒催发，那么任元帅再精明细心，也是防不胜防。”
庞统心念急转，电光火石间恍然大悟：“那药引，便是连同断箭之毒下在身上的。”
“不错，断箭上的毒是普通的毒，但是却有千蓝植草的香味，当时我百思不得其解。可是因为千蓝植草平日对人身体无害，而且只要过了半月就会消散，所以我也不以为意。直到元帅出城，我才感觉事情不妙。”
庞统哈哈一笑，赞道：“好一招避实击虚，以假乱真，李元昊，很好很好，算得上一个敌手。”
公孙策心下一凛，李元昊用计暗算，庞统非但不怒，而且还夸奖敌人，这种胸怀与气度，实非常人所能拥有。
庞统凝视着他：“公孙公子果然聪明绝顶，名不虚传，光凭我身上之毒就能推测出前因后果。”
公孙策哼道：“其实你中毒还有一个原因。”
“哦？”斜睨他一眼，庞统大概知道他想要说些什么，果然公孙策道。
“我与梁大哥都猜到李元昊存心不良，可你却执意对战，所以此次中毒应该说你是骄傲自大，咎由自取。”
庞统不怒反笑：“公孙公子，两军交战，贵在气势。三军可夺气，将军可夺心。今日我不知道李元昊的阴谋，我要去；知道李元昊的阴谋，我更要去；否则未战而气先败，是为不胜。”
说罢，他略带不屑得公孙策。
公孙策看了他好一会儿，才叹息着点了点头：“元帅所言极是，公孙策错了。”
见他如此，庞统脸上顿时难掩惊讶。他知公孙策今日因他对梁远方的惩罚而耿耿于怀，此时旧事重提分明是要他难堪。刚才心中不免有些看轻于他。心道公孙策虽然聪明，却也是个肤浅小人。没想到这公孙策却如此直截了当得承认错误。想一般的书生大过孤芳自赏，又尤其死要面子，即便有错那也是断断不会认的。以他对公孙策的了解，此人更是如此。可现在……
庞统猜不透，也没有办法猜了，心口突然传来一阵针似的疼痛，全身却有一股灼灼热度袭遍全身，他知道毒发了。
公孙策看他脸色骤变已知端由，不疾不徐得道：“解毒的药还在路上，这两天元帅只能忍住毒发，无法可解。”
庞统面色已经涨红，全身如火燎一般，心口的剧痛撕扯着他的意识，却决不愿在公孙策面前示弱，从紧咬的牙缝里逼出一句：“你出去。”
公孙策知道，他是不想人看到他毒发的样子，默默无言得站起身来。


灯光突然熄灭了，些微的月光朦胧的透过纱窗照进来，只照出人模糊的样子，看不清脸。
庞统的意识被冷热交加的痛楚所煎熬着，但他还是能清晰的感受到那人温暖的手指覆上自己的身躯。
“你干什么？”咬牙切齿，想推开他。
“我体质偏寒，可以对付热毒，但是心口的冰寒你却只能忍了。”
低柔的嗓音传来，那人已经越过榻前，走到他身后，用手圈住了他的身体，一股微凉的寒意自他身上透了过来，仿佛稍微可以缓解身上的灼热。
庞统咬紧了牙齿。他熄灭了灯，告诉自己，他不会看到自己的狼狈样子。他为什么要这么做？
“我是大夫。”朦胧中，那人好似在耳边这么说，清幽的发香随之传来。
他居然猜得透他在想什么？抑或只是巧合？
庞统在那足以撕裂意识的痛楚之中，忽然有一种莫名心颤的感觉，那是什么，他还来不及捕捉，就如轻烟般消逝。







						第8章 第 8 章
阳光在窗间荡漾，几只黄莺在枝头上叽叽喳喳，榻上的人却还沉眠未醒。庞统脸朝外侧身躺着，还在安详得沉睡之中，脸色苍白，眉头微蹙，显然睡梦之中仍偶有不安。一只雪白的手臂横搭在他腰间，公孙策整个人缩在他身后，黑色的长发披散在枕上，脸埋在他背后，也自沉沉睡着，两个人紧紧贴在一起，姿势非常暧昧。

岳凌进来的时候看到的正是这样一副画面，顿时如被雷劈中般呆立当场。许是听到了什么，公孙策自庞统背后抬起头来，脸颊上是浓睡后的淡淡的嫣红，原本清澈的眼眸此刻带着一丝迷惘，整个人显得慵懒而妩媚，岳凌再次被雷劈中。

公孙策已经看清楚岳凌，朝他使了个眼色，岳凌这才恍然般匆忙后退，以他的武功竟然差点在门口摔跤。旁边的飞云骑见状微惊，以为庞统出了什么事，想要进屋查看。岳凌忙伸手将门掩上，手忙脚乱的示意大家噤声。

公孙策待岳凌出去，才轻轻得抽回搭在庞统身上的手，以最轻柔的动作下了床。回头一看，庞统犹自沉睡未醒，苍白的脸上满是疲惫，没有了平日飞扬跋扈的样子。公孙策心里一柔，他是真的累了吧？不然平日这样的动静他早就该醒了。见被子因自己的动作稍微往下落，公孙策再度帮他盖好，才蹑手蹑脚的出门而去。

公孙策离开之后，庞统立刻睁开眼睛。从岳凌进来的时候他就已经醒了，却没有睁开眼。怕在这个时候见到公孙策尴尬？不，他庞统绝对不会。但是他就是不想动，也许，是怕那个人尴尬吧。

庞统叹了口气，这种心情可并不熟悉啊。听到外面没有人声，知道公孙策已经离开了，庞统这才提声叫道：“岳凌。”

“王爷！”岳凌立刻推门而入，黑亮的眼睛里带着七分惊喜，还有一些说不清道不明的情绪。




公孙策回房梳洗换装，手在温热的水里一碰，不禁想起昨日的情景。虽说救人要紧，职责在身，但是那个是庞统啊，让他吃些苦头自己不是应该很高兴么？可是昨日长谈之后，他竟无法忍心弃之不顾。而且，到了后来，不是自己为他解毒，好像自己贪恋他身体的温度比较多吧？想到这里，公孙策脸上顿时开始发烫。
呸呸，你不好意思个什么劲？
公孙策暗骂了一句，有下人端着早餐进房来，公孙策随口问道：“你们大人呢？”
下人道：“大人还在房里休息。”
什么？公孙策诧异，以梁远方的为人，在这般紧要情况下，怎会此刻还在房中休息？略一思忖：“你们大人是不是去领过军棍了？”
下人大为吃惊：“公子怎么会知道？”
公孙策叹了口气：“我去看看你家大人！”从药箱中翻了一个绿色的小瓶，朝梁远方房中而去。
公孙策到了梁远方房中，他已经换好衣服，见到他喜道：“贤弟，我正想去找你，元帅怎么样？”
公孙策不答：“让我看看你的伤。”
梁远方顿时满面惊讶，随即怒道：“我不是吩咐过不告诉你么，哪个奴才这么……”
“是我自己猜出来的。”公孙策无奈道，“大哥，虽然多年未见，你的脾气我还是知道的。”又道，“让我替你看看吧。”
梁远方一怔，眼里有些感动，笑了：“我是军人，这点小伤算得什么？不用看了，我们还是先去看看元帅吧。”
 “大哥！”公孙策无奈道，“庞元帅还没有醒，你现在去看也没有用。还是让我看看你的伤吧？”
梁远方踌躇一下，他是军人，不拘小节，但是想到要让公孙策看自己的伤，心中却大为犹疑不决，隐隐有种不安的感觉，仿佛要发生什么事一般。正犹豫间，公孙策已经不由分说拉他到榻上躺下。
咳，上药就上药吧！梁远方破罐子破摔，闭上眼睛认了。
梁远方是军人出身，受点军棍实在不算的什么，而且才区区二十棍，虽也打得皮开肉绽，但一点也不严重。公孙策想起当日自己受的那五十棍，自己后来足足养了一个多月，心中就大是郁闷，想着难道这就是军人和书生的区别？
上完药，公孙策净了手，忽然奇怪为什么梁远方一直不说话。回头一看，却见那英俊的男人整个脸发红，呆呆立在那儿。公孙策微微一愕，忽然忍俊不禁：“大哥，你不会是在害臊吧？”
梁远方一张脸涨得通红，公孙策几乎捧腹大笑。他们相识的时候，梁远方比公孙策大了五岁，所以从小都是梁远方照顾公孙策，一副豪爽大哥的样子，此后就是十几年的分离，所以公孙策还真没见过梁远方害羞的模样。
“笑，还笑！”梁远方瞪了他几眼，拿这个儿时玩伴完全无法。


下午的时候，下人来报，展少侠回来了。公孙策一喜非同小可。
此地离长安数百里，就算展昭插上翅膀，也不可能这么快赶回来。
公孙策正狐疑间，那个俊朗的少年却已经人随声到，跨步而入。
“公孙大哥。”
笑盈盈的脸蛋，漂亮的猫眼，可不是展昭是谁。
“展昭，你怎么这么快回来了？”公孙策倒了杯茶放在展昭手里。
展昭坐下喝口茶喘口气，这才说了起来。公孙策需要的那几味药，都是长安才有，展昭受了公孙策重托，展开轻功，一日千里向前行着。却在路上遇到一队正回程的药商。展昭那时正在路边茶摊歇气，见了那药商，心中一动，便将公孙策写的纸条递过去。药商看了之后不动声色，问展昭姓名和需要这些药材做什么。展昭不肯透露实情，那药商之中有个少年却胡搅蛮缠，和他打了一架。后来就不打不相识，听说这药是拿来医治驻边的将士的，对方慨然赠药，分文未取。
“公孙大哥，你看看是不是这些药？”展昭说着将一个包裹交给公孙策。
公孙策打开来细细查看，不禁喜上眉梢，这些药材不仅正和他用，而且质量比市面上的还要好上数倍，还有几味药材更是固本培元的良药。
“展昭，那药商是什么人，你可知道？”
展昭想了想，摇头道：“我只知道他们姓白。”
公孙策一时猜不透姓白的是何许人也，当下也不再想，当务之急是替庞统去毒，想起他能免受毒发之苦，心中竟然没来由得暗暗高兴。
现在药材齐全，配置解药自然容易，公孙策亲自煎药，端到了庞统房中。
岳凌见他来，忙请他进，庞统仍是披了件氅子手握一卷书在读。公孙策瞥了一眼，却是一卷《孙子兵法》，心中暗暗佩服，嘴上却道：
“元帅好生勤奋，时刻想着钻研兵法，实为我大宋之福，公孙策佩服。”虽是夸赞，但嘲讽之味更浓。其实也非公孙策本意，但是话出了口却自然而然变了味。
庞统斜睨他一眼，却似听不懂他话里的调侃：“学而时习之，不亦说乎。本帅自然比不得公孙公子聪明绝顶、过目不忘。”
公孙策哼了一声：“元帅，请用药。”
庞统看了那黑糊糊的药汁一眼，端起来看也不看一口饮尽，饮完之后咂咂嘴道。
“多谢公孙公子手下留情，此次药里未曾加料。”
公孙策瞪大眼睛：“你知道？”
庞统见了他的模样哈哈大笑：“你那点小小把戏，岂能瞒得过本帅。”
公孙策干瞪眼，却见岳凌端了一盘蜜饯进来：“王爷请用。”
庞统和公孙策俱是一呆，岳凌已经出门去了。
公孙策怔了数秒，忍不住笑得打跌：“王爷慢用！”大笑着出门而去。 
庞统恨得直咬牙根。这胳膊肘往外拐的岳凌，真是越来越有出息了。






						第9章 第 9 章
庞统喝了药，再用内功调息，那火龙舌的毒就去了七八分。每日里，和梁远方及手下几个将领商议退兵之法。兵围宣州，实非久策，然而双方兵力悬殊，如若硬打胜算不大。
庞统思来想去，一时并无良策，这日用过晚膳，在花园之中随意漫步，忽听一阵箫声传来。
庞统只觉那箫声苍凉远劲，一片肃杀之声。仿佛看到烽烟四起、花木凋零、山河寂寂、遍地槁木、江山失色、战马嘶声，一片惨烈的国破家亡之景；箫声一转，却又听得边关月色、凄凉独照、家中红颜、独守空老、雁字无寄，相思断肠，归期难定、幽梦迷茫，一片催人泪下之境。
那箫声已然停了，庞统却犹自黯然神伤，他戍边多年，自知这战争惨烈、埋骨沙场的凄凄，可怜无定河边骨犹是春闺梦里人。多少壮志难酬，多少红颜薄命，只为这万顷江山，值得值得？
庞统蓦然一怔，自己戎马半生，一向是英雄盖世、壮志凌云、豪气冲天，不想今日却被这小小的一曲箫声牵动了儿女情长，真是可笑，不过这人却也有几分才气。
信步走出，想见见能吹出这箫声的是何等人也。
是他？
凄凄月光下，那人对月负手而立，身姿纤细挺拔，冷冷清辉披在身上，整个人仿佛都溶入了那清冷的月光之中。恰如那冷冬之中的一株傲梅，香飘清逸，寂寞无主，一任芳妒。独坐幽笙里，弹琴复长啸；深林人不知，明月来相照。
那人转过头来，看见他，只是略怔了怔：“原来是你！”
庞统踱了过去，与他并肩而立，见他腰间插了一支竹萧，笑道：“传闻公孙公子琴棋书画四绝，却漏了这萧艺。今日闻得公孙公子的箫声，真是荣幸之至。”
公孙策侧头看他两眼，有趣道：“庞元帅原来也是萧中知音，不妨赐教一二。”
庞统哈哈一笑：“赐教不敢当。公孙公子此曲意境幽远、如怨如慕，如泣如诉，实是尘世仙音。然……”
公孙策一挑眉：“然？”
“然，想我边疆男儿、志在四方、扬威沙场，建功立业，才是男儿本色。又怎能效那小女儿形状，柔情似水，日日相思，惆怅满腹。公孙公子，你身为男子，这箫声是否太过儿女情长，英雄气短了呢？”
公孙策清澈的眸子直视他，嗓音低柔却坚定。
“你志在天下，威震四海，享誉八方，几条人命，多少牺牲，一将功成万骨枯，自然算不得什么。但公孙策的心愿，只不过是天下太平，百姓安康，不管是宋人、辽人、西夏人都可以和睦相处，过平静而自由的生活，不需要每天打打杀杀，心惊胆颤。你看不起我也好，总之我就是这样想。”
庞统怔了一怔，那双眼睛清澈的不搀一丝杂质，似乎照的见这书生内心的坦荡，铁血冰心，一片赤诚。他与他一样胸怀天下，却又和他如此不同。
目光不由得变柔了些：“你以为我愿意看见生灵涂炭，血染沙场？只是当今之世，弱肉强食，你死我亡是寻常事，你虽无战心，别人却有战意。你想天下太平长治、却有人要无风起浪。岂是你想避就能避的？”
公孙策灼灼目光看着他：“除了征伐杀戮，难道便没有其他安希和平的方式了么？”
“有！”庞统字如锤音，直击心扉，“俯首称臣，割地求饶，年年纳贡、岁岁纳粮。”
公孙策一凛，无声得别过脸去。成王败寇，千古兴亡，奈何奈何？望着那一轮明月，心中越发苦涩，忍不住长吟道：“平沙浅草接天长。路茫茫，几兴亡。昨夜波声，洗岸骨如霜。千古英雄成底事，徒感慨，谩悲凉。”

庞统侧身凝望，只见那人临风而立，衣袂飘举，恍然若仙，一股从未有过的情绪掠过心间，几分怅然，几分迷惘。

两人都不再说话，夜风拂过，满是寂寥。




这日清晨，众人正在大厅议事，忽听人报李元昊城外叫阵，指明庞统应战。
庞统眉心一皱，忽得哈哈大笑起来，直说：“来得好，来得妙！”
众人正自奇怪，不明庞统为何突然如此兴奋。
公孙策略一思索，抚掌笑道：“此计甚妙！”
庞统蹙眉微讶，难道这人竟知道他的心思？
两人四目相对，顿时心有灵犀一点通，同时露出微笑。展昭在旁边看得分明，心中暗觉奇怪，公孙大哥什么时候与庞统如此有默契了？以往这种情景只在包大哥和公孙大哥一起的时候才出现过。
梁远方忍耐不住，问道：“庞元帅和公孙贤弟想的是否是同一条计策？”
公孙策含笑道：“梁大哥，你可知今日李元昊所为何来？”
“自是来叫阵。”
公孙策摇摇头道：“不，他是为投石问路而来。” 见众人不明白，斜睨了一眼庞统道：“直白一点，他是想看看该死的人死了没有！”
什么叫该死的人？这公孙策可真会挑机会指桑骂槐。庞统斜睨他一眼。
公孙策视而不见，面不改色继续道：“所以，我们绝对不能让他知道庞元帅不治身亡……”
众将听得一头雾水，梁远方毕竟头脑聪明，思索一下已经明白：“原来如此！”
展昭跟着公孙策已久，历练渐增，也随即恍然大悟，赞道：“公孙大哥真聪明。”
公孙策甚是得意，斜挑了眼睛望着庞统：“庞元帅，我说得可正确？”
庞统含笑道：“公孙公子果然聪明。那么这接下来又如何呢？”
这分明是在考他，公孙策冷哼一声，缓缓说出一番话来，庞统越听越惊，这人竟是想得和他分毫不差。他是纵横沙场、经验丰富的将军，能想得出来不奇怪，可是这一介书生，毫无领兵经验，猜得出计策不足为奇，但是连谋兵布略都能说得头头是道，那便不是读几本兵书就能解决的。难道真是的胸藏千万兵？
公孙策说完了，众人都转头望庞统，毕竟他是元帅，庞统略一沉吟，下令：“梁将军，你带兵出战迎敌，故布疑阵，要让李元昊将信将疑。岳凌，你去城内散播元帅病故流言。内院布置白布灵堂，禁止任何人出入。”
各人领命而去之后，庞统转而望向公孙策：“公孙公子，对弈一局。如何？”
庞统幽黑的眼里已没有一贯的戏谑，而是说不出的认真，这种认真化为深邃的泥沼，仿佛带着磁力一般，引人不由自主得陷下去。
公孙策眼波流转，轻道一声：“奉陪！”


香案上清烟袅袅，棋盘局势扑朔迷离，端坐的两人仿如入定神僧，面上表情飘渺空远。
“我听说庞元帅一向只与自己下棋，今日怎么破例了？”公孙策拈着一颗白棋，许久不曾落下，淡淡道。
庞统望着眼前的人一眼，那纤细修长的两根手指夹着那一枚棋子，顷刻之间便能翻云覆雨。
“我不与人对弈，是因为世上无人配与我对弈。”
狂妄到极点的语气让公孙策忍不住想翻个白眼，手指微动白棋落下，刹那间本来呈胶着状的局势倒向了白色，加重语气问道：“那现在呢？”
庞统不答，手中的黑子放在棋局中央。
这一棋却是无根无由，简直是乱弹，公孙策莫名其妙得看了他一眼。却见那人黑眸幽幽，唇边一抹深深的笑意。
“现在……我寻到了知音。”
公孙策啐了一口：“谁是你知音，少臭美了。”
本来弥漫了些微暧昧的气氛便就此摔了个支离破碎，庞统忍不住纵声大笑：“有趣真有趣！”
他是真的感到有趣了，不是因为对手的较量，而是对于公孙策这个人。
那胶着的棋盘，胜负未分。






						第10章 第 10 章
梁远方对敌迎战之时，气势汹汹，似是要为庞统报仇，但却矢口否认庞统已死，而说他活得好好的，让李元昊将信将疑。后来探子回报太守府内院深锁，白带飘飞。其后，又有几个飞云骑冲入西夏大营刺杀李元昊，一系列故布疑阵，果然让李元昊越来越确定庞统的死亡。然后，梁远方假装愤怒之中夜袭西夏兵营，实则庞统暗暗联合附近守兵截断李元昊后路，来了个声东击西，瓮中捉鳖。李元昊直到看到一身金甲，威风凛凛、生龙活虎的庞统，才自知中了瞒天过海计，但已悔之晚矣。两军在碧山交锋，西夏大败，节节后退，庞统趁机收复失地，仍坐镇宣城。

端午节到了！
碧山大捷，西夏暂无能力再犯，宣城百姓终于松了口气，可以过个安安稳稳的端午节。
边关少有如此太平日子，庞统一身便装，带着岳凌杜宇，也上街闲逛一番。庞统对于宣城并不算陌生，他最初参军便是对西夏的前锋营，当时也在宣城驻扎过。虽然那是庞统还是个小兵不甚自由，也有偶尔的一两次偷偷溜出来玩过。
此时，他信步闲逛，想起旧时往事，但觉人事两非，颇为感慨。	
“客官，可是要买乐器，小店什么都有，您请随便看看。”
庞统回过神来，发现自己不知不觉走进了一家乐器铺子。那老板堆着满脸谄媚笑容，点头哈腰，“这位爷气度不凡，一定是乐中知音……”
庞统对这等溜须拍马之人早已见惯，目光随意浏览一下，负手准备踱出门去，忽的停了下来，目光落在一管通体碧绿的玉箫上面。
“这位客官，你可真识货，这把清籁可是本店珍藏，其声悠扬清澈，仿若天籁……”老板何等机灵，立刻双手奉上玉箫，并添油加醋讲的天花乱坠。
“清籁？”庞统深幽的黑眸轻轻闪动，蓦然间就想起了那夜月光之下伫立的那清幽如水的人儿。清籁远郑杳妙和云绝。这把玉箫倒是和那个人的气质很相配。
也罢，就买下来吧。
庞统既动了念头，想做便做，朝岳凌使了个眼色，揣了玉箫走出乐器铺子。信步再往前走，忽听一阵敲锣打鼓，所有的人都往一处涌去。
杜宇见庞统疑惑，忙上前道：“赛龙舟开始了，大家都赶着去看呢。”看了看庞统，有些神秘兮兮得道，“王爷，若是你有兴致，有个地方可以看得好。”
“哦？”庞统对赛龙舟并没有太大的兴致，但是却对杜宇的提议很有兴趣。“什么地方？”
“那地方不好！”岳凌不知何时跟了过来，劈头浇了杜宇一盆冷水，还瞪了杜宇一眼，杜宇于是有些委屈。
“为什么不好？我看挺好的。现在没什么战事，让王爷解个闷也挺好的。”
庞统看着两人的互动，更动了好奇心：“杜宇，咱们走。”
杜宇得了庞统支持，高兴的屁颠屁颠的，得意看了岳凌一眼，头前带路，岳凌郁闷的尾随。等到了地盘，庞统顿时恍然大悟，不禁失笑。
“岳凌，这地方为什么我来不得？”
说罢也不待他回答，径自进了楼。这却是一家妓院，名叫水月楼，那老鸨见来的是大名鼎鼎的飞星将军中洲王，乐得简直不知东南西北，忙将人让到二楼的雅间，雅间的主人原还不肯让位，见是庞统，屁都不敢放一个就走了。老鸨又挑了水月楼最富盛名的云儿姑娘来伺候，酒水周到。
水月楼靠着宣河，那是宣城境内最有名的河流，也便是一年一度的龙舟大赛举行的地点。庞统靠着窗边，龙舟盛况顿时一览眼底。宣河四周早已经被熙熙攘攘的人群围得水泄不通。河上停着数条小舟，远处还停着两艘特大龙舟，隐隐只见龙舟是用亮色漆成，上面雕刻着精雕细致的花纹，装饰得十分华贵。
“王爷，等会龙舟大赛先是由小舟相比，决出前三名。最后才是那两条大龙舟，由九九八十一个汉子来划桨，要游过整整一条宣河，那是十分的精彩。”云儿在一旁轻言细语得解释道。
庞统微微偏过头看了云儿一眼，这云儿长得面若芙蓉，杏眼樱唇，确实是个美人胚子。但是庞统何许人也，平生见过多少美女，哪个能入得他眼？因而只是略扫一眼，便回过头继续看向窗外。
云儿顿时大为沮丧，云儿是水月楼的红牌姑娘，还是个清倌，不但人长得美，更素有才名。今日见庞统不但身份尊贵，单就相貌而言，那也是数一数二的俊美男子，云儿便有心攀龙附凤。无奈落花有意流水无情，庞统来了后竟正眼也不曾看她一眼，真真是伤了这水月楼第一美女的心。
龙舟赛还未开始，远处击鼓阵阵，水月楼下旁边的一块空地上人声鼎沸。庞统依在窗边，目光随意游转，忽得一凝，停驻在人群中某个身影上。
说也奇怪，那么多人，那么混乱，他怎么就一眼瞧出了那人，而且那么肯定那就是他？也是，不是那人，谁又有那样纤细清瘦的身姿，谁又能穿那样白衣穿得那样清尘脱俗？
只是，他现在这般挤来挤去的狼狈模样可真有趣。
云儿看见庞统眼中疏忽之间露出一抹兴致盎然之色，伸头一看，正瞧见那人群中的白衣书生，这般惹眼。
“那人是王爷的朋友吗？”
“朋友？本王可没有这样的朋友！”庞统冷哼了一声。
“王爷，公孙公子他……”身后的岳凌也瞧见了那人，眼见人群拥挤，那白衣书生瘦弱的身躯在人群中挤来挤去，不由得大急，也顾不得礼数。
庞统瞧了岳凌一眼，忽的眼中闪过一丝促狭：“怎么，心疼了？”
岳凌俊脸顿时飞红，嗫嚅道：“王爷！”
这情景，分明是个怀春少年。云儿瞧得心下疑惑，公孙公子，难道……
试探着问：“不如，让云儿去请那位公子上来一聚？”
岳凌顿时满脸期待得看向庞统，不料那人睨了他一眼，随意摆摆手道：“不用了！那位公子心高气傲，想必是不会愿意上来的。”
岳凌这下子左右不是，既不敢违抗庞统命令，又不能不顾着公孙策，眼见那抹白色人影几乎被人群淹没，岳凌急的如热锅上的蚂蚁，不知如何是好。
庞统看着岳凌的模样，心下暗乐。心想好你个岳凌，上次居然敢帮着公孙策摆我一道，现下就让你尝尝着急的滋味。
庞统一向不是个宽宏大量的人，何况飞云骑又是手下最精锐人马，除了他庞统是谁都号令不动的。现下岳凌却为了一个小小公孙策跟他对抗，庞统脾气一上来，那就不信治不了你。
当下好整以暇得举目远顾，不再搭理身边的人。
云儿看看这个，看看那个，总觉得里边暗潮汹涌，而这一切都缘于那个公孙公子。
忽听一声炮响，云儿眼睛一亮。
“开始了！”
庞统凝目一望，果见远处数只小舟竞发，乘风破浪，凌波点点飞驰而来。
可是庞统的目光却并未停在那些小舟上，刚才鼓响之时，人群瞬间向前涌去，前面的人站立不住顿时倒了一大片，而那抹在白色也在其中，庞统的脸色就莫名其妙得冷了下来。
岳凌的目光一直跟随着公孙策，眼见他摔倒，心中一急，正要不顾一切得跳出去，忽觉身边风声一动，一条人影已轻烟般掠出窗外。


公孙策此刻正在暗暗叫苦。被展昭硬拉出来看赛龙舟，可是却怎么也料不到这宣城的龙舟赛竟是这般赫赫有名，简直是人山人海，水泄不通。别说看龙舟，连龙舟的影子也看不到。公孙策和展昭都有些吓到了，想要脱身而去，却是进退维谷。然后，两人被人这么一挤一冲，顷刻之间就失散了。
展昭啊，你到底在什么地方？你公孙大哥快被挤死了！公孙策肚里骂着展昭，这家伙关键时刻怎么不见了呢？
公孙策在人群中左突右挤，正觉得头晕眼花，忽然间身后人群好似爆发一般突然间朝前涌来，公孙策一个站立不稳，仰天摔了下去，这一来引起了连锁反应，前面的人顿时倒了一大片，而后面的人未知还一拥而上。公孙策看着朝自己迎面跌来的肥头大脸，冷不丁打个寒战，心想吾命休矣，闭上眼睛准备迎接痛楚。忽觉肩膀被人一提，硬生生将整个人从人群之中提起，公孙策只觉全身一空，好似轻飘飘的飘到了半空，顿时吓得魂飞魄散。
庞统见那人脸孔煞白眼睛紧闭的模样，心中暗自好笑，伸手揽住了他的腰，足下在前面的人脑袋上一点，借势轻飘飘得朝水月楼掠去。
公孙策在半空失重之中，忽觉一人紧紧搂住了自己的腰，然后便是簌簌的风声掠过耳际。公孙策哪里遇到过这般事，全身僵硬的不能动弹，直到风歇脚落地，人还有些懵。
庞统这么一来一回不过是瞬息之间的事，只是回来时怀中已经多了个公孙策。
庞统低头，见那人犹自闭着眼睛，睫毛盖着眼睑，忽觉那睫毛异常乌黑纤长，衬着整张脸越发的光洁如玉。心中突想一个男人怎会有这么长的睫毛？口中戏谑道：“公孙公子可还好？” 
熟悉的声调，公孙策张开眼睛，只见一张似笑非笑熟悉脸孔近在咫尺，顿时瞳孔放大：“庞统！？”
那表情像一只受了惊的小猫，庞统莫名得心情良好。
“不错，就是本帅。”
公孙策犹自未曾完全清醒过来，喃喃道：“这……”
庞统见那双一贯清澈的眼眸中露出孩子般的迷惘，一片笑意掠过眼底：“本帅今日大发慈悲，拯救羔羊于迷途之中。”
公孙策顿时回过神来，莫非刚才从人群之中将自己提出来的人就是庞统？忽得察觉自己还被庞统搂在怀中，猛地一把推开，脸上已是红了一片。
庞统收回手，却觉那柔软温热的触感似乎还留在手心，竟然有些恋恋不舍，随口说道。
“公孙公子的腰可真够细的。”
此言一出，连庞统自己都是一愣，想自己怎么突然会说出这种类似调戏的话语来？
公孙策愣了半晌，脸上怒火灼烧，咬牙切齿道：“庞统！！！！”
庞统心知他是误会了，但是方才那话想来想去也只能是调戏。虽然心底疑惑，但他一向随心所欲，想做便做，莫说刚才不是诚心的，即便是诚心的又能如何。这时见他暴怒的样子，心下竟觉得有几分可爱。当下起了挑逗的兴致：“怎么，本帅救了你，你不好好感谢本帅，还想辱骂本帅不成？”
这个厚颜无耻的，公孙策银牙暗咬，一字一顿得说：“多谢元帅。”
庞统哈哈大笑：“好说好说！”
公孙策双目一转，突然连声冷笑：“庞元帅真是好雅兴，美酒佳肴，佳人相伴，快活似神仙啊。”
公孙策何等聪明，见这房间的装饰布局，又瞧见云儿的打扮，心中已知究竟。


自庞统跃出救人，岳凌就一直愣在原处，想不通王爷突然的转变所为何来。杜宇也是不解。这边的云儿却是聪明伶俐，又是风月中人，心下暗自一惊，莫非这庞统竟然……
听得公孙策如此讽刺，云儿忙上前福了福：“这位想必就是公孙策公孙公子吧？小女子云儿今日有幸见到大名鼎鼎的大宋第一才子，实在三生有幸。”
公孙策是书生，讲究以礼为先，特别是对一娇滴滴的女子，恭恭敬敬回了个礼，道声不敢。
云儿又道：“王爷今日特意借水月楼雅间来观赏龙舟大会，水月楼上下都感蓬荜生辉。现又得公孙公子大驾光临，真是幸何如之。”
一番话说的滴水不漏，庞统不禁朝云儿望了一眼，心道这女子倒是聪慧机灵至极。
公孙策一向对女人没辙，见娇丽的云儿这般一说，忙拱手道：“姑娘言重了。”
云儿笑道：“公孙公子方才受惊了，不如让云儿带你去隔壁稍微梳洗一番可好？”
原来公孙策刚才在人群中一番挣扎，却是帽也歪了，衣服也弄乱了，公孙策此刻才想起来，面庞顿时微红：“劳烦姑娘了。”
云儿领着公孙策离去之后，庞统忍不住哼了一声，心中莫名得涌起一阵不舒服，抬头见岳凌一脸怔忡样，心中又是略略一动，遂仍是倚在窗边。
眼中望着那龙舟赛，心思却已飞到九霄云外。
方才怎么就那样跃出去了呢？
只见到那人有危险，心里就莫名的一阵不舒服，想也不想得飞身而出。
想也不想！
庞统对这四个字深思熟虑，目光渐渐变得幽暗。






						第11章 第 11 章
“听说公孙公子喜欢品茶，这是小奴私下珍藏的碧螺春，请公孙公子品评一下！”云儿笑靥盈盈，殷勤招呼。
这小女子这么快就转移目标了，果然是聪慧至极。
庞统冷冷一笑，随手端起杯子啜了口茶，目光不动声色得打量对面的公孙策，经过刚刚梳洗一番，他如玉面容更显得白净秀气，书生帽端端正正的戴在头上，一袭白得亮眼的长衫穿得整整齐齐、一丝不苟，却也合身得勾勒出修长的轮廓，沿着胸口一直朝下收，腰被桌子挡住了，不过庞统还记得那纤细腰身盈盈一握的触感。
听公孙策与云儿发表一番关于茶叶的见解之后，庞统唇边不由得泛起恶劣的笑容：“公孙公子与云儿姑娘真是一见如故啊。”
公孙策闻言一愣，见庞统笑得诡异，脑中警铃大作，不知他又想做什么。
“元帅莫非对在下与云姑娘讨论茶道有何不满？”
庞统忽的诡异一笑：“正好，岳凌也非常喜欢泡茶。”
抬手将侍立在一旁的岳凌招了过来：“来，露一手给你家公子瞧瞧。”
什么叫你家公子？这人连岳凌是自己手下都忘记了不成？
公孙策望着庞统一阵疑惑，不明其意。
岳凌身子僵了僵，心中开始打鼓，目光悄悄得流向庞统，那意思是，王爷，你放过小人吧。
庞统却视而不见，但笑不语，漆黑眼眸之中满含算计。
岳凌暗叹口气，缓缓走上前来，手执茶壶开始泡茶。
过一遍、清一遍，沏一杯。
公孙策想，原来岳凌也挺会泡茶的。突然想起第一次见面时候给岳凌泡茶的情景，唇边微微露出笑意。岳凌正在给他倒茶，见那双清眸中微微笑意，顿时心有灵犀，白皙的脸上也露出笑容。
庞统将二人互动看在眼底，微微一笑：“公孙公子，你觉得岳凌长得如何？”
岳凌一抖手，差点将茶壶掉在桌上。心中暗暗叫苦，这王爷看来是不打算放过他了。
公孙策摸不透庞统的意思，歪头看了一眼岳凌，就事论事回道：“岳凌兄弟长得眉清目秀、唇红齿白，十分俊美。”
虽知自家王爷不安好心，听了公孙策的赞美，岳凌仍旧忍不住心中暗喜。
庞统扫他一眼，他目光如炬，如何不知岳凌心思。
“那，在公孙公子心中，岳凌和云儿比哪个更美？”
庞统的问题是一个比一个奇怪，脸上更带着十足恶趣味的笑容，让公孙策一阵鸡皮疙瘩掉满地。
抬眼瞧了瞧拿丝帕掩住口娇笑的云儿，又瞧了瞧身子僵住脸色通红的岳凌，公孙策完全摸不透这位元帅大人的莫名想法，但是那漆黑的眼眸之中明明白白的不怀好意。
公孙策略略思索了一下，双唇微微上扬，清澈的双眸将面前的三个人通通扫了一遍，最后落在庞统身上，眼中含着一抹促狭，用低缓的语调慢吞吞得说了一句话。
如有预知，公孙策必会后悔说了这句话。
当时的他，确实只是一时好玩，想逗逗那个人而已。
岂不料，有时候一生的纠结常常源自于一句话、一个眼神、一个瞬间，或者只是一个玩笑。
他道：“依在下所见，还是元帅长得比较美。”
噗哧一声，却是云儿忍不住笑出声来。
岳凌一怔之后，脸上浮起了古怪笑意。
旁边的杜宇碍于庞统面子，忍笑忍得好不辛苦。
庞统稍微愣了一愣，一双幽深的黑眸顿时眯了起来。
这才醒悟过来，难道说他方才被调戏了？
居然有人敢调戏他飞星将军，中州王？
啧啧啧，这可真是打出娘胎来破天荒头一遭，这滋味还真新鲜。
公孙策笑得好不快意，眼眸中满是戏谑，摆明了要看大宋第一将军的笑话。
可惜，他的对手是庞统。
庞统微微欠身，微笑着将脸凑近公孙策，优美的唇形一撇。
“这么说，公孙公子是爱上本帅了？”
公孙策语怔，一张如玉的脸孔迅速染上一片红晕。
两人此刻已然离得很近，庞统清晰得看见那人雪白的脸颊晕染开一抹抹粉红色痕迹，沿着清秀柔和的脸颊轮廓逐渐蔓延开来，让那一贯端庄的书生徒生出几分妩媚的气息来。
庞统心中一动，想不到男人竟也有这样动人的时候。
公孙策不想这庞统这般没脸没皮，心中暗自思忖，垂了睫毛思对策。
可惜还不等他想好说辞，庞统已经采取下一步动作。
一根纤长手指轻佻得搭上了公孙才子的下巴，某人顿时全身僵硬。
他，他在干什么？
庞统见那人纤长睫羽微微扑扇，突然心生想看看那人眼睛的感觉，于是再次想也不想便伸出手指来。
如愿以偿得看到他想看的东西后，庞统莫名心里一窒。
这是一双怎样的眼睛？琥珀一般透明，秋水一般明媚，此刻因受了惊吓而略带迷惘，仿佛受惊的小鹿一般。
果然，很美！
所有人都被这突如其来的动作惊得目瞪口呆，一时回不过神来，其中包括当事人之一的公孙策。于是任凭庞元帅轻佻得托着他的下巴看了看去，同时笑得像个标准的色狼：“啧啧，我看还是公孙公子长得比较美啊……”
若论调戏手段，十个公孙策也比不上庞统。
公孙策气得脸上青白交加，一把用力推开肆意轻薄之人。猛地拍桌而起，怒不可遏：“庞统，你放肆！！”
“哗啦啦……啪……”
桌上的茶盏跳了好几下，重重摔下。岳凌手中的茶壶应声而落，摔在桌上，顿时茶水四溅，流了满桌。
“哎呀，这是怎么了，快来人啊，王爷，公子，你们没受伤吧……”
云儿挥舞着丝帕一迭声叫，场面顿时一片混乱。


公孙策倚在窗边，赌气不看身边那人。
无赖，简直就是个无赖。
同时也对自己那随口一句惹祸上身更加追悔莫及。
早知道这家伙是这般无赖，他死也不会说那句话。
明明是要看他笑话，怎么就……
想到这里，公孙策脸色更加发红，真想仰天大叫一句：聪明一世、糊涂一时啊。
而某人的感觉正好相反。
眼见那人一脸又羞又气又无奈的表情，庞统内心挑起了前所未有的浓厚兴致。
今日本来恶趣味限于拿岳凌来逗逗他，顺便惩罚岳凌的“背叛”。
不料，公孙策的一句话顿时将勾起了他的全部注意力。
居然敢调戏他？有趣真有趣。
敢调戏他庞统的人，他怎么能不好好调戏回来？
看到那人气恼中带着羞赧的表情，庞统首次觉得，调戏一个男人也是一件有趣之事。
想到这里，庞统心里就像有个小恶魔在摇着尾巴一般，笑得奸诈又狡猾。
岳凌和杜宇面面相觑，他们跟随庞统多年，虽不能完全了解他的心思，但也能揣度到七八分。一见庞统露出如斯诡异表情，就知道他对眼前的人已经产生了非同寻常的兴趣，而通常这种情况下，对方只有被算计的命。
岳凌暗自里打个寒战，为公孙策担心不已。
云儿看到的却完全是另外一番场景，少女心思敏锐，何况她在风月场所呆了这许多年，对这男人的心思了解得更加通透。这两人你来我往、旁若无人的样式，那不正是男女之间的调情么？云儿直觉得感应到这两个人――不简单！






						第12章 第 12 章
忽听外边锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。
云儿眼睛一亮：“重头戏开始了。”
公孙策不明所以，举目望去。
只见两艘巨大豪华龙舟远远划了过来，擂鼓阵阵，岸边轰天价的鼓掌助威，一时欢声雷动。
水月楼的位置就在宣河正中，视野位置实在是极好，公孙策凝目远眺，那两艘大舟上的各有数名大汉分边而坐，手执短木桨，在节奏一致的吆喝声中齐刷刷得划过水面，一、二、一、二……龙舟四周水花飞溅，那体积巨大的龙舟便飞一般得轻捷得自眼前遁过。两舟周尾还各放了一个巨大的木鼓，一名大汉袒胸露背手执着鼓槌用力击鼓，颇有些力拔山河气盖世的样子。
忽觉身边气势一凝，公孙策略侧了侧目，却是庞统走到自己身边来，云儿靠在他旁边。
公孙策皱了皱眉，却听云儿道：“那艘金色龙纹的是何家老爷的龙舟，右边这只银色龙纹的是江家老爷的龙舟。王爷，公子，你们猜一猜，哪只龙舟会赢？”
庞统看了一会，指了指离他们稍远的那只龙舟：“金龙舟。”
公孙策凝目望去，只见两舟平行而进，暗中角力，不相上下，不禁道：“何以见得？”
“你瞧那金龙舟上的人划桨的姿势干脆利落，喊声响亮，气势十足，显然尚有余力；而银龙舟上的人虽也节奏整齐，雄厚有力，但是额上已经微微见汗，喊声之中略有一丝疲倦，足以证明他们已经用了七八分力。这龙舟赛程还未过半，就倾尽全力，如何能支撑到底？下半程必输矣。”
云儿拍掌道：“王爷果真是高人，这金银龙舟年年比拼，前半截基本上平分秋色，但是到了后半程，那金龙舟便独占鳌头。云儿一直猜不透是何原因，今日听王爷之语才如梦初醒，恍然大悟。真是佩服。”
正说着，那金龙舟已经超越银龙舟半个身位，领先而行。
庞统甚是得意，示威般看了公孙策一眼。
云儿一阵赞叹，公孙策见庞统得意洋洋的模样，心中道了一句，卖弄，忍不住摇头道：“真是可惜啊可惜！”
庞统瞥了他一眼，云儿心灵，问道：“公孙公子可惜什么？”
公孙策指着那金龙舟评道：“你看这银龙舟，乃是由罕见的桐林木雕成，这种木头生长在深寒之地，有一个特点便是木质轻，浮力强，乃是上乘的船料，这银龙舟本应比金龙舟更有胜算。可惜，龙舟虽好，却遇人不淑，着实浪费这大好的木材！”
说罢连连摇头，甚为惋惜的样子。
庞统见他澄净黑眸中流露出丝丝失望，心中不由一动：“公孙公子希望银龙舟赢？”
“固所愿也未敢请耳！”
庞统哈哈一笑：“这有何难？”
公孙策白他一眼，正要斥他口出狂言，忽觉身体一轻，自己已被一人揽腰抱起，腾腾飞出窗外。这已是今日第二次惊吓，公孙策大怒之下居然想得到挣扎，但是箍着自己腰部的手却如钢铁一般撼之不动。
“庞统！”
公孙策怒吼一声，庞统充耳不闻，足下轻点，借水一顿，手上揽了一个人动作丝毫不慢，一气呵成朝银龙舟掠过。
众人忽见两人白衣翩翩自空中掠过，当真是翩若游龙、矫若惊鸿，凌波仙子一般，顿时全场鸦雀无声。
电光火石之间，庞统已揽着公孙策纵到了银龙舟上，公孙策又羞又急又怒：“庞统你到底想干什么？”
庞统刷得一声拔出长剑指向前方，黑眸威风凛凛望着银龙舟上之人：“听我口令，前进！”
此时四周已经一片寂静，但是两条龙舟上的舵手都是受过严格训练之人，比赛之中心无旁骛，不受外界影响。所以龙舟还在持续前进。银龙舟的人见到庞统公孙策二人，还来不及惊讶，就被庞统一声怒喝镇住，只见那人一副天神下凡、气势如虹的模样，先震撼于他的雄风，竟是不由自主得就跟着他的号令行事。
“胜利！前进！胜利！前进！”
每一声都加上内力，震得人耳朵嗡嗡作响，舵手瞬间感觉一阵热浪涌过心头，只觉心潮澎湃，兴奋难名，身不由己的就随着那节奏用力划桨。
那鼓手在一呆之后随即反应过来，配合庞统节奏擂鼓助威。
安静了片刻的四周陡然间人声鼎沸，却是观众们终于反应过来，此起彼伏叫起好来。
在那有力的吆喝声中，在那整齐的划桨节奏中，银龙舟仿佛突然间有了魔力一般，蜂拥而前，瞬间就超越了金龙舟。
岸边的尖叫声冲破云霄，达到数年来的顶点。
“前进前进！胜利胜利！”庞统的喝声却并没有停止，他伫立船头，目视前方，就如站在残阳血红尸横遍野的战场之上，目空一切，唯我独尊。
胜利，那是一个将军对目标的最原始的渴求。
在疾风暴雨一般的擂鼓声中，银龙舟首先撞过那条终点线，象征胜利的红色绸线在风中蜿蜒，丝丝缠绕在庞统和公孙策身上。
“飞星将军，是飞星将军！”
在惊天动地的欢呼声中，终于有人认出了这个力挽狂澜、天神一般的人物。这时，胜利的欢呼变成了英雄的膜拜，整个宣城都沸腾起来。
在这如潮欢呼声中，公孙策被震得耳鸣心跳，一时什么也听不见，什么也看不见，只是目瞪口呆得望着旁边的人。
他疯了吗？他还是人吗？还有什么他不能做吗？
却见庞统回过头来，朝他清浅一笑。不是炫耀、不是卖弄，而只是那么轻轻的一笑，笑得公孙策头晕目眩，什么也说不出来。


那个神话一般的端午节过去了，但是它所留下的记忆却像是难以磨灭的，就像一石激起千层浪，永远的泛滥在公孙策的心海里。
后来两人两情相悦之后，公孙策曾问他当时为什么这么做？
庞统笑着说：当然是为了表达本王无所不能。
公孙策疑惑：真的？
庞统就笑，后来才说：当时只是看见你眼里的失望，就忍不住想去做了。
公孙策恍然：原来你那会就觊觎我了！
庞统笑了：我也是后来才发现，原来不经意间我已经对你那么在乎了。
公孙策哼了一声：想不到庞统也会聪明一世，糊涂一时。
庞统浅笑：那你不是更糊涂？


当然这是后话，彼时公孙策只是感觉到那场景久久回荡在脑海之中，以至于那段时间见到庞统就觉得有些恍惚。







						第13章 第 13 章
“那庞元帅就跟天兵天将似的，威风凛凛……”
“可不是嘛，他一出手就让银龙舟拿了第一名，江家老爷喜欢的合不拢嘴。”
“那还用说啊，江家被何家压了这么多年终于翻身了，不高兴才怪。”
“那还是多亏了庞元帅啊，要是没有他，我们也没办法好好过这个端午节了……”
“……对了，那天你们瞧没瞧见庞元帅搂着一位公子啊？”
“看见了啊，那两个人通体的白衣，跟神仙似的，谁看不见啊……”
“就是啊，话说起来，那位公子长得可真漂亮，那眉眼儿啊，比女孩儿还清秀……”
“你们知道他是谁吗？”
“不知道啊……老三，难道你知道？”
“嘿嘿嘿……我告诉你吧，我侄儿在梁将军府上当差，天天都见到那位公子呢……”
“我说老三，你就别卖关子了，快说吧……”
“那个，就是大宋第一才子公孙策啊……”
“真的？”
“那还有假，听说公孙公子这次是帮助大宋抗击西夏的，上次李元昊那厮给庞元帅下毒，还是公孙公子帮忙解得，还有这次能够大败西夏兵，公孙公子也出力不少呢……”
“哎呀，那公孙公子可真是个大好人啊。”
“嘿嘿，我说，公孙公子啊，虽然是来这帮大宋的，但是具体来看，是来帮一个人才对。”
“什么意思啊你……”
“瞧你什么榆木脑袋啊，那天不都亲眼看见了吗？”
“还是不明白……”
“瞧把你笨的，难怪老讨不到媳妇。说白了吧，公孙公子长得像画里面的人儿一样，也只有像庞元帅那样的大英雄才配的上啊……
“你什么意思啊？”
“什么意思？英雄配美人啊……”
“不会吧？”
“怎么不会，那天庞元帅把公孙公子楼得那叫一个紧啊，眼睛里面都是宠溺……平常人会这样吗？”
“可是，他们两个都是男的啊……”
“男人怎么了？男人就不能相爱了？庞元帅和公孙公子为了边关安定舍生忘死，谁敢说句闲话老子就一刀砍了他。”
“就是就是，我们支持庞元帅和公孙公子……”

……

流言是怎么造成的？就是这样造成的。
在某某人还没有发现之前，英雄美人的佳话已经风一般传遍了整个宣城，街头巷尾、酒坊茶馆、茶余饭后、津津乐道。甚至有人将之已经改编成英雄美人评说，总共分了三集《庞帅中毒》《携手退敌》《龙舟仙侣》，顿时成为众人每日八卦焦点。
当某一天书中的“女”主角亲耳听到这些评书时，噗的一声口中的茶水喷出，然后其脸色越来越黑越来越黑，终于忍不住拂袖而去。
而男主角闻听流言之后，哈哈大笑说了声“有趣真有趣”，并特意去茶馆听了一回书，听完之后赞道：“讲的不错！”赏银一百两。
于是评书先生眼含热泪、满腔热忱拿起大笔刷刷刷，立志要写一部《庞策传》。


这一夜，深受困扰的“女”主角呆在自己的房中看书，边咬牙切齿。
死庞统死庞统死庞统死庞统……在默念一百遍之后心中的郁结似乎稍微少了那么一点点。
明明是让他去辟谣的，这家伙居然还夸人家讲的不错，还打赏，这人……
唉……他公孙策的一世英名，就这样毁于一旦了。
正想着，门啪啪得被敲了两下，很轻，又有些犹豫的样子，不是注意听就听不到了。
公孙策打开门，却见那人正打算离开，不禁一怔：“梁大哥，既然来了，怎么不进来坐？”
梁远方尴尬得转过身：“我以为你睡了，不想打扰……”
最后一个字却说不出口，被眼前的光景所镇住了。
公孙策站在门口，身上只穿着一件白色中衣，身体的曲线玲珑尽现，乌黑如墨的长发柔顺得披在肩上，因为逆着光，五官看不清，但是那柔和的轮廓却在夜色的勾勒下更加撩人。梁远方觉得，自己今天来是一个错误。
但是公孙策已经展颜一笑：“我还没睡呢，大哥请进吧。”
两人进屋坐下，公孙策给梁远方倒了杯茶，那人却手执茶杯怔怔出神，灯光将梁远方坚毅英俊的脸庞衬得柔和了些。
“大哥，你找我有什么事？”公孙策觉得今天的梁远方有点怪，试探着问。
梁远方愣了一下，顿时回过神来，看向公孙策，只见那人秋水般澄净的眸子关切得望着自己，心中微微一动。
“也没什么事……就是……”吞吞吐吐得说。
公孙策越发奇怪，梁远方从小性格豪爽，英雄气概，说话直来直往，今天这是怎么了？
“大哥，到底怎么了？难道军情有变么？”公孙策面色一整。
“不不，李元昊最近都没有动静！”
“那……难道是家中来了不好的消息？”公孙策苦思。
“没有，家里一切安好。”
“那……”公孙策叹口气，“大哥，我猜不出来。”
“其实，也不是，我就是想问问……你和庞元帅……”最后几个字仿佛蚁呐般缩了回去。
公孙策怔了一怔，又怔了一怔，突地扶着额头：“大哥，难道你也认为我和庞统有什么吗？”
梁远方把心一横：“贤弟，你告诉大哥实话。”
“大哥！”公孙策简直想叹气，“我发誓。我和庞统之间什么也没有。即使有……”
他清澈的眸子闪了闪，“也只有恨。”
梁远方蓦地松了一口长气，自从宣城开始传流言开始，他便心惊胆颤。公孙策来找他的，他一定要帮公孙世伯将公孙策照顾好。所以他要问清楚事情的真相。可是，潜意识里，他却觉得自己有一些别的什么理由让他如此紧张与害怕，但是他不愿去想，也不敢去想。
公孙策忽的握住他的手，发誓般保证：“梁大哥，你放心吧，我绝对不会喜欢男人的。”
梁远方怔了一下，心中立刻浮起一丝难以言喻的失落，脸上勉强露出笑容：“大哥相信你……”
“还是远方哥你最好了。”公孙策突道。
远方哥，这是很久也没有听到过的称呼，梁远方又愣了一下才低声道：“阿策……”
公孙策脸上顿时扬起明媚的笑意：“远方哥，不如你今天就睡在这儿吧，我们就跟同榻而眠，讲一讲小时候的故事好么？”
公孙策脸上孩子般的热切让梁远方无法拒绝。
“来嘛来嘛……”公孙策说着手已经伸向了梁远方的腰部。
“干嘛……”梁远方条件反射伸手挡住。
“当然是脱衣服啊，不然怎么睡觉？”公孙策一副理所当然的神色。
“我……我自己脱！”梁远方忙退后一步，脸色泛红。
公孙策看了他一眼，若有所思道：“远方哥你害羞了？”忍不住又笑起来，“好好，你自己脱吧，我去床上等你。快点儿啊，顺便熄灯。”
梁远方身体僵住，以壮士断腕般的决心脱了外衣，吹灭油灯，十步一挪得到了床边。
“远方哥你很慢唉！”
随着这样一句嘟囔，一只手牵着他往床上一拉，梁远方身不由己得倒在床上，有个脑袋就凑了过来，他的身体顿时僵硬了。
“远方哥，你还记得小时候我不肯睡觉，你就吓我说会有鬼来找我。”
“嗯……”
“你还记得你教我射箭吗？嘿嘿，我是书院第一名呢。”
“还有骑马……”
“远方哥，你一去就这么多年，你知道我很想你吗？”
“你为什么不捎个信回来？”
“我常常想你会不会已经战死了呢……”
……
嘟囔声渐渐弱了下去，梁远方觉得自己右手有些酸麻，那是他枕着他的胳膊睡。还是跟小时候一模一样啊……
一种柔柔的、酸酸的感觉掠过胸口。
梁远方稍微侧了侧头，看着他，朦胧的黑暗之中，那人缩着身子睡得正香，身体接触的是那人自小有些微凉的体温，即使是在夏天，也从来不会觉得热，所以，那个时候，冬天他帮他取暖，夏天，他帮他降温。
回忆起那时的美好场景，梁远方忍不住伸出另外一只手，指尖触到的是一缕青丝，柔顺得滑过手迹。手指不受控制得微微移动，轻轻抚摸着那人的脸，秀美的曲线，微翘的鼻子，嘟起的唇……那是自重逢之后一刻也不曾从脑海中忘怀过的脸……
梁远方的手忽然一顿，像是一盆冷水从头顶直接浇了下来。
梁远方，你在想什么？他是你的弟弟啊……







						第14章 第 14 章
公孙策醒来的时候，身边空荡荡的，梁远方已经走了。
身边仿佛还留有那个人的温暖，就像小时候的味道一样，公孙策抱着被子，在晨风中懒懒的微笑。睡懒觉的感觉，还挺不错的。
起床更衣梳洗，展昭突然冲了进来。
“公孙大哥，你昨天真得跟梁大哥睡了啊？”
一句话让公孙策差点把脸盆打翻，哭笑不得看着展昭认真的脸，这都什么跟什么啊？
“你听谁说的？”
“外面的衙役、小厮和丫鬟们都在说呢！”展昭拉了公孙策的袖子，“是不是啊？”
一脸八卦的模样。
公孙策敲了敲展昭的脑袋：“小鬼你都想些什么呢，这么说我也跟你睡过，也跟你包大哥睡过啊。”转了身继续洗漱。
展昭捂着被敲痛的脑袋，忘了抗议，喃喃的说：“说得也是啊……”
忽见公孙策猛地转过身来，眼睛变得亮晶晶：“外面真得这么传？……哈哈，展昭，太好了……”
展昭望着狐狸状的公孙策，一阵阵冷飕飕的凉意从背部掠过。


在当事人的默认以及推波助澜之下，很快的，宣城风靡了另外一条八卦：公孙策来宣城是为了英雄，不过这个英雄不是庞统，而是梁远方。
梁远方在当地宣城人民的心中也是响当当的英雄人物，颇有人气。于是宣城百姓瞬间分成了两派，一派支持庞统，一派支持梁远方。
当事人之一庞统听闻此则八卦之后，漆黑眼眸倏地转了好几转。
	
两天后，兵马大元帅庞统在宣城最大的迎宾楼宴请众将，滋以犒劳众将多日辛苦。当夜到场的众将包括梁远方统统被灌了个人事不醒，基本是被抬回将军府的。
雅间里，传来一阵豪爽的大笑。
“公孙公子果真好酒量。”
庞统看了公孙策一眼，只见他脸色一如平日皓白，连半丝红晕都未起，吃惊之中也不由得大为佩服。
公孙策面不改色冷哼一声：“元帅也不差。”
桌面上空酒罐横七竖八不知躺了多少个，他身边的展昭早已经趴在桌上睡熟不醒，说到酒量，大名鼎鼎的南侠只能用一个词形容――差，而且还是差到一塌糊涂的地步。这当然跟公孙策一直力主小孩子不宜喝酒有关。于是南侠酒量浅的这个毛病便一直持续下去，直到某个姓白的耗子夜夜拉他陪酒为止。
而公孙策的酒量，倒是很不错，非常不错。他自小喜欢李太白，时常醉吟花间，少时跟着酒量不错性格又豪爽的梁远方，自然锻炼出一份好酒量。后来年纪渐长，脾气渐好，跟包拯在一起之后又怕喝酒误事，所以一般只是浅酌而已，因而众人都不知这个看来清秀的书生酒量竟然如此之好。
庞统一说要请喝酒，公孙策岂会不知他打得什么如意算盘，只是冷笑连连，在展昭担忧的目光中大刀阔斧往庞统面前一坐，开喝！
梁远方原来还颇为担心，见了公孙策的酒量便安心得醉卧过去。
庞统很吃惊，以公孙策的酒量，若是硬拼的话，即便自己最终能赢，那也只能是两败俱伤。于是，庞统用了很不光明的一招，运功逼酒。
公孙策输就输在不懂武功上，所以最后带着困惑往桌上一趴，迷迷蒙蒙得睡了过去。
庞统暗叫一声惭愧，想不到他居然也要用到这一招。蹙眉思索一下，庞统伸手揽过公孙策，就势将他横抱起来，也不理一桌子横七竖八的人，径直往外走去，在众目睽睽之下抱着公孙策下了楼。
“那是庞元帅吧，他抱着谁啊……”
“好像是公孙公子也……”
“什么好像，根本是……“
“……我要告诉我老婆去，我赢了，公孙公子是庞元帅的……”

听见这等窃窃私语，庞统唇边勾出一个狡猾的微笑，低头看了看怀中的人，只见他一手微抓自己胸前的衣服，将脸使劲埋在自己胸前，微微噌着，睡得极香。当下轻轻一笑，抱了他径自出门。
一路上人来人往，指指点点自不可说。将军府见庞统抱了公孙策回来，都是目瞪口呆，忙将人让进了府里。

将公孙策抱进房间，轻轻放在床上，庞统转身便想走。忽听一个细弱的声音传来。
“别走……”同时一双手紧紧拽着他的衣角。
那有些虚弱的声音让庞统皱了皱眉，伸手想扯开那人抓住他衣服的手指。忽听那人低低唤了一声。
“娘……”
庞统心里猛地一震，手上的力道顿时松了。
屋里没有开灯，但是月光却极其明亮，从忘了关上的窗口水一般涌进来，流泻在那人的脸上。经过一路的挥发，那人脸上的酒色已经完全散发出来，整张脸红得像煮熟的虾，嘴唇蠕动着。
“娘，不要走，策儿想你……不要走……”
那人眼角似乎有什么晶莹的东西在闪动，庞统心里一怔，轻轻低下头，用手指去捻，湿湿的，心里不禁一柔。
伸手轻轻碰触那人的脸颊，一片烫意。似乎感觉到清凉，那人无意识得朝他手上噌来，轻轻摩挲了几下。
细腻柔滑的肌肤触感便沿着手指慢慢的袭了上来，触感不错。庞统摸得有些上瘾，长长的睫毛，翘起的鼻尖，停在薄薄的红唇，轻轻用指腹摩挲了几下。
庞统摸得兴起，浑然忘了自己现在摸得是一个男人。
床上的人却忽然抬起身来，朝外猛吐。
庞统匆忙间往旁边一闪，但由于距离太近，仍旧避之不及，脚上霎时沾湿了一片，脸色一变再变，怒道：“公孙策你……”
却见那人难受得连连作呕，呼吸急促，紧闭的眼珠里渗出点点泪光。相识这段时间，庞统倒也从未见过这人这般狼狈的模样，顿时想起自己是罪魁祸首，只得叹了口气，自作孽啊。
伸出手来轻轻拍了拍那人的背，帮他顺气，一边用袖子帮他擦拭嘴角的污痕，一边柔声问道。
“公孙策，你还好吧？”
那人躺了回去，眉头皱了起来，眼睛仍旧紧闭着，口中却依旧喃喃得说：“娘……我……我好难受……”
庞统呆了半晌，叫道：“岳凌！”


房间的灯已经亮了起来，烛光摇曳在那人脸上，勾勒出迷离的色彩，早有仆人将地下的污秽打扫干净。
庞统坐在床边，接过温湿毛巾轻轻帮那人擦着脸，他睡得极不安稳，脸庞红红的，眉一直蹙着，口中不时发出难受的呻吟，显然还被醉意折腾着。
庞统难得开始反省自己。
本不过是个小小的恶作剧，自己是过分了吧？
还是从什么时候起，这个恶作剧已经脱离了既定的轨道，走向了自己也不知的目的地？
“王爷，醒酒汤。”岳凌站在床边，手上端着一碗热气腾腾的汤水。目光却关切的望向床上的人，眼中有一丝心疼。
庞统朝岳凌看了一眼：“岳凌，你可是怪我？”
岳凌一惊：“属下不敢。”垂下眼睑。
庞统不再说什么，伸手去接岳凌手中的汤碗。
“王爷，还是我来吧。”
岳凌欲扶床上的人，却被庞统拦住了。
“不用了，你先下去吧。”
岳凌惊异的看了庞统一眼，却见庞统板起脸道：“下去。”
岳凌应了一声，转身出门。
直到门咯吱一声关上，庞统才松了口气，不知为什么，刚才竟不想让岳凌碰公孙策。
庞统一手扶起公孙策让他靠在自己怀中，将碗凑到公孙策唇边。
“来，乖，把汤喝了，你就不会难受了……”
口气是从未有过的温和。
公孙策半梦半醒之间，似是听到了庞统的话，果然听话得将汤喝下。庞统松了口气，将他放回床上。却见他唇角溢出一道药渍，一直流到了颈边，想是刚才喝药时不小心流下来的。
庞统拿过毛巾，小心的帮他擦拭。这人的颈子异常纤细洁白，微微敞开的衣领露出一片雪白细腻的肌肤，以及隐隐可见的锁骨，庞统不由看得心神一荡。
那人眼睫一颤，突得睁开了眼睛。庞统仿佛是被撞正着的小偷，不由有些心虚。
“你醒了？”清清嗓子，力持镇定。
公孙策大眼睛看了他好一会儿，突地笑了起来：“包……包拯？”
庞统倒吸了一口冷气。
忽然发现那人眼中不若平日那般清澈明洁，心知他并未清醒，心下叹了一声。
不管怎么说，也不应该把自己看成那个包拯吧，我有那么黑吗？
忽见那人伸出一只手抚向自己的脸庞，庞统一愣竟是忘了避开，微凉的手指顷刻之间覆在自己脸上。
“包拯，你去哪里了？为什么不回来……”公孙策喃喃得看着他，眼中一片迷蒙。
算了，不跟醉鬼一般见识。庞统隐忍着那突然从心里发起的怒气。
“包拯，我说过黄泉路上也和你一起走，你难道忘了么？”
庞统突然间觉得自己很傻，这算什么，听人告白吗？
公孙策眼中忽然流下泪来，那晶莹的泪珠就沿着雪白的肌肤滚了下来，庞统下意识的头一个反应竟是――好美。
“娘，你不要策儿了，是不是……包拯，你也不要我了，是不是……你们，都不要我了……”
泪水不断的滚落，仿若掉线珍珠一颗接着一颗。
庞统愣住了，这是公孙策么？他从不曾见过这样的公孙策！
在庞统印象中的公孙策，他外表文弱，内心却倔强而执着。富贵不能淫、威武不能屈。他胸怀天下，他忧国忧民。他是那个深夜面君不惜挨打五十大板的人；他是那个在千军万马中临危不乱的人，他也曾在生死攸关之际朝自己伸出手来……
他才高八斗、他侃侃而谈，他冷静机智，他从容不迫，
庞统不知道，原来公孙策在自己心中，是这样一个完美的存在。
空谷幽兰，孤芳自赏。
可是这样完美的人，现在却在哭。
为早逝的母亲，为离去的挚友……
原来，隐藏在你那坚强的外表之下的也是这样脆弱的灵魂，是么？
孤独、无助、迷惘仿佛漂亮的水晶娃娃，一碰就碎；又仿佛一只迷路的小鸟，形单影只。
庞统突然觉得这样的他，和记忆中的一个熟悉影像慢慢结合起来。
影像渐渐清晰起来，那不是自己么？
威名赫赫、勇猛无敌的飞星将军，也曾在母亲的坟前泣不成声，也曾因为第一次杀人而心惊胆颤。
而今在万千繁华下面，也有不足为外人道的脆弱孤独。
世人永远只看见你最耀眼的一面，黑暗孤独的一面连自己也想躲藏。
庞统望着那哭泣的人，忍不住伸出手来轻轻拍打着他的胸口，像在抚慰受伤的孩子。
眼眶发热，心中一丝淡淡的刺痛，深深浅浅。
同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。
 “乖……睡吧……没事了，没事了……”
庞统轻柔的道，伸手拂去他颊边的泪水。
也许是受到那温柔语气的蛊惑，那人合上眼睛，慢慢睡去，庞统深深的凝视着他的睡颜，仿佛要将这样的他烙入心底。
如果我们不曾互相了解，那么从现在开始吧。

走出房间的时候，岳凌还在门口候着。
庞统瞥了他一眼：“放心，他没事了。”
岳凌一怔，垂了眼不敢回答。
“岳凌，你觉得公孙策是个什么样的人？”
岳凌又是一怔，抬眼望了望庞统，那人脸上却没有一贯的漫不经心的表情，有些迷惘，有些认真。
岳凌思索了一下。
“公子他，是一个很好的人。”
很好的人吗？只为他人着想，从不考虑自己的人，是吗？
所以岳凌你喜欢这样的他，是吗？
庞统若有所思的抬头，天边那轮皓白的皎月发出清冷光芒。
突然间下了一个决定：“岳凌，我要你去做一件事！”


满城流言蜚语，一夜之间化为乌有。






						第15章 第 15 章
五月过去，夏日炎炎，绿荫正浓，幽草胜花，荷动池香。
李元昊仿佛销声匿迹了一般，无影无踪。但是朝廷不曾下令退兵，庞统还是只得带着官兵驻扎在宣城。
公孙策在宣城已经住了三个多月，在展昭的催促下，终于决定启程回返庐州。
绿荫道上，白马翩翩，梁远方握着公孙策的手，眼中似有千言万语，但化为嘴边的却只有一句：“保重！”
公孙策眼中光华盈盈，战火连天，烽火无情，深知今日一别，不知何日再能相见。但他们皆是男儿，无法效那痴儿怨女的离情别绪。所以他也只是道了一句：“保重！”
纵身上马，牵转马头，就这样分道扬镳。
望着那临风而去的白色身影，梁远方的心紧紧的纠结在一块，那握过他的手紧紧得捏成一团。多年戎马生涯，他从未谈及过情爱，知道沙场生死难料，也不愿意连累别人。只有这一次，这少年时的玩伴，那如玉的面容，无波无绪的心弦微微颤动。只是这样的感情那人不可能接受，即便能接受，自己又怎忍连累他？
所以，也好，就这样分别，只有我一个人伤感。
只要你平安，幸福。

公孙策驰过一阵，回过头去，却见那高大人影犹自站在木荫深处，仿佛成了一座雕像。
“公孙大哥，走吧！”
展昭一袭青衫，年轻的脸庞英姿焕发。
少年不识愁滋味！
公孙策笑了：“走吧！”

庞统负手而立，凭栏远眺。宣河早已没了龙舟那日的喧哗，只是静静的躺着，清波如阑，水平如静，就像那人清幽如水的双眸。
那人，已经出了城吧。
不想去送他，可笑啊，他庞统居然会害怕面对离别。
而且是对一个敌人。
是敌人吗？庞统不确定了。只短短三个月，竟能对他如此改观，那人的才气，那人的医术，那人的聪慧，那人的狡黠，那人的眼泪……
最后，化成那日公孙策白衣白马跃入自己眼帘的情景。
真是胡闹啊。后来才知那不过是那人的一次任性胡闹，只为了尝尝救他一命的滋味。展昭不必说了，梁远方居然也由得他这般用性命胡闹。
这般狂妄的书生，天下再也没有第二个了吧。
既便如此，那一刻就如佛光流转印刻了千年，在脑中纠缠了千个世纪，定格。
那一日拥着他凌江而渡，那人惊骇的表情仿佛还在眼前，小鹿乱撞般幽深的双眸涌进脑海。唇边不自觉的扯出笑意。
“王爷……”云儿捧上一杯茗茶，细致的眉眼映入眼帘。庞统浅浅一笑，接过碧绿色的茶盏。
“王爷，是在想念公孙公子吗？”
庞统轻轻啜了口茶，眸光微闪，口中却笑道：“我想他做什么，有时间的话也只会想娇媚动人的云儿姑娘。”口气三分调笑，眼波三分邪魅。
云儿叹了口气：“公孙公子那般美丽的人儿，岂是云儿这样的庸脂俗粉可以比拟的？”
“美丽？”庞统淡然道，“一个男人怎称得上美丽，不过是长得有几分清秀而已。”
云儿睁大了杏眼：“王爷莫要开玩笑了，公孙公子温雅慧洁、眉目如画，风华绝代，怎能说只有几分清秀？”
“是吗？”庞统皱眉思考。他阅遍人间美丑，只觉得皮囊不过是表象。纵然欣赏美丽的事物，却从不迷恋。那个人，在他眼里一直是清浅温雅而已，他吸引自己的也从来不是外表……
眉又深皱几分，吸引吗？
云儿笑了笑：“王爷您是天上繁星，绝世独立，心高气傲，目空一切。只是王爷你太孤高自傲，拒人于千里之外，心同野鹤与尘远。所以有时候便连自己的心也看不见。”
“云儿，你在教训本王吗？”庞统不悦道。
“云儿怎敢，只是希望王爷能够好好想一想，以免错过了一些不该错过的人以及一些不该错过的事。”说罢云儿躬身退了出去。
“不该错过的事……”庞统喃喃道，伸手自怀中掏出那管玉箫，轻轻抚摸着，碧绿清幽，就像那个人一样。 
也罢，就走这一趟吧，也算了了一桩心事。
雪白的人影如飞雁般掠出窗口，消逝在碧空之中，甚至没有告知在门外守候的岳凌和杜宇。
云儿推门而入，拿起庞统放在桌上的茶杯。碧色茶盏，茶香未歇，已是人去楼空。云儿唇边泛起一丝苦笑。
“王爷，你可知道，孤星，也只有那弯冷月可以相伴而已。”


公孙策和展昭携缰并辔出了城，天高气爽，碧草如茵，目极天长，顿觉心旷神怡。
这是边疆草原一泻千里的风光，还略带荒凉。而此刻的江南，应该已是山清水秀，风光明媚吧。遥望江南，青山隐隐水迢迢，顿时思乡情动，只想快马加鞭，早点赶回庐州。
忽见前方屹立着一个人影，那人白衣轻衫，孑然而立，只是这么随随便便往那一站，周身却散发出高贵的气质，让人不敢直视。
“庞统？”展昭惊讶得呼出声来，“他在这里干什么？”
公孙策蹙紧眉头，翻身下马。展昭为防有失，忙跟在他身后。
庞统缓步踱至近前，脸上依旧是慵懒的似笑非笑。
“庞元帅有何贵干？”公孙策彬彬有礼道。
“我来送送公孙公子。”
“送我？”公孙策顿时愕然。自他说要走，众人都来与他告别，连岳凌都瞒着庞统与他偷偷话别。只有庞统一言未发，恍若不知。公孙策心中有气，也懒得理他。今日出府之前，听说庞统去了水月楼，却怎也料不到他竟会来这里。
庞统看他惊愕的模样微微一笑：“相识一场，本帅就送个礼物给你。”
礼物？公孙策更加愕然，这庞统到底葫芦里卖的是什么药？却不想庞统当真掏出一根碧绿色的玉箫递过来，眼中依旧似笑非笑，但表情的真诚却不言而喻。
公孙策愣愣接过，只见那玉质极为柔和，触手温润，遍体通透，不禁脱口而出：“清籁！？”
“公孙公子果真博学！”
庞统望着眼前的人，只觉心底安逸。
心里还有许多疑惑未解，还有许多的感觉等待去证实。
也罢，就等这场仗打完吧。
你离开这不属于你的硝烟，而我去完成我的宿命。
那时候，我会去找你。
公孙策，你就在青山之外等我归来，可好？
公孙策手里握着那管玉箫，望着那人深邃的黑眸与唇边浅淡的笑容，不知说什么好了。他身后的展昭好奇得看了二人一眼，只觉得气氛诡异。
“呃，谢谢！”公孙策硬着头皮憋出这么一句。
庞统忍不住大笑，就那样笑着，踱着缓慢的步子走了。
他就这样突然的来又怎样突然的走了，仿佛凭空冒出，又凭空消逝一般。若非手中多了管玉箫，公孙策真的以为自己在做梦。
展昭也感觉在做梦，他瞪着那人的背影，不可置信道：“公孙大哥，他真是为了送玉箫来的？”旋即眼睛再度睁大，“……他没有骑马，他是怎么来的？”
公孙策抬头望着那渐渐远去的白色人影，握着玉箫的手紧了紧。半晌薄唇轻启。
“走吧！”


这一夜他们投宿在一个小镇之中，公孙策反反复复的抚摩着手中的玉箫，清澈的眼眸之中一片迷惘。那人到底是什么意思？
展昭见他神情迷惘，不禁劝道：“公孙大哥，你别想了，或许他真的只是要送你一个玉箫，就那么简单！”
世人笑我太痴狂，我笑他人看不穿。
是啊，也许自己只不过是庸人自扰，也许一切都如展昭说的那样简单。
他蹙了蹙眉，站起身来，身后传来展昭的呼唤。
“公孙大哥，你要去哪里？”
“你先睡吧，我出去走走就回来。”
有些事还是自己清静清静，想想清楚。
在院中随意漫步，公孙策突然停下脚步，望着天上新月如钩，突想到那一夜月下吹箫，与庞统的一番谈话。
纵横四海，还是国泰民安？
到底哪个才是凌云志，哪个才是报国心？
他与他之间，从初时的横眉冷对，到现在的惺惺相惜。
若不是立场不同，也算是个知音吧。庞统这样的人，连自己也不得不承认，确实是个天纵英才。只可惜，终究是道不同不相为谋。
那夜宿醉醒来，却是安安稳稳睡在自己床上。本以为，那庞统有什么不良诡计，但是醒来一切却意外得平静。而那满城絮絮扬扬的传闻也忽然间烟消云散。
待到后来，他才得知，是庞统让人这么做的。
心中有些诧异，却也有些释然，想是他终于觉得那些传闻对他的形象不太有利吧。
可是，以后每每见到那人，却总觉得他对他的态度有些奇怪。
不若以前那般争锋相对，眼中有些欣赏，也有不甚明了的柔和，让他不知该如何自处。
而今，又送他这玉箫，却不知到底是为了什么。
庞统这人的心思，还真难猜。
想着想着，便不由轻轻叹了一声。
忽听耳边传来几声柔和的琴音，叮叮咚咚，那是调琴之音。
继而悦耳的曲子轻柔的流泻而出，公孙策听得出来，正是名曲《梅花三弄》。
公孙策是爱琴之人，自然听得出这琴音之间的造诣，弹琴之人指法娴熟，音调圆润，惜音色略显浮躁，与此曲喻“梅花洁白芳香、凌霜傲雪”之调颇有些不符。
公孙策忽想起自己手中正拿着一管玉箫，兴致一来，便起了相喝之意。
公孙策为人本就孤傲高洁、风神玉骨，恰恰是《梅花三弄》曲中真意。再加上那“清籁”玉箫的不凡音色，将这《梅花三弄》凌霜音韵表达得淋漓尽致。而那琴音经此一引，也渐入佳境。一曲琴箫合奏，余音袅袅，不绝于耳。
吹过之后，公孙策顿将愁思抛下，正欲回房。
忽听咯吱一声，对面一间房间房门打开，一青衣小童走了过来。
“这位公子，我家主人有请。”







						第16章 第 16 章
时多有以文会友相交之人。公孙策乃是名士，琴棋书画样样皆通，亦常以此道交友。刚才闻得琴音也自心中佩服，此刻便欣欣然赴约而往。
进得那房间之内，只觉一阵怡然清香扑鼻而来，是颇为名贵的旃檀香，看来此人非富即贵。
却见一个白衣男子盈盈立于桌前，朝公孙策施了一礼。
“刚才闻得公子箫音精妙，必是雅人，所以冒昧求见，请勿见怪。”
公孙策看这男子年纪很轻，与自己不相上下，皮肤略带古铜色，朗眉星目，仪表堂堂、气宇不凡。虽然一身白衣却不似自己儒雅，显得英姿勃勃。倒和庞统有些相似，但庞统俊美之中多了一丝慵懒邪魅之气。
公孙策见问，忙寒暄几句，白衣男子自称姓袁，听得公孙策的名字：“原来是大名鼎鼎的公孙公子，难怪箫声造诣如此之高，袁某真是有眼不识泰山。失敬失敬。”
公孙策又谦虚了几句，道：“这《梅花三弄》之曲，梅为花之最清，琴为声之最清，以最清之声写最清之物，宜其有凌霜音韵也。适才听袁公子的琴声，却有些许烦躁之意，不知是否遇到难为之事？”
袁公子笑道：“公孙公子真是神人也，袁某家中出了些事情，心烦意乱，郁郁不欢，便带着家仆出门散散心。”
公孙策闻言道：“我观袁公子面色不佳，不介意的话，就让在下为你把把脉？”
袁公子讶然：“公孙公子还会诊脉？”
伸手让公孙策诊脉，公孙策诊完提笔开了个方子，笑道：“有些中暑，我开些去热降火清心之药，服上两次便好了。”
袁公子将药方收了，连声道谢。又道：“公孙公子这是去哪里？”
“在下刚从宣城探亲归来，要回家乡庐州。”
“哦？原来公孙公子从宣城而来，袁某听说那儿风景雅致，正想过去看看呢。”
公孙策蹙眉道：“这会西夏李元昊还未撤军，宣城局势未定，我看袁公子暂时不宜去那儿。”
袁公子笑道：“原来如此，多谢公孙公子提醒，不然袁某贸然去了，说不定要遭到战火波及。”
公孙策见天色不早，怕展昭担心，便起身告辞。袁公子也不多留，微笑起身相送。
公孙策才走得几步，忽觉眼前一片昏眩，渐渐失去意识。


公孙策做了一个梦，梦中有山有水还有人。
“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋……”
话还未说完，就有人笑道：“公孙公子又在卖弄了。”
“这怎么叫卖弄呢？这是博学！”
“好好好，博学！下面呢？”
“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！”
那人又笑了：“公孙，你这么喜欢这首诗。要不然我们去扬州吧？去找一找那二十四桥，再找几个玉人给你吹箫……”
“你……肤浅！”
……
梦里那人黑色的面容，玩笑的口吻，额角的月牙。
那是庐州，他的故乡，他和他的家乡。
只是现在那人却已经不在了。
梦里依稀身是客，一晌贪欢。

梦中忽然有人为他拭去眼角的泪水……不，不是梦，公孙策猛地睁开眼睛。
“梦见谁了，你哭了。”那人微微笑着，柔声道。
公孙策猛地坐起身来，观看了一下四周的情况，顿时心底一沉。
“这是哪里？”
“盘龙山。”那人笑着在一边坐下，手中把玩着一把玉箫――清籁。
公孙策眸子发冷，脸色却沉静下来。
“你是谁？”
“大宋第一才子公孙策，难道猜不出？”英俊的面容含着笑意，眼中却没有任何温度，就像他穿在身上青甲上发出的冷冷寒光。
公孙策闭了闭眼再睁开，一字一顿清清楚楚得道：“李―元―昊。”
李元昊的目光变得犀利，唇角一勾：“公孙策，你并非军中之人，为何三番两次坏我好事？”
公孙策淡淡道：“因为――我是大宋人！”他声调虽轻，但是话语中的铿锵坚定却震撼人心。
李元昊目中带着一丝阴霾，沉沉望着他，公孙策毫不示弱得回望。
“公孙策，我会让你付出代价的。”李元昊起身。
“没用的。”公孙策唇边一丝轻蔑的笑，“别说我不是军中之人，就算我是大将，以庞统的为人怎么可能为了我坏军中大事，你想用我为饵哄庞统上当，恐怕是枉费心机。”
李元昊倏地转眸，冷笑：“公孙公子果然聪明。不过，我可听说你与庞统、梁远方的交情匪浅啊……”
公孙策心下微微一愕，顿时想起那段日子闹的流言蜚语，顿时咯噔一下，哼了一声：“我与他们素无瓜葛，流言蜚语岂能尽信。李元昊，你不会认为我长得貌若天仙，倾国倾城吧？”
李元昊上下瞅他两眼：“虽然长得有几分清秀，但毕竟是个男人，在我眼中自然比不上美女。”
公孙策道：“李元昊，你也不必太过谦虚，我这等人，连女人也看不上，何况男人呢。”
“你也不必故意贬低自己，没用。”李元昊笑道，“我虽然对你不敢兴趣，但你们大宋人可就说不定了。而且我听说梁远方与你还是青梅竹马？”
公孙策哈哈一笑：“我梁大哥何等英雄，岂会因小节而坏大义。”
李元昊哈哈大笑：“好，有种！有骨气！想不到大宋的书生都这么慷慨激昂。”笑声忽的一顿，满脸冰霜，“你要杀身成仁，我满足你。我会在宣城阵前，在庞统和梁远方的面前，一块一块得割下你的肉，看他们会不会心疼。”
说罢，李元昊拂袖而去，公孙策顿时支持不住，脸色苍白得倒在床榻上，双手紧紧扣住身下的被褥，扣得那么紧，骨节个个凸出。
他知道，这个人，说得到，做得到。


啪的一声，偌大的红木桌子居然四分五裂，支离破碎。
梁远方、众将还有飞云骑齐刷刷得看向庞统，所有人都愕住了。庞统一向以冷静著称，泰山崩于前而不变色，即使面对敌军千军万马也能从容应战。但是此刻的他，满脸怒容，怒气勃发，那目光好似要撕人似的。
要撕的，就是前面这个送信之人。
信使见庞统怒到极点，也是胆战心惊，双腿发抖，生怕庞统一个不高兴就将自己拖出去斩了。虽说两国相争不斩来使，但是庞统要杀自己还不是跟捏死一只蚂蚁那般容易？
“你……”庞统陡得一伸手指住信使。
那信使吓得噗通一声跪倒在地：“庞元帅饶命，饶命啊……”
庞统怒得上前踢了他一脚，那信使翻滚了好几圈才停住，耳边听到庞统暴怒的声音。
“回去告诉李元昊，如果他敢伤那人一根汗毛，我就挥师西夏，踏平银川，让西夏永远在历史版图上消失，我庞统说得到做得到！”那声音利得像剑一般直直戳入人的心脏，说出的话更是让人惊心动魄。

“是是！”那信使双腿发软，连滚带爬得跑了出去。

众人到此刻还一头雾水，不晓得发生了什么。一个将领战战兢兢得上前道：“元帅，发生什么事了？”
庞统还没有回答，只听啪的一声，众人回头一看。见梁远方手中拿着那张信纸，坐在椅上，满面呆怔，一会儿，抬目望向庞统道：“元帅，这……”声音竟自颤抖。
梁远方平日亦是冷静异常之人，然而此刻哪里还能看得出冷静二字，脸色苍白，全身都有些颤抖。
众将见两大主帅一个暴怒，一个惊恐，虽不知发生了什么，但是各个心中都是不详的预感。
岳凌见庞统和梁远方同时失常，心中一动，脸色顿时也不好起来：“王爷，难道是公孙公子出事了？”
庞统这时已经冷静下来，转身回到椅子上坐下。
“不错，李元昊抓了公孙策做人质，要求我们弃城投降。否则……”语气突然咬牙切齿起来。“否则，就要在阵前将公孙策凌迟。”
顿时，全场鸦雀无声，所有的人都面面相觑。






						第17章 第 17 章
忽听一个声音叫起来：“庞统，你说得是真的吗？”
一个身影倏忽间飘了进来，少年英俊的面上满是焦急，正是展昭。
庞统见到展昭顿时一肚子气：“好啊，展昭，你来得正好，我倒要问问你，你到底是怎么保护公孙策的，居然在堂堂南侠的眼皮子底下让李元昊把人劫走！”
展昭顿时哑巴吃黄连，有苦说不出。那天公孙策说要出去走走，这一走就不见踪影。展昭等了好一阵，心中顿时有了不好的预感。将客栈翻了个底朝天，就是不见人影。心中知道不好，略略思索，飞身赶回宣城，岂料刚到就得知这个晴天霹雳。
这一路上，展昭已经将自己埋怨了千万次，此刻听到庞统的质问，顿时哑口无言。
还是梁远方冷静，站起身来朝庞统拱了拱手：“元帅，现在不是追究责任的时候，我们还是先想办法将贤弟……公孙公子救出来吧。”
展昭闻言正中下怀，立刻道：“对，我这就去西夏营中将公孙大哥救出来。”
岳凌立刻接到：“我也去！”突然想到自己僭越了，忙向庞统道，“王爷，请让岳凌陪展少侠一起去。”
梁远方道：“也好，我再派几个武功高强的侍卫跟你们一起去……”
庞统脸色带煞，猛地站起来：“谁都不许去！”


众人又是呆怔住了，却听庞统咬牙道：“李元昊诡计多端，他此次分明就是以公孙策为饵，诱我们上钩。此刻去救公孙策，就等于是送羊入虎口，绝无胜算。我……”他目光凛凛的扫过众人，“不会让我的部下去送死。”
众人都是一惊，梁远方低眉不语，在最初的慌乱后冷静下来，他深知庞统所言不虚，但是那个人是公孙策啊。
已有人忍不住道：“那公孙公子怎么办？”
庞统蓦得紧闭了一下眼睛，再睁开时目光一片漆黑深邃，无人能看得透他的想法，
“展昭你站住！”
正往外走的展昭蓦然停下脚步，转过神，深褐色的眼睛凝望着庞统，铿锵有力得道：“你们不去救，我去救。我不是你的部下，你没有资格管我。”他的手握在巨阙的剑柄上，用力得整只手都开始发白。他英俊的脸上也是一片苍白，但是神情镇定。
庞统的声音就如平日一般冷静：“展昭展南侠，现在是两国交战，不是江湖恩怨，你以为就凭你的一腔热血，几成功力就能救得了公孙策？”
“就算救不了他，我也要和他同死。我不像有些人贪生怕死。”展昭声音蓦的一厉，“还是，你根本就希望公孙大哥死？”
庞统怒极反笑：“好！你要去送死，与人无尤。”
展昭哼了一声，疾步走出。
岳凌眸光微闪：“王爷……”他深知展昭这般贸然前去，只能是凶多吉少。
庞统微微点了点头，岳凌转身追着展昭而去。
庞统坐在椅上沉思，剑眉紧紧得拧结起来，怎么办？
公孙策，我该怎么办？


公孙策轻轻抚摩着那管玉箫，晶莹玉润，那人含笑盈盈的交在自己手中。什么时候，他们之间可以亲密得互赠礼物了？
公孙策苦笑一声放下玉箫，这都什么时候了，他居然还在想这些乱七八糟的问题。
站起身来，负着手，在房间里踱来踱去。忽然房门一开，李元昊一身戎装，走了进来。
“怎么不吃饭？”见桌上食物分毫未动，李元昊奇怪得道，随即又了然，“你怕我下毒？”
公孙策翻个白眼：“我知道你没那么闲。”
“那为什么不吃？”李元昊柔声道，这个书生连这般不文雅的动作做起来却仍然温雅至极。
“你都要把我凌迟了，我怎么还吃得下？”公孙策轻哼一声。
李元昊眼眸微眨：“你怕了？”
公孙策瞥到他眼里一闪而过的促狭，心想这李元昊与庞统怎么这么相似？莫非是军中将领都喜欢逗弄别人？当下没好气道：“怕，当然怕，怕得我吃不下睡不着。”
李元昊不禁笑了，坐下身来：“你不用怕，只要庞统肯乖乖弃城投降，我便把你放了。”
这个人……在做白日梦吗？公孙策觉得很无语，连白眼都欠奉了。
却听李元昊道：“今日我派人送信给他，听说他怒得劈碎了一张桌子……看来，他还是很在乎你嘛。”
劈碎了一张桌子？那还是庞统吗？公孙策很意外，他怎会那么失措，想了一想，明白了：“你以为庞统是担心我，那可是大错特错了。庞统他是帅才，一向堂堂正正、光明正大，战场上分胜负，从不干偷鸡摸狗之事。如今看到某些身为太子、元帅的人，却挟持人质要挟与人，换了是我，也会怒不可遏的。”
“是这样？”李元昊怀疑得问。
公孙策答道：“那当然！”忽的脑中一转，心下有了计较，“若然不是这样，以他与我有不共戴天之仇，他见我被抓，开心都来不及，怎会愤怒？”
“你和他有不共戴天之仇？”
“元昊太子，你派到大宋的细作难道没有查到去年太庙庞统谋反一事？”公孙策越说越是顺溜，“当年若非辽军犯境，庞统早已称帝了。可是你知道辽兵怎会突然犯境，事后又为何那么快就偃旗息鼓了？”
“那是因为，我请耶律文才假装出兵，以围魏救赵之策牵制庞统谋反。”公孙策一言以蔽之。
李元昊拍掌道：“好计好计！想不到大名鼎鼎的飞星将军竟是败在了你公孙策手下，公孙公子，真让人刮目相看！”
公孙策不理道：“所以，若不是我，庞统早就已经做了皇帝。若你是他，会对我如何？”
李元昊略一思索：“当然是恨之入骨，恨不得千刀万剐。”他凝视着公孙策，“不过，你现在不是还活得好好的？”
公孙策叹道：“这是皇上为我向庞统要了一道免杀令，庞统现在毕竟还是为人臣子，所以不敢动我。但我还是终日提心吊胆，这次我来宣城，其实便是想趁机解除他对我的误解。不料，事与愿违，他仍然对那事不能介怀。这次我离开宣城，其实便是被他赶出来的。”
这番话，真真假假，听得李元昊不断皱眉思索，不知该不该信。
就在这时，忽听屋外传来一阵打斗之声。
李元昊面色一喜，不屑的看了公孙策一眼：“他们来了。”转身疾步出门。







						第18章 第 18 章
公孙策大吃一惊，心想庞统怎么这么沉不住气？
一时之间心乱如麻，噔噔得跑出房外，却被门外侍卫拦住。
那侍卫受了李元昊之托倒也不敢动粗，恭恭敬敬道：“请公子回房。”
公孙策心急如焚，哪里管得了那么多，伸手用力一推用肩膀用力一撞。他虽然是书生，毕竟是男子，那两名侍卫不敢伤他，竟被他撞开。公孙策大喜迅速朝外跑去。
当然不容的他跑远，不久公孙策就被人抓住，但他还是顺利跑到了视野略微开阔的地方。只见苍茫夜色之下，数千西夏兵手持火把，一个矫捷的身影被困在人群之中，挪腾闪躲。
公孙策一眼就瞧出来了，那是展昭。公孙策用力想要摆脱控制他的士兵，但是哪里能挣脱出来，慌乱之下只得放声大喊：“展昭！”
展昭听到了他的声音，立刻朝他冲了过来，人群开始往这边骚动，公孙策已经被士兵拖着往后拉，他知道自己无论如何也不能挣脱，只得扯着嗓子大声喊道：“展昭，你快回去，听庞统的话，告诉他，我相信他。”公孙策觉得自己这辈子都没有这么大声过，嗓子都快被扯破了的样子。随即他就被拖回了房间。

展昭目中几乎流血，但是他挣不开那些人，武功再高，他也敌不过人墙阵，何况李元昊阵中还不乏有些高手。
李元昊站在外围负了手看着展昭，见这少年英武不凡，一把巨阙舞得出神入化，孤身一人于万军之中如入无人之境，这份勇敢、这份气概，他日前途不可限量。虽然现在还略显青涩，但是以后说不定会成为自己的心腹大患。眸中杀机顿现。

说来李元昊这些猜测绝对不是空穴来风，数年之后，虽然没有了飞星将军庞统，正是展昭害得他侵宋大业再度功败垂成。

当然这还是后话。这时的李元昊颇有识人之能，看穿展昭潜力，眸中杀机顿现。
“给我杀了他。”
顿时展昭压力骤增，他已经拼杀了半夜，体力逐渐透支，可是此刻即便想要脱身而去也是不能。身上已经伤痕累累，鲜血淋漓，展昭心颤了一下，莫非，自己今天真要死在这里？
就在这时，忽见夜空之中几条矫捷的身影如蛟龙一般飞来，径直跃入人群之中，一色黑衣，手中剑光闪闪，干脆利落得将展昭身旁的士兵砍倒，然后两人扶着展昭施展轻功，掠过众人迅速朝山下飞去，另外几人断后，刷刷刷几剑逼退几个追兵，绝不恋战，追着展昭而去。
李元昊急呼：“放箭！”一排箭雨追着黑衣人而去，只见黑衣人一手挥剑，叮叮当当将身后的箭拨开，绝不停留，纵身而去。
这不过是电光火石之间发生的事，展昭已经被救走，连同那几个黑衣人一起消逝在茫茫的夜空之中。
李元昊几乎把牙齿咬断，那些黑衣人化成灰了他也认得。
威震天下、闻之胆寒的飞云骑。
庞统！！


公孙策坐在地上，默默得为展昭祈祷。对不起，展昭，公孙大哥连累你了。对不起，请你，请你一定要平安啊。
外面的喧嚣似乎已经平息下来，公孙策颤抖着双手紧握，嘴唇咬出了血来，难道？他不敢想，更不敢看，就怕看到冰冷的尸体……
展昭！
忽听唉哟唉哟两声惨叫，李元昊冲了进来，他面带杀气，手中提着一柄剑，剑尖滴着鲜血，一滴一滴渗入地下。刷的一声，剑尖朝公孙策刺来，公孙策吓得一激灵，却是动也动不了半分。
剑尖就在公孙策眼前停住了。双方就这样动也不动，互相僵持着。
公孙策忽的觉得累了，薄唇骄傲的抿了抿：“元昊太子，不过是跑了个展昭，你用得着这么生气？”他知道展昭肯定是跑了，不然李元昊不至于这么生气。想到展昭活着，心下不由的一松。
李元昊把剑慢慢放下，怒气已经过去了，他又恢复了一贯的模样：“现在还敢说庞统恨你吗？”
公孙策知道现在说什么也没有用了，李元昊根本不会相信。悠悠然得站起来，弹了弹身上的土，才略带傲然得道：“当然！我跟他是八辈子的仇敌，这是改变不了的事实。”
李元昊定定的看着他：“公孙策，你会下棋吗？”
公孙策一怔，李元昊又道：“对弈一局如何？”
望着那精光四溢的锐利黑眸，公孙策忽然忆起了不久前的某一日，那人也是这般认真的望着他，说出如出一辙的话语。这两个人，怎得如此之像？
公孙策昂起头，点了下头，唇间吐出一个字：“好！”

夜色已深，孤月绕窗，桌子上摆着棋局，局势渐开，杀机四起。
“我视庞统为我一生的敌人。”李元昊目光深幽，缓缓得道。
公孙策微微一笑：“庞统这个人就是这点不好，总是到处树敌。”
李元昊睨了他一眼：“在我还不是太子的时候，我就听说过他的名字。 一位教我武功的师傅，曾跟随以前的兵马大元帅出征。每次提到那个大名鼎鼎的飞星将军庞统，师傅眼眸中总会闪出一丝异样的神采。他对我说，当年，也是在宣城，他曾经遇到过庞统。那时庞统是前锋营的一个小军官，而他是西夏的大将。然而每一次对决，他都输给了还显的很青涩的庞统。那时还不到二十岁的庞统，就已经文成武略、城府计谋无一不精。更可怕的是他的气势，面对他的时候，你会感到由衷的战栗。”
李元昊仿佛陷入了自己的回忆之中，公孙策静静得听着，听得很专注，对于庞统的事，他很感兴趣。
“当时我问师傅，自己与飞星将军比如何？师傅说，你是枭雄；而他是天神。我当然不服气，我要证明给他看，我比庞统强。但那时我还只是个小小的王子，宫内为了争夺太子之位，明争暗斗，杀机四伏。我费尽心力，终于坐稳了太子宝座。然后，我便挥兵直指大宋。虽然庞统被你们的皇帝给拉下马了，但是我知道除了他没人是我的对手。而今我终于见到了庞统。”他凝望着公孙策，傲然而自信得说，“公孙策，告诉你，我会亲手打败他。”
公孙策拈着白色棋子，轻轻落下：“也许你误解了你师傅说的那句话的意思。他并没有说你比庞统弱。”略停一下，“你知道你和庞统有什么差别吗？你阴狠无情，为达目的不择手段；而庞统虽然也用计，但是他光明磊落，胸怀坦荡。所以，领兵打仗，你不如他。争权夺利，他不如你。所以，你师傅说你们一个是枭雄，一个是天神。你们在各自的战场上拼杀，其实无谓胜负。”
李元昊拧眉深思，半晌望着公孙策，抚掌而笑：“好一个大宋第一才子。不过……”他眼眸闪出阴狠锐利的光芒，“我会证明你是错的。我会战胜他，无论在什么样的战场上。”
公孙策一挑眉，冷冷道：“我试目以待！”
等待看你的失败！







						第19章 第 19 章
展昭坐在大堂上，军医忙着给他疗伤，展昭却觉得怎么也跟公孙策比不了，其实他也是心理作用，军医的水平跟公孙策就算有差距，也不会太多。但是人心里一旦先入为主了，自然根深蒂固，不会改变。展昭就是这样。
等军医下去了，岳凌忍不住道：“展少侠，你误会我们王爷了，他其实很关心公孙公子。他现在心里大概比谁都急，但他是元帅，所以硬撑着不表现出来。”
展昭抬起头，闷声道：“你是飞云骑，当然向着你们王爷了。”
岳凌只觉好生冤枉：“展少侠，我虽是王爷的手下，这些日子承了公子的情，对公子也是非常敬佩的。你该相信我对公子没有恶意吧。”
展昭看看这唇白齿红的俊美男子，看得见他眼底的真诚，便不说话了。
忽听岳凌问道：“你……刚才见到公子了，他怎样？”
展昭抬头，见他一脸关切的模样，摇了摇头：“隔得太远，没看清。”
岳凌失望得哦了一声，便默然无语，漆黑的眼睛不知看向何方，怔怔出神。
两人正在干坐着，庞统和梁远方走了进来。
“展少侠，你没事吧？”梁远方因公孙策的关系，对展昭也很是关切。展昭稍微将情况说了一遍，一边偷偷望向庞统，见那人一脸冰冷肃然，眼睛看也不看他。
直到他讲到“听庞统的话，告诉他，我相信他”，庞统漠然的脸色才有了一丝变化，望着展昭讶然道：“他，真这么说？”
展昭点头，亮亮的猫眼直直得看着庞统。
庞统凝神不语，过了半晌，忽道：“展昭，我答应你，我一定会将他完好无损的还给你。”
展昭愣了半晌，才轻轻得点了下头。
公孙大哥要他听庞统的话，那么就一定没有错。



一个亲兵端着食盆走进来，正看到那温润的白衣书生望着那油灯出神。
“公子，吃饭了。”亲兵将食盒放在桌上，回头却见公孙策朝他绚烂一笑，顿时惊得七魄飞了六魄。
“谢谢这位大哥了。”公孙策温文尔雅得道了谢，斯斯文文得坐下。亲兵正打算离开，忽听公孙策叹道。
“唉，这饭菜都没有味道，要是有红椒就好了。”
亲兵犹豫了一会，还是问道：“公子想吃红椒吗？”
“是啊！”公孙策叹了口气，“我最爱吃辣的东西了，你们西夏人的食物也太清淡了些。”
亲兵哦了一声：“公子你慢用，我先出去了。”
亲兵出了门，正见到李元昊负着手站在帐外，亲兵走过去这么嘀嘀咕咕一讲，李元昊满脸诧异：“他说的？”
“嗯！”
李元昊挥挥手：“那就去给他弄吧。”
亲兵去后，李元昊想了想，进了帐，公孙策还在吃饭，一口一口吃得极其斯文。
李元昊哼了一声：“吃得这么斯文，难怪长这么瘦。”
公孙策脸顿时拉长，他平生最忌讳人家说他漂亮和瘦，冷冷道：“可不是每个人都有福气和元昊太子你一样，每天锦衣玉食，山珍海味。”
李元昊这几日也见惯了公孙策的伶牙俐齿，喜欢与人扮嘴的作风，见他反讽，也不恼，忽然转移话题道。
“公孙策，看来你说对了，你的庞元帅确实不把你的生死放在心上。”
什么叫我的庞元帅？公孙策真想翻白眼：“我早说他是我的敌人，你还是死了这条心吧。”
李元昊面色阴晴不定，这两日他埋伏了天罗地网，可是庞统那边却毫无动静。他阴沉得看着公孙策，突然笑了：“那么，少不得，我只得请公孙公子随我一起去见见你的老朋友了。”
公孙策夹了一筷子菜，闻言头也不抬：“随便。”
李元昊拿他没辙，哼了一声：“希望公孙公子明日在阵前还能如此镇静。”说罢，拂袖而去
公孙策面无表情得咀嚼着嘴里的饭菜，味同嚼蜡。



“盘龙山三面悬崖，只有一路上下，山势险峻，易守难攻。”
梁远方分析着敌情，庞统面色沉静，沉吟道：“如此说来，我们绝对不可能正面进攻？”
梁远方道：“也不是不可能，但是难度很大，恐怕会伤亡惨重。”
庞统负手踱来踱去，暗自沉吟。众将正自商议。忽见岳凌从门外奔进来，手上拿着一物。
“王爷，你让我画的东西我已经画好了。”
庞统眼色一亮，赞许得点了点头，接过岳凌手中的东西摊在桌上，却是一张地图。
众将纷纷上前查看，梁远方奇道：“元帅，这是什么地方的地形图？”
庞统唇边含笑：“盘龙山！”
梁远方大愕，众将不解，岳凌解释道：“昨天去救展昭的时候，我奉王爷之命顺便查探了王屋山的地形，回来便绘了这副地图。”
好一个庞统！梁远方心下赞道。众将俱都是见惯了庞统的英明神武，但仍旧免不得暗暗赞叹。却听岳凌又道：“王爷，据我观察，盘龙山易守难攻，我们正面临敌没有把握。而且李元昊在山上布满了机关陷阱，还有七星八卦阵，我暗自查探过，十分精妙复杂，仓促之间恐怕很难破解。”
岳凌这番分析入情入理，梁远方顿思，强将手下无弱兵，心中更加佩服，此时想若自己不表现一番，不免太落下风，略一思索，便道：“元帅，卑职有一计策，元帅不妨参考一二。”
庞统看了他一眼：“请讲。”
“李元昊此人虽然阴险毒辣，但甚是刚愎自用，又对宣城窥伺已久，所以卑职认为可以拿宣城为饵……”
庞统目中精光一现，和梁远方对视一眼，四个字脱口而出：“引蛇出洞！” 
果真好计！庞统暗道，这个梁远方确有帅才，不愧为公孙策的青梅竹马。
却有将领反对道：“计虽好计，但是李元昊此人精明似鬼，恐怕让他上当并不容易。”
庞统略一沉吟，心中已有计较，忽听门外亲兵慌慌张张跑了进来：
“元帅元帅，大事不好了……”
庞统挑起浓眉，冷然道：“何事慌张？”
“李元昊带着公孙公子到城前叫阵。”
梁远方猛地一震。
好像有什么东西打破了，庞统的脸上披霜一般寒冷。






						第20章 第 20 章
庞统带人来到城前时，展昭已先到了，手中按着巨阙，双目直直得望着被绑在木架上的人影。
庞统心扑通一跳，费了好大力气才抬眼望过去。
这一看，庞统顿时松了口气。很显然，那人并没有受到什么折磨。非但没有受折磨，似乎还过得挺滋润。虽然被绑着，但是神清气爽，面颊白嫩之中还透着几分嫣红，哪里像个囚犯？自己这几天担心受怕可真是白受罪。
那个人是大宋第一才子啊，智计无双，根本就用不着替他担心。
庞统心里正暗骂，却听那被绑的囚犯嫣然一笑，露出一口白牙，远远喊道：“庞元帅，好久不见了。怎么，见到本公子太过兴奋，于是说不出话来了？”
庞统瞧见那人清眸中闪烁的狡黠，听了那熟悉的带着调侃的语调，顿时觉得无比亲切。与人斗嘴的兴致统统回来，正了正脸色，朗声笑道：“公孙公子，看到你安然无恙，本帅真是万分惊讶。”又朝李元昊看了看，“李元帅，贵国囚犯的待遇也实在太好了些吧？”言下之意对公孙策遭受的好遇颇为不解。
李元昊懵了，心想这两人到底是做戏还是玩真的？他哪里知道庞统公孙策从仇敌而来，争锋相对惯了，平日里不损对方几句心里就不高兴。现在虽化敌为友，这毛病却也改不了。
公孙策唉声叹气，一脸无奈的看着李元昊：“元昊太子，你现在看到了吧，这庞统有多么恨我，怎么可能会想办法救我呢？”
庞统何等聪明，一听他的话，就知道这位狡猾的才子打得什么主意，于是尽力配合：“公孙公子此言差矣，本帅岂是那种小气之人。如果不是在这种情况下，本帅一定想办法救你。只不过现今国家为重，只好委屈公孙公子做点牺牲了。”
公孙策从善如流怒骂：“庞统你果然是个小人。”
庞统装作懒得搭理公孙策模样，转向李元昊：“李元帅如果不是来叫阵，那么本帅就不奉陪了，城里还有很多大事等着本帅处理。告辞。”说罢施施然带着一群人马打算离开，顿时把李元昊气得差点炸了肺。
“庞元帅，不必着急离开，何不看一场好戏呢？”

庞统身体一僵，心知该来的还是躲不了，这李元昊不是什么易于之辈。遂悄悄朝岳凌施了个眼色，这才懒懒回头来看李元昊：“什么好戏，李元帅唱主角么？”
李元昊看了庞统一眼，转头望着公孙策，见那人脸色雪白，但却没有丝毫表情。
撕拉一声，庞统觉得自己的心也被撕裂了。公孙策胸前一凉，却是前襟被撕开，露出一大片雪白的肌肤。宣城众人齐齐变了脸色。
李元昊手中把玩着一把雕花的匕首，刃口薄薄的，在阳光下熠熠生辉。李元昊望了庞统一眼，轻轻用那刃尖抵住公孙策的胸口，仿佛是用调笑一般的口吻：
“如果我轻轻的在这里划一下那会怎么样呢？啧啧，可怜这又白又嫩的肌肤啊……”
“公孙大哥……”展昭已经忍无可忍了。
“展昭不要！”公孙策脸色惨白，嘴唇颤抖着，心中暗骂，为什么还没有动静！
“李元昊，你好歹是个太子，抓住个文弱书生为人质算什么英雄好汉，快放了他，我们战场上见分章。”梁远方怒吼道。
李元昊神色一凛：“哼，什么英雄好汉？成王败寇，赢了就是英雄好汉。”他指尖一用力，锋利的匕首立刻陷了进去，殷红的血液染红顿时冒出来，染红了雪白的肌肤，分外抢眼。
“公孙大哥！”展昭急红了眼，不管不顾想要冲上前去，岳凌早就在侧，趁他不备一下子点了他的穴道。只是岳凌虽然制住了展昭，他自己的手却在颤抖着，痛苦得移开双目，不敢去看那个人，只怕一看他也会忍不住冲上去。
庞统脸色苍白，拳头紧紧的握在一起，指甲刺破了手心流出血来，他也不觉得疼。
公孙策咬着牙关，哼都没有哼一声，但是脸上无声的痛苦却更加能撕裂人心。
庞统的心碎了，第一次他觉得自己这般无能为力，第一次他痛恨自己这般无能。墨一般的眼睛直视着李元昊，眼神冰冷，仿佛比那剑上的寒刃还要冷上三分：“李元昊，公孙策要是死了，那天我说过的话，我会让它兑现。”
公孙策面庞上满是痛苦之色，但是眼眸中却十分冷静。他望着庞统，那人漆黑的眸，苍白的脸色。从来不曾看到过他这般痛苦煎熬的模样，但是他却很欣慰，庞统，毕竟是庞统。谁也无法威胁，永远不会屈服的庞统。他毕竟没有看错他。
这样想着，他苍白的脸上顿时闪现一抹微笑，仿佛一支凌风傲雪的寒梅，风华绝代。
看着那绝世的笑容，庞统突然就明白了云儿所说的美丽，公孙策的确很美，那种美已经超越人世间所有溢美的语言，他的美，凌风飘举，绝世独立，就像那天边的孤月，清冷自芳。
公孙策忽得感觉心口一阵疼痛，知道该发生的终于发生了，心下一喜，面上却毫不动声色：“李元昊！你动手吧。”
李元昊眸中寒光一闪而过：“庞统，你有种。”他已经看出来庞统不会妥协。这人虽然脸色苍白，显见十分痛苦，但是却仍能秉持立场，不受要挟，绝不因小失大。此时此刻就算他真杀了公孙策，庞统也不会皱眉。他虽不想杀公孙策，但是此刻却骑虎难下。也许，拿公孙策来威胁庞统从一开始就是个错误。
李元昊脑中思绪万般，但他绝不是心慈手软之人，知道自己若不杀公孙策，那么他就输了。一狠心，手中的匕首正要刺出。
忽然之间，公孙策脸色大变，浑身抑制不住的抽搐起来。
“你怎么了？”李元昊不明所以，还以为公孙策在耍什么花招，但是随即他发现公孙策脸色发黑，嘴唇之中隐隐有黑血溢出，双目已经迷惘。李元昊这一惊非同小可。
“你服毒？”回头狠狠怒瞪了庞统一眼，下令：“回营！”
李元昊等人已经离开，所有人都还呆怔着站在城门口，没有人动，也没有人说话。展昭是不能说，不能动，其他人是说不出，动不了。
刚才发生什么事了？公孙策，服毒自杀？
半晌，庞统僵硬的脸上回过神来，紧握的拳头松开来，唇边浮起一丝淡若透明的微笑。
公孙策，公孙策……
心里一遍遍得呢喃着这个名字，已经不知道该佩服还是该感动。
在这样艰难的环境下，你还能自救。真是了不起。
徐徐看了犹自呆立的众人，庞统轻快得下令：“回城。”






						第21章 第 21 章
公孙策醒来，觉得胸口一阵剧痛，忍不住咳嗽了几声，胸口的伤口已经被包扎过了，他咬牙坐了起来。见李元昊坐在一旁，脸色阴郁，看着他冷然道：“你倒是真狠心，给自己下这么猛的毒，难道就不怕把自己给毒死么？”
公孙策哈哈一笑，牵动胸口的伤口，顿时笑不下去，勉强道：“你一定会救我的。”
李元昊冷然：“为什么。”
公孙策捂着胸口，薄薄的嘴唇扬起一抹自信：“因为，你根本不想我死。”
李元昊有趣得看着他：“你凭什么这么说。”
“就凭我是个大夫。”公孙策语气中是难以掩饰的骄傲自信，“你最后那一剑离心口尚有两寸，就算真得刺下去，我也不会死。”
公孙策嘴唇煞白，但是那凛然不惧的风姿却让人不可逼视。李元昊疑惑得看着他，有时候真的很难想象这只不过是一点武功也不会的柔弱书生。在得知被掳之后，在刚才生死存亡的关头，在现在重伤之下生死未卜的时刻，他却从未露出丝毫恐惧，那份从容，那份冷静，很可怕。
“大宋有你这样的人才而不知善用，真是我西夏之福。”李元昊忽而一笑。
“谢谢夸奖。”公孙策哼了一声。
李元昊又笑了：“公孙策，还有个问题，你能不能告诉我？”
“你问吧。本公子知无不言，言无不尽。”
“你把毒药藏在哪里？为什么我们没有搜到。”
“毒药？”公孙策忍不住笑，“我是个大夫，身上一向只有药，没有毒。”
“到这个时候你还骗我？”
“我干嘛要骗你？那毒，是你给我的。”公孙策从容得指了指旁边的油灯，“答案就在灯芯里。”
李元昊疑惑的拿过油灯，却见那灯芯只有上面一截，下面的全部被截去，公孙策拿了那灯芯，侃侃而谈：“这种灯芯就做紫阮草，普通情况下绝对是没有毒的，但是它跟红椒一起吃，就会混合在一起产生毒液。”
李元昊恍然：“原来你要吃红椒，并不是你喜欢吃辣，而是你要让自己中毒。”
“那倒不全是。”公孙策舔舔自己的嘴唇，慢吞吞道。“我确实蛮喜欢吃红椒的，那盘红椒羊肉做得不错，十分美味，替我谢谢你的厨师。”
李元昊望了他半晌，忍不住哈哈大笑：“公孙策，我真是越来越喜欢你了。”
公孙策却没有笑，目光流转得望着那灯芯，忽然有些怔忡。
答案就在灯芯里。多么熟悉的字眼。
多么像那个人，在破案的时候也曾这么侃侃而谈，也曾这样扬着头，用自信而骄傲的口气说，答案就在这里！
包拯……



这是一个无星无月的夜晚，天幕笼罩四野。
莽莽苍苍的盘龙山仿佛一个巨大的黑影匍匐在茫茫大地上。
数条黑影仿佛凭空从夜色出冒出来一般，轻如狸猫迅速朝山顶靠近。
四周的暗哨被一个个摆平，盘龙山一片寂寂。
突然之间，整个山顶灯火通明。
“庞统，你终于来了。”一人哈哈大笑着自人群中走出。
“原来是西夏第一勇士鲁将军，失敬失敬。”庞统一身黑装，身陷重围但却不见丝毫慌乱，睨了对方一眼，从容唤出名字。
“我们元帅说你今天晚上会来劫营，我还不相信。没想到你果然来了。”鲁将军笑得甚是得意，仿若瓮中捉鳖一般自信。
庞统也笑了，是那种自信而慵懒的笑容：“你们元帅呢？来者是客，作为主人应该出来接见一下吧。”
鲁将军嘿嘿一笑：“元帅当然有更重要的事情要做，岂能来会你？”
庞统这下做实猜想，心知计成，心道李元昊啊你聪明反被聪明误。心中一阵畅快，顿时哈哈大笑出声。
他这般笑得有恃无恐，肆意非凡，鲁将军大怒：“你死到临头，还有心思笑？”
“死到临头的那个人是你。”庞统笑声一敛，双目如刀甩向鲁将军。
鲁将军曾多次吃过庞统的苦头，见他如此有恃无恐的模样，顿时感觉心惊胆寒。但却不愿意示弱，下令：“将庞统拿下。”
庞统身边的士兵立刻手握钢刀，和冲来的人斗在一块，却见庞统双目炯炯，在万军之中如闲庭漫步，也不焦急，却仿佛是在等待什么。鲁将军疑窦丛生，忽见远方天空升起一枚五彩烟花。
庞统脸色顿时一悦，微微笑开，抬头朝鲁将军傲慢道：“看来，你们元帅到我宣城作客去了。”
鲁将军脸色一变数变，目中杀气顿起，忽的抬起手来，扬声怒吼：“杀！”
正在场内缠斗的西夏兵听令立刻退出场地，数百兵士统统围绕在庞统周围，却见庞统一脸悠然得看着鲁将军。
鲁将军色涨成猪肝色，忽听空中起了一声轻笑，拍拍几声，几条人影从天空掉了下来，摔在鲁将军面前。
一人一身黑衣在庞统身前单膝跪下：“王爷，所有的暗哨机关都已经清理干净了。”
庞统笑着搀起他：“岳凌，你辛苦了。”抬头傲然看着鲁将军，“鲁将军，你这几道开胃菜太差劲了，本帅不放在眼里，还有别的菜么？”
鲁将军恼羞成怒，但也知自己绝非庞统对手，心慌意料之下下令军队迅速撤退下山。
“他呢？”庞统对鲁将军的生死不甚上心，好似不经意得问岳凌。
岳凌黑瞳一闪，指了指不远处一排木房。
“这里交给你了。”庞统抛下这一句，飞身朝木屋掠去，他身后的岳凌怔怔望着那个飞快纵去的挺拔身影，心里没来由的一疼，但又有些释然。
庞统掠至木屋，两个飞云骑守在门前，见了他忙行礼，其中一个道：“公子好像吃了什么安神的药物，还没有醒。”
庞统挥挥手让他们起来，自己推门而入。
木屋不大，一眼就看见那人躺在榻上睡得正香。
庞统只觉得心潮起伏，吸口气缓缓走近。
也许是因为药物的关系，公孙策睡得很沉。侧身朝外躺着，整个人微微蜷缩着，被子滑到腰际。双眸紧闭，长长的睫毛盖住眼睑，脸色有些苍白，但是呼吸声很均匀。
庞统就那么静静的看着他，好像只是这么静静的看着他就觉得满足。
公孙策突然嗯的一声，翻了个身。庞统目光掠过去，正好看到他胸口隐隐的绷带，眉头一皱，轻巧得拉开他的衣领，见包扎得妥妥当当。
那个李元昊倒是将他照顾得蛮好的。想到这一点，庞统又是一皱眉。
“公孙策，醒醒。”轻轻拍了拍那人的脸颊，公孙策因被打扰到睡眠而轻轻嗯了一声，还是没有醒。
没奈何，庞统只得伸手将他抱起，手却突然触到一物，冰凉冰凉的，庞统低头一看，刚才因被子盖着没看到，只见公孙策左手中紧紧拽着一根玉箫，碧体通透，独一无二。
清籁！
庞统的眼眸逐渐变深了。






						第22章 第 22 章
一阵清透的凉风吹来，公孙策忍不住瑟缩了一下，身后的温暖吸引着他，于是他更深得向后靠去，好舒服……悠然得叹了口气，还想睡，可是总觉得什么地方很奇怪，为什么这床似乎在动？而且一直动个不停。
公孙策终于不胜其扰睁开眼，顿时愣住了。
这是什么情况？自己正骑在马上，走在旷野之中。
 “醒了？”身后一个低沉的声音笑道。
不是李元昊永远带着寒冷的声调，却是熟悉的低沉柔和。
“庞统？”公孙策猛地回过头一看。
可不正是他？就坐在自己身后，笑盈盈得看着自己，两人贴的很近，大概只隔了一个拳头的距离，尽管天色很黑，公孙策仍然清楚的看见那人眼底眉间深深的笑意。
对这种情况不太自在得回过头，发现庞统两只手环住自己的腰牵住前面的缰绳，这姿势很有些暧昧，公孙策的脸顿时开始发烫。“这是哪儿？我们怎么会在这里？”
“公孙公子足智多谋，聪明绝顶，那就请猜一猜吧？”
庞统提着缰绳，一任那马匹缓缓前行，清风自耳边掠过，熟悉的发香在鼻尖萦绕，连同肌肤接触的实感带给他一种安心的感觉。
安心，对！自公孙策被李元昊抓走之后，直到今夜他才觉得安心。
公孙策完全没办法理会到他的安心，怒道：“你当我是神仙么？这没头没脑叫我如何猜起？”
这人，当真是没有半丝浪漫情绪。庞统很无奈。只得将定计救人一事细细说了一遍。
庞统的意思是想让公孙策安心，谁料公孙策听了之后立刻急了：“宣城还在激战，你身为元帅，不快点赶回去指挥，居然有闲心在这策马漫步？”
真是半分心思也闲不下来。庞统郁闷道：“你放心，你那个梁大哥做事谨慎，我信得过他。”语气中不由有些酸酸。
“那倒也是。”公孙策听了之后略为放心一些，却让庞统一阵气结，却听公孙策继续问道，“展昭呢？” 
不是梁远方就是展昭，庞统心中不禁更酸，冷淡回答：“我让他留在宣城帮梁远方。”
“他怎么可能听你的话？”公孙策讶然。展昭不是士兵，而且关怀自己的安危过甚，怎可能乖乖留在宣城，而不来救自己？
庞统搂着公孙策的手紧了一紧，笑道：“你不是让他听我的话么？”
公孙策脑子转了好大一圈，才想起那夜在西夏营中情急间喊出来的话，顿时脸上发红。庞统看他耳朵上透出隐隐的红色，心情一阵大好，随口调侃道。
“本帅还不知道，原来公孙公子这般信任本帅。”
却听公孙策哼道：“我是怕展昭鲁莽坏事，情急之下才这样喊的。哪个相信你？”
庞统知他死鸭子嘴硬，淡然一笑，又将手搂得紧些，并不说话。
公孙策顿觉奇怪，以往两人针锋相对，见了面就唇枪舌剑，争论不休。可是今日他醒来之后，庞统每每温言软语，有求必应，就连他故意挑衅都不见回嘴，这可真真见了鬼了。
忍不住略回了头：“庞统，你没事吧？”
庞统此刻抱着那个人微凉的身躯，闻着那人身上悠悠清香，只觉得心情舒畅，全身懒洋洋的，根本不想去费脑子想些什么东西，听到公孙策的问话也只是柔柔得嗯了一声。
公孙策立刻回过头来，他，莫不是见鬼了吧？这等柔情脉脉的人怎么会是庞统？
肯定是他伤没好，毒也没清，于是乎，脑子还不清醒，出现幻觉了。
公孙策在心里这般催眠自己，渐渐又觉得困倦，迷糊欲睡。


冷风吹过，庞统眼眸一深，搂着公孙策的腰身一紧。
刷刷刷，夜色之中几道亮光无声无息朝马上之人袭来。
庞统早已察觉，抱着公孙策凌空跃起，左手虚拍几掌，轻轻落地。
眼前几个黑衣人影，黑布蒙头，只露出一双晶亮的眼睛，他们手中皆握着的一把雪白锋利的柳叶刀。
公孙策自庞统怀中醒来，怔道：“怎么了？”
庞统柔声道：“没事，你先在旁边歇一会，我很快把这几个家伙料理了。”
公孙策睡意未消，听他温言软语，轻轻哦了一声，顺从得站到旁边去了。
庞统难得见他乖巧模样，若非强敌在侧，一定要哈哈大笑出声，掠过眼前几人，眸光倏地一冷，敢打扰他庞统的好事，你们活得不耐烦了。
“阴山四鬼，怎么只来了三个了？”
三个黑衣人没想到瞬间便被对方识破身份，呆怔一会，无声使了个眼色，三把明晃晃的柳叶刀从上中下三个位置朝庞统袭来。
庞统冷哼一声，身形倏地拔地而起。
他身上没有武器，但是赤手空拳，他也绝对不会输。
三把柳叶刀同时袭空，身前已经失去了庞统的身影，同时身后一阵厉风袭来。
砰的一声，其中一个已经飞了出去，柳叶刀铿锵落地，余下的两个仍旧在与庞统缠斗。
那人眼眸一闪，突地纵身朝一旁的公孙策袭去，庞统眼观六路、耳听八方，一掌逼退身前两人，即刻分身来救。
岂料那人身形突地一转，回身朝庞统攻去。
“雕虫小技也敢拿到本帅面前献丑！”
庞统哈哈一笑，大袖一挥，数枚银针叮叮落地。身后风声忽至，柳叶刀再度袭来，同时前面的人影也再度飞近。


公孙策在旁边打了个哈欠，虽然不懂武功，他依然能看出孰强孰弱。可是……既然明知不能打赢庞统，为什么还要来送死？公孙策刹那之间心生疑惑。
蓦得，他觉得浑身一冷。
一柄柳叶刀从树后无声无息得朝他袭了过来。
电光火石之间，他纵身往旁边一移，他感觉背部一阵剧烈的疼痛，眼前顿时一片迷糊。
柳叶刀一招得手，想要再下杀着，就听空中一声怒吼。
排山倒海般的掌力瞬间已经到了胸口。
咔嚓一声，唇间溢出浓厚的血水，眼珠不可置信的放大。
另外三人看也不看他一眼，转身飞走。
庞统没有注意他们，双手搂住公孙策的身体：“公孙策……”声音是那样的颤抖。当时他从余光中看到那刀光一闪，心跳委实已经停顿。公孙策一个文弱书生，被这刀砍中焉能活得下来？当下也顾不得手上被柳叶刀砍中，飞身来救。
公孙策睁开眼睛看着他，见他脸色煞白，脸上一片愧疚，嘴唇无声得开合一下，再度晕了过去。
庞统紧紧咬住自己的牙齿，猛地抱起公孙策，飞身掠上马匹。
他们的目标，一直是公孙策。
在第四个人出现的时候，庞统就已经清楚，故意调开他的注意力，只是为了要一击成功，他居然――上当了！
李元昊！
如果公孙策死了，我就让你……
不不，他不会死……
搂着腰部的手更紧了些，却有炙热的东西滴下来，沾湿了他的手。
他知道，这是那个人的血。
不，你不会死……
暗夜之中，一连串急促马蹄之声消逝在天际。
夜，很深。




宣城刚刚打了个大胜仗。
李元昊中了调虎离山和引蛇出洞之计。庞统故意整顿兵马，放出风声，让李元昊以为他们要夜袭盘龙山。李元昊便将计就计趁机去夺宣城。不料螳螂捕蝉黄雀在后，到头来还是被庞统算计了。
宣城之战，由于排兵布阵得宜。梁远方人马虽不多，但仍然重击了李元昊，其实以李元昊兵马若是全力进攻也未必会输，可惜他中计之后惊慌失措以致乱了方寸，所以溃败而走。
盘龙山有飞云骑前来报信，已经大获全胜，并将盘龙山一把火烧了，让李元昊回不了老巢，只能当丧家之犬。
几条人影站在城门前，焦急得徘徊着。
“梁大哥，不是说庞统带着公孙大哥先回来了么？怎么到现在还没到？”展昭搓着手踱着脚，脸上一片焦急，“不会庞统把公孙大哥弄丢了吧？”
梁远方保持冷静：“展昭你放心，有元帅在，阿策不会有事的。”
话虽如此说，仍然翘首而望。
“阿策？”展昭眨了眨眼睛。
“啊？”梁远方顿时意识到自己情急之下叫出了小时候的称呼，脸上顿时发红，幸亏天色黑暗看不出来。
展昭却并不是这个意思，他若有所思的喃喃着：“包大哥以前也是这么叫公孙大哥的。”
梁远方一愣：“你是说……包拯？”那个人的名字念出来竟有些困难。
“是啊，以前包大哥和公孙大哥在一起的时候……”展昭开始缅怀过往……
忽听一阵急如暴雨的马蹄声传来，展昭和梁远方同时朝前看去。
夜色苍茫之中，仍看见那人一身白衣耀然自黑暗中飘来，手中似乎还抱着一个人。
“公孙大哥！”展昭兴奋得大叫，迎上前去。
岂料那马却丝毫不停顿，闪电般自两人面前掠过去，展昭伸出手，却只抓到那人衣角，嘶地扯下一块来。
两人尽皆愕然，这庞统搞得什么鬼？
“这是什么？”展昭忽然感觉手中黏黏的，伸手一看，却是一块被鲜血浸透的丝布。
梁远方顿时脸色大变，他蓦然意识到庞统反常的原因。
“快回去。”






						第23章 第 23 章
梁远方和展昭赶回梁府的时候，军医已经在为公孙策医治，那人生死未知地躺床上，斑驳的血迹到处都是。庞统孑然矗立在几丈开外，脸上比冰霜还要冷漠。
“公孙大哥！”展昭看着那个染血的身影，简直快要疯了。
梁远方同样心乱如麻，但仍勉强保持镇定，“展兄弟，先别着急，让马军医为阿策救治吧，他会没事的。”他坚定地说着，像在说服展昭，也像在说服他自己。
 “庞统,这到底是怎么回事你不是答应过要将公孙大哥安然无恙得带回来你吗？”心痛让展昭一把揪住庞统，大声质问。
庞统冷冷看了他一眼，这一眼竟让怒火勃发的展昭微微一颤。那是怎样的眼神？冰冷，空洞，麻木，仿佛世间所有一切都灰飞烟灭，对他再也毫无意义。
“展昭，冷静点！”梁远方忙拉住展昭。
“元帅，将军，请你们先出去吧。”马军医一头的汗，忍无可忍对几人说。
庞统沉默地看了一眼床上的公孙策，转身步出门外，梁远方拉着展昭一起出门。
 “展昭，我们先出去吧，不要耽误马军医的救治。”梁远方深深看了展昭一眼，
展昭咬了咬，转身而出，对庞统视而不见，独自一人走到一旁在生闷气，梁远方忧心忡忡关上房门。
房门关上了，隔绝了里面所有的救治，只有刺鼻的血腥味仍然隐隐的透出来，让人闻着百般不舒服。
此刻天际已经微亮，晨光初现，但是在几个人的心里，都是沉甸甸无边的黑暗。
“元帅，这到底是怎么回事？”梁远方望向庞统。
庞统默然不语，半晌才开口，却并不做回答，而是问了另外的事：“李元昊呢？”
梁远方被这他冰冷的语气吓了一跳，忙回答：“照元帅吩咐采取诱敌深入之策，敌军受创严重，李元昊溃败而走。”
庞统漆黑的眸子望着天边的微光，沉声道：“李元昊十分狡诈，谨防他来个回马枪。”
“属下已派人严守城门，加强戒备。”
庞统点了下头，继续沉默。梁远方猜不透他到底在想些什么，目光动处，却诧然一惊：“元帅，你的手……”
庞统左手臂被战袍被鲜血浸透，犹自往地上滴着血。
“不要紧。”庞统却浑然不在意，只是将目光重新调回那紧闭的房门上。
公孙策，你不许死！
我庞统，不许你死！
梁远方望着他凝注的目光，似乎有万千思绪盘旋脑海，却抓不住那到底是什么。

终于，马军医从房间中走了出来，脸上如释重负：“元帅，将军，请放心，那一刀看似凶险，却没有刺中要害，公孙公子没有生命危险。”
话音未落，一道旋风从身旁刮了过去，毫无疑问，那是展昭。
“谢谢马军医！”梁远方难掩喜色，顾不得其他，也随之去看望公孙策。
只有庞统凝立原地，一动不动。
“真的没有刺中要害？”庞统皱紧了眉头，难以置信的问。他明明见那一刀以雷霆万钧之势落下，以阴山四鬼的功力怎么可能一击不中？
“那是当然，公孙公子运气真好，要再偏几分，恐怕就……咦，元帅你的手受伤了？来来来，我帮你包扎一下……”马军医注意到庞统的伤势，忙将他拉进屋，就近为他清洗包扎。
庞统被动地坐着，心中却仿佛激起了滔天巨浪。他庞统，纵横沙场多年，什么样的风浪没见过？什么样危急的情景没经历过？多少次身陷重围，多少次濒临绝境，多少次死里逃生，他统统都能泰然以对，稳如泰山。
而今，公孙策的伤竟让他失去了往日的冷静。其实伤势是否致命，他若详查必定会了解。然而他没有，公孙策受伤后他竟方寸大乱到忘记察看。
太过关心，关心则乱。
公孙策，我到底该如何待你？
目光遥望公孙策，由于身前背后都有伤，那人现在只能侧身卧着，双目紧闭，脸色苍白，显得十分虚弱的，心里又是一阵刺痛。
 “元帅，你受了伤，请先去休息一下吧，阿策这边由我来照顾。”梁远方见他一身血染衣衫，便劝了一句。
庞统听他唤“阿策”，不禁微微皱眉，淡然道：“昨夜一场大仗你也累了，去休息一下，天明即召集各位将军商议军情。”
大战刚过，确实有许多事情需要处理，梁远方虽然关心公孙策，但他一向以公务为先，闻言点头同意。但展昭不属于军务人员，一定要留下陪伴公孙策。
庞统仍旧淡然道：“展昭，今日之战仅仅只是开始，你若想继续留在这里为国效力，最好早点回去休息。”
展昭面色一僵，梁远方劝道：“军医给阿策用了麻药，他不会这么快醒，我们明天再来看他吧。”展昭这才不情不愿的离开。
等两人离开后，庞统又深深望了床上的人一眼，才转身出门，刚走出房门，就碰到了从盘龙山归来的岳凌。
“王爷，你没事吧？”岳凌一回来就听说庞统和公孙策半路遇袭，都受了伤，心里万分焦急，连忙赶了过来。
“几个毛贼，能奈我何？”庞统一挥手，不屑道，“盘龙山情况如何？”
岳凌嘘了口气，答道：“按照王爷命令，我已经将盘龙山一把火烧了，李元昊这下成了丧家之犬无处容身，只能回西夏了。”
庞统点了点头，上下打量了他一眼，见他身上满是斑斑血迹，便道：“你也累了，早点回去休息吧。”
岳凌却略略在犹豫看着他身后，庞统心下了然，叹了口气：“他没事，你放心。”岳凌脸上一红，正要告退。庞统却又将他叫住，如此这般吩咐了一番。



公孙策觉得自己睡了很长很长时间，梦里没有战争，没有屠杀，没有鲜血，只有一片宁静，他仿佛置身云层之中，享受着无比惬意的感觉，如此舒服，以至于醒来的时候意识仍陷在迷茫的梦境中，懒洋洋不愿意清醒。
“你醒了？伤口疼吗？”
听到声音，公孙策略略转动眼珠，就看到了熟悉的人影。庞统？公孙策瞬间有些迷惘，他怎么在这儿？张唇想说话却觉得嗓子干涩得厉害。
“你渴了？”庞统看出了他的动静，须臾之间，一杯温水送到嘴边，公孙策就着他手喝了几口才觉得好多了，略清了清嗓子：“庞统，战局如何？……”
伤成这样，一醒来却还是想着战局，庞统心里一热，放柔了语气：“放心，一切很好。”
公孙策这才松了口气，闭了闭眼：“李元昊呢？”
庞统犹豫了一会，还是道：“撤回西夏了。”
“什么？”公孙策大惊，一动身子，却觉得一阵疼痛自背后传来。
“不要乱动，小心碰到伤口。”
公孙策愣愣的看着一脸担忧的庞统，甚是奇怪，他何时这么关心自己了？但他现在没有时间去考虑这些：“李元昊他……”
“李德明死了。”庞统淡淡的道。
那夜宣城之战之后，李元昊竟然直接退回了西夏，让所有人都目瞪口呆。尽管宣城溃败，盘龙山被烧，然而西夏主力尚存，以李元昊的性格，不至于如此轻易退却，更不可能直接撤回西夏。然而，不久之后消息传来，李德明死了，李元昊正式即位。
公孙策一怔，心思千折百转，脸上的神色连续变化了好一会，才渐渐趋于平静。
“李元昊，他是故意的。”
这一出声东击西，固然是庞统的杰作，但是李元昊必定是得到了西夏王宫的消息，所以将计就计。要知道国王驾崩，若太子不在，极可能发生突变。所以李元昊索性趁机败退回国，成功掩人耳目。
庞统苦笑：“想不到我庞统自认用兵如神，这次也着了他的道。这招以进为退，着实厉害。”
自与李元昊接触以来，他便知此人不简单，年纪轻轻，城府极深，西夏王朝几乎靠着他一人建立。而如今，再也没人能挡住他的脚步。
他相信，两人决战之期不会太远了。
公孙策轻轻闭了闭眼，微长的睫毛盖住了眼睑。
庞统以为他倦了，轻声道：“你伤的不轻，好好静养，不要说话了。”
公孙策嗯了一声，却又睁开眼睛，轻声说了一句：“庞统，小心点。”
庞统看向他，公孙策却又闭上了眼睛。
他微微一笑，这人，当真是他知音。



公孙策的伤说轻不轻，说重，却也不是很重，只是接连受伤，伤了元气，身子显得相当虚弱，所以一直卧床不起。这天，他实在躺不住了，便起身活动活动，这时候，展昭推门而入。
“公孙大哥，你怎么起来了？快躺着！”
“好了，展昭，你公孙大哥没事了，别这么担心啊。”公孙策拍了拍展昭的脸颊，展昭却一言不发，执意扶着他坐下，公孙策无奈地随他。
“公孙大哥，喝药！”展昭将一碗浓黑的东西端到他面前。公孙策顿时苦着脸。
“我已经好得差不多了，可不可以不喝？”
“不可以。”展昭满脸紧张，“马军医说这药不但能治你的伤，还能补充元气，你不能不喝。”
“好啦好啦，我本来自己就是个大夫，自己是个什么情形还能不知道。”公孙策不以为意的道。
展昭抿着唇，低头不语。公孙策不禁有些奇怪：“展昭，我回来之后总觉得你有些怪怪的，告诉公孙大哥，发生什么事了？”
展昭抬起脸，晶亮的眼中满是痛苦：“对不起，公孙大哥……”
“怎么了？”公孙策一向将展昭当成亲弟弟来疼，见他这样不禁慌了。
展昭脸上满是痛苦和愧疚，声音哽咽道“公孙大哥，是我没保护好你，才让你给李元昊抓走，受了这么多苦，我对不起你。”
公孙策恍然大悟，不禁又好气又好笑：“笨蛋，李元昊是处心积虑引我上勾，根本不关你的事。 你千万不要自责。”
“可是，我还是不能原谅自己。”展昭想起来就觉得痛心疾首，“公孙大哥，我说过我要保护你的，可是居然还让你受这么多苦，我真是罪该万死，我，我对不起公孙大伯，对不起包大娘，对不起包大哥……”
“关你包大哥什么事？”公孙策听他越说越离谱，不禁皱眉。
“因为包大哥是你的好兄弟啊，他如果知道我没能保护你，一定不会原谅我的。”展昭亮亮的大眼一片纯真得看着公孙策，公孙策不禁暗笑，真是个单纯的孩子。想了想，却给了展昭一记栗子。
“……公孙大哥，你干嘛打我？”展昭捂着头一脸困惑的望着公孙策。
公孙策假装生气道：“你这笨蛋，既然咱们是兄弟，还说这些干什么？再说我就生气了。”
“公孙大哥。”展昭亮晶晶的眼里蒙上了一丝水雾，猛的扑进公孙策怀里
公孙策被他抱得伤口一疼，忍不住嘶了一声，好歹咬牙忍住，一边无奈拍了拍展昭的背：“好了好了，这么大还撒娇！”
展昭在公孙策怀里闷闷道：“公孙大哥，你一定要好好的。我已经没有包大哥了，不能再没有你了。”
公孙策心里一痛，伸手揽住了展昭。






						第24章 第 24 章
“你们让开，不让开我就不客气了。”
听到门外展昭怒气冲冲的，公孙策不禁头疼地扶住额头，又来了。
“展公子，不好意思，王爷说过不允许任何人打扰公孙公子休息，请你先走吧。”
这个声音清亮，冷静，不卑不亢，公孙策知道是杜宇的。自从受伤以来，庞统便派了两个飞云骑来保护他，本来这也没什么，但是展昭每次到来却总被拦下，久而久之，自然不爽。于是天天这争吵的戏码也在上演。
“岂有此理，我都来了好几次了，到底什么时候能见到公孙大哥？”展昭的声音明显含着怒意。
“等公孙公子醒来之后我们会通知你的。”杜宇依旧不卑不亢回答。
“我不管，今天我一定要进去！”
“那就别怪我们不客气了。”
“住手！”公孙策忍无可忍的打开房门。
展昭已经拔剑在手，看到他一脸委屈：“公孙大哥！我都来了好几趟了，他们每次都说你在睡，不让我进来！”
“王爷吩咐过，任何人不得骚扰公孙公子休息。”杜宇面不改色地回答。
公孙策拍了拍他的手背以示安慰，抬头对杜宇说：“杜宇，谢谢你们这些时日的保护，不过现在公孙策已经没有大碍了，你们还是回去保护庞元帅吧。”
“不错，快点回去吧。公孙大哥这边有我就行了。”展昭立刻附和。
杜宇摇头：“公子，属下是奉命行事，如果要撤掉我们请让王爷直接下令。”
“公孙大哥！”展昭气的跳脚。
这飞云骑真是恪尽职守，公孙策叹了口气，该是和庞统好好谈谈了：“你们王爷在哪儿？”
公孙策看到庞统的时候，他正坐在桌边，手捧一杯清茶，随口啜了一口，一个小动作也做得姿态优雅高贵。岳凌随侍在一侧。
看到公孙策、展昭和自己的两个手下一起涌了进来，庞统倒也不惊讶，挥了挥手让杜宇和陈宿一边伺候，一边道：“公孙公子，展少侠，请坐。”
公孙策依言落座，展昭也气呼呼落座。
庞统随手倒了杯茶放到公孙策前面，上下打量了公孙策一眼，见他脸色虽然还有些苍白，但是气色却已经大好，微微一笑：“公孙公子请品一品，这是什么茶。”
公孙策闻得一股清香入肺，端起茶喝了一口，赞道：“极品铁观音。”
庞统赞许得点了点头：“正是！公孙公子果然博学……”
公孙策听他赞赏，顿时谈性大发，指着这铁观音侃侃而谈，说出一番理论。
展昭见多日不见的公孙博学出现，顿时大感枯燥，头低得想睡着，好不容易等公孙策讲完了，展昭碰碰公孙策的手，提醒他该进入正题。
公孙策这才记起来意：“庞元帅，请问是你让两名飞云骑贴身保护我吗？”
“不错。”庞统又品了一口茶，一副理所当然的模样，“有何问题？”
“庞元帅为什么要这么做呢？”
“李元昊还未撤兵，如果再次对公孙公子下手，即使公子不爱惜性命，但本帅也不想再受人要挟，所以才未雨绸缪，派人随身保护。”
展昭怒道：“公孙大哥有我保护就行了。”
庞统瞥了他一眼：“是吗？那是谁让李元昊轻易抓走公孙策的？”
“你……”其实上次的事展昭实属无辜，但是毕竟是他疏忽所致，内心自责不已。这时被庞统提起便哑口无言。
公孙策忍不住道：“我看，没有这个保护的必要。”
“哦，是吗？要不然这样吧，我们请众将过来，一起商议下是否有此必要。若大家认为无此必要，那么本帅也不勉强。”庞统悠然道。
公孙策顿时哑然。真要让众将商议，恐怕梁大哥首先一个就会举双手双脚赞同，其他众人哪敢违抗庞统命令？而展昭纠结的是由谁保护的问题，而不是要不要保护的问题。
庞统眉间含笑，就这样拍板定案。
于是，从此之后，无论公孙策到哪儿，都有三条影子随身而行。两个飞云骑执行起任务一丝不苟，展昭为了证明“自己是可以保护公孙大哥的”，于是除了睡觉，大部分时间也是粘着公孙策。
公孙策抗议无效，每天烦得要死，只得留在府中看书。好在梁远方怕他闷，弄了许多的书给他看，所以公孙策边养伤边看书倒也其乐融融。

这些日子西夏与大宋处于休战之间，但是双方一直暗潮汹涌。有了上次的经验，庞统也不敢放公孙策回庐州了，只得一直呆在宣城。
就这样又过了一个多月，正是金风送爽、桂花遍地时节。边城桂花开得早，宣城有处叫做桂花陇的地方，桂花满枝，香飘万里，颇富盛名。
公孙策听说，便动了雅兴，偷偷得出门。他也是真的被盯得烦了，寻了个借口，将两个飞云骑骗到一边，又伺机摆脱了展昭，一个人往那桂花陇而去。
他关在房中多日，这一出门便像出笼小鸟，再加上摆脱了尾巴好不得意，一路轻轻松松往桂花陇而去。
一路行人颇多，俱是往去赏桂之人。其中不凡文采风流之士，也有大家闺秀翩翩出游。
公孙策到得那桂花陇一看，果真是满山桂子，十里飘香，正是，宝树林中碧玉凉，秋风又送木樨黄；摘来金粟枝枝艳，插上乌云朵朵香。自顾自赏着，越走越深，十分惬意。
到了桂花深处，忽见前面站了一个人影，那般负手而立的高贵形态当真是熟悉万分。公孙策心中诧异，正不知是不是他，那人已回过头来。
果然是他！却见他脸色阴郁不堪，双眸幽深，一看就知是动了真怒。公孙策顿时感到一阵心虚，张了张口却无话可说。只听庞统冷哼一声道：“公孙公子好兴致，独自出门赏桂怎不叫上本帅同行？”
公孙策心中暗暗叫苦，心想怎会让他拿了个人赃并获？突地奇怪，这庞统怎么会突然出现在这里？一双清眸顿时满含诧异得看向庞统：“庞元帅此刻不是应该在城中练兵么？怎会出现在此处？”
庞统不想他还恶人先告状，心中当真是暴怒万分。
庞统这些日子以来，每天与梁远方众将商议军务，凭着多年的征战经验，他有种山雨欲来风满楼的感觉。以李元昊的为人，吃了这等大亏，怎能甘心。但是这些日子西夏却又一直按兵不动。庞统暗自忧虑，每日操练人马，加紧布防，是比平日更加勤快，和那个人虽住在一起，倒也许久不见。不过有飞云骑每日报告行踪，他也没什么可担心的。
这日杜宇却慌慌张张得跑过来说公孙策不见了，庞统这一惊非同小可，心中虽然知道公孙策十有八九是自己跑出去的，但仍然放心不下，忙遣人去找。忽而展昭惊慌失措回来，庞统这般一问，心中已经有了计较。也不通知别人，自己带着一个飞云骑就往桂花陇寻来。
果然，不久就见到那人一身碧色轻装，走在桂花之间，心中不知该气还是该恨，只得挥手让飞云骑回去通知大家，自己偷偷随了那人前去。这才有了刚才这一幕。
此刻庞统是当真怒了，一把抓住公孙策的手腕，怒道：“公孙策，你当真不在乎自己的命了？”
公孙策手腕被他抓得生疼，对庞统暴风骤雨般的怒意感到不解，只是觉得今日的庞统十分可怕。
“庞统……”语中已有些可怜兮兮。
庞统见他脸上颇有痛苦之意，这才醒悟自己暴怒之下用力不知轻重，想是把他伤了，手下顿时松了。见公孙策吃痛得挥着手腕，庞统心中后悔，但是他余怒未消，拉不开脸来道歉，便径直转过头。
公孙策挥着手腕，看庞统一向冷静的面容上涌满了生气担忧复杂各种情绪，心中忽的一动。知道他是真的关心自己，想自己与他相处多日何尝见他失态过？今日应是气极了才会发火。没来由的心头涌上温暖甜蜜的滋味，再开口时语调已经变得柔和：“庞统，今日是我的不对，你就别再生气了，嗯？”见庞统依旧僵立着不语，忍不住轻轻拿手扯了扯他的衣袖，“请庞元帅大人大量，就饶了在下这一次吧。”
庞统见那双清澈的眼眸中装满了小心翼翼，动作语态都大有一股撒娇的意味，顿时天大的火气也烟消云散了，出口化为一声叹息，低语道：“你要我怎么对你才好……”
这话已是出了暧昧的边界，只不过他说得太低声，公孙策并未听见，但是看那一双平日锐利的黑眸中盈满了丝丝柔情，公孙策只觉得心慌慌，没来由的脸色有些发烫，忙松了手，笑道：“咱们这便回去吧。”
庞统微微一笑：“既来了，那便赏一回桂吧。”
公孙策顿时眼睛一亮，喜道：“当真？”
庞统见他笑容明媚，欣喜万分，唇边也溢出温柔，忽的拉了公孙策的手：“你随我来。”






						第25章 第 25 章
公孙策随着庞统越过桂花陇，更进到深处，忽觉一阵馥郁的香气传来，却比陇外香气更深更幽，再走得几步，却见已经走到陇尽，三面碧色山崖，靠左边一条玉带似的小溪，细流淙淙，水作青罗带，山如碧玉簪，右边一片小小桂花林，却与陇外一径的米黄色桂花大为相异，只见翠绿枝头细细碎碎缀满了如白雪一般的桂花，晶莹剔透，善心悦目。阵风出来，幽香四溢，沁人心扉。
“啊，是白洁！”公孙策这下欣喜非同寻常，走上前来细细观赏，边赏边道，“这白洁产于苏州，芽鳞修长，嫩梢褐紫，花朵稠密，花瓣洁白如玉，故名白洁，叶密千层秀，花开万点白，想不到在这宣城也能看到此花。”说罢啧啧叹赏。
庞统见那人今日穿着碧色轻衫，站在绿影白花之间，衣袂随风飘举，肤洁如雪，笑颜如花，当真是人比花娇，美不胜收，正是人与花心各自香。听得他卖弄，只是嘴角含笑，满目宠溺。
“庞统，你怎会知道这里有此奇花？”
庞统笑答：“自是因为我来过。”
“哦？”公孙策意外。
庞统笑笑：“当年我初投军中，入的便是抗击西夏的前锋营，部队正好驻扎在宣城。那年也是桂花满树时节，恰巧也逢两军对峙，闲散无事，我便与同营好友出门赏桂，误打误撞之间来到此处。”
公孙策恍然，戏谑道：“原来庞元帅也有这般不守军规，违纪抗命之时。”
庞统笑道：“那时我不过十七岁，怎能不贪玩。”
“十七岁？”公孙策道，“原来你是十七岁投军的。”
“本来想早点出门，只是父亲看得严，便一直耽搁下来。直到那年西夏入侵，朝廷到处征兵，我哪里还能忍得住，半夜偷偷翻出墙去，随了征军队伍数日疾行，到了前线。”
公孙策叹道：“你与梁大哥一样，皆是年少志高，豪气干云，我真后悔当时没有与你们一起投军报国。”
“你？”庞统睨了他一眼，忍不住哈哈大笑。“我看还是算了吧。”
公孙策脸上顿时一阵白一阵红，咬牙：“庞统，你什么意思。”
庞统稍微敛住笑意，道：“看你这般柔弱身板，真上了杀场，恐怕一刀便给人杀了，还谈什么杀敌报国。”
这简直就是赤裸裸的嘲弄，公孙策恨恨得看着眼前之人，但却无话可驳，扭头不理他。
庞统见公孙策气得面红耳赤，心中顿时软了，安慰道：“报效国家也不一定要上阵杀敌，你才高八斗、有经世治国之能，在朝堂之上为君解忧、为民请命，不是更能发挥一家之长？”
庞统居然说出这番话来，公孙策大为意外，想庞统一向对朝廷不屑，今日这是怎么了？脑中突然想起一件事来。
庞统见他若有所思，柔声问道：“你在想什么？”
公孙策随口回道：“我在想李元昊！”
忽觉不对，抬头一看，果见庞统脸色古怪，公孙策暗自好笑，忙解释道：“他曾跟我提过你。”将当日对弈的情景说了一遍，又问庞统是否记得那人。
庞统身经百战，败在庞统手下的将军数不胜数，哪里还能记得这么多，随意摆手道：“我不记得了。”
公孙策忍不住感慨：“当时你只不过是刚参军不久，居然就能将对方大将吓得魂飞魄散，胆颤惊心，一辈子刻骨不忘。你可真了不起！”
庞统笑道：“这有什么，自古英雄出少年，有才不在年高。若我早参军几年，当时便将这西夏兵全歼了，哪能容他们现在再来猖狂。”
还是那么狂妄到不可一世的口吻，公孙策听着却不似以往觉得别扭，只觉这人说话本应如此似的。
“庞统！”公孙策突正色道，“李元昊已然即位，西夏再没有什么能阻挡他的脚步，我最近总有不好的预感，你……要小心提防。”
庞统目光一凛，对李元昊，他从来不曾掉以轻心。李元昊越不动声色，他越觉担忧。众人都觉李元昊登基不久不会南侵，但他却越来越心惊胆颤。只是怕动摇军心，他一句话也不曾说过。而今，却有这样一个人，两人没有交换过只言片语，他却能如此知他心，难道这便是所谓的心心相印？
心念急转，口中却道：“我知道。”
公孙策一愣笑道：“我见你天天操练兵马，已知你的心思。只不过……不提醒一句还是不放心。也罢……”
庞统心中一阵感动，怔怔看着眼前的人，仿佛天地间便只有这人的影子。
公孙策却未留意，笑道：“明日便是中秋了，咱们采些桂花回去，到时候我给你们做桂花羹吃。”
中秋？原来这人也不是纯粹贪玩出来的。庞统望着那忙碌的身影，目中更柔。


中秋那天，梁远方在后院设宴，招待众将。席间一溜的桂花食物，桂花鱼、桂花鸭、桂花虾、桂花肉……却是厨子将公孙策采的桂花物尽其用，全都做成了食物。众人吃的齿颊余香，连连赞叹。
饭后上了一道甜汤，却是公孙策亲手做的桂花鲜栗羹，那羹红黄绿白，色彩绚丽，栗子脆嫩，羹汁稠浓，桂花芳香，清甜适口。众人吃得赞不绝口。
展昭问道：“公孙大哥，为何这桂花羹有这么多种颜色？”
公孙策便解释道：“这桂花羹是以西湖藕粉作羹，调入糖烧栗片，撒糖桂花、青梅片、玫瑰花等制成。所以，色泽红、绿、黄、白相映。”
众人听得不断点头，梁远方道：“愚兄真是惭愧，不知贤弟竟有如此厨艺。”
公孙策笑道：“大哥说笑了，小弟哪会什么厨艺，这羹是机缘凑巧之下跟杭州灵隐寺的一位师傅学来的。说来，这里面还有个趣事。”
众人听得兴起纷纷催促公孙策说下去，公孙策便笑道：“话说唐明皇时，有个中秋之夜，皎洁的月光把大地照得晶亮。寂寞的嫦娥在广寒宫中，凝望人间，见到杭州西湖风景胜似天堂，游人尽情欢乐，禁不住舒展广袖，翩翩起舞。吴刚手击桂树为她伴奏，震得“天香桂子落纷纷”。此时，杭州灵隐寺中的德明师傅正在厨房烧栗子粥，无数芳香扑鼻的小粒飘落粥中，众僧尝了这种粥，都说特别好吃。德明师傅很高兴，便把散落在地上的桂子拾起来种在山上。很快这些桂子到第二年中秋就成树开花了，从此西湖四周就有了各种馨香的桂花。”
众人恍然大悟，俱都称赞公孙策博学，公孙策甚是得意，接下去道：“后来灵隐寺的和尚将桂花栗子粥经改进成桂花鲜栗羹，我有一次去杭州游玩借住灵隐寺，那厨师便烧了这桂花羹给我吃，直吃得我齿颊留香。所以在那住了三天，将这羹偷师学来。”
展昭将一口桂花羹咽下，听到最后一句随口问道：“公孙大哥，你什么时候去的灵隐寺？我怎么不知道？”
“你当然不知道，那时你还不认识我呢。那是我十七岁的时候，跟包拯……”说到这个名字，公孙策满脸笑容顿时散尽，顿了一会才轻声接道，“……一起去的。”
场面顿时僵了下来，包拯，这个人又有谁不知道？他和公孙策的感情谁又不知？
眼见公孙策清秀的脸上抑制不住的哀伤，众人都不知该说什么好。
展昭自知闯了祸，低着头一句话也说不出来。
公孙策勉强笑了笑：“你们慢用吧，我有点累，先去休息了。”说罢起身离去，那纤瘦雪白的身影竟孤寂的让人心疼。
展昭站起身来，却不知该不该追过去，因为太了解他，所以不知该如何安慰。
庞统突地起身，笑道：“梁将军，你好好招呼大家，不要太晚，子时之前散席。本帅饱了，就先退席了。”
说罢施施然得离开，旁边的岳凌连忙跟上。
梁远方怔怔得望着这一幕，唇边露出一丝苦笑。庞统分明是去追公孙策去了。他是聪明之人，从那夜见到两人共乘一骑归来开始，便已经隐隐有所预感。而后庞统居然派了贴身的飞云骑去保护公孙策，足见对公孙策的重视。那天公孙策失踪，庞统立刻前去寻他。傍晚两人才携手归来……
若是以前还可自欺欺人，可是今夜……
庞统眼中的深情，庞统眼中的担忧…
再不明白，那就是傻子了。
庞统，居然爱上了公孙策。
称霸天下的英雄，本应配上倾城绝代的红颜，他却爱上了公孙策。
这于那人而言，是幸？还是不幸？







						第26章 第 26 章
夜已深了，公孙策独自立在池畔，举头望着那一轮皎皎明月。风乍起，吹皱一池碧水，凉生秋意。
一转眼，时已过秋，自己畏寒的毛病要犯了吧。
每到此时，那人都会念叨着要自己加件衣裳。
只不过现在，那个人已经不在了。
短短一年的时间，却已人事两沧桑。
原以为永远不会离开的人，已经离开了。纵然自己执意不肯相信，仍然无法改变这残酷的事实。
苦笑，泛起唇角。
身后，有极轻的脚步声靠近。公孙策叹了口气：
“好展昭，你就让公孙大哥一个人静一静吧。”
身后的人却没有离去，只是执意得站在那儿。
忽听一个低柔的声音吟道：“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花。今夜月明人尽望，不知秋思落谁家！”
公孙策蓦得回过头去，只见那人一袭白衣，淡然而立，一双深邃漆黑的眸子晶亮得看着自己。
“你来干什么？”
庞统不答：“你当真，就那样放不下他？”
公孙策心里一颤，别开脸去：“不用你管。”
庞统的心狠狠一扯，有种不熟悉的刺痛感掠上心头：“你恨我？”
公孙策猛地转头望着他，清澈的眼眸里一丝伤痛和恨意：“我当然恨你，若不是你，他根本就不会死。”
纵然一直知晓他的恨意，庞统也不知道，经由他亲口说出来会这样的伤人，那一刻，一贯坚强冷酷的心仿佛碎了一角，再也拼不完全。
公孙策望着庞统眼睛里流露出的那丝哀伤，心中没来由的一痛，为什么他要露出这样被伤害了的眼神？这种眼神不应该出现在他身上，不应该出现在庞统身上。庞统，应该是无坚不摧的，应该是无人可以战胜的。
却听那人道：“你要恨我就恨，不要难为自己。”
公孙策心口猛然一震，错愕得抬头看他。
庞统唇边掠过一丝苦笑，淡淡道：“我们终究，还是走不到一块。”
他挥挥袖走了，但是留下的那句话却让公孙策震惊到无语。
他……他是什么意思？
黑影一闪，岳凌出现在他面前，那双漆黑如墨的眼睛直直得看着他，目中有伤心，有痛楚，也有煎熬，更有无奈。但他什么也不说，只是看了他一眼，旋即走了，跟着庞统没入黑暗之中。
公孙策有些困惑，有些迷惘，还有更多的是一种复杂的心悸。
骄傲的庞统，不可一世的庞统，邪魅的庞统，喜欢逗他的庞统，认真的庞统，温柔的庞统……在他眼前不断的出现，最后定格为那人眼中那抹说也说不透的受伤。
他到底想说些什么？
还有什么，是他想说却没有说出口的？
公孙策一夜未眠。



其后的几天，公孙策想找庞统谈一谈，但是却连自己也不知要谈些什么，后来看着那人冷淡的脸色，却觉得已没有谈的必要。只是为何，看到他心却那样难受。
公孙策还来不及搞清楚自己难受的原因，李元昊已带着军队卷土而来。
所谓的百万雄师、浩浩荡荡、摧城拔寨、势如破竹、直捣宣城。这一次，李元昊没有给他们任何反应的机会，庞统接到入侵战报的第二天，李元昊大军已经兵临城下。
黑云压城城欲摧！
没有叫阵、没有怒骂、没有一声招呼，直接攻城。同时被攻击的还有边境其他重要关卡。
没有接应，没有通信，无法救人，更无法自救。
庞统就算是再深谋远虑，也无法抵抗现实的兵力悬殊，只有顽抗。
这一仗，李元昊势在必得。
宣城就像是风中摇曳的百合一般，濒临灭绝。求救人马已经出去了好几拨，但是从那铁桶般的围城阵看，凶多吉少。就算出得去，到往京城搬回救兵也要数日时间。就算庞统已经预先囤积军粮，并加强守势，但是以李元昊不计牺牲的进攻来看，不到弹尽粮绝宣城就会失守。
厮杀连日连夜、几乎每时每刻都在进行。将士们累得精疲力竭，庞统将宣城所有能上的劳力都征调上来，誓死守城。
宣城下，是层层叠叠累积的尸首，旧的尚未掩埋又添新的。整面城墙已经被鲜血染成了血墙，血流成河，难以描述的惨象。
庞统屹立在城墙上，战甲上斑斑血迹，双目赤红。蓦地，他的眼睛一动，旋即飞身到那个白色的身影面前。
“你来干什么？”猛地握住他的手腕，将他提起来。
公孙策吃痛，却一声未吭，只是看了他一眼，冷静道：“我是大夫，我来救人。”
庞统深深得看了他一眼：“救人可以回去救，这里是战场。”
公孙策同样看着他：“抬伤病的老百姓都上战场去了，我要在这里救人。”
庞统咬着牙：“公孙策，你不要命了么！”
公孙策清澈的双眸定定的注视着他，铿锵有力得说：“连老弱妇孺都可以上阵杀敌，莫非元帅认为，我公孙策不是一个男人？”
庞统语塞，半晌低声道：“展昭呢？”
公孙策用力甩开庞统的手，蹲下身处理伤员的伤口，头也不抬得回答：“他去北城帮梁大哥了。”
庞统无语，只能静静得注视着着公孙策细心得处理完伤口，然后又走向另外一个。他的白衫上已经尽是尘迹血渍，他却分毫也顾及不上。庞统一直以为公孙策只能是干净的、清幽的、出尘的。可是这会他不干净、也不清透了，却更让庞统心动。
几道弩箭从公孙策的身旁飞过，差一点就击中了那个瘦弱的身躯，却见公孙策左右移动，机警得避过。庞统看得心跳几乎停止，咬着牙：“岳凌。”
“王爷！”岳凌抬手。
“你去保护公孙策，他若是少了一根汗毛，惟你是问。”
岳凌答应了一声，正欲转身离去，庞统又加上一句：“别让他发现。”
庞统幽深的黑眸中是无法言语的眷恋与深情，那是只为一个人开放的美丽。
岳凌发现自己的眼睛有些湿润，只能低着头，轻轻的回答一声：“是！”







						第27章 第 27 章
夜幕降临了，连续攻打了几天几夜的西夏兵终于也扛不住了，偃旗息兵，回去休息，庞统捞到了一点喘息的机会，马上命令队伍休整。说是休整，其实也不过是找个能坐的地方靠下去休息一会。
秋色已深，夜凉如水。
庞统实在忍受不住，拉着公孙策回府。却见展昭守在门前，一身被血倾透的蓝衣还来不及换下，脸上凝满了尘埃与血渍。堂堂的南侠，有生以来没有这样狼狈过。从此他明白，江湖再凶险，也比不上战争。
看见公孙策，展昭蓦地扑上前来：“公孙大哥，你终于回来了……”语声竟是轻轻的颤抖。
公孙策蓦然有种不详的预感：“展昭，怎么了？”
展昭大大的猫眼忽然蒙上一层水气，公孙策还来不及问就感觉一阵深寒从心里染了上来。庞统一把抓住展昭的手，沉声问道：“谁受伤了？”
“梁大哥……”展昭的声音哽咽着。
公孙策撇开他疾步朝府内走去，庞统随即跟上。
公孙策走进屋里，就看见一个丫鬟端着脸盆走出来，那盆里满是血水，看见公孙策，丫鬟的眼就红了：“公孙公子……”公孙策没有理他，几乎是跑着进了梁远方的屋子。
一个军医正坐在床前，公孙策直接冲了上去：“让开！”
军医错愕了一下旋即让开身，公孙策就看见了梁远方，还是那张英俊而略带风霜的脸，双眸紧闭着，脱皮的嘴唇煞白煞白。公孙策一眼看到了插在梁远方胸口的那一箭，正中心脏，好像天突然就塌了下来。
“公孙公子，这箭正中心脏，不能拔，拔了就……”军医在旁边的声音有些哽咽。
公孙策知道他说的是对的。他的脑子已经空白了，只是呆呆得看着床上的人，不说话也不会动。
突然梁远方的眼皮动了动，睁开眼一下子看到公孙策，脸上的表情顿时柔和了：“贤弟！”左手费力得抬起来。
公孙策好像被一声打醒了，坐下身来一把抓住梁远方的手：“……大哥……”
梁远方笑了：“傻瓜，别为我伤心，我早知道……有这么一天的……”
公孙策拼命的摇头，却一句话也说不出来。
梁远方脸上带着一丝笑意：“贤弟，大哥能精忠报国，战死沙场，死而无憾。贤弟你应该为我高兴才是……”
公孙策握着梁远方的手，泪水终于忍不住落下，嘴唇蠕动着，却什么也说不出口。
“元帅……”
庞统早已站在床头，听见他呼唤，便俯下身子，轻声道：“梁将军……”
梁远方望着他：“元帅，有件事，我希望你能答应我！”
庞统点了点头：“你尽管说，我什么都答应你。”
“你……好好照顾阿策，一生一世……”
庞统颤了一下，望了公孙策一眼，见他只是痴痴得望着梁远方，仿佛什么也没有听到似的。便朝梁远方重重点了点头，郑重得说：“我答应你。你放心！”
梁远方轻轻笑了，英俊的面容上带着释然，不再看庞统，伸出另一只手朝公孙策伸来，眸中荡漾着温柔，似是想抚摸他的脸。公孙策握着他的手指轻轻得贴在自己带泪的脸上。那记忆中温暖的手指，却已经比他还要凉。
梁远方看着他，笑得很清很浅，就像那年他对幼小的公孙策挥着手说再见，他说，我们会再见面的。
“阿策，我……喜欢你……”
最后那三个字仿佛只是风中的空气，还没出口就已经化为灰烬。公孙策握着那逐渐冰冷僵硬的手指，一任泪水流淌脸颊。
庞统挥了挥手，众人无声得离开。
庞统拖着犹自不动的展昭，低声道：“让他静一静吧。”


出乎庞统的意料，公孙策很快就出来了。他脸色苍白，但是眼神却是那样的镇静。冷静的吩咐下人准备水和干净衣服，他亲自替梁远方擦身换衣，然后安排了一个简单的火葬。
他做得那样从容不迫，如果不是从他咬出血的嘴唇，连庞统也难以看见他的忧伤。
那夜，他将梁远方的骨灰洒在了宣城下面。
“大哥他一生为这片土地呕心沥血，我想他愿意自己永远留在这里。”
他身后的庞统，无言。他见了太多的生死离别，无法不麻木。
“庞统，你早就知道对不对？”
忽听公孙策这么问，庞统愕了一下：“你说什么？”
公孙策清澈的眸子看着他：“你早就知道梁大哥他喜欢我对不对？”
庞统低眉，没有作声。
公孙策唇边扬起一丝苦笑：“我是不是很笨，竟然一直都没有发现。”
等到那个人弥留之际，亲口告诉他，他才明白。
庞统深深得望着他：“如果他早点告诉你，你会接受他吗？”
公孙策苦笑：“我不知道！”
来不及说出口的感情，让他怎样接受？他连接受的机会都没有啊。
庞统心中一片苦涩。为梁远方，也为自己。
蓦地，他下了一个决心。
“公孙策，我明天就派飞云骑送你和展昭出城。”
公孙策沉默了一会，扬起清澈的眸子看着他，眸子里点点火光闪烁：“办不到。”
庞统冷然道：“你搞清楚，我不是在同你商量。”
公孙策同样冷然得回答：“如果你想我死，那么就试试看。”
两人就这样对峙着，眼中都是决不妥协的坚定。
庞统清楚，自己无法改变他的心意。这个书生骨子里是宁折不弯的骄傲与坚韧。
生平第一次，庞统感到束手无策。
突然一阵箫声传来，公孙策不知何时拿出了清籁，修长的身子在漆黑的夜里显得那样空灵。那箫声苦闷悲凉，带着强烈的控诉。
公孙策一直得吹着同一首调子――《望乡》。
玉塞降羌泪，天山旅雁哀。何人闻此曲，不上望乡台。
庞统就那样，陪着公孙策站了一夜。

出乎意料的是，第二天李元昊并没有马上攻城，他来到城门口，指名要见公孙策。
“公孙策，我听说梁远方的事了。”李元昊深眸直望着公孙策。“我……很遗憾。”
遗憾，却并不抱歉。
公孙策在城上冷笑，眼中却比寒光还冷：“你说笑了，大丈夫保家卫国，早已将生死置之度外。梁大哥精忠报国，为国捐躯。有何遗憾？”
李元昊怔了怔，望着那人清冽的目光，脸上寒意如冰，不禁叹了口气：“公孙策，宣城即将告破，到时候你定然会死。如果你愿意来帮我，我可以不杀你。”
公孙策站在墙头，清澈的目光望着茫茫草原，朗声道：“生我所欲也，义亦我所欲也，两者不可得兼，舍生而取义。”
庞统望着那人柔弱的身躯下傲骨铮铮，那一刻他知道，他们是同样的人。
李元昊也望着他，叹了口气：“我知道不过是多此一问。也罢……”
他不再留恋，撩起缰绳，雄健的战马转了个身，左手扬起。
“攻城！”






						第28章 第 28 章
“展昭，你走吧！”公孙策替展昭包好臂上的伤口，望着少年。
展昭愕然得抬起头来：“公孙大哥！”
窗外是彻耳的战鼓声和杀伐声，整个宣城都已经变作战场。
公孙策垂下眼帘，轻轻得抚摩着展昭的手臂：“你还年轻，不应该死在这里。”
“公孙大哥。”展昭霍得站起身来，“你当我是什么人，你可以留在这里、梁大哥可以留在这里、庞统可以留在这里、连岳凌也可以留在这里，为什么我不能留在这里？”
“你先别激动，听我说。”公孙策清澈的目光慢慢变得深幽，轻轻握住了展昭的手，“你难道忘记了，我答应过包拯要替他照顾包大娘。如果我们两个都死了，还有谁能照顾她？九泉之下我有何面目去见包拯？”
“我就知道……”展昭闭了闭眼睛，睁开时明亮清澈的眼眸中却是深深的了解，“我就知道公孙大哥你总是会想出一大堆的道理来。但是，这一次，我不会听你的。”
公孙策愕然：“展昭……”
展昭抿了抿唇，尚显稚嫩的脸上却满是坚毅：“我上次留在宣城，是为了你！但是这一次，我是为了国家，为了大宋，为了千千万万的老百姓。所以，你不要再劝我了。我不会走。”
公孙策痛苦得闭了上眼：“展昭……”
展昭反手握住他的手，柔声道：“公孙大哥，你以为我不知道么？昨天在城楼上，庞统和你说的话我都听到了。公孙大哥，你不愿意走，因为你是大宋男儿，你别忘了，我展昭也是不输给任何人的好男儿。”
公孙策无言以对，从没有这么一刻这么深刻的认识到，眼前这个男孩，那个自己以为永远不会长大的可爱的展昭，是真的长大了。他不再能令他惟命是从，更不能将他藏在身后，他已经真真正正成长为顶天立地的男子汉，他有自己的一片天，他有自己的壮志豪情，他――也有权利选择自己的人生。。
展昭……他的眼中湿润一片。	


“展昭，如果你想为国效力，你现在必须走。”
突然一个响亮的声音响起，庞统负手走了进来。他目光沉郁得看了展昭一眼，递过一个信封：“我需要你快马加鞭，将这封信送给长安守将林郁！”
公孙策愣了一会，忽然喜道：“庞统，难道你已经想到应敌之策？”
“不错。”庞统威严得扫了展昭一眼。
“为什么是我？”展昭略显疑惑。“你飞云骑不是也可以送信么？”
“虽然我不想承认，但是展南侠的燕子飞确实独步武林，这一次，只有你能以最快的速度将信送到。” 庞统想了一想又道，“但是此刻城外已经危险万分，我要提醒你，很可能在连城门都出不了就死了。”
“好，我立刻就去。”展昭将信妥善藏好，看了公孙策一眼，“公孙大哥，等我回来。你一定，要等我回来！”
“展昭……”公孙策咬了咬牙，眼中湿意更浓，“保重！”
展昭一跃而起，身影轻如幽雁一般消逝在夜空之中。公孙策一直望着那个身影消逝的地方，目中一片空灵，半晌，低声道：“庞统，谢谢你！”谢谢你帮我调走展昭。
“我不是为你。”庞统摇头缓缓道，“展昭是个人才，死在这里未免太可惜了。我要他留下有用之身，将来为国家出力。”
公孙策深深得看了他一眼。什么时候开始，他们俩不用言语也能彼此心意相通？

死守孤城！

宣城岌岌可危。
庞统果断决定，与其死守等破城，还不如主动出击，背水一战，或有一线生机。
庞统下令，人马分成两路，一路庞统亲自率领引诱李元昊主力，另一路掩护着百姓从对方防守薄弱的北门逃走。
公孙策蓦然想起他刚到宣城的时候，庞统也是为了掩护百姓才会陷入重围。只不过，那时候的他还可运筹帷幄，而现在却是濒临绝境。
“公孙策，你随百姓走。”庞统截断公孙策即将脱口而出的抗议，“你在我这里，不会有任何作用，反而成为累赘。上次我妥协了一次，这次该你了。”
庞统黑幽的双眸是不容抗拒的坚定，公孙策闭上嘴巴，他知道，他没有办法改变他的决定，拂袖而去。
庞统将岳凌叫到身前：“岳凌！”
“王爷！”
“你跟了我多少年？”
“回王爷，再八个月就十年了！”
“十年了。”庞统目光幽幽，好似在追忆往昔岁月。半晌轻轻笑了，望着眼前面如冠玉、英俊爽朗的男孩，“岳凌，从今之后，你不再是我的飞云骑了。”
岳凌愕然得抬头望着他：“王爷，岳凌做错了什么了？”
“不，你什么也没有做错。”庞统柔声道，“我还你自由。从今以后，你不需要再跟着我，不需要再做军人。你想做什么，就去做吧。”
“王爷！”岳凌望着庞统，坚定而毅然得道，“请王爷收回成命。岳凌誓死追随王爷。”
庞统却扶他起来：“你的决心我当然知道。但是，我还有一个任务要交给你去办。”
“王爷请讲。”
庞统深眸微微一闪，望着不远处那个纤细轻柔的身影：“保护好公孙策，永远照顾他。”
岳凌愣了一愣，却听庞统说道：“你别说你不喜欢他。”
岳凌愕然得抬头望着庞统那了然的双目：“王爷……”
庞统笑着拍了拍他的肩，就像一个亲切的大哥拍着自己的小弟：“去吧！”






						第29章 第 29 章
公孙策随着人流涌到了城外，一路上并未受到过多的阻碍，而南门的战鼓之声却是震天响，想是庞统牵制兵力的计策大为成功。
庞统，想到他，心中牵过一丝丝的疼痛。
“公子……”
公孙策抬起头，看到一张英俊清朗的脸孔，岳凌一直保护在他身边，想是那个人特意叮嘱的：“岳凌，什么事？”
岳凌凝望着他：“公子，前面应该已无大碍，岳凌……就送公子到此处。”
公孙策一怔：“你要回去？”
岳凌慨然道：“岳凌是飞云骑，就算是死，也应该和王爷死在一起。公子……”他望着他，乌眸里仿佛有千言万语，“保重！”
岳凌朝他行了一礼，就毅然而然的转身朝着杀声震天的地方掠去。
公孙策一动不动得望着他随风而去的背影。
离别的弦，每一次都绷得那样紧。


绝境。
身前是断臂悬崖，身后是无数的西夏兵，从半夜一直到现在，持续不断的厮杀。好似历史的重演，却又像是命运的轮回。
庞统的黑眸中却还是那样的雄霸天下。
手中的剑利索得砍断将前面的人劈成两半，仿佛切萝卜一般爽快，战场之上，生与死似乎已经麻木了。鲜血迎头盖脸的喷了出来，敌人一个一个倒下去。
庞统慨然而笑。
那个人，应该已经逃出城去了吧。有岳凌在，他没有什么可担心的。
他一生多少次面对死亡而没有任何恐惧，但是这一次他心里却有了牵挂。
那个淡若菊、清如兰的人。
这样的不舍……
突然之间，前面传来一阵骚动，一个黑色的人影手持长剑利索的冲进万千人马的重围之中。
“王爷……”
那俊美的脸，那熟悉的呼唤。
庞统一剑将追在他身后的人砍倒，与他背对背而立。
“岳凌，你回来干什么？”他又惊又怒。
岳凌笑了：“王爷，无论您在哪里，无论是生还是死，我都陪您。”
“混账！”庞统气急。
“王爷，您别生气。公子已经出了城，他很安全，您放心。”
放心！怎么能放心！庞统气得杀气满溢，手中剑刷刷刷刺出：“我是叫你永远照顾他，不是让你送走他再回来。”
岳凌手中剑不停，一边回答：“公子是我心目中的神祗，岳凌怎配的上他？王爷，梁将军将公子托付给您，您才是那个应该照顾他一辈子的人！”
“你……”庞统的怒气统统化为戾气，凌厉的杀气让围在身边的西夏兵一阵胆寒。
王一样的男人。
“很好！好极了，庞统，你真是让人佩服。”李元昊站在不远处，阴郁的脸庞狠狠得看着他，“我倒要看一看，这一次，还有谁能救你。”
话音刚落，忽然一个西夏士兵匆匆赶了过来，在李元昊耳边说了几句。李元昊立时一愣，眼神更加阴郁，想了一想：“让他进来。”
庞统和岳凌对于这样的情况感到不解。
就见西夏兵向两旁一分，留出一条一丈宽的通道，马蹄声中，一人一马飞驰而来，马是通体雪白，马上那人，也是一身洁白。
顷刻间，时光回转，庞统愕住了，岳凌也愕住了。
那个人就那样笑着来到他们面前，翻身落马，依旧清俊的容颜，依旧清浅的笑容，干净的仿佛不染一丝尘埃。
“公子……”岳凌眼中几乎盈出泪来。公孙策朝他笑了笑：“别怨我，岳凌。”
然后就转向了庞统，幽幽黑眸之中，盛满了清澈的笑容。
“庞统！”千言万语，仿佛就浓缩在一个名字之中。
庞统望着他唇边浅浅的笑容，仿若空谷幽兰，纠缠的眼神，众生颠倒。庞统想骂他，却只化为一句叹息：“公孙策。”千言万语，也不过是都在一个名字之中。
因为你是庞统，因为你是公孙策，所以了解彼此，所以不必多说。
公孙策却只是笑了笑，抬头望着李元昊：“谢谢！”
李元昊看着他们，脸上的笑很有兴趣：“公孙策，我还以为你是个聪明人，没想到却是个天下第一的傻子。”
公孙策朗声笑道：“世人本就痴傻。李元昊，世无痴人，又焉有红尘俗世，焉有笑慰平生，焉有七情六欲，焉有海誓山盟。我公孙策今日又何妨做一回傻子？”
“说得好！”庞统豪气干云得笑道，“公孙策，能与你这样的傻子一起死，庞统此生无憾。”
岳凌慨然道：“还有我！”
李元昊哼了一声：“好，好一个慷慨豪情，好一个大义凛然。我这就送你们一起下地狱。来人，弓箭伺候。”
密密麻麻的的羽箭飞了出来，一箭快似一箭，仿佛是那夺命勾魂的使者。庞统和岳凌挡在公孙策的面前。
“岳凌……”岳凌胸前中了一箭，慢慢得倒在地上。公孙策忙欲上前查看。
“小心……”庞统低喝一声，公孙策胸口已中了一箭，整个身体向后倒去。
“公孙策！”庞统想也未想，飞身跳下悬崖。
“王爷……”岳凌胸口一阵剧痛，顿时陷入一片漆黑。
李元昊派人上前来看，只见那悬崖底下幽云似海，深不见底，无论是谁，都不可能活命。




庞统跃下悬崖，脚下加力，朝着那个断箭般往下掉落的身影追去，左手揽住他的腰部，右手已拔出随身匕首，狠狠朝崖上戳去，嗤嗤嗤嗤，锋利的匕首在岩壁上激起火星四溅，下滑了数米，两人被几根横生的树枝挡了一档，才止住下坠之势。
此刻虎口欲裂，单手支撑两人之力悬在半空实在危险万分。然而庞统却顾不得这么多，低头看手中之人。只见那箭正插在胸口，公孙策软软得垂着，双目紧闭。
“公孙策！”庞统蓦地心下一紧，他死了？费力将头移到他颈子，温凉的肌肤相贴，还好，还有跳动。
庞统松了口气，这才注意到他们的处境，上边是不见顶的云雾，下方是不见底的白茫茫一片，靠着摇摇欲坠的树枝，能支持多久？庞统蹙紧眉头。不行，必须要想方设法下去，必须要绝处求生。他望了望怀中昏迷不醒的公孙策。下定决心，猛地抽出匕首，树枝咔嚓一声断裂，两人身体在不断下坠，失重的感觉让他觉得他们这一摔肯定会粉身碎骨，他再度挥出匕首，插入悬崖之中。幸亏这把匕首是用纯乌金打造，坚硬无比，否则断难承受两个人的重力。但是如此两次，庞统已经精疲力竭。难道天要亡我？庞统痛苦得想着，所谓的悬崖求生，原来是不可能完成的奇迹。 
也罢，与你死在一处，也算此生无憾。 庞统望着怀中人苍白的容颜和微弱的气息，不知怎的，对即将面临的死亡并没有太多的恐惧，反而一片安然，甚至有淡淡的甜蜜之感。正欲放弃支撑，庞统猛然眼睛一亮，只见谷底浓雾之中隐隐的有些碧色，难道，竟是已到了崖底？
当双脚终于踏上了实地，庞统仍有一种不真实的感觉，他精疲力竭，但却松了口气。地下一片的白骨遗骸，想必都是跳崖之人留下来的。
“公孙策！”庞统感到公孙策的气息越来越微弱，顾不得许多，就近找了个山洞安置他。 
那一箭并没有射中要害，但是几番折腾下来，公孙策早已脸色惨白，呼吸十分微弱。庞统仿佛回到了当时公孙策被偷袭受伤后性命垂危的时刻，由心底生出一份强烈的恐惧来。他拼命让自己保持冷静，面对着那苍白憔悴的容颜，轻声而坚定得道：“公孙策，我不许你死，你听到了吗”深深的看了看公孙策，他转身出了山洞。



公孙策自伤口的剧痛之中醒来，只觉得喉咙如火，异常难受，庞统立刻凑了上来：“你醒了？怎么样，痛吗？”
“水……”公孙策虚弱得发不出声音，庞统却听懂了，拿叶子裹了点水轻轻喂他喝了几口。公孙策喝了几口水，觉得意识稍微清醒了一些，他微微抬起头看着庞统。那不是他见过的庞统了，满脸胡渣，一脸憔悴，发髻凌乱，一向炯炯有神的双目也充满了血丝。记忆如排山倒海般袭来，胸口的疼痛提醒着他发生的一切，公孙策张了张嘴，发出两个字：“岳凌……”
庞统黑色的眸子一黯，只是看着他，没有回答。
公孙策闭了闭双目，任哀伤冲刷自己的心房。一只有力的手轻轻握住了自己的左手，那手带着粗糙的厚茧，但是那力量却让他安心，公孙策稍微恢复了点力气，看了看四周的环境：“我们这是哪里？”
“悬崖底下！”
公孙策哈了一声，陡然生出讽刺的感觉：“原来跳崖真的不会死。”那语声是如此的苍凉。
庞统听得心里一恸，转过话题：“你现在感觉怎么样？我找了几味草药给你敷上，希望有效。幸亏那箭射的不深，否则不堪设想。”
公孙策轻轻一笑：“放心，我死不了。”
庞统苦笑一声：“就算死不了，我们大概也要被困在谷底了。”
公孙策讶然：“怎么？”
“我已经观察过这里的地形，这是个绝谷，没有出路!”庞统苦笑道，“除非是上面有人放长绳下来，否则我们无法攀越上去。”
公孙策眨了眨长睫，低低一笑：“真想不到，我和你两个人会被一起困在绝谷之中。”
庞统轻轻拥了拥他的双肩：“你后悔回来吗？”
公孙策清澈的眸子看着他，双唇微启：“虽死无憾！”






						第30章 第 30 章
不知不觉两人已经在这谷底呆了两个多月，公孙策身上的伤已经好得差不多了。
山洞中燃着篝火，火光一耀一耀，模糊了眼睛。
公孙策突然哆嗦了一下，眉头皱了起来。
“你怎么了？”庞统将他的表情看在眼底，只道他旧伤复发，这一急非同小可，忙跑上前来。
公孙策摇了摇头，庞统感到自己手下按住的肩膀在不停战抖，不禁大吃一惊。
“你到底怎么了，是不是伤口又反复了。”说罢想去解开他胸前的衣襟。公孙策马上挥开他的手。
“没事，我真的没事。”
庞统见他脸色苍白，哪里能忍得住：“都什么时候了你还逞能。”伸手去抓他手指，只觉触手一片冰冷，“快让我看看！”
“我真的没事！”公孙策憋得脸庞通红，终于忍不住吼了出来，“我只是怕冷而已。”
庞统顿时愣住了，公孙策把手抽出来，双手环住自己的肩膀，身体瑟缩了一下，脸色一片通红。两人在谷底呆了数日，时已近冬，天气转冷，公孙策自幼畏寒，早已忍耐不住，碍于庞统在，一直强忍不说，今天却是忍不住打了个哆嗦，却让庞统以为旧伤复发，终于是瞒不住。
庞统这才完全清醒过来，忍不住笑意，只是两人都没有别的衣物可以御寒，庞统只得拿了些柴火将火势拨旺一些。口中笑道。
“想不到大宋第一才子居然会怕冷。”
公孙策哼了一声，自顾自躺了睡下，庞统也不在多言，只是出神的看着火光，半晌慢慢合上眼睛。睡到半夜，庞统只觉身上一阵寒冷，醒转过来，这天怎么突然冷起来了？庞统出去一看，只见幽幽月色之中，漫天雪白，居然下起雪来，难怪会这么冷了。
回到山洞内，却见公孙策翻来覆去，全身冷得瑟瑟发抖。
庞统望了望犹自火亮的火光，眉头皱了起来，走到他身边。
“公孙策！”
公孙策却没有醒来，将身子蜷成虾米状，一排雪白的牙齿咬着嘴唇，在瑟瑟发抖。
庞统又喊了一声，公孙策仍旧没有反应。庞统伸手轻轻拍了拍他的脸颊，触手是一片冰冷。
不好！庞统知道这情景不对，这样下去，公孙策非得给冻死不成。
也罢，自己就救人救到底吧。庞统想着，坐下身来，将公孙策整个抱入怀中，只觉怀中躯体一片死人般的冰冷。
仿佛是感受到了温暖的气息，公孙策死命向他偎来。
庞统眉头忽然皱起，只觉冰凉的物体穿过自己的衣衫，环上了自己的腰部，庞统整个身体顿时僵住了，他知道那是公孙策的手。
“喂，公孙策！”庞统心一跳。
公孙策却没有醒，因为身体逐渐温暖起来而舒服得叹了口气，唇边浮起一丝笑意。
庞统见状只得轻叹一声，轻轻将他搂在怀中。
鼻尖闻到一股淡淡的清香，那是记忆之中熟悉的发香，不，那是母亲的发香，却不知为何与公孙策的发香合二为一。庞统低下头，公孙策将半个脸颊依在他怀里，只露出半张雪白的脸，眼睛紧闭着，又浓由密的睫毛垂了下来，盖住了眼窝。顺着眼线望下去，是高挺的鼻梁，然后是红润的唇瓣，灼热的气息从那半开的唇间透了出来。庞统蓦得感到全身一阵发热，紧贴着那人的肌肤开始发烫。
庞统漆黑的眸子变得深幽。他虽早已明白自己喜欢公孙策，但一直与他没有过什么亲密的接触，几次肌肤相亲也都是在双方受伤的情况下。 而今，不曾想，他对他…… 对这种感觉，庞统并不排斥，但是他却不想在一切未明的情况下和公孙策发生什么。于是，他悄悄移动身子，想离开一些。
仿佛是感觉到他的抗拒，公孙策在沉睡中动了动身体，将他抱得更紧，口中嘤咛得说了一句“冷……”那睡梦之中的嗓音带着一丝慵懒一丝低哑一丝魅惑，仿佛有什么东西酥麻酥麻得沿着相接的地方流向四肢百骸。
这个可恶的家伙。庞统在心里咬牙切齿，你倒是睡舒服了，害本王却怎么也睡不着了。
漫天的雪花飞舞了一整夜，将整个大地披上银装素裹，庞统失眠了一夜。
“啊……”
一大早惊天动地叫唤的人是发现自己居然抱着庞统睡了一整夜的公孙策，他的脸红得仿佛要滴下血来，指着庞统说不出话来。
庞统懒洋洋得睁开眼睛：“你不用感谢本帅，救人一命胜造七级浮屠，本帅就当做好事好了。”
“你你……”公孙策面庞如血，差点气得背过气去。
“昨天下雪了，本帅看你快冻死了，才抱着你取暖。你要记得，你欠本帅一个天大的人情。”说罢，也不理公孙策，自己出门去了。
公孙策呆了半晌，才记得出门一看，果见天地间白茫茫一片，心知所言非虚，对庞统的怨愤顿时也烟消云散，化为满腔的歉疚。只是面皮太嫩，也不好意思向庞统道歉。
庞统也不理他，吃了些野果就出去了。公孙策自个呆在山洞里发呆无聊愧疚了一下午，又是冻得面皮发凉，庞统却不知干什么去了，一直没有回来。公孙策茫然得想，莫非是他嫌自己太累赘，所以把自己抛在这里不管了，又想难道是他太生气了，所以不理自己，找别的地方去住了，又想着是不是出了什么意外，心下七上八下的，也顾不得冷，在洞口徘徊着。
忽见茫茫天地间出现一个黑点，公孙策心中顿时一喜，走得近了，果然是庞统，公孙策忙跑上前去。
“庞统……”他望着他，心里居然有好多话要说，想说对不起，想说你回来了我好高兴，但是所有的话都说不出来，只是哽在了喉咙里化成了他的名字――庞统！
庞统看了他一眼，见他面上神色复杂，一副又喜又惊又彷徨的模样，莫名其妙：“你怎么出来了，不是怕冷么？”也不怕冻病了？
公孙策忽然觉得委屈：“你到哪里去了？”
庞统笑了笑：“我去打虎了。”
公孙策睁大眼睛，果然见他手中拖了一只鲜血淋淋的大老虎。刚才见到庞统太过兴奋，公孙策竟然将这样大的一只活物给漏了过去。
庞统将大老虎拖进了山洞之中，然后拿匕首开始剥皮，弄得整个山洞都是血腥味道。公孙策隐隐作呕，但是他一来心中有愧，二来看到庞统回来太过高兴，所以忍着一句话也不说。
庞统剥好了皮，将那整块皮放在手中掂量了一下重量：“洗洗披上就不会冷了。”
公孙策望着那人坦白单纯的笑意，募得觉得眼睛一阵发热：“你……”原来他忙活了一天就是去给他打老虎剥皮作衣服，一股前所未有的暖流就这样猝不及防得蔓延开来，打得他心头一阵柔软。不知道多久没有享受过这样的关心，这样窝心的感觉了。
庞统见他眼中闪着泪光，突然意识到自己说了什么，不禁微笑着打趣：“公孙公子这么容易就受感动了？”
公孙策别过脸，什么话也说不出口，他知道自己一出口就会哭。庞统也不再说什么，割了大块的虎肉，带着那块皮出了门，回来时，已经将虎肉洗净穿在树枝上，先放在火上烤。又将那块皮放在靠近火的一块凸出的山石上晾着。那块虎皮带着暗褐色的绒毛在火光下闪着点点寒光，那是未干的水珠。
两人都不在说话，四周很安静，只有虎肉在火上发出劈里啪啦的声响。公孙策的视线透过火光看着对面的人，眼中透着连自己也不知道的温柔。
庞统知道那人在注视自己，若在平时他一定是淡然回视，但是这会却不知为什么，竟不敢去看他的眼睛，仿佛看了就会发生什么一样。脑子里蓦然想到昨夜那人纤细的身子依在自己怀里的情景，那淡淡的呼吸，长长的睫毛，小巧的唇瓣，淡淡的发香……该死，怎么身子又开始放发热了呢？
“你受伤了？”耳边忽然听到一阵惊呼，脚步声响，公孙策已经来到他身边，纤长的手指抓住了他的手臂。
“不碍事！”庞统皱了皱眉，想要挣开他。
“什么不碍事！”公孙策斥道，跪在地上，小心翼翼得将他的袖管卷上去，只见手臂上被咬掉了一块，血肉模糊，不禁皱起了眉头。
“我说了不碍……”
“你给我闭嘴。”公孙策怒瞪了他一眼，转身匆匆跑出了洞口，留下庞统坐在原地皱眉，他被公孙策吼了？而他不但没发火而且心里还渗透着丝丝的甜蜜？
公孙策又跑了回来，手中捧着一捧雪。然后将手放进火边，手中雪很快融化了，映着公孙策冻得通红的手指。
公孙策用水洗了他的伤口，再将数日前采的那些草药嚼碎了放在上面，方撕下布条将伤口包扎好。
庞统就看着他有条不紊得做着这些，那认真的眉眼，那通红的手指，那唇间呼出的热气，那微微的发香。
募得公孙策抬起头来，那双清幽澄澈的黑眸就这样与他相接。
两个人都说不出话来。
记得上次这样对视的时候，两个人还是敌人，相看两厌，恨不得互相咬对方一口。可是这会儿，经过这么多生死磨难，在这与世隔绝的谷底，那些仇恨，纷争，过去好像统统都远去了，留下的只有彼此的依赖关心，还有一种说不清的感觉萦绕在两人之间。
庞统的目光连自己也不知不觉变得温柔起来，公孙策蓦然觉得脸上发热，不由自主垂下眼睑，感觉手脚没地方放，心脏还在砰砰得跳动着。
“肉焦了！”
耳边突然听到庞统的声音，公孙策果然闻到了一股肉质烧焦的味道，忙过去抢救自己的晚餐。空气中那一点暧昧顿时散去了，公孙策释然了不少，但是无论如何无法解释心中那一瞬间的悸动。

“谢谢你！”
饱餐一顿之后，山洞重新陷入寂静，公孙策望了望眼前似乎昏昏欲睡的人，鼓足勇气说。
“谢我什么？”庞统挑了眼看他。
“谢谢你的虎皮！”
“就这样？”
“还有……昨天晚上！”公孙策咬了咬牙。
庞统笑着没有答话。
这夜公孙策睡得异常安稳，没有辗转反侧，庞统靠在壁边发着呆，他知道公孙策没有睡着。因为睡着的他不会这么安静。他在装睡吗，他为什么要装睡？莫非他已经知道我？…… 庞统忽然苦笑，纵横天下的庞统，霸气十足的庞统，此刻竟会为了一个公孙策脑中的想法而乱了方寸。这还是庞统吗？若是别的女人，他大可表白心意，抵死相爱。可是这是公孙策，他们之间有这么多前债未了，对彼此还有放不开的心结，那么，我究竟该如何对你？
公孙策确实没有睡，他的脑子里一直很混乱，他在想着他和庞统的初识、他们之间的交锋、仇恨，以及他们之间怎么会到了这样的地步？本来是互相较量的敌人，不然也应该是毫无交集的陌生人，怎么就这样一起来到了这里，相依相处的生活？也许，一辈子，他们两个都会像现在这样。
一辈子？公孙策为这样的想法悚然而惊。这是他第一次想到一辈子，里面却有个他从来也不知道会出现的人，庞统。
就这样，两个人都揣着自己的思绪，无眠到天亮。






						第31章 第 31 章
天气一天比一天冷。
绝谷之下的温度更是冰入骨髓。
庞统身上虽有内功，却也熬不住这彻骨的冷意。而谷下也再没有那样的大老虎可打。公孙策终于忍不住了，晚上的时候径直到庞统身边，用巨大而温暖的虎皮裹住了两个人。
那块虎皮经过几次太阳暴晒之后，已经没有了血腥味，皮质温暖柔软的，盖在身上十分的温暖。庞统虽然觉得不需要，但是却拗不过公孙策，所以两人只好共同享用一块虎皮。但是每每的，公孙策醒来之后都发现自己躺在庞统怀中，两人肌肤相贴，初时大为脸红，见庞统面不改色，也不调笑，渐渐的公孙策也不以为意。
这一夜，北风呼啸，寒风凛冽，庞统半夜之中听到一些声音，顿时醒了过来。抬头看时，却见一只小猴子站在火边，正歪着头看着他。庞统想了想，知道是外面风雪太大，这小猴子闻到暖气才进来的。于是不禁笑了一笑，指了指怀里的人朝小猴子做了个噤声的手势，不想那小猴子颇通灵性，点了点头，自己在火边坐了下来。
有趣真有趣，庞统暗自好笑。这一下却是无论如何也睡不着了，耳边只听一阵极为柔和的呼吸声，不禁低下头去。只见公孙策缩在他的胸前，虎皮盖住了全身，只露出小半张脸来，两手扒着他眼前的衣服，微微仰着头，灼热的呼吸就匀匀得吐在自己颈子上，热烘烘的，好一个可爱的小狐狸的模样。
一缕发丝沿着公孙策的头发垂下来，遮住了那如玉的脸颊，庞统忍不住伸出一只手将那缕头发抹开，手指却接触到微凉的脸颊，那细腻柔软的触感让他有些爱不释手。手指就沿着那指尖的触感慢慢下移，在那人脸上轻轻游移。
庞统突然想到岳凌说起公孙策时那种痴迷的表情。他一直不觉得公孙策长得有多么美丽，但是此时此刻，他却不得不承认，这人确是非常迷人，那种勾魂夺魄的魅力来自于表象，更来自于那透进骨子里的慧洁。
不由得伸手触摸着那人的薄唇，一遍又一遍，毫无意识的。
公孙策在睡梦中感到了打扰，微微避开手指，将头往庞统怀里又噌了噌，一声叹息似的呢喃。
庞统只感觉哄的一声，一把火自内处升起。顿时如五雷轰顶，无法思考。这几日夜夜同眠，庞统并非没有感觉，但是他是个太过自制的人，既然还没有决定这段感情，他便可以抑制住自己的渴望。因而，这几日他能保持从容。可是今日这种感觉却来得分外猛烈，如烈火燎原不可阻挡。
公孙策的睫毛忽然动了动，睁开了如水的双眸。庞统顿时怔住了，左也不是，右也不是，上也不是，下也不是，平生也不曾有这样的狼狈。
公孙策眨了眨眼，眼中从迷惘渐渐转到清晰，突然脸色通红。他与庞统面对面的紧贴着，他自能感受到一个坚硬的东西盯着自己的腹部。
庞统尴尬极了，咳了一声别过脸去。
公孙策手忙脚乱自他身上爬起来，脸色通红，不知该做什么。
还没等他说什么，庞统已经转身出去了。公孙策望着他带起的那股冷风，跌坐在地上发呆。
那小猴子歪着头看了他们半天，此时却蹦蹦跳跳过来，看着公孙策。
公孙策看见这小东西，目光变得柔和了：“你从哪里来的？”
小猴子看着他，突然咧开嘴笑了，公孙策也忍不住笑了：“你冷吗？来！”他指了指自己怀中的虎皮。小猴子犹豫了一会，便蹦了进来，将毛茸茸的身体整个依偎在公孙策怀中。公孙策拿虎皮盖住了小猴子，目光却抬头望向那深幽幽的山洞外。

过了好一会儿，庞统才回来，公孙策看他浑身湿透，脸色苍白，顿时明白他做了什么，脸上顿时起了一片红云，心也不受控制的猛跳起来。
庞统看了一眼公孙策和小猴子，微微点了点头：“你先睡吧。”说罢盘腿打坐。公孙策一直看着他，直到那人头顶出来阵阵的白烟。公孙策虽没有练过武功，但是大抵知道他是在运功驱寒，心里稍微安定了一点，迷迷糊糊入睡。等到醒来的时候，怀中的小猴子早已经不见了，他揉揉睡眼坐起来，却看到庞统仍旧在打坐。
外头早已一片大亮，公孙策点起火来，用肉和野菜炖了一些汤，这才唤庞统：“庞统，起来吃点东西吧。”
半晌却没有见他回音，那人甚至连动都没有动。公孙策仔细一看，庞统原来闭上眼睛睡着了，脸庞俊美，鼻梁高挺，剑眉凛然，薄唇抿出一道坚毅的弧度。他安静的时候，看着还真是不错的。公孙策正看得有点呆，忽觉那人脸色有些潮红，呼吸也有些急促。
公孙策眉头微皱，到他身边，伸手一探额头，好烫，又拉起他手把脉，触手一片冰凉，不禁皱起了眉，昨夜的冷水肯定让他感冒了，而此刻他内息一片混乱，显然病得不轻。
庞统已睁开眼睛，双目中充满血丝，声音嘶哑：“你干什么？”
“别动，你昨天受凉了。”公孙策将虎皮披在他身上，再将火堆移到他身边。火光映着他的略显苍白的脸颊，透出淡淡的红影，皎若明霞。庞统只觉得心里一窒，猛然抓住他的左手。
公孙策被他的动作弄得一阵愕然：“怎么了？”那清澈的眸子就在面前，呼吸近在咫尺。
“公孙策，我喜欢你。”庞统看着他的眼睛，沙哑着声音说。
生病让他的自制能力变得薄弱，那突然其来涌起的情愫让他脱口而出。
随着这句话，掩盖了多日的情感，和未定的决心也全都揭竿而出。
看着公孙策张口结舌，一脸震惊的模样，庞统并没有后悔，对于做过的决定他永远不会后悔。


“你胡说八道些什么？”公孙策费了好大的劲才反应过来，猛的抽出自己的手，慌乱之中他忘记了旁边的火把，顿时被灼的叫了起来。
“啊……”
“怎么了？”庞统连忙察看他的右手，只见那白皙的皮肤上已经烙上了黑色的痕迹。
“怎么这么不小心。”他责怪道。
“我怎么知道……”公孙策嘴里透着委屈。
然后他们同时愣住了，抬起双眸，互相对视。那是无法否认的关心，自然而然的信任。
“策。”良久，庞统将他的双手小心翼翼握在手中，柔声道，“还记得那夜在宣城上我问过你的问题吗？如果梁远方还活着，你会接受他的感情吗？”
公孙策心中一恸，那种切肤之痛让他铭刻于心，他不想再感受一次。望着眼前的人那眸中的深情，他无法做到无动于衷。可是这般惊世骇俗，世俗伦理能接受？即便能接受，那包拯呢？他真能忘记他的一切和庞统在一起吗？
“庞统，对不起！”他低声道，轻轻抽回了自己的手，只觉得那温暖即刻变成冰凉，他的心也随之一阵冰冷。“我们之间有太多无法一起的理由，不止世人眼光，你，可明白？“
庞统看着他，看着他故作冷静的外表下微微颤抖的双肩。他怎能不明白？若非如此，一向果决的他怎会如此优柔寡断，难以取舍？
公孙策背转身，不去看他：“今天的话，我就当从来没有听到过。”
庞统忽然一阵朗笑：“覆水难收，话已出口，怎能收回？公孙策，我不强求于你，但是你记住，我庞统要爱的人，即便全天下反对，我绝不后悔。”
公孙策轻轻一震，不再回头，径直离开了山洞。
雪已经停了，阳光刺目，寒风刺骨，公孙策心头如针扎般难受。这些日子来种种历历在目，对庞统的这份心意，他怎能不了解，不感动？只是纠葛越多，矛盾越甚，他怎样才能回到往昔那无欲无求的岁月？

等公孙策回到山洞，庞统却已经蜷缩着身子睡着了，那块虎皮被他撇在一边。公孙策叹了口气，捡起虎皮将他盖上，却见他浑身打颤，脸色异样苍白，不禁心里一惊，忙为他把脉，把了半晌，脸色开始怔忡，望着那人烧的潮红的脸庞，指尖轻轻拂过他脸庞的轮廓，那是并不细致的脸孔，十几年的征战生涯磨碎了那青春年华，留下了沧桑岁月的痕迹。
 “庞统，你这是何苦！”低喃一声，轻轻躺在庞统身边，自背后紧紧抱住他，一任泪水轻轻溢出眼眶。

庞统醒来的时候，烧已经退了。他方才是在用一种特别的练功方法让自己抵御病魔，但是在迷糊的意识之中，他仍然知道那人环抱着自己入睡。而此刻，温暖的虎皮下却只有自己一个人，公孙策呢？庞统信步走出洞口，外面已经斜阳低垂，眼看天色越来越暗，这公孙策跑到哪里去了？庞统皱起眉头，难道他是躲起来了不想见他？这个想法让他心中隐隐作痛。公孙策，你又何必。
忽听吱吱呀呀几声，一条黑影从远而近飞蹿而来，正是那只小猴子。它跑到庞统面前，指手画脚，吱吱呀呀，却苦于无法说话。庞统愣了一会，突然心中一动。
难道是公孙策出事了？
那小猴子见他不明白，抓耳挠腮，十分着急。最后拉了拉他的手，示意他跟自己走。庞统知道这小猴通灵，心中担心公孙策，便施展轻功跟在它身后。
那猴子在树上纵来纵去，不一会到了山崖另一边，庞统远远得便看到一个人吊在半空中，摇摇欲坠。那身形不用细看也知道是公孙策。庞统一惊之下脚下不停，直飞而去，将公孙策拥入怀中，稳稳落地。
“你没事吧？”庞统低头望着怀中的人。公孙策惊魂未定，双眼迷惘，好一会才喘口气，“吓死我了。”
这情景让庞统莫名觉得可爱，不禁微微一笑：“你怎么跑到那上面去了？”
公孙策撇嘴，指了指头顶，庞统看过去，却见那崖边断壁之上，有一株雪莲在悄然绽放。 
庞统心中一动，目中的深情无法藏住：“你为我去摘雪莲？”他病体没有痊愈，嗓音有些沙哑，热气吐在公孙策耳边，公孙策顿时面红过耳，这才想起自己还在他怀中，忙一把想将他推开，庞统却纹丝未动。
“策，你喜欢我，对吗？”
“不！”公孙策心里一震，猛的一下推开了庞统。
庞统凝视着他，公孙策心里怦怦乱跳，脑中一片乱麻，无法冷静思考。 
庞统看了他半晌，却只是微微一笑，纵身上了断壁，正欲伸手采雪莲，忽然咦了一声，面露喜色，跳了下来。
“你做什么？”公孙策正在奇怪，庞统已伸手揽住他腰飞上断壁，公孙策大惊正欲挣扎，庞统却在他耳边嘘了一声，“策，你看？”
公孙策循声望去，顿时也惊讶的说不出话来，只见断崖另外一边竟然有处天然湖泊，更奇特的是这冷冬时节，这湖上竟还冒出层层热气。
“是温泉！”公孙策欢声叫道，庞统含笑点头。两人都是十分开心。在这崖下两个月来，由于天气寒冷，条件所限，自然不能很好沐浴，两人又都是爱洁之人，特别是公孙策还有些洁癖，此刻见到这温泉就仿佛是大旱遇甘霖，怎么能不兴奋？
庞统拥着公孙策纵了几下，便到了温泉旁边。庞统试了试温度，对公孙策笑道：“不错。策，你先下吧。”
公孙策一愣，脸色又红：“你……你先！”
庞统也不多言，径直解开衣裳，走入温泉之中。公孙策避开了眼神，但仍瞥到那人身上触目惊心的累累伤痕，心中竟是一疼。
“你下来吧。”
公孙策转过头，庞统已经游到了另外一边，背对着他。公孙策咬了咬嘴唇，解衫入泉。那泉水的热度渗透到五脏六腑，公孙策闭上眼睛感受那舒适的温度。好久没有这么舒服的感觉了，不知泡了多久，他只觉得浑身酥软，昏昏欲睡。







						第32章 第 32 章
再醒来的时候公孙策发现自己竟是睡在山洞之中，身上一丝不挂，全身裹在暖暖的虎皮之中，旁边火烧得很旺，火光一颤一颤的。他还没来得及脸红，一样东西被扔到身上。
“你的衣服已经烤干了，穿上吧。”
公孙策愣了愣，庞统径直起身欲走。
“庞统，你不需要对我这么好！”公孙策咬了咬牙，突然道。
庞统的脚步顿了顿，忽而轻轻一笑，转身面向他，那眸中有霸气万千，也有难以言喻的深情：“公孙策，我庞统就是要对你好，不管你接不接受，一生一世，矢志不渝。”
公孙策心一紧：“庞统！我们之间绝不可能，你不要再执迷不悟了。”
“是我执迷不悟，还是你执迷不悟？”庞统笑了笑，转身径直出去了。
公孙策呆了半晌，伸手紧紧的拽住那件被洗的干净的衣服，上面犹自残留着被火烤过的温度。
外面，忽然响起了一阵箫声。公孙策下意识地一怔，朝洞口望去。远远的，就见庞统孑然而立，手持一管玉箫。那是清籁。
他吹的是《凤求凰》。

　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

那箫声如泣如诉，悠远而绵长。公孙策怔怔的听了很久。





苍茫的雪影，笼罩了整个寒谷。公孙策一个人站在谷底，他旁边那小猴子在树上跳来跳去，抖落了满枝头的雪花。
天气很好，阳光暖暖，雾气散去不少。公孙策裹了裹衣服，他还是冷，却只想在这坐着，不想回去面对庞统，理不清自己对他的思绪。
于情于理，他都不该动心，可是世上偏有一些事无法用情理来衡量。
也许，自他那日突发奇想要去救他开始，便注定了他们之间的纠缠不清。原来亲手打下这个死结的人竟是自己。
公孙策，你怎么会聪明一世，糊涂一时？
他唇边泛起苦笑。
忽然，有个颤抖的声音轻轻响起。
“公孙大哥？”
那是轻轻的，微弱的，颤抖的声音，仿佛带着某种不可相信的味道。
公孙策缓缓站起，不可置信的回过身。然后，他就看到那个魂萦梦牵的熟悉的挺拔身影，看到那张熟悉的英俊的小脸上盈满了泪光的大眼睛。
“展昭……”他无声的咧开嘴，叫出他的名字。也许是阳光太刺目，照的眼前一片迷茫。
这不是梦吧？
是梦，又怎会如此真实？
展昭站在他五尺开外，也没有动，两人仿佛忘记了时间，只是这样静静的注视着彼此，仿佛一眨眼对方就会消失不见。
“展昭，这就是你说的公孙大哥啊，怎么这么瘦！”一个略带埋怨的清脆声音响起来，公孙策震了震，这才看到展昭旁边站了一个白衣服的少年，长得实在俊美，脸色嫩白，眼神却很不屑。
展昭也被惊醒了，回头怒瞪了白衣少年一眼，几步来到公孙策身旁，一把将他抱住：“公孙大哥，你没事，你还活着，太好了。我好想你，我想死你了！”
公孙策伸手回抱住他，在他肩上轻轻的拍着，哽咽着说不出话来。


那白衣服的少年将目光自两人身上移开，落到了不知何时站在旁边的人身上，那人穿着十分破旧的衣服，但是整个人看起来却是那样高贵，气势之强让高傲的他都觉得不敢直视。
“王爷！”他还没有说话，就有人一个箭步上前去跪在了那人脚下。
“你果然就是庞统！”白衣少年兴味盎然得看着他。
庞统却只是淡淡扫了他一眼，伸手将身下的人扶起来：“起来吧，杜宇。”
“王爷！”杜宇哽咽着，“属下来迟了。”
“不迟。”庞统轻轻拍了拍他的肩膀。“外面战局如何？”
“启禀王爷，我们和西夏议和了。”
“议和？”庞统眸子变得更加幽深。“赵祯这个软骨头，只知道议和。”
“说得对。”白衣少年闻言叫了一声，“呵呵，你这人不错，有骨气，小爷我喜欢。”说话间已移到庞统身边，随手就要往上搭，却搭了个空，一双手如鬼魅般袭向自己。
白衣少年大惊之下纵身后退，一边抬手去挡，一声闷响。
“你耍诈！”白衣少年拼命甩着震得生疼的手臂，满脸怒色。他虽然年少，但是自小心高气傲，生平没有吃过这种亏。
庞统也不理他，径自转向杜宇：“你们是怎么下来的？”
“回王爷，我们是带着绳子下来的，请王爷快点回去吧，兄弟们都在惦记着王爷呢。”
庞统点了点头，转头望向公孙策：“策，你身体不好，此地不宜久留，我们早点回去吧。”
听到“策”这个字，公孙策莫名红了脸庞，展昭一脸迷惑却没有功夫细察，只是微笑道：“是啊，公孙大哥，走，我先送你上去。”一边揽住公孙策的腰就往外走。
白衣少年大怒：“展昭，喂，你这个没良心的小子，就这么走了？！”他望了眼庞统，哼道，“白小爷上去再跟你算账！”一边朝着展昭追去。
庞统看着那人离开的方向，心口仿佛针刺一般疼，
“王爷？”杜宇见庞统没有说话也不动，小心翼翼道。
庞统终于起身，却是朝着相反的方向掠去。





“公孙大哥，抓好了吗？”
听到展昭的问话，公孙策点了点头，轻轻抱紧展昭的肩头，意识却有些模糊，刚才离开前庞统那眼神让他放不下。回头看了看，却仍然不见庞统的人影，他怎么还没来？
“展昭，等一下。”公孙策突然推开了展昭。
“怎么了，公孙大哥？”展昭睁着疑惑的大眼问道。
公孙策还没回答，却听那白衣少年哼道：“还用问，一定是在等那个庞统。”
“白玉堂，不要胡说八道。”展昭怒道。
“谁胡说八道了，你看他不是在张望吗？”白衣少年撇着嘴道。
这个少年观察力很强啊，公孙策忍不住好奇道：“展昭，这位白兄弟是你的朋友吗？”
“切！”展昭别开脸。
“喂喂，展昭，你这是什么意思？”白玉堂在那大呼小叫。“我可是特意来帮你的。”
“帮我？我看是捣乱才对吧？”
“喂，展昭，你这样说也太不负责任了吧？一片好心被你当成驴肝肺……”
公孙策忍不住微笑，两个孩子。
“白兄弟，谢谢你了。”
白玉堂板着个脸，倔傲道：“请叫我白少侠。”
公孙策噗嗤一笑：“是，白少侠。多谢你仗义援手，公孙策感激不尽。”
白玉堂顿时一脸喜滋滋：“大宋第一才子果然有点见识，不客气不客气。”
展昭在那看得满脸黑线，实在不想理他：“公孙大哥，咱们先上去吧，上面还有人等着呢，以庞统的功夫，没必要为他担心。”
公孙策犹疑了一会，只得同意，展昭搂着他往上爬去。“公孙大哥，你害怕的话就闭上眼睛。”
公孙策闻言果然闭上眼睛，双手抱住展昭。在展昭身边，他知道自己是不用担心的，他可以给予完全的信赖，可以放任自己依靠他。这些年来，毋宁说是他和包拯在照顾展昭，还不如说是展昭一直在以自己的方式来保护着他和包拯。
这种感觉多好，又可以回到往昔岁月。
那么，就把这崖底的一切都忘记吧，忘记庞统，忘记他对自己说过的话，忘记自己那颗蠢蠢欲动的心，就让一切都回到当初。
耳边风声拂过，身子离地面越来越远。
可是为什么心却像这盘在半空的身子一般，空空荡荡，无处着落。






						第33章 第 33 章
第33章

“公孙大哥，到了。”
风声骤止，展昭的声音在耳边响起。
公孙策还来不及睁开眼睛，一双有力的手抓住了自己的臂膀，将他拖了上去。那力道很有些不知轻重，捏的他手臂生疼，公孙策抬起脸去，却是彻底怔住了。
“公孙策！”那人沙哑着声音，语声也微微颤抖着，脸上带着笑意，眸中却闪着泪光。在那漫天的烟雾中，公孙策觉得一切都显得如此不真实。
“包拯？”忍不住伸手去抚摸那人的脸庞，冬日久露在外的肌肤带着冰意，但那却是真实的触感。
包拯伸手按住他的手指，一滴泪自眼角滑落，濡湿了两人的指尖，那股温热融化了三年来彼此心中的寒冷。
这一刻，所有的荏苒沧桑仿佛都成了云烟，时光逆转，海水倒流，两人还是庐州城那不知天高地厚的少年郎。
在旁边的展昭无声转过脸庞，偷偷擦干了眼角的痕迹，这才走到两人身边笑道：“包大哥，公孙大哥，太好了，我们又可以在一起了？”
仿佛如梦初醒，公孙策混沌的思绪开始清晰起来，张开了嘴巴：“包拯……”
你怎么还活着？几个字还没有说出口，就被一个咋咋呼呼的声音打断了。
“你这只臭猴子，不要扒我的衣服，岂有此理，再动我把你摔下去……”
一声怒吼，一条雪白的人影从崖下飞了上来，正是白玉堂，只见他如玉般的脸庞气得一片通红。一只小猴子死死的扒在他的身后，白玉堂左蹦右跳，就是无法摆脱，简直气急败坏。
公孙策见状不由好笑：“小宝，过来。”
那小猴子听到他的声音，立刻蹦下来，蹿到了公孙策怀里。公孙策笑着抚摸着小宝的脑袋。刚才他托白玉堂将小宝带上来，结果这才发生了这一幕。
“公孙公子，我家王爷是否在下面？”突听旁边有人急切问道。
“你是……陈宿？”公孙策这才注意到旁边立着个黑衣男子，却是曾被派来照顾他的陈宿，所以公孙策有些印象。
陈宿点了点头，满脸担忧。自公孙策上来之后，他就已经按耐不住，可是彼时公孙策和包拯刚相见，他插不了口，现在哪里还能忍受的住？
“他还在下面……”公孙策不自禁向崖底去追索那抹身影，怎么还不上来？
陈宿虽然知道公孙策既然无恙，那以庞统的功夫自然不会有事，但仍忍不住忧心：“公孙公子，王爷他还好吧？有没有受伤？”
忽听有人纵声大笑：“天下何人能伤得了我？”
人随声到，一抹高大的身形旋即从崖底飞出，仿若天神降临般缓缓落地，那俯瞰天下的眼神气势如虹，让人不可逼视。在他身后，杜宇也跟着自崖底上来。
“参见王爷。”陈宿十分激动，俯身下拜。
“起来。”庞统挥了挥手，目光转向静立在公孙策身边之人，审视半晌，微微一笑。
“包拯，你果然还没死。”
包拯冷笑一声：“王爷都还没死，包拯怎么能死？”
庞统哈哈大笑：“好，好，好！”
连说了三个“好”字，目光却转向公孙策，意有所指。公孙策被他看得浑身不自在，忍不住咳嗽两声，转向包拯：“咳，咳，包黑炭，你到底是怎么回事？我快被你弄糊涂了。”
包拯微微一笑，伸手捏住了他的手：“此事说来话长，回去我再慢慢解释给你听。”
公孙策平日除了办案，少见他这般严肃认真的模样，一时倒觉得难以适应，只得迷迷糊糊的嗯了一声。
展昭在旁哈哈一笑：“公孙大哥，包大哥不但没有死，还是此次西夏议和的钦差大使呢。”
“是吗？”公孙策睁大眼睛，只觉得更加迷惘不解，但却不知该从何问起。
“你们可带了马车过来？”庞统环视四周，突然问道。
杜宇躬身道：“启禀王爷，属下骑马而来的，并不曾准备马车。”
“去准备一辆。”
“是！”杜宇领命，飞奔而去。
白玉堂奇怪道：“庞统，你要马车做什么？难道骑不了马了吗？”
陈宿闻言色变，狠狠瞪了白玉堂一眼。
庞统却淡淡扫了包拯展昭一眼：“公孙策身体不好，不宜骑马。”
包拯和展昭尽皆色变，紧张的看向公孙策：“你怎么了？”
公孙策脸上一热，偷偷瞪了庞统一眼，边道：“我身体好的很，别听庞统胡说八道，我可以骑马。”
庞统只是一笑：“你虽然箭伤已好，但是伤了元气，体弱不同以往，还是莫逞强为好。”
“吱吱……”那小猴儿在公孙策怀里吱吱在乱叫，似乎在同意庞统的话。
庞统伸手摸了摸小宝的脑袋：“小宝，爹说的可对？”
“爹？”白玉堂眼珠一转，忍不住哈哈大笑，“庞统，你是这猴子的爹？哈哈哈哈……”
陈宿皱紧眉头，不满得瞪向白玉堂，白玉堂却置若罔闻，笑得直不起腰。公孙策脸色十分尴尬，庞统倒是一脸坦然。包拯看看两人，莫名其妙皱了皱眉。
最终，公孙策还是上了杜宇找来的马车，公孙策本欲跟包拯说说话，无奈庞统也金刀大马坐了进来。
“你不骑马？”公孙策皱了皱眉。
“本王爷受伤体弱，自然是坐马车。”
受伤体弱？公孙策满脸黑线，这人还真能瞎掰。清了清嗓子，也不理他，转头对包拯道：“包黑炭，这到底是怎么回事？”
包拯却微微一笑：“公孙，其中缘由说来话长，你也累了，还是休息一下我们回去再聊。”
不知道为什么，公孙策总觉得重逢后包拯给他的感觉大异往常，浑身充满了庄严肃穆的气息，跟以往那个嬉皮笑脸的包黑炭实在有天壤之别，很多话就梗在喉间说不出来，再加上还有个庞统，更不便说。所以他只得点了点头，静静闭目养神，却不想困倦之中竟渐渐入睡了。
等公孙策再度醒来的时候，他已经身处床上了，起身看了看四周，公孙策蓦然心里一震，这房间正是他在宣城所处的房间，莫非他……
他快速起身推开房门，熟悉的景色一览无遗。
毫无疑问，这是宣城的将军府。
“公孙大哥，你起来了？”展昭从廊边拐了过来，手中还托着一个盘子，却见公孙策双目失神，不知在看些什么，不禁一怔，“公孙大哥，你还好吧？”
“我们回来了？”
展昭一愣，轻轻点了点头：“与西夏议和之后，李元昊已退出了宣城。”
公孙策咬了咬唇，嘴角的刺痛却及不上心中刻骨的疼痛。
他回到了宣城，回到了将军府，只不过是短短数月时光，那个人却已经不在了，怎不叫人痛彻心扉？
他闭了闭眼：“我好想念梁大哥……”
展昭默然，心顿时也变得沉重起来。他想起那些日子来梁远方所教给他的一切，其人已逝，不觉都是一片黯然。沉默了一会，展昭抬手拍拍公孙策单薄的肩膀。
“公孙大哥，不要想了，梁大哥能够为国捐躯，此生无憾。”
公孙策讶然抬头，此刻他才意识到展昭已经不是原来他认识的那个小男孩了，短短几个月不见，他已经比原来在宣城的时候成熟了更多。
展昭看着他的眼睛，就已经明白了他的意思。
“公孙大哥，宣城一别，发生了很多事，我真正地长大了。”
公孙策默然：“展昭，到底发生了什么？”
展昭笑了笑：“公孙大哥，稍安勿躁，你先洗漱一下换件衣服，再吃点东西，我们一会儿去议事厅，包大哥会将所有的事情告诉你们的。”
公孙策虽然满腹疑问，也不得不压下，匆匆洗漱完毕，勉强吃了点东西，就催促着展昭去议事厅。他们走到的时候，庞统，包拯和几位高级将领都已经在了。
庞统早已不是在崖底那副猎户的模样，整个人拾掇的意气风发，着一身紫衣锦袍，俨然又是当年名震天下的中洲王。看到他走进来，庞统也只是微笑着点点头。
而包拯，一身庄严的官袍，满脸肃穆，俨然与当年太庙公审时如出一辙。原本并不算健壮的身材配上黝黑的面容以前总是让人取笑的对象，而今却散发着凛然正气，气势迫人，让人心生畏惧。不由得让公孙策感慨，这三年来，看来变化的不止是自己，眼前的这个人也变了很多。
少不得又是一番寒暄见礼，公孙策走到包拯近旁，轻声道。
“包……包拯！”踌躇了一下，黑炭二字终未出口哭。
包拯微微一笑：“你感觉怎么样，身体还好吗？”
言语分明还是当年的包拯，让公孙策心中除去很多芥蒂。
“我好得很，你快说说到底怎么回事？”
“你先坐！”包拯把他拉到座位上坐下，亲自为他斟了一盅茶，“这是你喜欢的龙井，是我特意带过来的，你尝尝。”
公孙策稀里糊涂饮了一口，只觉一股怡人清香从舌尖漫开，不禁脱口而出。
“好茶！”
所有人都笑吟吟看着他，似乎在等待什么。公孙策莫名睁大眼睛。
“你们都瞧着我做什么？”
展昭不禁笑了：“公孙大哥，你今天……不卖弄了？”
“卖弄什么？”
公孙策怔了怔才回过味来，习惯性伸手意欲敲展昭才发现手上没有折扇，只得悻悻放下。
“包拯，你快说吧。”
包拯看了庞统一眼，庞统好整以暇坐在一边，端起茶杯轻轻吹着上面浮起的茶叶，看也不看他一眼。

这三年对于包拯来说是一个坎，等到过去许久他回望之后才发现那年的自己是如何的魔怔，为了永恒的真相不惜去伤害身边所有的人。真相固然重要，追求真相也并没有错，只是追求执念而不计后果的自己却是天字第一号的傻子。他自命聪明不凡，想要背负一切，以为可以纵断一切，却一次又一次的让身边的人陪着自己冒险，陪着自己牺牲所有甚至赌上性命。即使他们无怨无悔，将他们拉入地狱的自己也终究是太自私了。
“一切世间欲，非一人不厌，所有有危害，云何自丧己？一切诸众流，悉皆归于海，不以为满足，所受不厌尔。”
“当你知道迷惑时，并不可怜，当你不知道迷惑时，才是最可怜的。”
“一切恶法，本是虚妄的，你不要太自卑你自己。一切善法，也是虚妄的，你也不要太狂妄你自己。”
“认识自己，降伏自己，改变自己，才能改变别人。”
“今日的执著，会造成明日的后悔。”
“你什么时候放下，什么时候就没有烦恼。”
在皇觉寺的三年与无心禅师日日论法，才觉出自己年少时的轻狂与妄断，尽管对于往昔他并未后悔。
山中无日月，岁岁似流年。
当皇上亲临皇觉寺的时候，他才知道外面早已是冰火两重天。
“包拯，你知道为什么会在皇觉寺吗？”那个少年即位，曾经为了皇位战战兢兢，如履薄冰，甚至赌上一切的至尊天子，经过三年的锤炼似乎也变得稳重而平静。
 “是皇上送我来这的。”当年坠崖之后昏迷醒来之时已经发现身在皇觉寺中，方丈就在自己身边，他就领悟到一切。不能让他活，也不想让他死，天子的心思在这日日夜夜的揣测之中已经清明如镜。
皇帝似乎笑了笑，笑得云淡风轻：“包拯啊包拯，你还是这般聪明。那你知道我为什么要送你来这里啊？”
 “皇上，是想让包拯变。”
包拯仍低着头，一字一句深锤入心。
“那你……变了吗？”
犀利的目光即使未曾抬头也能感受得到。
“若是变了，包拯――也就不是包拯了。”
天子低下头，看着垂首而跪的人。那倔强挺起的脊背与当年那个拼了性命也要半夜入宫见驾的人如此相似，恍惚听见那人低柔坚定嗓音声声入耳。
臣，想他死。
岁月轮回，辗转三年，这铮铮傲骨始终无所改变。
他们，果然是同样人。
“起来吧。”终是忍不住喟叹。“你可知我为什么来找你？西夏大军侵宋，李元昊登基即位，挥师中原，宣城已失，这一役我军全军覆没，伤亡惨重，抗夏主帅中洲王庞统生死不明，公孙策亦下落不明。”
听到公孙策三个字，包拯霍然抬头，失声看着无上的君王。
“不错，他当时也在宣城军中。”天子看着他紧握的双手，轻颤的双肩，“包拯，此刻边疆危急，想他公孙策一介书生尚能心怀天下，你却只愿于这方外寺院之中独善其身吗？”
包拯握紧的双手紧了又紧，终于下定决心，抬头挺胸望向那人。
“皇上，您需要包拯做什么？”
皇帝挥了挥手，旁边一直静默侍立的太监走上前来，双手一抖，展开一袭黄色书简。
“包拯接旨！册封包拯安夏经略并钦差大使，三日后与杨宗保将军同赴长安，务必要争取和平，定西夏之乱，共谋和平。钦此！”
“臣包拯，领旨谢恩。”


与杨宗保大军赶到长安时，正遇到长安林郁与西夏大军在虎窑关对峙，援军及时赶到才逼退了李元昊的军队。然而让包拯未料到是在这里居然见到展昭。
三年不见，当年的小展昭如今一袭青衫，高瘦挺拔，长身玉立，褪去了记忆中那一些青涩和童真，英俊的脸庞上甚至还带了点点胡渣。一身鲜血淋漓站在他面前的时候，他完全认不出来。
“包大哥，你怎么……不早点回来？”
展昭握着他的手臂，一双星眸泪光闪烁，哽咽着跟他说，包拯如遭雷击。
“他……他怎么样？”
“宣城被攻破的时候，他与庞统在乱军围杀之中坠下悬崖……”
包拯浑身颤栗，那清秀端方的少年书生，那惊才绝艳的倾世才子，难道就这样随风而殁，尸骨无存？
“包大哥，我们要为公孙大哥报仇。”展昭抹了一把未流出的眼泪，眼中杀气逼人。
而回应他的是包拯长久的沉默。
“包大哥？”展昭疑惑地抬起头。
包拯眼望窗外，夜色渐深，那浓重的黑色如漆黑的山崖一般沉甸甸地压在心上心头。
“展昭，我此次奉皇命前来，主要使命便是与李元昊议和。”
“议和？”展昭脸色惨白，握着巨阙的手紧了又紧：“那公孙大哥怎么办？庞统怎么办？还有梁大哥，还有岳R……那千千万万无辜冤死的亡魂该怎么办？”
犹记得自己来到长安时，看到林郁满含悲悯的那一眼，他就明白自己上当了。
夺下的手稿里是一片空白，他用力捏着，直到碎成瓣瓣纸屑。
局势至此，回天乏力，只要是稍懂之人终会明白。可惜他还是太过稚嫩。
“展少侠，你可千万莫要冲动，留着有用之身好为他们报仇啊。”
也许是看他情绪过于激动，林郁劝阻他。
不，他不会冲动了，那人千辛万苦想方设法就是要自己离开那夺命的战场，这一番心意他展昭怎能不懂？即便痛的撕心裂肺，也要强作镇定。
公孙大哥，以前的展昭年少不更事，现在，展昭答应你，绝不再冲动行事。
犹记得自己手握巨阙对天发誓：公孙大哥，展昭一定为你报仇，定让李元昊血债血偿。
可是现在呢？却要议和……
展昭不懂，望着眼前的包大哥，他还是以前那个包拯吗？
包拯看着他的目光已经平静的不见一丝波澜，他的嗓音清晰，坚定，字字句句斩钉截铁。
“展昭，这不是你的江湖，这也不是个人恩怨。边疆连年战乱，民不聊生，生灵涂炭。目前只有议和一道。”
展昭灼灼目光盯着他，包拯叹了口气。
“展昭，公孙策的心思你还不明白吗，他祈求的不过是一个太平天下，国泰民安。”
展昭全身一震，不由得后退一步。他想起在宣城，多少个不眠的夜晚，那个人翻来覆去，不能安睡，他说展昭，我真的不喜欢战争。 他说，为什么要分汉人，党项人，辽人？为什么要有纷繁不休的杀戮，为什么不可以让所有的人都安居乐业，共享太平？
他的问题展昭无法解答，可他又怎能忘记那人眼底的苍凉，忘记拿低沉而略带伤感的声音？
那个人来到鲜血淋漓的战场不是为了打仗而是为了和平，他想要的不是战争杀戮而是太平天下。
“展昭！”包拯覆在他肩上的手沉甸甸的，“公孙策要你活下来，就是让你帮他看这个太平盛世。你莫要辜负了他。”

那一年，宋朝正式承认了李元昊的西夏王身份，西夏正式建国。
然后，李元昊从宣城撤兵，驻兵怀远城。

“公孙大哥，回宣城之后，我们就找到了你们坠崖的地方，虽然明知九死一生，仍然抱有一丝希望。天可见怜，你还活着。”展昭想到此事，都有些后怕，不由得伸手紧紧握住了公孙策的手，只觉那手指冰凉消瘦，不觉心疼万分。
公孙策见他眼眶都红了，心中感动，伸手亲昵地抚了抚他的脸颊，展昭此时已经是一个青年，但是于他而言却始终是当年的小展昭的模样，仍是自己的小弟弟。
“傻展昭，公孙大哥这不是安然无恙么？”
却听庞统哼了一声：“安然无恙？你怎么不说你被一箭射中，差点就伤重不治？”
公孙策吃了一惊，狠狠瞪他一眼，还来不及说什么，展昭已经面色苍白急问。
“公孙大哥？你受伤了？”
“没事没事！”公孙策只得拍拍他的手臂，“没有庞统说的那么严重，你看我现在不是好好的么？”说罢不动声色横了庞统一眼。
包拯却道：“王爷，我们这边的事情您已经知晓，请您也将当时发生的事告诉微臣，也好回禀陛下知晓。”
庞统看了包拯一眼，这人当年是意气风发些微认死理的包黑子，而今处事却真真有几分为官之风。看来赵老六这三年把他放在皇觉寺倒还真是对了。
他点了点头，缓缓将发生的事叙述了一遍，只是略去谷底与公孙策之间发生的种种。
“公孙大哥，展昭应该早点来，你们就不会受那么多苦了。”
展昭一直紧紧握着公孙策手，此刻又是紧了紧。
“展昭，我该跟你说声对不起。当时情况危急，你孤身留下于事无补，所以我们才想办法将你调走……”
公孙策一脸愧疚，展昭却打断了他的话。
“公孙大哥，你不用说了，经过这番生离死别，浴血沙场，展昭早就想通了。”他朝着庞统鞠了一躬，“王爷，展昭多谢你的救命之恩。”
庞统看着展昭眼中的坚定，眼眸微闪，并不言语，只当是默认。
看公孙策时，见他满脸欣慰，神情不胜喜悦，不由得心底一柔。






						第34章 第 34 章
宋夏议和进展十分平和，公孙策此刻没有官职在身，不便参与。而包拯和庞统似乎也怕他伤后操劳，不让他过问和谈事宜，因此这些日子公孙策就在这宣城休养生息，幸而展昭和白玉堂一直陪着他，倒也不算寂寞。
白玉堂是展昭在长安碰到的，他白家在长安开了一家十分大的药店，与官府也有着长期的合作，展昭到了长安之后，守将林郁一面往汴京急报求援，一边整顿兵马准备与西夏开战。便在这时展昭又碰到了白玉堂，忆起上次在路上赠药之人，两人不打不相识，后来听说展昭要随军队回攻宣城，白玉堂便也跟了来。
“臭猴子，别跑！”白玉堂一袭白衫在后花园假山中绕来绕去，声音含着怒气。
可是那小猴子身形十分灵猴，以白玉堂的功力竟然抓不住他，直把个心高气傲的白少侠气得火冒三丈，誓言不达目的死不罢休。
公孙策初时还有些担心，但知道白玉堂虽然心高气傲，做事却深有分寸，便也由着他们闹去。
“展昭，今天他们到百里关谈判，你说这进展会顺利吗？”
公孙策一手捏着茶碗，轻声问道。不知道为什么，公孙策总觉得有些心神不宁，包拯和庞统似乎有事瞒着他。
展昭知道他毕竟是心里放心不下，不由轻声安慰道：“公孙大哥，你放心吧。包大哥，还有庞统不都分析过了吗？李元昊刚登基不久，局势未稳，宋夏议和于他而言有利无害，他最多也是摆摆谱，一定会同意的。”
公孙策听了展昭的话稍微定了定心，点了点头：“展昭，你说的是，是我多心了。只不过李元昊这人野心勃勃，就算现在休兵，以后也还是会重挑战火。”
“公孙大哥，外有敌必内有忧也。只要我大宋励精图治，国富民强，边防稳固，纵他有贼子之心也难侵我宋土分毫。”
公孙策讶然看向展昭：“展昭，你最近可学了不少东西。”
展昭脸色微微泛红，又恢复了在他旁边的弟弟模样：“公孙大哥你别嘲笑我了，以前我不爱读书老惹你生气。现在才知道你为何说书中自有黄金屋，我虽然不能比得上公孙大哥的才华，但是也要尽量多学点东西，为国家尽一份力才可。”
“士别三日当刮目相待。展昭，公孙大哥对你可真是刮目相看了。”
公孙策由衷道，重逢以来展昭他的感觉日渐成熟稳重，整个人都脱去了以往那种毛躁的感觉。
展昭不禁微笑，还来不及说话，就见空中白影一闪，白玉堂已经落在了桌前，拿起桌上早就凉了的茶水一口灌下。
“小宝呢？”公孙策见他一人回来，不禁四处张望。
“我怎么知道它跑哪去了。”白玉堂自恃轻功绝顶，却总是抓不住一只猴子，真是窝囊透顶。“对了，公孙策……”
“白玉堂。”展昭喝了一声，“谁准你直呼公孙大哥的名字的？”
白玉堂扁扁嘴：“那我叫什么？公孙公子？公孙先生？”
公孙策微微一笑：“白少校不必多礼，你和展昭是朋友，如果不嫌弃的话，不如也随他叫我一声公孙大哥？”
“谁跟他是朋友？”展昭和白玉堂同时小声嘀咕一声，望了彼此一眼，又都撇开了头。
公孙策见这两人一副小孩别扭模样，心中只是好笑。
“白少侠……”
“公孙大哥，那你也别叫我白少侠了，叫我玉堂吧。”
展昭黑了脸，这公孙大哥还叫得真溜。
“好，玉堂，你刚才想说什么？”
“我是想问小宝到底是你养的还是庞统养的，为何庞统是他的爹啊？”
被白玉堂漂亮的凤眼一看，公孙策莫名其妙脸上起了几分燥热，眼前无来由地闪过几丝两人在崖底相处的柔情来。哎，他想那些做什么，忙定了定神回答。
“崖底很冷，小宝便到我们栖身的山洞里取暖，我们便给他些吃的，也说不上是谁养的。”
“哦，是这样。”白玉堂本来也是无心一问，便没往心里去。
倒是展昭听了心里咯噔一下，虽然情知这两人在崖底一起挨了这许多时日，患难与共，但是听这言语似乎中间还藏了许多不为人知的东西。定睛再看公孙策，见他雪白的脸上泛上几丝微红，心中更是疑问。但他此刻已不是不懂事的孩子，不会贸然出口，便将这些都压入了心底。
却听白玉堂接着道：“我看这猴子不错，公孙大哥，要不然你就把它送给我吧。”
公孙策扑哧一笑，原来这白玉堂打得是这个主意。
“这个，那我还真不能做主了，我看你还是跟庞统先商量一下吧。”
听到那个人的名字，白玉堂不由泄了气。这庞统是他有生以来碰到最难缠的人物，智谋武功都在他之上，尽管不想承认，现在的他还不是他对手。
展昭见他难得吃瘪的模样，不禁好笑。白玉堂没好气瞪了他一眼。
“你笑什么？”
展昭笑容更加扩大：“没什么！”
“还说没什么！”白玉堂一拍桌子站了起来。
公孙策见他们又闹起来，只是笑吟吟看着并不说话，忽见一个丫头自底廊走了过来，见到他忙行了个礼。
“公孙公子，这里有一封信是给你的。”
“谢谢！请问是谁送来的？”公孙策温文尔雅地朝那丫头一笑，那丫头顿时俏脸生晕。
“是门外有人给我的，只说是给公子的。”
“送信之人呢？”信封表面十分洁净，只字未写，公孙策心头起疑。
“他已经走了！”
“好，你去吧。”公孙策将丫头打发离开，
这会是谁会给他写信呢？公孙策想了一会，伸手打开信笺。
“公孙大哥，是谁来的信？”
展昭在跟白玉堂打闹的过程中仍不忘注意公孙策，却见公孙策看了信之后皱眉思索，听他言抬头微微一笑。
“是父亲给我的家书。展昭，我觉得有点乏了，先回房去。”
“公孙大哥，等我……”
展昭见他离开，便想摆脱白玉堂跟上去，白玉堂哪里肯放。
“公孙大哥看家书，你凑什么热闹，还是跟我好好比武吧？”
展昭被他缠得火起，手中巨阙出鞘加快攻势，白玉堂压力陡增不禁哇哇大叫，一边也挥剑相迎，两个人瞬间打了个不可开交。



“庞元帅，多日不见，别来无恙。”李元昊一身金色荣甲，雍容华贵，看着自己的宿敌，庞统。
庞统身穿一袭雪白长衫，领口袖口都嵌着金丝，只是随便往那一站，却显得气势惊人。
“本王身体很好，有劳关心。还有，本王已经不是大军主帅，主帅是大名鼎鼎的杨宗保将军。”
“杨家将威名赫赫，朕岂有不知之理。”李元昊的目光庞统脸上一转，“不过在朕心目中，能与朕一决高下的还是你飞星将军庞统。”
庞统冷笑：“你今天执意请我过来，就是为了此事吗？”
李元昊笑道：“如今你我已经化敌为友，自然不用争锋相对。朕今天请你来，是为了叙旧的。”他目光扫了一圈，突道，“没记错的话，朕这次还特意邀请了一位故人，怎么不曾前来？”
包拯上前一步：“陛下，公孙策受伤未愈，身体未曾康复，不能前来，请陛下见谅。”顿了顿，又道，“国王陛下，包拯此次是为了议和之事前来，不知议和书上的内容陛下可有什么异议？”
李元昊微微一笑：“议和书的内容我已经看过了，我没有异议。”
包拯吃了一惊，李元昊此人狡猾多变，贪得无厌，在之前的谈判之中已经初见端倪，今日竟答应地如此爽快，实在令人费解。而庞统与李元昊多年相处，更是明白他的狡猾之处，当下不动声色看着他。
果然李元昊顿一顿，接道。
“只不过，我还有个小小的要求，希望贵国能够满足。”
包拯心下一沉，不卑不亢道：“陛下请讲。”
“议和书中有一条请贵国派一位有才之士常住我国作为使者，以帮助我国建立更完善的礼仪体制。”李元昊睨了两人一眼，“公孙策乃大宋第一才子，精通各国语言，之前亦出任过礼部侍郎出使辽国，由他出使我西夏想必贵国皇上不会有异议吧？”
公孙策？包拯心中咯噔一下，刚才不良预感竟是得到证实。公孙策几次三番破坏了李元昊的计策以及李元昊挟持公孙策要挟庞统之事，包拯来到宣城之后亦略知一二。李元昊要让公孙策做使者，其不是一种变相的囚禁？
就听庞统在旁冷冷道：“若是我们不同意呢？”
庞统早就知道李元昊不会善罢甘休，但却没想到他的目标竟是公孙策，让他出使西夏，根本就是肉包子打狗，有去无回。
李元昊沉下脸色：“庞统，挑起两家战事的责任你可否负责？”
庞统半步不让，傲然道：“打就打，我庞统还怕你不成！”
看他态度如此强硬，李元昊整张脸色都黑了下来，转头望向包拯沉声道：“包拯，庞统可否代表你们大宋？”
包拯左右为难，尽管并不十分清楚李元昊跟公孙策之间的纠葛，但他也看出李元昊不怀好意，若真让公孙策去了，会发生什么没人能预料。可是如果因一个公孙策再度挑起宋辽战事，皇上也必然不会同意……
忽听侍卫匆匆走了进来禀道：“启禀陛下，公孙策在门外求见。”
庞统和包拯都吃了一惊，他怎么来了？顾及他的身体，他们此前并没有将李元昊要求见他之事告诉他，却不知他从哪里得到消息还赶了过来。
进来的果然是那清秀如竹的熟悉身影，公孙策只是微微看了他们一眼，就转向李元昊，中规中矩施了一礼：
“公孙策见过西夏国王陛下。”
“公孙策，你终于来了。”李元昊紧紧盯着眼前的清瘦身影，别有深意地看着他。数日不见，他依然清俊如昔，只是脸色比半年前苍白，身形也消瘦了些。
“公孙策身体不适，所以来迟了还请陛下见谅。”
公孙策不卑不亢地说完。李元昊哈哈一笑。
“好！公孙策，你来得正好。朕问你，可愿代大宋出使西夏？”
公孙策抬起头，傲然道：“只要宋夏能平息干戈，永保边疆，公孙策万死不辞，。”
“好，有骨气。”李元昊赞了一句，看着他的目光别有深意，“公孙策，那朕就在银川等你到来！”

	
“公孙策！”一走出百里关，庞统隐藏的怒火压也压不住，一把抓住那人纤细的手臂。“谁让你来的！”
“没有人！”公孙策任他捏住自己的手臂，平静地回答。
“你！”
庞统不明白，为什么这个人总能勾起内心深处无法控制的怒气。
“王爷，请你放开他。”包拯见公孙策额上细碎的冷汗，忙道。庞统这才知道自己力道重了，连忙松开手指。
“王爷，此处不是说话的地方，我们先回去再说吧。”
庞统无话可说，只得怒气冲冲上马而行。
回到宣城，林郁和杨宗保已在门口等地焦急，见他们阴沉着脸色回来，心中忙叫不好。
“王爷，包大人，这次谈判结果如何？”回到聚事厅，杨宗保迫不急待地问。
包拯说：“杨将军，林将军，他们已经同意了。”
杨宗保松了口气，目光却在庞统阴霾的脸色上犹疑：“那王爷……”
“只是李元昊提出了一个条件，让公孙策带着议和书到西夏都城。”
“公孙……”杨宗保愕然，回头看向公孙策。
却见林郁怔了怔，忽的单膝跪地：“都是末将不好，末将不该将此事告知公孙公子！扰乱了和谈大局，请王爷责罚。”
“林将军，此事与你无关。”公孙策轻轻将他搀起来，望向庞统不豫的脸色，“庞统，你明知道不管我今天去不去，李元昊的目标都是我。”
庞统猛地转过头来，直盯着公孙策的双眸：“你一定要去。”
“一定要去！”
公孙策毫不妥协地回视他，缓慢而低沉地回答，眼底眉梢都是坚定的决心。
罢了，这人要做的事何尝听过他的意见？
明明只是文弱书生，却偏要担负起国家重任，也不知那瘦弱的肩膀能否扛起。
明知前途是一条不归路，他却为了天下苍生义无反顾。
他心里可曾有过一丝牵挂？
“好！”半响，庞统从牙缝里挤出一个字，拂袖而去。
出门之时正与展昭和白玉堂擦肩而过，那两人面面相觑地看了一会儿和满屋子的人，疑惑问道。
“他这是怎么了？”
包拯不答，伸手按住公孙策的肩膀，手底下瘦骨嶙峋，可却是一身铮铮傲骨。
公孙策收回凝望那人的目光，看向包拯。
“你决定了？”
公孙策点了点头：“不必劝我。”
“我没想劝你。”包拯笑了笑，自重逢以来，两人鲜有机会能互诉衷肠，可是此刻只是互相凝视的这一眼，两人却都明白了彼此内心想说的话。
包拯，你想说的，我懂。所以不必劝我。
公孙策，你想说的，我也懂。所以我不会劝你。
千言万语尽在不言之中。

十日之后，皇上御赐的议和书到达宣城，重新封公孙策为礼部侍郎，出使西夏。






						第35章 第 35 章
一年之后，银川，皇宫之中。
袅袅熏香沁人心脾，两人盘膝对弈，其中一位华服金冠，另外一位素衣如雪。
良久之后，华衣男子笑道：“公孙策，我输了。”
“皇上过谦了，这不过是和棋。”
“公孙策，这一年来我们每次对弈都是和棋，你觉得世上有此巧合吗？”
公孙策望着棋盘上对峙盘旋的黑白棋子，不禁微微一笑：“当年皇上留下公孙策和庞统，不就是为了今日这番和棋吗？”
李元昊哈哈大笑：“公孙策，你果真是七窍玲珑心。不错，当日我确实有意留下你们的性命。庞统是宋皇的一大威胁，只要庞统在，宋皇就会如坐针毡，无暇外顾。虽然留下他对我也有威胁，但是我甘愿冒这个险。”
公孙策不动声色的望着这一代枭雄，心中感慨万千，原来这人心之战远胜于战场之险。
“那留下公孙策又是为了什么？”
李元昊凝目望着公孙策：“公孙策，老实说，我是真的舍不得你。你可知当初听说我竟败于一介书生之手，我有多么诧异，所以才设计抓了你来。第一次见到你，我就见识了你的博学多才，而后你又多次让我刮目相看。老实说，公孙策，我真的舍不得你！”
“皇上谬赞了。”
“没有谬赞，看看这一年以来你带给我国的变化就知道我的决定没有。公孙策，宋皇无识人之明，让你这颗珠玉蒙尘。我却知道，你有经天纬地之才，你就好好留在这里帮助我治理国家，我绝对不会亏待你的。”
“谢皇上。”公孙策淡淡得说，“如果没事的话，公孙策先告退了。”
李元昊点了点头：“好，你去吧。”
公孙策施了一礼，躬身退出书房。
走出西夏皇宫，门外等候的车驾侍从迎上前来，公孙策却挥了挥手。
“我还不想回去，你们送我去西郊。”
“是！”
侍从们知道公孙策有去郊外骑马的习惯，便驱车前往西郊。他们离开之后，却另有几个人影轻飘飘朝着他们离开的方向追去。
西夏城外西郊有一个大牧场，那里养了数匹马，场主名叫凌飞，习惯穿着灰衣头戴毡帽，他脸上有一道长疤痕，看起来甚是恐怖。但是场主夫人却是个远近闻名的美人儿。
公孙策嘱咐侍从留在外面，就自己走了进去。凌飞正在为一匹马刷背，回头看到公孙策前来便停下了动作招呼道。
“公孙大人，您来了。先请里面用茶，等会帮您挑一匹好马。”
公孙策点头，随着凌飞走进了茶棚
等外面的视线被隔开，凌飞的神情立刻转变为激动：“公子！你怎么这么久没来，我都担心死了。”
“不用担心，只是怕来得太多次引人注目，所以没有来。”
门一掀，一个脂粉未施却掩不住容颜绝丽的女子托着盘子走了进来。
“公孙公子。”
公孙策朝她点了点头：“云儿，请你帮我去外面招呼一下侍从，以免引起怀疑。”
“我明白。”云儿点了点头，就又掀帘而出。
公孙策回过头，凌飞皱紧眉头：“李元昊为何盯你盯得这么紧？难道他想对你不利？”
公孙策察觉到他的紧张担忧，便轻轻拍了拍他的肩膀：“岳凌，你不用担心，我是大宋使者，除非两国开战，他不会对我怎么样的。”
不错，这个叫凌飞的场主正是岳凌，而他的妻子却是当年在宣城有过一面之缘的女子云儿。当时岳凌中了当胸一箭，以为自己必死无疑，没想到后来却再度醒来，那时他被一帮当地的山民救了下来，随着人流一直到与西夏的边境。他那时以为公孙策和庞统已经死了，心中万念俱灰，浑浑噩噩，这时候竟然碰到西夏士兵想要侮辱云儿，他救下了云儿，开朗聪慧的云儿让他渐渐有了生机。宋夏休战议和他们便到了银川附近郊外放牧为生，开了这家牧场。而公孙策到了这里后，一次闲来无事游荡这里，竟然让他发现了岳凌，这真是一大喜讯。
岳凌难掩担忧：“可是公子，如果两国一直和平下去，你真的要留在这里一辈子？”
公孙策微微一笑：“只要天下太平，有何不可？！倒是你，不是说要回去见见庞……王爷吗？我想他看到你，也必然十分欣喜。”
“岳凌也很想念王爷，可是……”岳凌道，“我想王爷也希望我留在这保护公子。”
“唉，你……”
想到那个人，公孙策叹了口气，终是欲言又止。
装模作样骑了回马，公孙策就驾车回了侍郎府。这是李元昊特意赐予他的府邸，里面的人也都是宋朝之人，李元昊十分细心，连厨子都是宋朝之人。吃过晚饭之后，公孙策就回了卧房，呆呆望着窗外的明月出神。今天是八月十五，理应是人月团圆之时，而他却在千里之外。
父亲，原谅孩儿不孝，不能陪在您的身边。
包拯，当时皇上下旨让你回京封官，你拒绝了。你说，没有公孙策的包拯无法为官，你说会等我回去。现在，你大概在庐州陪着包大娘吧……唉，可是我的归期却是遥遥无期，不知何时才能跟你把酒言欢？
展昭，你还在江湖闯荡吧？南侠之名是越来越响亮了，公孙大哥真是为你欣喜……
庞统……
庞统啊庞统！想到那个人，公孙策不由再度叹气。他知他是生了气，是以走的时候连一面也不肯见他。而后，他知道他驻守宣城，这一年多的时间一直在勤练兵马，他大概也料到李元昊野心勃勃，不会善罢甘休吧？
不知从何时起，他们竟已经到了心思如此契合的地步！
公孙策出神地想。
那只清籁，那曲凤求凰，那句“公孙策，我不强求于你，但是你记住，我庞统要爱的人，即便全天下反对，我绝不后悔”，这一路走来的点点滴滴都那么清晰深刻地映入脑海，他这才知道自己从未遗忘。
时至今日他才敢承认，也许从很早的时候开始自己早就不知不觉陷入那人温柔的陷阱，无法挣脱。只是那时，还有包拯横亘其中……现在包拯安然归来，他们之间那纠缠凌乱的结是否也终该解除了？可是以庞统的高傲，在经历了那般拒绝之后，还会再回来吗？
或者，那不过是在谷底的时候两人之间的一时迷乱？而今回到这大千世界，乱花渐欲迷人眼，谁还记得那纷繁路途上的只言片语呢？或许对那人而言，那只不过是逢场作戏，戏散了也就断了？
正在患得患失之间，忽听窗外响起一阵清雅的箫声。公孙策一惊，不由得竖起耳朵仔细倾听。
那熟悉的旋律，分明便是《凤求凰》。
公孙策心中猛然一悸，猛然推开门走了出去，只见月明之处，一人背对着他执箫而立。公孙策只觉心跳乱了节奏，好一会儿才稳定情绪，轻声问道。
“庞统？”语音却有一丝不易察觉的颤抖。
优雅的箫声戛然而止，那人回过头来，如水月华倾洒了他满脸满身，一双黑眸熠熠生辉。
“中庭地白树栖鸦，冷露无声湿桂花，今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”
他缓缓吟着，每吟一句，便朝公孙策走近一步，诗吟完，他也走到了公孙策面前。
“我来了。”他含着笑，温柔道。
公孙策呆呆重复一句：“你来了！”
庞统见他这个样子，终于忍不住叹了口气，一伸手，将眼前日渐清瘦的人紧紧拥入怀中，收紧手臂，在他耳边说。
“我本来还在生气，但是谁叫今天是中秋节呢？”
温暖的气息渐渐将他包围，公孙策眨了眨雾气弥漫的眼，伸手回抱他。
月光满枝，芳华遍地，天涯海角，海枯石烂。







						第36章 尾声
暮秋时节，扬州城内。

小桥流水里，印出一张黑黝黝的脸孔，奇怪的是，额上印着一轮月牙。

“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫！”

桥边矗立的人惊醒般抬起头来，却是一个白面书生摇头晃脑得从桥上走过。

他微微摇头，突然想起什么似得抬头朝西凝望，极目远望，只见天高云淡，山影绰绰。

良久，他轻声自语。

“公孙策，我等你回来，我们一起惩恶扬善，匡扶正义……:”

“别让我等太久……”


（END）