

反抗神的射手
    作者：四夕云沧海

　　看了那么多的圣斗士同人没有一个是完本的，不爽之极！所以自己写一本完本的！十七岁发泄之作，不好请批评！
    在这里声明，本人是星沙恋支持者，所以反的不会是雅典娜而是宙斯那个老色鬼！！！ 

正文 第一章 轼神
更新时间2011-4-9 1:09:51  字数：3625

　星矢满面悲伤，泪水不断划过他的脸庞，但他还是将手中黄金色的长剑刺入了白玉床上正在沉睡的少女的心脏。长剑拔出，少女的鲜血将黄金色长剑和星矢身上同样黄金色，背后带有双翼的铠甲染成了红色。
　　“女神，请原谅！我不该伤害您的，但是我不能看着您父亲宙斯将您嫁给波塞冬。所以，我将您送到了冥界，您哥哥哈迪斯会保护您的。”星矢说完，以骑士礼单膝跪地，亲吻了一下现已死去的少女的手背。然后，手持黄金长剑快速子离开女神殿，离开圣域，前往冥界。他知道，女神死去其他十一位守护女神的黄金圣斗士一定已经感知了，如果不能尽快离开圣域他将面对曾经生死与共，一同守护女神的同伴的围攻。
　　他与那十一位同伴被人们并称为十二黄金圣斗士，他们十二人共同守护着智慧与战争的女神――雅典娜。而如今，他却用女神从山羊座黄金圣斗士手中收回转赠给他射手座黄金圣斗士的圣剑――艾克斯.卡利巴杀死了她。
　　星矢在跑出圣域的一瞬松了一口气。在圣域内有神的结界压制，他所能发挥的能力不足十分之一。“现在就松懈下来，是不是太早了点？”一个清冷的声音从他身前不远处传来，一个身穿与星矢同样为黄金圣衣的人从阴影中走了出来。“白羊座黄金圣斗士穆！”星矢沉声道。然后紧跟着其后，阴影中再次走出十个身穿黄金圣衣的人。星矢的目光从他们身上一一扫过，“金牛座，艾尔.迪巴。双子座，撒加。巨蟹座，迪斯.马斯克。狮子座，艾奥罗斯。处女座，沙加。天秤座，童虎。天蝎座，米罗。山羊座，修罗。水瓶座，卡妙。双鱼座，阿布罗迪。呵！看来你们早已在这里等候我了呢！”
　　“射手星座星矢，你居然杀害了我们所守护的女神，接受制裁吧！艾克斯.卡利巴！”十二黄金圣斗士中脾气最暴躁的山羊座修罗直接用手刀劈出一道锋利的剑气攻向星矢。“艾克斯.卡利巴！”星矢用真正的圣剑艾克斯.卡利巴劈出一道剑气抵消了修罗的攻击。
　　“住手，修罗！你不是他的对手。”白羊座穆出言阻止了想要再次出手的修罗，“我们之中没有一个人是他的对手，他可是被女神称之为当代最强的黄金圣斗士的人，虽然他才十七岁是十二黄金圣斗士中年龄最小的一个。”听到穆对自己的称赞星矢并没有露出得意之色，还是满面的悲伤，“那么，穆。你们还要和我战斗吗？”穆与其他十位黄金圣斗士对视了一眼，纷纷让开了道路。“看在以前的情份上，你走吧！”穆开口道，“不过，你已经堕落志恶魔了。下次见面时就算不是你的对手，我也会以死相战。”星矢看了曾经的同伴与战友一眼，快步离开。皎洁的月光洒在星矢身上，沾血的黄金圣衣，滴血的黄金圣剑。此刻，他真的好像穆所说的那样成为了恶魔。
　　在与处女座沙加擦肩而过时，沙加用微不可闻的声音快速对星矢说道，“射手座，小心宙斯拓天斗士与波塞冬的海斗士，你破坏了他们的联姻他们绝对不会放过你的。还有，保护好雅典娜女神，要让她幸福！女神掌握着大地的命运。”“谢谢！”星矢轻声说道。然后奔跑了起来，射手座黄金圣衣背后的黄金双翼向后张开，为星矢加速。
　　星矢快速飞奔着离开，离开圣域！星矢在心中低吼着，因为他已经感觉到了神的威压。那是宙斯的气息，很明显作为神王，他人品上或许不过关。但他的审理时无用质疑的在远离奥林匹斯神山的圣域所发生才不久的事宙斯就已经知道了，射手座黄金圣斗士星矢杀死雅典娜的事明显已经被他知道了。不过看来他没有亲自下神山对付星矢还是比较在乎自己的威严的，现在他仅仅释放出自己神往的神之威压来压迫星矢。为天斗士拖延星矢的脚步。因为在神的意识里对卑微的人类出手是对自己的一种，所以众神才会培养资质优秀的人类来成为自己的斗士。这就是天斗士，海斗士，神斗士，冥斗士，还有圣斗士的由来。很残忍，但很现实。因为这个世界就是这样的强者就有制定规则的资格，神比人强大，所以他们能奴役人类。
　　“什么神，什么是神？呵，你比我抢我就得听你的吗！凭什么，我星矢早晚有一天也会占到和你们同样的位置，也许这世界根本就不因该有神的存在！初代圣斗士们的愿望或许真的是对的，神太强了！这种生物已经破坏了这个世界的平衡。”星矢想起了当他正式成为射手座黄金圣斗士之时，得到的初代射手座黄金圣斗士的传承。那是星矢十四岁领悟了第七识之后穿上射手座黄金圣斗衣的那一刹那从黄金圣衣中传来的一段意识，那段意识告诉了星矢万年前的一些秘辛。那是所有历史书上都没有记载的，一段黑暗无比的历史。
　　大概在一万三枪年前，第一次诸神之战的后期众神在经过漫长的大战之后神力都大量消耗。更有许多三流神祗、半神、神侍在这场大战中陨落，天空被撕裂、大地被切割、大海沸腾了。所有的一切都表明这个世界已经快走到尽头了然而在此时，因为战力的消退不知道那位神明首先想到了与众神的身体结构几乎一模一样的人类。那位神祗聚集了一批战斗能力上佳的人类教了一些神的修炼方法给那批人类，出乎意料的那批人类居然能够学习神的修炼方法，而且领悟力也不在众神之下。于是，那名神祗凭借着着一只熊并在一段时间内混的非常的风生水起，在神战中几乎立于不败之地。
　　不过，他的秘密很快就不知为何在短时间内被大量的神所知晓。于是，所有的神都大量的招收人类侍从，训练他们让他们成为仅次于神的存在，这就是圣斗士的前身。他们叫做伪神者，意思是虚假的神明。真正的灾难就在伪神者伪神者出现之后，那是人类迄今为止所经历的最大的灾难，那几乎差点让人类灭绝。
　　再有了为数众多的伪神者的加入后战局变得更加混乱，同样也更快决出了胜负。于是，世界再次开始进入和平发展时期。同时，人类的灾难也来临了。在战争结束后，众神的实力降到了最低点而人类的实力却空前的强大这让众神感到了危机，特别是人类有了神的修炼方法后。众神担心自己的优越地位会消失，甚至是被人类所消灭。于是，神对人类的清洗开始了。
　　在经过一番大清洗之后，整个人类社会已经没剩下几个呛着了。但这几个强者确实能与神对抗的存在，他们都是领悟了第九识的人类之神。但为了保住剩下的人类，为使人类不被灭绝，他们选择离牺牲自己来换去整个人类的未来。他们自愿成为了神的仆人，他们就是第一代十二黄金圣斗士。十二黄金圣斗士是为了整个人类而牺牲自由与尊严，但后来圣斗士们都渐渐的被众神洗脑了就成了现在的圣斗士，忘记了自己的初衷彻底沦为了神的忠狗。这些就是星矢所得到的传承，再加上前几天星矢偷听到的宙斯与波塞冬的谈话让他有了堪称是疯狂的无神计划！
　　让我们回到前几天。星矢像往常一样，上天界为女神领取神王宙斯对女神的神谕，同时带一些天界的神果给女神。因为所有圣斗士中只有他，射手座拥有双翼能够飞入天界。所以，这种为宙斯与雅典娜父女传话、跑腿的工作自然而然地交给了他！
　　由于经常出入天界，所有天斗士都已经认识了他。所以，星矢一路畅通无阻地来到了宙斯的神殿外。“……波塞冬，好！就这样定了，我将雅典娜嫁给你，让海洋与大地的分界线消失。以便更完整地对人类进行统治。”星矢听到这句话不由怒火中烧，虽然没有听到宙斯与波塞冬完整地对话，但从这一句话中便能够猜出他们一定完成了某种交易，而最终目的是加强对人类的统治。
　　“如果真的让他们的计划顺利实行众神对人类的统治一定会回到神话时代的神权专制，人类现在信息时代的文明一定会被自私的众神所摧毁的！”心中思索间星矢的怒火越来越盛，他那已经达到第八识得小宇宙也开始波动了起来。“谁！”星矢小宇宙的波动被宙斯感觉到了，他那威严的声音从神殿中传出。
　　星矢知道宙斯已经发现他了，他以最快的速度控制住了小宇宙的波动，同时将眼中的怒火隐藏。将状态调整好后星矢大步走进神殿，在距离宙斯与波塞冬三丈处单膝跪地右手抚胸，行了一个骑士礼。然后恭敬地道，“神王大人，海神大人。属下，智慧与战争的女神的十二黄金圣斗士之一，射手座星矢，向两位大人请安!”“噢！原来你就是那位当代最强的黄金神斗士，都已经领悟阿赖耶识吧啊！就是大哥的天斗士也只有四人领悟。而且没想到你居然这么年轻！”海神波塞冬赞赏道，“当你领悟到第九识众神之识的时候奥林匹斯神山上必有你一个神位。”“万分感谢您的赏识，海神大人！”星矢万分感动的说道。
　　“好了。”星矢与波塞冬打着官腔之时，宙斯打断道，“射手座，我的女儿，智慧与战争的女神有什么神谕让你代为转达吗？”星矢心中冷笑不止，“只不过是传个口信居然也叫神谕。”到表面上还是十分恭敬得道，“是的神王大人，智慧与战争的女神让属下向您转达神谕：‘神王大人，女儿一切安好请勿挂念。’神王大人，您有让属下转给智慧与战争的女神的神谕吗？”“嗯……”宙斯沉吟了一会儿道，“射手座，向智慧与战争的女神专打我的神谕：‘为父已经为你准备好了一件婚事，你准备一下。当时机妥当之时，你将嫁给大海之神波塞冬。’”“是，属下一定转达！”星矢的脸色立刻严肃了起来。
　　“好了，你可以下界了。去为智慧与战争的女神带一些她爱吃的神果变下界去吧！”宙斯声音依然严肃地对星矢说道。他们这些所谓的神面对人类时时总是觉得高人一等。“是！”星矢恭敬应声后，迅速起身离开。从天斗士手中取了神过后，星矢马上返回了圣域，向雅典娜转达了宙斯那所谓的神谕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

正文 第二章 交易与天斗士
更新时间2011-4-9 16:03:46  字数：3128

　“父亲真是太可恶了，居然要将我嫁给叔叔那个老不死的！”雅典娜美丽的脸上充满了怒火。“咳咳！”星矢听到雅典娜的这句话忍不住咳了两声来掩饰尴尬，“大姐，您也已经几千岁了好不好！”星矢在心中无奈的叹道。不过看着她那张十七八岁的少女脸庞与青涩的娇躯无论谁也不会想到这主是活了几千年的变态老处女。不过说她变态也有点过了，她只不过是一个长了几千年但无论是心理年龄还是身体年龄都一直只有十七八岁的小女孩罢了。
　　“星矢，你有没有在听我说啊！”在星矢心中YY地正爽的时候耳边传来了雅典娜暴怒的声音。“啊！什么？”星矢忙回过身来看着气鼓鼓的啃着神果的女孩茫然的问道。“我问你有没有办法？”雅典娜气氛的吼道。“什么什么办法？”星矢的脑子暂时还没有完全清醒过来，但一看到快要爆发的雅典娜星矢脑子立刻转过了弯来，“我有办法了！”“什么办法？快说！”雅典娜听到星矢有办法立刻殷勤的将手中才啃了一小口的神果递给了星矢。他也毫不客气地将神果抢了过来，两三口将神果吞进了肚子了，完全不介意已经被雅典娜先啃过了。因为神果对他小宇宙的提升有很大的益处，也正是经常啃雅典娜的神果。所以星矢才能够在十七岁就将小宇宙提升到阿赖耶识的程度。不然就算他再怎么天才也不可能在十七岁领悟第八识。
　　正所谓吃人嘴短。星矢立刻将自己的计划说了出来。“星矢，这样的话我躲入了哥哥的冥界是没事了，可你怎么办？你会背上是神的罪名的。会被天斗士，海斗士，甚至圣斗士追杀的。如果你不幸死去的话，你还没领悟众神之识就算我哥哥是掌管死亡的神，但也无法将你复活的呀！”雅典娜面色担忧的说道。“呵，我的女神啊！等你去了冥界后让你老哥找个时间把通往冥界的通道打开，让我以肉身进入冥界不就得了！以我领悟了阿赖耶识的小宇宙强度，肉身进入冥界绝对没为题！”星矢自信慢慢地说道。
　　然后，女神雅典娜最衷心的守护者，十二黄金圣斗士之中的射手座黄金圣斗士星矢弑杀了自己的属神雅典娜的戏码隆重上演了。
　　“该死的宙斯，该死的天斗士从圣域开始就对我死缠烂打他到底想怎么样啊！”星矢坐在从希腊飞往中国的飞机上不满的嘟囔着，天斗士的小宇宙的气息又开始接近了，“快点起飞吧！那些高傲的天斗士思想几乎已经完全被宙斯同化了，他们可不会在乎普通人类的死活。就算在这里开张也有可能啊！”星矢有些着急了，那些天斗士虽然不讨人喜欢但实力确实实打实的。如果与他们开战普通人的安全就得不到保障了，自己虽然已是第八识的圣斗士要战胜天斗士也要花不少时间。
　　“各位乘客请系好安全带，本航班是从希腊飞往中国浙江的106次班机即将起飞可能会有一些震动……”正在担忧天斗士的到来的星矢听到播音小姐甜美的声音立即松了一口气，“能不战斗最好，虽然他们已经被宙斯洗脑，但……再怎么说也是人类啊！我们的敌人应该是宙斯。”
　　“隆隆……”飞机的引擎声响了起来，星矢此刻才真正稍微放松了一点。虽然天斗士与他一样拥有飞行的能力但人类的飞行速度还是快不过机器的，当然如果追来的是奥林匹斯神山上的众神之一那就另当别论了。神的能力，只有同样为神才能克制与对抗，普通人类的武器对神根本没有一点用。领悟第九识之前的圣斗士对神的威胁也是有限。
　　“这位先生，请问需要饮料吗？”一名长相非常不错的空姐走到星矢面前轻声问道。“不需要！”正在闭目养神的星矢淡淡的拒绝道。“先生，您真的不需要？”空姐MM不死心的再次问道。“当然。”星矢不耐地睁开了眼睛，“啊你，你是……原来是你，啊！不，是您!为什么您会再在这儿当……空姐？”看清了来人星矢结结巴巴的问道。“我为什么不能在这当空姐？”那名空姐MM反问星矢。“可您是……”星矢急急解释，但又像是触及了什么禁忌急忙住口但又想知道对方为什么会在这儿当空姐。此刻星矢的表情十分有趣。“呵呵！”那空姐MM被星矢奇怪的表情给都笑了，“没想到星矢你原来也有这么有趣的一面啊！”“您有什么事吗？”星矢完全没理空姐MM的玩笑，他很快就调整好了自己的状态。“听说你杀了雅典娜，现在正在被天斗士追杀？”空姐MM见星矢完全没有幽默细胞便也严肃了起来。“嗯！”星轻哼了一声。“为什么？我需要一个解释，不，使我们需要一个解释。我们计划了万年几乎被你就这么简简单单的破坏了。”空姐MM冷冷的说道。“为了全人类，我是为了全人类。宙斯打算让波塞冬与雅典娜联姻，以此来达到再次加强对人类的统治的目的。我没有别的办法了！只能杀了雅典娜，把她的神魂送到她哥哥哈迪斯那里。在那儿就算是宙斯的神力也到达不了，冥界是雅典娜现在唯一还算安全的地方。”星矢简洁的说道。“嗯，原来是这样。你做的很好，宙斯原来又开始他的阴谋了，看来我们当初的计划是对的。对付宙斯这样的充满私欲的神只有毁灭。”空姐MM脸色十分阴冷。
　　“您说得对，宙斯的下场只有毁灭！”星矢说这句话的时候几乎是咬牙切齿的，“我永远也不会忘记那个恶魔所做过的事，阿莲娜的事我决不会忘记！宙斯是恶魔，阿莲娜她才只有十三岁，那个恶魔居然也能下手！而我却保护不了她，阿莲娜在被宙斯侮辱后还让我不要为她报仇，只希望我能将她毁灭。”“星矢，你有什么需要帮助的吗？天斗士你能对付的吧！”空姐MM不知带该怎样安慰星矢，阿莲娜的她也知道她是星矢一个战友的孩子。星矢把他就几乎当成了自己的女儿可却被宙斯……沉默了一会儿后，“好了，星矢你保重，我走了。”空姐MM起身离开了。
　　不知过了多久，总之当星矢睡醒过来后飞机已经着陆了。“重新回到家乡的感觉真不错，虽然我当时是住孤儿院的。”离开中国十几年，再次回到故土让星矢略微有些感慨。“嗯？天斗士？居然这么快！”才刚出机场星矢便感觉到了天斗士的小宇宙波动，虽然被隐藏得很好但星矢还是感觉到了。“我的心情正不爽呢，你们运气真不好。”星矢脸上带着残忍的冷笑向着小宇宙波动传来处行去。走着走着星矢发现对方好像事故因自己过去，“正好，如果太容易解决的话那也太没意思了。”冷冷一笑，星矢加速跟了上去。
　　到了郊外无人处，那名吸引星矢的那名天斗士停止了行动，等待着星矢的到来。“我神所料的果然不错，你果然回家乡了。”在星矢追上他之后那名天斗士突然没头没脑的来了这么一句。“你是白痴吗？”星矢冷冷一撇嘴，右手打了个响指划破空间，“射手座黄金圣衣！”随着星矢的一声大喝射手座黄金圣衣从空间裂缝中飞出，自动穿戴到了星矢身上。璀璨、炫目的金光将星矢衬托的无比神圣，就如同天神下凡。“闪电光速拳！”在那名SB天斗士述说我神之时，星矢的拳头已经挥出。
　　“嘭……”一声闷响，没想到那名SB天斗士居然挡住了！“有两下子，但还不够。”星矢冷冷的说了一句，身形一晃冲入了那天斗士的怀中。“呵！”见星矢冲入自己怀中那天斗士急忙后撤，同时对星矢进行了攻击，“神风高压拳！”“水晶墙！”对于天斗士的攻击力星矢也不敢小视，星矢虽然比他要这个才第七识的天斗士小宇宙强上不少，但宙斯的天斗士可是以攻击见长的。“砰，哗啦啦……”一阵玻璃碎裂的声音，星矢使出的水晶墙破碎了同时也抵消了天斗士的攻击。“唉！我的小宇宙的特性与穆相差太大水晶墙的防御力几乎还没有穆使出的水晶墙的一半。”星矢语气中略带着一点遗憾的叹了一口气，但攻击却不停，“巨型号角！”金牛座黄金圣斗士的绝招被星矢信手拈来。“哈！”天斗士自知已被星矢的小宇宙所锁定无法躲避便以绝对的气势和星矢硬拼一招。
　　“轰隆隆……”如同闷雷般的响声在这片空间响彻，星矢与天斗士各自被对方的力量震退了五十米。“哈哈！射手座，你也不过如此嘛！看来你被誉为当代最强的黄金神斗士的传言有误啊！”天斗士嚣张的大笑了起来，一副自己赢定了的样子。“我只能说你是一个SB。”星矢撇嘴冷笑，“我刚刚才发挥了百分之四十的实力罢了，该结束了。银河星爆！”……一招银河星爆，星矢华丽的解决了战斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 收徒，再会天斗士
更新时间2011-4-15 20:21:15  字数：4279

　（各位书友，请大家小心感冒。沧海已经中招了严重流感最近几天身体不适头痛无比、全身无力。二章合一）
　　中国浙江省XX城市的某个校际足球比赛联赛是XX高中白色十号球员非常活跃，他双脚运球，十分灵活的带球过人一路向对方禁区冲去。他就是我们的主角――星矢！为了躲避宙斯源源不断派来的天斗士星矢只能选择做一个普通人，尽量不让自己的小宇宙发出波动，不让已经来到中国的天斗士发现自己。星矢回到中国已经有两三个月了，光光这段时间内他就被七名天斗士发现过。最后虽然都解决了，不过也被天斗士确定他身在中国。所以星矢只能躲在普通人群中了。这并不是说他怕了宙斯的天斗士，而是为了隐藏自己真正的实力。那对星矢来说很重要，那个计划中他是其中关键的一环之一……
　　星矢以绝妙的带球过人技术何必真的假动作快速冲过了对方的拦截，然后起脚一个零角度射门又为XX高中取得了一分。“啾……”裁判吹响了哨子表示星矢的得分有效。“太精彩了！这已经是XX高中的十号球员星矢在本场比赛中射进的第三十球了！中国的男足如果有他那么中国男足就有希望了！……”主持人激动的在主席台上手舞足蹈的语无伦次的嚷嚷了起来。但比赛没有因为主持人的精神失常而有任何影响，照常进行着。XX高中的对手队对星矢这个的猛将采取了严守的态度，但结果并没有任何改变。星矢该得分就得分，该进球就进球，没有任何影响……“啾……”当比赛结束的哨声吹响时，有星矢在的XX高中毫无疑问的赢得了比赛，而且是以六十比零完败了对方。但就在这时无比奇怪的一幕出现了，本该欢呼庆祝的XX高中每个人都一脸郁闷的表情，骂骂咧咧地走下了绿茵场;而本该遗憾输了比赛的对手队却全体欢呼。这让不明就里的人十分糊涂。不过有好心的人立刻为他解释，“这你就不明白了吧！”立即点头。“哈哈……这很简单，XX高中的人一脸郁闷是因为风头都被那十号给抢了呗！对手队欢呼是终于不用面对可怕的十号了！哈哈……”
　　观众的反应如何星矢是不会在乎的，他在下了球场后立即直奔更衣室换下满是臭汗的球衣，穿上了可以说是全新的校服。脸上带着阳光的微笑没等学校的老师领导过来祝贺就离开了他对那些满口官腔家伙很不感冒。提早离开当然不全是为了躲避领导的“问候”还有一半原因是星矢的打工时间到了。他打工的是家教，跟那户人家要报酬是暂时在他家暂住。走在马路上，阳光俊秀的星矢吸引了一大批下至八岁幼童上至八十岁老太太的目光，回头率更是达到了百分之三百。
　　一进门，星矢就对正坐在电脑前打游戏的小男孩问道，“小鬼，考虑清楚了没有？”“不要叫我小鬼！”小男孩像被踩到了尾巴的动物一样跳了起来。“ok、ok，现在告诉我你的答案。”星矢敷衍着道。“考虑好了，我愿意成为一名圣斗士为爱与和平做出贡献。”小男孩关了电脑认真的说道。“你的天赋很不错，有很大的机会成为一个真正的圣斗士。不过我因为一些原因背叛了圣域，所以即使我教导你成为了一名强大的圣斗士你也得不到圣域的承认……也有可能永远都穿不上圣斗士的象征――圣衣。”星矢眼神有点黯然的说道。“我不在乎。”小男孩坚定地说道。“还有，我教导你成为一名圣斗士不是为了让你为那狗屁爱与和平，也不是为那奥林匹斯神山上的虚伪的神做什么贡献！你要记住，我们是人类！所以我们所走的一切都是为了人类。为了人类的未来！”星矢极其严肃的说道。“是！”小男孩嘹亮的回答道。“嗯。”星矢满意的点了点头，“你明白就好，现在你不许要知道太多。不过有一点你一定要知道！因为我们一切都是为了人类，所以与众神有了冲突。在不久的将来神站就会爆发当那来临时我希望你能为了人类未来与我们一起对抗神，对抗宙斯一系的神。”“神高高在上的奴役了人类上万年之久是该被毁灭了。”小男孩也不满的说道。“好了，不说那些凝重的话题了。现在我就开始给你上第一课，小宇宙是所有圣斗士力量的源泉；不但如此同时也是所有神斗士，天斗士，海斗士，冥斗士的力量源泉；更是众神的力量源泉。所以要想成为一名真正的圣斗士对小宇宙的领悟是关键，但如果没有一个能承受小宇宙爆发的肉体也是不行的，因此肉体的度昂脸更重要……”星矢滔滔不绝地讲着理论知识，足足半小时后也才讲到，“讲了那么多，小宇宙的本质就是……”星矢又讲了一个多小时后才停下来，“好，今天就将这几点你好好记一下，现在我们开始训炼。”……
　　“什么！”正在给小男孩进行训练的星矢突然脸色一变，然后冲小男孩道，“周小龙，你先去写写作业吧，我有事。”（我们终于是知道小男孩的名字了，以后就不称呼他为小男孩了直接叫他名字了。）星矢说完后直接跑回了自己房间。“呵，终于要开始不折手段了吗，天斗士？”星矢冷笑了一声，他刚刚就是收到了天斗士的小宇宙传音才放下周小龙的训练。“咦，天斗士的传音又来了！”。“背叛了神的罪人，射手座黄金圣斗士星矢，你如果在躲藏下去的话我们就用神的力量攻击你的祖国！你只有三个小时的考虑时间，时间一到我就会动手！我在XX市的时代广场等你……”“呼……”星矢深吸了一口气让自己平静了一下，然后将自己的校服除下，从床底取出射手座圣衣箱。
　　星矢蹲下怀念地抚摸着刻有射手星座的黄金圣衣箱。他知道自己现在就算穿上了射手座黄金圣衣，也不再是守护智慧与战争的女神雅典娜的射手座黄金斗士了。星矢站了起来，手从射手座圣衣箱上离开。圣衣箱散发出黄金色光芒同时箱盖自动弹开，射手座黄金圣衣从圣衣箱中飞出分解、再飞到星矢身上组合相接。当完全穿好后，星矢仔细端详了一会儿穿上黄金圣衣的自己。圣衣上当初沾染上的鲜血已经被洗去看不出丝毫，逆光出反射着黄金色光芒，背后黄金双翼收拢着，后腰上斜插着一把与圣衣同为黄金色的圣剑――艾克斯.卡利巴。星矢迷恋地抚摸着圣衣低声喃呢，“这一次可能又要让你染上鲜血了。”
　　“你跟着我真是委屈你了，因为我的缘故你可能也被众神冠上了堕落、邪恶之名。不过为了人类的未来和自由，希望你能够一直陪我走下去，也因为我是一个自私的人，我不想失去你。”说完，星矢眼神冷峻的走出了房间。“老师，你要去哪儿？”听到开门声已经回房间写作业的周小龙立刻跑了出来，不过很快就被身穿射手座黄金圣衣的星矢震住，“好……好帅啊！”星矢只看了他一眼，就头也不回的向着XX市的时代广场飞奔而去，随着星矢的飞奔射手座黄金圣衣背后原本收拢的黄金双翼自动向后张开为他降低风阻、加快速度。周小龙看着星矢的背影犹豫了一下就一脸坚决地追了上去，“老师穿上圣衣，一定是有强大的敌人。我要去帮老师！”
　　知道周小龙跟在后面，星矢有意让他见识一下强大的圣斗士之间的战斗。就放慢了一些速度让他刚好能追着自己的脚步到达……到了XX市之后，星矢冲周小龙道，“地点是时代广场，我不等你你自己打车过去吧。”说完，星矢射手座黄金圣衣背后的黄金双翼挥动，带着他飞向时代广场。“呼呼……”一路跑到XX市的周小龙已经达到自身的极限了，只得无奈的打车赶往时代广场……隔着老远，星矢就看到了一名天斗士非常嚣张的挥动着天斗衣背后的光翼悬浮在时代广场的上空，引得人们发出阵阵惊呼。“天使啊！……”“我见到了真正的天使了！…”像之类赞叹不断从时代广场上的人群中传出。“不愧是宙斯的天斗士行为脾气果然和那个老不死的老变态色鬼一样呢！”星矢冷哼一声，背后黄金双翼挥动，向着天斗士快速飞去。“啊！快看，那边又来了一个天使……”“而且还是黄金色的！”……
　　不受人们惊呼影响的，星矢飞到距离那明天都是三丈处停下，用纯正的希腊语向那名天斗士道，“你的威胁已经让我十分恼火。”“神的一切都是对的！”那名天斗士眼中放射着近乎疯狂的信念光芒。“又是一个被洗脑的可怜家伙，不过之可怜人必有可恨之处。”星矢冷然道，“你们不是我的对手，为什么还要一直不断地来找死？”“我们这些才刚刚达到第七识的天斗士的却不是你――曾经最强的黄金圣斗士的对手，所以我们的任务只是找到你，并尽量拖住你的步伐。等待领悟第八识的高等天斗士前来。”这名天斗士说这话时语气异常平静，末了又加上了一句，“即使是有我的生命。”好像完全不将自己的生死放在心上。“切……疯子！”星矢冷哼了一声，立刻共享那名天斗士他知道再拖下去等到高等天斗士到达后就真的麻烦了，“闪电光速拳！”星矢挥出道道拳风，金色的拳风交织成一张金色的大网扑向那名天斗士。“呵！”天斗士大喝一声挥拳相迎。“嘭…嘭…嘭…”天斗士只接住了一部分拳风，有三四道拳风落在了他身上，剩下的全部落在了他身上，剩下的全部落在光翼上将他的光翼击得粉碎。“啊！”天斗士的光翼被星矢击碎后往地面落去，广场上看热闹的人惨叫着向四周分散开去。一瞬间，广场变得空旷无比天斗士巧妙的将下坠的冲力抵消、安稳的落到广场上。
　　星矢背后黄金双翼一收，也落到了地面。“打碎你天斗衣的双翼真是不好意思啊！不过我不太擅长空战，所以只能用这种方法把你请下来了。”“呵！”天斗士也不回答，直接大喝一声，以光速挥拳攻向星矢。只见白光一闪，一道金色身影倒飞出去了十多米。天斗士站在了星矢原先的位置。星矢挥动黄金双翼消去了向后的冲力，平稳的站在了十多米外。“你的攻击力太弱了，连保护我的黄金圣衣都无法击破的攻击是伤不到我的。”星矢抬头看了一下天上的太阳，“看这个时间他们也快过来了，不能再玩了我暂时还不想与他们几个交战。”说完，星矢的身影出现在了天都是的眼前，双手抓住天斗士的脑袋。用力下按，同时提起膝盖撞向她的额头。“喀……”的一声，天斗士的头盔与头骨碎裂的声音同时响起，星矢以最热血的肉搏方式结束了战斗。
　　“老师，你好强、好酷啊！”这时周小龙跑了过来满眼小星星的说道。“我要走了，也没什么好送你的，这件天斗衣你先穿着吧。”说着，星矢左手在那名天斗士的尸体上一挥，尸体就如泡沫一般消失了只剩下了天斗衣。“老师，你要去哪儿？为什么要离开？”周小龙焦急的问道。“我在这里已经不安全里，再见！我会回来看你的，不用找我。训练不要偷懒！”“啪…”星矢说着打了一个响指，将圣衣箱通过异次元召唤了过来。身上的射手座生意自动分解、重组后进入圣衣箱。星矢将圣衣箱单肩背上，向机场走去，“该死的，希望这次也能顺利躲过去吧！”
　　星矢离开不久后，穿着时尚休闲衫的处女座黄金圣斗士沙加与双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄来到了时代广场。“看来星矢已经离开了。”沙加扫了一眼现场淡淡道。“呼……”阿布罗狄夸张的松了一口气，“太好了！我可不想喝那个家伙打，星矢下起手来本不知道轻重！”“去追！”沙加根本没理会阿布罗狄的抱怨，抬脚便走。“知道了。”阿布罗狄无奈的耸了耸肩跟了上去，“一个两个都是冷面人。”
　　奉命跟在沙加、阿布罗狄后面的天斗士卡欧斯考察了一下战斗痕迹也继续跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 立威与被立威
更新时间2011-4-16 12:29:46  字数：3138

　上了飞往格陵兰岛的飞机星矢的目光一直在几名空姐的身上扫来扫去，与他座位相近的几个都给他投去了鄙视的目光以为他是在猥琐、意淫空姐的变态狂。如果他们的想法被星矢知道了的话他一定会不顾什么圣斗士是人类守护者的身份，起来给他一个“闪电光速拳！”来送他去见哈迪斯。（不过很遗憾，我们的主角星矢没有心灵感应或读心术之类的能力。因为我写的是《圣斗士星矢》同人类小说，不是玄幻、修真、奇幻之类的作品，这就限定了本书不会出现这类的技能。当然，我也没忘海皇篇中出现过的那个能看穿人内心的海斗士，不过那和本书没太大关系。星矢：我冤枉啊，我其实只是……作者：别想透露剧情，拍飞！）星矢被那些人的目光刺得很不舒服，显然重那些目光中他分析出了他被人误会了。不过他也懒得去解释，这种事越是解释在别人眼里你越是好做贼心虚、还是不解释的好。
　　星矢扫视那群空姐当然不是在猥琐、意淫他们，他只是想找那个上次在飞机上遇到的那位空姐MM罢了。（当然，我们没口中的那位身份并不简单本章就会将她的身份明朗化。）虽然早已知道日那位大人的身份根本就不可能出来做空姐，上次一定是为了与自己见面不被怀疑而作的伪装单星矢还是忍不住心中一阵失落。那位是星矢自从知道她的存在以来心中最尊重的人，那位可以说是星矢的偶像心中真正的女神。雅典娜虽然是星矢名义上的女神，但他却得不到星矢的尊敬。因为雅典娜的力量是来自她的血脉，但那位大人的力量却是实打实的来自自己的努力没有一点水分……发现那位没在星矢又像上次一样闭目养神了起来。
　　经过长达10个小时的空中旅程星矢终于到达了格林兰岛。一下飞机只穿了一件T恤衫的星矢猛然一冷，不由一皱眉头，已经是第八识巅峰马上就能领悟第九识众神之识成神的他虽说还达不到冷热不惧、水火不侵的程度，但格林兰岛才零下十多度的气温他就是脱光了衣服裸奔也不会感到丝毫的寒冷。那这股冷意是……星矢嘴角那危险的微笑又露出来了，露出那微笑了解他的阿布罗狄等黄金圣斗士一定会为惹到星矢的人默哀的。那微笑代表的是星矢的愤怒已经达到了极限，所以这微笑也被阿布罗狄成为死亡的微笑。在圣域排出的三大不能惹：白发的撒加、睁眼的沙加、死亡微笑的星矢，中死亡微笑的星矢可是排榜首的！而他这次露出那微笑不知道又有谁是牺牲品了。
　　自己被监视了，而这股小宇宙的波动频率又不是天斗士、海斗士、神斗士或冥斗士的，更不是圣斗士的虽然很像但还是有很大的不同的。硬要比喻的话用颜色来分那就是圣斗士的小宇宙是蓝，这股小宇宙就是青。脱胎于蓝但却并没有胜于蓝。“不是天斗士、海斗士、神斗士或冥斗士的话，又和圣斗士的小宇宙那么像但又不是圣斗士那么就是本土的斗士由那位和他的同伴用万年前的圣斗士的培养的圣斗士了？他们应该是知道我们是自己人地，那么是给我这个新来的一个下马威吗？”星矢脸上的笑容更浓，“没想到在那位大人他们的地盘上也会有这种人类的败类，既然他们够胆找上我了那我也不介意帮那位大人捉除几只蛀虫。”星矢开动瞬间移动来到了一个了无人迹的地方，然后放出自己小宇宙的气息指引监视自己的那名格林兰岛圣斗士。（我们以后就称呼他们这批人为格林兰岛圣斗士了。）
　　“你就是那个星矢？我告诉你来了我们格林兰岛你就是一个新人，要尊敬我们这些前辈！”那名监视星矢的格林兰岛圣斗士牛B哄哄指着星矢的鼻子说道。星矢偏着头看着这长得很挫的格林兰岛圣斗士轻轻开口，“不好意思，有两件事我想申明一下。第一，我不会在格林兰岛久待，所以我不算是格林兰岛的人因此我更不是你或你们的后辈。第二，你们不够资格让我尊敬，够资格让我尊敬的人永远只有一个，是那位大人。”“小子，你找死！”那名格林兰岛圣斗士气得脸涨得通红，双拳握得咯咯吱响。“不要试图挑战我的极限。”星矢语气异常的平和就像是在和朋友聊天，但熟悉他的人才知道这时候的星矢才是最可怕的，因为他已经到爆发的边缘。“极限你老木！”那名格林兰岛圣斗士骂了一声，右拳砸向星矢的脑袋。“唉，为什么每个人都喜欢挑战我的极限呢？”星矢无奈的叹息了一声，伸出左手接下了那名格林兰岛圣斗士的一记重拳。“嘭……”在接下他的一拳的同时，星矢抬起一脚踹在他的小腹上。那名格林兰岛圣斗士整个身体都飞了出去，在空中划出一道优美的弧线飞出1000米后才落在雪地上。“哇，咳咳……”那名格林兰岛圣斗士先是将吃的早饭全部吐了出来，然后又咳了几口血才如烂肉一般躺在雪地上一动不动，只是剧烈呼吸着。才仅仅一招，星矢就将初抵第七识的格林兰岛圣斗士给打趴下了，可见爆发后的星矢是多么可怕。
　　双脚轻轻一蹬，星矢的身体如一只大鸟一般向那名格林兰岛圣斗士掠去。“嘭……”一脚踏在格林兰岛圣斗士的胸口，星矢脸上带着死亡微笑语气柔和的对他说，“我是一个很爱和平的人，我不想有任何战斗，也不想伤害任何人，但是我更不想我和我重视的人被人伤害。所以，请你去死吧好吗？”虽然是询问的口气，但星矢的表现已经说明了他的主意已打定。右手搭在背后黄金圣剑――艾克斯.卡利巴的剑柄上缓缓将剑抽出……“不好、不好、不好，我不要死！求求你不要杀我……”见星矢真正动了杀心那名格林兰岛圣斗士急忙求饶道。“噢，十分抱歉，我刚刚忘记说了……你…没…有…选…择…的…权…利…！”星矢貌似很有诚意的道歉道。但手中的动作依然没停，圣剑――艾克斯.卡利巴抵在那名格林兰岛圣斗士的喉咙上，“那么，再见了。哦，我想起来了，你的口音好像是日本人吧！那么我应该对你说，撒由那拉才对。”说完，星矢便准备一剑刺下。
　　“住手，星矢。他是自己人。”一个身形壮硕的中年人出面阻止星矢道。“是初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔(Degel)大人啊！”星矢颇为惊讶的看着他道，“我的脾气您应该是了解的，所以……我不能遵从。”说话间，星矢已经将圣剑――艾克斯.卡利巴刺入了那名格林兰岛圣斗士的脖子。“星矢你……”初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔(Degel)皱了一下眉头，但还是散了火气，他知道星矢就是这样一个有仇必报的人，所以只能叹了一口气，“唉，算了，艾尔熙德(ElCid)和雅柏菲卡(Albafica)在基地等着我们呢！”“噢，初代山羊座黄金圣斗士艾尔熙德(ElCid)大人和初代双鱼座黄金圣斗士雅柏菲卡(Albafica)大人也回格林兰岛了？艾尔熙德(ElCid)大人不是一直在监视奥林匹斯神山上的众神吗？雅柏菲卡(Albafica)大人应该在四处联络战友的吗？”心中虽然很激动了，但星矢表面上还是一如既往的平静，不过内心中却在狂吼，“我心中的女神，初代双鱼座黄金圣斗士雅柏菲卡(Albafica)大人！终于有能再见到你了。”“弑神之战就到来了，我们打算现在就开始聚集战力。全力备战！”初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔(Degel)凝重的说道。“嗯，确实。”星矢也赞同的点了点头。“走了。再晚点雅柏菲卡(Albafica)可要找我拼命了，她可是很看重你的。”初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔(Degel)开了一个无伤大雅的玩笑后开动瞬间移动回基地了。“是么，大人？”星矢脸上情不自禁的浮现出了一个暖暖的笑容与刚刚的冰冷笑容形成鲜明的对比，等回过神来后连忙将笑容掩去开动瞬间移动回到了格林兰岛上的基地中……
　　“……那好，大家就按计划行事，我们三个万年前地老家伙在格林兰岛上备战。由星矢去联络现在的那几个黄金小家伙，同时与哈迪斯和他妹妹雅典娜商量好对奥林匹斯神山上的众神开战的具体时间。”一直负责统筹的初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔(Degel)最后总结道，“同样星矢你的任务也是最重要的，你知道吗？”“明白，我知道了。”星矢应道。然后转身准备离开。“哎！星矢，相信自己！你是最棒的！”雅柏菲卡(Albafica)鼓励星矢一句，虽然很老套，但却是她真心的祝福。“嗯。”星矢轻轻点了点头，转身就离开……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 大战东京
更新时间2011-4-22 20:41:49  字数：4453

　星矢从日本东京机场走了出来，茫然的向四处张望。“唉，阿布罗迪和沙加那家伙在哪呢？平时不是一直追在我屁股后面吗？关键时候怎么连一个影子都见不到了！”星矢无奈的摇摇头叹了一口气，准备直接动用小宇宙来搜索。“星矢师兄？”一声弱弱的带着一丝不太确定的声音在星矢身后响起。
　　星矢回过身来，一名身穿日本军官服的少女正站在不远处打量着他。星矢一挑眉，“太大意了，被一名强大的白银圣斗士靠那么近我居然没有感觉到！”但表面上还是十分友好的道，“瑛梦是你啊！看来你在日本混得不错嘛！”“师兄！真的是你！”那少女的声音有些激动，“师兄，你为什么会背叛圣域，被圣域以渎神之名追杀呢？”星矢眉头一皱，忽然想到会和瑛梦在机场碰到实在太巧合了，而且她还不是来机场接人更像是专门来等他的。不过星矢表面却没表露丝毫，心里想着先离开这里到一个合适动手的地方再说“瑛梦，这里不是说话的地方。”“呃……”瑛梦尴尬的愣了一下，好像才反应过来这里不是谈论这些的地方，“是我大意了。师兄，不过请和我说一下怎么回事好吗？”说着，少女上了机场外停着的一辆悍马越野车。星矢也跟着上了车，他想看看到底是谁让自己的小师妹“来请”自己。想着星矢觉得无聊，打量起了快两年没见的小师妹。
　　瑛梦是和星矢一起接受由一位老师训练但不同届的圣斗士，星矢要比瑛梦遭到两年，算是星矢的师妹吧！她后来成了南十字座的白银圣斗士，星矢就和她没联系了。虽然如此但星矢对她的印象还是挺深的，不过由于她现在分配到俗世界工作打扮上不像圣域的女性圣斗士那样终年戴着白银面具，而是戴着一条白色丝巾，所以这才一时没认出来。“瑛梦，你的小宇宙已经达到第六识巅峰快触摸到第七识了吧！”星矢突然说道。“是……是的，师兄。”瑛梦没想到星矢会突然对她说话，忙应道。“真是好天赋啊！这种天赋担当黄金圣斗士替补都绰绰有余了呢！你说是吧，沙加！”星矢自顾自地说着不在乎瑛梦的反应，反而抬起了头望向车顶。
　　听到星矢的话瑛梦脸色一变，猛地踩下了刹车跳出了驾驶室。警惕的望向星矢，小宇宙开始提升。此刻她的心非常紧张，她不知道自己哪里露出了破绽被星矢发现了自己是奉了处女座黄金圣斗士沙加大人的命令来带他去见大人的。星矢推开车门优雅的走下了车子，坐在了车头上似笑非笑地看着车顶上的沙加与阿布罗狄和不远处摆开战斗架势的瑛梦。现在他终于知道设下这可笑而明显的陷阱的是谁了，除了阿布罗狄那家伙不会有第二的人了。“呵！星矢，你的胆子还真大！背叛了圣域居然还敢光明正大地四处跑！”阿布罗狄说着和沙加一起跃下了车顶。“星矢，你还好吧！那几位大人有什么指示吗？”沙加问道。“走吧，喝两杯去，我们边喝边聊。”星矢连看都懒得看一眼的无视了耍宝的阿布罗狄，对着沙加说道。“嗯。”沙加应了一声，跟着星矢进入了不远处的一间酒吧。
　　“阿布罗狄大人，这……”瑛梦本以为会有一场恶战，会和曾经的师兄一决死战他已经做好了战斗的准本，但没想到会是这么和谐的场面。不由不解地望向阿布罗狄。“星矢他可是你师兄啊！难道你连你都相信他背叛了女神吗？而且，有很多事情是你没有权限知道的。快回去吧，应付宙斯的天斗士的任务就交给你了。”阿布罗狄以难得的正经语气说道，“不能让他们发现星矢。”“啊！这……”瑛梦有些手足无措，阿布罗狄的话已经很明显了他们十二黄金圣斗士或者还要算上女神雅典娜，整个圣域的力量。他们要反抗宙斯，反抗神王！而且有可能谋划已久了，只是现在才借着星矢弑神的机会爆发出来罢了！阿布罗狄深深看了一眼瑛梦走入了酒吧。瑛梦这愣在了原地……
　　“大人们决定了吗！”沙加抿了一口红酒道，“虽然有点对三位大人不敬，但我还是想问：宙斯可是已经领悟了第十一是的神王啊！要封印他可不容易，你和大人们真的有信心吗？”“唉……”星矢晃着高脚杯中的红酒无奈的道，“不到百分之四十，但要保住人类的自由与科技文明就只能这么做。破坏雅典娜与波塞冬的联姻之事权宜之计。”“我们真的做得到吗？只凭我们这些圣斗士的力量！”刚进门的阿布罗狄一边脱着外套一边信心不太足的问道。星矢的手停止了对红酒的摇晃，一口将杯中红酒喝干，严肃地道，“不能百分之百的肯定，但超过百分之三十，只要我们圣斗士之中除了那三位大人外再出几位主神级强者，或者我们这一代黄金圣斗士全部领悟第九识众神之识。而且，我们并不是孤军奋战，我们还有雅典娜和哈迪斯作为我们的盟友呢！”
　　“那你领悟第九识了吗？”沙加盯着星矢反问道。“不，还没有。我才第八识巅峰，刚刚触摸到第九识。”星矢笑了笑道，“沙加，你很强。已经第七识巅峰了呢！大人们让我送你一句话，只要你能领悟就能抵达第八识了。‘第八识，阿赖耶识也被称为看破生死之识。’”星矢说完套上外套向外走去，“阿布罗狄，看来瑛梦不太靠得住啊！天斗士已经发现我了，而且还在向我宣战呢！我先走了。”……
　　“真是隆重啊！海神波塞冬居然为了我这一个小小的射手座圣斗士把他手下的海界七将军都出动了三位呢！”星矢表面上一副一脸的讽刺，双手插袋，晃着腿，斜着眼睛看人的模样，但心中却把他们恨到骨子了，“混蛋，老子的人品就这么差吗！为什么才一出来就碰到这三个海产品，我还要和天斗士打呢！”“穿上你的圣衣吧！我海马拜安要与你公平一战。”星矢面前三位海斗士的其中一位上前一步对星矢说道。“唉……”星矢叹着气用看白痴的眼光看着这位才只有第七识初段小宇宙强度的海将军道，“你脑残片吃多了吧！我真替波塞冬感到悲哀！”说完，不等海马拜安反应过来，“闪电光速拳！”拳风交织成的光网扑向了他。“卑鄙！深海高压拳！”海马拜安慌忙中发招。
　　拳风相击，无人的街道上刮起一阵狂风。星矢以不穿圣衣的身体穿过了旋风，冲入发招完毕还没有回气的海马拜安怀中，以肉拳击在海马拜安鳞衣的右胸甲上。“喀嚓”声响起，海马拜安鳞衣的右胸甲上出现了一道道裂缝，他真个人也被打得倒飞了出去。海马拜安不可置信地看着胸前鳞衣的裂缝，“这……这，怎么可能！为什么他没穿黄金圣衣就这么强！我的鳞衣居然……居然……”随即，他面露狰狞地停下倒飞的身形，对着另两名海将军喊道，“喂，海魔女特仑苏，海皇子古力拿，快出手！我们三个一起拿下他！”
　　“切……面对三位小宇宙达到第七识并且身穿鳞衣的海将军就算是我，再不穿圣衣的情况下也有一点吃力啊！”星矢嘟囔着准备召唤圣衣。“环！”“食人鱼玫瑰！”这时那两位海将军被战斗的小宇宙波动吸引过来的沙加与阿布罗狄的招数逼了开去。“沙加，小鱼！”星矢有些意外地看向了身后的两位金发帅哥。“他们交给我和沙加了，你快去对付那个从生育就跟了我们一路的高傲的天斗士吧！”阿布罗狄嘴里衔着一朵玫瑰对星矢道。
　　“谢了。”星矢对着阿布罗狄呵沙加轻轻一笑，然后打了一个响指，通过异次元召唤来了射手座黄金圣衣。穿上圣衣后星矢挥动射手座黄金圣衣的黄金双翼，向着东京铁塔的方向飞去那里就是那名天斗士的所在地。“这强度，他的小宇宙应该达到第八识了吧！会是那四人中的谁呢？”星矢轻声自语道。
　　随着星矢的离去后，这里的气氛渐渐凝固了下来，五人的小宇宙正在不断提升。“三对二我们占优啊！深海高压拳！”海马拜安首先打破气场。“食人鱼玫瑰！”阿布罗狄随着其场地牵动进行了反击。“黄金之枪！”海皇子古力拿也紧跟着海马拜安发动了攻击。海魔女特仑苏也用的笛子吹起了死亡曲目。“环！”沙加挥手将海将军们的所有攻击挡了下来。“啊！”海马拜安被阿布罗狄的食人鱼玫瑰打中，这次他的鳞衣已经几近破碎了。“可恶啊！”海马拜安看着自己已伤痕累累的鳞衣怒吼道。
　　阿布罗狄警惕的防备着海将军，靠近沙加轻声道，“沙加，出绝招吧！我们必须在短时间内完成战斗返回圣域。宙斯已经怀疑我们了，不能让他在抓住我们的把柄。”“嗯。”沙加点了点头，“天舞宝轮！”“吸血白玫瑰！”……
　　耗费了极大力气后，沙加与阿布罗狄终于将海马拜安于海魔女特仑苏和海皇子古利拿击杀。不过他们的衣服在战中被撕破了，嘴角也有一丝血迹，看起来十分狼狈。“呼……走了，回圣域了。”阿布罗狄对着沙加说了一声，然后两人勾肩搭背的去赶飞往希腊的飞机了……
　　东京铁塔上空。“星矢，好久不见。没想到你这天赋最为出众的圣斗士会背叛自己的神。”那名天斗士声音中略带惋惜地说道。“呵……没想到这一次来的是你，卡欧斯。”星矢声音有些落寞的道，“你是我在天斗士之中唯一一个比较谈得来的，我不想与你战斗。”“这是不可能的，你出手吧！”天斗士卡欧斯决绝的说道。
　　“吸……”星矢深吸了一口气。将心中的振动压下，挥动拳头，“闪电光速拳！”“哈！”卡欧斯口中轻喝，右拳挥动。接下了星矢一拳，然后挥动背后光翼靠近星矢，与他展开了近身肉搏战……
　　卡欧斯蕴含着小宇宙的右拳击向星矢的心脏。星矢左手将卡欧斯的右拳格挡开来，右手肘击。卡欧斯右臂提到胸前，挡下了星矢的这一击。同时，提膝撞向星矢的小腹。星矢双手下压，挡住，右肩撞向卡欧斯头部。卡欧斯侧身，以肩撞对肩撞。“嘭……”一声闷响，伴随着“喀嚓”的轻响，星矢得意一笑。卡欧斯的天斗衣明显不如星矢的黄金圣衣坚固，这一硬碰以使得卡欧斯天斗衣的肩部产生了一丝裂缝。
　　“结束了！”星矢口中轻喝，右脚如鞭子一般抽向卡欧斯的脑袋。这一下如果抽实的话卡欧斯的脑袋一定会被击碎。
　　面对星矢这绝杀一击卡欧斯急忙后仰，双臂交叉护于胸前。“嘭……”“喀嚓”星矢的鞭腿抽在了卡欧斯的双臂上，卡欧斯双臂上的天斗衣立即碎裂。整个人也被抽落高空，坠向地面。星矢背后黄金双翼扇动追了上去，“银河星爆！”卡欧斯正努力重新掌握身体的平衡，突然被星矢的银河星爆打中，下坠的速度再次暴增。
　　“轰……”卡欧斯的身体重重的砸在了柏油马路上，把路砸出了一个大坑。“咳……咳……”卡欧斯一边咳血一边从大坑中艰难地爬了出来。此刻，他的天斗衣已经完全损毁，随着他的一动一块块天斗衣的碎片从他身上掉落。
　　黄金双翼拍动，星矢缓缓降落在坑边卡欧斯的面前，“呼……呼……卡欧斯……这次是真的结束了！”星矢微喘着说道。虽然黄金圣衣的防御力比天斗衣的防御力高可以减少一定的小宇宙消耗，但卡欧斯的小宇宙强度也在第八识高段。与他战斗对小宇宙的消耗也很大。“银河星爆！”星矢再次使出了双子座的招式轰向卡欧斯。“啊……射手座！”卡欧斯的表情突然变得狰狞无比，将自己全部的小宇宙燃烧、爆发，在绝境下向星矢发出了超越自己的极限，达到第八识巅峰的一拳。
　　“轰……”轰然巨响中，星矢被卡欧斯的临死反击打飞了出去，而卡欧斯被星矢的银河星爆炸的尸骨无存。“嘭……”星矢撞入了一家商店。“咳……咳……”星矢一手抚胸一边从他刚刚撞破的商店的墙壁的破洞处走了出来，“还好，只是内脏受到轻微的震荡，伤得不重。不然就麻烦了！”星矢皱了皱眉，用手背擦去嘴角的血迹。
　　“师兄，你受伤了？”这时被阿布罗狄与沙加叮嘱跟随照顾星矢的瑛梦身穿南十字座的白银圣衣来到了星矢身边。星矢摆了摆手，声音略带虚弱的道，“你是沙加的人吧！我不要紧，休息几天就没事了。”在不信任的人面前星矢永远会保持着警惕。“嗯，那去我那吧!”瑛梦建议道。“去我在日本的海景别墅。”星矢不可置疑的命令道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 暴风雨前的平静
更新时间2011-4-23 12:25:30  字数：3018

　一名黑发少年悠闲地坐在一栋海景别墅的落地窗前，一手优雅地轻晃着高脚杯中的红酒一手拨弄着被海风吹乱的常常留海，双瞳毫无聚焦的望着大海……“唉……”不知过了多久，那名少年轻叹了一声，“这种平静的生活真是让人享受啊！不过我却不能长久的享有。再过不久通往冥界的大门就会开启，大人们交给我联络哈迪斯与雅典娜的任务也就能完成了。不过海斗士和天斗士一定会来阻拦的，到时……”“星矢，天斗士的搜索范围离这里越来越接近了，过不了多久大概就会发现你了……”一位身材苗条脸上戴着白色丝巾的少女来到少年身边说道。但却被少年挥手打断，“我知道。不过，瑛梦，在这种安静、祥和的环境中说这些不是很破坏气氛吗？这可是难得的平静啊！”星矢略有萧瑟的说道，不过在心中又加了一句，“虽然在这平静的表面下，其实并不平静。”
　　“不过，这却是暴风雨前的宁静。”瑛梦目光扫向远处，地平线上平静的大海上空一大片乌云正在逐渐形成。星矢轻抿了一口红酒，也扫了一眼那闪烁着雷电的漆黑云层，“暴风雨要来了，关窗吧！”星矢轻轻闭上了满是沧桑的双眼，靠在椅背上休息了起来。自从成为圣斗士以来他的精神一直紧绷着，在守护雅典娜时他需要每天都紧绷着心弦守护射手宫；而在离开圣域之后反而跟没有休息的机会，不但得整天防备着天斗士的搜寻，还得担心海斗士的偷袭；格林兰岛上的大人们又要求他怎样怎样。所以能够放松心神、安然休息的时间对星矢来说太难的了。是以，现在的星矢终于支持不下去了，他没过多久便在躺椅上睡着了，轻微的鼾声缓缓在房间中响起。
　　瑛梦目光复杂地望向陷入沉睡的星矢，轻轻关上了落地窗。走到他面前，伸出了颤抖的双手。“星矢背叛了神，他必须清除！他是一个很有天分的人，但他不该与神为敌……”宙斯的命令再一次回响在瑛梦脑海中。“现在是一个好机会，星矢已经睡着了。如果现在出手的话一定能杀了他的！……”瑛梦不断在心中对自己进行鼓励。“姐姐……姐姐……我……好累！”星矢轻声梦语。正要下手的瑛梦听到星矢的喃呢手吓得一抖，“还好，是在说梦话！”一滴冷汗从瑛梦额角滑落，“不过星矢的姐姐星华不是早已经被神王宙斯大人的闪电火劈中形神俱灭了么！”
　　“姐姐，呜呜……不要啊！我不要……姐姐……你回来，被赐死的应该是我！呜呜……死在闪电火下的应该是我！呜呜……只要你能活过来我愿意放弃一切，只当一个普通人……不做这个射手座黄金圣斗士了！呜呜……”星矢完全坠入了梦境，在睡梦中痛哭了起来，身体如龙虾般蜷曲成了一团。“星矢虽然你的遭遇很感人，但是我也只是听命行事抱歉了！”瑛梦目中闪过一丝不忍，但还是将手伸向了星矢的脖子。“住手，南十字座！”一声威严的声音阻止了瑛梦的动作，同时一股强大的小宇宙将其包裹了起来把她带离了星矢的身边。“积尸气冥界波！”
　　或许星矢真的累了，身边涌现过杀气和一股高达第七识高段的小宇宙的波动也没有将他惊醒，他还在睡梦中挣扎……在一个灰雾弥漫的地方，身穿巨蟹座黄金圣衣的迪斯.马斯克对着瑛梦冷冷一笑道，“还好赶上了。这里是黄泉比良坡，是死者灵魂通往地狱的地方。在这里你就不搞鬼了，怎么样啊！宙斯那混蛋的走狗！”“迪斯.马斯克，不只是星矢，难道连你们十二黄金圣斗士也背叛神了吗？”瑛梦微怒道，“背叛神是不会有好下场的！”“啧啧，瑛梦真看不出来原来你是宙斯的人。这么多年来可藏得真好啊！”迪斯马斯克面色阴沉的怪笑着，“我们十二黄金圣斗士从来没有背叛过神，因为我们重来都是只信仰自己的神。而宙斯并不是我们十二黄金圣斗士所信仰的神，所以我们并没有背叛。”“强词夺理！神王宙斯是众神之王，才是我们的信仰！”瑛梦愤怒的吼道。“随便你怎么说吧！反正你是无法再回地上了。”迪斯马斯克做出了攻击姿势……
　　“星矢，该醒了吧！”阿布罗狄不知何时出现在了星矢身边。“呃……”星矢睫毛轻颤着睁开了眼睛，“小鱼，是你啊！进步很快嘛，第七识巅峰了。比迪斯马斯克那小子第七识高段还要强啊！”“你的警惕性下降了不少啊！”阿布罗狄似有所指的道。星矢轻轻一笑，“没想到宙斯的人都打到我们内部了，迪斯马斯克准备把瑛梦弄哪去了？”“你刚刚是装的？其实并没有睡着？”阿布罗狄有些惊讶地看着星矢，但随即又释然向星矢那样强大的圣斗士怎么可能因为睡着了而对外界没有感应呢，“黄泉比良坡。”星矢从躺椅上站了起来，将落地窗打开。柔和的海风迎面吹来，现在暴风雨已经过去了，温暖的阳光洒在他身上显示出一种慵懒的气质。“放过她吧，迪斯马斯克！”星矢像是自言自语的说道，“她只是被宙斯控制了神志，而且她还是沙加的人呢！把她交给沙加吧，他会有办法的。”
　　黄泉比良坡。正要动手的迪斯马斯克听到星矢的声音停了下来，“明白了。”迪斯马斯克不管星矢能不能听到回了一句后将瑛梦打晕带离了黄泉比良坡……
　　“你达到第九识了？”阿布罗狄望着犹如融入自然的星矢惊讶地问道。“嗯，大概就在昨天吧。”星矢感悟着自然无悲无喜的道，“撒加、童虎、沙加他们都达到第八识了吧！”“嗯，他们都已经抵达第八识了，不过只是第八识初段。我们十二黄金圣斗士现在连最弱的迪斯马斯克也达到了第七识高段。”阿布罗狄说着倒了两杯红酒，将一杯递给了星矢。“这次你和迪斯马斯克来找我有什么事吗？是大人们有什么新命令吗？”星矢接过红酒淡淡的问道。阿布罗狄将高脚杯放到唇边轻抿了一口杯中红酒，对星矢的问话充耳不闻反而对酒赞赏不已，“82年地拉斐！星矢，把这支开了的给我吧！真是好酒啊！”“四万五。”星矢也品尝起红酒，像是忘记刚刚的问话一样对阿布罗狄调侃道。
　　“我可是一直把你当弟弟的呢，星……矢……”阿布罗狄利用自己的相貌优势向星矢撒娇道。“亲兄弟明算账，一分都不能少。”星矢语气强硬的说道。“切……不让拿就算了，回头我去搞瓶卡萨冰帝。也不让你喝。”发完牢骚阿布罗狄才不扯了，说起了正事，“宙斯已经没有耐心了，他这次不但把天斗士精锐拍了出来而且还让火神.赫淮斯托斯也下了奥林匹斯山，就是为了对付你。大人们地意思是如果你到达了第九识那那么就去和他会会，对你稳固境界和以后领悟神性有帮助。神性才是神高于人类的关键！好了消息传达完毕，我回圣域了。你自己小心！”阿布罗狄说完一口将杯中红酒喝干，瞬移回了圣域。念力足够强的黄金圣斗士或神都是能够进行一定距离的瞬移的。
　　“唉……火神.赫淮斯托斯啊！他可是奥林匹斯神山上十二主神之一啊！虽然战斗力有点名不副实，但却也是一名领悟了神性之火的第九识神祗啊！相当于一名专职战斗的一般二流神祗了。麻烦了！大人们居然叫我和他会会？希望到时候不要伤得太重吧！”星矢皱着眉揉着太阳穴，现在他只是初抵第九识，还没有领悟自己的神性之属性，对上火神.赫淮斯托斯绝对必败无疑。可是为什么大人们明知道这一点还是鼓励我与他作战呢？
　　“算了，还有时间尽量提升自己一点吧到时候也多一些把握……对了！”星矢一拍自己的脑袋，“大人们是想让我在绝境中再做突破！以死亡的威胁来激发我的潜能，希望我能借此能多感悟一下第九识的力量。减少我适应第九识力量的时间，以便能有更多时间领悟自己的神性属性。”
　　“火神.赫淮斯托斯你就是我抵达神级后的磨刀石，我将借着你踏上成神之路。宙斯你等着，我复仇的那天不会太久了。姐姐、阿莲娜你们不要着急，宙斯那混蛋再过不久就会不能在嚣张了，我为你们报仇的一天不会太久了。”星矢在心中默默的说道，姐姐的仇与阿莲娜的恨又在星矢的胸中燃烧了起来。这份恨不会随着时间的流逝而消失，反而在时间的酝酿下发酵得更加浓郁醇厚、刻骨铭心……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 初感神性
更新时间2011-4-29 18:22:42  字数：3173

　“神性……神性……神性……究竟什么是神性？！”星矢盘腿坐在海景别墅外海滩上的一块礁石上冲着大海怒吼，他在这里感悟神性已经大半个月了。除了小宇宙随着感悟在稳步增强从初抵第九识增强到第九识初段外，却一直没有领悟到神性。甚至他到现在连神性是怎么一回事都不清楚，而火神.赫淮斯托斯却快到了……
　　“人类难道感悟神性就真的那么难吗？”星矢声音中满是无奈但随即声音中又满是羡慕的感叹道，“真是对那些神的体质感到眼热啊！一出生便拥有自己的神性，只要小宇宙强度达到便能够在奥林匹斯神山上上获得神位。”
　　“星矢，还没有感悟到神性吗？”光芒一闪，阿布罗狄从圣域瞬移到了星矢身边问道。“哪有那么容易啊！我到现在还没有摸到神性的边缘呢！”星矢给了阿布罗狄一个白眼。
　　从礁石上一跃而下，星矢走到阿布罗狄的身边问道，“小鱼，这次你有是为了什么而来的？宙斯和海皇他们的动作越来越大了，要不了多久就会找到我这儿。你还是不要多来了，你强大但不懂抑制的小宇宙会把他们吸引过来的。”
　　“我知道，不过我来传达大人的消息的。第一，宙斯他们不是就快发现你了，而是已经发现你了。大量的天斗士和海斗士正在往这里赶，相信要不了多久就会到达。火神.赫淮斯托斯也在往这边赶来。第二，哈迪斯决定贯通冥界于人间界的通道不打开了，由死神.塔纳托斯来接引你进入冥界。”阿布罗狄看着星矢严肃的道，“最后，是雅帕菲卡（Albafica)大人让我转达的，‘不要硬撑，不行就撤。毕竟人才是最重要的。’”
　　“我知道了，还有吗？”星矢点了点了头道。心中却是低声向雅帕菲卡（Albafica)表示了感谢，“谢谢，谢谢雅帕菲卡（Albafica)大人，你总是这么温柔呢！我会珍惜自己的性命的，毕竟我的仇还没报呢！”
　　“就这些了，星矢。小心，我回圣域了。在圣战到来之前我不允许你死。”说完，阿布罗狄目中含泪的瞬移回了圣域。星矢为人类付出太多了，为了人类他走到了反神的前台正面与众神对抗，经常面临死亡的威胁，被天斗士、海斗士追杀……最后身为雅典娜的圣斗士，她的爱人连圣域都不能回，星矢付出太多了。这次他又要以人类的身份正面与神对抗。“星矢要活下去啊！”阿布罗狄能做的只有在心底默默为星矢祈祷。
　　阿布罗狄离开后星矢再次盘腿坐在礁石上感悟神性，他没有因为得知天斗士、海斗士和火神.赫淮斯托斯正在往这边赶来而逃脱或变得惊慌失措。他知道这样做结果不会有任何改变，他还是逃脱不了的。那样做反而会被人看扁，还不如直接在原地等他们过来呢！那样还可以抓紧时间感悟那虚无飘渺的神性，为自己带来一线希望……
　　“神性到底是什么呢？宙斯的神性是雷电，波塞冬的神性是水，火神.赫淮斯托斯的神性是火，飞脚之神厄毗米修斯的神性是风，哈迪斯的神性是暗，第一代神王厄洛斯的神性是空间，大地女神该亚的神性是地或土……虽然这些不同的神的神性各种各样，但却有一个共同点――那就是，以神性为基础来引动天地能量为己所用。那么，就与精神力有关了。可关键是什么呢？”星矢一边感悟神性，一边在脑海中思索着，“可恶，感觉已经很接近正确答案了。如果可以知道神性的根本的话对我感悟神性一定会有很大的帮助。”一直无法感悟出神性，星矢焦急的爆吼了出来。
　　火神.赫淮斯托斯快来了，可星矢却对神性还是没有丝毫感悟，这样下去见到火神.赫淮斯托斯唯一的结果就是惨败，甚至是死亡。可姐姐和阿莲娜的仇还没报我绝不能就这样死去！
　　“啊……”“嘭……嘭……嘭……嘭……”随着星矢的一声长啸，其体内的小宇宙开始剧烈波动，从而引起了海水与沙滩、礁石的共鸣而爆炸。星矢长啸五分多钟后才停下开始喘息。“呼……呼……该死的，快平静下来！呼……呼……小宇宙的波动居然产生了异样，是因为我太急于求成而走火入魔了吗？”
　　“哗哗……哗哗……”被炸上半空的海水如暴雨般倾泻了下来。将星矢全身淋的透湿，黑色的衬衫因而紧紧贴在了身上。他紧闭着双眼，全身颤抖着。这并不是因为他冷，而是因为产生了异样的小宇宙在不断波动，而星矢则在努力想将小宇宙控制下来。不然他的身体一定会被这股产生异样的小宇宙从体内开始引起爆炸。
　　好一会儿之后，星矢体内的剧烈波动的小宇宙终于平静了下来。星矢无意识外放的强大威压也完全收敛入体内，但是星矢的脸色却难看的要命，“该死的，没想到修炼小宇宙也会走火入魔，这次真是危险呢！差一点就爆体而亡了，不过虽然最后还是控制下来了，但体内还是受了伤呢！”
　　“嗯，没想到在这个时候，我也太倒霉了吧！这股小宇宙的感觉是……带着让人讨厌的鱼腥味……”星矢仔细感应了一会儿，“是海斗士，有九名。其中三名第六识巅峰，其余六名皆为第六识中段。”又感应了一会儿，“还有四名天斗士，一名第八识高段，一名初抵第八识，一名第七识高段。呵，对付这些家伙就算是受了伤也轻而易举。等等……”星矢猛然睁开眼睛，语气森然，“还有一股无比强大的小宇宙，已经达到了第九识中段，而且……这股小宇宙还有着令人窒息的灼热感……这是火神.赫淮斯托斯的小宇宙！居然来的这么快！”
　　“呵呵，你们都来吧！我星矢不惧与你们一战！”星矢在礁石之上迎风而立，海风出乱了他的短碎发，颇有一股高手气质。但他的语气中透着一股同归于尽的决然，“火神.赫淮斯托斯，你也来了吧！就算你是领悟了神性的真正的神，但单比小宇宙的话我并不差你多少！只不过我没你命好，一生下来就拥有神性。我的一切都是我自己用命换来的！我自豪这一点。”
　　“而且，我就不信我和你的差距就那么打。在击杀我时我会让你也付出不菲的代价的！”星矢右手高举，“啪……”的一声，打了一个响指，星矢通过异次元召唤来射手座黄金圣衣，并穿戴上。右手持着圣剑――艾克斯.卡利巴，傲然立于礁石之上，低头俯视着海面，仰头傲视整个苍穹！
　　格林兰岛，秘密基地中。雅柏菲卡(Albafica)望着远方，声音飘渺的道，“星矢，他终究还是过早的遇到了火神.赫淮斯托斯。他赢不了的，你还是坚持你的意见吗？笛捷尔(Degel)！”
　　“当然，没有经过风雨的雏鸟是永远不能成为真正翱翔天地的苍鹰的。你应该明白星矢的实力对我们的重要性的，他一定要成长为一个至少与我们这些老家伙同等实力的圣斗士。雅柏菲卡(Albafica)，现在不是心软的时候。”水瓶座(Aquarius)的笛捷尔(Degel)眯着眼睛道。
　　“我知道，所以才没有现在就赶到星矢身边。不过如果星矢有生命危险的话，我是一定要去救他的。毕竟他是天马的转世，我不会让他受到伤害的！”雅柏菲卡(Albafica)严肃的看着水瓶座(Aquarius)的笛捷尔(Degel)道，“希望到时候你不要阻止我，我不想和你，我的战友战斗。”
　　“哈哈！雅柏菲卡(Albafica)你这是关心则乱啊！我们怎么会让星矢去送死呢！他可是我们的希望啊！遇到火神.赫淮斯托斯虽然会让他受一些伤害，但是他是不会死的，反而会因为这一战而得到很大好处呢！”水瓶座(Aquarius)的笛捷尔(Degel)大笑着说道。
　　“水瓶座(Aquarius)的笛捷尔(Degel)，你这是什么意识？我们应该都很清楚，对上火神.赫淮斯托斯圣斗士之中只有你水瓶座(Aquarius)的笛捷尔(Degel)和山羊座(Capricorn)的艾尔熙德(ElCid)，还有我双鱼座(Pisces)的雅柏菲卡(Albafica)我们三个人才敢说能战胜，其他人，就算是天马转世的星矢也不可能在火神.赫淮斯托斯的攻击下逃生！”雅柏菲卡(Albafica)对笛捷尔(Degel)暴吼道。
　　“都说你是关心则乱了，你难道忘了？哈迪斯可是派出了与火神.赫淮斯托斯齐名的死神.塔纳托斯来接星矢去冥界。哈迪斯那护短的家伙现在可是星矢的小舅子！哈哈……”笛捷尔(Degel)说着大笑了起来。
　　“原来……是我关心则乱了！这么说有死神.塔纳托斯在星矢不会有生命危险了？”了解过来的雅柏菲卡(Albafica)也不由轻笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 激战！火神.赫淮斯托斯
更新时间2011-4-30 14:29:06  字数：4202

　星矢的海景别墅外的海滩上，星矢身穿射手座黄金圣衣，手持在阳光下闪烁着金光的黄金圣剑――艾克斯.卡利巴站在礁石上。九名海斗士在海水的掩护下悄然靠近了那块礁石，海斗士中一名貌似小队长级别的海斗士在确认目标和其他海斗士打了一个进攻手势。
　　早已发现他们的星矢见他们还在小心翼翼的隐藏自己不由想笑这太搞笑了，自己刚刚才说过自己已经发现他们了可这几个傻B海斗士还搞这一套！那小队长级别的海斗士率先跃出海面向星矢发动攻击，“受死吧！射手星座！”
　　星矢看都没看那傻B一眼，“闪电光速拳！”左拳挥动，拳劲交织成一张金色光网扑向那傻B海斗士。“啊……”那名海斗士惨叫一声，带着破碎的海斗衣坠入海中。仅一击，星矢便将那名第六识巅峰的海斗士击杀。
　　“好强的力量！第九识的力量几乎超出了我想象，那火神.赫淮斯托斯力量岂不是比我预计的还要更强！”星矢即幸喜与自己的成长，又担忧起了敌人的力量。
　　“我最讨厌的便是躲在暗处的老鼠了，平常或许我会给你们一个机会。但是现在我却想不出现任何意外。”冰冷的话语从星矢口中淡淡吐出，“就让你们见识一下我射手座的绝招吧！流星轨迹！”星矢第一次将射手座黄金圣斗士的招数使了出来，只见金芒一闪，海面便浮起了八具身穿破碎海斗衣的尸体。
　　“啪啪啪啪。”“不愧是射手座，果然强悍，难怪连神王大人也会对你赞不绝口。”一名第八识高段的天斗士背后光翼闪动，拍着手向星矢逼近。“呵，对付这群小宇宙强度普遍只有第六识的水老鼠你也能做到这种程度吧！”星矢也挥动黄金双翼飞上空中对着那名天斗士淡淡一笑，“让其他三位也出来吧，你们的小宇宙的气息已经完全泄露出来了。”
　　那天斗士面色冷了下来，一挥手，另外三位隐藏在暗处的天斗士从另外三个方向向星矢包围了过来。“动手！”那名领头的天斗士口中轻喝，同时向星矢打出一道拳劲。其他三为天斗士在其出手后也纷纷向星矢打出一道道拳劲。
　　面对四名天斗士的夹击，星矢面不改色地挥动手中黄金圣剑――艾克斯.卡利巴，将对方的拳劲击破。“射手星座！你身为雅典娜的圣斗士居然使用武器对敌！”第八识高段的天斗士对星矢使用黄金圣剑――艾克斯.卡利巴战斗十分不屑地讽刺道。“呵呵……”星矢轻蔑一笑，“你脑袋被门挤了吧！如果我还是雅典娜的圣斗士的话还会在这里与你们对战吗？”
　　那名天斗士气得说不出话来，星矢都已经放弃圣斗士的身份了自然不会在乎是否使用武器。而他居然还在和他谈什么雅典娜的圣斗士的原则！
　　星矢不在乎那名天斗士的发呆，其身而上挥剑攻向那名天斗士。面对这突如其来的一击那名天斗士回过了神来连忙挥动光翼飞退，将攻击引向旁边的一位同伴。“切……”星矢面对他这种贪生怕死的行为不屑地冷哼一声。将那名被祸水东引的天斗士在其怨怒的眼神下砍飞了他的头颅。“艾克斯.卡利巴！”星矢高喝一声，向其他两位被自己同伴的举动震惊的发愣的天斗士发出两道金色剑气。
　　当他们回过神来时已经被剑气砍成两截。“噗通……噗通……噗通……”三声落水声响起，那三名被自己的同伴当做挡箭牌的天斗士的尸体落入海中。“射手星座!你等着神王大人是不会放过你的！”用同伴的生命活下来的那名天斗士见自己与同伴在星矢手中走不过一招，便撂下狠话转身便逃。
　　“轰……”才逃出几米，那名天斗士的身体便被一团红色火焰连同天斗衣一起燃烧成灰烬。“这种贪生怕死的废物如果还让他活在这世界上简直就是丢我们奥林匹斯众神的脸！”随着一声冷哼，那团依然燃烧着的红色火焰中走出一个人影。那是一个红色头发、红色眉毛、红色胡子，一身红色铠甲连双瞳都是红色的长相十分丑陋的中年大叔“火神.赫淮斯托斯！”星矢望着那道人影面色沉重。
　　“射手星座，你的所作所为已经严重侮辱了奥林匹斯众神的尊严，用你的生命与鲜血来赎罪吧！”那位全身火红的中年大叔，火神.赫淮斯托斯冷哼一声，随手挥出一团与烧死那天斗士相同的红色火焰丢向星矢。面对那团眨眼间便将一名第八识高段的天斗士焚成灰烬的火焰，星是面色凝重，“艾克斯.卡利巴！”右手挥动黄金圣剑，将那团以飘至身前的红色火焰绞碎，点点火星从身旁飘过。
　　面对那团毫无威胁的火焰，星矢不由感到奇怪。然他却并没有时间仔细思考，火神.赫淮斯托斯已用自己的火焰凝成一把红色阔剑劈向自己。星矢只得挥剑相抗。
　　“铛……”红色阔剑与黄金圣剑――艾克斯.卡利巴相击，火星飞溅，红色阔剑的剑刃上俨然出现了一个缺口。“哈哈……不愧是传说中斩杀过神的山羊座黄金圣剑――艾克斯.卡利巴。连我用神火凝成的剑也能伤害！”火神.赫淮斯托斯爽朗的一笑，仗着阔剑的沉重以一种大开大合的、硬朗无比的风格攻向星矢。星矢也仗着黄金圣剑的锋利无匹，凌厉无比的反击。
　　随着时间的推移，星渐渐落入了下风。黄金圣剑――艾克斯.卡利巴与火神.赫淮斯托斯的阔剑每一次相击都会火花四溅，同时红色阔剑上会传来一股灼热无比的小宇宙攻击。
　　“铛……”再次与火神.赫淮斯托斯硬拼了一招，星矢被震退了十多米，同时口中不断哈出一口口灼热之气。握着黄金圣剑――艾克斯.卡利巴的右手不断颤抖，一丝丝白烟不断飘散而出，从这些白烟中可以闻到一股焦糊味。而火神.赫淮斯托斯虽然也被震退十多米，但明显要比星矢从容许多。不过他的那身红色铠甲上却有着许多寸长的浅浅剑痕，明显是被黄金圣剑――艾克斯.卡利巴击中所留下的。
　　“可恶，为什么连黄金圣衣都能刺破的山羊座的黄金圣剑――艾克斯.卡利巴却无法击破火神.赫淮斯托斯的防御呢？”看着火神.赫淮斯托斯那身铠甲上的黄金圣剑――艾克斯.卡利巴留下的剑痕星矢愤恨道。“呵呵，愚昧的人类，黄金圣衣和我身上的神衣怎么能比呢！我的神衣只有同样领悟了神性的神才能击破！”火神.赫淮斯托斯高傲的说道，“就算你的小宇宙达到了第九识初段，与我相差无几也无法击破我的神衣的。而我要摧毁你的黄金圣衣却轻而易举。”说着，火神.赫淮斯托斯将戏谑的目光扫向星矢的射手座黄金圣衣的黄金双翼。
　　星矢有所感应的转过头顺着火神.赫淮斯托斯的目光看向后背正在扇动的黄金双翼……瞳孔猛然一缩，星矢艰难的咽了一口唾沫。他明显感觉到自己的心跳正在加速，因为射手座的黄金双翼上不知何时沾上了几点红色火星，它们现在正在燃烧着这双黄金双翼。黄金双翼已被烧得通红，而且边缘处已有融化的迹象。星矢连忙驱动小宇宙将火焰扑灭，保下了黄金双翼。“这是……是什么时候？……而且……还能融化穆修老人用最高等的星砂石制作的黄金圣衣……这……难道……”星矢突然想起火神.赫淮斯托斯最初抛向他的那团红色火焰，“是那个时候！”
　　“呵呵，结束了射手星座！”火神.赫淮斯托斯见星矢已经明白过来，就也不打算玩了。将手中红色阔剑散去，同时招出无数红色火焰向星矢焚烧而来。
　　望着把空间都烧得扭曲的红色火焰星矢心中泛起一阵无力之感，“这就是有无神性的差别吗？为什么我与他同样是第九识的小宇宙强度却有这么大的差距呢？结束了吗？姐姐、阿莲娜，我不能为你们报仇了。”
　　当火焰烧到近前时星矢绝望的闭上了眼睛，等待火神之火将自己焚成灰烬。
　　“死神一镰斩！”当火焰吻上星矢身体之时，一道月牙状猩红刀气将之完全劈散。“嗯？”星矢听到喝声发出一声轻咦，回身看去。一个死气萦绕，全身包裹在黑色斗篷中的人正手持一柄猩红色镰刀漂浮在半空中。
　　“死神.塔纳托斯，你为什么阻止我处决背叛神的罪人！”火神.赫淮斯托斯面色阴沉的冲那黑斗篷包裹全身的怪人低吼道。“火神.赫淮斯托斯，这个人类的性命由我死神.塔纳托斯保了。”黑斗篷中传出一声沙哑的男音。
　　“呵呵，以带走人类灵魂为使命的死神居然会救一个人类。这真是我听过的最有潜力的笑话！”火神.赫淮斯托斯冷笑着嘲讽道。
　　“哼……”死神.塔纳托斯冷哼一声，完全不理会火神.赫淮斯托斯的挑衅，转过身对星矢道，“射手星座，你因该还能战斗吧！毕竟你可是雅典娜女神看中的人啊！”“我的战斗力并没有损失多少，但……”星矢说到这儿顿了一下，才继续道，“我的攻击无法击破他的神衣伤害到他。”说这句话时星矢有些无力。
　　“你手中的山羊座黄金圣剑――艾克斯.卡利巴与你自己的射手座黄金之箭不是号称斩杀过神灵吗？”死神.塔纳托斯有一丝不解。
　　“呵……这确实是事实。”星矢自嘲一笑道，“但黄金圣剑――艾克斯.卡利巴是山羊座黄金圣斗士之物。虽然雅典娜女神将它转赠给了我，但毕竟它真正的主人是山羊星座，我无法发挥它全部的力量。而我的黄金之箭确实能射杀一般二流神，但需要时间蓄力。火神.赫淮斯托斯不可能给我这个时间的。”
　　“这个时间我来给你争取，赶快解决掉火神.赫淮斯托斯，要是让宙斯发觉冥王大人插手此事就不得了了，有可能会提前引发主神大战。”死神.塔纳托斯说完，挥动镰刀斩向火神.赫淮斯托斯。火神.赫淮斯托斯明显没想到与他同为一般二流神的死神.塔纳托斯会出手偷袭，仓促之下被死神一击即中。火神神衣如同纸糊一般根本挡不住死神镰刀，胸腹间被划出一道鲜血淋漓的口子。“啊……塔纳托斯！”火神.赫淮斯托斯怒喝一声，手中红色阔剑再次凝聚，劈向死神.塔纳托斯。同时胸腹间的狰狞伤口肉芽蠕动，以肉眼可见的速度结痂愈合。
　　“铛……铛……铛……”金铁交击声不断，死神.塔纳托斯与火神.赫淮斯托斯的战斗风格均是大开大合以硬碰硬，且恋人的小宇宙也在伯仲之间，所以也斗了个旗鼓相当。
　　星矢在死神.塔纳托斯缠斗火神.赫淮斯托斯时便取出射手座黄金之箭，拉了个满弓，同时将自己的小宇宙不断注入黄金之箭。“唉……我和他们都是第九识的小宇宙，但却无法插手他们的战斗……神性啊!真是让人渴望。”星矢目光中充满着火热，他从未像现在这样渴望得到力量。
　　终于，在死神.塔纳托斯与火神.赫淮斯托斯拼斗百招之后。星矢才觉得黄金之箭内的能量能够射杀火神.赫淮斯托斯。“火神.赫淮斯托斯，现在我将这句话还给你，‘结束了’。”说完，星矢松开弓弦，黄金之箭化作一道金线没入火神.赫淮斯托斯的心脏。“怎么可能！没有领悟神性的人类居然能够杀死我这个神！”火神.赫淮斯托斯瞪大了眼睛，看着胸前插着的黄金之箭，他刚才托大没闪躲，但没想到这一箭却成了他的催命符。
　　死去的火神.赫淮斯托斯身躯慢慢化为红色火焰消散于天地间。金芒一闪，星矢收回了黄金之箭，“塔纳托斯，我们怎么去冥界？”“这么去，走吧！”死神.塔纳托斯一挥手中镰刀在虚空中破开一道异次元通道。
　　死神.塔纳托斯与星矢进入后异次元通道便完全闭合了起来，就好像从没出现过一样。（这星期两更完成，下星期继续两更，也有可能直接结尾，还有可能继续更新。大家期待吧！！累……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 领悟神性！攻击性光！
更新时间2011-5-6 20:03:21  字数：3268

　穿过异次元通道后，星矢来到了一座大殿中。大殿中坐着冥王哈迪斯，在他旁边是战争与智慧的女神雅典娜。其下是刚刚与星矢一起回到冥界的死神.塔纳托斯与睡神.修普诺斯。再下面，大殿的两侧站着冥界三巨头，天猛星.拉达曼迪斯，天贵星.米若斯，天雄星.艾亚哥斯。
　　“射手星座星矢向女神请罪。”星矢十分自然的向雅典娜行了一个单膝跪地的骑士礼。“星矢，你终于来了！我好担心你啊！”雅典娜有些兴奋加担忧的对星矢说道。“让你担心了。”星矢站起身来轻声道。
　　对于星矢只向雅典娜行礼冥殿中其他人已经微感不满了，现在星矢在没得到冥王哈迪斯的命令的情况下就站起身来又对他们的冥王哈迪斯的妹妹雅典娜那么无礼……三巨头中性格最暴躁的天猛星.拉达曼迪斯忍不住冲星矢十分不满的道，“射手星座，你为何不向冥王大人行礼？还对冥王大人的妹妹战争与智慧的女神雅典娜如此无礼！”“哦，看你的冥衣是冥王军的三巨头之一天猛星.拉达曼迪斯吧！”星矢淡淡的扫了一眼他，“首先，我是战争与智慧的女神雅典娜的守护圣斗士有权不向其他神行礼。其次，我对雅典娜无礼有怎么样？你咬我啊！人家女神都没介意呢，要你在这狗拿耗子多管什么闲事！”
　　拉达曼迪斯气的看着星矢说不出话来。而知道星矢与雅典娜、哈迪斯的关系的死神.塔纳托斯与睡神.修普诺斯十分同情的望着拉达曼迪斯，敢和战争与智慧的女神雅典娜的男朋友，冥王哈迪斯的妹夫作对拉达曼迪斯还真是勇气可嘉啊！
　　“全都给我住嘴！”见得拉达曼迪斯已经被星矢的话语逼得有了快要动手的冲动哈迪斯马上开口阻止，“拉达曼迪斯，你和天贵星.米若斯，天雄星.艾亚哥斯先退下，我们有事相商。”
　　“……是”拉达曼迪斯虽然十分不情愿，但还是恭声应道。“是！”“是！”米若斯与艾亚哥斯马上应道，同时将还不愿离去的拉达曼迪斯也带走了。
　　在三巨头都走后，哈迪斯望着星矢笑道，“呵呵！射手星座，果然不愧是我妹妹看中的人，你很有个性。”“呵呵，您这句话我是应该当做夸奖呢，还是应该当做讽刺？”星矢并未领哈迪斯的情，反而开口反讽。哈迪斯对星矢的无礼因为雅典娜的关系并未见怪，反而对他指点道，“与火神.淮斯托斯交战过后你应该多少对所谓的神性有一些了解了吧！我再送你一句话，神性其实就是灵魂对自然的感悟，感悟神性其实就是展现出自己灵魂的特性来感悟自然。”“感悟自然，感悟灵魂，展现特性！”星矢轻轻喃呢着，“原来如此，是这样啊！明白了，原来这就是神性！”说完，星矢便想立即进行对神性的感悟。
　　“你等一等再感悟神性吧！现在先对我们说一下你们的情况，还有什么时候对奥林匹斯神山展开行动？”哈迪斯叫住正准备感悟神性的星矢。
　　“在我达到能单独打败一个主神，或者十二黄金圣斗士突破到第九识。那是是我们最佳的出手时机。”星矢说完就旁若无人的就地盘腿而坐。
　　见星矢一回答完就入定感悟神性，哈迪斯只得无奈叹息一声，挥手带着雅典娜，塔纳托斯与修普诺斯穿过叹息之墙，“雅典娜，塔纳托斯，修普诺斯我们先去极乐净土慢慢的吧！星矢要成神还要一段时间。等他领悟神性成神之后就能穿过叹息之墙到极乐净土找我们了。”“嗯。”雅典娜轻嗯了一声，又看了星矢一眼就跟着哈迪斯一起离开了冥王大殿去了极乐净土。
　　“自然……灵魂……特性……灵魂的特性……自然的特性……雷电，火焰，黑暗，清风，土地，水，空间……”星矢仔细的感悟着自然界的各种元素，来寻找与自身相契合的元素。“呃……这是……”星矢突然发现一些光元素向自己聚集而来，同时灵魂深处一股与之相同的力量也涌现了出来。“这就是隐藏在我灵魂深处的神性光元素？”当星矢将神性领悟之后，自然界的光元素全部都涌入了他体内。淡淡的白光从他体内发出，显得异常神圣！
　　在外界看来星矢现在领悟神性非常顺利，而他身体内部却出现了大变故。他的本源光元素似乎是发生了某种变异的光元素，与光元素的温和、顺从、治愈完全相反。它们比火元素还要暴躁，具有攻击性，比暗元素还要有毁灭性。它们现在正在不断进攻进入星矢体内的温和的光元素，而受到攻击的光元素也会被同化成充满毁灭气息与攻击欲望的变异光元素。
　　当星矢体内所有的光元素都被炼化为本源变异光元素后，庞大的变异光元素开始被一股无形的巨力缓缓压缩。这个过程极其缓慢，也极其痛苦。不知过了多久之后，这些变异光元素被压缩成了一枚弹珠大小，拥有无数切面的乳白色晶体。耀眼的白光从中散发而出，在这枚晶体成型的同时，星矢感觉到自己的灵魂被撕裂出了一部分融入其中，随后这枚乳白色晶体缓缓升入他的脑中。
　　当一切平静之后，星矢的形象、气质已经大变。黑色短发变成了银白色，皮肤也透出淡淡的白光，若隐若现。穿在身上的射手座黄金圣衣也连同进化成了射手座神衣，黄金中散发着淡淡的白光。“呼……”一口浊气顺着喉咙呼出，星矢从入定中醒来。双眼猛的睁开，犹如实质般的目光射出半仗远，然后缓缓消散。
　　“感觉完全不一样了，虽然还是第九识初段的小宇宙强度，但现在的我自信能够不借助死神.塔纳托斯的力量独自打败火神.淮斯托斯。”星矢嘴角扯起一个自信的微笑。
　　站起身来，一边向冥界深处的叹息之墙行去星矢一边道，“充满攻击性与破坏欲，且拥有泯灭特性的光元素？”边走星矢边在手心凝聚起了一团这新掌握的力量――变异光元素。
　　看着活跃的变异光元素星矢手掌紧紧一握将这团变异光元素握散，“既然我所掌握的光元素充满了如此强的攻击性，那就把它命名为攻击性光吧！”
　　极乐净土。
　　“雅典娜，看来这射手星座真的值得你托付呢！才短短两年便领悟了神性，便压缩了自己的本源属性能量成为自己的神格。而且在我这暗属性能量最浓郁的冥界凝聚了光属性神格，真是好天赋！”哈迪斯略有诧异地对一旁悠闲地喝着红茶的雅典娜道，“你一点也不惊讶吗？”
　　雅典娜将手中的银茶杯放下甜甜一笑道，“我一点儿也不惊讶，因为星矢他是最优秀的。”
　　“雅典娜。”哈迪斯有些担忧的看着一脸天真的妹妹，“你不会真的打算和射手星座在一起一辈子吧！”“为什么这么问呢，哥哥？”雅典娜拿起银汤匙搅动杯中剩下的红茶问道。
　　“将一个人类培养成一名神祗是多么困难这不用我说吧！”哈迪斯看着雅典娜的双眼神情变得凝重无比，“但你还是把射手星座培养成了一名神祗，这不得不让我担心。即使星矢成了神，你们在一起的困难也不会减小。他的本质还是一个人类，不是奥林匹斯之神，你们在一起的时间不会长久的。就像曾今的曙光女神.提特诺斯和那个人类。”
　　雅典娜娇躯一震，恐怖的主神气势从她这看上去只有十六七岁少女的躯体中发出，“哈迪斯！”雅典娜惧怒地低喝了一声后其体内的主神气势与第十识巅峰的小宇宙威压骤然散去，面色有些忧郁，“这我知道，星矢他考虑问题都是以人类角度出发，而我这几千年来都是从神的角度考虑问题的。这迟早会让我和他爆发矛盾……”
　　“你既然已经那么清楚，那为什么还不趁现在回头？”哈迪斯有些不解地问道。
　　“我不知道，我只想帮助他，让他快乐。”雅典娜茫然的答道，“神都太虚伪了，也太骄傲了，我讨厌他们。星矢他坚毅，不自傲的性格就像黑暗中的一颗明星吸引着我。”
　　“雅典娜……”哈迪斯略一皱眉正要说些什么，突然星矢的小宇宙出现在了极乐净土中，“他来了。”
　　雅典娜也察觉到了星矢的小宇宙，起身对哈迪斯道，“哥哥，他来接我了。而且他也也有了初步与奥林匹斯众神对抗的实力，所以希望你能答应下来。一起反抗奥林匹斯众神！再见了！”说完，雅典娜瞬移到了极乐净土的边界。“星矢，你终于来了！”雅典娜大叫一声，整个人像树袋熊一样挂到了星矢身上。星矢把她从身上拉了下来，单膝跪地，玩笑似的说道，“我的女神，你勇敢的骑士来接你了！”
　　雅典娜将他从地上拉了起来，把脸贴上星矢的胸口。虽然射手座神衣十分的冰冷，但雅典娜的心却是暖暖的，她感觉到了星矢对她的爱，“星矢，我们回人界吧！”
　　“遵命，我的女神！”星矢对雅典娜行了一个骑士礼，然后将她以公主抱姿势抱在怀中大步走出了极乐净土……
　　“等我们打败宙斯之后我再也不会让你离开我了。”星矢在雅典娜耳边喃呢了一句，然后背后射手座黄金双翼挥动，就这样直接抱着雅典娜飞向人界。乳白色神性光辉在星矢使用小宇宙时从他身体中发出，顿时使他成了冥界中唯一的一颗明星！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 与塔纳托斯的战斗和返回人界
更新时间2011-5-7 23:09:11  字数：3108

　逍遥X死神(逍遥X死神)同学，你看我的书不爽就不要看。你这是什么意思？我好不容易写本书只是为了让大家放松放松，在业余轻松一下体会一下站在众神之上的感觉，YY一下而已。圣斗士星矢相信大家都看过，你为什么不去骂车田正美？圣斗士是她搞出来的东东好不好！你要是实在闲的慌那就去发几个针对日本人地帖子，不要在这里针对国人！当然，对于像夜过无痕（小夜）、gsaber这样的对我的作品提出修改意见的我也是很欢迎的，但对于某些针对我的家伙我也不会忍气吞声的！谢谢各位的支持，沧海会继续努力的。不过没动力了这家伙骂的太狠了，连沧海死后都不放过。所以沧海打算就此完结，以后大概会开新书。不过看心情了，如果不能从这次的阴影中走出来的话，以后你们在起点就大概看不到沧海的其他作品了。不扯了，各位你们看书吧！希望没影响到你们的看书心情。如果影响到了，沧海在此说一声sorry！
　　星矢因为心急想回到人界，所以全力催动小宇宙从冥王殿起飞，飞过冥界十二宫，向着从冥界通往人界的出口飞去。但也因此如果让众冥界战士觉得自己的尊严受到了侵犯，并且他全力催动小宇宙的气息被死神.塔纳托斯感受到了，他同样认为这是星矢对冥界的不敬。最重要的是，他得到了冥王的指示――测试射手星座.星矢，现在或许叫做射手之神.星矢的实力……
　　“死神一镰斩！”在冥界与人界的交界处，死神.塔纳托斯正挡在中间。死神镰刀劈出一道猩红刀气挡住了星矢前进的身形。“铛……”星矢将黄金双翼挡在怀中雅典娜的身前，猩红刀气砍在黄金双翼上发出嘹亮的金铁交击之声。
　　黄金双翼一振，将刀气抵消后，星矢的黄金双翼张开。怀中的雅典娜正怒视着死神.塔纳托斯，“塔纳托斯，你干什么？”“还请女神息怒，下神只不过是感觉到了射手星座晋升为射手之神了，想与其切磋一下罢了！”死神.塔纳托斯沙哑的声音从死神黑袍中传出。
　　“我看是哥哥不信任星矢的实力让你来试探他的吧！”雅典娜不悦的冷哼了一声。
　　“雅典娜！”感觉到怀中的人儿小宇宙开始传出进攻性的波动，知道她要出手的星矢连忙喝止了她，“交给我。”“嗯。”雅典娜轻应了一声从星矢怀中出来，恶狠狠的瞪了死神.塔纳托斯一眼，然后气鼓鼓的降落到地面把天空留给星矢与死神.塔纳托斯当做战场。而且，她也想知道星矢成神之后究竟比以前强了多少。
　　死神.塔纳托斯感觉到雅典娜警告的眼神不由苦笑一下，这又不是他的意思，瞪他干什么？！当然，这话他是决计不敢说出口的！
　　星矢也感激到了雅典娜对他的维护，不由心中一暖，“她果然和奥林匹斯神山上的众神不一样。”不过他想靠这一战来衡量自己的实力，所以塔纳托斯的留情他是绝对不希望看到的，回瞪了雅典娜一眼，让她不要捣乱后，才对死神.塔纳托斯道，“全力一战吧！”“我才不会留手呢！”死神.塔纳托斯冷哼了一声。
　　“那就好，接招！闪电光速拳！”星矢左拳挥出，金色拳芒交织成一张金色光网扑向死神.塔纳托斯。同时右手从腰间抽出黄金圣剑――艾克斯.卡利巴！。
　　当金色光网到达死神.塔纳托斯身前时，塔纳托斯并未闪躲，手中死神镰刀轻挥划破光网。随后对着星矢欺身而上，高举镰刀狠狠向着星矢的脖子劈下。星矢身子一侧，死神镰刀擦身而过。躲过死神的镰刀，星矢挥剑上挑，剑尖划过死神.塔纳托斯的左臂。
　　“这种感觉……”星矢看了一眼黄金圣剑――艾克斯.卡利巴的剑尖，“是神衣！”透过被划破的死神黑袍隐隐可以看到死神黑紫色的死神神衣。
　　“有趣，正好可以试一下这股新力量。”星矢的脸色稍稍凝重，额前银白色短发缓缓飘动，双瞳也似乎染上了月白光辉。体内的小宇宙渐渐有了变化，虽然还是第九识初段，但却比起之前凝聚了很多。
　　“看来你要认真了啊！那么我也玩了。”死神.塔纳托斯望着气质大变的星矢，也变得肃穆起来。灰色死气从死神黑袍中涌出，死神.塔纳托斯的身形在灰雾的包裹下变得若隐若现。“艾克斯.卡利巴！”星矢眼中月白色光芒一闪，挥剑砍向死神.塔纳托斯。“死神一镰斩！”死神.塔纳托斯完全不惧传说中曾经斩杀过神灵的圣剑，以硬碰硬的态势与星矢硬拼。
　　寂静，完全的寂静……当星矢以神性包裹的圣剑与死神.塔纳托斯催动到极限的死神镰刀碰撞之时，被染上淡淡白色的黄金圣剑与镰刀刃上泛出淡淡猩红光芒的死神镰刀在相互碰到的时候，两股神力出乎意料的抵消了。谁也没料到会有这种情况发生，战斗陷入了僵局……
　　僵持了良久，星矢脸上一发狠，双目中放射出锐利的光芒。从神格中再次引出一股神力，融入小宇宙激发自己的潜力挑开了死神.塔纳托斯的死神镰刀。然后将全部融入了神力的小宇宙凝聚于剑尖全力向死神.塔纳托斯刺去。
　　死神.塔纳托斯没料到在这种情况下星矢还能爆发出这么强的力量，没防备下被圣剑的剑尖在胸腹间划过。死神神衣破碎，同时一道狰狞的伤口出现在了死神.塔纳托斯的胸腹间。星矢一招得手连忙挥动黄金双翼后撤。
　　“死神……”死神.塔纳托斯不甘输于星矢一招，开始凝聚神之小宇宙，高举死神镰刀准备进攻。但当他把剩余的神之小宇宙全部调到攻击上时，胸腹间的伤口开始被星矢残留的神之小宇宙侵蚀。“这……这……怎么可能！明明是光属性的神之小宇宙怎么有这么强的攻击性和破坏力？”死神.塔纳托斯惊讶地叫道。同时又将调到攻击上的神之小宇宙再次调回，修复伤口。
　　“呵呵，塔纳托斯你大意了！我领悟的神性是……攻击性光！”星矢趁机将圣剑――艾克斯.卡利巴架在了死神.塔纳托斯的脖子上轻笑道。“没想到你能领悟如此诡异的神性，是我塔纳托斯输了。”死神.塔纳托斯本就不是来刁难星矢的所以十分干脆的认输了。
　　见死神.塔纳托斯已经认输，星矢也不刁难将圣剑插回了腰间，“你也很强，希望以后能有机会再次与你交手。再会了！”然后背后黄金双翼一震，落到雅典娜的身旁将她抱起。
　　“我知道，你一定能赢。”雅典娜目光柔和的望着星矢已经变回黑色的双眼温声道。“嗯，我们会人界吧！”星矢挥动背后双翼飞向人界。
　　“这还是奥林匹斯最杀伐果决的战争与智慧的女神吗？呃……”死神.塔纳托斯望着柔顺得像一只小猫一样的雅典娜不禁打了一个寒战，然后赶紧离去。偷窥别人亲热是会被戳脊梁的！（有这种爱好的同学要注意了哦!）
　　飞翔在人界的天空上，雅典娜对星矢问道，“我们不是应该要去格陵兰岛与雅帕菲卡他们会合商量反抗宙斯的计划吗？这个方向好像不对啊！”“在去格陵兰岛之前我要先去一个地方。”星矢对着雅典娜神秘一笑。
　　“什么地方？”雅典娜好奇的问道。“到了你就知道了。”星矢并未满足雅典娜的好奇心。“……”雅典娜眨着水汪汪的大眼可怜兮兮的望着星矢。
　　“……唉，好了！你不要在这样看着我了，我说！”星矢实在受不了雅典娜那无辜的眼神攻势，无奈败下了阵来，“我要先回一趟我的家乡，中国。”“哦……”雅典娜应了一声，沉默了一会儿后才道，“星矢你不要介意啊，我听说你除了那个被宙斯的闪电火劈死的姐姐之外没有亲人了。你现在回去是……？”
　　“……”星矢一下子沉默了下来，小宇宙不断起伏，杀气不断从体内发出又收回。“星矢……”雅典娜担忧的叫了一声。“我没事。”星矢终于将杀气又压了回去，脸上阳光一笑，“这次回中国是去看个小鬼，可以算是我的弟子吧！我怕到神战开始后就有可能再也见不到他了。”……
　　中国XX市，星矢远远的看着一个身穿天斗衣，但却有着圣斗士小宇宙的少年一个人静静地修行。“不去和他见见面吗？”雅典娜在星矢身边轻声问道。“不，还是不去的好。”星矢摇了摇了头，“现在天斗士正在到处寻找我，如果让他们发现我和他走得太近的话难保不会为难他。”
　　又看了一会儿少年的修行，星矢又抱起了雅典娜，“走了，我们该回格陵兰岛了。不然大人们就该着急了。”……
　　小男孩似是有所感应的回过头看着天边的一道黄金色流星，“星矢，师傅，一定要活着回来！”……
　　（下周完结，心中有点遗憾呢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 最后的教导
更新时间2011-5-10 23:17:14  字数：3120

　（谢谢龙神一笑、迷糊猪、黎沐白(翎韫)等朋友的支持，是你们让我又有了动力。本来我想就此完结的，但因为你们，我要继续写下去！老实说我还是个未成年人，在读高中。只是因为喜欢读小说，写小说，也是为了与我心中地偶像，云天空、风凌天下等起点大神级写手更加接近。所以才在朋友们的鼓励下走上写手之路的。我并不是专业的，只是业余的，希望某些喜欢打击人、以打击人为乐的朋友不要再针对我了。我……承受不起，我今年才17岁，所以想法可能有点不成熟。也爱闹孩子气，但我真的很希望自己的书能得到别人的认可，我并不想看到我的书评区里是骂人的话，或是打击我的话。好了，不说了。我在这里只想乞求那些对我有意见的朋友一句，不要把我好不容易燃起的动力火焰浇灭了。我真的好像真正的完本一本书而不是像这样被你们逼得完本。最后再次谢谢龙神一笑、迷糊猪、黎沐白(翎韫)等朋友是你们拯救了我的书。）
　　抱着雅典娜飞行在高空中的星矢突然感觉到背后的木光，猛然回头望着自己唯一的弟子周小龙。“被发现了也不去见见他吗？”雅典娜在星矢怀中轻声问道。
　　星矢规律的挥动着背后黄金双翼，并不回头去看身后目光的主人周小龙，“见过他以后又能怎样？成为一名优秀的圣斗士基础我已经全部教给他了，如果继续在他身边教授他的话只会再克隆出一个我。那会影响到他自我的成长。”
　　“你知道的，我不是这个意思。并不需要你教授他什么，只要给他一些鼓励也能让他充满干劲了！师傅不是应该给弟子鼓励，动力的吗？星矢！”雅典娜怜悯的望着只剩一个黑点的周小龙道，“他此刻一定很希望你能给他鼓励！”
　　“……”星矢的头垂得很低，雅典娜根本看不清他的表情。但她相信星矢一定有所感应，毕竟周小龙是星矢第一个，也是唯一的一个弟子。
　　“我去见他的话反而会害了他。现在可不单单是天斗士了，你父亲宙斯可是连奥林匹斯神山上的神也派遣下了。有了火神.赫淮斯托斯这个首例难保不会有第二、第三个神被派遣下神山。而且，中国是我的故乡，他们一定会特别注意的！”星矢声音有些无奈的说道，周小龙是他的弟子。他当然希望能在他身边看着他的成长，但现在的情况是谁和他走得近谁就会被宙斯怀疑。
　　奥林匹斯神是出了名的自私与残忍的，他根本不敢让自己关心的人被宙斯注意到。历史上有记载的奥林帕斯神应私心而大肆屠杀普通人类的事件不止一起，特洛伊事件，金苹果事件……这些都说明了奥林帕斯神不将普通人类不当一回事的事实！
　　星矢不去见周小龙不但是担心周小龙的安危，他更加担心的是宙斯会放开一切顾忌对中国也来一次特洛伊之战！
　　“放心吧！我在附近并被有感觉到天斗士或者奥林匹斯山神的气息，而且宙斯的小宇宙也没有探测过来。”了解到星矢担心，雅典娜为其排忧解难道，“而且我会为你在附近张开结界，隔绝这一片空间！”
　　听得雅典娜这么说星矢明显有点动心。虽说他已经把该教的都交给周小龙了，但他当时教授周小龙的时间实在太短了。很多东西都只是理论上教导了他，缺少了实践比如小宇宙燃烧之后到底能爆发出多大的力量；圣斗士是如何使用小宇宙的……这些都是不能光靠说说的。
　　“好吧！我就去看他一下吧，不过要马上离开。去格林兰岛的时间已经有一些耽误了！”星矢十分不坦诚的解释了一句，转过身往回飞去，同时说道，“而且我心中十分不安，总觉得会出什么事雅典娜，你特别注意一下。”
　　“知道了！我会帮你注意‘他们’的你就好好教导弟子吧！”说到正事，雅典娜也严肃地道。
　　……
　　望着天边已经消失的金色流星周小龙叹了口气，收回了目光，“如果师父知道我已经能够使用小宇宙了一定会很开心吧！”
　　“我确实会很开心，没想到只凭借我留下的一些理论知识你就能燃烧起小宇宙，一定下了不少苦功吧！”星矢的声音从周小龙头顶传来。
　　“师傅，你……不是已经走了吗？”周小龙不可置信的看着本应该已经消失与天边的星矢从上空挥动着黄金双翼缓缓将下身形。
　　“小鬼，你是不是很盼望着我再也不会来了？这样就没人管你了？”星矢用力揉着周小龙的头发，脸上带着坏坏的笑容。
　　“……”周小龙并没有回应星矢的调侃，只是垂下了头沉默了一会儿后，“星矢，你能告诉我你们为什么一定要和众神开战呢？像现在这样生活不是很好吗？”
　　“小鬼！别没大没小的，叫我师傅！”星矢重重的在周小龙头上锤了一下，然后才满脸凝重的道，“不是我们想开战，而是众神在比我们开战！”
　　“众神逼你们开展，什么意思？”周小龙明显对这些隐秘一无所知，不由开口问道，“能告诉我吗？”
　　“这些不是你应该问的，你现在的实力也没有资格知道这些。”星矢毫不犹豫地一口回绝了周小龙的请求。
　　他不想连自己的弟子也卷进这场风暴里来，反抗神就算最后胜利了，他们也不会有好结果。
　　“我现在的实力已经很强了！”周小龙不服气的嘟起了嘴抗议道，同时还摆出了一个大力水手派派的经典动作展示自己的力量。
　　“你实力很强了？那我问你，你领悟到第七识了没有？小宇宙完全燃烧之后能产生多大的破坏力？”星矢为了然周小龙死心，同时也见他有点自满不由得打击道，“不要以为比普通人强一点就很了不起了！”
　　周小龙涨红了脸怒吼道，“那你又能做到什么程度呢！展示给我看看啊！”他不明白，刚刚还对自己很重视，与自己开玩笑的星矢是为什么在自己一问到众神之战的时候马上就对自己冷嘲热讽。
　　见周小龙闹上了小孩子脾气让自己展示力量，星矢心中一动觉得正好可以借着这次机会将准备好的实践教导实施下来。
　　摇了摇头，星矢淡淡道，“我的实力展示给你看你也看不明白，反而会让你产生困惑。我就展示一下白银级的力量吧，5马赫的拳速与击碎巨石的力量！紫电魔蛇！”
　　星矢突然使出了蛇夫座的招式攻击周小龙。没想到星矢会突然发动攻击的周小龙还没反应过来就被星击中，他只觉自己好像被百万伏特电压的电流击中一般，浑身疼痛无比。
　　“好痛，这真的只是白银级的力量吗？为什么我连师傅的拳头都看不见！”周小龙在心中问着自己。而他的身体虽然不想，但还是因为剧烈的疼痛而坐到了地上。这还是他的身体有着天斗衣的保护才没有重伤。
　　星矢轻轻将周小龙扶了起来，“现在明白自己的弱小了吧！你的真实实力连白银都没到，只能勉强算是青铜级。”
　　“看过上次我在XXX市的时代广场与天斗士的战斗你应该明白一点了圣斗士的战斗中，小宇宙的质量决定了一切的胜负！”星矢语重心长的对周小龙说道。
　　“我明白了。”周小龙落寞地点了点头。没想到自己努力修炼了这么久，本以为至少接近师傅一点了。但没先到自己更他的差距更加大了！
　　看出了周小龙的自满已经完全消失，那么也应该打消了参加众神之战这种荒谬的念头。星矢决定彻底贯彻打一巴掌给个甜枣的政策，毕竟打击得太狠也不好嘛！
　　“虽然你的进展不是很理想，但和我没在你身边教导你也是有一定联系的，不能全怪你。我也有一定的责任在，所以……”星矢的表情又恢复了玩世不恭的样子，“我教你一招我最喜欢的招式，闪电光速拳吧！”
　　“呼……”星矢长长地呼了口气，“闪电光速拳！”
　　周小龙只见眼前金光一闪，星矢便以收拳。“怎么样？看清了吗？刚刚你已经见识过马赫的拳速现在的光速拳应该能看到一点痕迹吧！”星矢温柔的朝着周小龙一笑，“这是我最后能教你的了，以后的一切就都要靠你自己的了。”
　　“原来，刚才拿一下师傅并不是生我的气而打我……是……为了让我学习他的绝招而作的准备！”周小龙心头大震，师傅不是不关心自己，只是表达的方式不同而已！
　　“师傅，最后是什么意思？”周小龙心中突然有些不安。
　　“最后的意思是我们以后可能再也见不到了！再见，小……小龙！”本来想叫小鬼的，星矢在最后改了口。然后瞬移到了雅典娜的身边，“这么快？是奥林匹斯山上的哪位？”星矢沉声道。
　　刚刚他之所以离开的这么急，是因为撑开结界的雅典娜通知他有奥林匹斯山上的神来到了中国！
　　（这星期提前一更！下更或许周五，也或许明天。郁闷得胃病复发，在家挂盐水！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 太阳之神阿波罗！
更新时间2011-5-11 22:56:27  字数：3096

　“师傅……”周小龙下意识的伸手一抓却抓了个空，星矢的身影在金光一闪后消失在了周小龙的面前。紧紧咬着嘴唇，周小龙呆呆的望着身前的空气，“师傅，我还有很多话要对你说的！”
　　……
　　“来到中国的是奥林匹斯山神山上的那位？宙斯这次派出了谁？”星矢面色阴沉的对正全力张开结界的雅典娜问道。他最担心的事还是发生了，奥林匹斯山神终于还是把主意到了他的家乡上。
　　“是掌管音乐、医药、艺术、寓言，我父亲主神宙斯与暗夜女神勒托所生之子，我的大哥太阳之神，福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）！”雅典娜散去了结界，语气十分严肃的说道。
　　太阳之神阿波罗是奥林匹斯神山上实力顶尖神之一，论战力仅在战神阿瑞斯之下。在他面前结界没有任何作用，反而会因为结界所散发出的气息而引起他的注意。如此，还不如不张开结界节约一些神力留于待会与阿波罗的战斗呢！
　　“居然是太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo），宙斯看来这次是真的想要我的性命了！”星矢危险的眯起了眼睛，冰冷的杀气从他漆黑深邃的眼瞳中发出，“不过也对，奥林匹斯山十二主神之一的火神.赫淮斯托斯死在了我手上也算是断了他的一臂。他的反应不激烈才奇怪呢！”
　　与星矢的冷静比起来实力达到第十识主神之识的雅典娜反而有些慌乱，“我大哥太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）的战力仅在战神阿瑞斯之下是第十识高段的强者，在奥林匹斯山十二主神之中是数一数二的你是第九识初段才领悟神性的一般神祗。不可能打得过主神高段中的太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）的！”
　　“我或许是打不过你大哥太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo），但我想我并不是没有一战之力的。”星矢的语气之中透着让人生寒的杀意，“雅典娜，我的女神圣斗士的力量你是最清楚的吧！就算只剩一口气，只要还能燃烧小宇宙我就能发挥巅峰的一击！”
　　“我相信我绝对有能力让太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）就算最后真的杀了我也要付出不菲的代价！”星矢的语气到这里已经有了一丝决然。
　　“星矢，错的是我父亲宙斯，我大哥是一个正直的人。我不想你们两个人之中有任何一个受伤，我们赶紧跑吧！不要和我大哥交手！”雅典娜弱弱的说道。
　　“我想这是不可能的。”一个好听但又充满威严的声音从星矢与雅典娜身处的更高空传来，“我与射手星座的交手是必然。而且你没有如同天斗士报告的那样被射手星座杀死，还似乎和他很亲近的样子……我的妹妹雅典娜啊！难道你也背叛父亲了吗？”
　　星矢抬头想着声音的发源处望去。
　　“那是……太阳……”入目所见的是一颗金色的光球，“不对，现在这个时间太阳已经开始下山了，怎么可能还在这个方向！”星矢回头向西边一望，果然那火红的太阳正向地平面缓缓移去。
　　“那这边的是……”星矢回过头望着这边的“太阳”，有些不确定的向雅典娜问道，“太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）？”“大哥，父亲是一个野心勃勃的而且非常自私的人你不要帮他了好吗？”雅典娜肯定的看了星矢一眼，向阿波罗请求道。
　　“雅典娜，说出如此不敬的话，看来是真的了。你果然背叛了！”那声音又从星矢他们头顶上的那颗‘太阳’中传来，不过此次却是带上了一丝怒火的严厉。不过这样反而更加突显出了他声音的魅力。
　　在话音落下后，那可“太阳”迅速向星矢他们接近。随着距离的接近，星矢的双眼被金光刺得眯了起来。虽然这样让他很痛苦，对他的眼睛的伤害也很大，但在敌人的面前闭上眼睛显然更加不智。
　　随着那金色的‘太阳’的越来越近金色光芒也更加耀眼。星矢的眼睛已经达到了极限，带着淡淡红色的泪水从眼角流出。显然在太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）的神光下被刺伤了。
　　就在星矢坚持不住，眼睛快要闭上的时候；金色‘太阳’中再次传来阿波罗那好听的声音，“不愧是拥有弑神能力的射手星座，竟然能在我的太阳圣光之下坚持这么久。”
　　金色‘太阳’的金光终于渐渐弱了下去。“呼……”星矢怀中的雅典娜缓缓舒了口气，虽然她和太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）同为奥林匹斯十二主神之一，阿波罗的太阳圣光伤不到她。但也让她的眼睛非常的难受。这只是身体上的，看到星矢的眼睛受伤，她的心要比眼睛更加难受！
　　“太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo），这便是你的太阳圣光吗？”星矢抱雅典娜的姿势换了一个，腾出一只手将眼角的血泪擦去，邪笑着道，“不怎么样嘛！”
　　此时太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）的太阳圣光已经完全散去，只有已成淡淡的金色光晕还笼罩着他。不过已经影响不了星矢的视线了。
　　透过金色光晕，星矢望着太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo），他果然如希腊神话中记载一般的俊美无比。如同蓝宝石一般的眼睛拥有着然所有看到它的女性深深迷恋的魔力；金色长发随意披在肩上，显示出一种慵懒之美。而且阿波罗还穿着非常合身的金色战甲，这应该是他的神衣同样非常华贵！
　　这一切都能让阿波罗无论走到哪里都能得到所有人的惊艳与好感，但星矢却非常忌惮。尤其是那层让阿波罗无论是气质还是形象都倍增的金色光晕，那应该是他的神性光辉。
　　这种神性光辉星矢也有，他的是白色的但他的神性光辉非常的淡。在阳光下或者是不仔细看更本就发现不了，就算能看见那也要你事先知道他身上有神性光辉特别注意才行。而阿波罗的神性光辉在阳光下都如此的耀眼，两人的差距一看便知。而且星矢相信阿波罗的神性光辉绝对不是他有意释放的。
　　面对如此强大的太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）星矢感觉到得不是恐惧，而是一种异样的兴奋！圣斗士都是好战的虽然应为雅典娜的禁令而极少出手，但骨子里的疯狂是怎么也禁止不了的。
　　就连生性平和的处女座，沙加，在骨子里都是一个疯狂的人。只不过能引起他战意的人没有几个，但星矢却是其中一个。而能将星矢最真实的战意引出来的就是眼前这太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）！
　　“呵呵！全身的在颤抖，这种兴奋感可是连火神.赫淮斯托斯都不曾给我的！”星矢全身的肌肉都紧绷了起来！
　　“星矢，你没事吧！”星矢怀中的雅典娜马上感受到了星矢全身都在剧烈的颤抖立刻以为他是害怕了，虽然心中对他有点失望。但不用看这自己所爱的人与自己还算有好感的大哥战斗还是很欣喜的。
　　“哥哥，你放过我们这一次吧！”雅典娜对太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）乞求道，“我会劝星矢他们放弃与父亲作对的。”雅典娜采取了怀柔政策，她说到底也是一个活了近千年的人当然不是一个古板之人。现在先稳定阿波罗才最重要。
　　“雅典娜，你这么能把我重要的战斗给推了呢？”这时星矢插嘴道，“我可是很期待与太阳之神福玻斯・阿波罗（PhoebusApollo）的战都呢！”
　　星矢直视阿波罗，“在希腊神话中你也是一名用箭高手，我非常想知道到底是你的箭术厉害，还是我的箭术强！”
　　“这个问题我也非常想知道呢，传说中能弑神的射手座黄金之箭和我的太阳之箭到底谁更强！”阿波罗挑衅口气甚重的道。两人目光之间闪烁起了火花！
　　“雅典娜，你先但地面吧！”星矢将雅典娜轻轻送到了地面。阿波罗也十分耐心的在空中等着。“星矢打不过就求饶吧！我大哥并不是坏人！”雅典娜对星矢轻声叮嘱道。“啊！”星矢轻应了一声，但他是绝对不会求饶的。
　　重新飞到高空，“让你久等了！”星矢有好的到招呼道。“开始吧！”一进入战斗状态阿波罗一改平时的温文尔雅的样子，没一句废话，直接开打！
　　阿波罗的拳头带着金色拳罡击向星矢的面门……
　　（明天看情况，说不定也有一更，谢谢uaquarius、龙神一笑、迷糊猪等朋友的支持，希望你们还能支持我沧海！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 AE（雅典娜之惊叹！）
更新时间2011-5-12 22:32:53  字数：3050

　望着太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）一下子便到眼前的拳头星矢的瞳孔一阵紧缩，在意识传达出命令之前身体便自动做出了反应。左手下意识的向上护在面前，“啪”星矢掌握住了阿波罗的拳头。
　　“不错的反应能力”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）赞赏的望了一眼星矢，“能接住我这类似偷袭的一拳的人只有有限的几人现在要加上你了！”
　　“哼……”星矢退后了两步，喉咙中发出了一声轻哼。虽然他接住了阿波罗这一拳，但阿波罗那与火神.赫淮斯托斯不太相同的炙热小宇宙冲击着他的左半边身子，“好强，现在的我面对太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）就好像当日没有领悟神性的我面对火神.赫淮斯托斯一般，完全没有制胜之力！”
　　“呼……”星矢喉咙中呼出一口带着太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）小宇宙力量的炙热浊气，身上的射手座神衣猛然散发出黄金之中带着一丝白色的光芒。
　　“闪电光速拳！”排出了一些阿波罗打入他体内的一些小宇宙力量星矢的左半边身子总算恢复了一些知觉，至少不会在影响到他的正常进攻了！
　　星矢右拳挥动，道道金色拳风交织成一张金色光网，扑向太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）。“呵！”阿波罗面对星矢凌厉的拳风并未选择避其锋芒，而是口中轻喝一声，并掌成刀向金色光网挥去！
　　“呼！”阿波罗挥出的掌风如同利刃一般将星矢闪电光速拳所形成的金色光网劈成了两半！“是山羊座黄金圣斗士的绝招的圣剑艾克斯.卡利巴（Excalibur）你怎么会的？”星矢惊讶的望着阿波罗。由于小宇宙性质的不同，就算是他看过观星楼上的典籍，了解十二黄金圣斗士所有的绝招。也能够模仿出一部分，就像他经常使得闪电光速拳就是模仿的。
　　虽然和真正的狮子座黄金圣斗士，艾奥里亚所使出的闪电光速拳几乎一模一样。但本质还是有所不同的，模仿的再像终究也是模仿。小宇宙性质的不同就决定了一个圣斗士说能使用的绝招。但阿波罗刚才所使出的圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur），在星矢的感觉中与山羊座黄金圣斗士，修罗使出的圣剑，艾克斯.卡利（Excalibur）巴毫无区别。
　　“这不可能，你的小宇宙性质与修罗的小宇宙性质完全不同这么可能使出真正的圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur）呢！”星矢不可置信的叫了出来！就连他也不可能模仿出的圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur），必须借助真正的圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur）才能勉强使出的圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur）居然被阿波罗轻易使出来了！
　　“这就是神与人的不同！射手星座，就算你领悟了第九识，感悟了神性，凝结出了神格，在战斗力上，生命上都与神相同；就算你杀死了火神.赫淮斯托斯……”阿波罗一顿，才继续说道，“但与真正的神还是不相同的。不，你根本不是神。只不过是一个拥有了神的寿命与力量的人！”
　　阿波罗的语气十分肯定，而且带着一丝不屑。虽说太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）是奥林匹斯神中最正直的，但他的身份却是神。他一直是以神的身份生活在奥林匹斯神山上的，骨子里就存在的对人的轻视与蔑视。
　　星矢被他这句话气得眼中冒火。他并不在意自己是不是神，他反而是以自己身为人类为荣。让他气愤的是阿波罗那种谈到人类时那骨子里的优越感，对人类的不屑。似乎神就比人更加高贵似地。太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）本来给他的好印象完全被这一句话给全部抵消，他现在对阿波罗的印象坏到了极点。
　　连话都懒得再跟他说，星矢直接抽出圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur）斩向阿波罗。“圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur）！”圣剑在空中划过一道金色轨迹直接削向太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）没被神衣保护着的白皙脖子。
　　此刻的星矢已经完全忘却了两人之间，不，是两神之间实力上的差距；忘记了太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）他是雅典娜印象还不错的大哥。他的脑子里只有一个念头，“杀了他，杀了太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）……”
　　“好浓的杀气，射手星座，你难道先杀了我吗？”阿波罗轻描淡写的伸出右手，有两根手指夹住了星矢在愤怒之下全力挥出的圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur），淡淡的说道。似乎对于星矢想要杀他并没有动怒，举止依然很优雅、潇洒，如同一名绅士。
　　“天魔降伏！”强大的气场从星矢身上发出，攻向阿波罗。这同样是星矢模仿沙加的招式。星矢虽然愤怒，但战斗意识还在，天魔降伏用在此刻正合适不过。
　　“轰……”阿波罗没有想到星矢的战斗意识这么强，在如此愤怒之下时机把握的还如此精确。在他一招的手之后产生的一瞬间的松懈都被他抓到了，适时的对他使出了天魔降伏。夹着圣剑，艾克斯.卡利巴（Excalibur）的手不由得松开，身子也后退出近十米远。
　　“实力果然不错，看来火神.赫淮斯托斯死在你手上并不是偶然！但还不够！”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）说着捏起右拳，神之小宇宙不断凝聚到右拳之中，使他的右拳看上去像一只五百瓦的大灯泡！“太阳之拳！”蓄力完成，阿波罗右拳挥出，他的右拳击出一道金色光柱攻向星矢。
　　“原子闪电光速拳！”感觉到阿波罗这一拳的威胁，星矢果断的使出射手座除了流星轨迹之外的另一绝招。神之小宇宙不断凝聚与右拳之中，然后挥出，与太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）的太阳之拳有些类似的拳风迎向了阿波罗的拳芒。不同之处只在于太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）的拳芒是亮金色的，而星矢的拳风金色中带着一丝乳白色。
　　“轰……”两拳相击，神级的力量交汇产生了剧烈的大爆炸。星矢被爆炸的冲击波震出千米，喉咙中一甜，张口“哇！”的一声，一口鲜血呕出。星矢他知道自己的内脏已经受伤了，现在战力一定下跌。他只希望太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）也能在爆炸中受点伤，那样在己方雅典娜实力完好的情况下至少能够从阿波罗手中逃出。
　　但星矢还是低估了太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）的实力，阿波罗不但没有受伤，更没有爆炸的冲击波震退，而是直接穿过了能量混乱的爆炸区，直逼受伤的星矢。星矢双眼睁得大大的望着越来越接近的阿波罗，心中第一次有了绝望的感觉。这种距离的攻击，雅典娜根本来不及就自己的。
　　星矢闭上眼睛准备着阿波罗攻击的到来，“呵，反正我死后会到冥界而冥界是我小舅子哈迪斯的地盘，怕什么！”星矢在心中对自己自我安慰着，虽然他也知道被神杀死后前往的地方不会是冥界，而是永不超生的梦界！
　　“星矢，准备三位一体，AE！”突然，阿布罗狄的声音在星矢耳边响起。他虽然惊讶，但此刻已经不容他多想了，太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）距离他的已不足五十米。这种距离对他们这中强者来说是最好的发招距离。
　　星矢想没想，在求生的本能下迅速摆好发出AE（雅典娜之惊叹）的三位一体的姿势。他感觉的立刻有两位黄金圣斗士靠在了自己两边，三人完成了三位一体。
　　“去死吧！射手星座！太阳之拳！”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）又是一道金色拳芒向星矢挥出。“三位一体，雅典娜之惊叹！”星矢与另外两名黄金色圣斗士共同使出了被称为圣斗士的禁招的AE，三位一体的雅典娜之惊叹！
　　“轰……”这次的能量爆炸比刚才更剧烈的剧烈，两股能力爆炸的中间空间都被炸开，露出漆黑的虚无空间……
　　（胃痛的受不了了，明天不会有更新，本周是不是还会有其他更新我不知道，不过呢……有动力的话会带病更新，动力是什么相信大家都是知道的！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 惨败！
更新时间2011-5-14 14:12:51  字数：3399

　（昨天有事所以没有更新，投我月票的那位兄弟或姐妹不用灰心，沧海说道做到，现在完成本周的第四更！唉……累啊！本人还是一个学生希望大家这份上原谅我的更新不稳定，沧海在作者留言里说了，到暑假沧海的更新会稳定，坚持做到一天一更但暑假作业太多，或者沧海有事的话就有可能断更。不过我会在前一天通知的请见谅啊！！！！）
　　“太阳之拳！”
　　“三位一体，雅典娜之惊叹！”
　　“轰……”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）全力的一拳与三名黄金圣斗士的最强一击在天空中相撞，爆炸！巨大的能量爆炸所引起的便是空间的破碎，在能量爆炸的正中心产生了一个水缸大小的漆黑洞穴。那是叹息之墙之后的虚无空间同样大的虚无空间，是只有神才能踏足的领域。
　　那之中所产生的巨大吸力将剩余的能量全都洗了进去，同时还牵扯着星矢与他身边的两位黄金圣斗士。星矢此时才有空回头看自己身边来帮助自己的两位黄金圣斗士是谁，“小鱼，冷面小子！你们怎么来了？”
　　来帮助星矢的正是双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄和双子座黄金圣斗士撒加！此刻的阿布罗狄和撒加都有了很大的提高！阿布罗狄已经初抵第八识了，而撒加更是达到了第八识中段虽然还不太扎实但也代表了他不输于星矢的天赋！
　　双子座黄金圣斗士撒加和处女座黄金圣斗士沙加的天赋完全不输于星矢，如果星矢不是有雅典娜特别栽培的话也不会怎么快超越他们。现在也应该和撒加、沙加一样还在第八识混，但一个人的机遇也是他实力的一种！
　　虚无黑洞中产生的吸力越来越大，而且没有诡异地消失的迹象还有扩大的趋势。阿布罗迪与撒加的身子已近有点不稳了，逐渐有被吸进虚无黑洞的感觉！
　　星矢顿觉不对！“小鱼，撒加！快跑！这是阿波罗的陷阱！”星矢大喊着同时拉着撒加与阿布罗狄背后光翼猛的挥动急速往后退。“哦，被发现了吗？射手星座，你的感觉很敏锐嘛！但来不及了！”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）优雅一笑，“但来不及了，开吧！神之领域！”
　　“该死果然是这招！死神.塔纳托斯的绝招之一，召唤神之空间的恐怖神意！”星矢的脸色阴沉的很，被卷入那个神之空间后不是神的人全部都会在神之空间中的巨大压力下化为粉末！就算撒加和阿布罗狄穿着黄金圣衣也不例外！
　　“我居然早没发现！自然形成的空间裂缝不可能会存在这么久的！”星矢十分自责自己的大意神之空间一旦在附近开启的话，除了他、太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）和雅典娜三名神之外，就不会再有其他生物或物体存在！
　　“再用AE！我们打破这个恐怖神威所召唤的神之空间！”阿布罗狄紧咬着下唇说道他此刻的额头上满是冷汗，十分的惹人怜爱。
　　阿布罗狄心中感叹了一声，“这就是神的力量吗？真的好恐怖！”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）所召唤的神之空间实在太恐怖了，就算他与撒加达到了第八识也不可能抵挡！
　　“AE恐怕没效果，神的力量只有神才能对抗！”撒加，没有像阿布罗狄那样惊慌，他还保持着一份冷静。AE（雅典娜之惊叹）虽然强大，但还是属于人类的力量。是三名黄金圣斗士将各自的小宇宙与其他两人相通，到达超越极限的一击！但却非是能对抗神的力量！
　　“试一下吧！”星矢沉声道，“没有别的办法了！我的实力不及太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo），打破不了他的恐怖神威。在神之空间中你们会被其中的压力化为粉末。”
　　“我会尝试着把提升为神之小宇宙的小宇宙与你们的第八识小宇宙相溶，能不能成功关系到我们的生死！你们两个挂了后我可就完全没有与阿波罗对抗的力量了！”星矢故作轻松的一笑，此刻他也没什么能安慰撒加与阿布罗狄的话了。在绝对的实力面前一切的计谋，技巧，都变得苍白无力！
　　撒加凝重的望着星矢，“你有几层把握能成功？失败的后果会怎么样？”“呵！”星矢淡淡一笑，“老实说我一成把握都没有。但你有更好的办法？至于失败后的后果，神的力量直接与你们的小宇宙产生联系了。说不定你和小鱼会死的不丧生在太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）的恐怖神威下还惨，直接从你们体内爆开！”
　　“是吗？还真是危险呢！星矢，你又要开始疯狂了吗？”阿布罗狄的表现已经十分淡然，毕竟他也是达到了第八识，阿赖耶识的黄金圣斗士！这点觉悟还是有的，“不过我也觉得现在疯狂一把不错！冷面呢？”
　　“哼，我撒加从来不怕死!开始吧！”撒加的话依然是这么少，但却精辟，“如果能成功的话相信对我们以后感悟第九识很有帮助！”
　　“好，开始了!三位一体，雅典娜之惊叹！（x3）”星矢放开了撒加与阿布罗狄，三人重新摆出三位一体的姿势！“燃烧吧！我的小宇宙！”心中轻喝一声，星矢将神格之的神力引了出来，同时将自己为了配合撒加与阿布罗狄施展AE（雅典娜之惊叹）而压抑到第八识的小宇宙提升到极限。然后将神力融入小宇宙中，将普通第九识小宇宙提升为了神之小宇宙！
　　星矢努力控制着自己的神之小宇宙将其与撒加、阿布罗狄的小宇宙融合！
　　在不远处，雅典娜和一男一女观望着星矢他们的战斗。“女神，要不要去我们帮忙，星矢他们已经到极限了！”那一女对雅典娜说道。
　　“不用，星矢的极限还没到他还能发挥出更强的力量！”雅典娜摇了摇头，虽然她这么说，但手心还是紧张的满是汗水。而且小宇宙一直处于巅峰状态，一旦星矢出现意外就立刻出手相救。
　　“可是……”那一女还想说什么，但却被雅典娜打断道，“雅帕菲卡（Albafica），你还爱着他吧！天马！”“……”那一女保持了沉默，他正是初代双鱼座黄金圣斗士雅帕菲卡（Albafica）。“星矢他虽然是天马的转世，但他现在是射手座黄金圣斗士，是射手之神，不是你的爱人，天马星座，天马！”
　　“雅典娜女神，你的话说得太重了吧！”那一男说道。“笛捷尔（Degel），你不用说了！星矢……他不是天马！”雅帕菲卡（Albafica），阻止了初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔（Degel）为她说话。
　　……
　　这边沉默了下来。而星矢那边，他们发出神级的AE（雅典娜之惊叹）并不顺利。他们太小看神之小宇宙的排他性了，星矢的神之小宇宙一直不肯与撒加、阿布罗狄的小宇宙融合在其的反抗下撒加与阿布罗狄都受了不小的内伤。
　　“该死！给我融合！”星矢怒喝一声，将小宇宙压抑到极点。终于，三人的小宇宙成功融合！“呼……”星矢长长出了一口气，“三位一体，雅典娜之惊叹！（x3）”
　　“轰……”三人三位一体的神级AE（雅典娜之惊叹）发出，轰击在太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）的恐怖神威之上！但令他们绝望的是情发生了，虽然恐怖神威被轰破一个缺口，但还没等他们逃出去就修复了。
　　“呵，就这么点力量就想逃出我的神之空间吗？你未免太小看我了吧！射手星座！”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）气定神闲的看着三人的努力，丝毫不显着急。
　　望着越来越靠近的神之空间阿布罗狄苦笑一声，“呵，星矢看来我和撒加要先走一步了。神不是我们能触及的，接下来就交给你了。”便失去了意识“嗯。”星矢点了点头然后对撒加问道,“最后问你一个问题，撒加，为什么你们也暴露在神的视线里了呢？”
　　“是笛捷尔（Degel）大人让我们来接你的，圣域的力量已经全部转移到格林兰岛了。不过却没想到会遇到太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）。”撒加轻声说完也继阿布罗狄之后晕了过去。小宇宙消耗过度加极重的内伤就算十二黄金圣斗士中的硬汉撒加也挺不过去了。
　　在撒加也晕过去之后，星矢口中喷出一口鲜血，“要让你们失望了呢，撒加、小鱼。其实我也撑不下去了！一般神与主神之间的差距太大了！”说完，再也支撑不住，缓缓不上了眼帘。
　　“呵！不愧是天马的转世，对付你还真不太容易呢！不过现在也该结束了。”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）伸出手准备最后一击了解星矢他们三人。
　　“哥哥，星矢他们是我的人，还望哥哥能够住手！”就在此时，雅典娜带着笛捷尔（Degel）和雅帕菲卡（Albafica）出现在了星矢三人身前，“同时对付三名主神强者就算是哥哥你也要想清楚呢！”
　　“雅典娜，你终于不在装成乖乖小女孩了！是因为不想让射手星座知道真正的你是什么样子吗？”太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）优雅的笑道，“射手星座他们你带走吧！下次见面可就是真正的神战了！”说完，太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）瞬移离开了。
　　“我们也会去。”雅典娜小心的抱起星矢带着分别扶起撒加与阿布罗狄的笛捷尔（Degel）和雅帕菲卡（Albafica）飞往格陵兰岛……
　　（完成本周四更！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 替补魔蝎座与处女座暗星
更新时间2011-5-27 19:38:57  字数：3025

　（非常的不好意思啊！各位朋友上星期沧海因为电脑的网络问题无法上传节章真是抱歉啊！书友名为龙神一笑的朋友沧海还会继续加油的，希望你能继续支持沧海！）
　　格林兰岛，秘密地下室中。
　　“女神，从这次试探中您发现了什么吗？”初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔(Degel）皱眉问道，这次可是差点牺牲了两名领悟第八识的黄金圣斗士和已经成神的星矢才试探出一点太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）的一点实力他可不想什么收获都没有！
　　面对笛捷尔(Degel）的不敬雅典娜有些不悦，即使她是最温和、最善良的女神，但作为奥林匹斯十二主神之一她也有着作为神的傲气！不过想到笛捷尔(Degel）也是主神强者，而且自从决定于星矢在一起之后她也开始逐渐适应起人类的身份。
　　“吸……”深吸了一口气，雅典娜的双眼之中已恢复古井不波的平静，“笛捷尔(Degel），我只能说我大哥福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）很强，即使我是战争与智慧的女神最多也只能在一对一的情况下与他打个平手。”
　　“虽然会有些麻烦，但还没超出我们的预计。我想，我们的计划不用改变，只要星矢成长为主神强者。那么我们与奥林匹斯众神高层的力量就基本处在同一水平线上了，到时候就是我们和奥林匹斯众神决战的时候了！”初代双鱼座黄金圣斗士雅帕菲卡（Albafica）双手支撑着下巴道。
　　“对了，笛捷尔(Degel）。艾尔熙德（ElCid）还没回格林兰岛吗？”雅典娜见秘密地下室中只有她、笛捷尔(Degel）和雅帕菲卡（Albafica）不由问道。
　　笛捷尔(Degel）与雅帕菲卡（Albafica）道，“艾尔熙德（ElCid）的话我已经给他发出信号了，相信很快就会回到格林兰岛。毕竟奥林匹斯神山已经没有监视价值了，我们手中的已经初步成型。而奥林匹斯神山上的力量我们也了解得差不多了。”
　　………
　　聊完正事，雅典娜望向雅帕菲卡（Albafica）问道，“星矢现在怎么样了？此次他受的伤可说是有史以来最严重的一次。还有那两个黄金圣斗士，他们可是我们的新鲜血液今后的中坚力量……我们损失不得。”
　　“星矢还在昏迷之中，毕竟这次越级挑战太阳之神福玻斯.阿波罗（PhoeApollo）对他的身体和心灵都有很大的伤害。此刻正由处女座黄金圣斗士的暗星云沧海照看，他与星矢同是中国人，相信由他照顾星矢是最好的选择。”负责一直后勤的笛捷尔(Degel）说道，“撒加和阿布罗狄伤势也很重，而且小宇宙透着过大又被星矢的神之小宇宙伤害。意识还没恢复。我让天蝎座的候补黄金圣斗士天真代为照顾了。”
　　雅典娜的表情有些意外，“处女座黄金圣斗士的暗星？！天蝎座候补黄金圣斗士？！你们什么时候培养的，我怎么一点都不知情？”黄金圣斗士暗星与候补黄金圣斗士的培养的困难程度不亚于培养一名黄金圣斗士，这等大手笔的动作她居然一点都没发现！虽说这三名初代的黄金圣斗士的地位已经与自己平起平坐了，做任何决定都无需自己的认同但……圣域内的任何事基本都瞒不过自己，除非……
　　“这两名圣斗士完全不是在圣域培养的，是你们秘密在圣域之外培养的！”雅典娜肯定的望着笛捷尔(Degel）。
　　“没错！”笛捷尔(Degel）很坦率的承认了，“这两人自从被我们选中后就直接带到这格林兰岛上由我亲自训练，完全没有经过圣域的认可。毕竟，圣域之中有太多宙斯的人了，我们需要一点出乎奥林匹斯神的特殊力量。”
　　“嗯！”雅典娜点头认同，虽然不想承认但必须肯定笛捷尔(Degel）的话。圣域虽然明面上是雅典娜的，但生性多疑的宙斯怎么可能把圣域这么强大的力量完全交给别人呢！所以圣域内几乎遍布了宙斯的眼线，圣域内发生的任何事都不可能瞒过他！
　　“我能见见他们吗？我对这两位在圣域之外培养出来的圣斗士可是十分好奇呢！”雅典娜微笑着向笛捷尔(Degel）请求道。是的，请求。因为在格林兰岛没有神与人的分别，唯一的等级制度就是实力！
　　“当然可以，他们还需要女神您的祝福呢！”笛捷尔(Degel）微微颔首示意，然后用念力传音道，“沧海，天真，女神要见你们！速来地下会议厅！”……
　　十分钟后，一阵圣衣踏地的“咔……咔……”声传来。两道身影同时踏入地下会议厅，“处女座黄金圣斗士暗星云沧海（天蝎座候补黄金圣斗士天真）前来授命！”两道身影整齐的单膝跪在雅典娜、笛捷尔(Degel）和雅帕菲卡（Albafica）面前。
　　“起来吧！”开口的是雅典娜她正想看看天赋如此惊人的少年究竟长什么样子！
　　“咔！”两人整齐无比的一同站了起来！
　　雅典娜这才看清了两人的面貌，他们竟是一男一女。男的身穿的是处女座黄金圣衣，不过其光泽却比沙加身上的那件处女座黄金圣衣要黯淡许多。如果沙加的处女座黄金圣衣是亮金色的话，那这个少年穿的的处女座黄金圣衣就是淡金色！也就是说，他穿的那件处女座黄金圣衣并不是真正的处女座黄金圣衣而是与处女座黄金圣衣无限接近的处女座暗星黄金圣衣。
　　那少女穿的也不是真正的天蝎座黄金圣衣，而是散发着白银光泽的伪天蝎座黄金圣衣，其强度只有白银圣衣的程度。真正的天蝎座黄金圣衣与真正的处女座黄金圣衣一样穿在天蝎座黄金圣斗士米罗与处女座黄金圣斗士沙加身上。
　　虽然少年、少女身上穿的不是真正的黄金圣衣，但他们的实力却不比任何一名黄金圣斗士低。处女座黄金圣斗士的暗星云沧海的实力已经是第八识后期，实力比第八识中段的处女座黄金圣斗士的明星沙加还要强上一分。天蝎座候补黄金圣斗士天真实力乃是第八识初段，与正式天蝎座黄金圣斗士米罗的实力相持平。
　　其实少年、少女不能当上正式的黄金圣斗士并不是他们实力不济，而是命运与机缘的问题。少年能当上处女座黄金圣斗士的暗星本身就是实力的证明，因为暗星的要求就是要比明星强而且要隐藏在黑暗之中。至于那少女不能当上正式的天蝎座黄金圣斗士则是机缘问题了，只有当一名圣斗士在小宇宙的领悟上达到了黄金圣斗士的程度，但在与黄金圣衣的契合度上不够才会出现候补黄金圣斗士。以备当正式的黄金圣斗士牺牲时能够有人马上接替他的位置！
　　雅典娜满意的看着两人，向笛捷尔(Degel）问道，“笛捷尔(Degel），你是怎么培养出这两位好苗子的？他们的修炼进度可真惊人！他们的年龄还没满18周岁吧！”
　　笛捷尔(Degel）满脸的骄傲但却谦逊的说道，“并不是我培养的好，而是他们的天赋本身就高。如今他们的成就与我并没有太大的关系，全是孩子们自己努力！沧海这孩子今年再过4个月就满18周岁了。天真她，今年才17岁。”
　　…………
　　云沧海与天真静静地站在下面等待着上面三位大人物地讨论完毕。现在的他们还不具备与他们讨论的权利，毕竟他们都是神级强者。虽然他们两个在同济圣斗士中算是强者，但在神级强者的面前他们仅是比普通人稍微强壮一点的蝼蚁罢了。就算能给与他们一定伤害，也绝对不可能打败他们。“应该只有星矢前辈才能与女神和各位大人平等对话吧！”云沧海心中轻叹一声，“不知道我要到什么时候才有机会成为大人们那样的强者！”
　　似是知道了云沧海的心中所想，天蝎座候补黄金圣斗士天真轻轻碰了碰他，给了他一个鼓励的眼神。“不用着急，沧海！你的天赋不比星矢前辈差，只是没有前辈那么好的机缘。只要有足够的时间你也一定能成为神级强者的!”云沧海从天真的眼神中读出了她的意思，也俏皮的给她回了一个“收到”的眼神！
　　见大人们正在上面讨论问题，云沧海还敢跟自己嬉闹，天真不由娇媚的翻了一个白眼给他……
　　（唉，真是希望沧海真的能有第八识后段的实力啊！要是那样的话沧海可就是真正的特权阶层了！哈哈！玩笑玩笑，祝大家都能够开开心心看书！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 云沧海（上）
更新时间2011-6-3 18:47:32  字数：3176

　(这章是沧海拼命码出来的，大家先看着。这星期大概就只有这一更了，沧海现在要去努力复习准备期末考了。大家祝我顺利通过吧！还有，有时间沧海会努力更新的，当然我还是会以学习为重的所以在暑假之前更新不会稳定下来的。大家见谅哈！还有，大家可以等到暑假再看到时候后应该就差不多能完本了吧！哈哈，谢谢大家的支持，虽然人不多。不过你们的支持就是我的动力，还有，迷糊哥哥，你的支持最重要哦！我可是你的忠实书迷呢！好了，说一千道一万也不能为我没能及时稳定更新的罪名解脱，所以，大家还是看书吧！）
　　就在云沧海与天真在下面眉目传情之时，雅典娜、雅帕菲（Albafica)、笛捷尔（Degel)三人停止了讨论。“笛捷尔（Degel)，处女座黄金圣斗士暗星和天蝎座候补黄金圣斗士之间的关系不一般啊！不过这里似乎不适合他们两人增进感情吧！”雅典娜表情怪怪的望着笛捷尔（Degel)，似乎是在说，“笛捷尔（Degel)他们可是你的弟子，你是怎么管教的，谈情说爱也不注意一下场合！”
　　“咳咳！”笛捷尔（Degel)老脸一红，他也看到了云沧海和天真在下面的小动作，一时甚是尴尬，只得用干咳来掩饰，“咳……这个，沧海和天真自从被我带到格林兰岛上后便一直在一起训练、生活，感情很好也是正常的。而且他们一直生活在格林兰岛上，已经把这里当成是自己的家了，没有拘束感，这不是很好吗？”笛捷尔（Degel)驴唇不对马嘴的说道。
　　“嗯，这是很好。不过，问题不是这个吧！而是他们不懂规矩的问题啊！”看一向稳重的笛捷尔（Degel)居然也有如此的窘态，玩心大起的雅典娜自然不会轻易放过。
　　“呵呵呵……”好不容易看到笛捷尔（Degel)出一次丑，雅帕菲卡（Albafica)自然是不会帮他解围的，反而很没良心得待在一旁一副事不关己的模样看着笛捷尔（Degel）出丑。反正这只是小玩笑而已，笛捷尔（Degel）和雅典娜不可能真因此而闹出矛盾的，有这样的好戏看她自然不会破坏，她没去煽风点火就很对的起笛捷尔（Degel）了！毕竟她们这几千年来过得也实在太过无聊和单调了！
　　“好了，沧海、天真。这里没你们什么事了，赶紧回到自己岗位去！”笛捷尔（Degel）见雅典娜和雅帕菲卡（Albafica)一个存心想调侃自己，一个打定了主意要看自己笑话。便知道自己这次丢脸是丢定了。为今之计就只有先把处女座黄金圣斗士暗星云沧海和天蝎座候补黄金圣斗士天真遣走，至少不能让自己的弟子看到自己被人笑话的样子。虽说笑话自己的是奥林匹斯十二主神之一的战争与智慧的女神雅典娜。
　　被她调侃貌似也不是什么特别丢脸的事，但关键是自己的弟子说不定会看扁了自己啊！不过，这害自己丢脸的貌似就是自己这两位得意弟子。一想到这儿，笛捷尔（Degel)不由得恨得牙痒痒，但却又无可奈何。对于自己的得意弟子他根本舍不得下手教训！
　　见到自己的老师似乎有发怒的倾向，云沧海知道自己和天真的小动作不但被三位大人发现了，而且还让老师出丑了。得到许可后忙牵着天蝎座候补黄金圣斗士天真的手逃也似地飞奔出了地下会议厅，好像身后有吃人的怪兽在追赶一般，似乎晚一步就会被怪兽吞噬。
　　“完了，完了，这次完了！我们害老师在雅典娜女神和雅帕菲卡（Albafica)大人面前丢了脸，他老人家一定会狠狠地教训我们的！”“逃出”地下会议厅后天蝎座候补黄金圣斗士天真冲处女座黄金圣斗士暗星云沧海抱怨道，“都怪你，也不看看什么场合就冲我使眼色！”边说还边可爱的用一只脚跺着地。
　　虽然由于带着面具的关系使得天真的声音听上去有些闷闷的感觉，但云沧海却还是听得有些沉醉。但听到天真把责任都推到自己身上时，不由有些无语。“……貌似是你先对我使眼色的吧！”
　　当然，这话云沧海是绝不会说出口的。“啊！啊！对，都是我！”云沧海有些无力地说道。他明智的选择了不去解释，因为他知道和一个不讲理的女人解释那纯粹是浪费口水。当然，这其中也有云沧海不愿天真不开心的缘故。因为他不知在何时起已经喜欢上了这一位还带着孩子气的女孩。
　　“好了，你陪我到这里就行了。我要回去照顾撒加前辈和阿布罗狄前辈了，再见！你也回去看护星矢前辈吧！”走到一个岔路口，天真向云沧海俏皮的一挥手向左侧的那一条岔路小跑了过去，动作优雅而自然，如同一头欢快的小鹿一般！
　　云沧海一直站在原地，等到完全看不到天真的身影。又停了一会儿，他才叹了一口气走上另一条岔路。自始自终，他都没有开口挽留一句。虽然他知道如果他挽留的话，天真绝对会留下来的。
　　但是……“作为圣斗士，我们根本没有权利享受爱情的美好，说到底一切都是实力啊！如果我能有星矢前辈那神级的力量，如果我能够拥有在接下来的神战中保护天真的力量……我就不用压抑心中地这份感情了！”心中感慨这，但云沧海的脚步却不停。才一会儿，一个云沧海一个转身消失在了过道中。
　　“笨蛋！沧海你就是一个笨蛋！”寂静的过道中，响起一个女孩的轻泣声。本该已经去照顾双子座黄金圣斗士撒加与双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄的天真出现在了岔路口。她根本就没离开，只等云沧海开口挽留她便现身，只是云沧海却叹息一声之后就默默离开了，他永远也不可能知道自己错过了最好的表白机会……“呼……”深吸了一口气，天真很快就调整好了情绪，作为黄金圣斗士的候补，这点能力还是有的。
　　走人星矢休息、养伤的房间，云沧海身形骤然一顿。“呼……”闭目长长舒了口气，再睁开眼睛的时候他的身体已经能自如活动了。“不愧是后天修炼成神的星矢前辈，光是在昏迷状态里无意识下释放出来的威压就能对我这第八识中段小宇宙强度的处女座黄金圣斗士暗星形成制约了。若是在清醒状态下主动释放出的神之威压应该能够令我的战力发挥不足七成。星矢前辈真的好强！还有与主神强者战斗过的撒加前辈和阿布罗狄前辈也是！在主神强者的强大神威下都能不失去斗志，勇敢战斗！
　　走到床边仔细检查了一遍，发现星矢还是没有苏醒的迹象云沧海叹了一口气随后在地板上盘腿坐了下来开始修炼小宇宙。他自从来到格林兰岛的这十三年时间都是这么过来的，在这没有任何娱
　　乐设施的地方他除了修炼之外就没有别的事了。每天只要还有体力，云沧海就疯狂的锻炼身体，练习绝招。当体力达到极限之后便开始修炼小宇宙，如此十几年如一日的积累下来他才有如今的成就！可以说，云沧海的天赋对他的实力只有起到了一半的作用。
　　就在云沧海看护星矢之余修炼之时，一脸冷酷的初代山羊座黄金圣斗士艾尔熙德（Elcid)终于从奥林匹斯神山上回来了。在踏上格林兰岛的那一刻，艾尔熙德（Elcid)便径直冲到了格林兰岛最核心的秘密所在地地下会议厅。“这么急叫我回来有什么重要的事吗？”艾尔熙德（Elcid)向笛捷尔（Degel）问道。毕竟调配人员后勤之类的事便是由他负责的，所以这种问题自然是问他！
　　“艾尔熙德（Elcid)，叫你回来并没有什么紧急事情要你处理。只不过我们的反神计划已经被宙斯发现了，要不了多久神战就会全面展开。你继续留在那儿监视他们也没有有太大的用处。所以我和女神还有雅帕菲卡（Albafica)商量之后决定把你叫回来一起准备神战。”笛捷尔（Degel）与雅帕菲卡（Albafica)对视一眼后对艾尔熙德（Elcid)说道。
　　推荐一本我朋友的书希望大家能喜欢，在等我更新是我也希望大家能有书看！而且，我也很喜欢看这本书。带着宠物征服天下简介：“别人穿越都有神马神功附身，要不就是有神马神兽之类浮云的。为什么我穿越，就只有一只兔子和一只猫啊。而且还是两只看起来没有什么战斗力的宠物”林凡愤愤地想。
　　……
　　……
　　主角不幸地穿越到一个陌生的大陆，身上就只带着两只宠物，一只猫和一只兔子。主角的命运会是怎样？两只宠物又会是怎样？请关注《带着宠物征服天下》。
　　宠物群为：109822558。欢迎各位书迷加入，共同讨论林凡和两只宠物的成长路。非诚勿扰。（未完待续！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 云沧海（下）
更新时间2011-6-10 18:24:07  字数：3770

　（沧海拼命了，这章是沧海抽空码出来的！下个星期和下下个星期考试，各位祝福我吧！通过这场万恶的期末考试！）
　　“嗯，原来如此。”艾尔熙德（Elcid)眉头一皱点头道，“怪不得最近我总是感觉到在我藏身之处的神识扫描的次数多了，而且奥林匹斯神山上巡逻的天斗士也增加了不少，原来他们已经注意到我的存在了！”此刻即使是艾尔熙德（Elcid)也有一种背后冒汗的感觉，庆幸当时奥林匹斯的反应是加强戒备而并非是留下自己。否则虽然自己有把握拼掉奥林匹斯两、三名主神和一些一般神祗、天斗士，但也绝难生离奥林匹斯。
　　感觉到艾尔熙德（Elcid)得后怕，笛捷尔（Degel）重重地给了他一拳笑道，“好了，艾尔熙德（Elcid)。别多想了，能回来就好！”胸口挨了笛捷尔（Degel）一拳，艾尔熙德（Elcid)也回过了神来回了笛捷尔（Degel）一拳，然后两人在雅典娜与雅帕菲卡（Albafica)奇怪的眼神中相视一笑。“是啊！能回来就好！不是吗！”艾尔熙德（Elcid)心中低语。
　　……
　　“咦？！”正在星矢房中看护他的云沧海轻咦了一声，双眼猛地睁开，“房间里的神之威压消失了！难道是星矢前辈醒了？”一念到此，云沧海站了起来正要准备对星矢再次进行一次检查却突然被房间中再次升起的一股强大小宇宙压迫压制地膝盖微屈。“这股小宇宙的感觉好庞大！这么浩瀚的小宇宙我只在老师，雅典娜女神和雅帕菲卡（Albafica)大人，艾尔熙德（Elcid)大人身上感受过，这就是神的力量吗？！”云沧海的心脏不受控制的狂跳起来。
　　在云沧海的注视下，星矢的双眼缓缓睁开，眼眸之中尽是乳白色光芒没有任何一丝的黑色。那双白色眼睛移动到了云沧海身上，不带一丝人类感情地注视着他。“咕……”云沧海艰难地咽了口唾沫。在那双眼睛的注视下云沧海觉得自己的一切都已经被看穿了，在那双眼睛的主人面前自己没有任何秘密可言。“好可怕的眼睛！那种眼睛，他真的是星矢师兄吗？”强如云沧海在被那种眼神的紧盯下，心，也忍不住颤抖，“星……星矢……前辈！”云沧海叫了星矢一声，但却发现自己的声音竟变得干涩、沙哑无比！
　　星矢又注视了云沧海几秒后，眼中的乳白色光芒才逐渐退去，变回正常的黑色眼瞳，“你是格林兰岛上训练出来的圣斗士吧！”星矢突然开口对云沧海问道。“嗯。”云沧海大方的点了点头，这根本没什么好隐瞒的，“我是处女座黄金圣斗士暗星，云沧海，星矢前辈！”“云沧海……？”星矢一挑眉，“听这名字和你的发色，你是中国人？”星矢的后半句由古希腊语换成了汉语。因为圣斗士的官方语言便是古希腊语，所以所有圣斗士之间交流大多数时候用的都是古希腊语。
　　“是的，星矢前辈。我也是中国人。”云沧海也改用汉语说道。“呵，沧海。”星矢叫了云沧海一声，然后郑重地说道，“看在同为中国人的份上我就给你一个忠告好了。千万不要去北欧，甚至不要靠近。那会是你的命陨之地！”“这是为什么？”云沧海很是不解，他不知道是什么会让自己命陨北欧。“我也不知道。”星矢轻轻摇了摇头，“我刚刚醒来看到你的时候脑子里自然而然地出现了你会命陨北欧的讯息。”“预言?!”听到星矢的解释云沧海脑中闪过这个词。然后他又想到了星矢那刚醒来时所释放出的浩瀚小宇宙不由问道，“星矢前辈，您现在是什么实力？我感觉您的小宇宙与我的老师笛捷尔（Degel）的小宇宙同样强大，您难道已经……”
　　“不，我还没有达到主神的境界。”星矢直接摇头否认，“现在的我只有第九识小宇宙的巅峰。人的潜力果然是无限的啊！我才刚晋升为神，但在与阿波罗激战之后居然就直接从第九识初段晋升到了第九识巅峰。不过要想从第九识巅峰突破到第十识，主神之识的话却不是一时半会儿能成功的。没有几年时间巩固是不可能的！”“……”听得星矢对自己如今的实力还不满意，云沧海在惊讶、羡慕的之时又有一份无语，“有没有搞错，星矢前辈如此恐怖的提升速度他居然还不满意！”
　　“唉，今天我心情好，修炼上有什么困难尽管问吧！我会尽力为你解答的。”星矢从床上坐了起来，拍拍床沿示意云沧海坐过来。星矢他今天的心情确实很好，不但自身的实力有了坐火箭般的蹿升，而且与太阳之神阿波罗交战过后他已经隐约摸到第十识，主神之识的边缘。相信只要数年时间就能真正晋升主神！“我现在的实力应该与主神相差不大了。还有撒加和小鱼这次醒来之后应该也会有飞一般的提升，至少晋入第九识，领悟神性，凝结出神格，成为一般二流神是一定的！”星矢在脑海中默默想到，同伴实力的提升也令星矢十分开心。
　　看着心情似乎很好，完全没有刚才那种令人冻结的冷漠的星矢，云沧海松了口气略微有些拘束的坐到星矢的床沿上。想了一会儿，以一种谦卑的口气向星矢探讨一些自己修炼上的困难。虽然这些问题去问老师笛捷尔（Degel）会得到更好的回答，但笛捷尔（Degel）每天有好多事情要忙，云沧海根本不忍心再去劳烦他了。“嗯，星矢前辈，请问……”
　　云沧海将这是多年来积累的问题全部都向星矢求证着，而星矢也因为心情好所以对于能回答的问题也尽量全部解答。两人一问一答间完全忽略了时间的流逝，足足两天后雅典娜与三位大人得知了星矢醒来，叫他去地下会议厅商讨反神计划时两人才发觉已经聊了这么久！
　　……
　　“呼……这次的收获可真多啊！没想到星矢前辈如此天才人物居然会这么平易近人，完全没有任何的傲气！”在星矢被雅典娜等大人物叫去之后，云沧海也独自一人走出了格林兰岛的基地漫步在这皑皑白雪之上消化着心中的新知识。不知不觉，云沧海已走出基地近千里，周围除了雪还是雪，这个世界似乎除了云沧海一人之外就是包裹着银装的一棵棵雪松了。
　　身处在这一片银色的世界中云沧海心中一阵放松，他在雪地中躺了下来。望着灰色的天空上飘下一朵朵洁白的雪花，云沧海感到自己的心灵也在这银白色的世界中得到了升华，自己与这神奇的大自然融为了一体。在这种奇妙的感应中云沧海的小宇宙终于突破了瓶颈飞速提升着，很快就从第八识中段突破到了第八识高段，并且还在提升着。不多时便达到了第八识巅峰提升还未停止，向着第九识迈进……
　　在这种奇妙的境界中，云沧海感觉到了雪地快乐。它们在笑，在欢呼，在欢庆。它们也有这情绪，也有着脾气，更有着自己的个性！每一片雪花都是一个个独立的个体，它们有着自己的生命。
　　“它们很快乐呢！格林兰岛上的所有雪花都在欢迎我!从来，都不知道雪都是有生命的呢！虽然它们的这一生是如此的短暂，但它们却依然这么的快乐！”云沧海嘴角挂起一丝淡淡的微笑，他的情绪似乎也被庞大雪之生命的快乐所感染，竟也莫名地开心了起来。此刻的他心中完全没有了胜败得失，也没有了长久杀戮战斗所带来的戾气，内心十分的平淡、恬静。
　　就连自己的小宇宙飞速提升，也没能引起他的情绪起伏。甚至他根本就没有去注意自己小宇宙的提升，而是完全沉浸在了与雪地交流中，沉浸在心灵的蜕变中！
　　“你是谁？”恍惚中，云沧海似乎听到有人在呼唤自己。“嗯？”但等到他用心去感应之时却又什么都感觉不到了，他不去寻找之时那个声音又在他耳边响了起来。“你是谁？”这次云沧海并没有刻意去寻找，而是以一种轻柔的声音说道，“我是处女座黄金圣斗士暗星，云沧海。你又是谁？”他的声音非常地轻似乎在担心大一点的声音会把对方再次吓走。“云沧海？我是谁？”那声音的主人似乎陷入了迷茫，不知该如何回答这个问题。……
　　终于在沉默了良久之后那声音又在云沧海的耳边响了起来，“我从来没想过自己是谁，也不知道自己是谁，但有冰雪的地方就有我的存在。”“冰雪的精灵？”云沧海挑了挑眉。“确实，曾经与我交流过的人是这么称呼我的。不过我只是在冰雪中诞生的一个意识罢了，并没有自己的形体，所以多数人都不相信我的存在。”那声音有些孤独。“你到底是什么的存在？为什么我在格林兰岛生活这么多年都没有感受到你的存在？”云沧海有些疑惑，那声音不是说有冰雪的地方就有它的存在吗？
　　“你在这之前有如此平静过吗？有过与冰雪融为一体的体会吗？”那声音反问道，“我一直就存在于冰雪之中，长向其他生命发出信息。但最后我却悲哀的发现无法与冰雪融为一体的人即使强如神王宙斯，他那号称能看透一切的第十一识也同样察觉不到我的存在。”
　　“连神王宙斯也察觉不到！”冰雪精灵的最后一句话令得云沧海有些动容，不由得连忙反问道，“那难道只有与冰雪融为一体才能察觉到你吗？在我之前还有多少生命与你交谈过？”云沧海用的是生命而不是人类，因为在冰雪精灵这种生命体的眼中所有的生命体都是一样的，真正的一切平等！
　　“虽然有无数生命感觉到过我的存在，也断断续续的与一些生命交流过，但能与我如此自如交谈的你是第一个。”冰雪精灵似乎很高兴，“所以我打算给你一些小礼物，你应该会喜欢的。你砸恢复自己意识之后会发现的。最后再给你一个忠告，不要靠近北欧，那会是你的命陨之地。”
　　云沧海眉头一皱，“又是这个预言！为什么不让我去北欧呢？我为什么会死在那儿？”他想起了星矢也给过他相同的预言却没有详细地给他解释过。因此他又向冰雪精灵问出了同样的问题希望这神通广大的冰雪精灵能给他一个合理的解释。
　　“对不起!”冰雪精灵歉意道，“我也无法解释，这是一种感觉。似乎在北欧有针对你们圣斗士的陷阱！有人来了，应该不是敌人但你也要小心。我们下次再聊吧！记住千万不要去北欧！”……之后无论云沧海怎么呼喊冰雪精灵都没有回应，无奈只得退出了这种状态。
　　更新完毕，下次更新有可能是暑假了！
　　（未完待续！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 永远的暗星（上）
更新时间2011-6-18 8:44:39  字数：3482

　(累死的考前最后一更！沧海虽然抱怨，但更新是能更就更的！虽然慢一点的说，但还请大家理解哈！不说了，大家看沧海的表现吧~！）
　　那种状态一退出，云沧海发现自己全身已经被漫天下落的大雪所掩埋。而且有脚步声正在向这附近飞快移动。“咦？是谁？他的移动方向是基地，难道是天斗士？不过天斗士的或未免太弱了吧！听老师说天斗士最弱也是第七识，但这人貌似连小宇宙都没领悟，实力最多也就是青铜圣斗士的阶段吧”心中带着疑问，云沧海从雪地中爬了起来，用小宇宙将身上的冰雪蒸发，云沧海决定跟上去看看对方是哪方的人。若是不必要他是不会暴露自己的。因为身为暗星就注定了一辈子只能是明星的影子。
　　然，他一运起小宇宙却发现自己的小宇宙提升了近数倍，原来第八识中段的小宇宙现在却达到了第八识巅峰，即将突破到第九识。而且还多出了一种特殊的冰寒之力。这使得他的半吊子的水平座黄金圣斗士的绝招，“曙光女神之宽恕！”更加的完美。“这就是冰雪精灵给我的礼物吗？真是太大方了！不过现在我可另外有事做！”压下心中地激动，云沧海悄悄向那人靠近。
　　“咦，这家伙穿的好像是北欧普通斗士的战衣！可北欧的人为什么会来格林兰岛？”云沧海有些疑惑，“而且看他的样子好像受了重伤，应该快撑不住了吧！难道……”云沧海心中一动。
　　“北欧与我们格林兰岛的关系也还不错去看一下北欧在出了海皇波塞冬的事后又出了什么灾难吧！希望不是冰雪精灵预言中的陷阱吧！”云沧海叹了口气，一个跃身跳到了那名北欧斗士的面前，“北欧，又出了什么事吗？”
　　那人见身前突然出现了一个人先是吓了一跳，然后认出了云沧海身上的黄金圣衣忙跪在他面前哭道，“沙加大人，我们北欧土地上近日突然出现了一名身高数丈的巨人正在疯狂攻击我们北欧的人民，我们的神斗士大人们都被他打败了！希尔德女王让我来求助格林兰岛！”
　　“什么巨人！”云沧海震惊了，巨人族只有两支，但应该在神话时代就已经都灭绝了。而且居然那么巧会是北欧！“星矢前辈和冰雪精灵都预言了我会命陨北欧要我不要靠近，看来这真的是奥林匹斯神的陷阱了！可是北欧的平民……”云沧海陷入了两难的境地。如果去北欧协助希尔德女王那么自己十有八九是再也回不来了，但作为守护人类的圣斗士要看着平民死在怪物或某些自私的神的手中那是更不可能的！“如果让其他人去呢？不，如果北欧真这么危险的话那就更不能让别人去替我冒险！”云沧海一咬牙下定了决心，“你赶快去格林兰岛的圣斗士基地将情况向女神和大人们详细报告！同时代我向天蝎座的黄金圣斗士候补转达一句话，‘活下去！如果我没回来的话不要为我报仇！’”说完云沧海运起小宇宙化为一道金色流星飞向北欧的方向。
　　“不愧是强大的黄金圣斗士大人，好厉害！”望着化为流星远去的云沧海那名北欧斗士满眼的羡慕，然后才想起来去报信的事，“啊！对了，报信！”惊叫一声，便又拖着重伤之躯奔向格林兰岛的圣斗士基地……
　　“我是北欧的斗士，想求见女神雅典娜大人和那几位大人！”历尽千辛万苦，那名北欧的斗士终于来到了格林兰岛圣斗士基地外的对着守门的斗士说道。“对不起，除了圣斗士外其他斗士从半年前起就不准踏入格林兰岛了。请回吧！不然我们将对你进行驱逐。”守门斗士不近人情的说道。“我……哇！”正要再说什么但伤势过重，那名北欧斗士吐了一口血倒了下去。
　　“等等，你没事吧！”从基地内走出一名青铜圣斗士扶住了那名北欧圣斗士。“北欧有难，我刚刚遇到了沙加大人，他已经赶去帮忙了。求你们让我见一见女神他们，或者天蝎座黄金圣斗士后补，沙加大人让我传话，‘如果他没有回来不要为他报仇！’”说完那名北欧的斗士彻底没了声息。“喂喂，你这话是什么意思？喂！”那名青铜圣斗士摸了一下北欧斗士的脉搏，“死了。”“耶人大人，你不要信他的话。沙加大人还好好的在基地中修炼呢！怎么可能会让他遇到，我看他一定是胡言乱语！”守门斗士讨好地对这名青铜圣斗士说道。“不，他说的应该是真的。早上的时候处女座黄金圣斗士暗星云沧海大人出去了，而且一直没回。”名叫耶人的青铜圣斗士摇了摇头，然后严肃的说道，“你们处理他的尸体，我去找大人们！”说完有冲进了基地。
　　“什么？云沧海去了北欧？”听到耶人的报告星矢惊叫着跳了起来，声音在地下会议厅中回荡不息。“星矢，你怎么了？反应这么大！”雅典娜奇怪的望着星矢。笛捷尔（Degel）、雅帕菲卡（Albafica)、艾尔熙德（Elcid)等人也对星矢的反应大皱眉头。“呼……”长长呼了一口气，星矢终于冷静了下来，面色有些阴沉的道，“我在苏醒之时，曾在玄奥的状态下为云沧海预言过，如果他去北欧的话会死！”
　　“沧海他去北欧会死？我去看看！”关系到弟子的生死，笛捷尔（Degel）马上坐不住了！神的预言通常都不会出错的。“我也一起去。”星矢也马上跟了出去，云沧海与他同为中国人既然知道他有危险星矢自然不会放弃他……
　　“轰……轰……轰……轰……”先行一步的云沧海不多时便到了北欧，一阵阵爆炸般的轰鸣声传入他的耳中。他的眼睛也紧紧盯着前方不远处正在四处破坏村庄的巨大身影，“果然，这身躯与那庞大的巨力，不是北欧的巨人族，而是奥林匹斯神中的泰坦巨人！”云沧海面色凝重，“这真的是奥林匹斯神对付我们圣斗士的陷阱！”虽然已经知道这是众神的陷阱但云沧海却不得不跳进去，因为他是守护人类的圣斗士，不可能看着普通人受难而无动于衷。这是圣斗士的优点，同时也是他们的弱点！
　　“环！”以光速冲到泰坦巨人面前，云沧海目光冰冷的盯着泰坦巨人捶下来的铁拳出招抵挡。“轰……”一招硬拼，泰坦巨人被云沧海轰退六步卸力，云沧海却挺直了身躯一步不退。将能量爆炸的冲击波硬抗了下来，因为他的身后是一群手无寸铁的平民！“不想死就快跑吧！”云沧海转过头冷冷瞥了这群人一眼淡淡道。“……”那群人眼神中充满了恐惧，僵硬的点了点头后“哇”的一声尖叫着逃走了。
　　“呵呵呵，果然来了呢！保护人类的圣斗士。”见云沧海一招逼退自己反而不乘胜追击却优先保护普通人的安全，泰坦巨人用他那低沉的嗓音嘲讽道，“你可真是伟大啊！我好感动！”
　　“废话说够了吧！去死吧！”此刻的云沧海就如同修罗一般面色冰冷，“天魔降伏！”“泰坦铁拳！”泰坦巨人的右拳发出金色光芒挥向云沧海。“轰……”又是一声轰鸣声，云沧海的天魔降伏被击碎。“糟了，好大的力量！”云沧海不可置信的看着泰坦巨人的金色拳头穿过了天魔降伏去势不减地砸向他。躲，已经没时间了，云沧海只能考虑用身体的哪部分承受，怎样把伤害减到最低。
　　云沧海仅仅抬起了右手挡在身前，泰坦巨人的巨拳已到达身前。“轰……”一声巨响，云沧海被泰坦巨人一拳打飞了出去撞倒了一栋房屋。云沧海整个人都被倒塌的房屋废墟所掩埋，许久，都未见他出来。似乎他已经在泰坦巨人的那一拳想失去了生命。
　　废墟底下……
　　“呼……呼……呼……呼……呼……咳咳……”云沧海左手捂着右臂，而右臂则不自然的垂着。一滴滴鲜血不断随着中指指尖滴落，在地面已积累了一小摊血迹。身上的处女座暗星黄金圣衣布满了蛛网状的细小裂痕，以右臂最为严重。云沧海躲在这废墟之下剧烈喘息，时不时地咳出一小口殷红的鲜血。泰坦巨人也是隶属奥林匹斯神族之一，虽然泰坦巨人族没能在奥林匹斯神山上取得过主神之位，但战力却是数一数二的。只刚刚一拳，那名泰坦巨人不但击破了防御力仅次于黄金圣衣高于白银圣衣的暗星黄金圣衣，还将云沧海右臂的骨头打碎，余力更是震伤了云沧海的内脏。
　　“呼……呼……希望他……咳咳……以为已经杀死我赶快返回奥林匹斯吧！不然……咳咳……呼……呼……预言可就真的要成真了呢！”云沧海喘息着自语道，毕竟神与人之间的差距太大了。这种差距不是一般手段可以弥补的。
　　然，云沧海的祈祷并未成功。毕竟现在的圣斗士已经没有神庇佑了！“处女座的黄金圣斗士，我知道你是不会那么容易死的！不要躲了，不然我杀了这个小女孩！”泰坦巨人闷闷的声音从地面传来。“救命啊！救命……呜呜……”紧接着一个小女孩的哭喊声传入了云沧海的耳中……
　　听到这充满恐惧的哭喊声云沧海不由脸色一变，连为什么本该再没人的这里会突然出现一名小女孩也没想就要冲出去。“奥林匹斯神果然没一个好东西，挟持普通人的事都干得出来！”“处女座的黄金圣斗士！你们圣斗士不是号称守护人类自由与大地的和平吗？！难道现在你要见是不救吗？！”泰坦巨人沉闷的声音再次传入云沧海的耳中。“该死的，这么办！我到地该怎么办！”云沧海好不容易压抑住冲动，又被泰坦巨人的话扰乱了心。现身的话不一定能就下人质反而可能会使自己暴露在危险之中，现在还不知道奥林匹斯众神是否只派了这个空有一身蛮力的泰坦巨人，轻举妄动只会白白送命！但……
　　（下一章还是超爽的战斗节章！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 永远的暗星（中）
更新时间2011-6-21 21:06:21  字数：3034

　(很无奈啊！沧海是学生，所以更新慢，所以看沧海书的人大概也超不过一只手！呵呵！不过沧海是不会这么轻易放弃的！现在已经是暑假了，沧海终于有时间更新了！一天保底一更决不食言！希望大家能给张推荐票鼓励一下。还有，烟雨情、寂寞同学，你说的雅典娜与哈迪斯的关系我确实弄错了，不过要修改的话代价太大。而且这也不会影响到大体的情节发展，所以我也就将错就错了，希望烟雨情、寂寞同学见谅啊！嘻嘻！还有，有高手看到沧海书里的错误和不足的话还请在评书了提出来，沧海会吸收你们的意见努力提高的！谢谢了！）
　　“切，就算明知是陷阱我不也是直接跳进来了。难道现在事到临头我缺反而胆怯了！”心中自嘲了一番，左手从右臂上放下来，试着动了动右臂，“嗯，很好！右臂已经勉强能动了吗？！那么现在，传说中的泰坦巨人，就让我送你回传说吧！”云沧海目中冷光一闪，带着无比强烈的气势一拳挥出……
　　泰坦巨人目光凝重地望着房屋废墟，手里握着一名满脸泪痕的金发小女孩。是的，握着。对于身高十多丈的泰坦巨人来说一名人类小女孩就如同人类面对出生一、两个月的小猫、小狗一般。此刻泰坦巨人十分的紧张，盯着废墟的眼睛瞪得像铜铃，一眨也不眨。手上的人质也做好了随时捏死的准备。虽然在刚才他重创了那名黄金圣斗士，但，他还是不敢有丝毫的大意。作为奥林匹斯神的一员他清楚的知道圣斗士的可怕，他们就算是临死之前都能发出最强的一击。
　　“轰……”一声惊天巨响，泰坦巨人瞳孔猛地一缩。一道淡金色的身影保持着挥拳的姿势冲出了废墟，然后以六倍音速的移动速度冲到了泰坦巨人的面前。“好快！果然，刚刚的上市并没有影响到他的战斗力！”虽然早有心理准备，但首次与圣斗士战斗对于爆发力强到恐怖的家伙泰坦巨人还是有一瞬间的意外。
　　“好机会！”云沧海发现被自己逼近后这名泰坦巨人居然产生了一瞬间的分神，不由将机会牢牢地抓到了手中，右腿仿佛化为利斧一般想着泰坦巨人抓着人质的右手狠狠劈去・・・“嗷・・・”泰坦巨人怒嚎了一声，他的右腕上空空如也，手中的小女孩连同他的右手全都不见了。整条右臂断腕处暗金色鲜血不断喷涌而出。“处女座，我要杀了你！”泰坦巨人的怒吼声大得如同春雷炸响，连地面都产生了轻微的震感。
　　泰坦巨人惧怒无比！他惧的是只一愣神的功夫对方不但救走了自己手中的人质还断了自己的右手，怒的是自己堂堂的奥林匹斯神居然在人类手上吃了瘪！虽然他只是半神，但也是神，这让他很没面子！
　　云沧海一腿斩断泰坦巨人的右手后抱着其右手带着右手中的小女孩退出了百丈远，轻轻将小女孩放到地上把她从泰坦巨人的右手中放了出来。云沧海对小女孩快速说道，“快跑，赶快离开这里知道吗？”“嗯！”小女孩用力点点头，然后跌跌撞撞地向反方向跑去。“呼……”救下了人质云沧海松了口气，没有了制约他就能放开手脚地战斗力。
　　“处女座，我要杀了你！”这时泰坦巨人的怒吼也传了过来。“谁杀谁，还不一定呢！”云沧海脸上挂着高傲的微笑转身向着暴怒的泰坦巨人走去。即使明知道自己胜算很低，但在气势上云沧海绝不想弱于泰坦巨人……小女孩在跑出几米后在一块大石头后面藏了起来，望着云沧海高大的背影轻声道，“大哥哥，你一定要赢啊！你一定会赢的！”她要等这个救了自己的大哥哥打败怪物后一起离开，她要亲眼看着杀害自己父母的怪物被那位身穿传说中的金色战衣的大哥哥杀死！
　　“咯，咯，咯，咯……”云沧海踩着雪地一步步走向泰坦巨人，目中充满了高昂的战意。“蝼蚁般的人类竟然也敢伤害我这高贵的神体，去死吧！泰坦铁拳！”泰坦巨人望着身前渺小的人类带着巨人的气势向自己走来不由有些惊惧，完好的左拳向着云沧海以万钧之势挥去。“……咯，咯，咯，咯”踏雪的声音嘎然而止，云沧海停下脚步，冷冽如刀地望向泰坦巨人，对于攻向自己的铁拳全然不去理会，“你难道不知道吗？圣斗士看过一次的招式是不会有效第二次的，你两次都用同一招攻击我，实在太愚蠢了！”
　　“哼！”泰坦巨人对于云沧海的话不屑地冷哼了一声，泰坦铁拳的威力他自己最清楚。即使用的是不擅长的左手他也有把握再伤云沧海一次。“天魔降伏！”泰坦铁拳即将临体之时，云沧海出招了。“轰……”惊天巨响中，一道金色身影飞射了出去，正是云沧海。“咳咳，即使已经看穿了他的出招，但泰坦巨人的力还真的无可匹敌呢！”云沧海咳了两口血，惨然一笑。“吼！”泰坦巨人怒吼了一声向着云沧海追去，同时他的左拳也已血肉模糊了。显然在刚刚的硬碰中他也受到了不小的伤害。
　　……
　　“轰……”“轰……”“轰……”“轰……”“轰……”……
　　泰坦巨人一拳接一拳地砸向云沧海，云沧海被逼的不断闪躲。“呼……”云沧海侧身，泰坦巨人的拳头带着强劲的罡风从鼻尖擦过，带起一串血珠，锐利的拳风在云沧海脸上留下一道伤痕。“呼……本想保留力量以防备接下来的危险的，可现在看来不动用全部力量是不行了！”云沧海艰难闪躲着的身形突然一定，“六道轮回！”
　　“呼……”泰坦巨人和云沧海这一片区域的空间产生了一阵扭曲，当空间再度恢复时云沧海与泰坦巨人出现在了一片充满黑暗的空间中。
　　“选择吧！……”云沧海突然开口道，他的声音并不大但却响彻了整个空间，“你是打算下哪一道呢？”“什么？”泰坦巨人正打量这到底是什么地方时，云沧海的声音突兀的响起他一时有些意外。“那就先让你体会一下六道之苦吧！首先是人间道……”泰坦巨人并未看见云沧海的人，只听到了他的声音然后便感觉身体猛然下坠。
　　待这种下坠之感消失后，泰坦巨人发现自己又到了一个陌生的空间。那是一个人类的城市中，但那里的人们的眼神中充满了猜疑、不信任、贪婪、仇恨……等等人类的负面情绪。“好讨厌的气氛！”泰坦巨人被那些人的眼神看得很不舒服，同时这里的气氛也感染着他的情绪。不知过了多久……终于泰坦巨人再也受不了了，“处女座，有种就出来与我一战！把我困在这里算什么好汉！”
　　“哦，你不喜欢这里吗？才待了五秒就不行了，我还以为你们奥林匹斯神会喜欢这种勾心斗角的气氛呢！那么就下一道吧！既然你刚刚说你喜欢战斗那我就送你永无止境的战斗吧！修罗道……”云沧海的声音在虚空中不断回响，然后泰坦巨人有经历了一次下坠感……
　　“这次又是什么？”下坠感消失之后泰坦巨人立刻观察周围的情况。“杀……”“杀……”“杀……”……耳朵里充满了震耳欲聋的杀喊声，让泰坦巨人意识到自己这次来到得是一个战场。这里有无数的种族，无数的人在战斗，毫无理由的战斗！这就是修罗道，身前伤害过他人的人在死后就会来到这里进行永无止境的战斗！泰坦巨人本想置身事外，但渐渐的战场的氛围影响了他的心智，他也加入了杀戮大军。“杀呀！……”泰坦巨人嘶吼着，冲撞着，厮杀着……不知杀了多久，也不知道杀了多少生命的泰坦巨人感到了疲惫。并不是身体的疲惫而是心灵，这种无止境的杀戮已经让他的心疲惫不堪。
　　“好了泰坦巨人，修罗道的十秒你已经体验完毕了，我们继续下一道的体验。生前贪婪之人死后所到达的地方。饿鬼道……”疲惫不已的泰坦巨人听到云沧海的声音就知道又要换地方了。果然，又是一阵熟悉的下坠感，泰坦巨人闭上了眼睛，待脚踏实地后他才睁开。
　　遍地都是饿得骨瘦如柴的人，他们痛苦的呻吟着，在地上找着吃食。有的甚至去吃泥土，但无论如何却都无法咽下去。见到饿鬼道中人们的惨状之后泰坦巨人一秒也不想待下去了，因为根据之前的经验再多待一会儿的话他也必将成为其中一员，“快，快让我离开这儿！”
　　（下一章我们的处女座暗星云沧海可能就要死去了，大家提前为他默哀吧！谁让这丫的强主角这么多戏份！哇咔咔！嗯哼，下章的战斗情节也是不会弱于本章的！）
　　未完待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 永远的暗星（下）
更新时间2011-6-21 22:00:08  字数：3021

　“快，快让我离开这儿！”泰坦巨人万分惊恐的叫道。
　　“这里你待了还不到一秒钟呢！不过既然你不喜欢，那我们就去下一道，畜生道……”云沧海的声音落下，泰坦巨人又是一阵下坠，然后到了一个原始密林中。“这里充满了自然的法则，适者生存！拳头大才是老大！你就在这里好好体会吧！”这一次云沧海难得提醒了泰坦巨人一声。然后泰坦巨人猛地发现自己变成了一只猿猴，“我不要当猴子，让我出去！”
　　“你的要求太多了，既然你哪一道都不喜欢那就由我送你去你最该去的那一道吧！地狱道……”此时，云沧海的声音不复先前的平和，语句中透着浓浓的杀气与不耐。
　　泰坦巨人感觉周围的森林，一切都在消失，自己正坠向一口巨大无比的油锅。里面已有不少的人在滚开的油锅中挣扎、煎熬！泰坦巨人的心一凛，“哼，我已经是神怎么可能还会堕入六道。处女座，你的破绽太多了！区区幻境给我破！”在落入油锅前地一刻泰坦巨人终于意识到这是自己的幻觉，拼着重伤爆发小宇宙突破了幻景。
　　“从六道轮回中出来了吗？不过没关系，是时候结束了！曙光女神之宽恕！”云沧海双手捏成宝瓶状举至胸前，大量的冻气向着泰坦巨人冲去。云沧海虽然是处女座黄金圣斗士暗星，但他的师父是初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔（Degel）。因此，他同样也会水瓶座的最强绝招，‘曙光女神之宽恕！’。而且在得到过冰雪精灵的帮助后他的小宇宙性质中包含了冰雪属性所以如今‘曙光女神之宽恕’他已经施展至绝对零度（absolutezero）。，零下二百七十三点一五度。能够使原子都停止运动的温度！
　　刚刚从六道轮回中突破出来的泰坦巨人还没明白怎么回事，便被冰封了起来。当泰坦巨人完全被冰封在冰块中后云沧海停了下来，“这冰棺的冰即使是神也无法将之打碎。你就在其中好好地沉睡万年吧！”云沧海冷冷地扫了一眼被冰封的泰坦巨人转身向之前所救小女孩的藏身的大石头走去。“为什么没有离开？我不是叫你赶快走的吗？”云沧海面色微怒的呵斥道。刚才的战斗范围再扩大一点的话这个小女孩就绝不能幸免了。
　　“大哥哥！”虽然挨骂但小女孩还是笑着从藏身的大石头后面出来奔向云沧海。突然，她的表情变得惊恐无比，脚步也停了下来，小手指着云沧海身后，“大……大哥……哥……后……后面！”“嗯？！”对于小女孩的表情云沧海疑惑的转身，却见冰棺出现了裂痕，并在逐渐扩大！
　　“快走！”
　　“轰……”在云沧海冲小女孩喊出快走的同时，冰棺炸裂了！“吼！……”泰坦巨人冲破冰棺后发出一声惊天怒吼，然后左手快速探出抓住了云沧海挡在身前的右臂，用力握紧，再一扯……
　　“啊……”云沧海的惨叫声响彻天宇，他的整条右臂被泰坦巨人生撕了下来！鲜血如注地倾泻。云沧海虽然剧痛无比，但还是十分冷静的。他第一时间忍住巨痛用冻气冰封住了伤口，以免大量失血从而影响到自己的战斗力。“吼……”然泰坦巨人如同失去了理智被人控制着一般，完全放弃了自身的防守全力攻向云沧海。“天舞宝轮！”云沧海嘶吼着发出了处女座的最大奥意！
　　天空大地都纷纷破碎，云沧海与泰坦巨人同时出现在了一个满是佛陀的奇妙空间中。“这里是……”泰坦巨人打量着周围，“又是精神攻击吗？那对我这个神是没用的！”泰坦巨人挥动着手中云沧海的断臂向他示威。云沧海仿佛没有看到一般，双眼如刀地一瞪泰坦巨人的双眼，“第一感，视觉剥夺！”“啊！我的眼睛！”泰坦巨人只觉双眼一疼，然后便陷入了无边的黑暗之中。
　　“第二感，嗅觉剥夺！”云沧海冷冽如腊月寒风的声音再次响起，泰坦巨人只觉自己的鼻子如同被人揍了一拳般酸疼无比。然后他便再也闻不到任何的味道了。“啊！处女座！”泰坦巨人发狂的在自己身前胡乱地挥着拳，心理不断对自己说着，“这不是真的！这只是幻觉！幻觉！……”“第三感，味觉剥夺！”云沧海那如同黑暗深渊中的魔鬼的声音传入泰坦巨人耳中，之后他的舌头就完全麻痹了。“该死，我的舌头！”泰坦巨人如今已口不能言了！
　　“第四感，听觉剥夺！”这是泰坦巨人此生最后听到的声音，那之后他便再也听不到任何声音了。“最后一感，第五感，触觉剥夺！”……
　　“最后一感，第五感，触觉剥夺！”这次失去了听觉的泰坦巨人直接在心里“听”到了云沧海的声音。然后全身仿佛被数十万的电压击中一般痛麻无比，当痛麻之感消失后泰坦巨人便失去了对身体的感觉，意识沉睡在了无边的黑暗之中，直到永远！
　　佛陀空间中云沧海面色苍白的望着终于不再动弹的泰坦巨人，脚下一个踉跄，“不愧是传说中的泰坦巨人，就算是只是精神居然也这么强大。但你始终还不是一个真正的拥有神格的神，灵魂没有神格的保护是无法防御我的‘天舞宝轮’的！你的生命就此被剥夺吧！”云沧海一挥手，泰坦巨人那庞大的身躯消散成了点点光粉，被这佛陀空间所吸收。
　　“嘭！”在泰坦巨人的身体完全消散后佛陀空间也就此破碎，云沧海回到了现实之中眼前的泰坦巨人依然保持着攻击姿势，但生命气息却已全失。“啪！”泰坦巨人握在手中的云沧海的残臂的左手松开，那截残臂也掉落到了雪地上。接着，“轰隆”一声泰坦巨人的整个庞大身躯也倒了下来。
　　“呼……呼……呼……呼……”终于完全杀死了泰坦巨人，云沧海不顾形象的跌坐在了雪地上大口大口地喘气，“呼……呼……总算是活下来了！泰坦巨人的战斗力真不一般呢！只损失了一条手臂，代价还不算太大。”恢复了一下小宇宙消耗过度而损失过大的体力。云沧海站了起来走向已经被吓傻了的小女孩，“小鬼，没事了。你还有家人吗？我送你。”云沧海蹲在小女孩面前，仅存的左手摸着小女孩的头发，脸上挂着淡淡的微笑与刚刚战斗时的冷酷完全两样。
　　“大哥哥，你的手臂……”小女孩伸出可爱的小手轻轻触摸了一下云沧海那结满冰晶的狰狞伤口。“嘶……”云沧海都吸了一口冷气，脸色疼得一下子煞白了起来。“对不起，大哥哥，很疼吧！”小女孩的大眼中蓄满了泪水连忙道歉。“没事，告诉我你的家人在哪？我送你过去吧！”云沧海摇了摇头示意自己没事，那仅存的左臂抱起小女孩问道。“爸爸和妈妈都已经被那个怪物踩死了，我没有家了！”小女孩低着头，声音有些哽咽。“哒……”一滴眼泪从小女孩的下巴滴落在云沧海的圣衣上。
　　“造成这一切痛苦的是奥林匹斯神。在不久的将来我们圣斗士绝对会将他们全部打到，让痛苦从大地上消除！”云沧海眼望天空语气沉重的道。“可是会死的。与神作对等于是向天扔石头，最后受伤的还是自己。”小女孩的双手紧紧抓着云沧海，似乎很害怕。“或许吧！但只要我们的信念够坚定，力量够强，那么即使是天也能被砸穿！”云沧海的语气无比坚决。“如果有一位神愿意给你机会和力量，让你成为超然于众生的存在，你还会坚持自己的信念吗？你会向神臣服吗？”小女孩貌似很好奇的轻声问道。
　　“不会！”云沧海回答的很坚决，“死也不会。你为什么会问这个问题？”云沧海明显对小女孩会问这个很意外。“没什么，很感激你救了我。但你既然不会向神臣服那么就可以死了！”小女孩的声音突然变得很冷。“哼！”小女孩的话音刚落云沧海便发出了一声闷哼，他满眼震惊地看着小女孩白嫩、毫无力量的小手轻易地穿透了暗星黄金圣衣插入他的胸腔，微凉的小手握住了他的心脏。现在他的性命掌握在了这个小女孩的手里，只要小女孩的手稍一用力就能捏爆他的心脏！
　　（我们的沧海是死在神的手中，至于那位神大家猜猜吧！哈哈！暑假到来了，沧海心里开心，本着独乐乐不如众乐乐的想法，今天两更！还有，请投票票支持，谢谢！在这里告诉大家一下，沧海确实是有点洁癖的处女座哦！还有，评书区和群里有点冷清呢！大家有空多交流交流增进一下感情嘛！还请大家多多支持，谢谢！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 月亮与狩猎的女神
更新时间2011-6-22 11:57:14  字数：3095

　（暑假后的第一天更新到！）
　　“为什么？你……咳咳……”云沧海不可置信地望着怀中的小女孩，鲜血不断咳出。他不敢相信他一直认为毫无威胁的可爱小女孩会是使他命陨北欧的人，“你到底，到底是……咳咳……谁？”“我？我是……”小女孩幼稚的声音变得成熟，身体也从六、七岁小女孩变成了十六、七岁的少女。她用左手环着云沧海的脖子，嘴唇靠近他的耳边，“我是……阿尔忒弥斯（Artemis)。”
　　“月亮与狩猎的女神，阿尔忒弥斯（Artemis）！太阳之神阿波罗的同胞妹妹，与战争与智慧的女神雅典娜同为处女神之一的阿尔忒弥斯（Artemis)！”云沧海瞪大了眼睛看着怀中的美丽少女，连身上的疼痛都暂时忘却了。“是我！”少女秀气的点了点头，然后继续向云沧海问道，“现在你愿意臣服我了吗？我愿意原谅你先前的无礼再给你一次选择的机会。你的天赋绝不在雅典娜妹妹的星矢之下，只要经过我的好好培养你的成就将来一定能远超过星矢。”
　　“要我背叛人类？阿尔忒弥斯（Artemis)你在做梦吧，绝不可能！你杀了我吧，我知道我已经落在了你手里就绝不可能在不臣服你的情况下活着离开北欧了。”云沧海闭上了眼睛，完全认命了。他也想反抗，但却发现毫无意义。因为只要一瞬间阿尔忒弥斯（Artemis)就能至他于死地，而他根本来不及做任何动作。连与她同归于尽都做不到！“云沧海，你真的是一个好男人呢！如果不是神战在即，我绝不会那么轻易的杀死你。你是一名强大的战士不应该死在我的计谋之下，而是应该英勇地战死。但，对不起了！”说完，阿尔忒弥斯（Artemis)在云沧海侧脸轻轻一吻，然后握着他心脏的右手一用力……
　　“哼……”云沧海闷哼了一声，全身软倒在阿尔忒弥斯（Artemis)身上。“唉！……”阿尔忒弥斯（Artemis)叹息一声，轻轻将云沧海平放在了雪地上，“如果你不是守护人类的圣斗士，而是我的天斗士那该多好啊！”“……”云沧海的目光逐渐溃散，视线也越来越模糊。他嘴里泛着血沫，含糊不清地反复念叨着两个字，“天……真……天……真……”是的，他在生命的最后时刻想到的便是自己喜欢的人，天蝎座黄金圣斗士候补天真。
　　在弥留之际，云沧海看到了天上下起了雪。他又听到了冰雪精灵的声音，“云沧海，我说过的，北欧是一个陷阱。你不该来的！”“呵，既然是个陷阱那就总要人去破坏吧！上天注定了是我，那我就不能逃避。”云沧海用意念向冰雪精灵说道。“唉……我又一个朋友要离开了吗？云沧海，你也喜欢雪的吧！那我就降雪为你送行吧！”冰雪精灵声音十分哀伤。“谢谢，永别了我的朋友……”终于云沧海的眼睛合上了，身上的生机已经完全消散。但他的脸上却挂着恬静而满足的微笑。
　　阿尔忒弥斯（Artemis)不忍去看云沧海那充满希望与阳光的温柔微笑，她觉得那笑容刺得她的眼睛很痛，有种想要流泪的感觉。“有一个人类强者就这么死在我们神的手下，我们这么做还算是神吗？或者我们其实早已堕落为恶魔了！”她轻轻从云沧海的胸膛中把手抽了出来，同时还抓出了他的灵魂光团。反抗神的圣斗士是没有进入冥界或是转生的权利的，他们死后唯一的去处就是被神所封印！“阿尔忒弥斯（Artemis)有两个麻烦的家伙过来了，我们赶快离开吧！”一名金发帅哥不知何时出现在了阿尔忒弥斯（Artemis)的身后。阿尔忒弥斯（Artemis)站起身来，双目望着天空，“大哥，下雪了。这雪好像是专为云沧海送行才下的！我们这么做真的对吗？毁掉人类的强者让他们永远都没有翻身的机会。”
　　看着阿尔忒弥斯（Artemis)此刻的样子金发帅哥皱了下眉，他正是阿尔忒弥斯（Artemis)和雅典娜的大哥太阳之神阿波罗，“阿尔忒弥斯（Artemis)这并不是对错的问题，而是野心。父亲是不可能让人类脱离他的掌控的，他希望掌握世间的一切。而人类之中涌现出太多强者的话会对他的统治造成阻碍，甚至是推翻他的统治。就如同神话时代后期一样，同样的事父亲他是不会让他发生第二次的！虽然我也很同情人类但我们是神，就应该站在神的立场上看待问题，而不是人类。”
　　“大哥，我忽然发现为什么人类，这么仇视我们神的原因了。还有圣斗士为什么会想反抗赐予他们力量的神了。”阿尔忒弥斯（Artemis)转过头看向阿波罗。“如同父亲说的人类的愚蠢与自私和反叛的本性？”阿波罗挑着眉问道。“不是。”阿尔忒弥斯（Artemis)嘴角带着淡淡嘲弄的微笑，“那是父亲用来掩饰自己自私的借口，欺骗那些不明事理的没有自己思想的神的。真正的原因正是大哥你说的野心！父亲放不开权力但他还不是一个合格的上位者，做事只凭自己的喜好，无视人间众生的疾苦与怨念，看不起人类是人类为蝼蚁，这才是他的错误。也是人类反抗神的根本原因。如果换一个能偶尔为人类着想，没有种族歧视的神来统治的话现在人类应该就不会有反抗的意识了。圣斗士也不会与神作对，而是应该为保护神而献出自己的一切！”
　　“可是父亲终究是放不开，看不透啊！”太阳之神阿波罗叹息了一声，然后与阿尔忒弥斯（Artemis)一起离开了北欧飞回奥林匹斯。至于那两位赶来的人类神……如果不是必要他们奥林匹斯神是不会想与他们对战的。
　　……
　　“可恶，北欧外围居然会有之神级别的结界浪费了我们这么多时间！”星矢抱怨着一起和初代水平座黄金圣斗士笛捷尔（Degel）在雪地上奔驰。“别废话了，星矢！沧海的小宇宙已经开始变弱了！”笛捷尔（Degel）脸色阴沉地可怕，自被主神级的结界挡了下来后他就明白自己最有天赋的弟子凶多吉少了。“知道了，沧海也是我的同胞啊！我当然……”星矢说到这里声音戛然而止，脚步也不由一顿，“沧海，那家伙的小宇宙好像……消失了。而且在沧海小宇宙消失的地方出现的是两股主神级别的第十识小宇宙，其中一股是……这种灼热之感……太阳之神阿波罗！另一股相对温柔一些的小宇宙是……”
　　“月亮与狩猎的女神，阿尔忒弥斯（Artemis)！”笛捷尔（Degel)接过了星矢的话咬牙切齿的说道，“沧海可能，不，应该是百分之一百已经被杀了！星矢，你去报告基地！”“你是去找阿波罗和阿尔忒弥斯（Artemis)拼命吧！我不会让你一个人去的！”星矢斜了笛捷尔（Degel)一眼道，“他们是两名主神，而且太阳之神阿波罗更是能与战神阿瑞斯这老牌神明比拟的存在。你去只会是送死。你要记得你的命是全人类的希望！”虽然这样说，但星矢心中对于奥林匹斯神用两名主神去杀一名还未达神级的圣斗士也是很恼火的！同样想去与他们拼命，“奥林匹斯，没想到你们会无耻到这种地步！”
　　笛捷尔（Degel）听了星矢的话眼神一阵变换，最后终于一阵颓废的说道，“我不会做无谓的牺牲，我活着才能为我的弟子报仇。”不过他的话锋又是一转，“但，沧海的遗体我一定要带回去的！”“嗯。”星矢也点了点头，“他的遗体我也不会放弃！”云沧海与星矢是同乡，星矢心中的悲愤一点也不会比笛捷尔（Degel)少，但他内心的仇恨已经太多了！“宙斯，除了姐姐，阿莲娜之外我们又结了一笔新仇啊！”
　　“走了吗？”正缓缓前进的星矢抬头望了一下阿波罗与阿尔忒弥斯（Artemis)小宇宙离去的方向，“看来奥林匹斯方面也不想做得太绝从而过早的引起神战呢！”同时星矢也回头望向笛捷尔（Degel）这个时候可不是冲动的时候。
　　不过星矢的担心是多余的。要说心境，十个星矢也不如一个笛捷尔（Degel）毕竟人家活的时间长啊！笛捷尔（Degel）默默地赶路，就像没发现阿波罗与阿尔忒弥斯（Artemis)的小宇宙一般。连表情也没有任何的变化。如此前进了数分钟后……一具巨人的尸体出现在了他们的视线中。
　　（下更明天了，沧海要出去玩了！哈哈！终于暑假了，不好好玩玩对不起自己啊！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 仇恨
更新时间2011-6-23 16:39:28  字数：3065

　（更新到，喜欢的朋友请投票票！）
　　前进了数分钟后……一具巨人的尸体出现在了星矢和笛捷尔（Degel）他们的视线中。
　　星矢走到巨人的尸体旁，轻轻捏了捏他的身体，“很强的肉体防御，他的力量大部分是在肉体上。他生前也是一名堪比一般二流神的强者，小宇宙虽然只有第八识高段但他的肉体力量出奇的强横足以问鼎神级。他的身份应该是在神话时代就已经灭绝的奥林匹斯神中的泰坦巨人，没想到泰坦巨人灭绝只是奥林匹斯神欺骗众生的谎言。”星矢有些气愤，不过很快就释然了。奥林匹斯神可是出了名的没信誉！
　　笛捷尔（Degel）也在泰坦巨人的尸体旁停了下来，他弯腰拾起散落在泰坦巨人周围的一块碎冰。“应该是沧海杀死他的。”笛捷尔（Degel）淡淡的说道。“云沧海的实力只是第八识高段吧！虽然他的小宇宙的强度比泰坦巨人强但泰坦巨人的肉体力量才是最强的，这名泰坦巨人明显已经拥有一般二流神的实力了。我要杀他都有些小麻烦，沧海的实力恐怕不够吧！”星矢有些不太相信这名泰坦巨人是云沧海杀的，并不是他看不起云沧海，而是这是绝对实力上的差距。
　　“虽然我也不太相信我的弟子实力已经提高到这种地步了，但星矢，你看这周围的战斗痕迹。”笛捷尔（Degel）指着周围道，“这一片的雪明显比别的地方的雪结实许多，而且这泰坦巨人身上的温度很低，从他身上的冰晶来看他之前一定经历过超低温。你再看这些碎冰！”笛捷尔（Degel）说着把手中的碎冰扔给了星矢。
　　“嘶……好低的温度，以我的实力都能感到这块碎冰之中所蕴含的寒气在侵袭我的身体，这是……”大意之下星矢差点被这块不起眼的碎冰将手冻伤。“这是由我们水瓶座黄金圣斗士的最终奥意――曙光女神之宽恕所制造的达到绝对零度（absolutezero），零下二百七十三点一五度的冰块碎片。之前沧海一定使出过这招来制服泰坦巨人，不过却不知因为什么被他从冰封中逃出来了。所以这周围会有这么多的达到绝对零度（absolutezero）的碎冰，而这周围的雪比别的地方的雪结实许多几乎结成冰块正好可以说明沧海在这里施展过曙光女神之宽恕，这种情况应该是他在出招时寒气泄露所造成的。”笛捷尔（Degel）不愧是云沧海的老师，仅凭这么一点线索就推理出了当时的战斗情况。
　　“嗯！”星矢点了点头，“确实，这也可以解释奥林匹斯为什么要派出两名主神来杀他了。这等几乎超过我的天赋的确值得他们这么做了。”笛捷尔（Degel）明显打击星矢还不够，又说道，“而且沧海他还是处女座黄金圣斗士暗星，曙光女神之宽恕并不是他最强的绝招。这泰坦巨人身体的表面并没有什么致命伤，真正多去他生命的应该是沧海的最强绝招天舞宝轮。”“唉！”星矢叹息了一声，他为云沧海感到悲哀。同样是天赋超群之人，而且同为中国人，他对云沧海的牺牲无限悲愤！“将天才扼杀在摇篮中，宙斯不知道干这种事干了多少！这绝对是全人类的大仇！”星矢觉得胸腔中的愤怒几乎快将自己撑爆，但自己却只能强忍下来。一切的仇，在神战中他要双倍向奥林匹斯神讨回来！
　　突然，一道金光在他面前闪了一下。“咦？”星矢好奇的眯着眼望了过去，看清闪到自己的发光物体星矢瞪大了眼睛，“黄金圣衣！”没错，发出金色闪光的正是黄金圣衣，但却不是完好的黄金圣衣而是黄金圣衣的手臂，它静静地躺在雪地中几乎被雪掩埋，而且还被泰坦巨人的影子遮住所以十分不显眼。如果不是星矢所在的位置刚好是逆光而现在太阳逐渐偏西让它产生了反光照到了星矢的话，估计没人能发现泰坦巨人旁还有这一部分的黄金圣衣。
　　“笛捷尔（Degel）前辈，你看！”星矢向还在检查泰坦巨人尸体查找线索的笛捷尔（Degel）招呼道。“怎么了？”笛捷尔（Degel）正因为刚刚失去弟子心情沉痛，对于星矢的咋呼口气并不好。星矢很理解笛捷尔（Degel）此刻的心情，所以并没有任何不满，而是一指那黄金圣衣的手臂道，“你看，那是不是暗星黄金圣衣！”笛捷尔（Degel）顺着星矢手指的方向望去，逆着阳光只觉一阵耀眼，他努力看清后小宇宙产生了一瞬间的紊乱，“那是我亲手在沧海成为圣斗士时交给他的处女座黄金圣衣暗星！”说完，笛捷尔（Degel）完全失去冷静地冲了过去准备把它挖出来。
　　但将它挖出来后笛捷尔（Degel）感觉眼前一黑，虽然早就知道自己的弟子已经战死，但却没想到他会死无全尸！他挖到的只是云沧海的一条右臂，“沧海呢？他的断臂在这儿，而且他打败的泰坦巨人的尸体也在这儿，那他的尸体也应该在不远处才对。阿波罗与阿尔忒弥斯（Artemis)不可能让他逃出太远才动手的。”
　　“笛捷尔（Degel）前辈，您最好调整一下情绪。”星矢好心提醒到，到了这一境界心境的修炼直接影响到本身的实力。“……”笛捷尔（Degel）沉默，过了一会儿他才开口道，“星矢，听说你也在中国收了一名弟子吧！如果他死了你也能真正的保持平静吗？”“我的痛苦比这还要强烈百倍，千倍。前辈，我不知道你以前是不是在战友牺牲后也是这么颓废过来的。但我现在告诉你，你最应该做的是增强自己的实力然后为自己的弟子报仇！”星矢淡淡的对笛捷尔（Degel）说道。千年的平静生活已经让这名初代水瓶座黄金圣斗士心中的斗志开始消磨了，星矢这几句话是用来唤醒沉睡的雄狮的，至于笛捷尔（Degel）能不能恢复到千年前地那无所畏惧的心态那就不是他能操心的了。
　　星矢提醒了笛捷尔（Degel）的心态问题后开始顺着线索寻找着云沧海的尸体，对于没能挽救他星矢心中充满了愧疚，“本来我是有能力救他的，如果我的危机意识能再强一点的话，说不定云沧海就能避开这次灾难了。”顺着淡到几乎感觉不到的小宇宙痕迹星矢找了过去。
　　“云沧海！”没走出多远，星矢就看到了躺在雪地上，几乎被雪掩埋的云沧海的尸体。他的表情十分安详，似乎在死前并未受到多大的痛苦。“笛捷尔（Degel）前辈！云沧海的尸体我找到了！”星矢一边把云沧海的尸体挖出来，一边向笛捷尔（Degel）喊道。
　　星矢的话音未落，笛捷尔（Degel）的身影已经出现在了他身旁。此刻笛捷尔（Degel）的气势已经没有了一丝先前的颓态，双目放射着精芒。星矢看到他的精神状态就相信他已经不是前一刻那名怨天尤人的老人了，现在的他是一名百战归来的铁血战士，千年前的初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔（Degel）回来了。“心脏被捏碎而死，好狠毒的手法！”星矢看到云沧海胸前的血洞后不心由一阵发凉，同时心中对云沧海的评价也不由得提高了许多。心脏被捏碎的痛苦一般人一辈子也无法体会得到，星矢虽然也体会过但那绝对是最痛苦的死法之一。但云沧海却能在这种死法下表情还能那么安详星矢对这位实力不及自己的同乡心中生出了一阵敬意。
　　“沧海！”虽说笛捷尔（Degel）的心态已经恢复了当年巅峰时期，但看到自己的得意弟子云沧海死得如此如此凄惨，喉咙也一阵发硬，眼眶发热。不过他将眼泪死死忍住了，泪水在眼眶中荡漾，但却没有落下。而且他心中对于回格林兰岛后如何向天蝎座黄金圣斗士候补天真说这事也没底，天真与云沧海的感情他全都看在眼里。自然知道天真在知道云沧海的死后会的反应会比自己还大！而且关键是这事他根本说不出口啊！
　　“连自己的弟子都保护不了，我是不是一个很不合格的老师！”笛捷尔（Degel）像是问星矢又像是在自言自语的说道。“如果要比谁更不合格的话，恐怕要输我了。我的弟子我根本没教导过他多少！”星矢也用同样的语气回了一句。而他的思绪也飘到了远在中国的周小龙身上，这个他收的第一个弟子身上！
　　（呼！感情情节还真是难写呢！各位朋友，感情戏大概还有一章，不喜欢的朋友可以等两天跳过这一章。谢谢！还有不要忘了票票哦！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 天真的选择
更新时间2011-6-24 14:04:20  字数：3120

　“小龙，希望你能平安吧！”星矢在心中为自己的弟子祈祷了一声，无论如何在老师的心里都是宁可自己的弟子没出息也不希望他出事的！“笛捷尔（Degel）前辈，我们该带云沧海的遗体回去了。这次出来太匆忙了几乎没交代什么，雅典娜他们也许该担心了。”星矢从回忆中醒了过来，向抱着云沧海尸体的笛捷尔（Degel）说道。“嗯，我们回去吧！”笛捷尔（Degel）点了点头带着云沧海的尸体化作了一颗金色流星飞向格林兰岛的方向。
　　星矢并没有跟着笛捷尔（Degel）一起离开，他回到了先前发现泰坦巨人尸体的地方。“泰坦巨人……他的尸体有些研究价值带回去吧！”星矢思索了一会儿觉得销毁这近乎灭绝的泰坦巨人的尸体并不是什么明智的选择，它还有很大的研究价值。对它的研究说不定会对今后的神战有帮助，是以他没有将其销毁而是挥手划破空间将泰坦巨人的尸体放入了异次元。然后才动身离开北欧，本来按照礼仪他还应该去拜见一下北欧的女王希尔德。但现在出了这等事他也就不在乎什么礼仪了，回去商量对抗神的对策才是最重要的要事！
　　一前一后两道金色流星划破长空飞向格林兰岛。与此同时，美国白宫。“总统阁下，最近那些圣斗士的行为越来越嚣张了！您看，这是我国的监察卫星在北欧拍摄到的画面！”国防部长安德烈怒气冲冲地冲到总统办公室把一张照片扔到总统的办公桌上。而照片上的人正是穿着射手座神衣的星矢与穿着普通斗士圣衣的笛捷尔（Degel）抱着云沧海尸体的笛捷尔（Degel），他们正飞往格林兰岛的画面。“这是对国家的无视，对联合国的挑衅！他们以为个人的力量能与国家抗衡吗！”国防部长满脸的愤怒，“总统阁下，我建议出兵捣毁格林兰岛上这群圣斗士的基地！”
　　“安德烈阁下，在您出兵之前我希望给您看一段视频。”美国总统扫了一眼桌上的照片淡淡道……
　　“奥林匹斯方面已经对我们出手了，而我们的实力还未达到巅峰。我的建议是忍，隐忍到我们有足够实力对抗奥林匹斯！”星矢目光闪烁着仇恨的光芒，但却说出了忍下这份仇恨。“我赞同星矢的看法，现在我们羽翼未丰不适合与奥林匹斯众神硬拼。”雅典娜点头认同了星矢的观点。“我也觉得这么做是目前唯一可行的办法了。”艾尔熙德（Elcid)这个冷面男也同意了星矢的意见。“星矢，你本来就是我们三个所培养的领导者，现在你已经完全成长起来了。你的意见我们当然认同，不过这次牺牲的是笛捷尔（Degel）的弟子云沧海……正所谓法外不外乎人情，我们什么都不不做是不是有点……”雅帕菲卡（Albafica)担忧的看了一眼笛捷尔（Degel）。
　　“我没关系，沧海那小子在出发之前不是说过吗！如果他再也回不来了那就不要为他报仇！那我们就应该遵从他的意愿，他，那小子是绝对不希望我们之中有人因为为他报仇而受伤或牺牲的。而且他肉体虽然死了，但我相信他的灵魂一定还活着。只是被奥林匹斯神所囚禁了，就像历代的黄金圣斗士那样。”笛捷尔（Degel）现在显得十分冷静完全没有因为牺牲的是自己的弟子而又任何的错误举动，他的出发点完全是从大家的立场出发。正因为这样反而让众人更担心，“笛捷尔（Degel）你真的没事？”现在就连艾尔熙德（Elcid)都觉得笛捷尔（Degel）有些反常，他是他们之中最重视伙伴的人现在弟子都出事了他怎么冷静一定有问题。
　　“呵，你们一定是认为我现在的反常举动是不是是在打算自己去为沧海报仇对吧！”面对艾尔熙德（Elcid)的询问笛捷尔（Degel）直接说出了大家心中的根本疑问。“……”大家表面上沉默但心中却默认了笛捷尔（Degel）的回答。
　　没有得到众人的回答，笛捷尔（Degel）自顾自的回答了起来，“首先，并没有到绝望的时刻，沧海还是有转生的机会的。只要我们打败了奥林匹斯众神之后将被他们禁锢起来的众位英雄的灵魂释放那沧海也就得到解救了。而且现在我的另一个弟子天蝎座的黄金圣斗士候补天真还没有得到沧海出事的消息，如果我失去冷静的话那要怎么跟她说呢！”“天蝎座的黄金圣斗士候补天真啊！那丫头我也知道，她和云沧海的关系确实很好如果她得知了这个消息的话的确有些头疼。”雅典娜眉头微皱，现在奥林匹斯众神逼得他们很紧，他们内部确实不能在出事了。
　　“要不将这事瞒下来吧！暂时不要让天蝎座的黄金圣斗士候补知道。”雅帕菲卡（Albafica)建议道。“不，我不会隐瞒我的弟子。沧海出事最着急的应该就是天真了，怎么久没有沧海的消息我想就算我们什么都不说她也应该猜到些什么了。别忘了，之前星矢的预言在我们内部可是没有封锁，现在她也应得到消息了吧！”笛捷尔（Degel）否认了雅帕菲卡（Albafica)的观点。“好了，现在争论这么多也没有什么意义，关键是如何向天蝎座的黄金圣斗士候补天真说！”星矢做了总结性发言，“现在回到各自的岗位上去吧！对奥林匹斯方面要特别注意我不希望我们的人再有牺牲了。”
　　……
　　“这……他们还是人吗！这是人能做到的吗？”美国的国防部长安德烈看完总统给他看的那段视频之后只有这一个感叹，而且他还发现自己的背后已经被冷汗浸湿了。他现在只觉得十分庆幸，这群拥有恐怖力量的人不属于任何国家机关不然世界大概已经被他们统一了。“我亲爱的安德烈将军，你的这个问题问得好！他们，这在战斗的两群人，其中之一确实不是人，他们是神。另外一群身穿着黄金色铠甲的勇士他们才是人类，是为了人类自由而与神勇敢战斗的圣斗士！”总统双手托着下巴道，“你看的这段视频就是这群英雄们与神的战斗！他们在为了我们人类而战斗，在流血，在牺牲，你却要去反攻人家的基地。我真难以相信你，我的国防部长大人居然会是恩将仇报的人！如果不是这些圣斗士在为我们人类浴血奋战的话你觉得你还能和我在这白宫里悠闲的聊天？”
　　安德烈擦了擦额头上的冷汗道，“原来这是真的！那传说中双脚能够撕裂大地，双手可以划破天空的传说中的圣斗士真的存在！不过他们不是神的守护者吗？为什么会反过来保护我们人类而与神战斗。”总统很无语的看着国防部长，“你千万不要和外人说你认识我！我丢不起这人！我先前说过了吧！他们是人类！”……
　　格林兰岛。
　　“天真，你知道了吧！关于沧海的事。”笛捷尔（Degel）找到天蝎座的黄金圣斗士候补天真后直接开门见山的说道。“嗯，基地里都说星矢前辈预言说沧海他如果去北欧的话会死！”天真无所谓的说道，“其实我觉得预言什么的并不可靠，因为我更相信沧海家乡的一句话！‘人定胜天！’对了，老师你怎么有空来找我，而且还专门和我谈沧海的事！”“是吗？‘人定胜天’沧海说过这句话吗？”见到人如其名的天真如此天真无邪笛捷尔（Degel）反而对云沧海的死讯说不出口了，但隐瞒对天真的伤害反而更大，“天真，我来找你是想告诉你……沧海，去了北欧，而且，他没能战胜上天。”笛捷尔（Degel）说完之后观察起了天真的反应，如果她有任何过激举动他就立刻将其打晕。
　　“沧海去了北欧，没能战胜上天，老师你的意思是……”天真忽然明白老师为什么突然来找自己还和自己说沧海的事了。“天真，我已经把沧海从北欧带了回来，他现在在英灵殿‘休息’。”笛捷尔（Degel）十分隐晦的先暗示了一下天真，以免待会她接受不了打击。“英灵殿……英灵殿……”天真口中喃呢着冲向战死的圣斗士尸体所安眠的地方，英灵殿。
　　……
　　“天真，你真的要离开吗？不再当圣斗士了？”笛捷尔（Degel）向自己最后的弟子问道，其实他对天真选择放弃当圣斗士虽然意外，但是还是没有反对毕竟这次打击对天真来说太大了。“是的，老师。我要去中国定居，带着沧海一起在他的故乡平静的生活。”除去了一身圣衣，身穿普通布衣的天真向笛捷尔（Degel）辞行之后坐上了由格林兰岛飞往中国的客机……
　　（想要票票啊！话说这几天还这是热呢！你们的热情是不是也一样热呢？！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 不平静
更新时间2011-6-25 14:37:04  字数：3004

　美国领海，某处深达1700米的海峡中，有这一个古老的祭坛。祭坛上有着玄奥的符文，这些符文散发着流光溢彩很是绚丽。一头迁徙中的虎鲸被这绚丽的流光所吸引了过来,它好奇的在周围游动着。忽然，这头虎鲸不知道受了什么刺激，红着眼向祭坛撞去。“嘭……”一下，祭坛的流光闪动了一下，但并没有受到什么损伤。“……”这头虎鲸发出一声超低的次声波怒吼，明显对自己这一撞没有产生什么破坏而感到不满，于是又一头撞去……
　　“嘭……嘭……嘭……”这头虎鲸不知道是发情期到了还是吃了兴奋剂，总之它像是被祭坛迷惑了一般不顾生命的一次次撞去誓死要破坏这祭坛。即使它已经撞得头破血流了还是如同着魔一般撞向祭坛……终于，在虎鲸一次次坚持不懈的努力下祭坛上玄奥符文上的流光的闪动频率终于越来越快！“……”又是一声超低的次声波怒吼，虎鲸奋力撞向祭坛……
　　“轰……”终于在虎鲸这最后的亡命一撞下符文的流光彻底消失了！“咔……咔……咔……咔……”符文的流光消失后祭坛产生了一道道的裂痕。见自己的行为有效，虎鲸不顾自己的头已经撞得皮肉翻转，露出了骨骼，继续撞向祭坛。“轰……”又是一声炸响，不等这头虎鲸再次撞上祭坛，这座祭坛就炸开了！海底产生了一次不小的震动，直接造成了整个美洲大陆的一次六级地震！此次地震震惊了全球，而且这地震的背后还隐藏着更大的灾难！
　　祭坛爆炸处，一个不该出生活在海洋中的生物出现在了这1700深的海底。“哈哈哈！雅典娜，我终于突破你的封印了！我赛壬（Siren）终于重见天日了！哈哈哈哈……”一头体长有两米，展翼有三米多的大鸟在这深海之中发出了一声声无比尖锐的笑声。“……”见到那突破封印而出的大鸟的身影那只虎鲸眼中充满了狂热，就像是忠实的基督信徒见到了上帝，离家多年的在外游子见到了母亲一般，它向着那头大鸟亲昵的叫着！
　　“哼，低等的生物，凭你也配做我的追随者吗！你只配作我突破封印的祭品！”那大鸟发出一声冷哼，也不见它有什么动作，那头虎鲸便爆体而亡。救出那大鸟后却还被它杀死，那头虎鲸用自
　　己的生命诠释了什么是农夫与蛇的故事。虎鲸死后似乎有什么看不见的能力被那头大鸟吸走了。“哼，低等生物就是低等生物，生命能量居然就只有这么一点，这让我怎么恢复力量报复封印我的雅典娜啊！”大鸟的语气充满了不屑，好像它是多么高贵的存在，杀了这头虎鲸吸收了它的生命能量反而是它的荣幸一般。“在我被封印的几千年了外界不知道发生了怎样的变化！算了，还是去海面迷惑几个人类来补充力量吧！海底的低等生物的生命能量太少了！”大鸟沉思了一会儿后双翅一振在海中冲天而起……
　　冲出了黑暗无光的海底，阳光照耀在大鸟的身上才发现，那大鸟的头竟然不是鸟类的头而是一名少女的头！而且还长得十分的美丽！“呼……好美的阳光，好久都没有享受到这温暖的阳光了！”任由阳光洒在自己的身上，那大鸟，不，或者是叫那少女，享受的眯起了眼睛。再被封印的那数千年里她受到的是无尽的黑暗与寂寞，现在出来了，她觉得世间的一切都是这么的美好！“世间的一切都是那么美好啊！除了那该死的奥林匹斯众神！”说道奥林匹斯众神的时候那少女脸的大鸟语气十分怨毒，清秀的少女脸庞也充满了杀气！
　　“呜……呜……”这时，一艘飘着美国的国旗的游轮从远处开来了。游轮上的各名人士都在甲板上享受着清凉带有腥味的海风，突然有一名游客指着天空大喊道，“噢，我的上帝啊！我居然在大海上见到了一只大雕！”“哈哈哈哈……亨利，在海上你见到的只会是海鸥，不可能见到大雕的！我想你一定是酒喝多了，或者是晕船了，我建议你还是去睡一觉比较好！”周围有认识那游客的人马上哄笑道。鹰类是生活在大陆上的不可能在海上见到这事每个人都知道的，也就根本没人相信亨利，大家都当他是在说笑话！
　　“不，奥斯本，我没有喝酒，而且我的祖父是一名挑战大海的勇者，是一名杰出的水手我继承了他的这项优点，也不可能晕船，我天生就适合生活在船上！我敢用我的生命向上帝发誓，那绝对不是海鸥，海鸥的身体不可能会有两米长！那绝对是雕！”亨利气急败坏的冲那名反驳他的人说道！“我还是不相信亨利你这酒鬼会没喝酒，而且你的祖父也不是一名水手而是一名司机！”奥斯本虽然在嘴上不饶人，但看亨利不像是开玩笑的样子也就向他所指的方向望去。然后，他发出了与亨利同样的感叹，“噢，我的上帝啊！我觉得我的眼睛出问题了，我居然在海上看到了一只大雕！真不是真的吧！谎话连篇的亨利居然也会说真话！”
　　“什么？谎话大王亨利这次说的是真的？大海的上空真的有一只大雕？”有一个好奇的人望了过去，然后整个人傻掉了，“万能的上帝啊！告诉我我的眼睛没有出问题把！”有人带头后后其他人也纷纷带着向亨利所指的方向望去，“真的有雕？！”震惊加质疑的口气，“那不会是基因变异后的海鸥吧！”这是某位深受转基因食品侵害的美国公民的疑问。“发现新品种了！”狂喜的语气。“喂喂，谁有摄像机？我要用镜头把这记录下来！”某位野生动物学家的要求……
　　“哈哈哈哈哈！我才刚脱困就有大餐送上门来了！运气真是好！”在游轮上的游客发现那少女脸大鸟时，它也发现了他们。双翅一振，少女脸大鸟就如同箭矢一般射向游轮。
　　“看，那只大雕朝我们飞来了！”眼见得亨利立刻发现了少女脸大鸟的接近，立刻发出了兴奋的欢呼！但随着距离的接近，亨利也终于看清了那只大雕的真实模样，他的表情由兴奋变成惊愕，再变成恐惧，短短几秒的时间中亨利的脸色变了数遍，他的全身开始发抖，“怪物！那……那不是大雕，那是……怪物！”“人首鸟身，那是希腊神话中的塞壬（Siren）！”一直和亨利一起关注大雕的奥斯本也发现了那大鸟并不是真正的大鸟，而是海妖塞壬（Siren）。他刚好对希腊的神话感兴趣，所以一下子就认出来这少女脸大鸟的真实身份！
　　“喔？没想到我被雅典娜封印千年仍然还有人记得我塞壬（Siren）真是感到荣幸啊！为了表示感谢我为你们唱一首歌吧！”塞壬（Siren）的耳力极好，奥斯本几乎喃呢的自语就连就在他旁边的亨利都没有听清楚，但塞壬（Siren）却一字不漏的听到了。
　　“……”优美的歌声从塞壬（Siren）的口中发出，它盘旋在油轮的上空为游轮上的游客歌唱！游客们听得如痴如醉，不一会儿就完全沉醉在了塞壬（Siren）那美妙的歌声中，只有知晓塞壬（Siren）能力的奥斯本还在苦苦支撑。因为他知道一旦被塞壬（Siren）的歌声所迷惑就会不由自主的跳进海里淹死，最后成了塞壬（Siren）的腹中餐。“一定，一定要坚持住！”奥斯本在心中不断为自己打气，但意识还是越来越模糊……
　　“噗通……”一声落水声，已经快要被迷惑的奥斯本猛然惊醒，扭头看去，原来是船上的其他游客已经经不住迷惑跳入了水中。“不行！不能在这么下去了，不然我也会坚持不住的！上帝啊！希腊神话中的怪物为什么会真的出现！”面强保持了一刻地清醒，奥斯本冲入了船舱将自己反锁在了里面这样就算他失去理智也不会跳海了。“哼，狡猾的人类，如果我的力量没有在这千年的封印中减弱到现在这地步的话凭你的意志力还想逃过我的迷惑！”愤怒的吼了一句，塞壬（Siren）不再把力气浪费在奥斯本的身上，俯冲入海享受它突破封印后的第一餐去了。
　　（呼，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。所以我们正义的圣斗士们要去打怪物了，毕竟一直和奥林匹斯神打太单调了！最后高呼一句，更新照常，是不是能给张票票鼓励下呢？（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 求救
更新时间2011-6-27 16:04:37  字数：3081

　(更新到，大家是不是给张票票鼓励鼓励呢？！话说暑假了心有点野呢，不在状态，大家见谅哈！）
　　“为什么，噢，我的上帝，为什么希腊神话中的怪物会出现在我国的领海上呢？该死的，噢，塞壬（Siren）这怪物就是真的存在、出现也应该在希腊的领海啊！……”死里逃生的奥斯本躲在船舱中口中念念有词，同时他也并没有就此等死。他在船长室找到了通讯器正在调试着频道希望能和外界取得联系。“兹……兹……兹……”一阵阵的嘈杂声，终于……“喂请问是摩尔号吗？为什么你们的船没有在预定的时间到达港口?”通讯器里传出的声音。
　　“噢，上帝啊！我终于能与外界取得联系了！”心中习惯性的感谢他们心中那万能的上帝后奥斯本急促的对着通讯器喊道，“这里是摩尔号，我们在遇到了XXXX遇到了希腊神话中的怪物塞壬（Siren）的袭击！现在整艘船幸存者就只有我一个，请求国家派遣军队来救我同时击杀怪物塞壬（Siren）！……”然，他的话还没又说完就被对方打断了，“请问，先生，你是在耍我吗？希腊神话中的怪物那它为什么不出现在希腊的领海去袭击希腊的民众而是出现在我们美国领海来袭击你这个无名小卒！先生麻烦你下次编谎话的时候编一个更加让人信服的，比如说，大海怪袭击了你们的船！好了现在，请你叫船长来和我通讯。”
　　“该死的，你没听我刚才说的吗！船上的人都已经被怪物塞壬（Siren）杀死了，现在幸存者就只有我一个！”现在奥斯本有种冲到对方面前掐死他的冲动，什么是脑残？通讯器对面的那家伙就是脑残，他一开始就说了船上现在就他一个活人了但对方还让他去找船长来与他通讯。“该死的，你要找船长的话我建议你去跟撒旦通话，我再重复一遍，摩尔号上还活着的就只有我了！”“先生，玩笑开得差不多了，快去叫船长或者一个正常人来和我通话！”通讯器对面那人的口气也明显不好了起来。
　　“好吧！好吧！我不和你多嗦了，麻烦你帮我接通国防部，我要自己上报国家！”奥斯本的忍耐也到了极限他的话虽然让人难以接受，但对方的态度实在让人火大。现在他的处境十分危急，没多浪费一秒他的生命就多一分危险，鬼知道那希腊神话中的人首鸟身飞翔在大海上，拥有天籁般的歌喉，常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没，船员则成为它的腹中餐的海妖塞壬（Siren）什么时候会再出现！
　　“先生，你是在挑战我的极限！”对方的口气已经变得生硬无比，似乎只要奥斯本在说出一句出格的话他就切断通讯。“不……不……先生，你听我说，我对上帝发誓，我说的句句都是实言！不，不，先生……”虽然奥斯本在极力挽回了，但对方还是挂断了通讯。通讯器中传来的“嘟……嘟……”忙音几乎绝望。“噢，上帝！”奥斯本绝望的发出了一声呻吟，就连突然见到希腊神话中的怪物塞壬（Siren）都没有绝望，敢于寻求生机的勇者终于在这“嘟……嘟……”忙音中绝望了。
　　奥斯本颓废的守候在通讯器旁，虽然他知道他现在的处境就和被宣判了死刑一般，这个通讯器也不可能有人再接通。但他还是不想失去一切的希望，他还想保留一丝的奢望，盼望着奇迹的出现……或许，奥斯本的祈祷真的有效了，也或许是他命不该绝，总之，他的守株待兔的做法成功了，通讯器终于再次响起，“请问，这里是摩尔号吗？”那是一个粗犷的男声，但在此刻的奥斯本听来却比接线台的接线员小姐的声音还好听。
　　“是！是！这里是摩尔号，先生，或许你不相信，但我还是不得不说，我遇到了怪物了！是希腊神话中的怪物塞壬（Siren），他把我们摩尔号上除了我以外的所有人都迷惑跳海了，那些可怜的家伙或许已经成了那怪物的腹中餐了！先生，不管如何，也请您务必把这消息告诉军队，让他们派兵来清除怪物，我现在已经想通了，我个人的生死已经不重要了，但我不想有其他人也落入这怪物的口中。或许你听了我的话认为我是个疯子，但无所谓了，不过这消息请您务必要告诉军队！”由于担心对方再次挂掉他的通讯，奥斯本以平生最快的语速说完了自己的话！
　　“先生，请您冷静一下，你的话我完全相信，我是国防部长安德烈，所以不用担心军队很快就会来救你的！现在请告诉我们你的准确位置！……”通讯器对面的国防部长安德烈也满脸的紧张，几天前他才刚刚从总统那里得知了希腊的奥林匹斯神和守护人类的圣斗士的存在现在就立刻有希腊的怪物出来搞破坏。“唉，这世界不和平了啊！”安慰完可怜而又不幸的奥斯本，国防部长安德烈叹息了一声，然后下达了命令，“命令海豹突击队立刻前往XXXX地点营救被困人员，必要时刻允许使用导弹！”
　　……
　　美国常驻海军海豹突击队的军舰从港口出发了，他们这次执行的是绝密任务，绝密程度高达三A级别。就算是他们的亲人也不能告诉这次的任务内容。“各位小伙子们！你们现在要去执行的是前所未有的刺激任务，虽然营救的是一名普通的不能再普通的普通民众，但你们要面对的敌人却是难以想象的！如果这次任务成功，你们虽然不能名垂青史，但绝对会得到上面的赏识！拿出干劲吧，你们这群垃圾！”这次的指挥官照常鼓励了一下这群大兵，以期待他们能在任务中能发挥出超人的实力，虽然这是不现实的，但他们还是乐此不疲。
　　“轰^……”刺耳的鸣笛声中美国最精锐的部队海豹突击队出发了，虽然是去执行机密任务，但出发仪式还是如同以往一样的嚣张。“长官，我想请问一下，我们这次是打伊拉克还是阿富汗又或者是中东的某个弱小国家？”随着军舰的启动，一个爱现的大兵兴奋的向长官询问道，“我可是很期待刺激的任务啊！”被问到的长官冷冷的看了那名大兵一眼，脸上露出了一个阴险的笑容，“士兵，我们是崇尚和平的国家，怎么会去侵略别国刻意挑起战争呢！不过呢，那确实很刺激。可是我们这次不是去追求财富，而是去为正义而战！敌人绝对会让你觉得刺激无比的看，你们会成为英雄荣归故里的！”
　　“哇！英雄啊！”“不知道是什么样的敌人，是一个与本.**齐名的恐怖分子吗？”……看着士兵的热情都被挑起来了，那名长官露出了满意的笑容，“对，对，就是这样，拥有着无比任务的热情，却不知道任务的具体内容这才是我要的军队。虽然到了之后他们就会知道要面对的敌人是多么恐怖，但到时候他们已经来不及回头了！”他对于如何挑起士兵的任务热情十分的在行，所以他才被国防部长安德烈请来执行这次的任务，因为这次的任务的死亡率有可能是历来最高的！
　　“亲爱的安德烈，我的国防部长，你真的觉得凭我们这些普通人的力量对付这个可怕的怪物够了？请你不要拿士兵的生命开玩笑！我觉得为了保险起见还是去格林兰岛请圣斗士来帮忙吧！”白宫中，总统明显对自己国家的军队有些不太信任。毕竟在看过神与圣斗士的那逆天的力量后对于普通人真的有些不信任了，而且对方还是希腊神话中的怪物，而不是一般的猛兽和敌人。这种超自然的力量只有超自然力量才有能力对抗，这是总统的看法。
　　而国防部长的意见却不是如此，“总统先生，我觉得一个人的力量强也不可能成为救世主，我们还是要依靠自己的力量更可靠。而且您不是说了，圣斗士们现在正在全力对抗奥林匹斯神的再次降临。那我们就更不能在这个时候打扰他们了！……”“叮铃铃……”国防部长正说得慷慨激昂，突然一个电话进来了，把他的长篇大论给打断了。安德烈不耐烦的拿起了电话，“喂，那位？我是国防部长安德烈……什么？！海豹突击队被对方全灭！……嗯，我知道了。”
　　挂了电话，我们的国防部长安德烈的态度立刻来了一个一百八十度的大转变，“总统阁下，我认为这种保护人类与怪物战斗的是还是交给圣斗士们好了！”“……”总统觉得很无语，他真想对安德烈说，“你能不能再无耻点！自己把事情搞砸了就让人家来为你擦屁股！”
　　（更新到，大家多多支持啊！新的一周，要有新的动力，大家手里的票票能给沧海一张么？（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章‘杯具’的塞壬（Siren）
更新时间2011-6-28 14:30:44  字数：3189

　虽然国防部长安德烈的举动让总统觉得很丢脸，但现在的问题是尽快解决海上那怪物塞壬（Siren）才是关键，所以总统也就没和安德烈计较了。反而是立刻拿起了一部特殊的电话，按了几个键后，“喂，请问是自由协会吗？我想找黄金先生。”总统恭敬地问道。“你是谁？有什么事吗?黄金先生现在没空，如果你的身份合适的话我会找青铜或者吧白银先生来接您的电话。”电话对面传来一个分不清男女的声音。“哦，那好吧，我是美国总统，我有关于希腊神话的事要告诉黄金先生。”总统的声音十分恭谦。这下安德烈就有些奇怪了，不是要找圣斗士吗！怎么找上了那个什么黄金先生了？！
　　“有关希腊神话吗？……总统先生，我想请问你是有关希腊神话中那位人物的？”电话那边沉默了一会儿后，问道。“是塞壬（Siren），用歌声迷惑人类，将他们诱入海中淹死的希腊神话中的怪物，海妖塞壬（Siren）！”总统郑重的说道！“知道了，我会离开去请白银先生来和你交谈的。这已经不是我们能处理的事了，我们会去请示上面的，总统先生请您稍等片刻！”“嘟……嘟……”电话那边传来了一阵阵的忙音，总统知道那人是去请能处理这事的人了。
　　“总统先生，您不是去请圣斗士来帮忙吗？为什么打给那个什么自由协会？还有你找的那名黄金先生又是谁？”忍不住心中的疑惑，安德烈还是问了出来，虽然他知道这种事情知道的越少才是越安全。“自由协会就是格林兰岛对外的组织。”总统望着安德烈淡淡道，“圣斗士这种身份许多普通大众是接受不了的，所以要有一个合法的对外组织。一般人眼里自由协会只是一个普通的协会，但只有各国总统、主席、特首或者重要人士才会知道它的另一个身份。而黄金先生不是一个人，而是十二人。就是那段视频中身穿黄金战甲的那十二人的弟子！他们十二人对外统称为黄金先生，在他们之下还有白银先生，是一群战力仅在那十二人之下的超级战士。他们身穿白银色泽的战甲：在下来就是青铜先生了，他们是身穿青铜战甲的圣斗士。哦，对了，他们把他们身上穿的战甲叫做圣衣。按材质与色泽的不同分别为黄金圣衣，白银圣衣，青铜圣衣。他们对外的称呼就是由这而来的。”
　　“哦，这么说实力强到双拳划破天空，双脚撕裂大地的就只有这十二名黄金先生了！”安德烈眼珠子滴溜溜的转着，不知道在打什么注意。“安德烈，我警告你不要打任何圣斗士的注意！每一名圣斗士都是具有双拳划破天空，双脚撕裂大地的能力的！不止是那十二位黄金先生！”总统一看安德烈的眼珠子再转就知道他在打什么鬼主意了，立刻对他进行了警告！“是，是！总统先生。”国防部长安德烈连忙点头应是，不过他心里怎么想就没人知道了。
　　“叮铃铃……”就在这时，总统的特殊电话响了。“喂，请问您是？……”上一刻还充满霸气的教训国防部长的总统先生立刻满脸堆笑的接起来电话，变脸的速度之快直让安德烈瞪大了眼。现在他终于知道为什么人家能做总统而他只能做国防部长了，专业不同啊！瞧人家，变脸的速度简直比川剧变脸还快！“嗯，好的……是，是……我明白了，白银先生……是，是……好的，我们不会再轻举妄动了！……嗯，好，好！……就这样，我会在白宫的总统办公室里等的……啊！来的是黄金先生吗？我太惊喜了！……二十分钟后到吗？我坚决不离开总统办公室，您放心好了！……好的，好的！”
　　“嗯嗯……啊啊……”的应了一阵后，总统才如释重负的挂了电话，“安德烈阁下，你也听到了。尊贵的黄金先生要来，而且还只有给我们二十分钟的时间准备，你看是不是陪我先整理一下我的办公室呢？毕竟待会还要在这里招待黄金先生！”“马屁精！”安德烈在心中诋毁了总统一句，但表面上还是惊喜的说道，“好的总统阁下，能为你效劳是我的荣幸！”
　　十多分钟后，原本显得有些凌乱的总统办公室已经焕然一新。这显然是我们的总统阁下和国防部长安德烈先生辛勤劳动后的结果。“呼呼……真累，早知道我还是觉得让我的秘书打扫好了。下次我绝对不会亲自做这种事了！”许久未劳动过的总统这次难得打扫一次就累得气喘吁吁了。“呼……呼……”而国防部长更是不堪，直接趴在沙发上不肯起来了。
　　“啊，总统先生因为我的到来而使您受累我真的很过意不去呢！”突然，一个优雅的男声出现在了总统办公室里。“啊！你是谁？”总统立刻跳了起来，向着声音发源处望去。“什么人？”安德烈也从死狗般的状态中恢复了过来。“总统阁下，国防部长先生，不用那么大反应吧！我先自我介绍一下，我是黄金先生。两位好！”在总统和国防部长安德烈见鬼的目光下，一名身穿黄金色战甲，年龄好似在十七、八岁左右的年轻人迈着优雅的步伐走到了总统的面前。
　　“您就是黄金先生？”安德烈有点不相信的望着这名年轻人，他实在难以相信这名身材瘦弱的少年会是来降伏XXXX海上的怪物塞壬（Siren）。那可是连海豹突击队都束手无策，最后团灭的怪物啊！仅凭他一人行吗？“我就是黄金先生十二人之一，你们可以叫我天蝎先生。”那人的举止虽然优雅的却显得很冷漠，在总统的感觉中就如同一只躲在暗处的蝎子。这名黄金圣斗士就是天蝎座的正式黄金圣斗士米罗。他左手搭在右手上轻抚着右手食指上涂着猩红指甲油的指甲淡淡道，“本来我是不用来这里的，直接打败塞壬（Siren）就回格林兰岛了。不过介于你们这群白痴的不作为，所以我不得不来敲打一下了。我们最近正在忙着神战，所以请不要动不动就去惹那些棘手的怪物，至少不要白白给他们送能量。本来刚突破封印的塞壬（Siren）的实力来一个白银级圣斗士就足够了，因为你们把整个海豹突击队都送给了它恢复力量。现在却不得不由我们十二黄金出手！所以我再次警告你们不要乱来！”
　　虽然米罗的语气并不严厉，但现在云沧海才去世不久。他还处于失去同伴的哀伤之中，此时美国却出了这等事。他的脾气自然不好！敲打了一下总统和国防部长让他们下次遇到这些超自然生物时不要自己动手，要第一时间通知‘自由协会’后他也准备离开了。“好了，我该去清理大鸟了。提醒你们一句，如果不放心我的话可以用监视卫星来拍
　　XXXX海上的战斗画面，就像你们以前做的一样。”说完这句话，米罗瞬移离开了总统的办公室。
　　在总统与国防部长的眼中，只见金光一闪，眼前就失去了黄金天蝎先生的身影。“总统阁下，现在怎么办？”国防部长安德烈摸着头上的冷汗向总统询问接下来该怎么办？“……照天蝎先生说的，我们看监视卫星拍摄的画面！”总统一咬牙，直接篡改了米罗那句话地意思。“是，总统阁下。”而安德烈却似也不知的去执行总统的命令了。
　　XXXX海上空。米罗盘旋着一只人首鸟身的大鸟，而米罗则站在已经空无一人的摩尔号上与大鸟对持。“哼，又是雅典娜的圣斗士，如果我实力尽复的话凭你第八识初段的小宇宙还想与我塞壬（Siren）对抗！”人首鸟身的大鸟满脸怨毒的冲米罗叫道。“哼，可是很遗憾这个世界上没有如果。”米罗冷哼了一声，“而且塞壬（Siren），你的大部分能力都在迷惑上，真正的战斗力并不强，所以就算你实力尽复我们圣斗士中还是有不少人能打败你的。”
　　说着，米罗举起了右手，食指指着飞翔在天空上的塞壬（Siren），“猩红毒针！”只见米罗的指甲上红光一闪，塞壬（Siren）还来不及反应过来，身上就多出了一个血洞。米罗的猩红毒针是十二黄金圣斗士绝招中最痛苦的招式痛得它大叫了起来，“啊！该死的雅典娜的圣斗士！”“哼，我再纠正你一个错误，我们圣斗士现在已经不是雅典娜的了。我们属于自己，属于人类！”米罗说着又是发出了一招‘猩红毒针’……
　　十二针后，塞壬（Siren）身上的血已经喷流不止了。但逃不出米罗的手掌心，又打不过他所以它杯具了。本来不死的海妖现在要死在圣斗士的手中了。“最后一击送你下地狱！蝎子心脏的一针！猩红毒针.灸焱.安达里士！”米罗从船上跃起，一指指向塞壬（Siren）……静了几秒后，“嘭……”海妖塞壬（Siren）爆成了一蓬血雾！
　　（什么也不说了，沧海拼命码完这章之后就立刻上传了。精力消耗过大，沧海去补眠休息了！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 周小龙爆发！
更新时间2011-6-29 16:02:47  字数：3106

　一年，两年，三年过去了。这三年中倒是很平静，既没有奥林匹斯神来挑衅，也没有想塞壬（Siren）那样突破封印的怪物。因此，在格林兰岛上的圣斗士们也松懈了下来。再加上十二黄金的实力在整体上都提高了上来，几乎所有的黄金圣斗士都至少达到第八识中段。沙加和撒加还有阿布罗狄更是突破了第八识达到了蜕变的第九识，现在正在凝聚自己的神格。而星矢自从三年前闭关突破第九识以来就再也没有出现过，而现在沙加、撒加、阿布罗狄再一闭关。看上去现在的格林兰岛是最强的，神级强者的数量又增加了三名。但同时也是最弱的，顶尖实力都闭关了现在格林兰岛的战斗力几乎比以前还要弱上不止一倍。
　　“唉，星矢要突破第九识成为主神，而沙加、小鱼、撒加他们他们也闭关去凝聚神格。我们十二人里几乎有一半都要成为神了，除了初代的黄金圣斗士以外就数我们这一代的黄金圣斗士最强了吧！哈哈！”照例与水瓶座黄金圣斗士卡妙一起巡查格林兰岛的巨蟹座黄金圣斗士迪斯.马斯克十分嚣张的大笑道！“迪斯，你也听到了大人们的命令了。现在虽然说我们的整体实力上去了，但在星矢他们突破出关之前我们格林兰岛的实力将是有史以来最弱的，如果奥林匹斯众神选择这个时候来袭的话就麻烦了！所以你还是低调一点，专心巡查，不要让老鼠溜进来了。”说着卡妙眼中寒芒一闪。
　　“难道他发现我了？不可能啊！”潜伏进来的天斗士一惊，他自觉已经隐藏的很好了不可能会被发现的。“是呢，卡妙。格林兰岛这种冰天雪地的地方老鼠还真多，这是第几个了？”迪斯.马斯克经过卡妙的一提醒也察觉到了那名天斗士，“不过这只老鼠藏得可真好，连我都瞒过了呢！”迪斯.马斯克的脸上挂上了一个让人背脊发凉的笑容。“迪斯，记得拷问一下他。说不定会有意想不到的收获呢！我们抓到的前几只老鼠不是给了我们一些不错的情报吗！”卡妙的脸上还是没有一丝表情。
　　“难道你又让我出手？你自己不活动一下吗？”迪斯.马斯克脸上露出了不可置信的表情，“喂喂，这几天来好像都是我动的手吧！你是不是也该动动了!”“谁让你是我们十二人中最弱的，我
　　这是给你锻炼的机会。”卡妙冠冕堂皇的为自己的偷懒找了一个迪斯.马斯克无法反驳的借口，“还有，老鼠要溜了！”原来那名天斗士觉得自己已经被发现了有打不过卡妙与迪斯.马斯克所以就趁着他们吵嘴的时候偷偷溜走了。
　　“卡妙，你给我记住！”迪斯.马斯克‘恶狠狠的’瞪了卡妙一眼，但还是转身去最那名天斗士了。“来到本大爷的地盘上这么简单就想走吗？积尸气冥界波！”迪斯.马斯克指尖发出一道奇异的波纹笼罩在那名天斗士的身上，那名天斗士连惨叫都没发出整个身体就在空间的扭曲中消失了。迪斯.马斯克也紧跟着跳入了扭曲的空间中。“希望你能在迪斯的拷问下多坚持一会儿吧！不然还真是无聊呢！”卡妙的万年冰山脸上居然在此刻露出了一丝微笑。
　　不到半个小时，空间又是一阵扭曲，迪斯.马斯克从扭曲的空间中走了出来。不过他的脸色没有往常虐人后的那种快感，而是满脸的阴沉。“怎么了？”卡妙从迪斯.马斯克的脸色中猜出了他大概从那名天斗士口中得到了什么不好的消息。“这群该死的、无耻的奥林匹斯神，他们就是一群王八蛋！没人性的混蛋！”迪斯.马斯克一张口就是大骂奥林匹斯神。“到底怎么？”卡妙也意识到了不妙。“呼……”迪斯.马斯克长长出了口气才吧刚才拷问到得消息告诉卡妙。
　　“他们不是神，是恶魔，不，恶魔都没他们歹毒！”听完迪斯.马斯克的话就连卡妙的脸上也满是戾气。原来奥林匹斯众神们那格林兰岛和星矢没办法就想出来一个歹毒地计划，就派遣大量的天斗士前往星矢的故乡，中国！去那里进行破坏以求达到打击星矢的目的。“卡妙，我们怎么办？难道任由他们这群垃圾神去中国吗？”迪斯.马斯克拳头紧紧地握着，显示着他心中的愤怒。“不，我们不能见死不救。但我们格林兰岛现在的处境也同样不好，无法对其施以援手。”卡妙眉头紧皱，他心中也充满了矛盾。“呼……我们还是把这事报告给大人们，由他们定夺吧！”卡妙最后还是选择了让别人来抗这难题……
　　远在中国一群自诩是神的天斗士只准备开始实行打击报复的计划但一开始就遇到了阻碍，一名身穿天斗衣的圣斗士出现在了他们的面前自称是中国的守护者要打败他们。一开始天斗士们还觉得这个名不经转的圣斗士是个**，但在他连续击败了三个领悟第七识的天斗士后他们才发现对方是个硬碴。
　　“闪电光速拳！”一名身穿天斗衣的少年挥出上百道金色拳风，拳风交织成一张金色光网扑向他对面的一名天斗士。“空间切裂！”那名天斗士双手交叉在身前，然后如同剪刀一般向两边打开，之间产生了一道风刃射向金色光网。“噗……”一声闷响，金色光网与风刃的能量相互抵消，同时消失。“啪啪啪……”那名天斗士对这个结果似乎早有预料，他并未吃惊，反而为那少年鼓起掌来，“不错，不错！我真没想到以你第七识中段的实力居然会如此的默默无名，而且还没有自己的圣衣。不过你的实力已经得到了我的认可，我会全力与你一战！”
　　“哼，我周小龙会需要你让吗？就算你们这次来的七人一起上我也能打败你们。”少年脸上充满了对天斗士的不屑。这名少年就是已经成长起来的周小龙了，星矢收的第一个弟子。现在的周小龙已经是一名能与天斗士抗衡的强者了。“老师，真希望你能回来看看现在的我。现在我也能与当初需要仰望的天斗士抗衡了！我已经不是弱者了！”与数名天斗士战斗后，周小龙感觉自己真正的成长了，不止是身体的长大，力量的增长，还有心灵的成长。
　　“呼……”一声破风声将周小龙的心神拉回来战斗中。那名与他对战的天斗士趁着他走神的机会迫近到了他身周五米之内，他的拳头在周小龙的眼中放大！“水晶墙！”就在对方的拳头即将临体的时候周小龙出乎所有天斗士意料的使出了山羊座黄金圣斗士的绝招‘水晶墙’要知道周小龙之前可是一直用狮子座黄金圣斗士的招式来战斗的现在猛一变招那名天斗士就傻眼了。他极力想收招，对“水晶墙”出招就如同对镜子里的自己挥拳，他这一拳可是使出了全力的，撞上‘水晶墙’他的肯定会粉碎！
　　“嘭……”即使已经全力收招了，但那名天斗士还是被自己的力道震飞了出去。整个右手的手骨也全部粉碎！“哼！”周小龙嘴角挂起了一个冷冷的笑容。他的老师可是几乎会所有黄金大招的天才圣斗士星矢，会没有教他其他黄金圣斗士的招式！“燃烧吧！我的小宇宙！提升至极限！狮子的獠牙，等离子闪电光速拳！”当然周小龙也深记着中国古代的一句名言，“趁他病要他命！”所以在所有人都还没有从震惊中反应过来时，他就出招了。
　　金光暴闪！“啊！”那名先前口气很大的天斗士只来得及发出一声惨叫便被周小龙的等离子闪电光速拳分解成了离子状态。“下一个，谁来？或者是，你们几个一起上？”周小龙冷冷的对着剩下的天斗士说道。他的口气很嚣张，但他用敌人的鲜血和生命证明了他有嚣张的资本！在家乡受到这些脑残天斗士攻击时，周小龙爆发了。
　　为大家推荐一本书，个人觉得不错，闹书荒的朋友可以去看一下！
　　龙腾大陆是个纯召唤的世界，无魔法无斗气。
　　宅男岳阳来到之后，惊讶地发现，自己变换了另一个身份，岳家三少爷，一个被美人退婚后投河自杀的淹死鬼。原来的岳家三少爷是个杯具男，是四大家族中公认最废柴的废物，用了十五年时间还无法契约召唤宝典，穿越男岳阳则不，他只需要一天……
　　当别人为契约战兽头疼的时候，无数的神兽圣兽却跑去拍宅男的马屁，一副‘我是合格打手’的乖巧模样。
　　偏偏这小子还不领情：“滚，神兽就很了不起吗？给我死开点，老子只喜欢美女召唤兽！”
　　面对各国的争相拉拢，无耻的穿越男给出答案：“不谈国事，只谈风月！”召唤万岁
　　（啊！啊！啊！啊！啊！啊！更新到！现在我正式宣布，射手即将进入尾声！给张票票鼓励鼓励吧！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 阿尔忒弥斯的交易
更新时间2011-7-1 13:50:13  字数：3399

　“不愧是他的弟子，看来完全没有来的必要嘛！我觉得那小鬼自己就足以应付这群天斗士了。而且天蝎座黄金圣斗士候补天真貌似也是隐居在这个国家吧！她虽然放弃了继续作为一名圣斗士战斗，但她的实力可是第八识初段，和那只臭蝎子同等啊！真打起来我都不一定是那女人的对手，毕竟我才初抵第八识呢！我们好像是白担心一场呢！呼……”会发出这种感叹的就只有巨蟹座的黄金圣斗士迪斯.马斯可了，不过他嘴里虽然这么说但他的心里可是比谁都紧张的。像他这样的人是最重感情的！
　　“死螃蟹，你想死的话说一声就够了。要是让米罗听到你怎么说他估计你得尝尝蝎子的毒针的滋味了。”冲动派的狮子座黄金圣斗士艾尔罗斯这次难得十分的冷静。他冷哼了迪斯.马斯可一句后便不再管他，自己集中精力将小宇宙扩散开去寻找是否有隐藏在暗处的天斗士。
　　“唉，喂喂，你是我认识的那头爱冲动的臭狮子艾尔罗斯吧！你今天的样子怎么怪怪的？做事这么冷静，不会是吃错药了吧！”迪斯.马斯可夸张的大叫了一声，然后将手放在了艾尔罗斯的额头上。“……”艾尔罗斯额头上挂起了三道黑线，“死螃蟹，你想死的话我会成全你的！不过现在请你正经一点，我们不是来玩的。难道你真的想看到有意外发生！这里是星矢要和云沧海的故乡，先不说星矢是我们的兄弟我们有义务代他守护这个国家。云沧海可是为了人类而牺牲生命的，我就是死也不会让天斗士破坏这个国家的！”
　　“切，看来你没吃错药嘛！还是这么的感情用事。上面为什么会派你这头蠢狮子来和我搭档呢！我觉得自己也要被你给同化了！早知这样我还不如和卡妙那个冰山脸一起来呢！”迪斯.马斯可一副忧心天下的样子抚额长叹。“……”艾尔罗斯无语，他很想说，“我不认识这家伙！”“艾尔罗斯，轻松一点嘛！我想等星矢他们出关之后神战就会开始了，到时候我们就没时间这么悠闲的聊天开玩笑了！”迪斯.马斯可淡笑着道。他此刻的样子才像一名黄金圣斗士。“你这家伙……看来也不是真的毫无大脑啊！”艾尔罗斯嘴角也挂起了一丝微笑，“发现了两只第七识巅峰的大老鼠瞒过了星矢的弟子的感知进入城市了，死螃蟹，你去吧！”
　　“切，你们就是欺负我地实力弱！一个两个都是这样！”迪斯.马斯可嘴上虽然抱怨着，但行动却没有任何的迟疑。在尽量隐藏自己的同时悄然靠近了那两名溜入城市的天斗士……
　　奥林匹斯，天界。
　　“怎么，三年前关押的那名圣斗士的灵魂又出什么事了？他可是阿尔忒弥斯（Artemis)女神亲自交代要好好看守的呢！千万不要出了什么问题啊！”一名天斗士对着身边的同伴到。“谁知道呢！听牢房那边的人说是那名圣斗士的灵魂在这三年中小宇宙还在不断地增长，现在好像已经快要突破第八识巅峰的屏障达到第九识了！而且听说他还一早就领悟了神性呢！只要突破了小宇宙的界限就能得到天地的承认凝聚神格！”另一名天斗士回答。
　　“唉！这名圣斗士还真是够强大的呢！只剩下了灵魂都能做到这个地步，幸亏神王大人英明。在他还未成长起来之前就排出阿波罗大人和阿尔忒弥斯（Artemis)女神联手去将他扼杀于摇篮之中，真不知道他完全成长起来后会不会成为第二个射手座啊！”刚开始说的那位天斗士感叹。“这到不可能，你没听说吗？射手座是唯一能威胁到神王大人的人，他拥有着突破到第十一识神王之识的潜力。而那名处女座黄金圣斗士的暗星虽然也是潜力无穷，但就算放任他成长他的极限也就是第十识，主神级了。神王大人是为了断圣斗士一臂才对这小小的圣斗士出手的！”另一名天斗士一副我是老大的模样说道。
　　“切，少在这说风凉话，好像你要比处女座黄金圣斗士暗星要强似地，还小小的圣斗士。如果不是他只剩下灵魂又被我们关押着看你敢不敢说这些话！人家一只手就能灭了十个你！”最开始开口的那位天斗士对同伴不敬重强者很不屑！“哼，你……阿尔忒弥斯（Artemis)女神您好！”那名天斗士被反驳的脸上一红，他才第七识中段的实力确实没资格蔑视云沧海。正要狡辩，却见阿尔忒弥斯（Artemis)从对面走来不由连忙行礼。“阿尔忒弥斯（Artemis)女神您好！”另外的那名天斗士也连忙行礼。
　　“嗯！”阿尔忒弥斯（Artemis)淡淡的应了一声，仿佛没看到他们一般走过。不过那两名天斗士却吓得够呛。因为他们在阿尔忒弥斯（Artemis)路过身边时仿佛听到她在他们脑海中说道，“有些事不是你们能议论的，小心祸从口出。这次我就不计较了！”他们知道这不是他们的错觉而是阿尔忒弥斯（Artemis)对他们的神识传音。“是，是！我们一定谨记！多谢女神大人宽恕！”这两名天斗士连声应是，直到阿尔忒弥斯（Artemis)的身影消失都不敢站起身来。俗话说，‘伴君如伴虎。’其实跟随神也是一样，稍有不慎就有可能形神俱灭！
　　不管那两名天斗士是如何的恐慌，在阿尔忒弥斯（Artemis)心中都是不会留下任何痕迹的，或许转身她就已经忘记了。毕竟像他们这种第七识的天斗士在奥林匹斯神山上太普遍了。
　　阿尔忒弥斯（Artemis)一路来到牢房。“处女座黄金圣斗士暗星怎么样了？还是不肯屈服吗？”阿尔忒弥斯（Artemis)向看守奥林匹斯牢房的天斗士问道。“是的，女神。不过他最近好像有突破的迹象，虽然只剩下灵魂了。但处女座暗星如果突破的话那就是神级了，是以我觉得还是将他关入神牢吧！”看守牢房的天斗士向阿尔忒弥斯（Artemis)报告道，同时提出来自己的建议。“嗯，我知道了，我要亲自去看看。”阿尔忒弥斯（Artemis)向守牢天斗士说道。
　　“是，女神大人。”守牢天斗士行了一礼，打开了牢房的入口。阿尔忒弥斯（Artemis)优雅的走人了这关押犯了错误的天斗士或是被俘虏的圣斗士的牢房。“阿尔忒弥斯（Artemis)大人对那名圣斗士真的渖闲哪兀〖负趺扛艏柑於蓟崂蠢拢他。也对，毕竟人家的天赋摆在那呢！”守牢天斗士暗暗想道，“如果我能有这等天赋的话也就不用在这守牢了吧！”……
　　“云沧海，你考虑得怎么样了？你的时间可是不多了，突破到神级的话可是会惊动我父亲的，到时候就算是我要帮你都帮不上了。你还坚持要靠自己的力量吗？”阿尔忒弥斯（Artemis)站在一道半透明，被绑在十字架上的灵魂体说道。“这三年来你问过多少遍了！我的回答还是一样，誓死不背叛人类，不背叛同伴！”那道灵魂体抬起了头，正是已经死去的处女座黄金圣斗士暗星云沧海。“我也说过了，我并不是要让你背叛人类，背叛同伴。只要你能成为我的天斗士，我就会重新赐予你肉体让你复活。并保证在神战之中不插手，任由你们圣斗士与我父亲宙斯战斗。”阿尔忒弥斯（Artemis)与云沧海毫不示弱的对视着。
　　“对不起，要让我相信一名奥林匹斯的神比让我背叛容易不了多少。”云沧海的脸上满是冷笑，“你们奥林匹斯神的信誉比老虎发誓说永远不吃肉还不可信。”“你……”面对云沧海的嘲讽阿尔忒弥斯（Artemis)一阵愤怒，举起右手神力凝成一柄利剑似要一剑砍碎他的灵魂。云沧海凛然不惧，直视着阿尔忒弥斯（Artemis)，“砍啊！奥林匹斯神除了理亏时消灭对方意外还会做什么！”
　　“呼……呼……呼……”阿尔忒弥斯（Artemis)气得手在发抖，“云沧海，你要想清楚了，多一名主神站在奥林匹斯神这一边对你们可多一分危险！”
　　“……”云沧海默然，确实，一格林兰岛的实力再多一名主神为敌压力确实要多不止一倍！
　　“呼……”云沧海长长出了一口气，“我只希望你能给我一个保证……如果你能百分之一百保证我成为你的天斗士之后不与人类和圣斗士为敌的话，我就……成为你的……天斗士！”云沧海艰难的说道。“好！”阿尔忒弥斯（Artemis)散去手中利剑，用神力在身前画了一个玄奥的符号，对着这散发着淡淡月白色光芒的符号道，“我月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)在此以本命神格起誓，若处女座黄金圣斗士暗星如约成为我的天斗士那么我将不再与人类和圣斗士为敌！如有违约神格破碎，神体崩溃而死！”
　　阿尔忒弥斯（Artemis)发完誓后那符号没入了她的眉心，“接下来你了。”“古老的至高誓言！我相信你！”云沧海点点头，也发了一个至高誓言。
　　“很好，从今天起你就是我的天斗士了。等我为你复活之后我们一起离开这充满虚伪的地方！”阿尔忒弥斯（Artemis)的语气中满是对奥林匹斯的厌恶。“是，我的女神！”刚刚被放下来的云沧海恭敬的行礼，然后才自嘲道，“原来你是有心离开放弃这一切荣耀才与我做交易的啊！看来是我亏了嘛！”
　　“什么也不想说，也不想要票票，沧海还在别扭中！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 误会
更新时间2011-7-2 14:08:15  字数：3009

　“你不用觉得被我算计了，因为如果你成为我的天斗士的话那么圣斗士在攻打完奥林匹斯之后矛头就会指向我们这些有可能威胁到人类自由的神。所以就算我再讨厌奥林匹斯再讨厌父亲，为了我自己的生存也只能帮他对抗圣斗士了。当然，现在有你保护我我想他们就不会这么轻易动手了，那么至少我争取了一个谈判的时间。现在你还觉得被算计了吗？”阿尔忒弥斯（Artemis)脸上带着笑意看着云沧海。
　　“这样啊！那不一定是我吧！”云沧海还有些不高兴，毕竟谁被人算计了成为对方的手下心情都不会好。“我希望在离开奥林匹斯神山后我能去和我的老师报个平安。”云沧海说道。“不行，在世人眼中你已经是一个死人了。连我父亲也一样认为你已经被封印在了神牢中，如果你现身的话我的一切努力就都白费了。”阿尔忒弥斯（Artemis)毅然拒绝了云沧海的要求。“好吧！我听您的，我的女神。”云沧海恭敬行礼，然后化为一颗灵魂光球悬浮在阿尔忒弥斯（Artemis)面前。
　　阿尔忒弥斯（Artemis)将云沧海的灵魂光球收人怀中飘然离开。
　　“嗯，我在刚刚一瞬间确实感应到了云沧海的小宇宙波动。虽然只是一瞬间，而且很遥远，但那确实是云沧海的小宇宙难道他是想向我传达些什么吗？对了，那小宇宙传出的地方，是奥林匹斯神山，不会错的！”正在闭关冲级第十识主神之识的星矢突然感受到了云沧海刻意传出的小宇宙波动，“我太急功近利了突破主神根本不是短时间内能完成的。现在我是不是该去奥林匹斯神山上转转呢？”星矢自从云沧海牺牲后嘴角第一次挂上了发自内心的微笑。
　　将飘荡在浩瀚宇宙间感悟宇宙本源的心神收了回来，星矢知道他出关的时候到了。去救回云沧海还是次要的，最重要的是确定他的灵魂没有被封印。“流星轨迹！”星矢右拳挥出，只见金芒一闪，星矢自己封闭的大门破碎了。看着自己的拳头，星矢满意的点点头，“虽然小宇宙的增长减慢了，但这次闭关却让我对小宇宙的利用更高了。”
　　“星矢，你突破到主神了？”星矢出关的声势太浩大了，所以几乎格林兰岛上的所有人都知道了。而，雅典娜无疑是最关心他的，是以第一个冲了过来。“不，还没有。虽然只差一步之遥，而且我也已经了解到了第十识主神之识的真谛。但那一步却总是跨不出，继续闭关也是浪费时间，所以我提前出关了。”星矢摇头答道，“而且我发现了一件事，要去确认。雅典娜，你和笛捷尔（Degel）前辈他们解释吧！我先走了。”说完不等雅典娜答应，星矢便化作一道金色流星飞走了。
　　“哎……”雅典娜本来想叫住星矢和他说一下突破主神的屏障有可能是肉体强度的不足，需要用神力先将自己的肉体锤炼到主神之体的强度。这是圣斗士的通病，圣斗士一般有了圣衣的保护所以对自身肉体的锤炼反而不看重了。但是肉体是承载小宇宙爆发的容器，如果容器不够强大那么它所承载的水就越少，所能够承受的小宇宙爆发也就越弱。但此时星矢已经跑没影了。“唉，下次有机会再说吧！”雅典娜无比头疼的摇了摇头。星矢的力量再强心性也还是像个小孩子啊！
　　奥林匹斯神山上月神殿内。
　　“云沧海，新的肉体怎么样啊？”阿尔忒弥斯（Artemis)慵懒的坐在神座上，看着重新的到肉体的云沧海。“呼……”云沧海打出一道拳风道，“还算可以。不过这件天斗衣的强度比黄金圣衣还是弱了一些。就算是和我以前的处女座黄金圣衣暗星也有一定的差距。”“的确，要论圣衣的强度。雅典娜的圣斗士，不，现在应该说是人类的圣斗士了。他们的黄金圣衣强度是所有圣衣之首。其中那件拥有进化为神圣衣潜质的天马座青铜圣衣在依靠其主人的小宇宙进化为了神圣衣后足以抗衡神所穿的神衣。”阿尔忒弥斯（Artemis)直接承认了天斗衣比不过黄金圣衣。
　　“什么时候离开奥林匹斯？我已经快压抑不住小宇宙的提升了。”云沧海没有和阿尔忒弥斯（Artemis)继续讨论圣衣的问题，而是询问他什么时候离开。“不用这么急，我说过会救你就一定会救你！安心等一段时间吧！我相信那一刻快到了。”阿尔忒弥斯（Artemis)神秘一笑。“什么意思？”云沧海皱眉，似乎有什么他不知道的大事将要发生，“难道我用小宇宙告知星矢前辈我还活着的事被她知道了？”
　　虽然心中带着疑问，但见没有回答的意思云沧海还是明智的退开了。“千年一度地神之祭坛将要开启了，大地母神盖亚，你一定会不甘寂寞的吧！第一代提坦神的余孽！”阿尔忒弥斯（Artemis)在云沧海离开后眼中闪烁着充满了阴谋的光芒，“或许，在与圣斗士开战之前奥林匹斯自己就要先乱上一乱吧！”阿尔忒弥斯（Artemis)喃喃自语着。却丝毫不知正隐在暗处窥视他的一切。
　　“在与圣斗士开战之前奥林匹斯自己就要先乱上一乱？阿尔忒弥斯（Artemis)这到底是什么意思？难道奥林匹斯内部也不稳定吗？不管了，等回到格林兰岛再问雅典娜吧！她应该多少知道一点的。没想到我来查探云沧海的消息确有这种意外收获。”阿尔忒弥斯（Artemis)是主神，就算是走神之中警觉性也是很高星矢不敢久留跟在身穿天斗衣的云沧海身后离开了月神殿。
　　“呼……阿尔忒弥斯（Artemis)到底在想些什么呢？这么急的救我出来，为我恢复实力。现在却不着急离开了？”云沧海不解的躺在床上自语，这是阿尔忒弥斯（Artemis)为他专门准备的单间不会有其他人到来。他也就把脸上的面罩拿了下来。
　　星矢跟随着那名天斗士来到了一处卧室一般的地方，觉得正是将他擒下询问云沧海下落的好时机。而且这名天斗士的小宇宙达到了第八识巅峰即将突破到第九识，如此高手知道的事情一定不少。正要动手，却见那名天斗士躺在床上说了一些莫名其妙的话，然后将脸上的面罩拿了下来。星矢望着那张脸瞪大了眼睛，他不知道自己现在是什么心情。开心，愤怒，亦或是心痛……
　　“呼……”一阵破风声，云沧海警觉的从床上翻身而起。但动作还是没有袭击者快，在他摆开战斗架势之前，就有一柄利刃架在了他的脖子上。“你是谁？”云沧海沉声问道。心中却在思索，“难道是宙斯发现我了？”星矢手持着圣剑劫持着云沧海，身形从云沧海的视线死角中走了出来，“告诉我，这是为什么？在北欧宁死也不屈服的云沧海去哪了？你为什么会成为阿尔忒弥斯（Artemis)的天斗士？”星矢的目光很冷，虽然他不相信自己的兄弟，自己的故乡同胞会背叛人类。但眼前的这一切却不容他不相信，眼前的云沧海身上穿的是奥林匹斯天斗士的天斗衣！
　　“星矢前辈，是你？你为什么会来奥林匹斯？这里很危险！”此刻云沧海完全不介意自己的脖子上被架着传说中能够斩杀神灵的黄金圣剑，而是疑惑星矢为何会来奥林匹斯。“先回答我，你为什么会穿上这身天斗衣？你不是死了吗？为什么会有肉体？你又是怎么逃出来的？”经过这段时间的缓冲星矢想到了另一种可能，云沧海没有为了生存背叛人类，而是从奥林匹斯神的掌控中逃了出来。现在是冒充一名天斗士，正伺机逃回格林兰岛。但云沧海的回答让他充满了杀心！
　　“星矢前辈，你也可能知道以我自己的力量根本不可能逃出来的。更何况重新拥有肉体，我是臣服了阿尔忒弥斯（Artemis)答应成为她的天斗士才……咳！”云沧海还没说完就被星矢一剑贯穿胸膛，一口殷红的肺腑之血咳出。“云沧海，我真的很不想相信自己的兄弟中会有人背叛。你本来就应该死了，那就不要再留恋生命了。”星矢说出这句话的时候眼中流出了两行血泪。他的心犹如刀在割，他无论如何也无法相信这名自己接触不多，但却与自己一样有着一颗坚定的心的同伴会背叛。即使现实就在眼前！
　　(任然别扭中，什么也不想说，但更新不会再无缘无故断了！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 神之祭坛（上）
更新时间2011-7-3 14:35:08  字数：3088

　云沧海并没有急着为自己辩解，因为他始终是背叛者。无论是出于什么原因，他放弃了圣斗士的身份，成为一名天斗士这是事实。“……你没有什么想说的吗？留下你的遗言吧！”星矢虽然伤痛同伴的背叛，但他还是是很果断的做出了抉择，“你放心好了，你永远是人类的英雄！我不会将你背叛的事带回格林兰岛，你……我们的英雄云沧海早已经在北欧牺牲了。”
　　“咳……”云沧海咳出了一口鲜血，但他毫不在意的擦去了，“星矢前辈，就像你说的处女座黄金圣斗士暗星云沧海的确已经在北欧牺牲了。我只不过是一名天斗士罢了。我不想多辩解，但我能问心无愧的向苍天发誓，‘我云沧海所做的一切都是为了人类，为了神战的胜利！’”
　　云沧海脸上满是高傲，但却不是和那些天斗士一般作为神的奴仆的高傲，而是作为一名人类的高傲。星矢不免有些动容，的确，他的一切推断都有些太武断了。星矢从云沧海体内抽出圣剑，“先疗伤吧，然后告诉我是什么使你背叛的！”星矢淡淡道。“咳咳……咳……因为阿尔忒弥斯（Artemis)，她以至高的名义起誓只要……咳咳……我能成为她的天斗士她就不与人类和圣斗士为敌，咳咳……并且退出神战。”云沧海并没有治疗自己的伤势，断断续续的将自己与阿尔忒弥斯（Artemis)的交易说了出来。
　　“是么？！原来如此，阿尔忒弥斯（Artemis)竟然一退出神战为代价得到你！她这是为了什么呢？”星矢皱起了眉头，他并不相信阿尔忒弥斯（Artemis)这高高在上的神灵会为了得到一名有潜力的天斗士或是为了避免今后圣斗士的追杀。难道她就这么肯定圣斗士回应得胜利？突然，他想起来那个神之祭坛！“难道是……”“沧海，你有没有听说过神之祭坛？”星矢问道。“神之祭坛？没有……咳咳……我也是最近才成为阿尔忒弥斯（Artemis)的天斗士的。咳咳……对奥林匹斯的一切都不太了解。但……咳咳……奥林匹斯好像并不宁静！似乎有随时发生动乱的倾向。”云沧海边咳边道。
　　“我知道了，既然你已经以至高的名义起誓成为阿尔忒弥斯（Artemis)的天斗士那我也不好强行带你回去。不过，天蝎座黄金圣斗士候补那……你打算怎么办？”星矢看着云沧海轻声道。“……就，让她认为云沧海已经死了吧！不，云沧海确实死了。现在的我不是圣斗士云沧海，而是天斗士云沧海。”云沧海沉默了一会儿道。
　　“嗯，我不会把你的事情说出去的。”星矢点了点头。“如果没有其他事地话还请前辈尽早离开，现在奥林匹斯似乎有爆发内乱的倾向，您最好回格林兰岛做好准备看看能不能从中得利。”云沧海建议道。“嗯，我会注意这方面的。你在阿尔忒弥斯（Artemis)身边也要小心。”星矢来奥林匹斯是为了云沧海。既然已经确定他没事了自然不会多留。
　　行进在奥林匹斯的宫殿间，星矢并不打算立刻返回格林兰岛。毕竟刚刚才听到什么神之祭坛，他决心搞清楚那是什么！竟然能够引动奥林匹斯的混乱，这其中居然还牵扯到希腊的第一代神族，提坦神族。“在希腊传说中很多神都不明所以的失踪，其中第一代的提坦神族最为众多。听阿尔忒弥斯（Artemis)的意思好像是这神之祭坛与提坦神族有这密不可分的关系，这神之祭坛到底是什么呢？”星矢的脑袋里挂满了问号。虽然他不明白这神之祭坛到底是什么东西，但却隐隐感觉到那东西对自己似乎很重要。
　　是夜。“………………”忽然，找了一天一无所获准备离开的星矢听到了一阵悦耳的歌声。那歌声若有若无，而且发音并不是奥林匹斯众神通用的古希腊语也不是古罗马语，而是一种更古老的语言。“这到底是什么？”星矢听到歌声精神一阵恍惚，身体不由自主的朝着歌声传来的方向行去。就好像这歌声是在召唤他一般！
　　渐渐，星矢脱离了众多宫殿环绕的奥林匹斯正中心，来到了一处荒凉所在，那歌声不再若有若无，非常的清晰。星矢突然惊醒，在他眼前有这一位美妇身着飘逸的仙缕衣沐浴在皎洁的月光下跳着奇妙的舞蹈，口中正唱着那古老的歌谣。不知为何，星矢没有离开，也没有攻击这名在奥林匹斯没有见过的神女。而且觉得心中有着一种亲切的感觉，那种感觉就好像是姐姐的味道。“……”听着听着，星矢的心神再次被这奇妙的歌声所俘虏，口中也唱起了这歌谣。
　　虽然星矢以前从没接触过这首歌谣但却唱得非常有韵味，而且隐隐与那美妇的歌声有着某种共鸣。“谁！”星矢出声的后果就是被那神女发现。那神女向星矢挥手拍发出一道土黄色神光，那是由纯粹的土系神力构成的能量匹炼。能量的波动将星矢再次惊醒。“流星轨迹！”面对这么强的攻击星矢连忙出招相阻，不然若是被击中的话就算他有射手座神衣护体也会立刻重伤。
　　爆闪的浓郁金光与土黄色神光相撞，发出惊天动地的响声。“糟了！”出招之后星矢才想起这么做的不好，这响声绝对会惊扰到奥林匹斯众神的！“为今之计，只有尽快将对手解决然后离开奥林匹斯了。”星矢立刻做出了判断。虽然还没有找到神之祭坛比较遗憾，但也没有办法了。“艾克斯.卡利巴！”星矢抽出黄金圣剑斩向那神女。
　　黄金圣剑本就锋利无比，更何况此刻星矢同样也将自己的神力注入到了圣剑之中更是加大了其切割力。散发着淡淡乳白色光芒的剑刃向那神女雪白的脖子划去，对于敌人，即使对方再美丽在星矢眼中也只是红粉骷髅。一剑将对方劈碎才是正确的做法。“呼……”那神女闪躲极快，对于传说中的弑神之剑即使是她也不敢缨其锋芒，只得躲开。然那神女即使是如此快的反应还是不免被剑气划伤皮肤。淡金色的血液顺着她白皙的脖颈流下。
　　“淡金色的神血！是纯血统的神！”星矢看着那神女特殊血液心中杀心更甚，淡金色的血液那就是雅典娜，哈迪斯也没有的神血。其神性之强是难以想象的！哈迪斯和雅典娜虽为奥林匹斯的正统神，但血脉却不够纯净。混杂有人类的血统，所以他们的血液是红色的。唯有完全的神族血统才会是淡金色的血液。
　　“杀！”星矢怒喝一声，只见他右手中的黄金圣剑化为金光融入了他的右手中。将他的右手也渲染成了淡金色，只不过在同样金色的圣衣的掩饰下才不显得显眼。“呼……”一道黄金色剑气从星矢的右手中挥出斩向那神女。明明不是圣剑本体了，只是一道剑气但给那神女的感觉却是更加危险了。她只得躲开……“呼……”又是一道黄金色剑气从星矢的右手中挥出，他的右手此刻就仿佛化为了一柄利剑般锋利无比！这才是圣剑真真的威力，传说能够斩杀神灵的威力！
　　不过那美妇神女显然也不是省油的灯，不断的闪躲也让她十分的恼火。特别是脖子上火辣辣的疼痛更是让她觉得有失身份，有多少年没有人能够在她身上留下伤痕了！除了远古神战外她几乎没有受过丁点的伤害。愤怒使她不再有所保留，气势猛的提升……“该死，主神！”星矢察觉到了那神女的气势变化，脸色更是难看了几分。奥林匹斯十二主神他不说都认识，但却都见过。而这名神女明显不是奥林匹斯十二主神之一，那就是说奥林匹斯的主神不止明面上的十二位！
　　不过现在更重要的是她是主神，那么星矢就杀不了她，而且，等奥林匹斯其他的主神到场后他更可能被抓住！想到这种可能性，星矢不再在意是否会被发现，全力将小宇宙提升到极限！神力催动，星矢全身都笼罩在了乳白色光芒之中，双眼更是变成了月白色。背后黄金双翼扇动星矢腾空而起，“圣十字切！”星矢右臂挥动，用南十字座的招式发出了黄金圣剑的剑气！
　　“奥林匹斯神，你们这群混蛋，现在还不到神之祭坛开启的日子，我只是来祭拜一下我的两位弟弟，你们就忍不住出手了吗？！”那神女怒吼道，全身也包裹上了一层半透明的土黄色光晕。“叮……叮……”星矢的剑气斩在光晕上，无坚不摧的圣剑的剑气居然没有将那层半透明的土黄色光晕。当然，这时候他如果以化为圣剑的右臂以手刀斩上去的话还是能破掉的。不过星矢不想呢么做，他发现他和那神女之间好像有一些误会！
　　“你不是奥林匹斯神？”星矢惊疑不定的问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 神之祭坛（下）
更新时间2011-7-4 9:11:32  字数：3003

　“你不是奥林匹斯神？”星矢惊疑不定的问道。但他却没时间等那神女回答了，因为奥林匹斯神与天斗士已经赶到了。远远就看到神殿方向有人影闪动同时还有人体表神光涌动。“现在没时间了，如果你同样也与奥林匹斯神对路的话就和我一起冲出去！”说完不等那美妇神女回答，星矢便自己一人一马当先窜了出去。
　　“艾克斯.卡利巴！”星矢那已经化为圣剑的右手挥动，金色剑气闪烁间，那一名名算得上高手的小宇宙达到第七识的天斗士残肢断臂纷飞，飞溅而出的鲜血在来不及落地的情况下就被灼热的剑气蒸发。
　　星矢那月白色的眼眸中没有丝毫的怜悯，对于那些自甘堕落，放弃人类身份的天斗士在星矢眼中就如同一条狗！“啊……啊……啊……”惨叫声不断星矢并未了结这些人的性命，但剑气扫过，他们绝对也好不到哪儿去！才一会儿，星矢便在天斗士的包围圈中开出一条血路。不过，星矢身上却未沾上点滴血液凡是飞溅到他身周的血液都被他的灼热小宇宙所蒸发。“看在原本同为人类的份上，让开，不然，死！”星矢犹如绝世杀神一般站在天斗士们身前，全身血雾缭绕，全身铠似地金色射手座神衣诡异的发着乳白色光芒。唯有右手才是纯正的金芒。
　　“上！射手座不过是一般一流神的水平罢了，还未抵主神阶别！”在天斗士的身后，一名身穿黑色全身铠手持黑色巨剑的中年人站了出来，手中黑色巨剑直指星矢。星矢眉头一皱，知道麻烦了，“战神，阿瑞斯！”是的，站在星矢身前的那名犹如铁塔般的中年人就是在主神中都是战力第一的战神，阿瑞斯！莫说他现在只是一般一流神，就算他已经是主神了与阿瑞斯之间的胜负也只是五五之数，甚至更少。
　　“呼……”未待星矢细想阿瑞斯为何会出现在这儿，他便已经挥剑至星矢的头顶。“铛……”星矢只得举起右手相迎，一阵金铁交击声，阿瑞斯的黑剑与星矢已化为黄金圣剑的右臂一触即退。即使如此，星矢也觉得右臂一阵难以言语的疼痛，若非右臂已经化为黄金圣剑就算有神衣的保护也一定是被阿瑞斯的黑剑一触即断。
　　“艾克斯.卡利巴！”即已知自己无论如何也是无法战胜战神阿瑞斯，星矢果断退走另寻突破口。同时他也想到阿瑞斯不可能是专门来对付自己的，阿瑞斯的性格虽然好战，但却不受任何人的只会而且还窥视这宙斯的神王的位置。既然不是来对付自己的，那么这里就只有刚才那名美妇神女了，阿瑞斯显然是来对付她的，而自己却十分凑巧的赶上了。
　　一道黄金色剑劈向阿瑞斯，星矢自己却原路返回。他决定去和那美妇神女会和，毕竟他与那美妇神女之间只是误会，现在又同被围困，相信那美妇神女也不会不识大体的与他举刀相向。
　　……
　　“放弃人类身份的垃圾，滚下地狱吧！积尸气冥界波！”两名溜过周小龙的防守进入中国城市的第七识巅峰天斗士还没有开始执行搞破坏的任务就被迪斯.马斯可的积尸气冥界波送入了冥界的入口，黄泉比良坡。“干得不错啊！死螃蟹！”艾尔罗斯出现在了迪斯.马斯可的身后。“唉……臭狮子，你只是什么话！如果连两只第七识的小老鼠我都搞不定我在后辈面前还有面子吗！”迪斯.马斯可很不耐烦的揉了揉自己的头发。
　　“呵……”艾尔罗斯轻笑了一下，似乎很满意迪斯.马斯可的这种表情。突然，他的脸色一变，“呼……原来溜进城市的老鼠不止一只啊！”“很不错的隐藏功夫，连第八识的我们都瞒过了吗？”迪斯.马斯可脸上挂上了十分阴险的笑容，“就让我迪斯.马斯可大爷来送你下地狱吧！”
　　“猩红毒针！”类似激光的红光闪过，一名天斗士从阴影中倒了下来，额头中央有着一个明显的血洞。“臭蝎子，你也来了啊！”正要出手的迪斯.马斯可停了下来，冲出手的那人喊道。“等等，迪斯，有些奇怪，他的小宇宙并不是米罗的！”艾尔罗斯拦下了正要走过去的迪斯.马斯可，“你到底是谁？”“艾尔罗斯前辈，迪斯.马斯可前辈，是我。为什么这些天斗士回来中国？”天真现身指着那名天斗士的尸体问道。
　　“是你啊！这身打扮比穿着那一成不变的圣衣好看多了！”暗中戒备的艾尔罗斯松开了拳头，向天真笑道。确实，穿着一身时装的天真的确比以前穿着仿制的天蝎座黄金圣衣有气质多了。“先告诉我怎么回事吧！”天真的表情很冷，似乎什么都不为他所动。“也没什么啦！只不过是奥林匹斯那群家伙拿我们格林兰岛没办法就搞些小动作出来恶心人！”迪斯.马斯可无所谓的道。的确，这些第七识的天斗士对第八识的他们来说没有任何的威胁，只是有点烦人罢了。
　　“哦，那这里交个我吧！两位前辈回格林兰岛吧！我不会让沧海的家乡受到破坏的！”天真眼中闪着凶光道……
　　黄蒙蒙的神光笼罩着那美妇神女，此时她也与天斗士开战了。不出星矢所料的，那名美妇神女的确像是与奥林匹斯神有着不共戴天的仇恨，她对于天斗士出手招招夺命。地上已经有不少天斗士的残尸了。星矢虽然对这些放弃人类身份的败类很不齿，但他们始终还是人类无法对他们下死手，招式虽凶狠，不过却少有天斗士在他手下丧命。如此，他的行进速度也就慢了下来，而阿瑞斯已经追上来了。
　　“艾克斯.卡利巴！”被逼的没办法，星矢也不在乎是否伤人命了。右手上撩，黄金色剑气从手中发出，为星矢开出了一条血路。星矢跟在黄金剑气后面冲向美妇神女，只有他们联手才有可能突破这专为捕捉主神级强者的包围圈。
　　黄金剑气所过之处无人是一合之将天斗士的天斗衣在圣剑之下犹如纸糊一般完全无法为他们的肉体提供防护。很快星矢便到了那美妇神女身边，“你到底是什么身份？我敢肯定，他们是为你而来。先不说他们不知道我回来这，就算知道也不可能摆出怎么大的阵仗大张旗鼓的来捉拿我。我自认为我还做不到让宙斯如此看重我。那么唯一的可能就是他们是来捉拿你的！”星矢边战边说道，“连战神阿瑞斯都为你出动了，可见你是多么让宙斯记挂了！”
　　“那么你又是什么人？我对你的身份也很感兴趣呢！阿瑞斯似乎也想要杀了你呢！”那美妇神女瞥了星矢一眼道。“哈，我吗？我是一名反抗神的人类，你说阿瑞斯想不想杀了我呢？现在你可以告诉我你的身份了吧！”星矢满脸笑意的说道。之前还是生死相向的两人现在却因为共同的敌人而将自己的后背交给对方。
　　美妇神女沉默了一会儿后才开口道，“我是大地母神，盖亚。”“啥！你是宙斯他老妈，大地母神盖亚？！”星矢此刻真的震惊了连宙斯他老妈都如此恨他，这家伙到底做了什么惊天动地的坏事？“难道是？……”星矢看着美妇神女，不，是大地母神盖亚。那风韵犹存的模样不由想到不会是宙斯想对他老妈干什么，或者是已经干了什么所以弄得他们母子决裂了吧！依宙斯那家伙那好色如命的性格还真的很有可能的！
　　乱伦，搞外遇这事在奥林匹斯神中可是很普遍的！火神赫淮斯托斯不就是一个典型的绿帽男吗！宙斯他老爸希腊的第二代神族，泰坦神族的神王不就是上了他老妈大地母神盖亚才有的宙斯吗！这么说来盖亚不但是宙斯他老妈还是他奶奶了！星矢觉得有点头晕了，奥林匹斯神之间的关系实在太复杂，太乱了！
　　“既然你是宙斯他妈那宙斯为什么还要对付你？”星矢不由问道。
　　“因为神之祭坛！”大地母神盖亚淡淡说道。
　　“又是神之祭坛？！”这已经是星矢今天第二次听到由这个神之祭坛所引发的奥林匹斯混乱了。这神之祭坛到底是什么东西呢？
　　(嗯，本人最近遇到了一下问题，所以请假一段时间，我也知道这不好，但，我现在没心情了，真的没心情码字了，希望大家能理解！感谢大家！不过不是上次风清云淡自逍遥老大的事，是我自己遇到了一些问题。本来已经决定不再断更的，现在又，唉！真的觉得很惭愧呢！但心情不好码不出来就是码不出来，这就和吃饭一样，吃不下了就是吃不下了，勉强不来的！嗯，就这样了，再次不好意思哈！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 离开
更新时间2011-7-16 23:28:05  字数：3288

　“神之祭坛到底是什么东西？！”星矢满是疑惑。“神之祭坛就是……小心背后！”大地母神盖亚正要回答，突然发出了一声惊呼。星矢面色肃穆的回头，他当然感觉到了背后的危机。那是一种让人心底沉重的剑压，那是战神阿瑞斯的剑所发出的威压！“艾克斯.卡利巴！”来不及多想，战神阿瑞斯已经持剑来到星矢身后向着星矢的脑袋劈去，星矢唯有抬手相阻。“铿锵”声中，星矢连退三步，每一步都在地面上留下了一个深深的脚印！
　　“好大的力量！如果我的右手没有化为黄金圣剑的话……”星矢右手颤抖着与阿瑞斯对视。“不错的力量，在主神之下一般神祗中你排得上前三了。”战神阿瑞斯以高高在上的姿态的对星矢说道。“你知道吗？！你的这种口气真的很让人厌烦呢！”星矢口气中充满暴戾的说道，“这种自以为高高在上的姿态，我真想一拳把你这张脸打烂！”“自以为是的人类！”战神阿瑞斯明显不将星矢放在眼中，“能接我一招算是不错的了，但是想和我交手，还是等你晋入主神吧！”
　　“咯……咯……”星矢将拳头握得“咯咯”作响，但却没有冲动，他知道阿瑞斯说得虽然难听但都是正确的。现在的自己确实不是他的一合之将，阿瑞斯在主神之中都少有敌手。要想战胜他不突破主神是不行的！“阿瑞斯交给我！”大地母神盖亚轻轻握住了星矢的拳头让他放松，“主神的力量与一般神完全不同，不是你能想象的！”“嗯！”星矢不是硬要逞强不识大体的人，他轻轻点了点头退后了十多米。
　　“阿瑞斯，你真的要帮助宙斯来对付我吗？”盖亚尽显母神威严的对阿瑞斯问道。“不，宙斯虽然强大。特别是他手中还掌握着雷霆权杖，但他却还没资格命令我，我和他相差并不远。如果没有那该死的雷霆权杖能为他召唤闪电火的话！”阿瑞斯十分不甘的说道。而后，有话音一转道，“这次我来对付你虽然是他邀请，但也是我自己的意愿。毕竟你是第一代的提坦神族唯一的幸存者，现在只有你能够掌控神之祭坛。只要将你也除去的话这世界上就没有人能够真正杀死我们神了！”
　　听到阿瑞斯这话，星矢就知道自己之前的恶意猜测错误了。并不是宙斯对自己老妈有了想法才导致他们母子决裂的，而是大地母神盖亚掌握这足以毁灭他的力量才是他们决裂的根本原因。“神之祭坛！又是它！他到底有什么力量使得宙斯放对抗他的下格林兰岛出动战神阿瑞斯来对付他自己的母亲呢？”星矢再一次听到了这神之祭坛，这次了解的更多了一点，他似乎能威胁到宙斯还有所有的神。
　　“不管如何，大地母神盖亚，不管她的最终目的是什么，现在必须保证她的安全同时她手中所掌握的威胁到神的秘密也要到手。这才是我们反抗神的有效手段，能让宙斯与阿瑞斯惧怕的神之祭坛。必须到手！”星矢暗暗下定了决心，为了盖亚手中的秘密不惜一切保护她，同时拉她到格林兰岛。
　　“死吧！”阿瑞斯怒吼一声，黑剑上笼罩上了一层黑色薄雾斩向大地母神盖亚。“呵！”盖亚娇叱一声，手中土黄色神光涌动，渐渐凝成了一把散发着土黄色神光的权杖。盖亚举仗迎向阿瑞斯的黑剑。“铛……”权杖与黑剑交击发出惊天声响，同时盖亚与阿瑞斯周围的空间产生了一阵阵的扭曲，似乎马上就要破碎。两人一触即分，然后快速缠斗起来。他们的身形快到了旁人只能看到两道光影闪动。
　　星矢激动的望着两人的交手，“原来这就是主神！主神之间的交手原来已经不是小宇宙的较量了，而是升级到了神力的碰撞。两人每一招上都带有自己的神力！小宇宙反而是为辅了！”虽然他也与仅在战神阿瑞斯之下的太阳之神阿波罗交过手，但当时他们之间的差距太大，阿波罗基本没动用全力因此当时星矢对主神的了解还是有一定的模糊的。这也是为什么星矢明明已经抓住了突破主神的要点但却迟迟无法突破的原因，当然，还有一个更重要的原因，那就是身体的强度问题。不过相对来说，身体原因远不如精神的升华灵魂的提升！
　　“天斗士所属，不要在一边看着了，各位我们一起上将就算是射手星座又怎么样！我们也是天之骄子决不可能比他差多少，只要我们杀了他神王大人必定重重有赏！”一名第八识巅峰的天斗士高呼一声便率先向星矢挥拳相向。“哼！”星矢冷笑一声，他正好对大地母神盖亚与阿瑞斯的战斗上略有感悟正想试招，而且在那名天斗士说出那句话的时候他心中对天斗士的怜悯之心彻底消失了。既然他们自己都已经完全放弃了自己那他手下还留什么情，圣斗士是人类的守护神，为保护人类而战。但他们自己都放弃了人类的身份星矢还用在呼吗？
　　淡淡乳白色光晕包裹住了星矢的右手，他闪过那名天斗士的一记直拳，化为黄金圣剑的右手一手刀劈在其胸口。“噗！”让天斗士引以为傲的身份的象征的天斗衣没有为他提供任何的防护，就像纸糊一般轻易被星矢的手刀所劈碎。那名天斗士胸口被开了一道大口子，但他并未在意，这种伤口对他们有神庇佑的天斗士来说并不致命。见星矢任然未下死手，其他本来震慑于星矢那击杀火神赫淮斯托斯威名的天斗士也开始蠢蠢欲动。他们任然以为星矢会念在曾经他们同为人类的份上而手下留情。
　　“杀！”“杀……”终于，所有的天斗士都安奈不住了.一个人面对星矢他们或许会投降或者逃跑，但现在他们是一群人，而且旁边还有奥林匹斯主神中战力第一的战神阿瑞斯。虽然他在对付大地目视盖亚但，但他们只是希望他看到自己英勇的一面从而对自己另眼相看而已。最重要的是星矢到现在都未对他们下过死手，所以他们有恃无恐。“执迷不悟，你们都去死吧！”星矢看穿了他们的这种心思，嘴角挂上了一丝残忍的微笑，“我对你们已经仁至义尽了，你们还是想要我的命，那么我也不是那种舍己为人的大善人。我是圣斗士！”
　　“噗……噗……噗……噗……”星矢右手手刀不断挥动，每次都只是让围攻他的天斗士重伤却无生命危险。片刻后，几乎仅剩下的三十多名天斗士都被星矢的右手手刀所伤害，似乎他现在就只会这山羊座黄金圣斗士的招式艾克斯.卡利巴了。“呼……”的一声破风声，星矢的右手在空中划过一道优美的弧线，最终停在最先率领众天斗士动手的那名第八识巅峰的天斗士的脖子上，“如果你们现在悔改的话我可以饶你们一命，毕竟我们同为人类。虽然你们已经放弃了这个身份，但你们的身体还是人类。只要你们脱下天斗衣，挥拳向神，你们就还是人类。”
　　“咕……”那名天斗士紧张的吞了口唾沫，星矢架在他脖子上的虽然是手刀，但那却是融合了黄金圣剑艾克斯.卡利巴的。那手刀上冰凉的气息让他丝毫不怀疑它的锋利，只要星矢在他脖子上轻轻一划，那他的脑袋就离开会与身体分家。“不可能！我是高傲的天斗士，我是神！怎么可能向自己挥拳！”但战神阿瑞斯就在一旁与大地母神盖亚大战，那名天斗士是绝不会低头的，他色厉内荏的吼道。
　　“唉！或许，我真的错了，我不该如此天真的以为你们这群放弃了人类身份的家伙还回头。”星矢叹着气将手刀从那名额头上豆大冷汗不断冒出的天斗士的脖子上放了下来。同时右臂金光涌动，圣剑――艾克斯.卡利巴从他的手臂中分离了出来。“你们已经没有机会了，是你们自己放弃了活下去的机会。”星矢将圣剑插回剑鞘后以一种看死人的眼神看着天斗士们说道。“你，你到底做了什么？！”直到此时众天斗士才发现了异样，之前被星矢手刀切开的并不算致命的伤口如今却被乳白色的神力所侵蚀。
　　“没什么，我只不过是在我的攻击中加上了我的神力。而我的神力属性是攻击性光！”星矢淡淡说道。然后不再理会他们，经过这段时间他们的身体已经完全被攻击性光所占领，接下来唯有被侵蚀而亡。星矢心中并无任何内疚之感，因为他已经给过他们机会了，只不过他们没有珍惜罢了！“母神盖亚，小老鼠们我已经解决了！赶快离开这吧！在天界可是宙斯的地盘！”星矢喊完着句话率先挥动背后黄金双翼飞离奥林匹斯。
　　盖亚也不是死要面子的人，也不再与阿瑞斯拼斗将其震开后化作一道土黄色流光紧追星矢而去。
　　在另一边，阿尔忒弥斯（Artemis)与云沧海看完了整场战斗。“没想到会是这么一个结果。射手星座居然也会来奥林匹斯，不过算了。沧海，我们也趁着奥林匹斯混乱离开吧！”阿尔忒弥斯（Artemis)淡淡道，她并未问云沧海是否知道星矢到达奥林匹斯的事，也没问他之前为何受伤。“是的。女神！”云沧海恭敬行礼，然后跟着阿尔忒弥斯（Artemis)离开。不知阿尔忒弥斯（Artemis)用来什么方法，此刻云沧海气息均匀，伤势明显已经痊愈了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 八歧大蛇
更新时间2011-7-23 20:47:55  字数：3189

　“呼……”星矢振翅双翼在高空之上飞翔着，心神沉浸在之前的感悟中。“喂，你到底是什么人？！我很难相信你就和你说的那样只是一名普通的人类。”追上来的大地母神盖亚问道。“我是射手星座的圣斗士星矢，你不是知道的吗？！人类的力量是无穷的！”星矢微笑道。“哼，人类不可能做到那种程度。之前你可是正面接了阿瑞斯一招啊！别说你还不是主神，就算是在奥林匹斯所有神中拥有正面接下阿瑞斯一招的家伙也屈指可数。而且我在你身上感受到了熟悉的味道，似乎你与我有着什么关系。最重要的是……那首歌，你为什么会唱！”盖亚紧紧盯着星矢，“那是只有我和我的弟弟希腊的第一代神王厄洛斯会唱的歌曲！”
　　“谁知道呢！我自然而然的就会唱了，不过你的意思好像我是你的弟弟，希腊第一代神王厄洛斯！”星矢转过头看着盖亚。“我有这种感觉，我，能在你身上感觉到亲人的气息！”盖亚认真道。“对不起，我是人类，不可能是你的弟弟！希腊第一代神王厄洛斯。”星矢所完双翅一振加快了速度。“你真的认为你只是一名普通的人类吗？！我能感觉到，你的潜力很强大！这并不是一个人类能拥有的！”盖亚固执道。“切，随便你。我只想知道，神之祭坛到底是什么！为什么宙斯会因为它而与你决裂！”星矢的目光从盖亚身上移开了。
　　“与其说这个，还不如先告诉我要去哪里呢！我们可是已经飞了有一段时间了！”盖亚似乎并不想谈论有关神之祭坛的事，故意转移了话题。“在地球的另一边，位于北极圈内的格林兰岛。”星矢装作不知道一般的回答道。“格林兰岛！”盖亚皱起了眉头，“为什么要选在那么冷的地方呢？那里可是一片冻土啊！没有大地的力量我的神力会被削弱的！”“这也是没办法的事，其他地方已经被各个宗教势力所划分了。信仰还算空白的就只有这极北的冻土世界，格林兰岛了！”星矢不为所动的飞行着。
　　“嗯？等等，这股小宇宙的波动是，迪斯，艾尔罗斯！”星矢突然停了下来，“还有天真，小龙！好弱！他们的小宇宙变得好弱！到底出什么事了？是中国的南沙群岛！”星矢突然扭转身形向着亚洲大陆的东南部飞去。“喂，怎么了？你好像很着急的样子！”盖亚也连忙跟了上来，现在她已经可以说和星矢绑在同一条船上了，星矢身上的秘密她一定要弄清楚！“是我的同伴！他们好像出事了！我要去救他们！”星矢沉声道。“你的小宇宙还没恢复，现在去也帮不上他们的。你没感觉到吗！那个方向的那股邪恶而阴暗的小宇宙！绝对是第十识主神级的！”盖亚试图阻止星矢的冲动举动。
　　星矢眼中闪过一丝厉芒，“我说了，我的同伴有危险！我是不会对同伴见死不救的！”星矢说完不等盖亚的反应再次加速。的确，他是对盖亚所掌握的秘密感兴趣！但对星矢来说最重要的还是同伴的性命！“等着我！”星矢心急如焚，不顾小宇宙的消耗全力飞行着。“星矢，到底是不是我的弟弟厄洛斯呢？！”盖亚轻咬着下唇跟在星矢后面，她的消耗虽然也很巨大，但那是相对而言，至少她所剩下的神力与小宇宙也比星矢要多。
　　“轰隆隆……轰……轰……”才刚刚靠近南沙群岛一阵阵轰鸣之声便传进了星矢的耳中。“那是……希腊神话中九头怪蛇许德拉(Hydra)！”以星矢的目力，远远便看到有一只多头的怪蛇在大海中翻腾搅动着海水。“不，那不是九头怪蛇许德拉(Hydra)。九头怪蛇许德拉(Hydra)早在希腊神话中便被英雄赫拉克勒斯所消灭，而且那条蛇的头，只有八个！”后面跟来的盖亚否定了星矢的看法，并指出了那蛇与九头怪蛇许德拉(Hydra)的根本不同。
　　“哼，说不定是九头怪蛇许德拉(Hydra)舍弃了自己一个头复活了呢！”星矢对盖亚冷哼了一声，他对盖亚之前让他放弃同伴的话还有怨念，但还是说道，“八个头的话，而且又是中国靠近日本的南沙群岛，那条蛇应该就是日本的神兽――八歧大蛇！”“神兽吗？的确呢！这条八头大蛇拥有的力量，那小宇宙的强度已经达到主神级了。但它的小宇宙如此的邪恶与阴暗，怎么可能被称为神！”盖亚的语气中充满了不懈！
　　星矢冷冷的瞥了盖亚一眼，“奥林匹斯神的作为也不足以称为神吧！特别是宙斯，他做了多少伤天害理的是你这个做母亲的会不知道！”“嗯，现在的奥林匹斯神确实不足以再被称为神了。”盖亚也不反对星矢那偏激的观点，真要说起来奥林匹斯神中还是有几个善良的神的。“但宙斯他到底做了多少坏事我就真的不知道了！毕竟他做的坏事实在太多了。”“哼，盖亚，你也不是什么好人呢！提坦神族，泰坦神族都是毁灭在你手上的吧！”星矢冷笑道，“第一代神王厄洛斯，也就是你的弟弟，是你连同你的儿子乌拉若斯篡位才失踪的。至此，提坦神族除了你之外全部灭亡，泰坦神族诞生。再后来，你又连同你与乌拉若斯的儿子宙斯推翻了乌拉若斯的统治建立奥林匹斯神族。
　　呵呵，两次神族的灭亡可都是有你的身影啊！现在你又和我联手要推翻宙斯的统治，若真的成功的话在你手里毁灭的神族就有三个了！”星矢冷笑着讽刺盖亚。“……”而盖亚不知道在想什么眼神突然飘忽了起来，以只有她自己能听到的声音轻声喃呢，“有历史记载的不一定是真实的，历史都是胜利者编写的。我最大的过错就是让乌拉若斯那个野心家诞生。”
　　这句话星矢自然不会听到了因为他已经愤怒的发疯了。面对巨大的八歧大蛇迪斯.马斯可，艾尔罗斯，天真，周小龙正奋力抵抗，但以他们第八识、第七识的修为对抗八歧大蛇第十识主神级强者实在是显得太过渺小了。他们竭尽全力所能做的也只是拖住八歧大蛇的步伐。因为穿着黄金圣衣所以迪斯.马斯可和艾尔罗斯冲在最前面，由拥有着天斗衣护体的周小龙作为第二战力辅助。而没有圣衣的天真所能做的就只有在远处辅助了。
　　即使如此他们四人也都是浑身浴血了，迪斯.马斯可与艾尔罗斯的黄金圣衣都已经有了些微的损伤。“黄金之箭！”无法立刻赶到他们身边，星矢不由拿出了传说能够射杀神灵的黄金之箭，对准八歧大蛇的一个头将弓拉如满月，同时将自身的小宇宙与神力最大限度的注入黄金之箭中。“咻……”星矢松开弓弦，黄金之箭化作一道金白相间的流光飞向八歧大蛇。
　　“嘭……”只一箭，星矢便将八歧大蛇其中一个头炸掉了半个。“闪电光速拳！”黄金之箭射出，星矢衔接着发出了下一招，同样金白相间的光网扑向八歧大蛇。“嘶……”八歧大蛇嘶吼一声，巨尾一抽将光网抽碎。但星矢也趁着这个时间冲到了四人之间，“你们没事吧！为什么日本的神兽八歧大蛇会跑到我们中国来！”“星矢，你不是在闭关吗？为什么……”艾尔罗斯惊讶地看着星矢的到来。
　　“现在不是说这些的时候，迪斯，你来告诉我！”星矢转向正在剧烈喘息的迪斯.马斯可。“呸，还不是奥林匹斯那帮混蛋！”迪斯.马斯可吐出一口血沫骂道，“那群狗杂碎打不过我们就跑到日本解开了这条臭蛇的封印把它引到了这里。”“那，那群天斗士呢？”星矢眼中闪烁着寒芒问道。“他们已经被八歧大蛇吃了。”艾尔罗斯淡淡道。“老师，你终于回来了！”周小龙冲了过来，对着星矢亲热的叫道。
　　“小龙，你变强了很多啊！现在带着那边的姐姐先回去，这条大蛇就交给我们了。”星矢指着天真对周小龙说道。“可是……”周小龙满脸委屈，正想要辩解什么但却被星矢打断了。“没有可是！快点！”“好吧！”周小龙委屈的答应了。
　　“天真……小龙拜托你了。”星矢本来想告诉她云沧海还活着的事的，但转念一想，改口让她照顾周小龙了。毕竟云沧海现在成为了阿尔忒弥斯（Artemis)的天斗士她有可能接受不了这个打击。“嗯。”天真淡淡的应了一声转身向着大陆方向化作流光飞去，周小龙嘴里嘟囔着跟在她身后。
　　目送他们离开，艾尔罗斯轻声问道，“现在我们要怎么对付这个怪物？”星矢望着还在海中兴风作浪的八歧大蛇冷冷道，“先把它引出中国海域，然后再想办法消灭它！”“那要把它引到哪儿去？我的积尸气冥界波无法带它到黄泉比良坡。”迪斯.马斯可道“让它哪儿来回哪儿去！”星矢活动这关节道，“我本来想把它引到希腊的，但太远了，我们就把它引到日本吧！”
　　“嘿嘿，我早见那个岛国不爽了，那儿作为这次大战的地点再好不过了！”迪斯.马斯可阴笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 日本大难（上）
更新时间2011-7-24 20:13:31  字数：3016

　“闪电光速拳！”“积尸气鬼苍焰！”“艾克斯.卡利巴！”“轰……轰……轰……”三人的攻击落在八歧大蛇的身上只留下一点点的痕迹，但对于八歧大蛇那庞大的身体来说却并不起眼，对它来说最多只是挠痒痒的程度。
　　“呵……呵……再来！艾克斯.卡利巴！呃……”星矢正要再发出一记剑气，但随着小宇宙的爆发他感觉眼前一黑双腿失去了力气跪倒在地。而他发出的金白相间的剑气也因为失去了他的支持在触及八歧大蛇之前就消散了。
　　“呵……呵……小宇宙消耗过大吗？身体，好重！”星矢感到一阵阵的眩晕，似乎随时就要失去意识。“喂，星矢！你怎么了？”“星矢……”艾尔罗斯和迪斯.马斯可焦急的喊着星矢的名字，但在星矢的耳中却十分的模糊，似乎他们的声音很遥远。
　　“不行了吗？该死，到极限了！……”“喂，迪斯，星矢怎么了？竟然在这个时候……”在星矢的身体失去力量倒下去之前艾尔罗斯连忙扶住了他，同时焦急的询问迪斯.马斯可。星矢表面上并无任何伤痕，艾尔罗斯思索是星矢的灵魂出了什么事。
　　“臭狮子，事情好像有点不妙，星矢的灵魂不知道为什么很虚弱！”迪斯.马斯可难得用凝重的口气说道。“该死，果然是灵魂出了问题，星矢之前到底干了什么？！”“轰隆隆……”艾尔罗斯焦急的一拳砸在地上引起了这座海岛的一阵震动，同时裂开了一道裂缝将这座海岛一切两半。
　　“喂，冷静点，臭狮子！星矢并没有危险，只是小宇宙消耗过大。你如果把这座小岛砸沉的话我们就真的有危险了，在海中我可没信心对付那条八头怪蛇！”迪斯.马斯可冲艾尔罗斯低吼道。
　　“只不过，我也很好奇到底是什么等级的战斗能够让星矢的小宇宙消耗到这种程度呢？”迪斯.马斯可看着在大海中肆虐的八歧大蛇皱起了眉头，“现在没有星矢的力量的话光凭我们不可能将它引走的。”“看来你们需要帮忙呢！”这时盖亚来到了。
　　“你是谁？”艾尔罗斯立刻摆出了战斗架势，同时暗暗自责自己居然连对方接近到这种程度都没有发现。“不要紧张，我是星矢请来的新同伴。我能帮你们清理掉那条小蛇！”盖亚露出优雅的微笑指着逐渐开始向大陆方向移动的八歧大蛇说道。
　　“你是新同伴？”谨慎的艾尔罗斯有些不相信的看着盖亚。“呵，你还真小心呢！星矢现在这个状态已经不能再战斗了，虽然只是一招，但那可是以战斗力著称的战神阿瑞斯的全力一击。那消耗了他太多的小宇宙，之后又与大量的天斗士战斗。
　　在返回格林兰岛的路上又全力赶来这里，本来就所剩不多的小宇宙也终于全部耗尽了。”盖亚轻蔑一笑，“没有了星矢，你以为你能阻止我做什么吗？”“你！……”艾尔罗斯暴怒而起，握起了拳头就要向盖亚挥出。
　　“等等，艾尔罗斯，她是我们的新同伴，而且很强。就交给她吧！我的小宇宙消耗过大，需要恢复。”星矢勉强睁开一只眼睛看着艾尔罗斯道。“……我知道了。”艾尔罗斯咬着牙不甘道。“不好意思了，艾尔罗斯。”星矢歉意地冲艾尔罗斯一笑，然后转头对盖亚道，“你只需要把八歧大蛇引到日本就行了，接下来交给我和我的同伴们就够了。”
　　“哼，还是一样的高傲呢！圣斗士，从神话时代开始就不想欠人人情。”盖亚轻笑了一下，“好吧，你可要快点恢复哦！”说完盖亚身上发出土黄色神光飞向八歧大蛇。
　　“那是……主神级地小宇宙，星矢，她是……？”迪斯.马斯可震惊的看着不借助任何外力飞起来的盖亚问道。“等有空再说吧。现在，艾尔罗斯，拜托，带我去日本，我们先去等着吧！”星矢虚弱道，“我需要深度沉睡来尽快恢复力量，相信我，会有机会的，证明我们是最强的！”说完星矢微笑着闭上了眼睛，陷入了深度的沉睡。
　　“艾尔罗斯，真的要靠那个女人吗？”迪斯.马斯可拳头握得“咯咯咯！”作响，耻辱，绝对的耻辱！就算是平时表现得没心没肺的迪斯.马斯可此刻也觉得自己的怒火在熊熊燃烧。
　　这不是对盖亚的愤怒，而是对自己弱小的愤怒。“迪斯，我们先去日本。”艾尔罗斯横抱着沉睡的星矢低着头脸埋藏在阴影之中，但迪斯.马斯可感觉此刻的艾尔罗斯就像是一座即将爆发的火山一样。“艾尔罗斯！……”迪斯.马斯可轻声叫道。
　　“走，我们要相信星矢！”艾尔罗斯抬起了头，双眼中满是熊熊燃烧的斗志火焰！“呵，好，马上就要大干一场了！”迪斯.马斯可对艾尔罗斯一个灿烂的微笑率先化作一道金色流光飞向日本……
　　“轰！”盖亚手中发出一道土黄色流光将八歧大蛇那被星矢的弑神之黄金之箭炸掉一小半的头完全炸碎，紫黑色的鲜血从断头出喷出，将这片海域的海水都染黑了！腥臭的蛇血让得盖亚一阵皱眉，“差不多了，在打下去的话先不说我的神力和小宇宙大量消耗，那个射手座小鬼也会不高兴的。真是麻烦！”
　　“嘶……”一而再，再而三的受到伤害八歧大蛇愤怒了。其他七颗完好的头颅张着腥臭的大嘴咬向盖亚！
　　“嘭……”盖亚再次给了八歧大蛇一击后，转身飞向日本，并且边退边吸引着八歧大蛇的注意，同时时不时回头给它不痛不痒的一击增加它的愤怒！
　　“轰……轰……轰……”艾尔罗斯与迪斯.马斯可站在日本的一个海滩边静静等候着即等候着盖亚将八歧大蛇引过来，同时也等候着星矢的醒来。以他们的目力，远远就能看到八歧大蛇被盖亚戏弄着向着这边引来。“切，真是不爽呢！那个女人，太让人不爽了！”迪斯.马斯可焦躁的在海滩上来回踱着步伐，口中喃呢着不知道什么东西。
　　“迪斯，你就安静一下好好恢复一下小宇宙不行吗？为什么非要在我眼前走来走去恍得我眼晕！”艾尔罗斯轻轻将沉睡着的星矢放到沙滩上，头也不回的冲着迪斯.马斯可抱怨。“切，知道了。”迪斯.马斯可应了一声，总算坐了下来，但却还是不能安心恢复小宇宙。
　　“轰……轰……轰……”随着盖亚将八歧大蛇越引越近，他们之间碰撞的余波也终于传到了日本。“什么？地震了吗？为什么地震局没有事先播报地震预报！”八歧大蛇与大地母神盖亚的战斗余波引起的地面的“隆隆”震动声被日本人理解为地震了。也是，日本是一个地震多发的国家地震对他们来说太平常了，在他们的印象中地面“隆隆”震动就是地震。地震局没有预报到地震也不是第一次了。
　　“来了，星矢还没醒吗？”远远地，迪斯.马斯可看到八歧大蛇用巨尾拍出了一个大浪向这里袭来，相信它也已经看到星矢他们了。“轰隆隆……”如万马奔腾的“隆隆”声中，一条白线出现在了人们的视线中，现在就算以普通人的目力也可以看到袭向海滩的是一道巨浪。“啊！海啸，是海啸！快跑！……”“世界末日来了……”
　　不一会儿，靠近海边的住户就都知道了海啸来临，虽然不知道为什么这么突然就会有海啸降临，但为了自己的小命着想，他们还是尽一切可能的逃离这里。
　　“艾尔罗斯，怎么办？要击碎那到大浪保护他们吗？”迪斯.马斯可望着越来越近的海浪问道，同时全身小宇宙涌动，随时就可以出手。“嗯，圣斗士的第一要务是保护人类，迪斯.我们合力把巨浪击碎！”面对八歧大蛇掀起的巨浪，艾尔罗斯也全力提升着自己的小宇宙。
　　“等等，我们保留小宇宙防御。我们要考虑的是全人类，浪费太多力量保护这些人的话我们就要花更多的时间对付八歧大蛇了，那样对总体来说不利。”此刻，星矢也终于醒了过来。虽然这个决定很痛苦，但为了尽量减少伤害，只有牺牲少部分人了。这让一直追求完美的星矢感到无尽的遗憾。
　　“水晶墙！”星矢站到艾尔罗斯与迪斯.马斯可身前张开双手撑起了一道近乎透明的淡金色能量膜。“轰……”巨浪终于到达，巨大的轰鸣声中，整个海滩被淹没，无数的人被巨浪卷入海中，无数的房屋被冲毁，但星矢对着一切都很无奈，既然是战斗牺牲总是会有的！“迪斯，艾尔罗斯，盖亚已经把八歧大蛇引过来了，现在就要看我们的了！”星矢喊了一声，率先冲出海面向着八歧大蛇冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 日本大难（下）
更新时间2011-7-27 0:12:33  字数：3437

　“闪电光速拳！”星矢的小宇宙燃烧到极限，全身都包裹在熊熊燃烧的金白光焰之中冲向八歧大蛇，同时挥拳向八歧大蛇。“积尸气鬼苍焰！”迪斯.马斯可跟在星矢的左后方，之间燃烧着幽蓝色的磷火。
　　“闪电光速拳！”艾尔罗斯跟在星矢的右后方右拳燃烧着金色光焰。“呼……”“呼……”“呼……”金白光网，幽蓝色磷火，金色光网，全部扑向只剩下七个头地八歧大蛇！
　　“嘶……”八歧大蛇嘶吼一声，其中一个头突然吐出火焰喷向星矢三人，另一个头吐出能量光束迎击三人的攻击。
　　“水晶墙！”星矢张开双手撑起了一面近乎透明的淡金色光墙，将他自己与迪斯马斯可、艾尔罗斯保护了进去。“呼……”只一瞬间，八歧大蛇的火焰便将星矢三人吞噬了……
　　与此同时。“轰……轰……轰……”爆响间星矢三人的攻击与八歧大蛇的能量光束相撞然后能量光束被击碎金白色光网冲出了能量乱流！“轰……”但星矢的攻击却也被无限削弱了，落到八歧大蛇身上时连它身上的鳞片都没能崩碎，仅留下了一道白印。而被蛇火包裹进去的星矢三人却没有什么大动静。
　　“嗯？”躲在高空中的盖亚见星矢他们没了动静很是疑惑，“怎么回事？星矢他们没有这么弱吧！以他在天界的表现就算不敌八歧大蛇也不可能这么简单被解决，而且听他刚刚的口气应该有八成以上的把握吧！”
　　“呼……”突然，包裹星矢三人的蛇火反袭向八歧大蛇。“呵，我就知道，看来有转机呢！”盖亚见到这一幕脸上露出一丝妩媚的笑容。“哼，愚蠢！向水晶墙攻击就等于向镜子中的自己挥拳，尝尝自己的攻击吧！八歧大蛇！”蛇火全部反袭向八歧大蛇。
　　“纭…”于此同时，完成保护星矢三人任务的水晶墙爆碎了！“闪电光速拳！”“积尸气鬼苍焰！”艾尔罗斯与迪斯.马斯可也瞧准时机趁机出手。
　　“轰……轰……”他们的绝招轰击在八歧大蛇的身上除了在它的鳞片上留下一些白印外便再无所获，甚至还驱散了一些星矢用水晶墙反弹回去的蛇火。
　　“艾克斯.卡利巴！”星矢紧接着艾尔罗斯和迪斯.马斯可之后出手，发出两道黄金色剑气交叉成十字攻向八歧大蛇。同时跨出一步，将自己的身体挡在两人身前。但八歧大蛇蛇躯一扭，躲过了星矢的剑气不过它也无法对星矢他们做出有效攻击了。
　　“很强啊！”迪斯.马斯可脸上带着充满兴奋的笑容。
　　“越来越有趣了呢！”艾尔罗斯也觉得热血沸腾了起来。
　　“哼，主神吗？我也并不是毫无一战之力嘛！”星矢脸上也挂着神秘的微笑似乎想到了什么好办法，“盖亚，你带迪斯和艾尔罗斯先返回格林兰岛，我担心奥林匹斯的那些家伙吃了亏后会去我的格林兰岛泄气。那边只有雅典娜，笛捷尔（Degel）前辈，艾尔熙德（Elcid)前辈和雅帕菲卡（Albafica)前辈四名主神强者我总有点不放心。这里的话，我一个人也可以的！”
　　“可以，不过，你能不能告诉我你是不是感觉到了什么才让我带着这两个小家伙先走的？”原本隐息在不远处的大地母神盖亚突兀的自星矢三人身后现出身形问道。
　　虽然她并不担心星矢一人对付主神级的八歧大蛇会有多大危险，她可是见过星矢在主神之中战力第一的阿瑞斯手中撑过一招的。“星……”艾尔罗斯和迪斯.马斯可无视突然出现的盖亚正要反对星矢将他们遣回的决定但才一开口便被星矢一个手势挡了回去。
　　艾尔罗斯和迪斯.马斯可虽然正打得兴起，不想回去但也不得不闭上了嘴，因为星矢接下来的话让他们也开始忧心起了格林兰岛。
　　“你们不觉得奇怪么？日本里格林兰岛是很远，但这里和奥林匹斯神山不同，并没有神之结界。而且这里发生了这么激烈的战斗，小宇宙的波动十分之巨大，但直到现在格林兰岛却还是没来一名援兵，这不是很奇怪吗？”星矢满脸凝重的说出了自己的猜测，“我猜，他们虽然感觉到了这里的战况但却抽不出身来支援，因为他们自己也在战斗。
　　而且十分的艰难，能做到这一点的就只有奥林匹斯了，海皇波塞冬还没有能力将格陵兰岛逼到这个地步。我们的总体实力要高过海界！”
　　“嗯，听你这么一说的确是，可是星矢你一个人对付这日本神兽八歧大蛇……”艾尔罗斯有些不放心星矢的安危，毕竟星矢才是第九识一般一流神的实力，而八歧大蛇去世第十识主神级地实力。
　　“相信我吧！我能行的！”星矢冲他灿烂一笑，然后满脸自信的回身直视身体巨大的八歧大蛇，“盖亚，因为信任你才让你带他们去格林兰岛支援的。不要临阵反水！”星矢最后一句是以传音的方式跟盖亚说的，现在他除了相信盖亚以外还真的没别的办法了。因为格林兰岛的情况绝对要比他说的严重，不然就算无法援手也不可能连个消息都不传来。
　　“你自己小心，我与奥林匹斯神已经不可调节了，临阵反水是不可能的！”盖亚也向星矢悄悄传音回答，然后一手一个抓起迪斯.马斯可和艾尔罗斯，“小家伙们，我们走了。”土黄色光晕闪耀间，盖亚带着迪斯.马斯可和艾尔罗斯消失在了天际。
　　“轰……”一声巨响，盖亚带着迪斯.马斯可和艾尔罗斯走后八歧大蛇失去了她这个潜在威胁立刻对星矢主动发动了攻击，巨大蛇尾绷直化作长枪射向星矢。蛇尾穿透了星矢的身体但并没有任何的鲜血溅出，反而穿在蛇尾上的星矢的身体渐渐消失了。
　　残影！八歧大蛇立刻意识到它所刺中的并不是星矢的本体，而是星矢在快速移动后留下的一道残影。“流星轨迹！”星矢的右拳化作一颗金色流星挥向八歧大蛇。“嘭……”星矢的右拳击中八歧大蛇那巨大的身体，首次，他的攻击不止在八歧大蛇的身体上留下一道白印。
　　八歧大蛇的鳞甲崩碎，星矢的拳头深深陷入了八歧大蛇的身体之中。“嘶！”八歧大蛇痛得嘶吼一声，同时伤口内肌肉蠕动紧紧夹住了星矢的右手不让其离去，然后扭动身躯打算缠住星矢。
　　然，它的算计落空了。因为此刻星矢的右手不但是他的右手，同时它还是锋利无比的圣剑――艾克斯.卡利巴！星矢右臂的表面金色光晕流转，轻易得将右手从八歧大蛇的身体中抽出……
　　“噗……”腥臭的紫黑色蛇血自八歧大蛇的伤口中如同血柱一般喷出，淋了星矢一身。然他并未在意，双脚在八歧大蛇的身体上一借力，在八歧大蛇缠住自己之前飞射出它的攻击范围。“狮子的獠牙！等离子闪电光速拳！”一离开八歧大蛇的攻击范围星矢立刻转身展开攻击。“嘭……嘭……嘭……”八歧大蛇的体型太过巨大了，动作不如星矢快，而且这一击又是达到光速的等离子闪电光速拳，所以它的下场又是被星矢崩碎几块蛇鳞。
　　“切，该死的，体积太大了，而且肉体的防御也太强了，如果不是全力攻击我恐怕连它的防御都破不了！不过幸好它的体型太大了，影响了它的灵活性。什么……”星矢一击得手再次逃离，但八歧大蛇大蛇此刻的变化却让他停止了动作，瞪大了眼睛。
　　八歧大蛇似乎是终于意识到自己庞大的体型在带给自己强大攻击了的同时也让自己的灵活度下降了，所以它的身体在蠕动间逐渐缩小了由原来的几十丈大小缩小成了普通蟒蛇的大小。
　　见到八歧大蛇的如此举动，星矢的瞳孔缩小成针尖。此刻的八歧大蛇在星矢眼中比刚才的庞然大物还要可怕，灵活度上来的八歧大蛇绝对比刚才要强上数倍。“咻……”如同子弹射出般的音爆声，八歧大蛇转眼便到了星矢身前。仅剩的七个头中其中一个张口喷出蛇火攻向星矢，在喷火蛇头的旁边另一个蛇头向星矢喷出紫色毒烟，还有一个头喷出黑色毒水，剩下的四个蛇头全部狠狠咬向星矢。躲已经来不及了，“唰……”的一声，星矢瞬间射手座神衣的黄金双翼覆盖到身前保护自己。
　　“嘭……嘭……叮……叮……”射手座的黄金双翼为星矢裆下了八歧大蛇的这一次袭击，但在表面也留下了一些痕迹。星矢现在却无法去在意这些，他知道，苦战来了。“铮……”的一声，星矢将护在身前的黄金双翼打开，右手神力内蕴斩向八歧大蛇喷火的蛇头。
　　“钉……”星矢的全力一击加上圣剑――艾克斯.卡利巴的锋利居然将蛇头劈成两半，仅才劈入半分。显然，缩小体积的同时八歧大蛇的防御力也再次提升了。“呼……”“嘭……”在星矢攻击的同时八歧大蛇也抓住机会进行了反击，不过星矢的反应也是超快的，在一瞬间再次将黄金双翼化作盾牌挡住了八歧大蛇的攻击。
　　“纭…纭…嘭……嘭……”星矢与八歧大蛇的战斗越来越野蛮，越来越激烈，仅仅是战斗的余波便毁了日本的四分之一。这还是他们将力量内蕴拳脚比拼的结果，若是招式的对轰日本沉没都是有可能的。圣斗士的双拳能划破天空双腿能撕裂大地这并不是夸张！
　　“呵……呵……呵……”神力耗尽，小宇宙大量消耗的星矢剧烈喘息着。此刻他的模样十分狼狈，射手座神衣多处破碎就连背后的黄金双翼其中一只折断了一半！全身沾满了八歧大蛇的紫黑蛇血和他自己的殷红鲜血。然，八歧大蛇这个主神级的日本神兽也同样的狼狈，八个头如今这剩下了三个，身体上还布满了如婴儿臂粗细的口子，紫黑色的血液正从这些伤口中潺潺流出，六只蛇眸中满是疲惫与惊恐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 中毒
更新时间2011-7-28 18:02:31  字数：3264

　“现在嚣张不了了吧！八头怪！只剩下三个头，小宇宙严重消耗的你什么也做不了了吧！”模样狼狈的星矢勉强运起小宇宙使自己悬浮在空中与仅剩下三个头的八歧大蛇对持着。“嘶……”八歧大蛇的三个头都同时嘶吼一声，眼中满是惧意，完全没有他这种主神级强者应有的智慧，此刻的八歧大蛇完全依靠着本能行事。
　　“眼神中只有野兽的本能，没有一丝理智的光芒。真不知道你是怎么又有怎么强的力量的。这可是主神级的力量啊！野兽也能达到这种高度么？嘛，算了打到你要紧！”星矢自语了一番，然后眼神一凝右手金光大胜！
　　“艾克斯.卡利巴！”星矢右臂如闪电一般插向八歧大蛇的七寸，心脏之处。“嘶……”生命受到威胁，八歧大蛇虽然是没有智慧的神兽但此刻却并未向其他野兽一般仓皇逃窜，也没有乖乖等死，而是凌厉的反击。但失去了五个头，小宇宙与星矢一样大量消耗的八歧大蛇已经不可能做出能量攻击或是强大防御，它所拥有的武器就只有他的那三个头与蛇尾了。八歧大蛇尾巴动了一下，似乎想对星矢进行抽击。但最终还是选择了用那颗满口毒液毒牙外露的蛇头咬向星矢。
　　因为尾巴抽击的话力量虽大，但星矢距离它实在太近了。真的那么做的话会是星矢的右手先贯穿它的七寸然后才是星矢被蛇尾抽到，那么星矢也就不一定死而八歧大蛇却是必死无疑的。但选用毒牙蛇头的话虽然不一定能伤到保护在射手座神衣下的星矢的身体，却胜在攻击速度够快，能够几乎先于星矢一步率先攻击到他，然后才是星矢的攻击落到它身上。
　　而且，依照本能八歧大蛇对自己的毒很有信心，并不需要要得太深，人类的话只要被自己的毒牙划破一点皮也足以致命！被蛇尾抽到不一定会要了星矢的命，是以，八歧大蛇毫不犹豫的采取了后者的行动！
　　说起来好像很慢，但其实只是一瞬间的是，下一秒八歧大蛇的毒蛇头已经到达了星矢的面前。摆在星矢面前的只有两个选择，退后躲避八歧大蛇的攻击，优点是保证了自身的安全，但缺点也很明显容易被八歧大蛇逃入海底。先不说星矢在海中的战斗力会大减，如果它被海皇波塞冬收服的话那对格林兰岛的打击就太大了。
　　另一个选择就是继续进攻，优点是得手就能够立刻将八歧大蛇灭杀于此，不给他任何机会。缺点是自身也有生命危险！那蛇口中的紫色毒液与倒长的毒牙无一不是致命之物。
　　“死吧！”星矢双目瞪圆，无视八歧大蛇的毒牙攻击，右手圣剑直指七寸之处。“嘶……”八歧大蛇同样也不甘示弱的嘶吼一声。虽然它更希望的是星矢能够退缩为自己创造逃脱的机会，但若逃脱无望的话蛇的本能也让他绝不会让敌人好过，最好能够一起拉着下地狱！
　　对于八歧大蛇的想法星矢虽然知道，但他也不想让它逃脱如此大敌若让它顺利逃离今后对格林兰岛绝对是一大威胁。“咔……”“噗……”八歧大蛇的毒蛇头向着星矢的脑袋狠狠一咬，星矢的左手闪电般挡在面前，然，就算有射手座神衣的保护但毒蛇头的毒牙还是穿透了神衣刺入皮肤，毒液缓缓注入星矢体内。
　　星矢对八歧大蛇的毒液侵入体内完全不顾，目光冷静的将散发着金芒的右手送人它的体内。“哼，真的，结束了！就算你有八个头，但心脏只有一个。被破坏的话你的肉体就死定了！现在只要再将你的神格封印的话我就赢了！”星矢的嘴角翘起一个冰冷的弧度，右手缓缓自八歧大蛇身体中退出。
　　“噗……”如注般的紫黑蛇血从伤口中喷出，溅了星矢一身。“嘶……”八歧大蛇嘶吼着扭动身躯意图将星矢缠住，拉他一同赴死！星矢眼中厉芒一闪，就要出招，“水晶……”然，还不待星矢的招式使出，八歧大蛇的身体便自空中无力得坠向海面。
　　“噗通……”八歧大蛇巨大的身躯落入海中时又是引起了不亚于海啸的大浪。“就让我用最后的小宇宙将你永久封印吧！异次元空间！你的肉体永远飘荡在无边无际的异次元中吧！”星矢的双手撕裂空间，拳风将八歧大蛇的尸体吹入了漆黑而无边的异次元之中。
　　“太过顺利了，总觉得似乎有什么不对劲的地方，八歧大蛇这主神级地日本神兽居然会没有智慧这太奇怪了，为什么？”星矢望着海面怔怔的出身，突然，星矢眼前一阵模糊，心脏不规律的跳动起来，脑袋一阵阵地眩晕，就连肺里也如同火烧一般，无论星矢如何喘气都有种窒息的感觉。
　　“呵……呵……好难受，这种感觉……左臂完全失去感觉了！是……是蛇毒！”星矢一下子想起了刚刚被八歧大蛇咬中了左臂。用眼角余光一瞥，果然，左臂上的伤口出流出的鲜血已非是鲜红色，而是带着腥臭的黑色。“糟了，要赶快回格林兰岛驱毒，不然……而且不知道雅典娜他们安全了没有。有了盖亚他们的支援应该没危险了。”
　　星矢一边想着一边努力平衡这身体飞往格林兰岛，“八歧大蛇，没想到我也是神体的身体居然也会中毒！真可惜呢！刚刚若不是直接把它的尸体与神格一同封印在了异次元的话蛇胆到时解毒的不错良药呢！……身体好重，从来都没觉得飞行是这么痛苦的事呢！……”
　　星矢明显感觉到蛇毒在向着自己的心脏迫近却毫无自救的办法，他的意识越来越模糊，眼帘逐渐合上仿佛连睁开双眼的力气也没有了。星矢的身体开始下降最终像折翼的飞鸟一般坠向海面，“到此为止了吗？呵，看来是我太逞强了，独立对抗主神级地八歧大蛇还不是我这个一般一流神能做到的呢！姐姐……死后人的灵魂到底回去那里呢？是的，冥界！可是，如果连灵魂也死去后呢？还会存在吗？姐姐，阿莲娜你们在哪？我来找你们了！……”
　　不只是身体，八歧大蛇的毒液同时也是针对灵魂的随着蛇毒的渗透星矢觉得自己的灵魂就如同被撕裂一般的疼痛，特别是这种疼痛还是无法抵御的，只能承受。虽然理论上神是永生不死的，无法真正杀死只能封印其灵魂，但如果高等神对低等神出手的话还是有可能杀死低等神的。
　　就如同现在，八歧大蛇是第十识主神级那么它的蛇毒就能够破坏只有第九识一般一流神的星矢的神格，连同星矢的灵魂也一起杀死。而星矢却只能将八歧大蛇的肉体杀死将他的神格与肉体一起封印在异次元中而无法做到杀死。“姐姐……”星矢在意识完全消散前将身体蜷曲成了球形……
　　“爷爷，前几天日本刚刚海啸地震而且核电站都爆炸了我们现在出海是不是太危险了？”一艘小渔船飘荡在大海上，船头坐着一名非主流打扮耳朵上打满耳钉的少女，她卷起裤腿双脚浸在海水中轻晃着双腿。“呵呵，没事，日本离我们中国远着呢！”非主流少女的爷爷看上去只有四十多岁，他一身海岛渔民打扮缓缓划着船。“切，那可不一定！”非主流少女从口袋里掏出手机玩了起来，“说不定我们头顶上就砸下来一个外星人或者极限运动者呢！”
　　“噗通……”非主流少女的话音刚落，天空上便真的掉下一个人形物体，溅起的海浪差点把小渔船掀翻。“啊！”小渔船虽然没翻，但非主流少女却尖叫一声从船头落入了海中。“若惜！你没事吧！”非主流少女的爷爷在船上愣了一下才看到自己的孙女落海了，“若惜！若惜！……”非主流少女的爷爷在船上喊了五六声都不见孙女钻出海面，若不是知道自己孙女水性极好就说不定急得差点跳入海中去找人了。
　　“哗……”将近三四分钟后一声破水声，非主流少女终于破水而出，“爷爷，快把船划过来，刚刚掉下来的是一个人！而且他好像溺水了！”“什么？等下，我马上过来！”非主流少女的爷爷一听有人溺水连孙女的话又多惊人都不顾了连忙把船划过去救人。在非主流少女爷孙两人的帮助下终于把那个溺水的倒霉蛋救上了小渔船。
　　“呼……呼……哈哈，没想到这个溺水的倒霉蛋居然还是一个COSPLAYER狂人呢！”非主流少女看清那个溺水的倒霉蛋的穿着之后大笑道，“爷爷，怪不得我们救他的时候觉得这么重原来是穿了一身铁！穿这么一身来游泳大海不淹他淹谁啊！”
　　“若惜！救人要紧！”非主流少女的爷爷说了一句非主流少女，然后也看着这个溺水的倒霉蛋摇头叹息，“现在的孩子啊……”“爷爷，不对！他好像还被海蛇咬了！”蹲下身子正准备给溺水的倒霉蛋做人工呼吸救人的非主流少女打开溺水的倒霉蛋的口腔后发现这个倒霉蛋并没有被海水呛到，反而舌根和嘴唇发黑更像是中毒。
　　“什么？”非主流少女的爷爷查看了一下溺水的倒霉蛋后面色凝重道，“确实是中毒，他的手臂上的伤口流的血腥臭而且还是黑色的足以证明。但却不一定是被海蛇咬了，更像是被人谋害他身上有很多的伤口都像是被人打的。我们回港口送他去医院！”非主流少女的爷爷当机立断的撑起小渔船返航。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 失忆
更新时间2011-7-31 2:33:04  字数：3661

　黑暗，无边的黑暗侵袭着星矢他感到光明正在离自己而去，黑暗不断笼罩向自己。“这种把人引入黑暗的力量，是八歧大蛇残留在我身体中的力量吗？算了，无所谓，我已经没有力量对抗了黑暗又如何，死才是最终的结局……”星矢的意识清醒了一会儿后再次晕了过去。失去星矢本人的抵抗，八歧大蛇的毒素更加顺利的对星矢的身体和灵魂进行侵蚀与破坏。
　　“呵……呃……呃……黑暗……”“喂，你说什么？什么东东啊？”正在为溺水的倒霉蛋清理被海水浸泡过的伤口的非主流少女听到那倒霉蛋似是痛苦的呻吟着说了什么连忙将耳朵凑近希望能够听清他说了什么，但遗憾的是溺水的倒霉蛋只是呻吟了一声便又失去了意识。
　　“爷爷，这家伙貌似不行了，刚刚已经在交代遗言了呢！虽然我没听清。”非主流少女直起身子无所谓的说道。“唉，若惜，现在不是说任性话的时候，你还是先把他这身打扮给脱下来吧！到时候送到医院是方便医生施救。”非主流少女的爷爷一边划着小渔船一边对非主流少女说道。
　　“我也想啊，爷爷！这么特别的COSPLAYER狂人我还是第一次遇到呢！当然不希望他出事啦！而且他的这一身打扮我还是第一次看到呢，我还想好好研究呢！可关键是我不知道怎么脱啊！他这身铁好像焊在他身上一般我脱不下来！”非主流少女无奈道。
　　“这样啊！那算了，我们先把他送到医院吧！”非主流少女的爷爷妥协道，“只有等他清醒了问他自己怎么脱了。”说话间，小渔船已经到了港口一辆救护车正停在不远处，一看到非主流少女和她爷爷到了车里面的医生立刻冲了过来，“秦先生，秦小姐，接下来就交个我们来处理吧！我们是医生对于处理伤者更专业！”“是啊！是啊！秦先生，秦小姐，你们一路把伤者送过来一定也累了，请先去休息吧！伤者交给我们，我们医生的职责就是救死扶伤！”一位带着金丝眼镜的医生讨好的说道，同时挥手招呼身边的护士把溺水的倒霉蛋从小渔船上抬到救护车上去。
　　“喂，金医生好像对那位姓秦的大爷很恭敬呢！他什么身份啊？”“谁知道，不过肯定不一般，金医生是什么人啊！他可是号称棺材地伸手死要钱啊！”……港口的游客和本土居民从这两位医生的反应中就可以看出非主流少女和她爷爷不是一般人了。国内的医生一向是无力不起早，拽的跟什么似地，但却如此客气的对非主流少女和她爷爷就可以说明他们的身份非富即贵。对于普通人来说溺水的倒霉蛋可是一个幸运儿，溺个水都能有贵人相救！
　　……
　　港口一阵喧闹后，非主流少女放心不下溺水的倒霉蛋，或者说是他的那身COSPLAYER打扮，而非主流少女的爷爷也觉得应该救人救到底，送佛送到西。于是救护车载着一车医生、护士，伤者溺水的倒霉蛋和非主流少女与她爷爷向医院飞驰而去。至此，非主流少女和她的爷爷还不知道他们救的是这个世界上救世主一般的存在圣斗士！
　　当然，圣斗士的存在也只有他们自己与各国的总统、元首之类的才会知道，这属于国家机密般的存在一般人是无法得知的。由此的种种巧合也让星矢过上了一段时间的普通生活，当然，这是后话。
　　现在星矢还徘徊在生死之间八歧大蛇的毒不是一般人能有办法的，所以……手术室外还穿着手术服的金丝眼镜男金医生满脸歉意的站在非主流少女和她爷爷面前，“秦先生，秦小姐，十分抱歉，伤者所中的毒素是我们前所未见的，而且是十分可怕的神经性毒素。可以确定是一种蛇毒，不过却不是我们所知的品种。抱歉，我们医院实在是无能为力！而且伤者身体还有多处骨折。虽然伤者的那身，嗯，铠甲吧！我们无法脱掉做更详细的检查，但也能肯定他一定已经内出血了……”洋洋洒洒的说了一大通，金丝眼镜男金医生想表达的就只有一个意思。那就是溺水的倒霉蛋已经就不活了，该准备后事了。
　　解释完之后金丝眼镜男金医生推了推眼睛擦了擦额头的汗以掩饰自己的尴尬。先前自己还在秦先生面前夸口保证自己能治好那个溺水的倒霉蛋，没想到转眼自己就要来解释自己医术不精了。“算了，生死各有天命，那个小伙子走了么？”非主流少女的爷爷没有丝毫表情，毕竟他与他没有一丝的关系。但还是婉转的问了一声溺水的倒霉蛋死了没。“对啊！那个COSPLAYER狂人死了没？”非主流少女也凑过来问道。“嗯，那个，伤者虽然必死无疑但现在倒是还活着。”金丝眼镜男金医生大感应付不了二十一世纪的非主流，擦着冷汗道。
　　“哦，还没死啊！那你把他拉出来吧！我还想知道他的遗言是什么呢！之前说了一半就晕了！”非主流少女嘟着嘴说道。“呃……那个，秦先生，您看呢？”金丝眼镜男金医生心中感叹二十一世纪的非主流真的是无极限，只能向非主流少女的爷爷询问道。
　　“既然不行了那问清楚那个小伙子的遗言后拉太平间里吧！唉！”非主流少女的爷爷叹了口气准备离开医院。“爷爷，我去听听那个COSPLAYER狂人有什么遗言！”非主流少女向爷爷打了声招呼就要往手术室里闯。
　　“胡闹！跟我回去！”非主流少女的爷爷怒斥了一声不顾非主流少女的反对拉着她走了。“秦先生，走好！”金丝眼镜男送了非主流少女爷孙俩几步后反回了手术室。“金医生，秦老爷子走了？那这个家伙怎么办？”刚才与金丝眼镜男金医生一同去接非主流少女爷孙俩的医生看到金丝眼镜男回了不由指着手术床上的溺水的倒霉蛋问道。
　　“秦先生说了，把他扔太平间！”金丝眼镜男的气质与之前完全不一样了，他直接忽视了非主流少女的爷爷交代的听取溺水的倒霉蛋的遗言的事，厌恶的看着溺水的倒霉蛋说道。
　　“金医生，这不太好吧！他还没死呢，就送到太平间……”旁边一位护士不忍道。“住嘴！你还想不想在这间医院里干了！马上把他扔太平间去！”金丝眼镜男瞪了那护士一眼，然后转身就离开。“唉，金医生是我们医院院长的女婿，想在这儿干下去就别违抗他！”另一位医生好心告诫了那护士一声摇头离开。
　　不管是那里，人渣都是存在的，无论是人还是神，只要是有智慧的生物族群中都是有人渣存在的。这名金医生明显就是人渣中永不灭绝的种族中的一员。
　　徘徊在生死之间的溺水的倒霉蛋最终还是被推入了太平间。“周围的黑暗气息好像庞大了不少，我离真正的死亡不远了吧！真可惜，我还未为姐姐和阿莲娜报仇呢！”在八歧大蛇的蛇毒终于侵袭了星矢全身向着他脑海中的神格侵袭而去时星矢的意识如同回光返照一般变得无比清晰他能够感觉到自己的周围满是死气，许多的灵魂就在自己的身旁审视着自己。
　　“啊！呃……”痛，无比的痛，那种疼痛是发自灵魂的，身体已经被蛇毒完全侵占，毒素正在攻击他的神格。那种疼痛让得星矢忍不住呻吟出声。
　　“唉，真的唉！爷爷真的让人把这个还没死的COSPLAYER狂人扔到太平间了呢！”一个清脆的少女的抱怨声传入星矢的耳中。“谁？啊……谁在我的身边？啊……”星矢一边痛苦得呻吟着一边思索着这个声音的主人是不是自己认识的人。
　　“喂，你还没死吧！你还有什么遗言吗？”那清脆的女声正是不知天高地厚拜托爷爷后溜进医院太平间的非主流少女。她直觉上觉得那个COSPLAYER狂人没那么容易死，所以又溜了过来，“喂，你怎么了？给个回答啊！喂……”
　　少女的声音在星矢耳中越来越模糊，最终八歧大蛇的蛇毒攻入了星矢的神格之中，星矢的意识再次失去。“喂，你噶屁了没？喂，死了没？”非主流少女发现溺水的倒霉蛋突然没了声息，心中一突，手颤抖着去探他的鼻息。因为害怕，非主流少女没有发现溺水的倒霉蛋的身体突然散发出淡淡的乳白色光华。那光华很淡，如果不是仔细观察的话并不能发现。此时星矢体内发生了巨大的变化，在八歧大蛇的蛇毒侵入星矢的神格不久，星矢的神格散发出了许多的光元素对八歧大蛇的蛇毒展开激烈的反击。
　　星矢的神性之光是攻击性光，一冲出神格就以绝对优势驱逐了蛇毒，同时也因为本身破坏与修复特性共存所以对身体开始了翻天覆地的改造。破坏被感染的身体组织然后再进行重塑，重塑后的身体组织比起以前强大了无数倍。这正好弥补了星矢肉体强度不足的缺点，等星矢恢复之后再冲击第十识主神之识时将会轻松无数倍。在这种破坏与重塑中，星矢的伤体迅速被修复……
　　“不是，不是真的死了吧！”感觉溺水的倒霉蛋没了鼻息，非主流少女的声音出现了一丝颤抖，“你……是死……是活……吱一声啊！喂！”“你说呢？”溺水的倒霉蛋突然睁开了眼睛将非主流少女的手抓住，“这里是哪里？”“啊……诈尸啦！”非主流少女突逢此变翻着白眼尖叫了起来。
　　“小姐，我还活着！”星矢另一只手掏着耳朵道。“你真的还活着？”非主流少女不相信的轻声问道。“我当然还活着，不然你见得是鬼啊！”星矢挑眉道。
　　“你活着啊！那你告诉我你是谁！”一听是活人，非主流少女立刻恢复了无极限的性格，手一抽拜托了星矢的控制。“我……是谁？”被非主流少女突然问道这个问题星矢一愣，然后眼中出现了迷茫之色，“我是谁呢？”
　　“喂，你不会是想告诉我你失忆了吧！”非主流少女眼神警惕地看着星矢。“呵，貌似是的，我好想真的失忆了！”星矢思索了一会儿后对着非主流少女无奈苦笑道，“我感觉自己脑袋里一片空白，没有任何信息。”
　　（嗯，那个，各位读者大大，首先我要说的是大家叫我沧海就行了，不用加什么大大，或者是四夕云沧海大大的，随便点，叫我沧海吧！其次呢，我想说的是，那位手头宽的兄弟砸一张推荐给沧海，让我至少凑足五十推荐，谢谢了！（未完待续）

第三十八章 秦风
更新时间2011-8-2 4:49:16  字数：3186

　“你真的失忆了？”非主流少女挑眉问道，那模样摆明了是不信。“我的确忘记了过去的所有！”虽然星矢知道非主流少女是绝对不会相信的但还是在做最后的努力。八歧大蛇的蛇毒不可谓是不毒，对于普通人来说更是见血封喉、沾之即死的可怕之毒。
　　星矢能够活下来完全是因为幸运使然，如果不是他的神之属性发生了变异成为攻击性光，如果不是他乃为第九识的一般一流神的话，他绝对是不可能活下来的。
　　但，即使如此星矢虽然活下来了，不过八歧大蛇的蛇毒却是曾经的的确确侵入过他的脑袋，侵入过他的神格。所以虽然星矢幸运的活下来了，但他的记忆却被破坏了！
　　“切，你不是快死了吗？怎么又活过来了？”非主流少女既没有说相信星矢也没有否认，反而转移了话题。星矢笑笑，顺着她转移了话题，“可我还活着啊！不是吗？”一甩手，将盖在身上的白布掀翻，星矢从担架床上轻巧的跳了下来。
　　“喂，你真的没事了？”非主流少女见星矢的动作如此生猛便真的相信他已经没有生命危险了，但又升起了另一个怀疑，“你是妖怪还是神仙？”不久之前非主流少女可是亲眼看见星矢满身是伤，说是半死也不为过。但才一转眼，星矢那还看得出一丝受伤的样子啊！
　　“呵，你的这个问题还真是好笑，我当然是人啦！你看我哪点像妖怪了？”星矢对于非主流少女的怀疑哑然失笑。“我可是有证据的！我把你救起，送你来医院的时候你可是半死不活的样子呢！连医生都说你没救了把你送进了太平间，可这才不到半天时间吧，你就……现在你看起来那有一点受伤的样子啊！简直比健康人还健康，你还说你是人类？有那个人类向你这样生命力堪比小强的！”非主流少女一副我看破了你的样子。
　　“是，是！”星矢满脸不在乎的道，“你说的都对好了吧！不过你喜欢在这满是死人的地方你继续待下去吧，那样的话说不定真的能见到鬼哦！我先离开了，这里的死气让我很不舒服。”说话间星矢人已经走到了太平间的门口。
　　“呼……”像是印证星矢所言，属于完全密封的地下三层的太平间里吹起了阵阴风。非主流少女脖子后一凉，感觉好像有人在它背后向她的脖子吹冷气。想到这里，非主流少女往四周看了看，发现这里的气氛十分阴森，而且有几具尸体上的白布不知为何被掀起了一些……
　　“不……不会真的有鬼吧！”非主流少女一念及此，不由打了一个寒战，全身的鸡皮疙瘩全部起立。再看向门口，星矢的身影早已消失，连忙向着门口跑去，“喂，COSPLAYER狂人等等我！你不会真的把我这一个弱女子一个人留在这种恐怖的地方吧！我可是你的救命恩人啊！”
　　然，等她跑出太平间的门口后却发现COSPLAYER狂人并没有像自己想的那样一个人远去了，而是靠在门后等着自己，不过脸上却带着让人讨厌的似笑非笑的表情。
　　星矢能留下来等自己还是让非主流少女很感动的，不过她嘴上却丝毫不肯示弱，“你这个COSPLAYER狂人还真是个垃圾呢！居然把我这个救命恩人一个人给留在那种鬼地方！”“呵，你还真是胆小呢！普通人死后是不会在人间停留太久的，他们的灵魂都会跟随着睡神的指引去往冥界！”星矢轻笑道。
　　“哼！”看到那个星矢居然在这个时候不是安慰自己而是调侃自己，非主流少女心中的一丝感动消失了，哼了一声看也不看独自走入电梯在星矢进入之前把电梯门关上。
　　“啊！好像有点玩过头了呢！现在我记忆全失那个男人婆一走我还真不知道该怎么办了呢！”星矢苦恼的挠了挠头，最终不得不决定向非主流少女妥协，“没办法，去道歉吧！”说完星矢看了一眼电梯所要到达的层数后冲向楼梯。
　　“叮……一楼到了，一楼！”机械式的报零声响过之后电梯门慢慢打开，非主流少女因为之前被星矢气到，完全看也不看的冲出电梯，“啊哟，好痛！”非主流少女心中大谈今天自己的运气倒霉，自从早上把那个溺水的倒霉蛋，COSPLAYER狂人救了之后自己今天就没顺利过，现在又撞到墙了！嗯……等等，电梯门口怎么会有墙呢？
　　非主流少女好奇的抬起了头……“嗨，你好，我们又见面了哦！”星矢脸上带着自认为诚恳的微笑道歉道，“刚才在太平间的时候对不起了啊！”非主流少女眼神呆愣的望着撞倒自己的那堵‘墙’，“COSPLAYER狂人？！你……啊！鬼啊！”非主流少女见害自己倒霉的又是那个溺水的倒霉蛋，COSPLAYER狂人心中的火气就蹭蹭的往上冒，但她又突然想到那个溺水的倒霉蛋，COSPLAYER狂人应该在地下室三层的太平间时尖叫一声，两眼一翻晕过去了。
　　“喂，喂……你没事吧！”见非主流少女突然见到自己的阳光微笑晕了过去，星矢连忙手忙脚乱的扶住她，同时心里暗暗嘀咕，“难道是我的阳光微笑威力太大了，把她迷晕过去了？如果是这样的话那她怎么会喊‘鬼啊’呢？算了，管他呢！”对于失忆了的星矢来说想不通的事那就扔一边去！
　　“嗯，现在去哪呢？唉，我对这一点也不熟啊！嗯，对于现在的我来说哪儿都不熟吧！……”独自思索了半天还是脑袋一片空白的星矢终于决定还是等非主流少女醒过来再说吧！出于从前的习惯，星矢扛着晕过去的非主流少女走出了医院大门，然后一个跃身向着医院的楼顶跳去。
　　这座医院的楼层是十七层，但对于星矢这个第九识，一般一流神的强者来说根本没什么，轻轻一纵便跃上了楼顶。而此时，是下午，虽然医院已经没有什么人了，但还是有人看到了这一幕那就是那个金丝眼镜男金医生。他此刻刚从另一座电梯中出来，“我眼花了吗？刚刚那个被我判断必死送人太平间的伤者扛着秦小姐飞天了？难道见鬼了？还是做梦？”金丝眼镜男金医生掐了自己一把感觉很痛，有确定自己没有眼花之后，如同之前的非主流少女一样两眼一番，晕了。（据说，醒来之后的金丝眼镜男金医生性情大变，变成了一名乐于助人的好人。而他对外的说法是，他要努力做好事洗清自己的罪孽以免冤魂来找自己报仇。）
　　“嗯，头好晕！”非主流少女呻吟着醒了过来，她眼皮轻颤着睁开，但看到的不是以前熟悉的自己的房间，而是一片星空，“这是……哪里？”非主流少女尖叫了起来。
　　“啊！你终于醒了！你可真能睡啊！现在已经是午夜了，你从下午一直睡到现在！”正盘腿坐在一边按照本能透过星空感悟小宇宙的星矢发现非主流少女醒了，睁开眼睛向她友好地打招呼道。“又是你这个溺水的倒霉蛋，COSPLAYER狂人”非主流少女发现自己见到这个混蛋就准没好事，不由得抓狂的吼道，“这里是哪里？”
　　“应该是医院的天台吧！”星矢笑眯眯的答道。“你为什么带我来天台？”非主流少女额头冒出了几条黑线，青经一突一突地。“嗯……直觉吧！我喜欢天台！”星矢回答的十分诚实。
　　“那好，我再问你，你到底是谁？”非主流少女好不容易总算是把自己的怒火给压了下去。“我说过了吧！我脑袋里一片空白，根本不知道自己是谁了！”星矢无所谓的耸了耸肩。“真的？”非主流少女再一次怀疑。“我骗你有好处吗？”星矢无力的回答。
　　“嗯……好吧，我暂时相信你了，我叫秦若惜，你呢？”非主流少女向星矢伸出了手。“我？我……不知道。”星矢皱眉思索了一会儿后还是觉得自己的脑袋里是一片空白。“好吧，那你有身份证什么的吗？”想起星矢非主流少女，不，现在应该叫秦若惜擦汗问道。
　　“你觉得我有的话那你来找吧！”星矢无所谓的一摊手，示意秦若惜能在他身上找到身份证之类的东西的话那就随便他找吧！“呃……”秦若惜额头流下一滴冷汗，看星矢一声铠甲的秦若惜就知道不会有了。
　　“好吧，我承认我被你打败了。这样吧，在你想起自己的过去，或是查到你身份之前你就叫……嗯，叫……”秦若惜低头沉思了一会儿，然后双目放光的抬起头来，“你给我的感觉就像是一阵风一样，而我又姓秦，那你以后就叫做秦风吧！怎么样？”
　　“秦风，一阵风？好吧！在我想起自己真正的身份之前我就叫秦风！”星矢点头认同了这个名字，然后转向秦若惜问道，“那现在呢？我们该去哪儿？”“笨，当然是去把你的这身COSPLAYER狂人的装扮换下来啦！难道你喜欢别人围观你吗？”秦若惜在发现星矢真的是失忆到像个小孩子后又恢复了非主流的个性，“听好了，从今天起你就是我弟弟秦风了！跟我去换衣服！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 张少？不认识！
更新时间2011-8-4 22:50:02  字数：3152

　“若惜，这身衣服好别扭，你真要我穿这身？”XX商厦七层的服装专区，星矢身穿这十分得体的白色西装站在非主流少女秦若惜的面前抱怨着。相对来说他跟喜欢穿着那身射手座神衣，但奈何射手座神衣在他脱下时便破开异次元飞走了。现在他是不想穿秦若惜为他买的衣服也没办法了！
　　“那里，我觉得这身衣服和你很配啊！是不是？”秦若惜显然对这套衣服很满意，她还特别扭头去问一旁的导购小姐询问他的意见。
　　“嗯，嗯，嗯！这套衣服与先生你真的太配了！”一旁的导购小姐点头如捣蒜，先不说星矢他们买下这套衣服的话她能够得到一大笔提成单是星矢换上这套衣服后的那种王子般的气质就够让她眼冒红心了。那身衣服仿佛天生就该是他穿的一般，如果不是一早认为星矢与非主流少女秦若惜是男女朋友的话，她几乎会立刻提出这身衣服的钱她付了，以后星矢就由她包养了！但是很明显这名帅哥是不差包养的，单是他身边这名女子毫不犹豫得为他十几万买一套衣服就可以看出。
　　“是吗？可我还是不喜欢，我更喜欢这身衣服！”虽然非主流少女秦若惜和导购小姐都十分推崇星矢身上的这套，但星矢却还是不动心，他从贵宾区走向普通区手里拿着几百块钱一件的牛仔裤和T恤衫走了回来。
　　“呵呵，先生，您不是开玩笑吧！这套衣服与您的身份实在是……”导购小姐尴尬地笑起来，要知道能进贵宾区来买衣服的人通常都是非富即贵的富二代或者官二代，他们通常都是选贵了买选好了买，从来没见过有人这么……嗯，特立独行！
　　秦若惜看到星矢选的衣服也不由皱眉，她算是中国这一代的**中独特的了，但没想到这个COSPLAYER狂人比她还独特，普通人都知道在能力范围内要选好的贵的穿，他却偏偏选便宜到极点的！
　　不过她却并未阻止，只是趁星矢去换衣服时为他随便挑了几套标价都在五位数的各种款式的衣服，然后掏出一张白金卡连同那几件衣服一起递给导购小姐，“把这几套衣服到打包。”“是，请稍等。”导购小姐接过衣服与白金卡走向柜台，不过临走时还依依不舍的看了星矢进入的换衣间一眼。
　　星矢的气质的确很吸引人，他身为神级强者就算是无意间所散发的气息也不是一般人能比的，而且身为圣斗士长年累月的锻炼也让他的身材极好就好像是天生的衣架子无论什么衣服穿在他身上都能凸显出非凡的气质。至于他的容貌在气质的衬托下已经不重要了，别说他本来长得就不错又在领悟神性时身体得到了进化，就算是丑陋无比相信在神祗气质的衬托下也会有无数女孩为之心醉。这就是神的魅力，若非如此宙斯那老色鬼也不可能如此顺利的遍地播种惹得后代那么多了。
　　当然，这种气质对于异性是致命的诱惑，但对于同性来说那是让他们无比厌恶的。正所谓同性相斥原理，在吸引了异性的芳心的同时星矢也无故树立了不少情敌。
　　比如说这间服装店对面的咖啡馆里就有一道妒忌加怨毒目光注视着这里。张天放，张少他是京中颇有势力的**之一，同样也是秦若惜的追求者。就在昨天他好不容易打听到在京中消失好多天的秦若惜原来是和爷爷一起来南沙旅游了，于是就兴冲冲的跑来了南沙。
　　但此刻他所见到的情形却让他火冒三丈，他心中如同女神般高贵不可侵犯的秦若惜秦家大小姐居然与一名从来没见过的小子一起逛街。“给我查查那个小白脸是什么来头！竟然敢和老子抢女人，我不整死他！”张天放的声音轻轻响起，吩咐身边的一名保镖去查星矢的底细。
　　“少爷，南沙不是我们的地盘，要是出了什么事您父亲也来不及报下您啊！毕竟强龙不压地头蛇啊！”那名身穿黑色西装的保镖劝张天放还是不要轻举妄动比较好。“哼！你的意思是那小白脸有可能是南沙的地头蛇？”听闻此言张天放不由皱了皱眉头，心中暗思，“若真是南沙的地头蛇还真是不好对付！”
　　“你去查吧！我自有分寸，不会给老爹惹事的，虽说这地头蛇没什么可怕但我会小心的。”张天放抬起头向保镖道，但心中却阴险无比的计较着，“哼，地头蛇又如何，南沙可是十分靠近国界线的，回京后给你按个叛国罪你不想死都难！”
　　“嗯，他不好对付！”突然，张天放发现那个小白脸已经出了换衣间，此刻目光像是穿过重重阻隔与他对视，那目中的光芒让的他为之心惊。那摄人的光芒张天放他只在他久居高位的父亲眼中看到过，不由觉得他还是小视了那个小白脸。
　　“喂，风，你在看什么呢？”秦若惜发现星矢从换衣间出来后目光透过她直视对面，不由疑惑的问道。同时她也扭头望去，除了一间咖啡馆外却什么也看不到。“没什么，只是发现那个方向有敌视我的人存在。”星矢收回了目光，语气十分淡然的说道。
　　“噗，还以为你真的什么都不懂呢！原来还会开玩笑啊！那个方向有敌视你的人？我怎么没看到！”秦若惜嗤笑了一声故意夸张的踮起脚眺望。但她却不知道这本来只是配合星矢玩笑的动作却让张天放以为自己已经被发现了惊出了一身冷汗。
　　张天放自以为已经被发现连忙收回了自己的目光。“喂，喂，秦风，你说哪儿呢？”秦若惜还在剧目眺望，面带笑意的追问星矢那个敌视他的人在哪儿。“那个目光现在已经消失了。”星矢淡淡道。
　　“哼，就知道你骗我！别人的目光你都能感觉得到你以为你是神啊！”秦若惜一副早就看穿你的模样带着星矢往柜台走去，“好了，去把东西拿了然后我们回XX宾馆。唉！现在都过零点了，回去肯定要被爷爷骂死了！”
　　星矢任由秦若惜拉着自己走，同时还一本正经的解释道，“其实呢，人的目光也是有能量地，只要感觉敏锐那么不一定是才能感觉到的！某人感觉不到只有两种可能，一是，目光的主人没有关注某人，二是，某人的感觉太迟钝了！”
　　秦若惜额头垂下三条黑线，“秦风，你是说我没有魅力还是感觉迟钝！”“嗯哼，哪里，秦大小姐当然是魅力无边感觉敏锐啦！我说的某人绝对不是你！”星矢违心说道。“你那眼神摆明了就是我！你这样解释还不如不解释呢！”秦若惜额头的脸色更是阴暗了！
　　“哈哈，抱歉，抱歉，我下次注意！”星矢嬉笑着道。“哼，懒得理你！自己的东西自己拿好！”秦若惜哼了一声把几个袋子扔给了星矢然后从柜台小姐手中接过白金卡看也不看星矢一眼自顾自的走出店门。“喂，等等！”星矢拎着袋子大步追了上去，笑眯眯得道，“你生气了？”
　　“没有！”秦若惜气鼓鼓的道。“嘻嘻，刚刚和你开个玩笑而已啦！和你打个赌，一会儿你会看到一个很欠扁的人让你出气哦！”星矢依然是一脸的笑意，似乎没有什么事能够让他真正生气。
　　“你是说你自己吗？”秦若惜对着星矢挑眉道。“当然不是我啦！像我这么帅的帅哥怎么可能看上去很欠扁呢！当然是另有其人啦！我们停下脚步等一下把！三十秒后他就会出现在我们面前了！”星矢无视秦若惜的挑衅，开始计时起来，“三十，二十九，二十八……”
　　秦若惜抛给星矢一个卫生眼球，“这个世界上你最欠扁了！外加自恋！”嘴上虽然反驳着星矢，但还是停下了脚步。果然，随着星矢的倒计时完毕，被她命名为苍蝇一号的张天放出现在了她的面前。
　　“……五，四，三，二，一！”“嗨，好巧啊！若惜，没想到你也来南沙旅游了啊！”张天放最终还是觉得与其就这样在今天错过还是先于这个不简单的小白脸对一局比较好，因为未知才是最可怕的！刚刚他的保镖给他电话说完全查不到这个小白脸的任何信息，这让他更加肯定小白脸不是一般人！当然他死也不会想到星矢根本和他想象的不一样，他根本就不是南沙的地头蛇，更没有在南沙生活过，自然没有任何信息了！
　　“呵呵，是张少啊！还真是‘巧’呢！”秦若惜微笑着向张天放打招呼，但巧字却被她咬得特别重。同时她也低声向她身旁的微笑不语的星矢问道，“你说的那个欠扁的人就是他？”“嗯！”
　　星矢轻声嗯了一声，然后向张天放伸出手，“你好，我叫秦风！”张天放显然是没想到他还没出手对方就先出招了，不由楞了一下，然后才与星矢握手道，“你好，我是张天放，人称张少！”“哦……张少啊！”星矢先是表现出满脸敬仰的样子，然后在张天放自以为对方知道自己名号准备主动放弃秦若惜来讨好自己时却突然听到星矢说了一句让他从云端摔入地狱的话，“张少？没听说过，不认识！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 传说中的蛋疼
更新时间2011-8-6 18:48:27  字数：3450

　“张少？没听说过，不认识！”星矢原本敬仰的表情突然转变，笑眯眯的道。“……咳……咳……咳……”本来正无比享受星矢崇拜的目光的张天放张少差点被星矢这突然的转变给噎死，死命的咳嗽了起来。这种感觉就好像费尽力气把一个美女的衣服剥光了却发现那个美女却是人妖，那种腻味感觉简直让张天放双眼冒火，“小子，你这是找死！”此刻张天放已经忘记了之前决定的在弄清楚星矢真实身份前绝对不与其做死命冲突的计划，“老虎，给我打，往冒烟的打！”
　　张天放神情狰狞的用颤抖的手指指着星矢暴吼道。一直跟在张天放身后气息沉稳的黑色西装男保镖皱了皱眉，对方明显是在逼张少发怒，难道平时十分冷静喜欢背后阴人的张少没看出来吗？但他是张天放的保镖，对于雇主的命令不得不听。
　　他跨出一步，站到了星矢身前，“小鬼，你不该惹一些你惹不起的人，抱歉了！乖乖让我揍一顿，我不会下重手的，张少消气了就是，但你反抗的话那就是经断骨折了！”“哦，你认为你能把我打倒经断骨折？”星矢望着比自己高了不止一头的西装男保镖，嘴角夹着笑意，一脸的轻松自得。
　　“喂，张少，你赶快让这西装男退下！你要是敢动我朋友一下的话回京后我让你好看！”秦若惜见星矢还是那副欠扁的脾气居然在这种时候不想办法与张少和解反而还继续挑衅那个看上去很壮的西装男，她担心星矢那瘦竹竿似的身材一拳就让那名西装男给打趴下了，特别是她也知道是因为自己的原因才让张少迁怒星矢的。所以伸手把星矢拉到了自己的身后竭力维护他。
　　“小白脸，你很有‘本事’呢！居然需要一个女人来维护！”张天放装作没听见秦若惜的威胁向星矢讽刺道。本来他虽然让星矢给气昏了头脑也不想在大庭广众之下闹事，但秦若惜这一维护让他妒火上冲，决心要打断那个小白脸几根骨头给他一次警告，不是每个女人都能碰的！
　　“张少，你不用激我，我本来就没想过躲，不就是一个西装男嘛！就是肌肉多点，没多少战斗力。而且你别看他一身的肌肉，真正被他利用到的还不到百分之二十。战斗不是长得壮就行的！”星矢推开将自己护在身前的秦若惜，与西装男对视，言辞中对西装男很是不屑。
　　“吼！我退役前是特警部队的精英，手中击毙过几个歹徒。可不是你这个连军营也没进过的小鬼能评论的！”此刻就是西装男也觉得这个小白脸不是一般的欠揍，居然对自己这名前特警队精英如此挑衅。
　　“呵呵，小白脸，恭喜你，你是这几年了第一个把老虎惹怒的人。相信你很快就能够见识到军人的厉害，还有……传说中的蛋疼！”张天放见自己老爸给自己安排的这个实力强大的保镖发怒了，就知道那个小白脸秦风多半要住上十天半个月的医院了，连忙对他落井下石。
　　周围来看热闹的围观者见要打起来了，怕引火烧身连忙后退，一下子为星矢与西装男提供了一个直径足有二十米的圆形空地。还有不甘寂寞者呼喝道，“打呀！快开打呀！……”“对，快打起来啊！……”
　　秦若惜见到如此情形就知道星矢与西装男的架现在是想避也避不了了，他们已经骑虎难下了，不由皱了下眉头。就算她的非主流性格也知道事情不妙了，悄悄掏出手机，秦若惜准备让爷爷来阻止这场架，不然自己这个刚认的弟弟，欠扁的秦风多半刚出医院就又要回去了。
　　然，她从手机的通讯录中找到爷爷的电话正要按下通话键，手却被按住了。抬头一看，阻止她的正是星矢，“若惜，不要对我这么没信心嘛！还没开打就为我请救兵不是太早了吗？！”星矢的笑容很有自信，那自信的微笑也感染了秦若惜，她把手机放回了包里，嘴上却还是不依不饶的说道，“别被打得太难了，不然我这个做姐姐的很没面子的！”这一幕看在张天放的眼中妒火更是大盛，他在心中诅咒星矢最好被西装男保镖老虎打成三级残废。
　　“小鬼，我让你先出手，不然你会连出手的机会也没有！”仗着比星矢高了不止一头，西装男老虎俯视着星矢同时以一种上位者的口气说道。其实星矢的身高也不算矮，足有一米八左右，但在西装男老虎这个两米以上的家伙面前还是显得有点身高不足。
　　星矢斜眼望着西装男，“切，我说过了吧！战斗力不是身材来决定的，而是自己能发掘出自己身体内的多少力量！”“小鬼，找死！”星矢的话再一次惹火了西装男老虎，他大手一挥，准备扇这个一再挑衅军人的小鬼一个耳光！
　　“啪！”一声脆响，所有人都不忍的别过了脸去，不忍这个长相英俊的少年别被那个壮硕的保镖一个巴掌扇得满地找牙。然，颠覆所有人猜测的是那名少年并没有被扇耳光，西装男老虎的大手在离星矢白皙的脸庞还有一拳距离时被星矢反拍开了。
　　“打人不打脸，你不知道吗？”星矢脸上的笑意终于消失了，脸色十分阴沉。虽然他的脸没被打中，但对方有这种想法就已经是不可饶恕的了！“哦，看来有两下子啊！小鬼！”西装男对星矢的怒意完全不在意，他根本不认为一个十七八岁的小鬼能对他怎么样，反而对星矢能拍开自己的手掌而有些意外。虽然之前只是为了让对方不再轻视军人而只是一个小教训，没用多少力。但也不是一般人能拍开的，上面的力道还在其次，关键是那远超一般的速度居然被对方跟上了。
　　“看来你还不知悔改嘛！”星矢看到西装男没有一丝因为打脸的行为而感到惭愧，不禁动了一丝真怒。就算他现在失忆了，但他星矢还是一个第九识的神级强者，拥有一个强者的尊严。被一个比自己弱小了不知道多少倍的家伙打脸，就算是圣人也不可能丝毫不动怒。
　　“呼……”“嘭……”一阵破风声，和一个拳肉相碰的闷响，星矢以超出人们视觉的速度一拳打在了西装男灵老虎的左脸颊上，以彼之道还施彼身，星矢同样以打脸还打脸。西装男老虎“蹬，蹬！”退了两步，“不，这……这不可能！”
　　西装男老虎不可置信看着星矢，他不敢相信以自己特警部队精英的身手之前虽然有轻敌的因素在，但自己就算在毫无防备的情况下被偷袭一个普通人也不可能打中自己的！西装男老虎希望这一切是幻觉，自己一个堂堂特种部队的精英虽然已经退役，但……居然被一个不过十七八岁的小鬼打中了。
　　左脸颊上那火烧般的疼痛告诉他这是真的，他真的被一个年仅十七八岁的小鬼打脸了。“呼……”西装男老虎呼了口气，站正身体，“啪！”的一声向星矢敬了一个军礼，“我为刚刚自己的狂妄道歉，打脸的确是不友好，不文明的行为。我愧对军人的称号！”
　　星矢看着突然文明起来的西装男老虎眼神怪怪的，心道，“难道这就是传说中的受虐狂？为什么在挨揍后反而文明起来了？”不过，不管对方是不是传说中的受虐狂，既然对方道歉了，星矢也就不想同一个普通人追究了。
　　“没事了，反正你也打不到我的脸。”星矢兴致缺缺的挥了挥手，然后嘴角重新挂起那欠扁的笑容对张少道，“张少，不好意思啊！看来你的保镖不能让我见识到军人的厉害和传说中的蛋疼呢！”“切，别得意，老虎可是特警部队的精英，你只不过侥幸打中他一次有什么好得意的！”张天放声音怨毒的低吼道。
　　“看来你很不服呢！那我说不得要让张少你先去见识一下传说中的蛋疼了！”星矢脸上那欠扁的笑容变得十分的灿烂了，但不知为何，围观的人却突然打了一个寒战。然后……“啊！……”张少的惨叫声不断在众人耳边回荡，才一眨眼的功夫，躲在人群中的张少被星矢揪了出来放倒在地。而星矢的一只脚正踩在张少的两腿之间，轻轻捻动，“张少，这就是传说中的蛋疼了吧！是不是很爽呢？嗯，看你叫得如此之爽，不用问也是了！”说话间星矢脸上的笑意更浓了。
　　直到此刻，围观众人才知道，为何刚才在看到星矢那灿烂的微笑时会打寒战，原来那是恶魔的微笑啊！同时，见到张少的惨状围观的所有男性不由感到两腿之间有凉风吹过，全都下意识得夹紧了双腿。同时记住了在南沙期间绝对不能惹到这个看上去是一名天使，实际上是披着天使外衣的恶魔，不然绝对会享受到那传说中的蛋疼！
　　众人已经不能淡定了，更不能蛋定了，为了自己的蛋蛋着想，已经有不少人两股战战在准备跑路了。看热闹是不错，但是要是因此而影响到以后的终身性福那就得不尝试了。
　　而非主流少女秦若惜则看这星矢两眼放光，没想到刚认的弟弟不但是一个帅哥身手还这么好，这次赚了！另一边，西装男老虎在张天放张少发出第二声惨叫后才回过神来，自己要保护的雇主被袭击了，而且就在自己的面前被人踩着蛋蛋玩。
　　“秦风小兄弟，得饶人处且饶人，放开张少，他语言上冒犯了你现在你已经惩罚他了。事情不要做得太绝！”西装男老虎显然是在星矢与张天放张少做自我介绍是记住了星矢的名字叫做秦风，他语气还算和善的劝解道。但他的身体也做好了准备，随时动用武力解救张少。
　　（求收藏，求推荐！嗯，兄弟们，我一同学对我说写同人没前途的让我放弃射手算了，专心筹备一本玄幻的发表，不过呢，因为射手是沧海的处女作所以沧海义正言辞的拒绝了。射手虽然很不完美，有很多的缺憾，但我还是会把射手用心的写完的！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 回京
更新时间2011-8-8 2:12:21  字数：3301

　“哦，西装男很有气势嘛！好吧！”星矢十分无所谓的耸了耸肩脚从张少身上放了下来，缓步走向秦若惜，“若惜，看来我们得快点了呢！现在已经凌晨两点多了哦！”“啊！糟了，这么晚了啊！爷爷肯定生气了！我们快回去吧！”说完她便不由拉起了星矢的手跑向电梯。
　　“喂，喂！若惜，不用那么急吧，反正已经这么晚了！”星矢对秦若惜的这种慢半拍的反应很是汗然！“喂，秦风小兄弟，你到底是什么人！”西装男老虎扶起了痛晕过去的张少，冲着星矢的背影喊道，“你不是一般人吧！那超越人类极限的速度，即使我这个特警部队的精英都无法达到。”
　　星矢嘴角扬起一丝弧度，视线向后剽去，“我……只是一个人类罢了，仅此而已。人类的潜能是无穷的，不要小看了人类！”
　　“秦风，和那个西装男费什么话啊！快走了！”秦若惜对星矢还去理那个张少的‘帮凶’很是不满的嘟囔道，同时握着星矢的手不自觉的用起来力气。“啊！啊！知道了！”星矢用另一只自由的手抚额无奈道。
　　“哒……哒……哒……”脚步的远去声不断减弱，最终消失，西装男老虎眼神凌厉地望着星矢离去的方向，“他到底是……那身手，难道是哪里出来的？也对，以秦老的身份在唯一的孙女身边安排一名那个部队出来的人确实不是难事。唉，看来要向老板报告了，再让少爷对秦小姐缠下去的话……那个部队出来的人可是连军事法庭都无权审判的，直接对主席负责！”
　　……
　　“……”一间豪华的客房中，寂静得压抑，星矢与秦若惜一起与秦若惜的爷爷对面而坐……好一段时间后，“若惜啊！你真的是长大了啊！不但晚归，而且还带男孩子回来！”秦若惜爷爷的语气很淡然，但星矢明显感觉到了其中包含的怒火，这种愤怒中的平睛才让人心生恐惧。
　　“呼……”星矢轻叹了口气，怪不得若惜之前那么害怕呢！原来他这么不简单啊！这种气势不是一般人能够拥有的，这是久居上位者所拥有的王者之气。
　　王者之气，那是一种看不见摸不着的东西。唯有在某一领域长久的成为上位者才能培养的出来，那是自信的升华所形成的一种外放的气势。与强者的势有着异曲同工之妙，都对人有着精神上的压迫作用。
　　但与强者的势有区别的是：王者之气纯粹是心理上的优势，只能对意志力薄弱的普通人有效；而强者的势乃是精神外放以自身的精神压迫对手，形成无上的意志威压。以星矢现在第九识巅峰即将突破到第十识主神级地小宇宙强度他完全能够光凭势杀死一个普通人。
　　“……”还是又是一片寂静，秦若惜的爷爷正用自己的上位者气势压迫着星矢与秦若惜。在秦若惜的爷爷的气势压迫下秦若惜额头已经渗出了细微的汗珠，当然，这种气势对于星矢是无效的这种普通的王者之气即使星矢已经失去了记忆也无法影响到他一丝一毫。因为从某种意义上来说星矢可以称之为神了！
　　在大眼瞪小眼瞪了好一会儿后秦若惜的再次开口了，“说说吧，这是怎么回事！若惜啊！平时你怎么胡闹都没关系，但你要洁身自好，像夜不归宿这种事情我不希望发生第二次了……特别是深夜与男孩子在一起！”说着还略有深意的看了星矢一眼。
　　“知道了，爷爷。其实事情不是你想的那样的，他是我今天才认识的，爷爷，他是那个溺水的倒霉蛋啊！”秦若惜连忙解释了星矢的来历，最后说道，“爷爷，他也很可怜的！最后虽然没死但却失忆了，连自己的名字都不知道了。我给他起了一个名字叫秦风，我认的弟弟！”
　　“哦，是我们早上救的那个少年啊！”经秦若惜一提秦若惜的爷爷也终于有了印象，“伤那么重又中了致命的毒素还是顽强的活了下来啊！少年，你大难不死定有后福。”秦若惜的爷爷向着星矢慈祥的笑道。
　　“嗯，托老爷子吉言了！”星矢不卑不亢的淡淡回道，“那么，老爷子告辞了！”说完星矢起身准备离开。他明显感觉到了秦若惜的爷爷对他的冷淡，似乎对他有着防备。这让他感到不舒服的同时毅然决定离开，既然不受欢迎那么他星矢也不会死皮赖脸应待下去。
　　即使失忆，第九识神级强者的尊严依然牢牢刻在了他的心中，圣斗士的尊严不容践踏！“嗯，不送。有空可以来找我们家若惜玩！”秦若惜的爷爷的客气表现的恰到好处。秦若惜皱了皱眉，虽然她平时反应慢半拍，而且还是一个追求非主流的单细胞少女但此刻也感觉到了自己爷爷对星矢的排斥。
　　“你留下吧！风，别听我爷爷的，这是总统套房空房间还有很多又没人睡，不会让你睡地板的！”秦若惜大刺刺的拉住了星矢，同时对她爷爷不满道，“爷爷，这是我刚认的弟弟看，你怎么这样！”
　　“……”被自己孙女抱怨之后秦若惜的爷爷沉寂了一会儿后才开口道，“少年，你留下来吧！”从这一点上星矢可以看出他对孙女的宠爱，是以星矢的不爽也消失了一点。
　　“风，爷爷也说了呢！你留下来吧！”秦若惜大眼睛扑闪扑闪的望着星矢。“……”望着秦若惜清澈无瑕的眼神星矢脑海中突然闪过一个画面，“曾经，似乎也有一双这样清澈、纯洁的眼睛出现在自己的生命中……那个名字，阿莲娜！那双眼睛的主人！”
　　“喂，你答应了吗？”发现星矢望着自己好半天也没有反应秦若惜忍不住再次开口问道。“啊！”星矢突然惊醒，慌张回应道，“嗯，我答应了。”“快天亮了，若惜，你还不快去洗洗睡了！这个少年爷爷帮你留下来！”这时秦若惜的爷爷开口了。
　　“是！”想来秦若惜的爷爷平时对秦若惜很是严格，此刻一开口秦若惜立马跑进了一间卧房。“嘭……”一声重重的关门声，当秦若惜的身影消失在了门后星矢才从新坐到秦若惜爷爷的对面，“老爷子，你把若惜支开是想对我说什么吧！”
　　“你到底有什么目的？为什么接近我孙女若惜，谁派你来的？”秦若惜的爷爷双眼放射着精光望着星矢。“您真的很多疑呢！老爷子，我不想多解释。我没有任何目的！”星矢也毫不示弱的与其对视！“你的出现太巧了，这不得不让人怀疑！”秦若惜的爷爷淡淡道。
　　“嗯，我自己也觉得很巧，但这个世界就是有这么多的巧合！您不信我也没办法。”说着星矢垂下了眼帘，不再与其对视，他已经用眼神向秦若惜的爷爷展示了自己的内心。
　　“……你叫什么名字？你的心我看到了确实是一片空白，没有任何心机。”秦若惜爷爷目中的精芒黯淡了下去像是变成了一名普通老人，“我叫秦德。”星矢睁开了眼睛，淡淡瞥了秦若惜的爷爷秦德一眼“秦风。这是我现在的名字，从前的名字我已经不记得了。”
　　秦德点了点头，“秦风吗？若惜起的吧，她曾经有过一个弟弟，就叫秦风。”“曾经，什么意思？”星矢皱眉问道。“我的孙子，秦风，在九岁的时候就夭折了。你现在既然叫秦风了，那就是我秦家人了。在你恢复记忆以前你都是我的孙子！”秦德淡淡道，语气之淡然似乎不是说自己孙子的死亡。
　　“呵，原来如此。弟弟啊！”星矢眼神飘忽向窗外，望着因为即将日出而发白的天空静静出神，“为什么突然对我又放下了戒备？刚刚你不是还像防贼一样防着我吗！”星矢静静道出了自己的疑问。
　　秦德嘴角扬起了一丝弧度，“我说过了吧！我看到了你的‘心’！眼睛是心灵的窗户，透过你的眼睛我看到了你圣洁的灵魂……和你的不一般！若惜拜托了，相信你也猜到了我的身份不是普通人。我的政敌很多，光凭我保护不了若惜请你保护她！秦风。”
　　星矢的嘴角也扬起了一丝弧度，“老爷子，你也很不一般啊！是在中央工作啊！若惜……我会守护好的。只要我还活着，那么若惜那纯洁的心灵就没人能够伤害，就算对方是神！”
　　“小风，有你这话我就放心了。我这把老骨头也该去睡觉了，年纪老了睡眠就是少啊！”秦德伛偻这身躯走向自己的卧房。静坐了一会儿后，星矢走到窗边迎着初阳的霞光淡淡道，“我会守护好的，那清澈的眼神！”声音很轻，但却无比的郑重，像是在许下什么诺言。
　　突然，之前的画面在星矢脑海中又一次闪现，“阿莲娜，那个画面到底是什么呢？我从前的记忆吗？她在哪儿？真想找到她呢！那清澈毫无污染的眼神在这浑浊的世间已经不多了啊！”
　　……
　　“喂，若惜，你又要睡着了啊！”飞往京城的飞机上，星矢又一次对脑袋向他的肩膀靠来的秦若惜轻声说道。“一晚没睡困啊！”秦若惜闭着眼睛呓语道。“唉！那你好还偷偷定下今天的返程机票！不会过两天再回去啊！”星矢对她毫无逻辑的做法很是无语。
　　“嗯，那是因为碰到苍蝇张天放了啊！我也不想这么早……回去……”秦若惜话未说完就没了声息。“呼……”星矢头疼的揉了揉脑袋，然后向对面秦若惜的爷爷秦德道，“老爷子，真亏您能忍受得了若惜她的性格啊！”“呵呵！”秦德老人笑而不语。
　　（求推荐，求收藏！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 意外，还是袭击？
更新时间2011-8-9 0:22:21  字数：3630

　在星矢因为失忆而在京城陪着秦若惜回京时，格林兰岛上，正发生着常人无法想象的战斗。“狮子的獠牙！等离子闪电光速拳！”“猩红毒针！”“积尸气鬼苍焰！”……“轰……轰……轰……”爆炸，战火，在格林兰岛上不断蔓延！
　　“该死的，星矢怎么到现在还没回来，不会出了什么意外吧！当时我们真不应该先行回来，让他独自面对第十识主神级的八歧大蛇！”迪斯.马斯可说着着，一拳将一名攻过来的天斗士打飞。那凹陷的胸膛标示着那名天斗士的生命即将宣告完结！
　　“现在抱怨也没用了，专心对付来袭的天斗士与海斗士的联军吧！”艾尔罗斯的脸色十分难看，“该死的海皇波塞冬和神王宙斯，连宣战都没有就组成联合军进攻格林兰岛！”“切，真是的，如果星矢回来的话这些家伙不管来多少根本就不够看！”阿布罗狄击倒了一名海斗士抱怨道。
　　“你说的的确有道理，但有一点是，就算星矢回来了也会想雅典娜，盖亚和那三位大人一样被奥林匹斯的主神强者牵制住，对我们这种中端的战力来说根本构不成多少影响。”沙加理智的提醒阿布罗狄道，“最终影响到战局走向的还是第十识，主神级强者的战斗。”
　　“……我知道！”阿布罗狄一边击退一个又一个敌人一边不满地道，“我知道啊！但是，作为同一代的十二黄金圣斗士，我们需要十二黄道的首领啊！就算没办法直接参战，但我希望……能够和星矢一起战斗啊！啊……”
　　“呵，射手座是不可能回来的，第九识巅峰是不可能打败第十识的八歧大蛇的！”一名与阿布罗狄同同样领悟了第八识的天斗士突然冒了出来，无耻地对阿布罗狄进行了偷袭，“去地狱和射手座会和吧！”阿布罗狄瞳孔紧缩，那名袭击他的天斗士的手刀在他眼中不断放大！
　　“嗯？”正坐在飞往京城的飞机上的星矢像是感应到了什么一般将头转向格林兰岛的方向，目光犀利。“怎么了，小风？”秦德老人发现了星矢的异样举动，轻声问道。“不……没什么！”星矢连忙把头转了回来回答道。“刚刚心中的那种危机感是什么？似乎感觉有自己的挚友即将受到伤害！错觉吗？”
　　“喂，小风，真的没事吗？你看起来有点心不在焉啊！”秦德皱眉望着星矢，“你好像隐瞒着什么！不过，算了，每个人都会有自己的秘密的！”
　　“谢谢，爷爷，但……那是一种感觉，总觉得心里牵挂着什么，不过却什么也不知道自己牵挂的是什么！”星矢皱眉捂着自己的胸口，手指指向格林兰岛的方向，“刚才我觉得胸口好闷，那个方向好像有我的挚友遇到危险了。这是我的直觉！”
　　“直觉吗？不用担心，如果是小风你的挚友的话应该有着与你相同的身手，一定会有惊无险的！”秦德脸上挂着慈祥的微笑，对星矢安慰道。“嗯，或许是我多心了吧！”星矢淡淡一笑摇了摇头，将心中的不安驱除。
　　“原来，你爷爷是军人啊！”星矢下机后随着秦德老爷子和秦若惜一起乘坐这一辆迷彩越野车进入军区大院时才终于有点发现了秦德老爷子的身份。“嗯，我爷爷是军委！”秦若惜凑到星矢耳边轻声回答。模样很是拘束，似乎对她爷爷真的很害怕！
　　“那你也算是官二代了？！秦大小姐！”星矢同样凑到秦若惜的耳边说道，“原来你小富婆啊！早知道就好好敲你一笔了！”“哼，你的目的我知道了你觉得你还有成功的机会吗？”秦若惜在星矢耳边轻哼了一声，但介于它爷爷还在旁边所以声音还是很小。
　　星矢脖子缩了一下，秦若惜说话时呼出的气让他感觉很痒，而且还有一种被挑逗的感觉。为了掩饰尴尬星矢连忙反驳道，“呵，我可是你弟哦！在我身上花钱你觉得是吃亏吗？”说着还挑衅似地向秦若惜的耳孔中轻轻吹了口气。
　　秦若惜也像星矢一样缩了下脖子，然后气鼓鼓的瞪了星矢一眼，“你要死啊！”“什么啊？”星矢无视秦若惜眼中的怒火，眼神十分无辜的想她眨了眨。“你……装！你继续装！像你这样无耻的人我还真是第一次看到呢！”秦若惜觉得星矢的演技都可以拿奥斯卡影帝小金人了！面对他的那种无耻秦若惜感到十分无力。
　　星矢向秦若惜眨了眨眼睛，“唔……你难道不知道无耻是对我的最高赞赏！混蛋是我的花名，无赖是我的真名！”星矢嘴上说的十分无耻，但他的表情却是十分的憨厚淳朴。
　　“我看错你了！你不去好莱坞真是演艺界的一大损失！”秦若惜额头流下一滴豆大的冷汗。“嗯，我也是这么觉得的！”星矢打蛇上棍的点了点头，但随即又一脸严肃地道，“不过我是好人，我知道一旦我进了好莱坞那奥斯卡影帝什么的那都是要靠边站的！断他人财路的事我是不会做的！”星矢此刻的表情就像是他刚刚拯救了世界一般的高傲！
　　“……”秦若惜无语了，这都什么人啊！能不要脸到这种地步已经是一种境界了，常人是万万不能及的！
　　其实秦若惜如果不是秦德老爷子也在车上的话现在就想问星矢一句，“你能不能再无耻点！”星矢像是有读心术一般冲她咧嘴一笑，露出八颗雪白的牙齿，“给你一句名言：没有最无耻，只有更无耻！无耻无极限！”被看穿心思秦若惜脸上烧起一片红云，为了掩饰自己的窘态连忙转移话题道，“切，又不是让你拍牙膏广告，你露什么牙啊！”
　　“咳咳……我说你们啊！不要把我们当透明人好吗？”这时秦德老爷子干咳一声打断了星矢继续调侃秦若惜的机会。
　　最终，星矢张了张嘴，但没蹦出一个字。而秦若惜发现自己爷爷误会了自己与星矢的关系想要解释但又怕越描越黑，红着脸坐立不安。“若惜啊！刚到京城小风应该有很多不熟悉的地方你带他四处转转吧！”最后还是秦德老爷子打破了沉默。
　　“是呢！若惜姐我们出去转转吧！司机大叔，麻烦先停一下车！”星矢向那名司机喊道。而那名司机已经满头黑线了，因为军人的缘故让他的外貌有点老成这让他平时没少被朋友取笑，但其实还没有老到被称为大叔的地步。
　　“司机‘大叔’再见咯！要好好送我爷爷到家哦！”秦若惜也调侃了那名司机一声，特别是大叔两个字更是咬了重音像是要将从星矢哪儿受到的气发泄在这名无辜的司机身上。然后不等司机‘大叔’把车子停稳就跳了下去。
　　“司机‘大叔’拜拜！”星矢也一挥手从车上跳了下去，追向先行一步的秦若惜。“轰隆隆……”车子发动，秦德老人从后视镜中望着星矢渐行渐远的背影轻声向那位司机‘大叔’问道，“小刘，那个人是不是和你一样是从那个部门出来的？我从他身上感到了不一般的气质，而且……我看不透他！”
　　“那个小鬼吗？”司机回头向星矢望去，眼中精芒一闪，似乎想要将他看透。就在这时星矢像是有所感应一般回头向他挥了挥手同时张嘴无声的说了三个字，司机小刘从星矢的嘴型看出他说的是，‘看前面’，司机小刘缓缓会过了头道，“那个小鬼不简单！”
　　“怎么？你也对他没办法吗？”秦德老爷子皱眉问道。“秦老爷子，他的反应神经很敏锐，在我之上。但没有动过手我不知道他的身手怎么样，不过从他在无形中给我的压力来看……绝对不是我们部门出来的。不是我谦虚，我们部门绝训练不出这种精英！”司机小刘眼中满是战意，“如果有机会的话我真想试试他是不是空有气势的纸老虎呢！”
　　“喂，都走远了，你还挥手！”秦若惜跑了一段路发现星矢没有追过来了，反而像个乖小孩似地向车子挥手不满的拍了他一把，“哼，刚刚调戏老姐我现在又在我爷爷面前想装乖孩子吗？”星矢眨了眨眼直接一推四五六，装傻道，“你在说什么啊？老姐，我有调戏过你吗？我一直是个乖孩子哦！”
　　“秦风……”秦若惜一边拖着长音叫着星矢的名字，一边把手指的关节按得“咯咯”作响，“我现在才发现你真的……很……欠……扁……呢！”“很欠扁三个字”还特别脱了长音。
　　“呃……呵呵！”星矢干笑了两声，“玩笑好像有点开大了呢！”此刻星矢也觉得玩笑有点过了，秦若惜已经到了爆发的边缘了，于是他做了十分明智的选择……‘跑！’“秦风！你给我站住！你不给我乖乖打一拳我跟你没完！”星矢跑路了秦若惜自然是紧追不舍。
　　如此跑跑闹闹的，星矢与秦若惜已经跑出了军区大院来到大街上。“呼……呼……哼，我看你还跑不跑！”秦若惜很没形象的一手揪着星矢的衣领气喘吁吁的说道。
　　“嗯，嗯，确实。你抓到我了，但是……”星矢一指周围道，“在这大街上你能把我怎么样呢？”即使被揪着衣领星矢还是风轻云淡的道，“不如我们就这么算了吧！毕竟你也赢了我一局不是吗？而且你看，周围人都在看着我们呢！”
　　秦若惜一看，确实周围已经围了不少人了，不由放开了星矢，“哼，算你走运！老姐我大人有大量，这次就先放过你了！”“嗯，老姐你人最好了！”星矢连忙应道，同时还擦了一把额头上的冷汗，“好险！幸亏我明智的选择了让她抓住不然她肯定不会这么简单完的！”
　　是的，以星矢的身手如果不是自愿让秦若惜抓住的话就连奥林匹斯神之中能抓住他的神一只手都数的过来！
　　“走吧！风，我带你随便逛一下！”消了气的秦若惜还是很不错的，她走到路边准备拦下一辆的士带星矢四处转一圈。然，她才一离开星矢身边，还没下人行道星矢心中便涌现出了一股危机感。
　　来不及细想，星矢本能的冲到秦若惜身边一把抱起她跃上了边上的一块广告牌。就在这一瞬间……“轰……”一辆货车冲上了人行道撞过了秦若惜刚刚的站立之地，然后又回到马路上，歪歪扭扭的扬长而去。但，星矢却感觉到了那辆货车上有人正怨毒的望向自己。
　　（你们的支持才是沧海的动力来源！还有，某些不喜欢看我书的朋友，请你们不要在评书区攻击我行不？（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 追击
更新时间2011-8-10 0:42:30  字数：3259

　“风……风，谢谢！”秦若惜双手颤抖的紧紧抓着星矢颤声道谢，她知道这次如果不是有星矢在的话她基本就死定了。“呼……”星矢横抱着秦若惜从广告牌上跳了下来，看了一眼周围的伤者道，“若惜，叫救护车！”虽然秦若惜有星矢的保护没有受到任何伤害，只是受到了一些惊吓。
　　但却又不少人受到了连累，而被货车撞到或多或少的受了些伤害。“嗯！”秦若惜点了点头掏出手机开始拨打120，同时抱怨道，“唉，现在交通治安真是不好，居然大白天的就有酒醉驾驶！怪不得我国的车祸发生率一直在提高……”
　　“这次可不是意外，我敢肯定是有预谋的！”星矢语气很轻但在秦若惜的耳中却如同惊雷一般。“预谋，你说的是真的？”秦若惜挂了电话向星矢问道。在秦若惜凝重的注视下星矢轻轻点了点头，“救护车叫了吧！”
　　“嗯，刚刚那辆车的车牌号你记下了没？我立刻让我爷爷去查！”秦若惜轻嗯了一声，然后又开始按起了电话。“不用了，与其麻烦你爷爷还不如我们自己上！比起别人，我更相信自己！”星矢阻止了秦若惜打电话的手，然后依旧以横抱姿势不变向货车离开的方向飞奔而去。
　　在所有人都被车祸吸引了注意力时，一名少年抱着一名少女在大马路上已临近一辆跑车的速度追着一辆车头受损的货车。“老大！追过来了！追过来了！加速啊！加速啊！”副驾驶座上一名头戴反恐头套的男子时不时的向后张望，拼命催促着驾驶座上同样带着反恐头套的男子。
　　“我当然知道！你叫鬼啊！别烦我！”驾驶座上的头套男吼了副驾驶座上的头套男一句，然后油门一脚踩到底！但，让他们头皮发麻的是不管他们的速度加到多快，后面的那抱着他们的目标的少年总是不远不近的吊在后面。
　　“风，你到底是不是人类啊！”因为风声太大，秦若惜在星矢耳边吼道，同时这句话也是货车上的那两个头套男想问的。“我当然是人类啊！只不过能力要比一般人类强罢了！”星矢淡淡道，维持如此的高速奔跑他却没有一丝疲惫，甚至他觉得自己还可以跑得更快更快！
　　如此想着，星矢双腿再次发力……“老大，后面……终于不见了！我们甩掉他们了！”副驾驶座上的头套男一望后面已经没有了星矢与秦若惜的身影不由兴奋的喊道。
　　驾驶座上的头套男回头扫了一眼，果然发现已经没了那道恐怖的身影跟随。然，他心中的不安却不知为何更甚了，“不要大意，既然已经把他们甩掉了我们就先回基地好好商量一下让秦大小姐‘回老家’的方法，下次绝对不能失败了。不然老板不会饶了我们的！”
　　“知道了，老大！”副驾驶座上的头套男点头应是。货车的集装箱顶上，星矢与秦若惜相视一望，“果然是有预谋的，只是没想到居然还有幕后老板！本来想直接解决掉他们的，现在……我打算跟着他们去他们的基地！”星矢用眼神询问秦若惜的意见。“好吧，总是被一群罪犯大叔盯着我也很不爽的！”秦若惜同意了星矢继续追击的意见。
　　货车在高速公路上奔驰了半个小时后，回到了普通的公路上。“现在应该已经离开京城市区了吧！他们到底要去哪里？”见货车依然没有减速的样子秦若惜皱眉向星矢轻声问道。“谁知道呢，我对京城有不熟悉！”星矢懒洋洋的耸了耸肩，然后安然的在货车顶上躺了下来，“我想离车子‘到站’应该还有一段不短的时间，我先睡个午觉。你随便吧！”
　　“你……我也睡个午觉！”对于星矢这种懒散的性格秦若惜也觉得十分的无力，最后她也在星矢旁边躺了下来，还眯起眼睛打了个大大的哈欠！一副我也不干了的样子。
　　“呵，真可爱啊！”在秦若惜闭上眼帘时，星矢的眼睛却睁开了。他望着秦若惜安详的睡脸脸上露出柔和的微笑，“你是我要保护的人！虽然我不知道恢复记忆后我会有什么身份，什么……思想，但保护你那清澈的眼神我是绝不会忘记的！绝对！”
　　“喂，秦风，你凑我那么近干嘛？”不知何时，秦若惜居然睁开了眼睛，眼神中满是警惕的望着近在咫尺的星矢的脸。“哦，原来你没睡着啊！刚刚你脸上有只虫子，我真在思考是不是帮你赶走它呢！”星矢懒洋洋的说了一句然后又倒了下去。
　　这次秦若惜观察了星矢好一会儿直到他发出轻微的鼾声才打了个哈欠闭上眼睛，“切，小子跟我斗！这次我不睡了！”秦若惜愤愤的想到，但眼皮却越来越重，最后真的睡了过去。在秦若惜真正睡着后星矢的眼睛才再次张开，原来之前他一直在装睡。
　　但这次他并没有轻举妄动，只是伸手搂住了真的睡着的秦若惜，“小迷糊，在这么危险的地方都能睡得着，我真的不知道该说你什么好了。或许从某种意义上来说你这也算是一种强大吧！”星矢挠了挠头，觉得真不知道该说什么好了。这次他总算是理解秦若惜面对他的无赖时的那种无力感了。“这就是所谓的现世报了吧！不过也来得太快了吧！”
　　如此，货车有行驶了将近一个小时，星矢才看到一座废弃的工厂。但周围视线之内除了这一座建筑物之外便再无任何人工建筑了。“这就是他们的老巢了吗？还真远呢！”星矢脸上挂起一丝诡异的微笑，“不过……找到了呢！”
　　“嗖……”的一声，星矢抱着熟睡的秦若惜离开货车之顶，以超越普通人视觉的速度在开货车之前进入工厂之内。“嗯？这是什么感觉？好奇怪，好像是……小宇宙的感觉！”本来正要大摇大摆的杀进去的星矢在踏入工厂的一刹那感受到了小宇宙的波动。虽然很弱小，但到了星矢这一个境界的强者是绝不会出现错觉的。
　　因而，为了谨慎起见，即使那股小宇宙的波动对星矢来说微不足道，但星矢还是选择了藏起来。在这普通人的生活圈子中出现小宇宙的波动是很不寻常的事，在中国和谐称霸的时代共党主席是绝不会让拥有着可怕力量的圣斗士在中国久留的。那这股小宇宙的波动就显得可疑了，虽然星矢失去了记忆但基本的常事还是十分清楚的。
　　“……什么？你们失败了？”一个尖锐的声音在工厂中响起。“是的，老板！”头套男A回答。“既然失败了，你们两个白痴还开着这辆赃车回来想死吗？”那名老板用他那尖锐的声音怒吼了起来。“不是我们不想换车，而是……”头套男B连忙解释。
　　“秦大小姐身边跟着一个《黑执事》里面的恶魔执事塞巴斯蒂安那样的人物？”老板的声音提高了数个音节，然后怒吼道，“白瑞奇，你是把我当傻瓜还是你自己是傻瓜？任务失败了也就算了，找借口我也还是不追究你了，但**的也给我找一个像样点的借口啊！你咋不说秦大小姐身边跟的是超人，蜘蛛侠，奥特曼，铁臂阿童木！你丫的是脑残片吃多了吧！”
　　“嗯……老板，超人的话不太可能，因为他是在地上跑的。蜘蛛侠也不太可能，他没吐丝……”举了一大堆例子，最后头套男B认真的回答道，“所以，老板，我还是觉得恶魔执事更靠谱一点。”
　　“呼……呼……”老板喘了好几口气，然后语气柔和的对头套男B说道，“白瑞奇，好了，我完全了解了，现在我交个你一个任务。你现在立刻开着这辆赃车去XXX医院精神科挂个号，然后立刻去警察局自首说你被外星人控制了所以袭击了秦大小姐。”
　　“老板，你……你还是不相信我？”叫白瑞奇的头套男B急忙辩解道，“我老大，浪子也是看到的不信你问他！”老板听了头套男B白瑞奇的话望向了头套男A，头套男B白瑞峰的老大，浪子。
　　“嗯哼！”头套男A浪子干咳了一声，见老板也有把自己当神经病的趋势忙吧准备出口的实话吞回了肚子里，本着死道友不死贫道的精神，他拍了拍头套男B的肩膀，“兄弟，我没想到你的精神原来这么有问题，是哥不好，哥应该早点把你送进精神病院的！不然任务也不会失败了！”
　　短短三言两语间，头套男A浪子不但把头套男B白瑞奇卖了，还把任务失败的责任推给被老板认为是神经病的头套男B白瑞奇。特别是其神情之真挚完全演绎出了那种是自己拖累了兄弟的自责，看得星矢满脸羞愧，“看，这才是真正的奥斯卡影帝啊！自己这点演技怎敢称影帝呢！”
　　头套男A浪子那精湛的演技忽悠的性子耿直的头套男B白瑞奇差点就真以为自己有精神病了，要不就是不知何时得了妄想症。把幻想和现实个搞混了！“好吵啊！人家还困着呢！”这时，一直熟睡的秦若惜被吵醒了，她揉着眼睛迷迷糊糊的嘟囔了两句吓得星矢赶紧放出小宇宙把两人的气息掩盖。同时捂住了秦若惜的嘴用眼神示意她不要出声，然后向头套男他们望去……
　　“呼……”还好，他们讨论超人，奥特曼和神经病的问题已经入神了，并没有发现。不然作为第九识的神级强者要是在潜伏时被普通人发现了行踪的话星矢他就不用混了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章嗨，你好，我就是恶魔执事！
更新时间2011-8-11 0:22:20  字数：3418

　“嘘……”星矢将食指放在最前示意秦若惜不要出声，同时指了指场中的那两个头套男和他们的老板，“怎样，他们的老板你认识吗？”秦若惜仔细辨认了一会儿后摇了摇头，“不，我不认识。他大概是我爷爷的政敌吧！想用我的死来打击我爷爷！”
　　“哦……政治啊！这种东西还真是让人疯狂呢！”星矢的脸色完全阴沉了下来，“切，老子最讨厌的东西就是政治、权利之类的了！”虽然失去了所有的记忆但星矢对宙斯的怨恨是从来不会削减的，从这份对宙斯的怨恨中从而衍生出来的就是星矢对权力的烟雾！
　　“你就这么讨厌政治、权利之类的吗？要是一般人的话可是很喜欢呢！”秦若惜试探着向星矢问道，“你的失忆不会与政治有关吧！而且我和爷爷救下你的时候你可是浑身是伤的被人抛海了呢！”“这种东西……我不知道！”星矢皱眉艰难的说道，“我完全回忆……不起……以前的一切……只要稍微……想要回想从前脑袋就会想要裂开一样……疼痛！”说着星矢的面容越来越扭曲。
　　“喂，你没事吧！想不起就不要去想了，我……我只是随便一提罢了！”秦若惜没想到自己随便的一句话居然会引得星矢如此痛苦，不由有些慌乱。
　　但她总是还记得敌人还在外边，声调都有了些微的变化不过声音还是刻意压制着。“没……没事了！呵……呵……”星矢声音颤抖着回答，因为剧烈他的额头已满是豆大的汗珠。那是残留在星矢体内的八歧大蛇的蛇毒在作怪，没有被驱除的蛇毒在进攻星矢灵魂的藏身处神格！这种疼痛深入灵魂即使是圣斗士也是难以承受的不过星矢却极为硬气的没有吭一声。
　　这种被无限稀释的蛇毒本以没什么大碍但却是让星矢失忆的关键之处，残留的蛇毒在星矢的脑海中压抑了其海马体，从而让星矢失忆。是以，每当星矢回忆以前时就会激活蛇毒，而被激活的蛇毒所做的事情很简单就是继续进攻星矢的神格！
　　“啊！糟了！”但挺过了残余蛇毒的反噬后星矢突然低呼了一声。“怎么了？”秦若惜此刻以不顾去欣赏那两个头套男与他们老板的‘双簧表演’了，她现在最关心的是星矢的身体状况，“风，头很痛吗？”“不是，而是……我们应该已经被发现了！”星矢因为疼痛而惨白的脸色有些难看，“我居然在阴沟里翻船了！”
　　“不是啊！刚刚我们并没有发出太大的动静应该不至于被发现吧！”秦若惜有些侥幸的回答，“而且凭那几个演双簧的，他们应该还没那么敏感的洞察力吧！”
　　“不是那几个白痴！”星矢瞥了一眼还在内讧的头套男二人组与他们的老板道，“刚刚我虽然没有发出任何的声响，但我体内的气息紊乱了应该已经被对方感应到了。那个从我踏进这里的一刻就感应到却没有发现的老鼠！”
　　“什么？这里还藏着他们的同伴？”秦若惜明显吓了一跳，但她看了看这座废工厂，但却未发现有第七人的存在。这座废弃的工厂早已荒废多时，里面十分空旷，除了一些废铁渣之外并无任何藏身之处。除非对方也像他们一样藏在横梁之上，但横梁上她早已观察过了，除了她与星矢藏在此处外并无第三人的存在。
　　“小丫头，你的六觉不如这个小鬼敏锐嘛！”正在秦若惜怀疑星矢是否在故意捉弄自己时，她与星矢的身后突然出现了一名身形如狗熊般壮硕的外国大汉。他出现的十分突兀，就像瞬移一般！星矢眼瞳一缩，“哦……速度不错嘛！大叔！”
　　“呵呵，还行吧！可我觉得我修行了二十多年好像还比不过你这个最多只有十八岁的小家伙呢！”外国大汉像是难为情的挠了挠头，“刚刚如果不是你身体不适小宇宙出现异常波动的话我还发现不了你呢！是未完全痊愈的伤势复发吧！真是天才啊！BOY！”说着外国大汉脸上的表情来了一个一百八十度的大转变，十分的狰狞，“我最讨厌的就是天才了！”
　　“老板，你要相信我！是真的……”头套男B白瑞奇还在向老板介绍着，但头顶上的一声“轰隆”巨响打断了他的话语。“什么？怎么了？北极熊！”老板慌张的用他那尖锐的嗓音吼道。“boss没事，只不过某些人做事不利落，被跟了梢。让两只小老鼠溜进了我们的基地。”那名外国大汉应声出现在老板的身后。
　　“有人溜进来了？怎么回事？”老板眼角瞥向外国大汉问道。外国大汉正要回答，但一个慵懒的声音响起打断了外国大汉的发言。“大叔，麻烦不要用语这么不文明好吗？我们国家可是和谐社会，讲究的是文明！”
　　老板与头套男二人组循声望去，只见说话的是一名俊美的如同艺术品一般的少年，而他手上还抱着一名年龄与其差不多的少女。“你是谁？”老板沉声问道，他觉得对方很不简单，不然不可能神不知鬼不觉的跟了头套男二人组的梢。他们虽然脑残了点，但能力确实不错，不然自己也不会看上他们让他们为自己工作。
　　“你是在问我吗？”星矢眨了眨眼，像是在向老板询问，然后却在老板正要回答他的喂问题时抢先说道，“嗯，你不用回答了，就算你不说我也知道，你一定是想知道我这英俊白马王子的！”
　　星矢说这话时的语气十分臭屁，一下子把老板原先第一印象中的良好形象击得粉碎。“这个自恋的家伙到底是那个父母生出来的极品！”老板脑门满是黑线的想道。“老板！他……他……”头套男B白瑞奇在看到星矢时指着星矢他个不停。
　　而星矢在头套男B白瑞奇的一连串他中自恋的一甩头，“头套男先生，嗨，你好，又见面了。”“他……他就是那个恶魔执事！”头套男B白瑞奇终于是他出来了。而星矢十分配合的说道，“没错，就是我……我就是恶魔执事！”
　　“喂，风，你真的是恶魔执事吗？塞巴斯蒂安和你是什么关系？你保护我是因为看上了我的灵魂要和我立下契约从而得到我的灵魂吗？”秦若惜满眼小星星的望着星矢问道。“你动漫看多了吧！”星矢也满头黑线了，他刚刚那话明显是在调侃对方嘛！没想到秦若惜这个非主流少女居然就真的相信了这个鬼话！
　　“老板，这个ＢＯＹ很有可能是和我来自同一个地方的普通人是对付不了的交给我吧！”外国大汉大步走向星矢，同时向那两个头套男说道，“浪子，白瑞奇，带着老板离远点，我们圣斗士的战斗就算是余波也不是普通人的身体能承受的！”
　　“是！”“是！”两个头套男同时应了一声，然后一前一后保护着身份神秘，一直带着大墨镜的老板远离星矢与外国大汉。“若惜，你也退开点，我要大打一场了，这个大叔很有意思呢！他可比我们在南沙遇到的那个张少的保镖西装男厉害多了！”星矢将秦若惜放到地上柔声道。
　　“嗯，小心点！”秦若惜出奇的乖巧地点了点头退开了，因为她星矢的身手很不凡不再她所崇拜的特种军人之下，甚至更强！她在他身边只是一个累赘而已，会影响到星矢的实力发挥。
　　“我是俄罗斯的北极熊，曾经是一名青铜圣斗士。不过现在被圣域逐出了，你也是圣斗士吧！我在你身上感觉到了同源的小宇宙波动。”外国大汉用流利的中文向星矢做着自我介绍。“我……我叫秦风！”星矢耸了耸肩，“不过我失忆了，所以不知道自己是不是你说的那个圣斗士。”
　　“哈……”然，那名自称北极熊的外国大汉却趁星矢不备大喝一声向星矢出手了。北极熊的身体在原地消失了，下一刻去直接出现在星矢的面前。“嘭……”北极熊一记重拳挥出重重的砸在星矢的胸腹间，星矢整个人倒飞了出去，然后“轰……”的一声砸在墙壁上，将钢筋混泥土的墙壁砸出了一个人形大坑。
　　“好了，麻烦已经解决了，老板，那个丫头就是目标吧！既然自己送上门来了，我们直接在这里把这个小女孩解决吧！”北极熊自负的不再看被砸进墙壁的星矢一眼，他对自己的拳头很有信心。那一拳就是打在一头大象身上那也是死！更何况是打在一名没有穿圣衣的圣斗士身上！
　　“熊哥无敌，熊哥……”两个头套男一边赞扬这北极熊一边走向孤立无援的秦若惜。“风……”秦若惜对向自己走来的那两名头套男视若不见，呆呆的望着变成壁画的星矢。
　　“呵呵，小妞，天堂有路你不走，地狱无门你倒是自来投啊！不要以为身边跟了一个稍微有点本事的愣头青就不把别人当回事！”头套男Ｂ白瑞奇冷笑道，此刻他与头套男Ａ浪子距离秦若惜仅有两步距离了。秦若惜绝望的底下了头。这时，一个比坚冰还要寒冷的声音硬生生让他们止住了脚步，“两位头套男先生，如果你们再敢向前走一步的话……就死定了！”
　　“风？”本来已经绝望的秦若惜听到这个声音惊喜的抬起了头，再次望向变成了壁画的星矢。星矢慢慢从人形大坑中挣扎了出来，“北极熊是吧！怪不得你会被圣域逐出，你的人品太差了，不配称为圣斗士，更不配拥有神圣的圣衣！”
　　“哼，你自己还不是没有圣衣，你也同样是被圣域逐出了才当这位大小姐的保镖的吧！”北极熊的口气满是嘲讽，他虽然惊讶对方没被自己一拳打死，但对方的话语已经触怒他了。失去青铜圣衣是他一生的耻辱！
　　（嗯……那个，邮电局来通知说明天大概要检修网络，要停网，所以明天不一定有更新，我先在这里说一下！求推荐，求收藏！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 强势！
更新时间2011-8-12 1:42:58  字数：3380

　（呼……现在没断网，所以沧海码完一章就赶紧上传了！）
　　“去死吧！boy！”北极熊怒吼着一拳轰向还没完全从坑里走出了的星矢。“嘭……”巨大的轰响，漫天的尘埃挡住了众人的视线。无论是秦若惜还是头套男二人组，亦或是老板，都无法了解其中的战况，究竟是北极熊打倒了星矢还是星矢挡住了北极熊的攻击他们完全不得而知。
　　但随即，一道人影突破尘埃的阻挡狼狈的倒飞了出来……“竟然是……熊哥！”头套男二人组看清被打飞的人是北极熊后不敢相信的瞪大了眼睛。那位老板见北极熊失利也张大了嘴，觉得十分意外。要知道北极熊可是他花大价钱雇佣的，连对付十名特种部队的精英的围攻也跟玩似地，现在对付一名十多岁的少年竟然被打飞了？！
　　尘埃散尽，秦若惜满眼小星星的望着保持着出拳姿势的星矢喊道，“好棒啊！风！”星矢转过头朝秦若惜淡淡一笑，示意自己没事，然后回过头望向正从地上挣扎着爬起来的北极熊问道，“你刚刚说的圣斗士是什么？和我的这身力量有关吗？”
　　“呸，原来你是真的失忆了！不过忘记小宇宙的使用了还能保持着这么强的战力，你应该是白银圣斗士吧！该死！”颤抖着从地上爬起来后北极熊朝地上吐了一口唾沫，然后嚣张的冲星矢吼道，“boy，你越是想知道我就越不说！今天我要越级挑战白银圣斗士！”说着，北极熊将自己的上衣撕碎，露出一身比健美先生还要壮硕的身躯，“白瑞奇，浪子，把我的行李拿过来！”
　　“是熊哥！”闻声，头套男二人组立刻冲进了货仓，一刻也不在秦若惜的旁边多呆。要知道如果被那个连熊哥都能打飞的恐怖少年误会自己哥俩还有对目标有心思的话估计就会死得连渣渣都没有了！
　　“boy，你有胆子等我的小弟把我的行李搬来再动手吗？”北极熊一边戒备着星矢，一边用激将法激他不能立刻动手，不然就是没胆子。“很低劣的激将法，不过我还是对你的手段很好奇。所以，我给你时间！”星矢拍着粘在衣服上的灰尘拽拽的说道。
　　“shit！”北极熊对星矢这目中无人的态度很不爽，低声骂了一句。但却不敢妄动，对方可是至少白银级地圣斗士虽说他不知经历了什么战斗居然被人打的失忆了连小宇宙的使用也忘了。不过却也不是他能硬拼的，刚刚短短两招中就已经见分晓了。
　　自己完全不是对方的一合之将，自己依靠偷袭打中了对方一次但却不见他受伤，而自己中了他没有小宇宙的一拳就已经有了内伤。正大光明的公平战斗自己完败无疑，但……自己已经被圣域逐出了还用得着正大光明吗？还用得着公平战斗吗？想到此处北极熊心中暗暗冷笑了起来。
　　然，北极熊却不知在他心中暗暗算计星矢时，星矢也在算计他。星矢失忆后口有一身力量却不会使用他所发挥出的战力几乎是最低限的力量，不过有了北极熊这个被逐出的青铜圣斗士那就简单多了，只要自己知道了他是如何将自己的战力百分百发挥的那自己参考他的战斗方式也能发挥出自己一部分的战斗力。
　　由于心中早有了算计，星矢对于北极熊的举动只在心中给了他一个词，“一个SB！”当然星矢遇到北极熊最大的收获是终于了解到了一点自己的真实身份，圣斗士！
　　“熊……熊哥！您的行李搬来了！”不到一分钟，头套男二人组摇摇晃晃的就抬着一个竖起来有一人高的大木箱从仓库里出来了。“该死，风他太自大了！”看到这个大木箱秦若惜脸色一沉，由于出生在军政世家她第一时间想到的是大木箱里装的是火箭筒之类的大型武器。
　　一念至此，秦若惜忙小跑至星矢身边轻声道，“风，要不我们逃吧！我怀疑那木箱里装的是火箭筒！”星矢还来不及回答，北极熊就已经嚷嚷道了，“小姐，在中国就算搞只枪都不容易，我们哪来的火箭筒啊！要是我们真有这东西的话还会开车去撞你，早就一火箭筒轰过去了！”
　　“不用怕，若惜，有我在呢！”星矢轻声安慰了秦若惜一句，然后静看着北极熊有何动作。得到星矢的安慰秦若惜心中总算安定了一点，而且对方说的对，中国枪械管制那么严对方不可能弄到火箭筒的。
　　“咚……”一声闷响，头套男二人组把那只大木箱放在了北极熊身前，然后立刻跑回老板身边保护他。星矢也将秦若惜拉至身后，挑眉看着北极熊的后续动作。“轰……”“哗啦……”北极熊一拳打碎了大木箱，然后一堆崭新的金属块散落了一地。
　　“那是什么东西？”星矢淡淡的开口道，语气就像是在问候朋友“吃了吗？”“呵呵，圣域将我逐出没收了我的圣衣，但是……boy，我自己制造了一件防御力更胜青铜圣衣的合金圣衣！”北极熊面有得色的炫耀道，然后“哈！”的大喝一声，全身小宇宙涌动将地上的金属块吸附到了自己的身上。
　　一阵“铿锵”声后，金属块将北极熊包裹成了一个钢铁巨人，除了头部外合金圣衣几乎把北极熊完全保护了进去，就连关节部分都做了十分人性化的设计。不得不说能做出这种东西北极熊还真是一个人才！星矢不由高看了他一眼。
　　北极熊摆了几个posture炫耀了一番自己的‘圣衣’，“boy，现在的我已经和刚刚的我有天壤之别了。不穿圣衣的你就如同在赤身裸体的战斗，你赢不了穿上圣衣的我的！”“切……”星矢嘲弄的冷哼了一声，“如果是真正的圣衣的话确实能为你增加不少战力，但是……把这种废铁之会成为你的累赘！”
　　“boy，你也就现在能说这样的话了！”北极熊对星矢的话全然不信，“闪电拳！”北极熊如同刚才一般消失在原地，下一刻出现在了星矢的面前，铁拳轰向星矢的面门！
　　“呵，同一招对圣斗士是没用的！”星矢冷笑一声，嘴中本能的吐出这么一句话，然后在北极熊还没发现怎么回事之时他已经被击飞了出去，胸口的合金圣衣上有着一个明显的拳印。“这……怎么可能？”北极熊不可置信的望着星矢，他没有想到穿上自己引以为豪的‘圣衣’后居然败得更快了！
　　“嗖……”星矢的身形在原地消失，紧接着出现在了北极熊的眼前，“你刚才出拳的速度只有3.25马赫比打中我的那次慢了0.01马赫！”“嘭……”“轰隆……”星矢说话间手肘对着北极熊的脑袋用力一击，将他打的头下脚上，然后出脚将其脑袋踏入水泥地面。
　　震惊！没人想到星矢以强势的手段将口气一直很拽的北极熊的脑袋踏在了脚下，这完全是打脸行为，这一刻星矢与北极熊之间将是不死不休！“吼！”北极熊愤怒的怒吼一声全身小宇宙提升到极限，将踩着他脑袋的星矢的脚震开了一丝。
　　北极熊趁着这一机会将脑袋从星矢脚底抽了出来，然后一饿狼一般的眼神瞪着星矢，“你……就算你是白银圣斗士，我也要杀了你！提升吧！燃烧吧！我的小宇宙！啊……”北极熊疯狂提升着自己的小宇宙，“狂风拳！”暴怒的北极熊突破了自己的极限，拳头如同化为飓风一般席卷向星矢！
　　“呵呵，对对，就是这样，不断提升力量吧！我……好像渐渐清楚你使用的力量是怎么一回事了呢！”星矢迎着北极熊拳头化为的飓风嘴角扬起一丝弧度。“轰……”在飓风即将临体之时星矢眼中神光一闪，抓住了北极熊拳头的轨迹，右拳挥出……星矢的肉拳与北极熊包裹着满是金属尖刺的拳头撞在了一起。
　　“滴……滴……滴……”殷红的鲜血在两人的拳缝间滴落。“风！”秦若惜惊呼出声，抬脚想冲到星矢的身边。
　　但，下一刻却停住了脚步，因为北极熊的拳头居然爆炸了。“让我流血你怎么可能不付出点代价呢！”星矢淡淡道。
　　“小宇宙，你的拳头上包裹着强大的小宇宙！你已经想起燃烧小宇宙的方法了吗？”北极熊的脸色变得十分难看，不仅是因为拳头粉碎的疼痛，还有心中的恐惧。因为他之前的胜算就是星矢不会燃烧小宇宙，现在星矢已经能够使用小宇宙了那么他已经没有任何胜算了，不止如此，能否活下去都是两说。
　　“告诉我，指使头套男二人组袭击若惜的幕后之人只有那个老板吗？”星矢收回拳头不丁不八的站在北极熊面前，“说出来我或许能饶你一命。”
　　北极熊眼神一阵闪动，似乎在做着心理挣扎，但在星矢目光移开他的一瞬间，突然暴起！“呼……”拳势如虹北极熊用另一只完好的拳头轰向星矢，“别骗我了，圣域对付叛徒从来不会手下留情的！”星矢退后一步闪躲，而北极熊趁着星矢闪躲的瞬间扑向秦若惜，准备拿下她威胁星矢。
　　“北极熊，我问候你全家女性亲属！”星矢脸色顿时变得无比难看的爆了粗口，他没想到北极熊身为一个强者居然会卑鄙的去抓一个手无缚鸡之力的少女做人质。惊怒中，星矢紧握着拳头以最快速度冲向北极熊，“死！”一声怒吼，星矢不顾一切的挥出右拳，此刻他心中只有一个想法，保护好若惜，绝对！
　　“嘭……”北极熊倒地，他的胸口开了一个前后透亮的大洞，心脏已经不见了。他引以为豪的合金圣衣没能保住他的命！
　　（月下孤鸿雁等几位朋友，你们叫我沧海就可以了，那样我会觉得更亲切哦！嘻嘻……求推荐，求收藏！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 原来是他！
更新时间2011-8-13 0:22:12  字数：3250

　（今天真是火大呢！突然停电，害得我数个小时的功夫白费了！倒霉！）
　　不知不觉中，星矢燃烧起了那第九识巅峰的小宇宙，强大的小宇宙充斥着星矢的体表，即使是普通人的肉眼也能看到燃烧在其身体上的那淡淡的乳白色光焰。“北极熊，很不幸，本来你可以多活一会儿的，但谁让你妄图触碰我的禁忌！龙有逆鳞，触之则死！”星矢瞪着那双神光湛湛的双眸低声怒斥，那惊人的气势竟压得周围的口气都有些凝固。
　　秦若惜望着犹如天神下凡的星矢感觉连呼吸都极费力气，同时自己的意识在一点一点的失去，“风……”秦若惜用最后的力气喊出了星矢的名字，之后两眼一黑便失去了意识。
　　“……若惜？”猛然听到有人在叫自己，星矢有些茫然，之后才察觉那个声音的主人是自己的‘姐姐’。扭头看去，却看到秦若惜七窍渗血的倒在地上！星矢的身体一震，身上的强大气势一瞬间消失的无影无踪，体表的淡淡乳白色光焰渐渐隐入体内。
　　“若惜，你没事吧！”星矢风一般的冲到秦若惜的身边将其抱到怀中，用衣袖轻轻擦拭着她脸上的血迹，“若惜，你怎么了？若惜……”“……好难受啊！”在星矢的轻声呼唤下，秦若惜终于悠悠醒转。
　　“呼！太好了，你没事吧！刚刚你怎么了，吓死我了！”见到秦若惜醒转，星矢舒了口气，然后关切的问道。“嗯……好像没什么事！”秦若惜感受了一下自己的身体不确定的说道，因为人有时候的感觉并不可靠的。
　　突然，秦若惜小宇宙爆发一般恢复了精神，掐着星矢的脖子吼道，“你丫的还有脸问我！不是你突然间爆发了王八之气我哪儿会这么惨！说，那是怎么一回事！”“咳咳……若惜，你冷静一点，先放手！”星矢剧烈咳嗽着，示意她先放手。“快说！”秦若惜一把推开星矢让他快点说明一切。
　　“怎么说呢？嗯……其实呢，我也不清楚！”星矢如此回答，气得秦若惜差点再次跳起来掐他的脖子，幸好星矢紧接着说了一句，“若惜，你难道忘了我失忆了吗！”“切，又是这个借口，对了那几个坏蛋呢？……啊！有死人！”秦若惜不满的接受了星矢的解释，然后向他询问头套男二人组等人在哪儿，但她却在转头的瞬间看到了自己身前不远处躺在血泊中的北极熊立刻尖叫了起来。
　　“喂，若惜，那个家伙还没死透呢！作为一名圣斗士，即使心脏破碎也不会立刻死去的！”星矢连忙扶住脸色发白的秦若惜指着北极熊安慰了一句。
　　“可是，还是会死的吧！是你干的么？”秦若惜扭头望着星矢问道。“嗯，是会死。”星矢淡淡说道。听到星矢的回答秦若惜的脸上更加没有血色了，“你……你杀人了？！那是犯法的，你会被枪毙的！”秦若惜双手紧紧抓着星矢的肩膀，由于过于用力指节都有些发白。
　　“啊！是这样吗？我都不知道！”星矢笑嘻嘻的回答，然后大手将秦若惜的眼睛遮住，“若惜，我没有杀人哦！是你看错了！”“你……我没有看到什么尸体，这里根本就没有死人！”秦若惜对于星矢这种语气有些生气，但突然明白了他的用意立即改口道。
　　“对哦！那我们去问问那个老板到底因为什么要买凶杀你！”星矢将蒙住秦若惜双眼的手放开，带着她慢慢来到那三个同样被星矢的气势震昏过去，如同死狗一般七窍流血的倒在地上的头套男二人组和老板身前。秦若惜任由星矢拉着走去，第一次卷入杀人事件，尤其是凶手就是自己身边的干弟弟的那种无措让她陷入了呆滞。一直到此刻，她的脸上都没有一丝血色。
　　“呼……很害怕吗，若惜？”星矢不忙着审问那三个死狗一般的东西，他轻叹了口气将秦若惜拥入怀中。
　　“我……我不知道，但是……杀人这种事，是不对的！”秦若惜结结巴巴的不知道要如何表达自己的意思。“你不用说了，你的意思我都明白。杀人这种事情除了变态外没有人会喜欢吧！但是有些时候……为了重要的人我却不得不下手杀人！你能明白我的心情吗？”星矢在秦若惜耳边低声喃呢着。
　　“我……我虽然还是无法接受，但你的心情我感觉到了！”秦若惜的脸上渐渐恢复了一丝血色，“我们还是去了解一下那个‘老板’到底是为什么袭击我吧！啊……是他！”秦若惜挣脱星矢的怀抱，摘下了老板脸上遮住他大半脸的大墨镜见到其真容后突然惊呼道。
　　“若惜，你认识这个家伙？”星矢疑惑的看着秦若惜，之前不是才说过不认识的吗？！“不，也不算是认识，只不过见过一、两面。他是我一个亲戚的管家！先前他那副打扮我一时也没有认出来。”秦若惜皱着眉头，“但是他为什么要派人袭击我呢？我爷爷和他家并没有什么政治冲突啊！而且我也和那个家伙没什么交往啊！”
　　“熟人啊！那也用不着审问了吧！”星矢托着下巴说道。“你想怎么办？”秦若惜转头向星矢问道，“是放了他们，还是……”星矢轻轻一笑，“那就要看你的了啊！看你是要放虎归山让幕后之人有所准备呢，还是让他们在这里永远的沉睡。”
　　秦若惜眼皮一跳，“风，你这是什么意思？难道你是要我作抉择？”“嗯……”星矢保持着微笑点了点头，“无论你做什么选择我都有办法在你身边保护你的！”“如果放过他们的话你就麻烦咯！嘻嘻，你动手吧！”秦若惜眯眼一笑然后迈步走出了这座废弃的工厂。
　　星矢望着秦若惜的背影欣慰一笑，“有时候太善良的人在这个充满阴谋的世界是活不下去的，虽然我希望你能永远保持着那清澈的眼神，但是我更希望的是你能好好活下去。活着，才有希望！”
　　……
　　袭击事件半个月后，秦若惜的学校终于开学了。而星矢也被秦德老爷子给扔进了学校！“唉！为什么我也要上学啊！”星矢内牛满面的向秦若惜抱怨道。“嘻嘻，因为你还是上学的年龄啊！而且你不是说了要保护好我的吗？！那个袭击我的管家的主人可是和我同一个学校的哦！”秦若惜掩面窃笑道。
　　“那也不用让我当陪读吧！以我的身手暗中保护也足够了！”星矢还是心有不甘。而至于星矢为什么反对上学呢？那当然是因为他失忆之后以前学过的东西都忘光了，以他现在的水平上小学动有些吃力呢！更何况是高中！
　　“嗨！若惜，你什么时候从南沙回来的？这半个月我都在南沙找你呢！”一进校门，迎面而来的是头号的天字苍蝇，张天放！“切，真是倒霉！今天出门没看黄历，一大早的就遇到了脏东西！”秦若惜叹了口气，然后冲星矢挥了挥手，“你解脱了，我们还是不要去学校了，去ktv消遣吧！”
　　“嗯，我也觉得我们今天的运道不是很好，根据我昨晚夜观星象所得，我们今天不宜踏入学校！”星矢也跟着秦若惜一起掉头往学校外走去。
　　但是，苍蝇是强大的！它是仅次于小强的存在，所以身为头号的天字苍蝇张天放有立刻粘了上来，“若惜，你们要去哪儿？今天我请客，这位是你弟弟秦风吧！你好，我叫张天放，我们在南沙见过的！”
　　“滚开，苍蝇，不然我不介意让你再见识一下传说中的蛋疼。或者你喜欢更劲爆的绝户撩阴腿？”星矢脸上挂着恶魔式的微笑，和蔼的向张天放说道。“嗯……”听到星矢这话张天放脸上表情一僵，不由夹紧了双腿。南沙时星矢那恶魔式的微笑给他的印象实在是太刻骨铭心了，直到现在他在深夜都会被那恶魔微笑给吓醒！
　　“呵呵，秦风同学，你太爱开玩笑了！我不是那种重口味的人！”张天放一边擦着额头上的冷汗一边干笑道。“哦，那麻烦张少不要挡路好吗？你没听说过一句话吗？好狗不挡道！”星矢面带微笑的‘请’张天放让开。
　　“你……”张天放瞪起了眼睛，正要发怒，但想起自己的保镖老虎没在身边，自己绝对不够星矢虐的，又从新挂起了笑容道，“呵呵，既然风少发话了，那我也就不厚脸继续跟随了。再见！”“嗯，演技有进步呢，张少！那再见了，撒由那拉！”星矢在最后卖弄风骚的扯了一句日语，然后带着秦若惜离开了。
　　“嘻嘻，风，你真是太坏了，我猜张天放现在一定气得脸色发青呢！”走出一段路之后秦若惜嬉笑道。星矢不置可否的耸了耸肩，“我也没说什么啊！难道说实话也有错么？”“呵呵……”秦若惜被星矢的无赖样逗得娇笑不止。
　　而另一边，张天放躲在墙角脸色发青的一脚一脚踹着无辜的墙壁，“该死的！去死！去死！你个小瘪三，终有一天，我要给你享受一下比传说更可怕的绝户撩阴腿！去死！还有秦若惜，以后我要你天天晚上伺候我，等老子玩腻了就把你卖到窑子里让你千人骑，万人跨……”
　　“张少，你什么时候变成只能躲在墙角意淫做白日梦的孬种了？真是罕见啊！”在张天放骂得真爽之际，突然一个声音在他背后响起，“有没有胆子跟我干一票，如果成了我保证你能够得到秦若惜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 幕后之人
更新时间2011-8-14 0:10:56  字数：3178

　“有没有胆子跟我干一票，如果成了我保证你能够得到秦若惜！”那人如同恶魔一般对张天放诱惑道。张天放的眼神中陡然产生了一种渴望，但他却没有立刻给予那人答复，虽然他自认不是一个好人，但却更不是一个傻瓜。他始终都知道一个道理，天下没有白吃的午餐，“你的目的是什么？或者说你在其中能够得到什么好处？”
　　“呵呵，我当然能在其中得到好处。我可不是慈善机构，没有好处怎么可能做呢！”那个人始终保持着一种不急不缓的语调，“我想要的是秦风，而你想要的是秦若惜，这是一个我们都没有冲突，各取所需合作！”
　　“哦？你想要秦风？”张天放转过身歪着脑袋看着那人，“喂，喂，我们也算认识吧！我可从来不知道你原来是个BL！嗯……虽然秦风那小子有小白脸的潜质，但对男人没什么吸引力吧！”
　　“随便你怎么说吧！反正我对他很感兴趣，无论如何也要得到手！还有，我们计划成功后你玩完秦若惜那个婊子后记得处理干净！本来我的目的就是除掉她的，秦风算是我的意外发现吧！我等你的回答。”那人说完一挥手，转身就走。“喂，你说什么？除掉秦若惜？那对你有什么好处？”张天放拦下了那人。
　　“呵呵，我们合作还没开始吧！我不可能告诉你更多了，虽然我不怕你把这事捅出去，但多个不确定因素对我总不是好事！”那人止下脚步，对着张天放耸了耸肩。
　　“切，装什么！秦若惜的爷爷可是军方的一把手，而你家是即将上位的军方新贵。看似你家的老爷子还需要秦家老爷子的提携才能站稳，所以你们两家应该是统一战线才对。但实际上却是秦家已经成为你们家继续向上爬得阻碍，所以你们现在想把阻碍一步步推倒……”张天放还没说完，就被那人掐住了喉咙而打断。
　　那人全身散发着危险气息的靠近张天放，“天放，真没想到啊！京里几乎所有人都已经认定你只是有点小聪明的二世祖，但却把局势看的通透啊！唉……有时候太聪明了反而会害了自己的！”说着那人的身上散发出了冰冷的杀气，那是真正动手杀过人的人才会有的特殊气息。
　　“喂，喂，合作还没开始你就想杀了我这个合作伙伴吗？”虽然被杀气渗的头皮发麻，但张天放还是故作轻松道，“唉……还真应了那句话，人生就像茶几，上面摆满了杯具！不过我更希望我的杯具摆在别人的茶……咳咳……松手，这样我就和你们绑在一条船上了不是吗？咳咳……”
　　随着那不知身份人掐着张天放脖子的手越来越紧，张天放头部的青经都鼓了起来，不住的咳嗽。“你的意思是在我的面前展现你的才智就是你合作的诚意？抱歉，这在我看来更像是对我的威胁！所以，我改变主意了，你这个人心机深沉的与我有得一拼，太危险了，还是请你下地狱吧！”
　　“不……不要……我……”张天放试图摆开那人是钳制他脖子的双手，但那人的双手却像铁钳一般纹丝不动。“你……你……”张天放双脚乱蹬着，双手也胡乱的挥着。他没想到自己第一次展示自己的才华只是想在合作伙伴面前取得重视，但聪明反被聪明误，这居然成了对方杀自己的理由。
　　“呵呵，下辈子你要记住，聪明不是用来展示的，以前你不是做的很好吗？这次为什么发傻了？看来古语说得真的有些道理呢！英雄难过美人关，但你小子是英雄吗？狗熊吧！”神秘人的双手不断加大力气，同时嘴上也不饶人的对张天放进行着精神上的打击。
　　“呃……咯……”数分钟后，张天放停下了挣扎，彻底没了生息。两只眼睛如同死鱼眼一般等着那神秘人，似乎是死不瞑目。神秘人松开钳制张天放的双手，张天放的尸体“噗通……”一声坠地。
　　“啊呀！这次麻烦了，本来是找他合作的，但没想到却把他给杀了。看来计划要做一些改变了……我果然还是不适合与别人合作呢！总觉得别人是有可能出卖自己的！”神秘人似乎很头痛的揉了揉脑袋，然后掏出手机发了一封邮件出去，之后不到十分钟就来了两个头套男。
　　“计划改变，你们两个动作利索点把他处理了。”神秘人指了指地上张天放的尸体说道。“是，少爷！”两个头套男点头应道，然后十分迅速的把尸体扛走，消除痕迹，动作十分熟练。
　　……
　　傍晚之时，翘课一天的星矢与秦若惜终于回到了家，那个军区大院。此刻他们还全然不知一个关系到军政变迁的阴谋大网正向他们张开！“爷爷，我们回来了！”秦若惜一进门就大声嚷嚷道。“哦，是小姐和少爷回来啦！你们翘课一天老爷可是很生气呢！”雇佣的女佣结果秦若惜递过去的书包轻声向她提醒道。
　　“嗯？爷爷生气到那种程度？我和风要不要出去躲躲再回来？”秦若惜有些紧张的向里屋探头探脑。“哼！你也可以永远不回这个家了！”真是说曹操曹操就到，秦德老爷子穿戴整齐的走到玄关处，“老李找我喝酒，今晚你和小风自己把晚饭对付过去吧！”
　　“啊！是李爷爷家吗？那你今晚回不回来？”秦若惜蹬掉鞋子向屋里冲去。“不一定！还有，今天你带小风逃课的事我就不追究了，但你明天再敢逃课试试！”秦德老爷子穿好了鞋子走到门口还不忘提醒一声。“知道了！”秦若惜的声音从屋里传来。
　　“呵呵……”面对这半个月来几乎每天都会有的爷孙口角星矢只得挠头傻笑，这个时候帮哪边都是错的。“我走了！”秦德老爷子整了整衣领跨出门口。“嗯？为什么对于秦老爷子这次出门我会感到如此不安呢？难道会有什么事情发生？”秦德老爷子才刚一踏出门口，星矢便觉得心中一阵发慌。
　　“等等！秦爷爷！”星矢对于自己的第六感很有信心，于是连忙追出门外。“你有什么事吗？小风？”秦德老爷子停下脚步疑惑的看着星矢。“秦爷爷，你小心！对于你这次出门我心中不知为何有很强烈的不安！”星矢面色严肃的对秦德老爷子说道。“有我跟着秦老爷子不会有事的！”秦德老爷子还没有说话，上次接机的那位司机‘大叔’就不知从哪里冒了出来，信誓旦旦的拍着胸脯说道。
　　“切，真不知道你哪儿来的自信！你的实力顶多就比南沙遇到的那个西装男保镖老虎强一些，肌肉的利用率超过他一些。连小宇宙都没有领悟的你有说这话地资格吗？”星矢暗中擦了一下额头的冷汗，然后正色道，“不错的自信，但，你实力太弱了！”
　　“你说什么？小鬼！”听得星矢怀疑他的实力，司机‘大叔’摘下墨镜用那双怒目瞪着他，试图以气势将其压倒。在司机小刘看来星矢就算有些本事，但那么小的年龄人生阅历一定不多，只要用军人的铁血气势一吓准屁滚尿流！
　　“气势……是这么用的！”星矢对司机小刘的怒瞪毫无感觉，对他这个人也毫无感觉，不，对他的感觉是自大！为了此次自己心中的不安感，星矢不得不打击一下司机‘大叔’让他多留一点心。于是，让人窒息的强者气势爆发，压向司机‘大叔’……
　　“好了，司机‘大叔’现在你知道我们的差距了吧！那你加油！”星矢面带着柔和的笑容轻轻向秦德老爷子和司机‘大叔’挥了挥手，然后走回屋子，“该提醒的我也提醒了，希望不要然我的预感成真吧！司机‘大叔’你要加油啊！”“这，是他真正的气势吗？我以前真的是井底之蛙了！”司机小刘淡淡喃呢着为秦德老爷子打开了车门。
　　“小刘，你怎么了？才与小风对视一眼，你怎么就……”秦德老爷子对司机小刘刚才与星矢的气势碰撞失利很是不解，他的观点与之前的司机‘大叔’一样，那么小的年纪再强也强不到哪里去！“呵呵，秦老爷子，他比我们想象的都要强！”司机‘大叔’只对秦德老爷子说了这一句话然后就不再开口，专心开车……
　　“咣当！”一声，星矢把门重重推开，“若惜，他还是行动了！我感到了秦爷爷这次出门时的第六感并不好！”“嗯！没想到真的会变成这样，约我爷爷的不是李爷爷，而是我的堂兄，李浩！从废弃工厂看到堂兄的管家是头套男他们的老板时我们不就知道了！”秦若惜的心情似乎十分低落，“权利真的是……让人讨厌的东西呢！”
　　秦若惜转头望向星矢，“风，我爷爷没事吧！我们也挺坏的，明明知道了真相，却还要将不知情的爷爷当做诱饵！”“一切都是为了一劳永逸！我不可能一直都在你们身边保护你们，所以幕后之人一定要拔出！”星矢的目光透过窗户望向远方，“这次的事情结束后我打算去希腊圣域，圣斗士的诞生的看看！我想我的曾经是一名圣斗士的话应该会在那儿留下一点痕迹的！”（终于要回正题了！求推荐，求收藏！（未完待续）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 结束
更新时间2011-8-15 1:58:47  字数：4065

　（最近状态不好，情节有点单调，所以放出4065字的大章来弥补，人总是有低谷的，没办法！抱歉了，求收藏，求推荐！“
　　“射手座的星矢，是否真的已经被八歧大蛇所消灭了呢？”遥远的奥林匹斯神山上，宙斯神殿中，宙斯坐在王座之上皱眉思索道。“放心吧！神王大人，八歧大蛇的封印中最终要的神识封印没有解开，从而只是一条空有主神级的第十识小宇宙与神力的野兽，但再怎么说都是第十识，主神级！射手座星矢再怎么逆天强悍也只是第九识巅峰的小宇宙而已，还没跨过第十识那道门槛。所以即使最好的下场也只是与八歧大蛇同归于尽！而且我们的天斗士与海皇波塞冬的海斗士联合进攻格林兰岛都没见到他不是很好的说明吗？！”一个十分年轻的男子十分自傲的对宙斯说道，语气中满是对星矢的轻视。
　　他脚着带翼的飞鞋，身着短袖束腰外衣，头戴一半是隐形头盔、一半是太阳帽的非主流头饰，手持一柄节杖。这个形象告诉了人们他正是奥林匹斯十二主神中的传令神，宙斯最喜爱的儿子赫尔墨斯。
　　“哒，哒，哒……”宙斯闭目凝思着，一手托着下巴，一手有规律的敲击着王座的扶手，好一会儿后，他才睁开双眼望向太阳神阿波罗，“太阳之神，你的意见呢？”宙斯知道自己子女的通病就是高傲自大，自持有着神之血脉而将天下苍生视为蝼蚁全然不放在眼中。唯有阿波罗能正视人类的潜能，所以特别询问了一下他。
　　“神王大人，我只有一句话。‘您还记得您当初在圣斗士向神反抗时自己对射手座的预言吗？’”阿波罗只是简单提醒了宙斯一句，并未讲的太直白。他知道木秀于林风必摧之如果他表现的太过杰出的话不要说兄弟姐妹的妒忌了，就连他的父亲宙斯都会对他产生杀意。权利的诱惑力是巨大的，为了权利没有能够保持冷静。
　　“切，说的不明不白的，你说了还不等于没说！”赫尔墨斯嫉妒宙斯对阿波罗的另眼相看，对于他的发言毫不犹豫的进行打击。“呵呵……”对于赫尔墨斯的挑衅阿波罗并未接招，只是淡淡的笑了笑，一副‘他强任他强，清风拂山岗’的态度。
　　“呼……”宙斯叹了口气，对于子女的争斗他也看在眼中，他却没办法阻止。是以，对于阿波罗的态度他是十分欣赏的，但却并不喜欢，因为他太聪明了。他喜欢的是像赫尔墨斯那样没脑子，会乖乖听从自己命令的孩子。“对了，有谁知道月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)去哪了？最近在奥林匹斯神山上都没有见过她了！”为了打破赫尔墨斯与阿波罗的对持，宙斯提起了一件看似无关紧要的事。
　　“对啊！说起来最近还真没看到过她了呢！”头脑简单的赫尔墨斯立刻被吸引了注意力。“阿尔忒弥斯（Artemis)的话，在阿瑞斯执行对大地母神盖亚的任务时有天斗士看到她带着一名天斗士在当天离开了奥林匹斯。”复仇女神厄里倪厄斯回忆着说道。
　　“什么？在这个时候身为奥林匹斯的月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)居然离开了奥林匹斯？！”宙斯的声音陡然提高，语气之中带有一丝愤怒，“难道她是想和战争与智慧的女神一样公然与我作对吗！哼，既然如此，赫尔墨斯，你去格林兰岛正式向他们宣战！不能让他们的力量再继续壮大了！”“是，神王大人！”赫尔墨斯领命离开……
　　“轰……轰……轰……”京城的一条步行街上，正上演着一出《全武行》。星矢与一名中年人正在激烈战斗！“审判飞脚！”那中年人右腿踢出，化为无数道残影袭向星矢。“切，我就知道李浩不会只收留一名被圣域逐出的圣斗士。知道了有圣斗士这种战斗力强达的人型兵器在怎么可能不去收集！”星矢一边抵挡着中年人的进攻一边嘀咕道。
　　那中年人对于星矢对他们被逐出的圣斗士称为人型兵器并不在意，因为星矢说的是事实，现在他们的确向人型兵器一般活着。“哈……”中年人大喝一声，出腿的速度再次提升。
　　“烦死了，不知道秦爷爷怎么样了再拖下去说不定就真的弄巧成拙了呢！”星矢抱怨了一声，一个侧身闪过了中年人的攻击，然后跳了起来！中年人立刻停止攻击，抬头向上望去。只见星矢的身体如同失去引力一般越升越高，最后，在月光的照耀下，中年人只能看到一个小黑点。
　　“要逃吗？还是什么攻击？”中年人脑中闪过一个疑问，然后从地面弹跳而起紧追在星矢最后。“闪电腿！”当升到最高处，开始下坠时星矢大喝一声，同时把自己下坠的姿势调整为头下脚上。
　　“糟了，这是什么攻击，不好躲啊！”见到星矢跃上高空不是想要摆脱自己逃跑，而是为了借助下坠的势能攻击自己中年人一时有些傻眼，圣斗士的技能虽然多不胜数，但这种招数他还真是没见过！特别是现在他身在空中闪躲十分不易。
　　风声在耳边呼啸，星矢望着与自己越来越近的中年人开始将自己的小宇宙凝聚向右腿，同时将其压缩……“滋……滋……滋……”高度压缩的小宇宙在星矢右腿上的表现就是不断闪烁的蓝色电弧。
　　近了，更近了！星矢心中默默计算着与中年人之间的距离，终于，两人的距离只剩下一米了！星矢瞪大双眼，气势紧缩中年人，右腿踢出！“嘭……”中年人望着不到星矢踢出的右腿眼瞳缩成针眼大小，双手交叉护在身前，终于在千钧一发之际挡住了。
　　“嗯？居然挡住了？”星矢发现自己这出其不意的一招也被挡住眉毛一挑，终于对着小宇宙最多只有第六识中段白银级的被逐出的圣斗士感到了一丝兴趣，然后一丝微笑在他的脸上荡漾开来，“有意思！”
　　虽然算是挡住了星矢的正面一击，但那中年人还是免不了全身闪着蓝色电弧，如同陨石一般坠落在地上。在落地的瞬间看，“轰……”的一声巨响中年人的身体把水泥地都砸出了一个大坑。“哒！”一声轻响，星矢在中年人轰然坠落后一个一百八十度后空翻把头下脚上的体位恢复过来，然后轻盈落地。
　　“喂，喂，我说，这是不是在拍电影啊！不过真是真实呢！”看上去似乎算是结束了，围观的群众甲感叹道。“嗯……老兄，我更关心的是威亚师在哪儿呢？”群众乙探头探脑的张望着威亚师……
　　在围观者的议论声中，衣服变成乞丐装的中年人终于从大坑中爬了出来，他全身依然不时的闪过一道蓝色电弧，双手不自然的垂着。“很顽强！”星矢如此评价道。“呸！”中年人满不在乎的向地面吐了一口血沫，然后双眼一眨一步眨也不眨的瞪着星矢，小宇宙一步步提升……
　　“他……难道？”星矢看着中年人的摸样心中闪过一丝不安，“若惜，你先去找李爷爷，告诉他他孙子李浩疯了，绑架了你爷爷。然后让他向主席请求出动培养出司机‘大叔’的那个部队，处理完这边的这位大叔我马上就追上你！”星矢冲着人群中的秦若惜喊道。
　　“那你呢？”秦若惜向星矢喊着问道。“我不会有事的，这里会变得很危险，你快走！这位大叔发飙了，他不会再顾忌无辜之人了！而且李浩派他来就是想拖住我们的，你快走！”见秦若惜没有乖乖听自己话赶紧跑路，还在原地磨蹭星矢暴吼道，“你丫的到快走啊！再不走那就是找死了！”
　　“轰隆隆……”随着那中年人小宇宙不断的提升，地面像是有一百头大象在狂奔一般震动了起来。这时秦若惜也发现了不妙，她二话不说转身转进车里驾车离开，因为她知道这时她再待下去的话就是给星矢添麻烦了。
　　“轰……轰……轰……”第六识中段的小宇宙毫不压制的大面积释放，地面开始一道道能够掉下去一个成人大小的裂缝。中年人已经不在乎会对普通人造成什么影响了，他将自己的小宇宙燃烧至极限，他要全力一战。“啊！怎么了？地震了吗？”“京城不在地震带上啊！怎么会地震了？”……
　　突然而至的异象让围观者出现了骚动，在加之星矢之前的话，让他们感觉到事情可能大条了，再也顾不得围观全都四散而逃。而骚乱中已经有不少人掉入了裂缝中。
　　“你以为就你会发飙啊！”见到他们的战斗牵连到无辜的普通人，星矢一直挂在脸上的淡淡微笑消失了。即使失忆，保护人类在星矢的心中还是最重要的。
　　“轰……”星矢一直内敛的气势在一瞬间爆发，以星矢为中小半径两百米内的地面下陷了足足二十公分。而直面星矢气势爆发的中年人已经趴在了地上，“这不……不可能，再怎么说我在被圣域逐出以前也是白银圣斗士啊！”中年人有些接受不了现实，从星矢之前的表现来看他本以为他顶多比自己强一点罢了，只要自己的小宇宙燃烧到极限然后打他一个措手不及的话自己就赢了。但从星矢此刻所爆发的气势来看他比自己强了多少倍都不知道，自己的一切计谋在绝对的实力面前都显得苍白无力。
　　星矢垂着头，长长的刘海遮住了他的眼睛让那中年人看不请他的眼神。他一步一步走向被他气势压迫的动弹不得的中年人，此刻他的心中怒火在燃烧，全身的血液都在沸腾。特别是右臂像是有什么要冲出来一般，渐渐地圣剑的虚影在星矢右臂的表面浮现，星矢高举右臂，圣剑虚影随之冲天而起。
　　“咯，咯，咯……”看到星矢如此姿态，那中年人吓得牙关打颤，在见到那把圣剑虚影的一刹那，他终于回忆起那少年的身影为何有些熟悉了，“是……是……是那位……大人……”“唰……”在中年人话语的尾音落下后，星矢的右臂也随之落下，同时，圣剑虚影斩落……
　　“乌拉，乌拉……”当之前逃离的那批围观者中终于有人报警，警察来到现场后看到的是如同拆迁办来过一般的景象，水泥地面东一个坑，西一条缝惨不忍睹。而且周围的高楼大厦也有一种摇摇欲坠的感觉，说有的玻璃窗已经爆碎，墙体布满如同蜘蛛网一般的裂缝，而其中来不及逃离的人已经全都昏迷了。
　　当然，最震撼的当然还是星矢发飙后对被逐出的圣斗士做出最后一击的地方，那里有一条如同天辄的剑痕，尽头是一具被斩成两半的尸体。这一景象让看到的人必生都难以忘记，即使事后有关部门来封他们的口，他们也有些难以置信。
　　……
　　“唰……唰……唰……”星矢孤身一人闯到了李浩的老巢，挥动右手，以一步杀一人的气势闯到其面前。“告诉我，你还有多少失去圣斗士身份的圣斗士？”星矢以滴血的右手指着李浩的喉咙森然道。
　　“呵呵，没有了，你以为这些超人这么好找么？其实，我最感兴趣的还是你！以一人之力把我费尽心力召集到的两名超人强势斩杀，这种力量才是我想要的！和我合作吧！以我的智慧，你的力量，我们能征服这个世界的！”李浩的脸上充斥着一种叫做疯狂的东西。星矢静静盯着李浩看了一会儿，然后收回右手，“你在做梦！”然后转身就走。
　　“哒，哒，哒……”一连串整齐的脚步声，在星矢的背影消失在李浩的视线内后，十多名手持微冲的特警冲了进来，“李浩，我们是直属于主席的特种部队，你密谋绑架秦大元帅，请跟我们走吧！”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 希腊圣域
更新时间2011-8-15 23:52:25  字数：3709

　（不想多说什么，强忍不适拼命码出一章！唉，射手有可能要断更半个月左右了，沧海还是学生大家知道的，快开学了，沧海暑假作业一个字没动，现在要赶紧的了，所以码字要看时间了，再加上射手的人气好像一直下降影响了沧海的心情，要转化一些心情呢！是以，抱歉！不好意思喊推荐，也没脸喊收藏了！）
　　“喂，风，你去了希腊之后就真的不回国了吗？”在一架直飞希腊圣域的飞机上秦若惜痴迷的看着星矢帅气的侧脸问道。“嗯，因为事情闹大了，而且中国要的是和谐而不是圣斗士！不过终于是确定了我圣斗士的身份了。”星矢点了点头，回答了秦若惜的问题，然后透过飞机的窗户望着外面的滚滚云海想起了不久之前与国家最高领导人的谈话……
　　“你叫秦风吧！据老秦向我说的情报你现在是叫这个名字吧！”国家最高领导人说道。“嗯。”星矢淡淡应道。“其实呢，我早就知道你是圣斗士了，不过介意你是失忆状态所以也就没有找过你，任由你呆在国内。但是你的力量却还是觉醒了，而且造成了如此大的影响，所以我恳请你离开中国吧！或许别的国家需要你这样的超人，但是我们中国需要的是……和谐！”……
　　“喂，你在发什么呆呢？”秦若惜见星矢眼神迷离的看着云海，不满的用手指戳着他的胸膛，“难道外面的云比我这个大美女都好看吗？”“啊？！抱歉！”星矢回过了神来，歉意的对秦若惜笑道，“我只是在想，我是不是也是被圣域逐出的圣斗士呢？如果是这样的话，那我又有哪里可以去呢？”
　　“不会啦！你放心，你忘了我救你时你身上穿的那身COSPLAYER装扮了吗？！我想那应该就是圣衣了吧！虽然破破烂烂的，但至少你有圣衣啊！呃……不过……”说到这，秦若惜突然话锋一转，“你那身装扮好像不见了吧！”
　　“嗯，呵呵，就是因为这样我才担心啊！为什么我的圣衣一脱下来就飞走了！”星矢苦笑道，“万一他们是认衣不认人呢！而且我可是中国人，不是希腊人，对于圣域来说我算是外国人吧！而且弄丢圣衣的事情应该不小吧！”
　　“嗯，这倒是呢！”提到圣衣秦若惜也觉得有点头疼，“那身装扮应该很珍贵而且是独一无二，无可复制的吧！”秦若惜心中暗想道。而失去记忆的星矢也在为其头疼，“那圣衣自己飞走了，我该去哪儿找呢？”……
　　“……好了，关于希腊的人文历史我就说到这里大家现在自由活动吧！但请注意，不要去危险的地方，要在集合时间回来！”导游一手拿着一个扩音器，一手举着一面小旗子帕特农神庙前大声喊着。“好无聊哦！我们为什么要跟着希腊旅游团过来，自己过来不是更方便行动吗？”星矢看着一脸精力旺盛的导游无奈的向秦若惜抱怨着。
　　“那是当然了，我们自己又找不到圣域的具体位置，地图上又没有跟着导游团是最好的选择。因为我们的下一站就是培养圣斗士的角斗场，然后是传说中的十二宫和教皇殿还有雅典娜神殿！”秦若惜拿着导游发的手册装作什么都懂的样子对星矢教训道。“是……是……我知道了，若惜！”星矢也不揭穿，有气无力的应道。
　　“你那什么反应啊！”秦若惜气鼓鼓的用食指戳着星矢的胸膛，“感觉好像我多此一举了似地！”“唉……”星矢叹了口气，心中暗道，“你还真是多次一举了，既然是旅游胜地，那地图上找不到找个当地人问问不就得了吗！”
　　“走吧！难得到自由活动的时间了，我们去逛一圈吧！”秦若惜那非主流的性格让她一下子就选择了忘记不快，她拉着星矢走进帕特农神庙近距离观看其宏伟。“总觉得好熟悉呢！帕特农神庙……”星矢抚摸着帕特农神庙前的石柱淡淡道。
　　突然，一个当地的小女孩跑到了星矢的面前，“那个……您是，星矢大人吗？”“你认识我吗？”星矢有些奇怪的看着这个女孩用希腊语说道。“喂，星矢，她说什么？而且没想到你居然还会希腊语，看来你真的是圣斗士呢！”秦若惜听不懂让星矢为她翻译同时对星矢会希腊语有些意外。毕竟从她认识星矢到现在星矢都没有在她面前说过希腊语呢！不过话说回来，在中国星矢好像也没机会说希腊语。
　　“她好像认识我，若惜或许我现在就可以知道自己的真实身份了！”星矢对着秦若惜展颜一笑，然后向那个小女孩说道，“可以……告诉我吗？你是不是认识我！”
　　没想到在圣域人们心中如同神一般的强者黄道十二宫的守护者之一会对自己怎么温柔，那名小女孩脸上一红，有些语无伦次的说道，“嗯……星矢大人或许不知道我，但是我却永远不会忘记星矢大人的！您是我们圣域城，不，是整个希腊的英雄我们怎么会不记得呢！圣域的十二黄金圣斗士，以及所有的圣斗士，不但是守护雅典娜女神的斗士，同时也是守护我们希腊的斗士！”
　　“嗯……对不起，美丽的少女，我失去了记忆不知道自己是不是你所说的星矢大人。但我对这里的一切都很熟悉，所以，你能带我去十二宫看看吗？我想哪里或许有证明我身份的东西。”星矢蹲下身来语气和蔼的请求小女孩带他去十二宫。“嗯，星矢大人我知道的，不久前当天上坠下一颗金色流星落入射手宫时我们就知道大人或许出事了！”小女孩脸上带着淡淡的微笑。
　　“而且，带你们去十二宫本来就是我的工作啊！刚刚导游姐姐就是来找我带路的哦！那么星矢大人，一会儿见咯！”小女孩说完一挥手转身小跑着离开了。“喂，风，你和那个小女孩聊什么呢？”秦若惜见小女孩已经走远了，发问道。
　　“没什么只不过我好像知道了自己的真名是星矢！从希腊语翻译成中文应该就是这个意思吧！”星矢站起身来望着帕特农神庙下来来往往穿梭的游客，“还有，她好像还是导游在当地找的向导。”“你在希腊好像是名人呢！当地随便的一个人就认识你！”秦若惜对着星矢戏虐道，“那，我以后是要叫你风呢！还是星矢？”
　　“随便你吧！反正名字对我来说只是一个代号！”星矢对此采取满不在乎的态度。不过，确实，对于一个没有过去的人来说名字的确只是一个代号，因为这个名字所代表的意义是回忆，没有回忆这个名字的人，那名字仅仅是个代号！“那我还是叫你风吧！在你恢复自己的记忆以前，你就用秦风这个‘代号’吧！”秦若惜反而对这个名字很看重。因为这个名字代表了自己与星矢的相识，相知，代表了他们之间的一切并不是如同泡沫一般是虚幻的。
　　半个小时后。“各位游客，请集合，接下来我们将去希腊人心中的圣地，圣域十二宫！因为当地的一些规定，我们无法自己前往。所以我请了一位当地小姑娘做我们的向导，还有请各位不要触犯当地的禁忌！现在我们请我们的向导说几句！”导游拿着扩音器嚷嚷了一阵之后，将一位可爱的当地小女孩带到众人面前。这位小女孩正是刚刚与星矢交谈的那人。
　　“果然是她啊！”星矢望着小女孩心中暗道。“大家好，我不想多说什么，现在我们就出发吧！但有一点请记住，我们现在要前往的是希腊的圣地，所以我请你们不要对其不敬！”小女孩似乎对着工作很熟练，一点一不怕生的直接带着众人向圣域十二宫走去。虽然游客们都不一定懂希腊语，但小女孩的行动还是能理解的，连忙跟上，而导游边走边为小女孩的话进行翻译……
　　“现在我们已经进入了圣域十二宫的领域，据说这里存在着雅典娜女神的结界……”小女孩很尽职的将一般人根本不信的东西也介绍了出来，“走过这个石阶之后，我们能够看到很醒目的建筑，那就是传说中的圣域十二宫了。而在十二宫之前有着十二座雕像，那是我们希腊的英雄，黄道十二宫的十二位守护者，十二黄金圣斗士！……”
　　“呼……呼……好难受，身体内的小宇宙受到了压制。这就是雅典娜女神的结界吗？不过似乎对普通人没有影响呢！”星矢看着周围浑然未觉的游客暗暗想到。
　　“喂，风，你没事吧！怎么感觉你好像很累的样子！”秦若惜发觉了星矢的异样，不由出声问道。“结界真的存在，只不过似乎只对圣斗士有效！”星矢已经累得懒得多说一句话了，在结界中他的小宇宙受到了极大地压制……
　　“喂，风，你觉不觉得那座守护射手宫的射手座黄金圣斗士的雕像和你很像！”不一会儿，当众人即将走到白羊宫前时，小女孩向导说的那十二座雕像首先映入秦若惜的眼帘。“啊？什么？”由于不习惯小宇宙受到压制，星矢一直处于精神恍惚的状态，猛然听到有人叫自己的名字立刻下了一跳。
　　就是这一喊，让得旅游团里的所有人都注意到了星矢的存在。然后都纷纷议论了开来，“喂，你绝不觉得那个人和那边的一个雕像有点像？”游客甲。“哪里啊！我看根本就是一模一样！”游客乙。“或许他就是那雕像的本人呢！”游客丙。“可是那边的雕像不是希腊的英雄吗？这个家伙横看竖看都是中国人啊！”游客丁……
　　“安静！”小女孩在这时用汉语大声喊道，然后把星矢拉到了自己身边，“你们不用猜了，这位就是我们希腊的英雄之一，射手宫的守护者，射手座黄金圣斗士星矢！”
　　“……”这下真的安静了，四周静得可以听见一根针落地的声音。“呃……呵呵……”面对着突如其来的一幕，星矢只得挠头傻笑，然后凑到小女孩的耳边问道，“喂，你这是干什么呢！还有，原来你懂汉语啊！”
　　“对不起，星矢大人，我做错了吗？我只是想星矢大人有个隆重的回归仪式罢了。还有，我当然懂汉语，这是专门为了星矢大人学的。因为，星矢大人的祖国不是中国吗！”小女孩眨着水汪汪的眼睛看着星矢。同时周围突然冒出来了一群当地人，在他们的盛情邀约下旅游团的旅游暂时停止，而是去参加了当地人的欢迎会！
　　“这……到底是怎么一回事啊！我只是想来找回记忆的，为什么会变成这样！”被一群热情的当地人拥护着的星矢现在有种欲哭无泪的感觉，特别是那一声声大人叫的他全身的鸡皮疙瘩都立了起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 记忆恢复，晋级主神
更新时间2011-8-19 23:20:28  字数：3374

　（作业啊！该死的暑假作业！码完，继续作业！各位886……）
　　“那再见了，风，呃……不，是星矢！”希腊圣域城的机场，旅游结束的秦若惜正准备登机回国。她脸上带着勉强的笑容向星矢挥手道别，因为中国需要和谐，而不需要圣斗士，所以星矢留在了希腊圣域城。
　　“嗯，再见。有机会要来看我哦！还有，我的记忆还没有恢复，所以你还是叫我……秦风吧！”说出最后那句时星矢的脸上飘起来朵朵红云。“你脸红了啊！真可爱呢！风！”秦若惜眨了眨眼睛，确认自己没看错后轻笑道。“哼……”星矢哼了一声，扭过脸，“你的眼睛，一定要永远都保持清澈哦！还有，如果遇到麻烦事就去XXX市找周小龙，那小鬼是我的徒弟。”
　　秦若惜突然凑到星矢面前，大眼睛扑闪扑闪的，“你不是说记忆还没恢复吗？”“呃……干嘛突然凑那么近啊！”星矢脸上刚刚消退的红云再次升了起来，急忙退后了两步，“来到了这里之后我多多少少还是想起了一点从前的事大概是因为这里有雅典娜女神残留的神力的关系吧！圣神的力量对我的记忆好像有帮助。”
　　“嗯，那真的再见了！”说着，秦若惜突然上前两步搂着星矢的脖子在他嘴唇上深深一吻。星矢被秦若惜大胆的举动惊讶的瞪大了眼睛，双手半举着，不知该推开她还是抱住她，犹豫了半响，星矢轻轻搂住了秦若惜的肩膀。
　　良久，唇分，秦若惜直视着星矢的双眼道，“就算恢复了记忆也不要忘记我。因为……你身上已经盖上了属于我的印章！”说完，她不等星矢有所反应便走人登机室。“嗯。我不会忘记你的！”望着秦若惜的背影，星矢重重说道。
　　而，在不远处看到这一切的那个向导小女孩感觉事情有些不妙，“完了完了！星矢大人失去了记忆忘记了雅典娜女神，现在有了外遇，如果被女神知道了那就不得了了！女神的妒忌心可是很重的！这下完了！”
　　“喂，艾米（AMY）你在这儿干什么呢？”星矢目送秦若惜离开之后看到那个向导小女孩艾米也在边走过来打了个招呼。
　　“啊！那个，没什么，我只是……嗯……那个，只是……”艾米被突然出现的星矢下了一跳，下意识的想找个借口，但是越是着急脑子就越是一片空白，她只是了半天也没只是出个什么来。“别只是了，小小年纪就学偷窥！真是的，现在的小鬼真是早熟呢！”星矢将艾米梳理得整整齐齐的头发揉乱之后自顾自的离开了。
　　“切，对女神出轨的人是你，到时候女神的怒火也是你来承受，我着急个什么劲啊！”艾米不满地嘀咕了一声，连忙向星矢追了过去，“喂，等等我！”……
　　“艾米，圣域为什么没人了，而且还成了旅游胜地？”从新在向导小女孩艾米的带领下，星矢再次登上了黄道十二宫。此次星矢比上一次要轻松了许多，对于雅典娜的结界压制小宇宙的效果也有点适应了。
　　“哦，那是因为某种原因所以女神带着所有圣斗士离开了圣域，现在圣域已经没有圣斗士了。而我们没有了女神的庇佑收人不够，为了创造收人所以……呵呵！”说着艾米尴尬的笑了笑，然后正色道，“虽然我们擅自把圣域对游客开放，但里面的一切我们都有好好维护的，而且所有的布置我们也没有动过！”
　　“哦，那我那突然飞走的圣衣是回到圣域的射手宫了吧！”星矢语气淡淡的询问。“是的，星矢大人。”艾米点头道。一路无话，很快就到了黄道十二宫的白羊宫前，艾米面带歉意道，“星矢大人，我只能陪您到这儿了，没有守护者的批准我是没有权利进入十二宫的！”
　　“嗯，我知道了，接下来我自己去就可以了。谢谢，你回去吧！”星矢道了一声谢抬步走上白羊宫。“再见了，星矢大人！”艾米向星矢挥了挥手，然后跑下了圣域的石台阶……
　　“呼……终于，有可能恢复记忆了。”星矢走进白羊宫看着周围虽然熟悉但却没有印象的布置，他感觉恢复记忆的希望越来越大了！“哒，哒，哒……”偌大的黄道十二宫之中，除了星矢的脚步声之外再无其他声响了，原来喧闹的圣域此刻却变得无比冷清。恍惚间，星矢停下了脚步回头向下方望去他似乎看到了角斗场中有着无数为自己的英雄梦而努力锻炼的少年们。
　　他们之中有的人有可能一辈子都无法成为真正的圣斗士，但却为了那万分之一的可能，为了在同样碌碌无为的同伴之间脱颖而出，为了穿上那象征着荣耀的圣衣而无怨无悔的付出着自己的汗水。
　　他似乎看到了他们带着崇敬和羡慕的目光抬头望着他，接受同样的训练，承受着同样的痛苦，但他却万分幸运的在他们之间脱颖而出。原因只是他与黄金圣衣相吻合，他得到了圣衣的承认，所以他站在了众人之上，成为普通圣斗士需要仰望的存在。从那以后，他开始接受比从前严酷百倍，千倍的训练，徘徊在死亡线之间。
　　他收获的很多，他得到了高贵的身份，在圣域之中除了女神和教皇还有同为黄金圣斗士的十一人之外所有人都要尊称他大人，无论是年龄比他小的，还是比他大的见到他都要恭敬行礼。因为他是强大的黄金圣斗士！
　　在其他人为了一件青铜圣衣而拼死拼活的时候，他只需要锻炼自己的小宇宙领悟超越六识的第七识。然后他就有了船上黄金圣衣的资格，不用在无数竞争者中战斗，因为，他一早就已得到圣衣的认可了！所以不用再用战斗来让圣衣认可自己……在圣域度过的点点滴滴不用回忆，那些景象就自动浮现在了星矢的脑海之中，那些荣耀，那些尊敬，还有那珍贵的友谊！
　　“星矢，看到了吗？下面那些同伴们对你的期待，你得到了黄金圣衣的认可那也就意味着你要承担更多的责任。星矢，你要用自己的双手保护这片土地，圣斗士就是为了守护人类而诞生的！为了人类的未来，所以我们才守护着这圣域，守护者我们的女神！……”一个苍老的声音在星矢的耳边响起，星矢下意识的回过头寻找着，“教皇大人！是您吗？教皇大人……”
　　良久之后，星矢才发现那只是自己的幻觉罢了，下方的角斗场根本空无一人，将自己和姐姐从遥远的中国的一座无名的孤儿院中带到圣域进行圣斗士培养的教皇大人，也在自己的天赋遭到宙斯的嫉恨时与姐姐一起神性俱灭在宙斯的雷霆之中。
　　“对了，我想起来了，刚刚那段话……是我得到射手座黄金圣衣认可时，教皇大人带着我在教皇殿外俯视整个圣域时对我说的！”星矢站在狮**与处女宫之间回望着身后，泪水从他的脸上滑落，“在教皇大人和姐姐死在宙斯手上后，我才开始向命运反抗的，才开始走上反抗神的道路，从而得到了雅帕菲卡（Albafica)、笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)三位反抗神王宙斯先驱的认可，而得到了近身侍奉雅典娜女神的资格……”
　　“我想起来了！我都想起来了！”借助着整个黄道十二宫中雅典娜留下来的圣洁的神力，星矢体内残留的八歧大蛇的蛇毒终于完全被驱除了。同时也借此契机，星矢终于触摸到了第十识主神之识！
　　脑海中的神格放射出柔和的乳白色光线将星矢通体渲染的神圣无比，紧接着，天空之上洒下一道光柱将星矢笼罩在了其中。“缗摇…”也就是在这个时候，星矢体内传来了玻璃破碎的声音。
　　星矢第九识的小宇宙终于打破了桎梏晋升到了第十识，他的神格也在同时吸收着光柱中的光元素，同时还有一种他所不知的元素。
　　“咔，咔，咔……”的声响不断自星矢的脑海中传出，那是星矢的神格在晋级过程中密度增大其中容纳的神力增加时所发出的声音。同时星矢的肉体也在光柱之中进一步升华！“终于我突破至主神了吗？”感受到身体与灵魂的升华，星矢发出如此感叹。
　　突然，星矢心中一动，将射手宫中的射手座神衣召唤了过来。“铿锵”声中，射手座神衣将星矢的身体包裹了进去。耀眼的光芒在此时由射手座神衣中发出原本经过与八歧大蛇的一战后破损极其严重的射手座神衣在星矢晋级主神的天降光柱中开始逐渐修复，同时品质也在逐步提升，超越了普通的神衣达到了主神级神衣的强度！
　　不远处的高空上，失去消息有一段时间的月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)和穿上了处女座黄金圣衣外形相同的天斗衣的云沧海正仔细观看者这一切。“好厉害，不愧是星矢前辈，连主神级都能靠自己达到！”望着那通天的光柱，云沧海感叹道。
　　“沧海！”听了云沧海的感叹阿尔忒弥斯（Artemis)不悦的皱起了眉头，“我着你跟随在星矢身后就是为了让你看到他晋升主神的那一刻！我天生就拥有主神神格，所以主神的突破我指导不了你。所以才希望你能够在星矢的晋升中领悟！我希望你也有晋升主神的那一天，而不是看到星矢的进步就自暴自弃。我要你……追赶上星矢！”
　　“嗯，我知道！我们走吧！我要去凝聚自己的神格！我要追上星矢前辈！”云沧海收回了自己的视线，语气坚定的对阿尔忒弥斯（Artemis)说道。
　　“好，我们去找一个隐蔽的地方。”阿尔忒弥斯（Artemis)下巴轻点，带着云沧海飞向天际……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 九重雷劫！
更新时间2011-8-22 0:10:04  字数：3426

　（啊啊！作业啊！作业~！万恶的暑假作业！）
　　在天降光柱之中，星矢的肉体发生了翻天覆地的变化，那是一种进化是蜕变！如今星矢那身体的强度已经脱离了凡人的范畴，升华到了神体的程度。此刻他就算是脱下射手座神衣单单是他本身肉体的防御力也已经达到了白银圣衣的程度，虽然就算是如此也没有改变圣斗士攻击超强防御极弱的缺点，但星矢毕竟只是人类而已。
　　要真正让自身的肉体达到主神级那是不可能的，因为受限于人类血脉的局限除非星矢夺舍一具拥有真正的神之血脉的躯体作为自己的载体，不然他肉体的防御力是不会有上升的空间了。
　　不过，星矢是无论如何也不会那么做的，就算先天上不如拥有神之血脉的神。但他有这人类的骄傲，肉体的本身防御不够那他还有神衣。在得到射手座黄金圣衣的那一刻，教皇大人就对他说过，‘圣衣是保护身体同时增幅自身攻击的东西，人类的身体有着极大的缺陷，圣衣就是为了弥补人类的缺陷而诞生的……’教皇大人的话星矢始终记得，所以他才会在最后关头让射手座神衣与他一同进化！带着无比的信念，强横的气息在星矢那看上去虽然瘦弱的身体中散发而出。
　　此刻星矢感受着身体中涌现的力量，他有种举手抬足间毁天灭地的感觉，那股力量比之之前提升了无数倍。直到此时星矢才发现第九识与第十识的差距，一般神与主神的差距！探索自己体内的小宇宙，星矢竟然无法察觉自己的等级！小宇宙变得浩瀚无垠，同时与天地大宇宙产生了某种联系，而那种联系的纽带正是自己的神格！
　　此刻，星矢神格的晋级也已经结束，“嗡……”一道无形的能量波纹在星矢的神格晋级为主神神格之时荡漾开来。所有主神级以及神王宙斯都感受到了这股带着天地大意志的能量波纹！
　　奥林匹斯神山上的太阳神殿中，端坐在神位之上的太阳神阿波罗猛然睁开抬头，睁开神光湛湛的双眸望向远方，“有多少年了，没有感受的这种晋入主神时所产生的能量波纹。我记得最后一个是阿格硫斯吧！他的强横是我仅见的，如果不是他有着右脚踵那个致命的缺陷连我都不一定能够拿下。作为半神能做到这种程度实属少见。此次的话，应该是射手星座星矢晋入主神引起的吧！你果然还活着呢！没有神智的八歧大蛇即使拥有着主神级的力量，充其量只能是你成功路上的垫脚石！不愧是我的妹妹战争与智慧的女神雅典娜所看重的人！我期待着与你的再次碰撞！”说着，阿波罗嘴角带着一丝微笑闭上了双眼，那是一种总算找到了旗鼓相当的对手而感到满足的微笑。
　　而，奥林匹斯神山上的所有主神还在为那晋级主神的能量波纹而惊疑不定时，神王殿内传出的那第十一识的小宇宙的威压几乎在同一时间席卷了奥林匹斯神山。宙斯此刻坐在神位之上，双目瞪圆，全身散发着凶戾的气息，“射手星座！你居然还活着，你怎么能还活着！我一早就应该消灭你的，我不该给你成长的几乎的！如果我在射手星座成为圣斗士之前，不，在他还是婴儿的时候将他消灭的话……”宙斯的怒斥响彻了整个奥林匹斯神山，“赫尔墨斯，我命令你立刻去将刚刚成就主神之位的射手星座抹杀！亲自出手将他抹杀！”
　　宙斯的声音传遍了整个奥林匹斯神山，此刻的他感到了一丝恐惧。是的，从来不知恐惧为何物的高高在上的神王宙斯感到了前所未有的恐惧。星矢的成长实在太逆天了，就算是他神王宙斯在星矢这个年龄时还在其父亲上一代神王乌拉若斯的统治下忍辱偷生，活在阴暗之中积蓄力量，即使在他母亲大地母神盖亚的全力辅助下也还在为冲击主神蓄力。
　　然星矢却是完全凭借着自己的力量成就了主神之位！这不得不让他恐惧，他害怕自己当年所看到的未来成真，害怕神之祭坛的开启……
　　传令神赫尔墨斯他此刻羞怒交加，就在前几天自己还在吹嘘射手星座绝对已经死了，他绝对跨不过第十识那道门槛。然，这才几天功夫，就有人成就主神之位。
　　虽然还没有确认，但唯一有可能的人就是他口中已经与八歧大蛇同归于尽的射手星座星矢。这无疑是狠狠的打了他一个巴掌，作为宙斯最宠爱的儿子，他何时受到过这种屈辱。是以，一接到宙斯的命令他就冲出了奥林匹斯神山来到人世间满世界的寻找着星矢的踪迹！
　　然，此刻的星矢呢？他在干什么呢？希腊圣域，完成蜕变的星矢正要接受天地的大考验，验证他是否有资格成就主神之位！“轰隆隆……”明明大晴的天天空中却诡异的响彻着“隆隆”的悍雷之声，万里无云却有雷光闪烁。这种不可能出现的千古奇景却真的出现了！
　　星矢依然站在狮**与处女宫之间的石台阶上，没有挪动一步。虽然此刻的情景是他第一次见到，但不知为何心中却清楚无比，那是上天给予他的考验。通过，那么从此之后他就是战力无匹的主神；通不过，即使这一身神力得以保留那么今后他也不用再想冲击神王了。这是天地给予潜力无限者地考验！
　　“轰……”没有任何酝酿，一道水桶粗的蓝色天雷落下直劈星矢。那道天雷来的实在是太快了，而且还没有任何的预兆，来不及躲避，星矢整个人完全笼罩在了雷光之中。
　　“滋……滋……滋……”蓝色电弧在星矢身体间闪烁，幸亏此刻的星矢本身已是第十识的主神级强者，加之新进化为主神级的射手座神衣在身，所以除了让他感受了一下十万伏特的电击之外对他的伤害不大。但星矢知道刚刚那道天雷只是打声招呼而已，大餐还在后面。因为他想起了中国古老的神话故事了，其中描述的情景与此刻的情景一般无二。
　　在中国的古老神话中，凡人若要成仙成圣的话就要经受住上天的考验，度过九重雷劫。而九重雷劫合共九九八十一道，特别是一道强过一道，最后一道更是之前所有天雷的总和。
　　虽然星矢没有听说过希腊众神中有哪位神需要度雷劫的，甚至他们也不一定知道什么是雷劫。但星矢相信所有的神话故事不一定都是空穴来分，不然自己这圣斗士又是怎么回事，在中国和谐社会中自己不也是恐怖分子，骗子吗？所以星矢相信中国也是有神仙存在的。不过他们应该躲在和奥林匹斯神山一样凡人无法发现无法到达的地方。
　　“轰……”就在星矢胡思乱想间，又有一道天雷劈落，这道天雷比之刚刚那道强上了不少，已经达到了能够伤到他的地步，所以星矢第一时间有了动作。“唰……”的一声，射手座神衣背后的黄金双翼交叉护在了星矢身前……
　　度天雷不是一个小动静的事，虽然凡人感受不到，但不代表赫尔墨斯感受不到。之前他为了找寻成就了主神之位的星矢即使感觉到了圣域有着天地之力的凝聚也并未在意，因为在他的感觉中只要不是一个傻子那么就不会专门跑到敌人的家门口成就主神之位。所以他第一时间找的不是最近的希腊国内，而是绕了半个地球跑去美国找。
　　但他永远也想不到星矢因为失忆的原因又回到了这危机重重的希腊，还在这里成就了诸神之位！这可真是委实的灯下黑，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，歪打正着的让星矢不受打扰，安然的度过了超过半数的雷劫。
　　但，就算在安全的地方也有暴露的一天，更何况是度雷劫这样的大动静。至此，赫尔墨斯也注意到了他最不敢相信的地方，圣域！当赫尔墨斯几乎找遍整个地球，差点找上火星时，他打算来圣域这个有着惊天动地的动静的地方碰下运气！
　　“射手星座！你真是狡猾，居然敢正大光明的来到我们希腊！”来到圣域的赫尔墨斯一眼就看到了他找了半天都没找到的家伙，怒喝一声便冲了上去。他见星矢神力与小宇宙消耗严重，而且还正遭受这雷电的袭击自然是想上去痛打个落水狗。
　　在赫尔墨斯的印象中能玩儿闪电的除了他老爸宙斯还能有谁？所以自然而然的认为是宙斯在对星矢出手，于是乎想也没想的冲了上去对星矢展开了攻击。度雷劫正到了关键时刻的星矢见赫尔墨斯突然出现对自己出手不由暗中着急，“这个家伙怎么突然来了，现在我的小宇宙和神力所剩不多，而雷劫还有六道。此刻不宜与他缠斗，要是小宇宙与神力的消耗过大，那接下来的天雷可就危险了！跑！”瞬间，星矢便做出了决断，此刻不是逞英雄的时候，唯有先度过了雷劫才有时间理会赫尔墨斯！黄金双翼一展，星矢冲天而起。
　　“射手星座！你逃得了吗？你知道整个奥林匹斯速度最快的神是谁吗？就是我，传令神，赫尔墨斯！”见星矢不与自己硬碰选择了逃，赫尔墨斯心中对星矢的轻视达到了极点。神力运转，抬脚便追了上去，抬手一展，一杆双蛇缠绕的使节杖出现在了赫尔墨斯的手中。
　　赫尔墨斯不愧是奥林匹斯速度最快的神，眨眼便倒了星矢的身边，他手持双蛇使节杖向星矢攻去。“赫尔墨斯！你不要欺人太甚！”眼见头顶之上天雷即将落下，而赫尔墨斯又步步紧逼，星矢一怒之下做出了一个大胆的举动。
　　他不再逃避，反而向赫尔墨斯冲去。赫尔墨斯没想到一直退避的星矢会直接冲向自己，大意之下被星矢冲入怀中。星矢以出人意料之举攻入赫尔墨斯近身便紧紧扣住他的双臂，然后将他举至头顶。星矢此刻心中想的是，“你丫的非要跟着我那就给我当避雷针去吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 冲上太空
更新时间2011-8-24 23:07:18  字数：3611

　（啊！啊！啊！我暑假作业来不及了，各位，接下来的更新大概要抱歉了！暑假玩痛快了，现在作业痛苦死了！你们有没有同感呢？）
　　“轰……轰……轰……”由于赫尔墨斯的强行介入，造成九重雷劫的威力升级，连续三道天雷劈下。即使有了传令神赫尔墨斯挡在上方星矢的感觉也十分不好受，电流通过赫尔墨斯的身体的阻隔传导到星矢的身上使他全身麻酥酥的，使不上力气，抓着赫尔墨斯的手不自觉的松了一下。
　　这一瞬间被三道天雷几乎劈成焦炭的赫尔墨斯抓着机会突然暴起，挣脱了星矢的控制。这并不是赫尔墨斯比星矢强了多少，要知道虽然赫尔墨斯直接受到了三道天雷的侵袭，但首先星矢已经抵御了七十多道天雷小宇宙几乎耗尽，而赫尔墨斯在之前还是全盛状态；其次虽然之前那七十多道天雷星矢成功抵御住了，但多多少少还是给星矢造成了一下影响，那比高压电还要猛的电流还是让星矢的肌肉造成了一些麻痹。
　　特别是残留在星矢体内的电流一受到外界天雷的影响就立刻活跃了起来，在如此之多的原因下才让赫尔墨斯成功逃脱了星矢的控制。不然他避雷针的命陨不是那么容易摆脱的！
　　“赫尔墨斯你丫的，老早之前老子就看你不顺眼了，你个马屁精，除了拍你父亲那个老色鬼的马屁外还有什么出息！有种的在我全盛时期和我打啊！”还有三道天雷要度过，星矢不宜直接动手，故意用语言激怒赫尔墨斯希望他靠近自己，让他为自己分担一部分的天雷。
　　要知道现在的天雷强度因为赫尔墨斯的介入而变成两个人的份量了，以星矢现在的状态就算安然度过了，那时的身体状况也不会太好，小宇宙耗尽已经是肯定的了。那么耗尽了小宇宙的他绝对不会是赫尔墨斯的对手，再怎么说他也是奥林匹斯十二主神之一而且是宙斯最宠爱的儿子，即使在废柴也好歹是个主神啊！
　　“射手星座，那雷电是怎么回事？那不是神王大人的闪电火吗？”赫尔墨斯目光闪烁的不肯靠近星矢，之前他三道天雷劈在他身上就已经让他感觉到那不是他老爸的雷电。宙斯的闪电火乃是号称神罚之雷，残酷无情，泯灭一切。而刚刚劈在他身上的雷电虽然同样具有莫大威能，无可抗拒，但其中却同样也充满了生机。与他老爸所掌握的雷完全是两个特性！所以不将情况弄清楚了他是不会再有贸然的举动了。
　　听得赫尔墨斯的问话即使是在天雷临头的情况下星矢也不由一乐，他脑袋一歪笑着对赫尔墨斯道，“你脑袋被门夹了，还是被刚刚的天雷给劈坏了？你觉得我会告诉你吗？”
　　“我是奥林匹斯十二主神之一，更是神子！你敢对我如此不敬！”赫尔墨斯在百多米之外气急败坏的挥舞着手中的双蛇使节杖。但虽然被星矢的话语气得够呛，不过他还是警惕的保持着与星矢的距离。
　　对于奥林匹斯最没脑的赫尔墨斯如此谨慎星矢还真没想到，他本想靠着语言激怒赫尔墨斯让他不顾一切的冲过了。或者自己趁机靠近他，但没想到赫尔墨斯也会有如此机灵的一刻！
　　一滴冷汗从星矢的额头滑落，虽说天雷的威力越强那么落下的时间也就越长，但凡事也有一个限度的，拖了那么长时间第七十九道天雷已经凝聚完成随时可以劈下。现在星矢有两个选择，一是趁现在赫尔墨斯不会打扰独力扛过去，但自身的小宇宙会大量消耗。二是直接引动剩余的两道天雷造成范围攻击，让赫尔墨斯无法置身事外，缺点是自身的安全就更加无法保障了。
　　“丫的，干了，本少就不信赫尔墨斯敢和本少玩谁的命更硬！”星矢一咬牙，小宇宙全面释放。虽然这还在雅典娜的结界中，但星矢已经同为主神了，所以结界也就不能在约束星矢的小宇宙了。“轰隆隆……”空气震动，随着星矢小宇宙的释放，第八十，八十一道天雷开始在明朗的天空中凝聚，空气产生了不一般的凝重……
　　面对这一切星矢显得十分轻松，他还老神在在的望着赫尔墨斯，表现的十分光棍。但实际上星矢的手心已经冒汗了，这是一种赌博，赌的是赫尔墨斯的魄力如何。天雷的无法躲避的，一旦锁定就只能硬接。所以要么赫尔墨斯冲上去硬抗，要么和星矢一起玩完。反正以星矢现在的小宇宙是铁定不会出手了，一旦出手他的小宇宙就将完全耗尽，那么他就只能任赫尔墨斯宰割了。
　　赫尔墨斯也瞬间察觉到了星矢的打算，但还没等他跑路，便感觉到天雷已经将自己与星矢一同锁定了。一瞬间，赫尔墨斯的脸黑的比之前被星矢挡在头顶当避雷针还彻底。现在的天雷强度可不是刚刚能比的了！
　　看着星矢毫不在乎的模样赫尔墨斯有一种掐死他的冲动，但此刻他确必须先想办法顶住头上的天雷。星矢敢毫不在乎的不做任何准备，但他可不敢。要知道，圣斗士虽然是区区人类，但他们可是出了名的命硬。在奥林匹斯神山上甚至有位神祗玩笑说这个世界出了别名小强的蟑螂玩就数圣斗士最顽强了！
　　在无限的郁闷中赫尔墨斯双手持双蛇使节杖，全身小宇宙凝聚蓄势待发。奥林匹斯十二主神之一传令神赫尔墨斯现在有点后悔自己怎么早找到星矢了，如果晚一点的话，等这个怪异的天雷过去了，星矢小宇宙耗尽的时候自己不是能像碾死一只蚂蚁一般灭掉他吗？现在却弄得如此悲催，现在只要自己顶过了天雷射手星座绝对会立刻杀上来。而那时自己因为抵御天雷而小宇宙大耗原本比星矢小宇宙多的优势便不复存在了。在同等的情况下有谁会是专门为战而生的圣斗士的对手呢？
　　虽然此刻已经洞悉了星矢的计谋，但赫尔墨斯却没有任何办法。因为星矢摆出的是阳谋，他如果不抵御天雷的话星矢挺不挺得过去他不知道。但他自己是绝对挺不过去的，很有可能会在天雷下形神俱灭，那样的话最好的结果也就是星矢为他陪葬了。呃……或者说是他为星矢陪葬，引起这天雷的可不是他赫尔墨斯，而是那个该死的射手星座星矢！所以他不想去赌无法预测的运气。
　　“轰隆隆……”三道凝聚在一起的天雷带着毁天灭地的威势落下，赫尔墨斯同样夹杂着磅礴的小宇宙手持双蛇使节杖逆冲而上……
　　此刻表现的满不在乎的星矢也不由捏起了拳头心中暗暗为赫尔墨斯加油。不得不说，星矢此刻的心情是十分古怪的。赫尔墨斯是来杀他的可最后却成了他挡下九重雷劫的最佳大手！本来应该十分希望他死的，但此刻却无比希望他活下来，怀着这种纠结的心情，星矢向着赫尔墨斯喊道，“跑腿的，你要挺住啊！虽然我特别希望你就这么挂了，但你的身上可是有我们两个人的命啊！”
　　“草泥马……”听到星矢如此不伦不类的加油呐喊赫尔墨斯在心中问候了一边星矢的女性家属。
　　此刻赫尔墨斯内心的纠结丝毫不比星矢弱，而且甚至是更加强烈，“丫的，我本来是来杀射手星座的，现在却是变相的保护了他，这叫什么事啊！”要杀的人现在自己的行动却在变相保护，赫尔墨斯心中的郁闷就别提了。
　　虽然这是在保护自己的前提下，但却也证明了星矢的优秀，没想到他连人心都计算到了。这么一想，赫尔墨斯心中的郁闷不由减轻了不少，特别是当想到连自己老爸，堂堂的神王宙斯居然也对他产生了恐惧而让自己来杀死他！赫尔墨斯的郁闷便烟消云散了……
　　终于，在赫尔墨斯这个主神级强者的全力之下，星矢的九重雷劫算是度过去了。“呼……呼……”浮在半空中的赫尔墨斯喘着粗气，小宇宙时刻凝聚着。虽然天雷是抵御了下来，但他的危机还没有过去。应该说是他最大的危机现在才到来，现在他的消耗不比星矢小。这么好的机会他知道星矢是不可能放过的。
　　果然，本来一直躲在地面的星矢此刻扇动着背后的黄金双翼面带微笑的向赫尔墨斯飞去，“传令神大人，现在危机过去了，您看我们是不是该清算一下刚刚你偷袭我的事了？”
　　“呵呵，射手星座，我可是才救下了你一命啊！偷袭的事就这么算了吧！”赫尔墨斯眼神有些闪烁，他右手握着双蛇使节杖紧了紧，时刻准备出手。现在他全身被天雷电得使不出力气，这种状态他是逃不过有着射手座双翼增幅的星矢的。为今之计就只有拖延时间了！赫尔墨斯的状态星矢怎么会看不出来，他绝不可能放走赫尔墨斯的，于是直截了当的动手！“呵呵，赫尔墨斯我的回答是……流星轨迹！”星矢右拳挥出，拳芒散发出耀眼的光芒！
　　赫尔墨斯努力睁开双眼，克服着刺目的光芒，希望将星矢的招数看破。“看到了！”赫尔墨斯双眼陡然瞪大！他看到在耀眼的拳芒之中隐藏着如同彗星一般的拳罡划出一道玄妙的轨迹袭向他！
　　然，让赫尔墨斯绝望的是即使看破了星矢的流星轨迹，要躲开也是不可能的。“嘭……”流星般的拳罡击中赫尔墨斯，赫尔墨斯的身体如同破布袋一般飞了出去。“咳……糟了，射手星座的实力比我想象的要强大多了，走！”咳了一口血，赫尔墨斯借着流星轨迹的冲了快速相反方向飞去。
　　“哼，逃得掉吗？”星矢冷哼一声，黄金双翼拍打，如同金色箭矢一般冲了出去！赫尔墨斯不愧为奥林匹斯速度第一的主神，在中了一招的情况下也保持着不让星矢追上。如此一追一逃之间，不知不觉两人的飞行高度已经达到上万米了，空气已经越来越稀薄了。
　　“喂，赫尔墨斯，你打算逃到哪里去？我们的再上升就要冲入宇宙了！”星矢在不知为何赫尔墨斯没有回奥林匹斯搬救兵而是向上攀升的情况下不由放慢了一些速度，未知的永远是最可怕的。
　　“哼，怎么，害怕了？冲入宇宙不是正好吗？！没有阻力才更能发挥我的速度！”赫尔墨斯冷笑道。其实他更希望的是回奥林匹斯搬救兵，但是就这样灰溜溜的回去太没面子了，更有可能会让老爸宙斯震怒，所以赫尔墨斯决定在于自己的速度更有利的太空与星矢一战！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 太空激战
更新时间2011-9-2 23:00:02  字数：3196

　星矢与赫尔墨斯的速度越来越快，他们两个身上穿的神衣已经因为与大气的剧烈摩擦产生的高温而失去了原有的颜色变得通红无比。“兹……兹……兹……”如同烤肉般的兹油声不断从星矢身上发出，使得他不得不皱了皱眉，“赫尔墨斯难道真的想跑上太空？太空的神秘莫测就算是主神级强者也不敢小视，如此草率的举动难道他真的对失去重力的太空战很有信心？”
　　虽然心中带有疑惑，但星矢是就不会退却的，现在赫尔墨斯落单是下手的好时机。如果能成功干掉或者封印赫尔墨斯然奥林匹斯方面少掉一名主神就算冒险也干了！星矢心中一发狠，催动小宇宙再次加速！
　　耳边风声“呼呼”，星矢感觉大气的阻力和地球的引力越来越大，“不好，想要冲出地球引力的速度是第二宇宙速度是11.2千米/秒，我和赫尔墨斯现在的速度远远达不到这个标准，难道他是框我？”星矢感到自己的速度逐渐降低，根本无法摆脱地球的引力。便想到很有可能是赫尔墨斯故意消耗自己的小宇宙，“但是这么做的话他自己的小宇宙不也在消耗吗？那道有伏兵？”
　　就在星矢惊疑不定时，冲在星矢前方的赫尔墨斯身形突然加速至光速，瞬间突破大气层，摆脱了地球引力的桎梏冲入宇宙。
　　“呵，原来如此，在达到极限时才爆发小宇宙吗？的确这么做是最稳妥的办法，要是他一开始就爆发小宇宙达到光速的话剩余的小宇宙根本不够消耗。看来他也不是完全没有脑子吗！”
　　如此想着，星矢也将小宇宙在一瞬间全面爆发。在黄金双翼的辅助下瞬间达到光速向着太空冲去……首先突破地球引力圈的赫尔墨斯面对着蔚蓝色的地球静立于漆黑的太空中，双手持着双蛇使节杖向着空旷的前方挥出，“嘭……”明明肉眼什么也没有看到，但赫尔墨斯挥出双蛇使节杖的方向却传来了一声闷响，一道身影狼狈的摔出，差点落入地球的引力圈内。
　　“呵呵，你阴了我一次，现在我阴你一次，我们暂时算是扯平了，射手星座！”看着那道身影赫尔墨斯冷笑道。
　　那道身影正是星矢。加速至光速的星矢一秒都不到便冲出了地球的引力圈，但他还没来得及看清周围的环境便遭到了赫尔墨斯无耻的偷袭。差点有落回地球引力圈！
　　“呼……”星矢擦了擦额头的冷汗。刚刚真的好险，如果不是他心生警觉没有本能的硬接而是卸力躲开的话就真的要摔回去了。要是真的掉会地球引力圈，毫无准备的他绝对会付出不小的代价。
　　一念及此，星矢怒目望向赫尔墨斯。而赫尔墨斯则轻飘飘的来了一句，“呵呵，你阴了我一次，现在我阴你一次，我们暂时算是扯平了，射手星座！”
　　“呼……也不能这么算吧！当时我可也不算是阴你，我至少给了你准备的时间吧！现在你呢？”星矢挑眉反问道。本来星矢自以为在中国普通人的世界生活了一段时间他已经认为自己便的够无耻了，但见识到了赫尔墨斯的无耻程度后他自问还是做不到。
　　“果然，要论无耻还是无法和奥林匹斯的众神比啊！”星矢心中感叹了一句。太空中无法传播声音，星矢只能浪费小宇宙进行传音。“去死吧！卑微的人类！”赫尔墨斯接收到星矢的传音再看到星矢的表情已经将他的心理活动猜测的八九不离十，当即怒吼一声，将双蛇使节杖扔向星矢。
　　星矢满不在乎的伸手去接，同时还不怕浪费小宇宙的对赫尔墨斯传音道，“呵呵，赫尔墨斯，你再怎么说也是几千岁的人了，还是一个小孩子脾气啊！发火了就那东西砸人，万一砸到小朋友怎么办？就算没砸到小朋友就算砸到花花草草也是不好的……哇！又是蛇？老子怎么和蛇这么有缘！上次干架就是一条八个头的大蛇这次又是蛇！”
　　没待星矢的手抓住双蛇使节杖，双蛇使节杖一靠近星矢使节杖上雕刻的两条大蛇便如同活过来了一般脱离了使节杖同时体型立刻变大张着血盆大口向星矢吞噬而去。
　　“丫的，上次八个头的巨蛇老子都解决了，这次两条小蛇我怕个毛啊！”嘴上没闲着，星矢的动作却不慢。一个闪身，躲过了两条大蛇的大口，右手并掌为刀，同时变大几十倍的圣剑虚影在星矢右臂的前方浮现！
　　“剑劈天地！”一声大喝，星矢右手挥动，带动着圣剑的虚影。即使只是虚影，圣剑的锋利程度也是毋庸置疑的，一剑横扫，两条还未反应过来的大蛇便被切为两半。担心那两条大蛇还未死透，星矢右手带动着圣剑虚影对着蛇尸好一阵劈砍几乎将其剁成肉末才停手。
　　赫尔墨斯望着干净利落的将他那两条至少也是一般二流神实力的青蛇解决掉了有些不敢相信自己的眼睛，“射手星座不是才刚刚晋升成主神吗？为什么会这么强大？而且圣剑虚影，这一招在历届的圣斗士中也没有见他们使用过啊！”见到赫尔墨斯对自己这一招吃惊不已星矢不由露出了满意的笑容。
　　“剑劈天地”也就是圣剑虚影，这一招是星矢在失忆期间自创的。用小宇宙引动体内圣剑的实体，让自己发出的剑气凝聚成圣剑虚影而不消散从而不但提升了剑气的威力而且还节约了自己的小宇宙消耗。
　　“呼……从没见过的招数，是我们奥林匹斯众神小看你了……射手之神。我奥林匹斯十二主神之一传令神赫尔墨斯认可你是主神！接下来我会用自己的全力和你战斗，不会在小看你了！”赫尔墨斯的脸色变得严肃无比，气势猛然提升，进入了战斗状态。
　　一招手，失去了双蛇缠绕的使节杖的主干回到了赫尔墨斯的手中。使节杖在赫尔墨斯手中开始变化为一柄剑，“射手之神，你是第一个看到我的剑的人！”赫尔墨斯淡淡道。
　　“哦，是吗？那我还真是荣幸呢！”星矢满不在乎的一笑，散去圣剑虚影。真正的圣剑实体从他的右手掌心中冒出，先是剑尖，然后是剑身……
　　如此情景看上去十分诡异，就如同圣剑从星矢的右手中长出来一般。最后，当圣剑的实体完全与星矢的身体脱离后，星矢将其掌握到手中。同一时间，他的满头黑发变为银白色，眼眸也化为月白色。
　　一瞬间，星矢进入最强的战斗形态。虽然星矢嘴上说的轻松，但他的心中却紧张到了极点。除却在他刚刚成为一般一流神之时与太阳神阿波罗的那一次之外这次是他真正与主神对决！
　　特别是，此刻他的小宇宙经过多番消耗已经所剩不多了，要是无法尽快将赫尔墨斯打败的话他就得在太空飘一阵子了！“嗯？”星矢突然心生警兆，举剑护在额前。
　　果然，下一刻，没有一丝破风声，赫尔墨斯突兀的出现在了星矢的面前手中利剑刺向星矢的眉心。“铛……”明明没有声音传播，但金铁交击声还是在星矢耳中响彻！“呵呵，射手之神，在太空没有空气的存在，不但没有阻力，连声音也是无法传播的！”赫尔墨斯对着星矢传音提醒道，同时身形变淡。
　　“虚影？！什么时候？”星矢眼睛一眯，淡淡的乳白色关光芒将他的去全身笼罩了进去，“呵，找到了。”星矢淡淡一笑似乎在为找到赫尔墨斯的踪迹而开心，但与此同时赫尔墨斯的剑却从他背后贯彻了他的身体，但诡异的没有一滴鲜血流出。赫尔墨斯的脸上因为成功击中星矢而升起的笑容淡了下去，表情一下子变的阴沉无比，“残影？！射手之神这么快就适应了太空战？”心里想着，赫尔墨斯手中利剑搅动，将星矢留下的残影绞碎！
　　“劈碎我残影泄愤吗？看来我的看法还得变回去，你果然还是一个孩子。”突然，赫尔墨斯收到了星矢的传音，同时头顶上方有凌厉剑气落下。赫尔墨斯瞬间暴退，星矢手持着圣剑以头下脚上的姿态擦着赫尔墨斯的鼻尖而过。
　　“唰……”赫尔墨斯与星矢离开一段距离后在星矢恢复身体的平衡前拦腰挥出一道神光璀璨的剑气。“艾克斯.卡利巴！”星矢保持着头下脚上的姿势向赫尔墨斯反击出一剑，同时笑着对他传音道，“呵呵，赫尔墨斯，你也是第一次进行太空战吧！太空是没有重力的，所以不会有上下之分！”
　　“轰……”即使声音无法传播但星矢与赫尔墨斯两人的剑气相撞爆发出的冲击波却如同海浪一般一波一波的向外扩散！“嗖……嗖……”星矢与赫尔墨斯同时爆发小宇宙以肉眼看不到的速度躲避开冲击波。
　　“铛……”再次出现时两人出现在同一个地方，双剑对碰一下后再次消失，然后又是一同出现，对拼一招消失……“该死，这样下去就没完没了了！无法脚踏实地又是在如此高速的移动我的小宇宙快耗尽了！”再一次对拼后星矢决定一招决胜负，不然将是一场消耗战，双脚无法借力，有没有重力让星矢很不习惯。而赫尔墨斯也产生了类似的想法，“**！这样消耗战不是办法，小宇宙已经所剩不多了，下一次一招决胜负！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 格林兰岛
更新时间2011-9-4 2:09:48  字数：3386

　两人都感到自己的小宇宙所剩不多，以支撑不住长时间的战斗，不约而同的决定速战速决！“钉……”星矢与赫尔墨斯两人双剑一触即收，身形交错而过，这次两人的身形都没有立即消失。
　　星矢不愿将自己的背后暴露给赫尔墨斯，同时也为了打他一个措手不及，便即刻回身手持圣剑刺向未来得及回身的赫尔墨斯的后心。以圣剑之利若是真的刺中，即使有主神级神衣护体赫尔墨斯的肉体也会立即重伤，从而奠定星矢胜利的基石！
　　“赫尔墨斯，是我赢了！”星矢脸上露出胜利的微笑，此刻星矢手中的圣剑剑尖以离赫尔墨斯的身体不足一**离，而赫尔墨斯却似乎还未反应过来，他有把握在0.01秒内毁掉赫尔墨斯的肉体！
　　然，背对着星矢的赫尔墨斯在星矢看不到他表情的角度脸上同样露出了一丝阴谋得逞的笑容，头也不回的反手一剑，剑尖正好点在星矢圣剑剑柄出的最难发力的一点上。圣剑剑身颤抖不已，星矢掌握不住，圣剑脱手化作一道金色流光消失在浩瀚的太空中。
　　直到此时，“钉……”一声清脆的声响，在星矢耳边响起，即使是在声音无法传播的太空中，在星矢的耳中也犹如惊天怒雷一般！
　　赫尔墨斯脸上带着胜利者的笑容回身对星矢传音道，“不对，射手之神，是我赢了！”同时赫尔墨斯手中利剑如同毒蛇一般化作一道流光奔向星矢的眉心，赫尔墨斯明显是想至星矢于死地，因为所有神的神格都是在脑海中央，眉心之后！
　　在占据绝对优势之后出手仍不给对手留一丝生机，可见其心之狠辣！虽然再过不到0.1秒的时间便能让星矢就此消亡，但赫尔墨斯心中还是闪过一丝不安。因为在星矢的脸上他没有看到一丝落败的颓态和死前的惊恐，而是一种十分睿智的微笑，事情还在他的掌控之中！
　　“不，不可能，就算射手之神的修炼天赋在天才他也不过是刚刚晋级主神，怎么可能算计得到我！更何况……他的神格马上就要破碎在我手中了！”赫尔墨斯轻声在心中安慰着自己，他不予许自己在心态上弱于卑微的人类，即使他已经拥有第十识主神级的力量！
　　“噗嗤……”赫尔墨斯手中的利剑刺入了星矢的脑海，剑尖从其脑后透出一大截，上面粘着白色的脑浆和红色的鲜血！虽然手感告诉赫尔墨斯这次他刺到的是真人，而不是残影，但他的脸色还是很不好。
　　因为在最后关头，在那连0.001秒都不到的时间里，星矢的头一偏，他手中的剑虽仍然刺穿了星矢的头颅，但却没将他脑海中的神格毁去。所以他并没有杀死星矢，只能算是重伤了他，最多也只是毁去了星矢的肉体！
　　望着面色难看的赫尔墨斯星矢露出了温柔的笑容，但因为脑袋上钉着一把利剑他的笑容变得说不出的恐怖。那画面简直比一般的恐怖片的画面还要吓人，因为恐怖片绝对没有如此真实！“赫尔墨斯，你能再说一次是谁赢了吗？”星矢嘴巴没动，但声音确实传进了赫尔墨斯的脑海中，“呵呵，你好像忘了呢！使用圣剑艾克斯.卡利巴使用的最好，同时也是能发挥出其真正威力的人不是我射手座的星矢，而是山羊座的修罗那个面瘫男！我最强的是……”
　　星矢的话还没有说完便被赫尔墨斯接了过去，“……是射手座的黄金之箭，传说中的弑神之箭！”赫尔墨斯觉得嘴里发苦，现在他总算是察觉到心中的那丝不安是来自哪里了。射手星座与他对抗时一直用的是剑术，而他最强的应该是箭术！
　　虽然两者发音相同但却是两门毫无关联的战技，连自己不擅长的一面都能运用的如此自如。而且凭借并不是主修的剑术与剑术最突出的自己斗了个旗鼓相当，仅弱自己一线。那么射手星……不，是射手之神他真正的实力又到了什么地步呢？
　　迄今为止，射手之神都没有用过他本该最擅长的箭术对敌，是因为什么？是了，是对手的实力不够强无法将他的真正实力逼出来！那么自己足够强了吗？自己即将将他最强的箭术逼出来了，那么是证明自己足够强了吗？
　　不，不是，只是自己运气好碰到了实力陷入低谷的射手之神罢了！那么，实力陷入低谷的射手之神都不是自己能够抗衡的，难道刚刚成为主神的他真的已经拥有了与神王抗衡的实力了吗？所以神王才会如此迫不及待的想要除掉他吗？……
　　赫尔墨斯被星矢两句话逼入了死胡同，钻入了牛角尖，将星矢假想成了同阶无敌的牛人。然后，不用星矢动手赫尔墨斯便自己先崩溃了！他喃喃自语的一步步退离星矢，好像星矢是什么噬人的怪物一般！看到赫尔墨斯神智已经崩溃星矢心中不由大大的舒了口气，“呼……还好忽悠过去了！”
　　然后趁赫尔墨斯神智清醒过来之前闪电出手，将指甲早已变得如鲜血般殷红的右手食指刺入赫尔墨斯的眉心点碎了他的神格，“我将全部的小宇宙都集中到这一击中，猩红毒针，灸焱，安达里士！”！
　　终于，在神格破碎的一刹那赫尔墨斯回过了神来，不，或许还没完全回过神来。因为他清醒后的第一件事居然不是对星矢发出亡命一击而是略带遗憾的对星矢问了一句，“难道我还不够让你动用射手座的弑神的黄金之箭吗？”然后他的神格便带着他的灵魂真正消散在这个世界了！
　　星矢眨了眨眼睛，然后得出一个结论，“赫尔墨斯这丫的小时候一定是缺锌，结果导致长大后脑袋发育不完全结果成了以脑残！要不就是在婴儿时期他老妈风雨女神迈亚给他三鹿奶粉喝多了，结果导致了他智力低下！”
　　星矢的真实实力其实不是赫尔墨斯想象的那么恐怖，虽然他也有隐藏一部分实力，但射手座的黄金之箭却不是他故意要隐藏的。射手座弑神的黄金之箭的确强大无比，而且可以越阶杀人。但有着一个致命的缺点，发动一次所消耗的小宇宙几乎是星矢全部的三分之一。
　　射手座的黄金之箭他最多也只能全力射出三箭那已经是他的极限了，这才是星矢不得不将其隐藏的重要因素。但赫尔墨斯却理解错误了，结果自己把自己给吓死了！这几乎应验了一句老话，“人吓人吓死人！”
　　“呼……离开格林兰岛有一段时间了，不知道现在那里怎么样了。我记得当时格林兰岛好像正遭受到奥林匹斯的打击吧！能把格林兰岛拖到那种连一个讯息也发不出的地步海界也应该参与了吧！
　　唔……真的有点担心呢！虽说但是已经让宙斯的老妈主神巅峰的盖亚和艾尔罗斯、迪斯先回去支援了，但奥林匹斯与海界真的联手对格林兰岛出手，而格林兰岛又没得到消息与冥界的冥斗士联合的话那也要吃不小的亏呢！”星矢一边嘀咕着，一边将赫尔墨斯刺入他头颅的利剑拔出，伤口散发出乳白色光芒以肉眼可见的速度开始愈合。
　　不一会儿，星矢的伤口完全恢复连一点痕迹都看不出来了。星矢摸着额头刚刚被开了个口子的地方淡淡道，“幸亏我的神之属性是攻击性光，对敌人无情摧毁，对自己却并未失去光元素最基本的治疗的作用，不然我的肉体就真的有可能崩溃了！嗯，嗯，赫尔墨斯的这把剑好像不错，本少收下了！”
　　星矢无耻的收下了赫尔墨斯使节杖变化的利剑划破异次元将剑扔了进去，然后转身准备返回地球格林兰岛时瞥见了赫尔墨斯那具泛着乳白色光芒开始被他的神力侵蚀尸体，心中突然一动。感觉似乎不久的将来它能够派上大用场！于是吸走了上面残留的神力，将赫尔墨斯的尸体扔进了异次元。
　　“啊，啊！赫尔墨斯，你看我多好心啊！都不忍心见你曝尸荒野而为你收敛了尸体，你可要感觉我哦！”星矢如此说道，然后兴冲冲的向地球飞去，“格林兰岛，我回来了！”
　　已经消散得赫尔墨斯听到星矢这话不知道会作何感想！大概会气得灵魂神格重新聚拢然后重塑一具肉体来找他决一死战吧！不过逐渐有毒舌天赋的星矢明显不会顾虑那么多的，他此刻想是下次如何再阴掉奥林匹斯方面的一个主神。
　　“现在我们方面的主神有我，小雅、（星矢对雅典娜的昵称，前面已经说了，星矢与雅典娜时情侣，互相之间当然会有昵称啦！）雅帕菲卡（Albafica)、笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)三位大人，勉强算自己人的大舅哥哈迪斯，不能完全信任的大地母神盖亚。
　　而奥林匹斯的主神有复仇女神厄里倪厄斯、宙斯的正牌老婆婚姻女神赫拉、家灶神维斯塔、战神阿瑞斯、月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)不过应该和沧海那小子跑路了。爱神维纳斯、酒神狄俄尼索斯和海神波塞冬！主神数量虽然相等但总体来说要强过我们，他们还有神王宙斯那个老色鬼！奥林匹斯为什么不能再跑一位主神呢！”对于敌我的实力不平衡星矢头疼的抓了抓脑袋……
　　如此一边抱怨着，一边赶路的星矢回到了格林兰岛。然，映入眼帘的一切却让星矢的心凉了半截。格陵兰岛上别说是圣斗士了，连一个生物都没有，完全是一片废墟！“雅典娜！小鱼，迪斯……”星矢在废墟上奔跑着，喊着一个个曾经好友的名字，但却没有得到半点回音，寂静是这里的主调，整个格林兰岛好像成了一片死域！星矢终于停下了脚步，面如死灰的瘫倒在地，他不得不面对现实，格林兰岛已经没有任何一个生命体的存在了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 欢迎回来
更新时间2011-9-10 12:50:17  字数：4008

　“啊……为什么？”星矢仰天怒吼一声，双目中有着火焰燃烧，小宇宙如海浪般汹涌澎湃。然，就在这时星矢感觉眼前一黑，口中喷出一口鲜血，小宇宙如还巢乳燕般迅速回到他的体内。
　　身形一晃，星矢便倒在了废墟之中。本来第十识主神级不可能会如此简单失去意识，但经过九重雷劫的洗礼，又与赫尔墨斯拼了一回命，在马不停蹄的赶回格林兰岛星矢的小宇宙已经几近枯竭，此刻完全是凭借着一股毅力在支撑着他。
　　但之前顺利晋升主神和杀死奥林匹斯的一位主神的大喜心情还没过去，就又迎来了格林兰岛被摧毁的大悲。大喜大悲之下又强行催动小宇宙，一股郁结之气在其体内无法消散，从而使得星矢他这个主神级强者昏迷。
　　……
　　冥界，极乐净土中，雅典娜，哈迪斯，盖亚，雅帕菲卡（Albafica)、笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)六位主神级强者聚在一起。“这回应该确定了吧！这确实是星矢的小宇宙，而且已经晋级为主神了！”雅典娜语气不悦的冲着哈迪斯等五位主神说道，“我能感觉到他已经受伤了，现在就在格林兰岛，不管你们说什么我都要去！”说着手持权杖向着极乐净土外走去。
　　“呼……笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)，难道真的如世人所说人活得越久就越怕死吗？你们已经失去年轻时的锐气了，即使你们的身体还保持在年轻状态但你们的心已经老了！那是星矢的小宇宙，无疑我要去迎接他！”雅帕菲卡（Albafica)望了两位老战友一眼，也离开了极乐净土。
　　“哈迪斯，不管你们怎么看，星矢身上有着对我来说及其重要的东西，所以我也要去！”盖亚虽然是对哈迪斯说的，但人已经在千里之外的神之通道内了。此刻极乐净土中只剩下三个男人了！
　　“星矢那个小家伙的女人缘到不错！呵呵！”笛捷尔（Degel)乐呵呵的说道，即使之前遭到雅帕菲卡（Albafica)的批评此刻也丝毫不放在心上。“都说女人是感性的，没想到连女神也是如此。我妹妹就不用说了，她是星矢那小家伙的女朋友，着紧他也属正常，但其她两人难道也不会思考吗？”哈迪斯望着极乐净土与冥界相连的神之通道无奈苦笑，“星矢晋级主神如此大的动静连我的极乐净土都惊动了，奥林匹斯上的那些家伙难道都没感觉吗？虽然星矢对我们很重要但我们也得为在冥界的众位想想吧！”
　　“并不需要她们的理解，甚至不需要众生的理解。我们只要做好我们自己就足够了，因为我们所做的一切都不是为了名留青史，推翻神权统治！”艾尔熙德（Elcid)与面瘫男修罗几乎是一个性格，或者说成为山羊座的圣斗士几乎都是面瘫男，说话从来都是简洁明了，而且毫无表情。
　　“哈！是啊！这是你们的原因，而我只是想要推翻宙斯的统治！”哈迪斯耸着肩道，“因为我们有着共同的敌人才能合作的！之后要是你们圣斗士妨碍了我，那么我们就是敌人！”“不干脆！”笛捷尔（Degel)用一句话解释哈迪斯此刻的反应……
　　现在回到格林兰岛。星矢静静的躺在废墟之上，天空中又开始下起了了雪，不多时便将星矢掩埋在了皑皑白雪之下。然，就在此时，星矢上方的空间产生了扭曲，一位头发胡子皆是雪白，但身躯依然强壮的老人在扭曲的空间中出现。
　　当他的身躯完全降临时，空间的扭曲才缓缓恢复了平静。那位老人出现后双眼紧紧盯着星矢掩埋在雪中的身躯好一会儿，才开口道，“不愧是能威胁到我的存在的男人！才刚刚晋级主神便能将同为主神的传令神赫尔墨斯陨落，此刻不除你假以时日必然会成为我的威胁！”说着，那老人奋起一拳隔空砸向星矢。
　　“轰隆……”一声巨响，整个格林兰岛被那老人这一拳的拳风砸沉了小半个，整个格林兰岛尘硝弥漫！老人一挥手，强风挂起吹散了尘硝。老人望着宛如被陨石砸过的碗型巨坑不由皱了皱眉，因为其中并没有星矢的身体。
　　虽然他这招的威力的确不弱，但星矢也是一名第十识的主神级强者，肉体不可能这么脆弱只一拳就将他打得肉体泯灭。那么就是说星矢被人救走了！但，能在自己的神识感知下救走人的这天下几乎屈指可数！
　　想通这一点，那老人继续凝望这碗型巨坑的底部，“是我的母亲大地母神盖亚吗？你为什么从我手中救走射手星座？”老人话音落后很久巨坑之底都没有反应，但他并不着急似地闭目养神，不过神识却隐隐封锁着格林兰岛，及其方圆百里。
　　一天，两天……一连五天过去，终于巨坑之地有了反应，一层土黄色的神力护罩如气泡一般从地下升起。神力护罩渐渐淡了下去，终于完全消失，抱着失去意识的星矢的盖亚从中暴露而出。“我的儿子，宙斯。你还真是不死心啊！怪不得你能成为神王呢！”盖亚淡淡的说道，但其中的嘲讽意味极重。
　　这名老人就是传说中的老色鬼，星矢的头号敌人，小宇宙高达第十一识的神王宙斯。他听得盖亚的话后并未有任何的不悦，语气悠然的说道，“母亲，可以请你把另外两位也请出来吗？我想你们三位主神一起的话也许能够从我手中夺走射手星座！”
　　宙斯的话让盖亚的眉头一皱，然后呼了一口气，“呼……好吧！宙斯，我的儿子，你比我们上一次见面有强了许多呢！”盖亚说着一挥手，同样两个土黄色神力护罩从地面升起。神力护罩破碎碎后里面出现的人是雅典娜和雅帕菲卡（Albafica)的身形从中出现。
　　“看样子……我们也被发现了啊！雅帕菲卡（Albafica)。”雅典娜看着眼前突然变化的景色先是一惊，然后便想通了原由，手中权杖隐隐护在身前。“是呢！雅典娜！事情比我们想象的好像有些严重，居然连宙斯都离开奥林匹斯了，星矢对他的威胁已经到了这个地步了吗？”雅帕菲卡（Albafica)嘴中叼着一朵玫瑰柔声道。
　　雅典娜还未回答，只听宙斯一声不悦的冷哼，“哼！就凭射手星座刚晋主神的力量也想威胁到我！痴人说梦！我对他出手是因为他在晋入主神的时候杀了我最喜爱的儿子，传令神赫尔墨斯！我是来为我的儿子报仇的！”
　　“呵呵，传令神赫尔墨斯死了？死得好！像他这种不顾自身主神威严向刚成为第九识一般二流神的黄金圣斗士出手的家伙还有什么活下去的资格！而且被偷袭的还是星矢的好友这一代的双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄，赫尔墨斯的死只能算是咎由自取！”雅帕菲卡（Albafica)冷笑着回应宙斯。（第四十二章的时候我提到过的！）当时阿布罗狄被扮成天斗士的赫尔墨斯偷袭险些死去，同样为双鱼座的雅帕菲卡（Albafica)异常愤怒但赫尔墨斯十分狡猾一击得手后便离开了格林兰岛。以他奥林匹斯最快的主神的速度硬是躲过了雅帕菲卡（Albafica)的追杀！
　　“哼，就算那样有如何！只是，卑贱的人类罢了，如何能与我们神祗相提并论！蝼蚁般的生命给我去死吧！”宙斯被雅帕菲卡（Albafica)的话气得怒火中烧，扬手一招，一道蓝紫色毫无生机的雷光向着雅帕菲卡（Albafica)劈落！
　　“黄金毁灭玫瑰！”雅帕菲卡（Albafica)咬断了叼在嘴上的那朵玫瑰的根茎，花朵落到她的右手中，然后染成黄金色。一甩手，雅帕菲卡（Albafica)将这朵充满了毁灭气息的黄金玫瑰扔向宙斯的雷霆！
　　“轰……”黄金玫瑰与蓝紫色雷霆撞在了一起，一声惊天巨响。雷霆消失，玫瑰也化为了粉末。
　　趁着这一瞬间，“此刻空间不稳，宙斯无法拦截，我们快走！”盖亚娇喝一声，抱着失去意识的星矢率先化作一道土黄色流光，雅帕菲卡（Albafica)紧随其后。“封印！”雅典娜留在最后断后，一声娇喝，运用神力暂时封印了格林兰岛的空间再次阻拦了一下宙斯才离开。
　　“轰……”以宙斯之能，雅典娜的封印空间连一秒的作用也起不到便被击破。但宙斯被这么一阻拦想要在留下她们已经是不可能的了。宙斯面色阴沉的望着盖亚她们逃离的方向森然道，“哼，这次被你们逃了又怎么样？我能把你们逼出圣域，让格林兰岛变成废墟，那么别以为躲进冥界就安全了。神战已经开始了！如果你们要顽抗到底的话，我不介意在迎来一次诸神黄昏！”……
　　“这是……那里？”睫毛颤抖着，星矢睁开了双眼，映入眼帘的是一片灰色的天空，没有星星和月亮，更没有太阳。唯一的光源只有不知从何处放射出紫红色光芒。“星矢，你小子终于醒了啊！”一个极其熟悉的声音在星矢耳边响起。
　　“这个声音……好熟悉！是迪斯！对了，除了迪斯以外我还不知道有哪个人的声音这么欠扁呢！”星矢的意识完全清醒了，他坐了起来，发现身边围了好些人。都是自己要好的挚友，但是却都受了伤，身上的黄金圣衣都或多或少的有些破碎。
　　“星矢，你丫的说我的声音欠扁？”巨蟹座黄金圣衣破碎近半的迪斯.马斯可右手用力的怕了拍星矢的肩膀，但左手却藏到了身后。“不是吗？这是大家公认的吧！你……你的左手怎么了？”星矢本还想和迪斯.马斯可继续调侃几句，但却发现了他的异常，平常他都是双手拍自己肩膀的。“啊？没什么了！”迪斯.马斯可下意识的退后了一步。
　　星矢剑眉一竖，硬是把他藏在身后的左手拉了出来……终于，星矢知道迪斯.马斯可把左手藏在身后不让他看见的原因了，迪斯.马斯可的左手只剩下了三根手指，小拇指与无名指不见了！
　　“啊哈哈！你也知道的嘛，我是我们十二人中最弱的，所以就……”迪斯.马斯可本想打着哈哈混过去，但发现星矢的脸色越来越阴沉时声音不自觉的就弱了下来，最终变得微不可闻。“是天斗士那群混蛋，还是海皇波塞冬的水鬼？”星矢的脸色很阴沉。
　　“星矢，是赫尔墨斯，那个混蛋！那家伙身为主神却无耻的扮成普通的天斗士偷袭，迪斯是为了保护我才断了两根手指的！”身穿布满裂痕的双鱼座黄金圣衣的阿布罗狄走到星矢身前愤愤地说到。而他自己的一只眼睛也包裹着纱布。星矢眯起了眼睛，“小鱼，你的眼睛也是因为赫尔墨斯吗？”
　　“嗯！”阿布罗狄轻点了一下下巴。“呵呵，小鱼，迪斯。虽然是你们无法亲自报仇了，但他的尸体我给你们带来了！”星矢轻笑一声，划破异次元把赫尔墨斯的尸体扔了出来。目中闪过一丝冷光，星矢冷冷道，“这只是利息而已，奥林匹斯敢伤我的兄弟，我会让他们千万倍奉还的！”说这话时星矢的语气很是自信，已经成为主神的他宙斯之下几乎没有敌手。
　　“呵呵，星矢怎么一醒过来就是打打杀杀的啊！”此时哈迪斯等几位主神走了过来。“星矢，欢迎回来！”雅典娜走在最前面脸上挂着让人心中一暖的淡淡微笑。(开始筹备大结局！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 提坦神王
更新时间2011-9-11 2:33:59  字数：3429

　（通宵了，好累啊！睡觉去~！）
　　“小雅，这里是冥界？死气好重！”星矢望着雅典娜强压下心中的杀意淡淡说道。“嗯！格林兰岛……已经……”雅典娜轻嗯了一声，断断续续的说道。“我知道，格林兰岛毁了！”星矢打断了雅典娜的话道，“我们的人全都到冥界了吗？没有领悟第八识阿赖耶识的圣斗士能抵抗得了这里的死气吗？”
　　“呼……这也是没办法的事啊！”笛捷尔（Degel)走了出来，“毕竟，在人间界的话太容易被宙斯发现了。但是在冥界的话宙斯就算发现了也一时无法进攻！不过你放心，我们在冰之地狱建立了一个结界来阻隔死气。为领悟第八识阿赖耶识的圣斗士都在那儿。”（冰之地狱：在TV版的冥王篇中死去的圣斗士被囚禁之地。）
　　星矢站了起来，向笛捷尔（Degel)问道，“笛捷尔（Degel)前辈，宙斯和波塞冬敢做的这么绝，神战已经开始了吧！”“是啊！就在我被赫尔墨斯那个混球偷袭失去一只眼，迪斯失去三根手指不久之后他丫的又跑来格林兰岛了。那次是带着宙斯的神谕宣战，然后在我们还没准备好之前就联合海斗士，从海底与天空夹击我们。若非如此我们这么可能会败得这么彻底！”阿布罗狄愤恨的说道，同时对着赫尔墨斯的尸体狠踹了两脚。虽然他和迪斯.马斯可对星矢说自己对于这点伤残不介意。但怎么可能真的不介意，那可是一只眼和三根手指啊！
　　“全面开战啊！”星矢抬头仰视天空四十五度角，“我们的综合战力把我刚刚成为主神的战力计算在内的话比之奥林匹斯弱不了多少，但就个人绝对战力来说我们差奥林匹斯太多了！单是宙斯，就是第十一识的神王就不是我们之中任何一人可以抗衡的，必须出动三名以上主神级强者！从这一点来说，我们基本没有一丝胜算！”
　　“不，或许我们还有一丝机会！”哈迪斯持有不同意见。星矢眉毛一挑，“小舅子，你是说小姨子月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)吗？的确，她本身是主神级地战力，而且她还带着现在应该已经拥有了一般一流神战力的原处女座暗星，现在的天斗士云沧海。但你知道他们在哪里吗？”
　　“而且，你能可能她会帮助我们？”笛捷尔（Degel)也发表了自己的意见，“所以还是不要想那些不切实际的了，增强个人的战力才是关键！”
　　“等等，给位大人！我有一个问题！”撒加打断了几位主神的讨论，提出了自己的疑问，“您们说道现在无非就是我们没有神王级地战力，这个世上难道除了宙斯就没有其他神王了？初代的提坦神王厄洛斯和二代的泰坦神王乌拉若斯真的就已经消逝在历史的长河之中了吗？这样的话不就代表神王也是不可磨灭的不是吗！但是，又自相矛盾的是低等神无发打碎上位神的神格……从这些中你们看出了什么了吗？”撒加环顾四周，又举出了一大堆历史证据，最后得出结论，“我看出了，提坦神王厄洛斯和泰坦神王乌拉若斯很有可能，不，是一定还没死！”最后一句话时对着盖亚说的。
　　听了撒加的话星矢也不由陷入了沉思，“世界真的没有神王了吗？先不说提坦神王厄洛斯和泰坦神王乌拉若斯是不是真的死了，但是这世界诞生以来已经有无数年了，难到就没有其他神王诞生？这显然不合常理啊！”星矢也望向了盖亚，“大地母神盖亚，你是第一代提坦神王神王厄洛斯的姐姐，又是第二代泰坦神王乌拉若斯的妻子，更是第三代神王宙斯的母亲。连续与三代神王有着密不可分的联系，你难道不能说些什么吗？”随着星矢的开口，就连雅典娜，哈迪斯等主神级强者也眼带着寻思之色望向盖亚。
　　面对如此众多的目光注视，盖亚觉得头皮有些发麻，不得不妥协，“是，我是知道很多。但那都是远古秘辛，很多就连宙斯这个神王都不知道。他不是不想知道，而是不敢知道！你们确定想知道吗？”星矢等人依然注视着盖亚，意思很明显他们想知道。
　　“唉……”见星矢他们没有放弃的打算，盖亚叹了口气，只得继续说道，“正如你们撒加和星矢猜测的，历史上超越主神的强者的确不只我弟弟厄洛斯，我丈夫乌拉若斯，我儿子宙斯三个。但神王的确就只诞生了他们三个，因为神王不是强者的等级而是一个身份的象征，是诸神之王！”
　　“等等！”星矢打断了盖亚的继续诉说，“这样的话我就又有两个疑问了，其一，那些超越主神的强者的称号是什么？其二，他们有去哪儿了？悠久的历史积累下来他们的数量应该有不少吧！”“这正是我接下了要说的！”盖亚示意星矢不要着急，“由于主神之上的强者渐多，而他们又不可以以神王来自称，所以就在主神之上又诞生了一个新的称号，‘帝！’其意是能与王相抗衡的存在。是以，神王永远都只有一位，但能与神王相抗衡的帝神却有不少！但如此之多的强者现在又去了哪里呢？这就关系到远古的一个隐秘了，那就是天上界！”
　　“天上界，那是什么？”哈迪斯问道，他出身上万年从来都没有听说过有什么天上界！盖亚并没有理会哈迪斯的提问，自顾自诉说道，“在说天上界之前我先说我们所处的这个大宇宙吧！我们的这个宇宙位面只能算是中等的宇宙位面，所能承受的力量也只有帝神中位。而且有数量限制是数之极致的九。帝神强者超过九位之数那这批强者就会被强制送到我们这个宇宙位面其上其他的宇宙位面，那就是天上界！但神王却有特权继续留在本位面。……”
　　经过盖亚的诉说，星矢等人终于了解了不少远古秘辛，但心灵也是大受打击。被该是众生之上的主神，但在远古却只是帝神的打手！怪不得宙斯都不愿意知道那些远古秘辛呢，这实在是太受打击了！主神居然才是刚刚起步，只有到达帝神才是真正的开始！
　　“远古强者原来有这么多啊！我们以前还真是坐井观天了呢！”星矢自嘲一笑，“不知我在远古算是什么存在，能比普通人强一点我就满足了。毕竟我们是被前往天上界的强者淘汰下来的没有天赋的存在嘛！”
　　“好了，星矢，天上界的事不是我们能关心的。因为现在就算是帝神上位也没有去天上界的资格了，我们只能在我们的宇宙生存而无法突破！”盖亚安慰了星矢一句。
　　“为什么我们没有了进入天上界的资格？”雅典娜在一边发问道，“难道中间还发生了什么事吗？”“是的！”盖亚点了点头，“那是乌拉若斯的妒忌心造成的。在远古真正的强者与天赋极强者去了天上界之后丧心病狂的乌拉若斯就将前往天上界的通道毁掉了，然后在通道的原址处建立了现在的天界奥林匹斯神山，让真正的强者无法出现！然后他还妒忌我弟弟厄洛斯而召集了自己的兄弟克利俄斯和科俄斯对我弟弟产生了叛乱。由此，让得我弟弟对如今的世界失去了希望，主动交出了神王之位带着我们第一代提坦神离开隐居。
　　但乌拉若斯天性多疑，只要我弟弟不死他就永远都无法放心。于是费尽心机以神王之名召集强者找到了我们的隐居之地，想要将我们赶尽杀绝！于是就算是我弟弟厄洛斯这种与世无争的性格也恼怒了，他建立了只要是神都会害怕的神之祭坛！”
　　“又是神之祭坛？”星矢皱眉，“那到底是什么东西？”盖亚对着星矢嫣然一笑，“神之祭坛……也叫蜕神池！是一个能够洗去神之血脉的神池！”“洗去神之血脉？难道普通人就是这么来的？失去了神之血脉的神就是人类？”星矢望着盖亚。
　　“呵呵，神和人有什么不同么？”盖亚并未正面回答星矢，她继续说道，“在有了蜕神池之后对乌拉若斯没有丝毫反而让他更加疯狂，于是就有了第一次神战！我们提坦神族由于人数稀少，而且厄洛斯交出了神王权杖闪电火，所以落在了下风，最后消失在了历史的长河中。提坦神族除我之外全族就此陨灭，泰坦神族崛起！之后历史都有记载了，我被迫与自己那丧心病狂的儿子结婚……”盖亚说道这里黯然垂泪，“我忍辱偷生并不是贪生怕死，而是我感觉到了我弟弟厄洛斯并未神魂灭绝！我要找到他！起初我以为是宙斯，于是帮助他推翻了乌拉若斯！但……”
　　星矢耸了耸肩，接口道，“但你错了，宙斯是一个比他父亲还要丧心病狂的混蛋！”“是的！”盖亚点了点头，然后眼睛直勾勾的盯着星矢，“不过这次我不会再找错了！”星矢被她盯得全身发冷，“喂喂，盖亚，你这次不会是说我是第一代提坦神王厄洛斯了吧！厄洛斯是空间神属的神王，我可是光神属的！”
　　“是啊！而且星矢在教皇带来圣域之前一直生活在中国是地地道道的中国人！”雅典娜也有点不相信星矢是提坦神王，毕竟星矢也可以算是她看着长大的，而且他前世还是与自己关系不浅的天马星座天马！
　　其他人也不相信盖亚的话，毕竟星矢前世是天马是几乎众所周知的。“我并没有说星矢的前世不是天马啊！”盖亚有些啼笑皆非，“而且天马也是有前世的，但星矢的本源是厄洛斯！所以他对于小宇宙的领悟不下于神！而且，我的弟弟厄洛斯死时已经不是神了，而是一名普通人类！”
　　“是……蜕神池，假死转生？”星矢有些惊疑不定，难道自己的本源真的是自己所厌恶的神？不如此解释的话怎么说得通宙斯如此忌惮自己的成长呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 逆袭
更新时间2011-9-24 17:18:55  字数：3283

　“是的，我的弟弟在发现自己无法挽救提坦神族之后很是内疚，自觉没有资格再统领提坦神族，更无脸为神，所以进入了他为乌拉若斯建造的蜕神池退去一身神力与神之血脉成为凡人……自裁！”盖亚神色黯然，“但，也正因为如此使得他，我的傻弟弟阴差阳错地躲过了一劫。毕竟那时的冥界还没有完全成型就算是神王想要找一个凡人的灵魂也不是那么容易的。”
　　星矢开始感觉痛疼，现在事情越来越复杂了，自己居然是第一代提坦神王厄洛斯的转世！丫的，自己可是对神相当反感的啊！
　　“盖亚，大地母神，我希望你和我说一声，‘你是在和我开玩笑！’”星矢期奕的望着盖亚，虽然他自己也不抱希望。这种事情盖亚一定经过了无数次的确认，特别是认错过一次后。
　　“绝对不会错的！”盖亚不出星矢所料的说道。“呼……好吧！我认了，不过盖亚女神，你现在把我是提坦神王的事提出来有什么意思？就算我前世有多么的强大，但，你看……”星矢举起双手在盖亚面前转了一个圈，“现在的我只是一个刚刚晋入主神的小人物，不再是高高在上的神王了。我对付不了宙斯！我……报不了姐姐和阿莲娜的仇！”
　　星矢双拳握得‘咯咯’作响，全身也因为愤怒而颤抖了起来，“我一直在渴望力量，我希望让这个世界再无所谓的神！你现在说我是曾经的神王……那我的仇恨该这么办？我姐姐的仇该怎么办！我居然是杀死姐姐，阿莲娜，教皇大人的神族的同类！”
　　原本一直将仇恨藏在心底最深处，从不表现出来的星矢此刻钻入了牛角尖。一直以来在他眼中神与恶魔无异，但现在居然有人告诉他，他曾经也是其中一员。虽然那个他不是现在的他，但依然无法让他接受。
　　“星矢？”雅典娜轻唤了一声，觉得现在的星矢十分可怕，她从没见过星矢如此失态的样子。无论是他前世的天马，还是今世的星矢在此之前都未有如此失态。现在的星矢让她举得害怕，她希望自己能将星矢从仇恨中唤醒。雅典娜知道，是教皇，星华姐姐，阿莲娜等星矢心中极其重要的人被自己的父亲宙斯杀害才让他有这么重的戾气的！
　　泪水从星矢脸庞无声滑落……雅典娜觉得心中一痛，她伸出手想帮星矢拭去眼角的泪珠……
　　“啪……”雅典娜伸出的手被星矢无情拍落，“神，我最讨厌了！”星矢冷冷扫视了雅典娜，哈迪斯，盖亚，甚至是笛捷尔（Degel)等圣斗士先驱以及撒加等他的挚友一眼，“我根本就不该回来的，摧毁奥林匹斯我一个人，一个人类就够了，不需要任何神的帮忙！”说完星矢收起了赫尔墨斯的尸体转身离开向着冥界出口飞去。至于为什么要在离开时收起赫尔墨斯的尸体星矢自己也不知道，这只是一种直觉。
　　与此同时，星矢脑海中的神格光属性的乳白色光华开始黯淡，当时在晋升主神时吸收的另一种神之属性力量开始占据上风，那是一种银白色的力量。混杂在星矢乳白色的光属性神格中并不明显。
　　同时星矢身体中不知从何而来的黑气也向着他的神格席卷而去，形成一层薄薄的黑雾蒙在神格上，与那股银白色力量一起打压着光属性力量……以一敌二，光属性力量开始衰弱了下去。
　　然，随着光属性力量的衰弱银白色力量开始主导星矢的神格属性，这一切的变化星矢自己根本没有察觉，但他身上的气质却有了一个天翻地覆的大改变。以前星矢给人的感觉是温暖的阳光的话，神格中发生了改变后他浑身散发的气息就如同一条阴冷的毒蛇！
　　被星矢封印在异次元深处的八歧大蛇蛇尸不知为何，在此时开始如同遇见火的泡沫一般飞快消融。最后只剩下了一颗紫黑色的主神级黑暗属性神格，“嘎嘎嘎……本蛇终于突破封印了！奥林匹斯那群混蛋要我帮忙居然还封印了我的神识，这笔账我早晚会讨回来的！不过，现在还是抢夺这具身体吧！没有身体行事可不方便啊！”八歧大蛇的神格中传出一个阴测测的让人头皮发麻的声音，然后突破了无穷无尽的异次元，直接出现在星矢的脑海中。“嘎嘎嘎……我八岐的毒可不是那么容易清除的，现在乖乖让我融合神格吧！”
　　那个阴测测的声音直接在星矢的脑海中响起，八歧大蛇似乎根本不怕星矢发现它，靠着留在星矢身体中的那一丝仅剩的毒素的牵引大摇大摆的出现在星矢的脑海中，然后一丝丝如同黑色触手般的东西抓住了星矢的神格，开始融合进去！
　　“你是什么东西？为什么会出现在我的脑海中出去！”由于八歧大蛇的神格完全没有掩饰的进入了星矢的脑海中，星矢立刻就发现了。但却无法确定这是什么东西。“嘎嘎嘎……小辈，你毁了我八岐的肉体，有把我封印在了无穷无尽的异次元中，我是回来要回身体的！”八歧大蛇阴测测的声音直接在星矢的脑海中响彻。
　　“你是……八歧大蛇？”根据这个声音的话星矢立刻想到了八歧大蛇。“嘎嘎……是本蛇！”那个阴测测的声音邪笑着答应道，同时与星矢神格融合的动作并不怠慢。“你想干什么？给我滚出我的身体！”感觉到八歧大蛇的动作星矢本就不好的心情立刻暴怒了，怒吼一声便想调动自己的神格力量进行反击，但他却发现自己无法调动神格中的神力，“怎么……我的神力什么时候被压制了？”
　　此时，星矢终于开始有些慌乱了，他没去想八歧大蛇是如何突破无穷无尽的异次元封印的，现在他要做的是不被八歧大蛇将自己的神格融合！
　　“八歧大蛇，你我同为主神，就算你融合了我的神格也不见的能夺取我的身体！”星矢色厉内茬的喝道，他进行了多番努力仍然无法组织自己的神力进行有效的反击，只得希望能够依靠语言喝退八歧大蛇。
　　“嘎嘎嘎……小辈，你自己都不了解自己此刻的状态吧！”八歧大蛇阴测测的笑道，“想要夺取你身体的可不止我一个呢！还有一股不弱的空间神力也在压制你的反抗，你一人如何敌得过两位至少为主神中位的神祗！”“什么？空间神力？是什么时候？该死的，是厄洛斯！”星矢此刻能想到的神属为空间的就只有刚刚才和盖亚雅典娜他们谈过的提坦神王厄洛斯了。
　　而且，他现在也觉得之前的自己有点不像自己，那时的自己就如同被点燃的火药桶，稍微一碰就爆炸，特别是那种自傲的心态。那是神的心态！“就这么完了吗？不，我不要！小雅，对不起！”意识逐渐被拉回神格中，星矢勉强控制着身体回望来时的方向轻声喃呢了一声。
　　回想之前自己对雅典娜的所作所为星矢满是歉意，虽然那不是自己的本意，而是受了厄洛斯和八歧大蛇阴暗面的影响，但那伤人的话确实是从自己口中说出的。“如果我能从八歧大蛇和厄洛斯的手中重新夺回身体的话我会好好向你道歉的！”如此想着，星矢的意识完全回到了神格中开始了身体的争夺战。
　　而没有星矢意识掌控的身体从空中坠下，“噗通”一声落入了漆黑如墨的冥河中，身体向着看不到底的冥河深处沉去……
　　……
　　望着星矢离开的背影，雅典娜眼角闪过一丝泪光，“星矢……”雅典娜左手捂着被星矢拍得红肿的右手喊道，企图将离去的星矢挽留下来。然，星矢像是没听到一般头也不回的消失在了冥界紫红色的天空边际。
　　“……”望着星矢离去的方向所有人的脸色都不太好。明明应该是欢乐的重逢，却变成了这个样子。“切，星矢那个家伙吃错药了啊！干嘛发那么大火？”迪斯.马斯可挠着头，一脸的不爽。看似抱怨星矢其实是在为星矢打掩护，他可看到这次星矢把雅典娜惹得有多伤心，要是他不插一手的话星矢和雅典娜多半是要吹了！
　　“失败了？为什么厄洛斯的意识还没觉醒呢？难道是刺激的还不够？”盖亚望着星矢离开的方向喃喃自语，声音小到只有她自己听得见，“可是星矢已经成为主神了，厄洛斯应该开始觉醒了啊！”“你在说什么？厄洛斯觉醒？”撒加不知何时来到了盖亚的身后，他以一般一流神的实力并不畏惧盖亚主神巅峰的实力，直视着她大声道，“你到底对星矢做了什么？”
　　“什么？撒加，星矢的异常是她搞的鬼？”阿布罗狄第一个反应过来，他平时与星矢走得比较近，也觉得刚刚的星矢反应不太正常，所以立刻就听到了撒加的话反应了过来。
　　撒加瞥了阿布罗狄一眼，“你难道一直都没发现吗？盖亚从星矢恢复意识后就一直在有意无意的刺激这他！”“好像是啊！现在一回想她的话十句里有八句是针对星矢的。”阿布罗狄若有所思的说道。
　　而随着撒加与阿布罗狄的谈论，所有人都发现了异常之处。脚步移动，隐隐将盖亚围在中间。“大地母神，你能解释一下吗？”哈迪斯看了还在黯然伤心的雅典娜一眼，语气冰冷的向盖亚问道。“呼……我只是想让我的弟弟回来，如此而已。不过好像失败了，虽然我弟弟的意识开始苏醒，但还是以星矢的意识为主呢！”盖亚很坦然的承认了自己的意图。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 决裂
更新时间2011-9-30 22:18:33  字数：3356

　“唰……”在盖亚点头的瞬间，一道黄金色剑气凌厉无比的劈向了她。“嘭……”盖亚随手打出一道土黄色光幕挡下了这道剑气，柳眉一皱，“谁……”盖亚正要问‘谁出的手？’修罗已经自己站了出来，一句话不说直接对盖亚展开了攻击。
　　“飞跃巨石！”双脚带着凌厉的剑气攻向盖亚，虽然修罗知道以他第八识的实力就算拼尽自己的性命也无法对主神巅峰，即将突破帝神的盖亚造成一丝一毫的伤害，但这位一直都是沉默寡言的山羊座黄金圣斗士却毫不停歇的对盖亚展开着攻击……
　　冷漠的外表并不代表修罗的内心也是冰冷的，相反的他反而是一个十分重感情的男人。对于夺走了本该属于自己的圣剑艾克斯.卡利巴的星矢修罗打心眼里认同他，认同他的正义，同样也认同了星矢是他的朋友。但自己的朋友就在自己的眼前被别人算计了对于思想比较单纯的修罗来说那就要报仇，即使这是自不量力。
　　“轰……轰……轰……”随着修罗的动手，一股股小宇宙的气息爆发，阿布罗狄，迪斯.马斯可已经动手了，“食人鱼玫瑰！”“积尸气鬼苍焰！”……卡妙，与阿鲁迪巴也在垂垂欲动，只有沙加与艾尔罗斯若无其事的站在一边。
　　童虎与穆眼观鼻，鼻观心，一副神游天外的样子。米罗则若有所思的看着撒加，他觉得撒加似乎不简单，他应该有着其他用意而不是故意在这种时候挑起内乱。毕竟盖亚对于现在的己方来说还是一个强大的战力。果然，阿布罗狄与迪斯.马斯可才加入战斗，卡妙和阿鲁迪巴正要出手之时撒加就战了出来。
　　“好了，先全都住手！”撒加一边伸手阻拦卡妙和阿鲁迪巴一边喝着动手的三人。见到阿布罗狄与迪斯.马斯可加入战斗盖亚还能够做到游刃有余，但……盖亚瞥了一眼已经开始凝聚小宇宙的卡妙，阿鲁迪巴心中的不悦就升起来了，“哼，我只是想试着复活一下自己的弟弟而已，你们不要欺人太甚！一个两个的都围了上来当老娘好欺负吗？”目中寒光一闪，小宇宙不动声色提升……
　　“好了，先全都住手！”撒加洪亮的声音响起，现在已经打得差不多了，自己这方再咄咄逼人的话那就要打出真火了，于是他开始劝退动手的双方。作为除了身为黄道十二宫的首领射手星座的星矢之外黄金圣斗士之中就只有撒加最具话语权了，听到撒加的话后阿布罗狄等人虽然还有不甘，甚至修罗眼中还充满着杀气但还是退却了。
　　盖亚赞赏的看了撒加一眼，似乎在向他表达感谢。虽然以她的实力就算是剩下的黄金圣斗士一起上也对她造成多大威胁，但她毕竟还不想与星矢这方闹翻，特别是他们这方还有着五位主神强者。
　　虽不觉得有多大用，但为了不把事情闹大，盖亚还是对雅典娜解释了一句，“我只是想知道能不能幻醒我弟弟厄洛斯罢了，要是我们这方能有一位帝神级强者的话我们的战力就要在奥林匹斯之上了，但刚刚你们也看到了我失败了。所以我以后不会不会再做这些无意义的事情了，至于你们相不相信，那是你们的事情。”笛捷尔（Degel)低头权衡了一下与盖亚闹翻的利弊后还是选择了妥协，他抬起头看着盖亚道，“介于你之前所做的事情，我觉得虽然你的力量对于我们来说是必不可少的。但如果作为同伴的话我实在无法认同你，所以我们改为合作关系，如果你同意的话我们去冥王的极乐净土详谈今后的合作。”“好的，那么请吧！”盖亚举止优雅的退后半步示意笛捷尔（Degel)先行。
　　“呵呵，这里说道底都是冥王的地盘，我不能喧宾夺主，还是由哈迪斯先行吧！”笛捷尔（Degel)爽朗一笑，也退后半步。“那么走吧！”哈迪斯从容接受了笛捷尔（Degel)的建议，大步向前迈去，“妹妹，艾尔熙德（Elcid)还有你们。”哈迪斯一指撒加等人，“极乐净土可比这冥界好多了，你们也一起来吧！”
　　“不了，哥哥，我……我对星矢刚刚的状态不太放心想去找找他！”雅典娜摇头拒绝了。哈迪斯也不勉强，他带着盖亚、笛捷尔（Degel)和艾尔熙德（Elcid)一路说笑着前往极乐净土。
　　一直像个石雕般几乎没动过的童虎与穆也跟在了后面，前不久他们也突破到了神级可以进入叹息之墙通过神之通道，进入极乐净土了。但十二黄金圣斗士中除了他们两个外其他人都没动，此刻的情形沙加都看在眼中，他似有意也像无意得叹了口气，“唉……如今的十二黄金圣斗士之间的关系已经不如从前了，现在是童虎和穆的离开。不久之后又会有谁为了……放弃兄弟之间的感情呢？”中间的一个词被沙加省略了，但只要是有心人就能够听得出被省略的词应该是‘利益，全力，力量’之类的。
　　“谁知道呢？但我撒加绝对是星矢的兄弟！”撒加瞥了沙加一眼，如是说道。“撒加，你传音给我叫我留下了有什么事吗？”待盖亚他们所有人都进入叹息之墙之后雅典娜撑起了一个结界将留下来的人笼罩了进去后问道。撒加扫视了众人一眼后开口道，“好了，剩下的人基本都算是‘自己人’了。我也就不兜圈子了，直接说了。”
　　“什么？”阿布罗狄表示不理解，脸上写满了茫然。“撒加，你在搞什么鬼？”迪斯.马斯可也抱有疑问，“要说自己人的话刚刚你为什么没把童虎，穆留下？”
　　撒加看着迪斯.马斯可淡淡道，“因为他们已经不是‘自己人’了，现在你们什么也不要说，我先问你们几个问题，这关系到我们还有没有可能成为兄弟！”“咕……好吧！”听得撒加说的这么严重迪斯.马斯可紧张的咽了口唾沫，安静了下来。见众人没有异议了，撒加开口了，“那么现在我先问你们第一个问题：我们之中如今就连最弱的迪斯也已经是第八识高段的强者了，雅典娜更是主神级地强者。如果我们顺利推翻了宙斯的统治后，那么你们愿意为了人类的未来就此放弃自己的力量吗？”
　　“呃……”“这……”……撒加的话引起了众人的迟疑，米罗看着撒加问道，“你这话有什么意义么？我们的力量是我们辛苦修炼来的，怎么可能轻易放弃。”“是啊！”“没错！”迪斯.马斯可和阿鲁迪巴立刻响应。雅典娜也皱起了眉头，撒加这话的答案几乎是肯定的，“不行。”他为什么还要问出了呢？
　　“星矢的理念你们还记得吧！”撒加并未正面回答，而是旁敲侧击。“记得啊!是反抗神。”阿布罗狄回应了撒加的话。“那就好了，以前地话没有多大关系，但现在的话有了神之祭坛，蜕神池，只有我们都不达到神级，不然的话，就一定会进入蜕神池洗去一身神力。不然一定会与星矢的理念相冲突的，一旦冲突，那么不久的将来就还会有战斗，我们兄弟间的战斗！”
　　“……”撒加这话使得全体默然，是的，要是不洗去一身神力不是与理念相冲突，但自己苦修的成果就此平白失去有不甘心……就在众人纠结的时候沙加果断开口了，“力量，权利，这些都只是身外物，生不带来死不带去，有什么可执着的！我绝对站在星矢这一边！”“我也这么认为，星矢讨厌神，那么我就进入神之祭坛，蜕神池成为人！”雅典娜也紧跟着表态。
　　“呵呵，是啊！活太久也没意思！”“一生是兄弟一辈子是兄弟，只要兄弟们都在一起做个普通人又如何！”……终于，在场所有人的意见都统一了，支持星矢的理念。
　　撒加脸上挂着淡笑点了点头，留下来的人才是真正的兄弟，“那好，第二个问题……”
　　幽深的冥河之中，星矢的身体周围无数孤魂游荡，它们排斥着星矢这充满生机的身体，竭力把他往冥河之底拉！同时，灰色的死气也在侵蚀着星矢的身体，钻入他的神格，更是对星矢雪上加霜！自身的处境和十二黄金圣斗士之间的决裂，这一切……星矢都不知道他此刻正在神格中掌控这自己的力量对抗着八歧大蛇和厄洛斯。
　　厄洛斯的灵魂本来就是星矢自己，而那掌控着空间神力与他对抗的意识只是厄洛斯的执念没有多少攻击性，所以并不难缠。但八歧大蛇就狡猾多了，由于它的神格已经于星矢的神格融合，所以只要抹杀了星矢的灵魂与厄洛斯的执念他就可以掌控星矢的身体了。因此星矢不得不拿出十二万分精神来应付。
　　当然，八歧大蛇的神格能这么快于星矢的神格融合也是星矢后来暗许的原因。不然就算厄洛斯的执念操纵着空间神力压制着星矢自身的光系神力，但八歧大蛇的神格是黑暗属性想与星矢光属性的神格融合也不是那么简单的。星矢让八歧大蛇顺利融合神格当然不是自找死路，那是有原因的。原因自然是看上了八歧大蛇主神中位的力量，现在宙斯那边即将打过来，而星矢却没时间慢慢修炼了。
　　正所谓富贵险中求，既然八歧大蛇要融合，那星矢就让它融合，不过融合后的成果星矢当然要接收啦！星矢的计划十分凶险，如果真的成功，他顺利灭掉了厄洛斯的执念和八歧大蛇的灵魂那么厄洛斯的空间神力与八歧大蛇的黑暗神力都归他所有，但失败的话，他就玩完了！
　　（国庆大家想不想沧海爆发呢？那要看你们的诚意哦！求推荐！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 神战，群魔乱舞
更新时间2011-10-1 19:35:52  字数：3222

　“喀嚓……喀嚓……喀嚓……”就在奥林匹斯众神与圣斗士们准备开始神战之时，世界动荡也就此开始了，世界各地的封印阵纷纷破败。无数封印的妖魔鬼怪开始苏醒，一切的一切都证明了这场神战的结束时，无论是奥林匹斯胜利了，还是圣斗士胜利了，这个世界也将步入黑暗。
　　在双方都消耗了太多的战力后，还能否维持现在的世界和平呢？但，一切已经开始就无法回头了！破封而出的妖魔们，奥林匹斯神山，圣斗士们，组成了这个世界的三大巅峰力量！世人们也开始逐级得知了这个世界还有着超越人类的智慧生物和超越普通人的力量！
　　时光匆匆，眨眼两年过去。然，沉睡在冥河之底，与厄洛斯的执念和八歧大蛇的灵魂展开生死争夺战的星矢却对外界的形式一无所知，而且就算他知道了也不可能有什么作为，神格中的肉体争夺战让他分身乏术。
　　空间，黑暗，光明三种神力在他的体内肆虐，他无法感知时间的流逝，只有不断与八歧大蛇和厄洛斯搏斗，那种灵魂之力的搏斗十分凶险，一不小心就是万劫不复的下场。“多久了？一天，两天，还是一年两年，亦或是十年，二十年？不知道现在外面怎么样了？”趁着八歧大蛇再一次的进攻失败退去的时间，星矢不知道第几次感叹了。
　　早知道灵魂之力的战斗如此耗时长久的话，他当时就不会选择让八歧大蛇的神格与自己的神格融合了。但此刻他已经没有退路了！收起混乱的思绪，星矢再一次组织灵魂之力消磨厄洛斯的执念同时搜索着躲起来的八歧大蛇……
　　“两年多了，不知道星矢现在在哪儿？为什么会没有一点消息呢？”在冥界的座宫殿中，撒加一手撑着下巴，一手托着高脚杯晃着其中殷红如血的液体。“管他呢！星矢那家伙不用担心，他可是主神，我相信他不会有事的。而且我有种感觉，他在不久后就会回来了！以死去的提坦神王的影响怎么可能会对星矢造成多大的麻烦！”阿布罗狄缩在一张躺椅中伸了个懒腰，揉着眼睛说道。
　　“卡妙，那边有什么动作吗？”撒加不想再谈星矢的事了，对着一边靠在墙上闭目养神的卡妙问了一句。
　　如今的圣斗士方面已经正式分成两派了，一派是以笛捷尔（Degel)等主神为首的放弃反神理念的自保派。他们如今的理念是撑过现在的混乱，让奥林匹斯和破封而出的妖魔们两败俱伤，或是等局势明朗后在做定夺。而十二黄金圣斗士中的天秤座的童虎和白羊座的穆已经正式进入笛捷尔（Degel)阵营了。另一派是以撒加为首的反神派，他们任然坚持着星矢的理念坚决与奥林匹斯和破封而出的妖魔们战斗。
　　“没什么动作，还是和往常一样，龟缩在极乐净土中不肯出来。更别说去与破封而出的妖魔们或者奥林匹斯的神战斗了！”卡妙睁开眼睛不屑的冷哼，“现在就连冥斗士都开始不满哈迪斯的懦弱了，前两天冥斗士中的天暴星贝鲁鸟的辉火擅自离开了冥界去人间界战斗了。”
　　“嗯。”撒加点了点头，并未对卡妙的话做点评，他抬头望着宫殿的天花板，“迪斯，你回来了？”随着撒加的话音落下，天花板上的空间开始扭曲，然后迪斯.马斯可从扭曲的空间中跳了出来。
　　“迪斯，你个臭螃蟹，这次有打探到什么有用的消息吗？”看到迪斯.马斯可回来，阿布罗狄立刻从躺椅中跳了出来，两步跨到了他面前。“啊！”迪斯.马斯可向阿布罗狄轻轻点了点头，然后面色肃穆的对撒加道，“这次麻烦大了，撒加，我们得去请笛捷尔（Degel)前辈他们出手才行了。我刚刚打探到破封而出的妖魔们突然开始向日本出发，好像是日本的天照大神不知为何突然出现了。而且那娘们还是第十一识的帝神！她在东京广招各路妖魔不知道要干什么。”
　　“除了宙斯以外又出来一个帝神级地强者吗？”撒加眉头皱成了一个川字，“这事关乎重大，迪斯，你去通知笛捷尔（Degel)前辈。米罗，现在人间界已经不安全了，你去把天真带回来。毕竟他是沧海曾经的女友而且还是我们曾经的战友。哦，对了，还有星矢的弟子，周小龙。”
　　“嗯，我知道了。我会随便把隐藏在中国的妖魔和天斗士也解决掉的。”米罗自顾自的说着，身形一闪，利用瞬移离开了冥界。下一刻，他出现在了中国的某个城市。“嗯……感觉比以前来的时候街道显得冷清多了。看来像中国这种和谐当道，科学发展观第一的国家也免不了受到影响啊！”米罗说着开始闲逛起来，一点也没有找人的样子。
　　米罗走在街上感觉很无趣。明明是大城市的街道却好像年久失修一样破败萧条，而且街上的行人都是一副行色匆匆的样子，连他身上穿的黄金圣衣这种显眼的东西也没人去注意。与他以前来中国是完全不一样，中国的民众最喜欢的就是围观。现在他打扮的如此……嗯……特异居然都没人来看他一眼。
　　“轰……”突然，不远处发生了惊天爆炸。米罗眼前一亮，据他所知，这个时候中国民众所做的事应该是离开赶去事发地点。但出乎他所料的是周围本来已经可以用小跑来形容的行人居然离开往反方向奔跑了起来，希望远离事发地点。
　　“真是怪了，难道天斗士或者妖魔已经这么猖獗了吗？”带着疑问，米罗一个闪身消失在了原地。显然他已经赶往事发地点去了……当米罗赶到的时候不由吃了一惊，他在冥界不过呆了两年没出来现在的世界居然已经变成这个样子了。虽然迪斯.马斯可经常把人间界发生的事带回冥界跟大家汇报，让大家了解现在人间界妖魔、天斗士、海斗士之类的已经满地走了。但亲眼见到时却发现比迪斯.马斯可说的更严重，什么妖魔、天斗士、海斗士满地走了啊！眼前这情形几乎就是群魔乱舞了嘛！
　　天斗士和海斗士的人数几乎达到了上千，妖魔的数量更是塞满了几条街。虽然他们的实力都十分低下，只有极少数领悟了小宇宙，绝大多数完全就是比普通人强那么一点点的程度，但那数量真的是十分壮观啊！两帮人打在一起……不好意思，应该说是一帮人和一帮妖魔打在一起那场面那叫一个混乱啊！一眼望去那就是黑压压的一片啊！而刚刚的爆炸声就是那些领悟了小宇宙的天斗士、海斗士、妖魔们造成的。
　　见到如此数量的妖魔、天斗士、海斗士米罗摸着下巴喃喃道，“我是不是该考虑向撒加收回‘把隐藏着中国的妖魔和天斗士全都解决掉’这句话了！要知道我的猩红毒针可不像他的银河星爆那样能够批量杀敌的，这么多的妖魔和天斗士的数量他们就算不反抗任我杀我也要杀到手软吧！”
　　“喂，兄弟们，那边还有一个，上啊！”终于有妖魔发现了正在苦恼如何杀死数量如此众多的敌人的米罗，他吆喝了一声立马有上百个妖魔冲了过来。“各位，看他穿的，圣衣，他是圣斗士，而且还是神王陛下重金悬赏的黄金圣斗士，我们上啊！”在妖魔发现米罗的同时也有天斗士发现了米罗的存在，随着那名天斗士的喊声，周围的天斗士和海斗士都放弃了手中的对手扑向米罗。“呵呵……咯咯……哈哈……”望着冲向自己的众多妖魔、天斗士、海斗士，米罗突然笑了起来，而且还越小越大声，越小越癫狂，最后连眼泪都笑了出来。
　　好不容易止住了狂笑，米罗拽拽的说道，“你们想和我动手，真是不自量力，找死的尽管过来！本来我还在犹豫要不要杀光你们，现在你们自己帮我做了决定那真是太好了！”说着，米罗嘴角的笑容有开始扩散，那是残忍的笑容！米罗缓缓抬起了他的右手，食指前指，“猩红毒针！”米罗食指的指甲变得血红而修长，一道道如同激光般的红芒从他的指尖飞射出去。每一道红芒飞出都必取一条性命，被红芒杀死的妖魔或者天斗士、海斗士都只有一个特征，没有其他外伤，只有眉心一点血红……
　　米罗迎风而立，一头紫发在风中飘动，背后的白帆布披风在风中“猎猎”作响，而他的脸上挂着残忍的笑容，显得惊悚而优雅，满地的尸体证明了他的光辉战绩。“唔……只是杀一些连小宇宙都没有领悟的小妖魔和弱小天斗士还真没成就感呢！”米罗虽然如此抱怨着，但还是闪电出手把几个漏网之鱼解决掉。
　　看看周围已经没有妖魔、天斗士了，米罗才迷糊的眨了眨眼睛，“唔哇……糟糕，我来中国是为了带天真和周小龙那个小鬼去冥界避难的！这事居然被我给忘了！嗯……不过既然耽误了就耽误了，正好让他们多历练历练！”米罗没心没肺的摆摆手，“而且我也要去干掉那些该死的妖魔了，真是的为什么就没有强一点的天斗士或妖魔出现呢？哦！对了，迪斯那家伙好像说强大的妖魔都被日本帝神天照那娘们给招去了。唔……我不能管过界跑日本去呢！唉……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 云沧海现身
更新时间2011-10-2 18:37:25  字数：3164

　（唔……没推荐没动力！所以只此一更！给我哪怕一张推荐我每天也加更，真的！）
　　一个军事基地的营房中，秦若惜坐在窗前呆呆望着窗外发呆，一只手里拿着一朵小白花，另一只手机械式的揪着花瓣，嘴中嘟囔着，“他会来看我，他不会来看我，他会来看我，他不会来看我……”当最后一片花瓣揪掉之后是，“……他不会来看我！”花瓣落地，秦若惜眼中闪过一丝泪光，“你骗我！两年了，你没有会来过！”由于过于激动，秦若惜握紧了拳头，指甲深深嵌入掌柔中，鲜血从指缝间渗出。但秦若惜自己却毫无感觉，她的心已经麻木了。现在她时常想的一句话是如果当时我没有会来，而是跟在星矢身边，那么现在这种妖魔肆虐的时候他就会用自己坚实的身躯为自己挡住一切风雨！但这个世界没有如果，因此，秦若惜心中除了对星矢从未来看自己的恼怒外，就是后悔，后悔当初没有一直跟在星矢身边。
　　“轰……哒、哒、哒……”就在秦若惜自怜自哀之时，军事基地外突然传来爆炸声和机枪的枪声。“若惜，你快走！妖魔们又来进攻我们的基地了，我们的军队要首先确保国家领导人的安全，无法顾及你们这些家属的安全，你还是先转移到安全的地方吧！”秦若惜的爷爷，秦德老人一身戎装大步迈进营房焦急的对秦若惜说道。他的语气十分急促，由此秦若惜几乎可以确定这次的情况真的很危急，不然作为军界领袖的爷爷不可能放下前线的战役而来让她先走。
　　“那，爷爷，你告诉我，现在还有哪里是安全的？我就转移！”秦若惜眼神木然的望着秦德老人。她此刻的心已经死了，对于肉体是否死亡已经不在乎了。
　　望着孙女眼中的死灰之色，秦德的心中犹如刀割，但他还是快速说道，“不要多说了，我叫你转移你就转移，至少要转移到一个相对安全的地方！”说完，秦德老人便离开了秦若惜的营房。虽然他知道孙女此刻正需要自己的安慰，但相对来说，在前线用自己的生命拼命与妖魔作战的将士军官们更需要自己这个首长的鼓励和支持。是以，他只能舍小家，顾大家！尽管他心里在滴血但却不得不硬起心肠对待自己的亲孙女！
　　望着秦德老人离开的背影秦若惜凄然一笑，但并没有任何动作，完全没有要去转移避难的意思，“呵呵，当初你们如果没有逼走风……星矢的话，我想我们现在就不用那么辛苦了吧！”
　　“但他在当时对我国来说是一个‘破坏和谐，传播封建迷信的邪教信徒’为了国家的安定与和平我们不得不如此。我国才刚刚起步，再也经不起动荡了！”秦德老人听到秦若惜的话义正言辞的说道。
　　“破坏和谐，传播封建迷信？如果圣斗士的力量是封建迷信的话，那么你们拼命对抗的妖魔在你们口中不也是封建迷信吗？国家最高领导人现在不要想去向你们口中的‘封建迷信’的圣斗士求援啊！”秦若惜拼命发泄着心中的苦闷，在她的印象中星矢之所以两年没有来中国找她是因为国家不允许他在迈入中国的领土，除此之外她想不到第二个原因。
　　“唉……的确，我们这些国家的老家伙做的有些过分了，现在……我们也有些后悔。但如今圣斗士不也没来帮我们吗？！我们国家最高领导的求救信都发出去好几封了，但是到现在都是石沉大海，毫无音讯。反而像美国，英国，俄罗斯，甚至我们中国的世仇国家印度都第一时间得到了圣斗士的援助将自身的损失降到了最小……”秦德老人一边迈着步子，一边喋喋不休，直到秦若惜看不到他的身影都能隐隐听到他抱怨圣斗士的声音。
　　“哼，不懂得尊重别人也想让人来帮助你们，虽然有点对不起星矢和云沧海，但我不得不说一句，你们中国人是不是都自我感觉太良好了？”一个声音从秦若惜背后突然想起。
　　“嗯，我也有这种感……嗯？你是谁？”走神的秦若惜顺嘴答应着，但突然意识到自己的营房中除了自己之外根本没有第二个人，连忙回过了头。只见一名满头紫发披肩，年龄看上去不大的少年，穿着一身黄金色铠甲，一条白色帆布披风垂地，他一手拿着一块面包，一手捏着一包袋装牛奶，如此扮相就如同秦若惜当初第一次见到的星矢。但他的脸上却挂着让人心悸的残忍笑容，与秦若惜当初见到的星矢那充满阳光的微笑完全相反。
　　看着眼前这少年秦若惜开始心跳加速。当然，这不是她发花痴了，又或是被他那令人心悸的笑容吓的，而是激动。是的，激动，因为他刚刚说了星矢，他……认识星矢！而且看他的打扮应该是星矢的同伴，守护黄道十二宫之一黄金圣斗士！“你……是不是十二黄金圣斗士之一的天蝎座，米罗？”秦若惜努力回想着当时在希腊圣域看到的那十二座雕像的样子，有些不确定的问道。
　　“嗯？你认识我？还是我们见过？”米罗见自己随便闯进来‘拿食物’的这间屋子的主人竟然认识自己，不由一挑眉淡淡的问道。
　　“不，我并不认识你，这也是我们第一次见面，但……但我认识星矢，既然你也是黄金圣斗士之一应该知道他的吧！请问他现在在哪里，为什么……为什么没有按照约定来找我？”说道后来，秦若惜的声音已经微不可闻了。但以米罗的实力不说千里内鹅毛落地的声音能够听见，但千里内绣花针落得的声音还是能听得到的，所以，虽然秦若惜后来的声音已经很小了，但他还是听了个真切。
　　不过他并没有立即回答秦若惜的话，而是先解决了手上的面包和牛奶，才在秦若惜期待的目光中淡淡道，“谁知道呢？那种家伙……或许死了吧！他已经失踪两年了！”
　　“失踪两年了？”“嗯，我也两年没有他消息了。”“失踪两年了吗……”确认了自己没有听错，秦若惜脑袋一阵眩晕，双腿一软间差点摔倒在地。她双手扶着书桌支持着身体的重量，眼中刚刚出现一点的光芒有马上黯淡了下去，渐渐变成毫无生机的灰色。
　　“呵呵，这么多年没见，米罗前辈还是一样的毒舌啊！”有一个陌生的声音在秦若惜的营房中响起。就算秦若惜如今的状态也不禁在心中吐槽道，“各位大哥，摆脱！我这里不是旅馆好不好，就算这里是旅馆那你们也得经过主人的同意才能进入吧！”
　　随着那声音的响起，一个黑发黑瞳的纯种中国人出现在了秦若惜的营房之中。他身上穿的圣衣的样式秦若惜认得，在希腊圣域时的雕像上见到过，是处女座黄金圣衣，但，让秦若惜疑惑的是那圣衣的光泽却不是黄金色的，那色泽更贴近天斗士的天斗衣。
　　“哦，是云沧海啊！原来你没死。看你穿着天斗衣的样子，你投靠了奥林匹斯啊！”米罗语气淡淡的打招呼，似乎内心并未对云沧海的出现波动。但他那嘴角逐渐扩散的残忍笑容却让熟悉米罗的人知道，此时的他内心应该十分激动。
　　“不、不，米罗前辈，你说错了，我的确是死过一次，所以不能用‘原来你没死’，而应该用‘原来你又活了！’再则，我并没有投靠奥林匹斯，只是成为了月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)大人的天斗士罢了！”云沧海笑眯眯的纠正了米罗的错误。
　　“猩红毒针！”米罗并没有伸手不打笑脸人的习惯，所以虽然云沧海笑得十分灿烂。但米罗还是抓紧机会出手了，对他来说笑得满面灿烂不如让他揍得满面灿烂更让他舒心。
　　米罗飞快点出右手食指，一道红芒从他的指尖射出，直奔云沧海的眉心。“环！”云沧海右手虚张，一脸轻松的接下了米罗的这一击，“阿拉阿拉，米罗前辈，你还真是不客气啊！一句解释的话都不然我说就对我动杀手，这可狠容易产生许多误会呢！我们还是坐下来慢慢谈吧！”说着自己先在营房中找了一张椅子坐了下去，完全把这屋子的主人秦若惜当成了透明。
　　米罗同样无视了这屋子的主人秦若惜，一脸难看得自己拖了张椅子坐在云沧海对面，刚才见云沧海如此轻易的就接下了自己的一击，而且他之前出现的时候他居然没有一点感应，这足以说明现在的云沧海要比他强数倍，所以他不再轻举妄动。
　　“喂，秦小姐，你也不要站着了，自己找地方坐啊！坐着又不用花钱！”云沧海没有立即理会米罗，而是招呼这秦若惜入座，仿佛他才是这里的主人死的。见到云沧海的神经如此大条，秦若惜已经无力吐槽了，她直接在书桌旁的座位下坐了下来，然后从抽屉里拿出药膏在被自己指甲刺破的掌心上涂抹起来。云沧海暗暗点了点头，经过他的科插打诨秦若惜终于从悲伤的低谷走出来了，虽然还有可能再变得郁郁寡欢，但那时就不是他的事了，到时候星矢也该出现了吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 米罗的认可
更新时间2011-10-3 17:19:12  字数：3352

　（嗯，沧海不会违背自己的诺言的，各位的推荐沧海看到了，从今天开始国庆期间沧海每天两更或三更，甚至是四更、五更！为了大家，沧海放弃国庆的休息了！）
　　“星矢前辈没把我的事和你们说吗？”云沧海脸上的笑容减淡，对米罗淡淡地说道。“哼，星矢那家伙回来没多久就……就是这样，他没说几句话就跑了，一直到现在都没他消息。但难道你放弃圣斗士的荣耀，成为天斗士还有什么难言之隐吗？”米罗冷冷直视着云沧海。
　　“嗯……也算是吧！不过这不是一时半会儿能解释清楚的，对了，你来人间界干嘛？所以的圣斗士不是都转入冥界了吗？”云沧海奇怪的看着米罗，“难道米罗前辈是偷跑出来的吗？”
　　米罗额头青筋暴突，庞大的小宇宙凝聚指尖，“云沧海，你不要挑战我的极限，我来人间界是有任务的！”“哈，前辈还真是开不起玩笑呢！”云沧海兴致姗姗的摆了摆手，然后道，“如果是保护星矢前辈的恩人秦小姐的话交个我就好啦！嗯……主要是是我觉得米罗前辈应该不适合这种保护任务的，所以就由后辈我来担任好啦！”
　　“哦？！她是星矢的恩人？”米罗放下手指，看了一眼秦若惜。“嗯？米罗前辈看你的口气好像不知道这事，那你的任务是？”看米罗不是来保护秦若惜的，他脸上的疑惑并不是装出来的，所以现在就连云沧海也疑惑了。
　　“哼，我是来接星矢的弟子周小龙……和天蝎座候补圣斗士……天真去冥界避难的。”说到天真的时候米罗的语气有点怪怪的，他有点为她不值。原以为云沧海是英雄，已经壮烈牺牲了。现在云沧海还活着，甚至还在同一个国家却没有回来找她。
　　“……”提到天真，云沧海也是一阵沉默，然后故作轻松的道，“哈，周小龙那个小鬼我前几天见过他呢！已经是第七识巅峰的小宇宙了，就连在一般的妖魔和天斗士的围攻下都能杀个七进七出了！他现在可是中国XXX市的保护神呢如果你把他带走的话最好先安排好XXX市的市民们的去处。”
　　米罗眯起眼睛道，“哼，那些事撒加没交代我，我为什么要做？就算交代了我也不会去做，那些家伙就是麻烦，我才没空呢！不过，天真那边你要怎么办？你现在活过来了，是你自己去保护她呢，还是我带她回冥界？你现在的实力应该能抗衡一般一流神了吧！”
　　“呼……天真的话……麻烦你们帮我照顾吧！还有……我……还活着的事不用告诉她了。就……就让她还把我当成……一个死人吧！”云沧海在内心的矛盾下极为艰难的说道。他想陪在天真的身边，希望保护她，呵护她，让她开心。但是，那件事，必须有人去完成……也就是说，他的命已经注定了要死。既然如此，反正天真已经认为他死了，那就继续认为他死了吧！如果天真现在知道他还活着，但不久之后又会以生命的代价去做那件事，到时候对天真的伤害反而会更大。
　　“哦，我知道了……你刚刚是提到了月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)吧！勾搭上了奥林匹斯的女神就不要以前的兄弟和女友了吗？”米罗说出这句话地时候嘴角的笑容也在不断扩散，然后趁着云沧海失神闪电出手，“猩红毒针！”米罗指尖红芒射出，那道红芒刺中云沧海的左肩上，神衣品质的天斗衣轻易被洞穿。一朵血花溅起，云沧海的左肩上留下了一个血洞。
　　“哼……”云沧海闷哼一声，整个身子一抖，然后恢复了正常，同时也回过了神来，“虽然伤口不大，但痛苦却不小，宛如真的被蝎子刺中一般。一直是听说，但如今亲身感受到这份痛苦才了解猩红毒针的威力啊！”云沧海用手捂着伤口，但却无法抑制鲜血从伤口中流出。而且，伤口的疼痛直到现在不但没有任何减缓反而越来越疼了。
　　米罗一击得手，飞快后退，同时摆开了战斗架势，“云沧海，不用恭维我，相信你那处女座的招式一定更加深奥吧！而且，我的猩红毒针对付高手只有十五针全部刺中对方才能至对方于死地。之中一、两针的话只是痛苦和流一些鲜血罢了。这蝎子的第一针对你的战斗力应该没有丝毫影响吧！”
　　云沧海笑笑，将手从伤口上放下，果然血已经不流了，“猩红毒针，此招式只要发出十五枚猩红毒针就必死无疑，如果在前十四招之内，还有救。若中了第十五招，也就是击中天蝎座的心宿二（PS：也可以说是中央点，或者音译为安达里士），就将必死无疑。此招式的速度非常的迅速、利落，即使在对手光速出招之时，也可以以超光速的凌厉之势使对手中招，对手中招后，会疼痛难忍，神经麻痹，如同蝎子的剧毒流过全身一般，甚至会渐渐失去五种感能以及意志，从而不知不觉的死去。另外，每次攻击时发出的猩红毒针数可以由使用者自行决定，甚至可以同时发出15针。所以米罗前辈，你刚刚只是刺中我一针，这代表你并不是想杀我吧！”
　　“哼，云沧海，你对我的猩红毒针了解挺深的嘛！的确，刚刚如果我想取你性命的话确实可以趁你走神时一次性发出十五针，让你流进鲜血而亡。但偷袭不说有违我的原则，而且如果我刚刚的那一招带有杀意的话，你的身体就会本能的进行反击。那样我反而更危险。”米罗如此说道。但仔细一想，连他自己也感到了有些奇怪，刚刚他得手的太顺利了。不说云沧海没有反抗，就连他身上穿的天斗衣也形同虚设，使他攻击云沧海身体时没有收到多大阻碍。
　　米罗当然不会自大到以为他的攻击已经达到了可以伤到神的地步。正所谓向神挥拳就如同向天扔石头，最后受伤的往往会是自己；白羊座的穆的水晶墙就是模仿的这种原理。再则，他也不会相信云沧海身上穿的天斗衣不会是纸糊的。那光泽绝对是神衣才有的，神衣的防御力会这么弱吗？那当然是否定的，不然众神还穿个屁的神衣啊！直接靠着自身强大的肉体也比这种纸糊的神衣要强不止一倍。那么就是云沧海有意让他击中了，这么想的话才解释的通。
　　如此米罗的脸色更黑了，脸上那标志性的残酷微笑也为之凝固，“你看不起我吗？”“呵呵，没有的事，米罗前辈。对于米罗前辈我可是很尊重的！”看到米罗的脸色异云沧海也知道自己的防水已经被他发现了，“这么做我……只是想赎罪，想要证明我没有背叛同伴。如果我肉体上的疼痛能让你们再次接受我的话我愿意承受你对我的任何处罚！而且，我知道米罗前辈虽然一脸凶像，而且对付敌人也十分残忍，其实只是面冷心热罢了！”云沧海直接笑眯了眼睛，只留两条月牙状的小缝。
　　“切，别说那么好听，指不定你心里在骂我什么呢！而且你也说了我对付敌人的方式很残忍，你现在可是我的敌人呢！所以既然你自己不反抗也不会客气，去死吧！猩红毒针！三针……六针……九针……十四针！”米罗一口气刺出了十四针才停下来，“现在告诉我，到底怎么回事？既然星矢发现了你成为了天斗士，他应该直接杀了你以保留你的名声。但他却让你活下来继续跟在月亮与狩猎的女神阿尔忒弥斯（Artemis)身边，应该有什么特别的原因吧！”这话米罗是用传音的他并不是一个没有头脑的人。他猜想之前云沧海不说清楚的原因应该是阿尔忒弥斯（Artemis)就在附近。
　　“呃……嗯……呃……”身中十四针猩红毒针，就算是云沧海现在的身体素质同样痛得几乎失去五感，全身麻痹。他半跪着，一手撑地，身上十四个细小的伤口流血不止。接到米罗的传音，云沧海略一犹豫后决定告诉他真像，“可以，米罗前辈，但我希望你能将他烂在心里，不要说出去，就当从来不知道这件事！……”说完这些云沧海已经靠自己止住了流血不止的伤口站了起来。
　　“我知道了，今天我根本没有遇到过云沧海。”米罗抬脚向外走时道，“外面那些妖魔、天斗士我会解决，你先处理好自己的伤吧！最好在伤好之前继续更在阿尔忒弥斯（Artemis)的身边。还有……不到万不得已，不要去做那间必死的事！”
　　“喂，你没事吧！”米罗走后一直被遗忘在一边的秦若惜走了过来伸出纤纤玉手去扶失血过多的云沧海。“谢谢！”云沧海点点头，接受了秦若惜的好心借着她的力站了起来。
　　“星……你的伤口要不要上点药包扎一下？”秦若惜本来想先问一下云沧海他有没有星矢的消息，但看到他全身的血迹忙改口问他要不要先处理伤口。“呵呵，我的伤不要紧的。你想知道星矢现在怎么样了吧！”云沧海微笑着说出了秦若惜没有问出口的问题。
　　被云沧海看穿心思秦若惜不由脸上一红，轻声嗯了一声。“对不起，其实，我也好久没有星矢前辈的消息了。”云沧海先是对秦若惜道了一声歉，然后道，“嗯，不过我想星矢前辈一定不会有事的！他在两年前就已经是这个世界上的巅峰强者之一了，如今一定已经更强了。他失去消息一定是因为不方便，而不是出了什么事。至于他为什么没有来看你，应该是抽不开身吧！”不知道星矢真实情况如何的云沧海现在也只有尽量安慰秦若惜了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 周小龙的话
更新时间2011-10-3 20:47:12  字数：3529

　（第二更到！零点左右会有第三更，等不了的朋友可以明天看哦！）米罗在与云沧海见面后已经没心情再在人间界玩下去了，他直接去了XXX市去找周小龙，然后再想办法找行踪不明的天真。当然，这也是因为他还没有想好如何面对天真。他已经知道云沧海还活着，但却无法告诉她，这让他感觉在面对天真时抬不起头。
　　可是他又已经答应了云沧海不把他还活着的事让天真知道，向来快意恩仇的米罗终于享受到了纠结的感觉。不知道米罗，运气好还是不好，他一到XXX市不但感知到了周小龙的小宇宙，就连天真的小宇宙也感觉到了，而且她还就在XXX市里。
　　顿时，米罗纠结的脸庞变得奇怪了起来。“好嘛！这真是怕什么来什么。”才纠结如何面对天真希望在接下来寻找的日子里想好借口说服自己，但人家立马得就冒出来了！突然，米罗的脸色变得肃穆了起来。因为他不但感受到了周小龙和天真的小宇宙还感受到了一个完全陌生的小宇宙而且实力在第七识巅峰的周小龙和第八识中段天真之上，高达第八识高段！特别是从小宇宙的波动来看他还在与周小龙还有天真在战斗。
　　“看来云沧海对天真的影响真的很大啊！这么多年过去她的小宇宙居然只提升了这么一点！”米罗有些感慨，当年天真与他的实力不相上下，如今他已经是第八识巅峰了，与天真有了不小的差距。
　　但米罗的感慨只是一时，立刻，他就又恢复了平常的磨模样，脸上挂着残忍的笑容淡淡道，“嗯……总算遇到一个强一点的了，这次可要好好玩玩了！哈哈……”说完他的身形便消失在了原地。
　　“闪电光速拳！”周小龙全力挥出一拳，拳风交织成一张金色的光网扑向对面的外貌不似人类的敌人，对方没有闪躲，直接被他的闪电光速拳击中。
　　“耶！太好了，打中了！周小龙哥哥好棒！”“小龙，好样的！”远处观战的人们看到周小龙打中了敌人不由欢呼了起来。但周小龙却不敢大意，他知道自己的实力，只是第七识而已，对方却是第八识。绝对实力的差距不是外力可以改变的，而且他敢肯定自己能击中对方一定也是对方故意让他击中的。这么做应该是为了评估他的实力！
　　“天真姐，我的实力与他相差太远，基本来说没有胜算。我们不要顾忌圣斗士公平对敌的原则了，反正我身上穿的是天斗衣，而姐你又已经不再是圣斗士了，我们联手上吧！”周小龙退后一步向着天真说道。
　　“……好……好吧！”略一犹豫，天真还是点头答应了。毕竟想周小龙说的，她已经不是圣斗士了，不必在遵守圣斗士的守则了。而且现在又是在战乱期间，一切以保护市民为优先。最重要的是，敌人的实力是第八识高段，就算她与周小龙联手也胜算不高。
　　打定主意，天真也不再犹豫，“小龙，出手！猩红毒针~！”十五道红芒从她的指尖射出，按照天蝎座十五颗肉眼可见的亮星分布的轨迹覆盖了对方的全身。
　　“等离子闪电光速拳！”周小龙的反应并不慢，在天真出手的瞬间同时出手，打出他最强打的招数金色拳风不再是交织成金色的光网，而是化作一道道金色流星袭向烟幕中的敌人。
　　“吼……”一声怒吼从烟幕中传来，几乎形成实质的音波震散了烟幕，形成了一道圆形通道。同时更是震偏了天真与周小龙的攻击，金色流星与红芒分别从那人形妖魔的身边擦过却无法伤及到他。
　　天真的面色很难看，后发先至本应该是天蝎座圣斗士的拿手好戏，但对方却在她的攻击前后发先至，这让她的脸上像是挨了火辣辣的一巴掌似地。“呵呵呵……看来，人类真的是很弱小的存在啊~！作为人类中的顶尖强者的圣斗士也就只有这么一点实力吗？看来可以像奥林匹斯的神说的那样将人类征服有我们更高等的妖魔和神来统治这个世界，结束现在这种由人类、妖魔、奥林匹斯神三足鼎立的局面！”那个人形妖魔高举双手宣誓道，“妖魔万岁！妖魔万岁！……”
　　“喂，看你那自大的口气和那欠扁的动作还有那令人恶心的地方口音，你应该是那个卑劣岛国，日本的妖魔吧！”一个冷冷的没有一丝感情色彩的声音在那个人形妖魔最兴奋的时候无情打击道。那个声音就如同一盆凉水浇在炭火上引得那个人形妖魔火烧了屁股似的跳了起来用他那破铜锣嗓子吼道，“八嘎！巴嘎雅路！是伟大的大日本帝国！不是什么卑劣的岛国！……等等，是谁敢侮辱我们伟大的大日本帝国？赶快自己站出来给我跪地道歉，然后切腹谢罪！”
　　“日本是世界公认的卑劣岛国，还自称大日本帝国你还真不要脸呢！如果你们日本都算是大日本帝国，那我的祖国希腊呢？”那声音讥讽着问道。同时声音的主人也出现在了人形妖魔的视线中，他正站在一栋破败的写字楼的顶端。
　　“就是你侮辱我大日本帝国吗？卑微的人类，报出你的名号！”人形妖魔指着米罗嚣张的道。
　　米罗直接无视了那人形妖魔，而是对着周小龙和天真道，“周小龙，你不愧是星矢的弟子。你们师徒都是喜欢打破规则不按常理出牌啊！天真，你的性格真的就如你的名字一样天真啊！我也不多说你什么了，只是，希望你想起猩红毒针是怎么用的！”说着，米罗一甩被大楼风吹得有些凌乱的白色帆布披风从写字楼顶一跃而下，同时右手食指点出，“猩红毒针！”
　　五道红芒射出，人形妖魔连反应都没反应过来，他根本没看清对方是如何出手的，身上就多了五个血洞，然后深入灵魂的疼痛蔓延全身。就如同中了蝎毒一般他的身体开始麻痹，五感逐渐减弱。见那之前无比嚣张的人形妖魔被米罗一击击倒不但是远处的普通人，就连周小龙也是看的目瞪口呆。在他的印象中似乎只有他的老师星矢才有一击打倒第八识的强敌的力量，如今居然有出现了一个！
　　“米罗前辈？！”看到米罗出现天真惊呆了，直到现在她才回过神来看着米罗幽幽道，“前辈来人间界有什么任务吗？”
　　“嗯，是有，带你们去冥界避难。”米罗点了点头，指了指周小龙道。
　　“喂喂，这位大哥，你好强啊！在我的印象中只有老师才像你这么强呢！”见这位神秘的强者终于提到了自己，周小龙崇拜的说道。
　　“呵……你老师我可不敢自比，他在很久之前就不是我可以超越的了。那边的那个垃圾你看到了吧！”米罗说着指了指趴在地上的人形妖魔。周小龙世界点了点头，他之前可是使出了浑身解数也拿他没办法呢！也只有像米罗前辈那样的强人才会称他为‘垃圾’，第八识……在周小龙眼中还是遥不可及的。而在普通人眼中一名普通的青铜圣斗士就已经是不可想象的强大了！
　　见除了知道星矢真实实力的天真外在场的所有人都崇拜无比的看着自己，米罗自嘲的一笑道，“呵呵，我击倒这个垃圾需要一招，而周小龙，你老师击败我一招都不用！”
　　“我老师击败像米罗前辈这样的强者一招都不用？那我老师全部实力展现出来时，那会是什么样子呢？”周小龙满眼向往。
　　“是啊！星矢的全部实力完全展现出来时会是什么样子呢？地球已经无法承载他们那个级别强者的尽情大战了吧！”甩甩头，抛开杂念，米罗再次说道，“周小龙，天真，跟我去冥界吧！现在人间界即将成为战场，你们留在这里已经不安全了。”
　　“不，我不走！”出乎米罗意料的周小龙坚定的摇了摇头，“冥界虽然安全，但普通人是去不了的吧！”米罗点点头，这是当然的，冥界的死气就连圣斗士在领悟第八识阿赖耶识之前都承受不了，更何况是普通人。
　　“那么我就不能走了！我如果去冥界的话一定会带上他们的！”周小龙一指身后不远处的那群普通人道，“但带他们去冥界的话反而是害了他们，那么就只有把他们留下了。但没有了圣斗士保护他们在这即将成为战场的土地上面这里的人又有多少能活下来呢？而且这群普通人之中有我的父母亲人，我不可能为了自己活命就抛弃他们。他们……需要我！圣斗士的责任不就是保护普通人吗？”
　　“圣斗士的责任不就是普通人吗？”周小龙的这句话对米罗来说如同当头棒喝。是啊！圣斗士的责任不就是保护普通人吗？圣斗士的力量不就是用来保护的吗？是什么时候开始迷失自己的？是什么时候认为自己是高于普通人的存在？米罗呆愣当场，“如果我们圣斗士不再保护普通人，而是自觉高于普通人，那么圣斗士与奥林匹斯的众神又有何异？”
　　“喂，米罗前辈，你生气了吗？”周小龙弱弱的问道。看到米罗那奇怪的样子周小龙心中多少有些害怕，对方明显是看着他老师星矢的面子来接他去安全的地方的，但他不但不领情反而用好不尊敬的语气和强者说话……
　　一想到对方可能会生气周小龙就一阵心悸，对方可是一招秒掉第八识强敌的强者啊！虽说按照这个米罗前辈自己的说法，自己的老师想秒掉他一招都不用，可是他周小龙没有秒掉有能力秒掉第八识强者啊！（嗯……貌似有点绕口呢！）
　　“对不起啊！”周小龙连忙赶在对方生气之前道歉。“为什么要向我道歉，你说的很对，圣斗士的责任就是保护普通人。”米罗解除了那残忍微笑的伪装首次用温柔而阳光的微笑道，然后向天真问道，“你呢？是跟我回冥界还是留在人间界？”
　　“呵呵，我想我找到了自己的价值所在，所以，米罗前辈抱歉了。”自从云沧海‘死后’天真首次露出了发自内心的笑容。“嗯。”米罗没有在说什么，轻嗯了一声，然后眼角的余光瞥向装死很长时间，趁着大家的注意力都没放在他身上准备趁机溜走的人形妖魔身上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 天照
更新时间2011-10-3 23:50:38  字数：3273

　（唔……看到终于上去的推荐票沧海码字终于不是死气沉沉了呢！久违的动力终于涌出来了！明天继续三更！要是状态好的话就四更！）
　　“呵呵，日本的垃圾妖魔，请问你想去哪儿？”米罗面对敌人时脸上那残忍的笑容再次露出，“我对自己的招数最了解，那五针猩红毒针最多就只是让你全身麻痹一段时间无法取你性命的！”
　　“呃……”被米罗发现了的人形妖魔一阵尴尬，原来人家根本就没有把他忘了啊！“呵呵，没想到人类中也有你这样的强者，这次是我失策了，你应该是人类中的最强者了吧！那你应该有强者的自觉不能随便对弱于自己的……”那人形妖魔还在侃侃而谈，完全没注意到米罗越来越黑的脸色。
　　本来心情还不错的米罗打算给他一个痛快一点的死法的，但现在，好嘛！他刚刚才对这里的众人说过自己不是人类中的最强者，可这个人形妖魔却以人类最强者的身份来限制自己，这算是对自己的侮辱吗？
　　“看来对卑劣岛国出来的垃圾妖魔还是不能心存善念啊！”米罗心中如此想到。听得那人形妖魔那应该是拍米罗马屁的话在场的人们脸色也都是一片怪异，想笑有不敢笑，憋得十分辛苦脸上的肌肉不断的抽搐。
　　终于，那人形妖魔意识到了不对劲，他看着众人的怪异表情和米罗那比锅底还要黑三分的脸色，感觉到自己好像拍马屁拍到了马腿上！“用人类中的最强者称呼他并没有什么不对劲啊！既能限制他自持身份不能随便动手，有太高了他的身价啊！为什么会如此呢？”
　　人形妖魔想着，嘴上那不着边际的跑马之话也渐渐弱了下来。他实在想不出自己到底哪里说错话了！其实一般情况下人形妖魔那套说辞绝对没有任何问题，但米罗刚刚说周小龙的老师比他强无数倍这话时他刚好因为米罗那五针猩红毒针的神经疼痛而导致五感减到最弱，从而没听到。于是乎，就奠定了他杯具结局的基础！唉！这真是应了那句话，‘人生就像茶几，上面摆满了杯具~！’别人的人生是否杯具暂时还不得而知，但这人形妖魔的人生已经注定以杯具收场了！
　　“接我天蝎座最终奥义，猩红毒针，灸焱，安达里士吧！”米罗阴沉着脸，抬起右手，食指红光大盛耀眼的让人真不开眼睛。“等等，饶命啊！”人形妖魔慌忙跪地向米罗求饶。“我从来不缺过敌人，但我从来没有仇人，你知道为什么吗？”米罗森然道，然后不等那人形妖魔回答便自己答道，“因为有可能成为我仇人的人我都会将其当场抹杀！哈哈哈……灸焱，安达里士！”米罗发出变态般的笑声，右手食指向前点出，一道红芒已超越人类视觉的速度奔向人形妖魔的星宿二也就是蝎子的心脏部位。
　　“得饶人处且饶人，作为人类巅峰强者的黄金圣斗士难道就没有一丝怜悯之心吗？唉……”一声叹息声在米罗耳边响起，米罗瞳孔猛然一缩。人形妖魔如今正如死狗一般被一个外貌只有十七、八岁的少女拎在手中，而米罗的最强招数‘猩红毒针，灸焱，安达里士’被她一只手挡了下来。米罗额角有冷汗渗出，居然有一个人能在自己的眼皮地下隐藏那么久，而且如此轻易的接下来他的最终奥义，灸焱！而且不受一丝伤害，她的实力至少是一般一流神巅峰，甚至是主神。
　　米罗走的是‘天下武功，为快不破！’的路线，以极致的的速度来破去世间万法。就连一般三流，甚至二流神想接下他的最终奥义，灸焱也不可能不付出一点代价，更何况还保护着一个‘人’。
　　“这个女人不简单！”米罗心中的警觉提高到了极点，小宇宙在你能凝而不发，“你到底是什么人？”米罗说着往旁边移了两步，将周小龙和天真隐隐保护在身后，这个能够以‘一力破十会’的方式当下他灸焱的女人让他感受到了巨大的压力。那绝不是他能对付的人，但即使如此，米罗还是坚决挺身将周小龙和天真保护到自己身后，因为圣斗士的责任就是保护！
　　米罗的举动周小龙和天真自然发现了，但他们没有很热血的冲到前面要和米罗并肩作战。那是最愚蠢的举动，不但无法帮助到米罗反而会成为他的累赘，连累他发挥不了全部实力。所以周小龙和天真默默无语的退后了两步将一切交给米罗，只是在心中牢牢记下了米罗的大恩。
　　“咯咯咯……在问被人名字之前不应该先报上自己的名字吗？这可是基本的礼仪哦！难道几千年过去你们中国人连孔子的仁义礼智信,忠孝廉耻勇八德也已经忘光了吗？不过在我面前还能提起斗志，你到是一个人物！”少女一阵娇笑，然后对着米罗一阵打量。
　　“很遗憾，我不是中国人！”米罗腾出一只手将挡住脸的蓝紫色长发别到耳后，露出与东方人略有差别的俊美脸庞，“我是纯正的希腊人，对中国的什么孔子，钻子的完全不清楚。不过你说的对，在问别人姓名前的确应该先报上自己的名字。我是希腊黄道十二星座中的天蝎座米罗！”
　　“咯咯咯……”那少女又是一阵娇笑，然后带着嘲讽的口问道，“蛮夷之地果然出不来什么文明人呢！连中国有名的大圣人孔子先生都侮辱，真是不知天高地厚！本来见你天赋不错，人家还想与你过几招呢！不过连基本礼仪都不懂的蛮夷不配我出手，带句话给黄道十二星座的首领射手座的星矢，告诉他我将在八达岭长城恭候，等他闭关出来时前来一叙。我乃天照，你记好了！”说完这几句话那少女的身影便如风沙一般从脚步慢慢消散。
　　等天照完全离开后米罗如同虚脱般“蹬蹬蹬”退后三步，“呼……呼……呼……原来她就是天照！怪不得有这么强的气势与实力！帝神，果然名不虚传！”
　　“米罗前辈，你怎么样了？”周小龙与天真连忙上前搀扶住米罗。“我没事！”米罗摇了摇头，然后挣脱周小龙和天真的搀扶，“你们要留在人间界我也不能强求你们跟我去冥界，不过看来天照对你们中国的印象很好，应该不会有强大的妖魔不开眼来找麻烦！我先回冥界了。”说完米罗匆匆离开他见识过天照的真实实力，一定要趁还有深刻的影响去向伙伴们报告。还有就是星矢，从天照嘴中基本已经确认了，星矢没事，只是在闭关，这件事情同样重要，必须要去告诉雅典娜！
　　……
　　如今星矢的情况的确和天照说的差不多，但却不是他想主动闭关的，而是被动闭关，或者说是修炼，也可以说是在战斗。因为八歧大蛇的灵魂十分顽强，无法被星矢的灵魂吞噬，所以他们一直就这么僵持着。
　　“哼哼，射手星座，我的主人天照已经苏醒了。你嚣张不了多久了，乖乖被我吞噬还能少受些痛苦！”被星矢逼到了一个角落八歧大蛇逞强道。
　　“呵呵呵……”星矢故意阴笑着道，“八头怪蛇，你虚张声势个鸟，厄洛斯的执念不也同样如小强般顽强吗？最后还不是回归我着本源了！你也跑不了的！还有你和我同样被困在这冥河之底，天照那娘们儿出没出来你怎么知道的？”
　　“哼，孤陋寡闻，天照大人是我的主人，我的灵魂印记被她老人家特别加固过，所以我们之间有一定的灵魂联系！”八歧大蛇得意洋洋的道，“而且我的主人天照可是帝神强者，不是你这小小的主神能对抗的！”
　　“哦！没想到天照那娘们儿居然还是帝神强者！那就更不能让你活下去了，我可听说女人是最记仇的，特别是某个叫‘日’本的岛国的女人我最讨厌了！”说着星矢指挥着他自己的光属性神力和原本属于厄洛斯的空间属性神力一起夹击八歧大蛇，同时灵魂之力澎湃涌出准备吞噬掉八歧大蛇。
　　星矢此刻想的是，既然已经得罪了，那干脆就得罪个彻底吧！女人的报复从来不会因为你的手软而心软的，那就自然是做对自己最有利的选择了！只要把八歧大蛇的灵魂吞噬个干净，那鬼才知道是自己干的呢！
　　嗯……的确是鬼才知道，星矢的身体周围不知道围了多少鬼呢！虽然都是意识残缺不全的。而且最重要的是吞噬了八歧大蛇的灵魂之后星矢的实力又将有不少的增长！“射手星座，你这是玩真的啊！”感受到星矢这次进攻中的那种彻骨杀意，八歧大蛇知道这次星矢的进攻和以往留有一线不同，这次是真的必杀它不可！
　　“射手星座！你停下来，我们在好好商量一下，我不吞噬你了，也不要你的肉体了，你放过我行不？”八歧大蛇连忙求饶，星矢吞噬了厄洛斯的执念后灵魂力量要比它强上一线，如果真的不顾一切拼命的话它的败面要比较大！但八歧大蛇见星矢一点也没有停下来的意思，心中也是发狠，“射手星座，是你逼我的！狗急了也要跳墙，我急了就和你拼命！”说完八歧大蛇也同样组织自己的灵魂之力向着星矢席卷而去，这一刻，星矢与八歧大蛇的命运就是星矢的小姨子命运女神也无法预测了。
　　因为两人，或者说是一人一蛇的灵魂之力与神力全面接触的一刻没有剧烈的爆炸发生，也没有能量地冲击波，而是产生了一个充满吸力的黑洞……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 梦？！
更新时间2011-10-4 18:22:04  字数：3142

　（第一更到！稍后奉献第二更！）“我靠！这是什么鬼东西？八岐，这就是你用来拼命的招数？”星矢惊叫道，他感觉自己的灵魂正一点点的被吸入黑洞中。
　　“我不知道！你快想办法，不然我们两个都玩完！”八歧大蛇暴吼着，它感觉自己很杯具，本来想拼命一搏来争取九死一生，但现在这种情况已经是十死无生了！星矢也十分惊恐，他感觉自己无法抗衡这股吸力，无奈之下只得在自己的肉体上留下一道不灭的灵魂印记，免得下次又被人燕雀占巢了！做完这件事后星矢的灵魂便完全被吸入黑洞中了，同时被吸入的还有八歧大蛇。
　　望着八歧大蛇星矢心中一阵怨恨，如果不是它提什么天照帝神来吓唬人的话会变成这样吗？于是乎灵魂之力暴起，向八歧大蛇席卷而去。而八歧大蛇已经被接二连三的杯具给砸昏头了，它这次对于星矢的吞噬连象征性的反抗都没有。
　　吞噬了八歧大蛇的灵魂后星矢便想着如何自保了，他以神力和磅礴的灵魂之力将自己的灵魂本源保护的严严实实，然后随着吸力随波逐流……在黑洞中没有时间的限制，也不知过了多久，星矢被扔出了黑洞，他还没有看清到底到了那里就被扔出黑洞时所产生的空间碾压给痛得失去了意识……
　　渐渐，星矢恢复了意识，“这是那里？穿过了黑洞我不会到了几亿光年外吧！要真是那样的话我回去就麻烦了，就算我以超光速全力赶路等我回到地球的时候黄花菜都凉了。关键还是我只剩下灵魂力量了，没有肉体作为承载万一在宇宙中灵魂溃散那可就不是开玩笑的了！”
　　星矢感觉有点头疼，他拍了拍额头站了起来。“等等，丫的，我有身体！”感觉到自己触摸到了实质性的身体星矢有点发蒙，他哪儿来的身体，他怎么不记得他有夺舍！而且更关键的是，这个身体还是人类的身体，是地球人的身体！
　　难道我还在地球？黑洞只是把我从冥河之底给给扔到了地面？看看自己这次不是在医院的太平间，而是在一个正常的90后少年的房间中星矢一阵庆幸，幸好自己和医院太平间不是那么有缘！但随即又是一阵内疚，自己居然为了生存而夺取一个普通人的肉体……
　　然，星矢无意间看到窗户玻璃上的反光时他又傻了，那张脸庞不是他自己的吗？！只不过如今的‘自己’身上穿的不是射手座黄金圣衣，而是一件深蓝色的格子睡衣。“这到底是怎么回事？”星矢喃喃自语。
　　“等等，这……这不是我的身体！只是我夺取的这个人的肉体和我长得很像而已！”星矢看着玻璃窗上倒影出的自己身高最多只有一米四几，而‘自己’是一米七七的身高。也就是说现在的自己就是一个小正太的模样！
　　星矢额头上垂下三条黑线，他想到自己现在的样子要是被迪斯.马斯可，阿布罗狄他们看到那自己身为黄道十二宫的首领颜面可就丢光了！倏地，星矢脑袋一歪，发现了一个问题，“房间里煤气味怎么这么重？难道……自己不是夺舍而是因为这个肉体已经死亡才入主的？”
　　星矢不敢多想，因为就这么一会儿他就已经觉得头晕、恶心、胸闷了。连忙将落地窗推开报持空气流通，然后等自己的症状减轻后星矢在回到房间中查看煤气的泄露情况和屋子里是否还有其他人……
　　不一会儿，星矢便找完了这个房子的每个角落，都没有发现有其他人，这个屋子里现在只有这个和他长得很像的少年，而且运输煤气的管道有明显的人为破坏的痕迹！“呼……看来是有人想要谋害‘我’呢！不过有谁和‘我’这个最多还未成年的少年有仇呢？而且还到了谋杀的地步！”
　　星矢关了煤气回到了‘自己’的房间中倒在床上从床头随手取了一本书，是一本硬皮日记本，“月孤鸿？呵呵，孤鸿海上来，池潢不敢顾。（出自唐张九龄《感遇》诗之四）这个肉体的名字吗？挺有诗意的！”星矢瞥了封面上的姓名栏一眼，然后翻开日记本开始翻看。（嘻嘻，因为月下孤鸿雁等几位一直在沧海的评书区默默顶贴，所以借用一下名字啦！）他并没有偷窥他人隐私的欲望什么的，但现在他是月孤鸿了总不能连自己的事都什么也不了解吧！现在他体内可是连一点小宇宙也没有月孤鸿这个身份可要当一段时间了……
　　“啪……”看完这本厚厚的日记本后星矢的表情有点奇怪，“不是吧！这么衰！”这个叫月孤鸿的日记本中写的都是一些没什么重要的，或是平淡无奇的东东。但却让星矢大是吃惊，因为这里的每个‘圣迷’（圣斗士动漫迷）都知道圣斗士是神马东东，而且圣斗士还是某个星矢不太喜欢的岛国出产的！因为在这里圣斗士是一部动漫，而星矢认识的一些人这部动漫中基本都有出场，不过关系辈分，等等都乱得可以！
　　“不行，眼见为实，耳听为虚！”星矢嘟囔一声从床上一跃而起坐到电脑桌前将电脑打开然后在百度上输入‘圣斗士’三个字……“唰……”的，页面上一下子弹出了无数个有关圣斗士的帖子和资料。而又关黄金圣斗士的个人资料详细的连生日、血型都有，最让星矢感到雷人的是他还找到到了以自己的大名为标题的好几部相关动漫，比如《圣斗士星矢》、《圣斗士星矢北欧篇》、《圣斗士星矢海皇篇》、《圣斗士星矢冥界篇》等等。
　　闲的无聊，再加上好奇，星矢点开了这几部以自己为题材的动漫……“唔……在这里我只是一个热血冲动的青铜不死小强？”简略的看完这几部动漫，又看了些评价，星矢的表情十分怪异。他可是黄道十二宫之首的射手座黄金圣斗士，怎么会变成区区青铜圣斗士？而且更离谱的是自己的小舅子，冥王哈迪斯居然会和‘自己’死磕，真是让人想不通！而且这部动漫里这些人物也太天真了吧！每次开场都那么几句话，说完就开打，然后五小强被虐个半死，接着就是突然小宇宙爆发反虐对手！
　　最最让人无语的是那五小强和里面的黄金圣斗士还天真的可以打败了对手还心慈手软的要放过他，而且还对众神服服帖帖的！特别是里面的自己，满口的喊着什么，“为了雅典娜女神！”然后就幸运的打败了对手，要不就是感动了对手，真是白痴的够可以的！或者说被洗脑洗的很彻底，完全就是一条忠狗！
　　对着电脑屏幕里的天马座青铜圣斗士比了比，星矢摸着自己的下巴道，“唔……我有这么没脑子吗？而且以青铜的实力打败白银，黄金，这……我可没那个自信~！……”
　　最后，星矢狠狠鄙视了‘自己’一番，“这个感情白痴，那个夏依娜对他的感情居然一点也看不出来！不过……”星矢抛了一个卫生眼球，然后想到，“圣域里有叫夏依娜和魔铃的白银圣斗士吗？蛇夫座和天鹰座吗？还真没注意过！”
　　“喀嚓”一声关门声，“孤鸿，你在家啊！门开那么大干嘛？”一个很好听的女孩子声音传入星矢的耳中。“嗯……这个声音，应是十七、八岁的样子，而且会出现在我……不，月孤鸿的家里……她应该是月孤鸿日记里提到的那个他暗恋的那个经常给他补习的那个邻居家的大姐姐！切，真是人小鬼大！”星矢心中嗤笑了一声，因为从日记中他已经了解到这个叫月孤鸿的肉身的少年才只有十四岁，毛还没长齐呢，他知道什么叫喜欢？“哦，倾城姐，我在房间里呢！”星矢连忙应了一声。
　　“孤鸿，你又在看这种乱七八糟的东西啦！都跟你说了，不要看了，整天以为自己是从另一个世界穿越来的，自己有超能力，小宇宙什么的……”月孤鸿的邻家大姐姐走进星矢的卧室把星矢抱到床上然后关了电脑，“真是的，生病了就要好好休息嘛！还看动漫！”邻家大姐姐用食指弹了一下星矢的额头。
　　“……”星矢呆呆的望着月孤鸿暗恋的邻家大姐姐，“是小雅？”“你说什么？”邻家大姐姐没听到星矢的喃呢，凑近问道。
　　“啊！不，没什么！”星矢摇了摇头，躺在床上把被子盖到身上，闷声问道，“倾城姐，我爸妈为什么到现在都还没回来啊！”心里却翻起了滔天巨浪，“她，月孤鸿的邻家大姐姐雪倾城居然是雅典娜的样子！难道星矢才是虚幻的是‘我’幻想的还是，我现在在做梦？”之所以会产生这样的怀疑，是因为在这段时间中他已经证实了这里与他的圣斗士世界完全没联系，而且，这一切都是真实的存在。最重要的是，这个世界与圣斗士世界有着惊人的相似性！
　　“啊？孤鸿，你不是发烧烧坏脑袋了吧！”雪倾城摸着星矢的额头道，“你爸妈今天早上去旅游了，而你因为突然发高烧了去不了所以你爸妈把你交给我照顾了，你不记得了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 我喜欢你！
更新时间2011-10-4 21:37:19  字数：3389

　（第二更到，依旧是零点发第三更！还有，谢谢鬼口朋友介绍的书！沧海也还是很喜欢圣斗士同人的，因为以前看过的几本都是没完结就太监的，所以才会想要写一本自己的圣斗士同人。希望同样喜欢动漫同人小说的朋友支持！这是沧海的第一本书，是处女作哦！）
　　“啊？孤鸿，你不是发烧烧坏脑袋了吧！”雪倾城摸着星矢的额头道，“你爸妈今天早上去旅游了，而你因为突然发高烧了去不了所以你爸妈把你交给我照顾了，你不记得了？”
　　“啊？哦，我真的不记得了，大概是还没睡醒脑子有点犯迷糊吧！”星矢含糊了一句，然后道，“倾城姐，你先出去一下好吗！我想换一下衣服然后出去走走！”“你换衣服就换衣服呗！干嘛叫我出去啊！你的身体我又不是没看过，前连年我们还一起洗澡呢！”雪倾城满不在乎的说道，在她眼中星矢就还是一个孩子罢了。
　　星矢躲在被子里扭扭捏捏的，说什么也不肯在雪倾城面前换衣服。虽然心中还在怀疑这里是虚幻的还是圣斗士世界是虚幻的，但星矢却还是主观的任为自己星矢的身份才是真的，所以他换衣服是假，把雪倾城支走，然后自己试验一下自己到底是不是圣斗士。
　　“好吧！好吧！姐姐我出去！”雪倾城被星矢弄的没办法了，终于妥协，走出了星矢的房间还帮他把门也关上了。雪倾城一离开星矢就立刻从床上跳了起来，向虚空用力挥出一拳！
　　没有反应，星矢皱眉，再次挥出一拳，还是没有反应！星矢浑身冰冷，心沉下了一截，“感受不到小宇宙，怎么可能？圣剑！”星矢不信邪的向墙上劈出一手刀。
　　“咚……”墙体发出一声闷响，连一丝裂缝也没有，反而是星矢的手痛得红肿了起来，稍稍一碰就刺痛无比。星矢的泪水不受控制的掉落下来，虽然他也不想，但是疼痛刺激的泪腺不断分泌出泪水掉落。这种疼痛让星矢感觉到自己的手骨可能骨裂了。身体的脆弱与疼痛非但没有让星矢感到沮丧，伤心反而有种开心的感觉。
　　虽然再也见不到阿布罗狄，迪斯.马斯可他们了，但是那只是一场梦，非常逼真的一场梦。那里面的仇恨，愤怒，伤心都是假的，自己是独生子女，根本没有姐姐，自己不是青铜五小强星矢，自己只是一个普普通通的平凡人，自己是月孤鸿！
　　“孤鸿，你换衣服要换到什么时候啊！”雪倾城不耐的声音从房间外传来。“哦，马上！”星矢应了一声，用袖子把脸上的泪痕抹掉，然后随便换上一身孤鸿小正太扔在床上的衣服跑出了房间。
　　或许是星矢自己心中否定了圣斗士世界的存在，所以才可以如此坦然的接受这件事吧！但，圣斗士世界真的就是一场梦吗？或者，现在的世界才是一场梦！“这已经不重要了，重要的是，这才是自己向往的世界不是吗？没有众神的存在，只有人类自身是这个世界的主宰！”星矢脸上挂着很开心的笑容。
　　“真是的，你个小鬼换衣服怎么也这么慢啊！”雪倾城抱怨了一句伸手帮星矢竖起的衣领整理好。“哼，我可比倾城姐快多了！倾城姐每次打扮最少都要半小时！”星矢不屑道，他现在基本已经带入了月孤鸿这个角色，从他日记中看到的那些经历也把它当做自己的经历来看。
　　“我是月孤鸿，星矢什么的，只是我自己幻想出来的角色罢了！”星矢自嘲一笑，然后向雪倾城问道，“倾城姐，你也知道我是不怎么出去的嘛！你说哪里比较好玩呢？”“哦，这个嘛……孤鸿，你觉得去游乐园怎么样？”雪倾城满眼笑意的对着星矢眨了眨眼睛。
　　“呃……游……乐……园？！”星矢满头黑线，一字一顿的问道。同时心中想到，“丫的，你是把我当小鬼还是你自己心里不成熟啊！游乐园那种地方有什么好玩的？”
　　“对啊！游乐园！前几天你不是一直要我带你去吗？可是你爸妈一直都不让呢~！如今你爸妈一起去旅游了不是正好吗？”雪倾城无视星矢满眼的幽怨，伸手把他一头黑色小碎发给揉乱。
　　“我要求的？”星矢歪着脑袋想了一下，还真想起日期是不久前的一篇日记上写着月孤鸿希望和他的邻家大姐姐一起去游乐园坐过山车好和她亲近一些。
　　“好吧！我去拿一下钱包，你先出去吧！”星矢满口应道。既然是‘自己’的要求当然要去啦！“有姐姐请客哪儿还需要你花钱啊！走吧！”雪倾城直接搂着星矢的脖子将他拉了出去。“喂喂，等等啊！你不要这么霸道嘛！倾城姐！”星矢一边挣扎着，一边把放在桌子上的钱包放入口袋。
　　现在的他已经失去了如神一般的力量了，也没有了尊贵的身份，还是放一些钱在身上比较让人安心。现在的时间已经算是晚上了，周围都是五光十色的夜景，游乐园中热闹非凡。“孤鸿啊！你说我们去玩什么好呢？”雪倾城牵着星矢的手在各个游乐设施前走过询问着星矢的意见。
　　“去坐过山车！”星矢想都不想的回答。因为这是‘自己’的心愿嘛！“哦！那我们走吧！我想你一定都计划好了吧！”雪倾城笑语嫣然的拉着星矢的手向着过山车走去。
　　“嘶……”被雪倾城一拉星矢倒吸了一口冷气，被雪倾城握着的右手微微一颤，额角有冷汗渗出。骨裂的右手如同有无数的针在扎一般，之前疼痛的已经麻木了所以没什么感觉，但现在……右手的知觉逐渐恢复了痛觉不断刺激着星矢的神经。月孤鸿这具敏感的肉体没有像星矢原来的肉体一般对痛觉有着很强的抵抗力，即使是星矢这样的对断臂之痛都能面不改色的忍耐力也需要耗费极大的精神力才能忍受下来。
　　“孤鸿，到我们了！”雪倾城叫了星矢一声，但正耗费了极大精神力抑制疼痛的星矢没有听见。雪倾城不得不从过山车上下来，“孤鸿，你怎么了，不舒服吗？你的脸色好难看！”
　　“啊？！我没事，不是到我们了吗！走吧！”星矢回过了神来，用左手牵起雪倾城走上过山车。当所有人都就位拴好安全带后过山车缓缓开动了，起先还很平缓没什么起伏，但到了后来过山车越来越快，上下，翻滚，之类的惊险动作不断，把过山车上的乘客刺激的尖叫不断。而雪倾城虽然没叫，但已经吓得闭上了眼睛。因为过山车到底只是视觉上的刺激而已。
　　星矢面色如常，淡笑着望着坐在自己旁边吓得脸色发白的雪倾城。这种刺激对他这种几乎每天都在经历生死的人来说简直是小儿科了，但没有小宇宙护体，月孤鸿这具敏感的肉体还是经不住的心跳加快！这使得星矢觉得面上无光虽然他也知道害怕才应该是普通人的反应，但经历过无数大场面的星矢还是有些放不下强者心态乖乖做回一个普通人。也许是感觉这段路比较平缓，雪倾城睫毛轻颤的将眼睛睁开了一条缝。那如烟所见却是星矢那张放大了无数倍的脸就凑在自己眼前笑眯眯的看着自己。
　　见到连星矢这种小鬼到没有一丝害怕，没有一点失态之举，反而自己像个小女生一般吓得闭起了眼睛，当即不服输的瞪大了眼睛与星矢对视。“倾城姐，你好美！”星矢用近乎喃呢的声音对雪倾城说道。
　　“哼，人小鬼大！”雪倾城琼鼻一皱，哼声道，“你个小鬼，这么小就会哄女孩子将来长大了一定是个花心鬼！”虽然如此，但她语气中的幸喜还是能够听出来的。毕竟没有人不喜欢赞美的！
　　“不，不会的……”星矢轻轻摇了摇头，然后深情地望着雪倾城，此刻在星矢眼中雪倾城的样貌逐渐与圣斗士世界的战争与智慧的女神雅典娜重合，“我喜欢你，倾城姐！”
　　“啊？！你说什么？”雪倾城感觉自己产生幻听了，那个见到女孩子就会脸红，喜欢跟在自己屁股后头追着自己喊，“倾城姐等等我！”的那个流着两管黄鼻涕的小鬼居然向自己表白！雪倾城没想到第一次对自己表白的男生居然是……是一个只有十四岁的未成年小正太！她有种啼笑皆非的感觉。
　　“我说，倾城姐，我喜欢你，请你当我的GF，女朋友，Girlfirend！”星矢异常认真的对雪倾城说道。话说，这也是星矢的第一次表白，与雅典娜在一起是日久生情。
　　“呃……我说，孤鸿，你是受刺激了还是……嗯，发烧烧坏脑袋了？”说着雪倾城还伸手去摸星矢的额头，她心中还真没有被男生表白的羞涩呢！只是担心月孤鸿，也就是星矢是不是有发烧了。她对于星矢的关心已经超出了对于过山车的恐惧，而且在她的心中月孤鸿是自己的弟弟，姐弟之间怎么可能会发什么男女之情呢？
　　“啪！”星矢抓住了雪倾城伸过来摸他额头的手，“你不相信我是真心喜欢你吗？”“呵呵……”雪倾城干笑了两声，“孤鸿，你开什么玩笑，这……这一点都不好笑。”
　　“一代倾城逐浪花，吴宫空自忆儿家。倾城姐，你的名字就是出自《红楼梦》第六十四回《幽淑女悲题五美吟浪荡子情遗九龙佩》的西施篇吧！你的美就连古代的四大美女也无可比拟！”星矢说着脸已经离雪倾城很近了，呼出的气喷在雪倾城的脸上痒痒的。
　　“你……你想干嘛？”对于星矢脸的凑近雪倾城本能的扭过脸头。星矢伸出双手执拗的捧起雪倾城的脸将她转了过来，将嘴唇印在了她的一双樱唇上。“嗯……”雪倾城惊呼一声，还没反应过来嘴唇已经被星矢封住了，她瞪大了双眼，不敢相信这是真的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 真情
更新时间2011-10-5 0:40:05  字数：3267

　（唔……相信大家都知道，沧海的章节都是3000多字的，不是有些作者的两千多字。而沧海的码子速度有不咋地，于是乎……虽然很想爆四章，但是真的有点心有余而力不足啊！沧海的三张是将近一万多字，丝毫比比那些两千多字一章的书爆四章的字数来的少，所以还请大家原谅吧！）
　　“啪……”非常响亮的一个巴掌回荡在夜空中。当过山车停下时，星矢终于松开了雪倾城，而雪倾城回过神来的第一个反应就是甩了星矢一个巴掌，然后从星矢面前穿过汇入人流。
　　星矢呆呆地望着雪倾城离去的方向用手抚摸着留下了五个鲜红、明显的手指印的脸庞只感觉满嘴的腥味，用舌头一舔，就连牙齿已经松动有鲜血不断从牙龈中渗出，“我做错了吗？”星矢自问着缓步追着雪倾城，他没有追上去，只是远远的跟在后面。
　　雪倾城不知道自己该去哪里，她只觉得自己的心很乱，到现在她都不相信自己的初吻已经没了，是被自己最信任，最亲近的弟弟夺走的。但，任残留在嘴唇上的温度，那月孤鸿经常嚼的薄荷味口香糖的清香……这一切都告诉她刚刚发生的一切都是真的。
　　泪水抑制不住的涌出，模糊了视线，她不知道自己该去哪里。而且明明知道星矢就跟在自己后面，但还是鬼使神差的到了游乐园的一处僻静处，找了一张公用长椅坐下。用手轻掩住口鼻低声抽泣。
　　“唉……”轻叹了口气，星矢就在不远处的阴影之中注视着独自伤心的雪倾城。看着她这模样星矢心中也是一阵发堵，最后他实在受不了这种气氛，便转移了注意力，看着已经肿起的右手，感受着松动的牙齿星矢一阵苦笑，“我的身体素质还真是差呢，这种程度的伤要是放在……呵，圣斗士世界只是一场梦罢了，我有何必执着呢？”
　　就在星矢天马行空的胡思乱想之时，突然听到雪倾城在叫他，“……月孤鸿，你给我死过来！我知道你跟过来了，赶快跟我滚出来！”
　　“呵呵，倾城姐！”星矢缓缓从阴影之中走出来向着雪倾城走去。“你到还当我是你姐啊！”雪倾城嘴角挂起一丝嘲讽的的弧度。“呵呵……”对于雪倾城的暗讽星矢只是耸了耸肩，然后坐在了雪倾城的旁边。
　　雪倾城不动声色的与星矢拉开了一些距离。对于雪倾城的举动星矢唯有报以苦笑，他知道，如果这次追求失败的话他与雪倾城的关系将变得十分尴尬，“你……叫我过来应该有什么想说的吧！”受不了这种寂静，星矢率先开口道。
　　“……”雪倾城沉默了一会儿，才开口道，“你是什么时候……喜欢我的？”雪倾城的声音因为哭泣有些沙哑。“我不知道，但是，我自记事起就喜欢你了！”星矢淡淡道，他并没有说谎，月孤鸿的日记中是这么写的。
　　“你才十四岁，只不过是对我有好感吧！你能明白什么是喜欢吗？就这么轻易的夺走我的初……嗯……”雪倾城的话好没说完嘴唇又被星矢封住了，封住她嘴唇的自然是星矢的嘴唇了。这次雪倾城并没有像刚刚那么惊讶，甚至连反抗都没有，她只是冷漠的看着星矢，似是想知道他到底想做什么。
　　看着雪倾城那如同没了灵魂的双眼星矢心中一痛，“难道我真的错了？”如此想着，星矢松开了雪倾城，“我们还是先谈谈吧！”“是你一直不给我谈得机会吧！”雪倾城冷漠道。“呼……对，是我没给你谈的机会，但是你也一直不够冷静吧！”星矢回了一句。
　　“好吧，我想我现在已经够冷静了。你说吧！”雪倾城点了点，对星矢示意自己已经冷静下来了。见雪倾城真的已经不再冲动，星矢才开口道，“我知道自己的年龄还小，你可能不相信我对你的爱是真的，但我会有自己的真心证明，我不是说说而已！如果你愿意，我愿意为你付出一切！”星矢说的很认真，看起来还很稚嫩的脸上却是严肃无比。
　　“真的？我说什么你都会听？”雪倾城说这话时眼神有些闪烁，她心中考虑着是否相信星矢的话接受他。随即心中又是嗤笑，“呵，孤鸿只是小孩子的心血来潮自己怎么还当真了？”不过她心中还是希望星矢是真的喜欢，不，是爱她的，毕竟……虽然星矢现在才十四岁，但她的初吻还是被星矢夺走的，所以她还是决定给星矢一个机会，所以认真的说道，“你不会游泳的吧！”
　　“嗯！”虽然不知道雪倾城要做什么，但星矢还是肯定的点了点头。虽然他本是会游泳，但从日记中得知月孤鸿天生就对水有一种恐惧，好像是一种心理疾病，所以他也不算说谎。
　　雪倾城认真的看着星矢的双眼像是确认他是不是在说谎，还一会儿后才指着不远处的一座小池塘道，“如果我要你跳下那里面呢？”星矢顺着雪倾城手指的方向看去，那座小池塘并不大，只是游乐园中放养观赏鱼的小池子，最多只有两、三米深。白天看着或许不怎么样，但如今晚上望过去池塘表面黑乎乎一片就好像地下隐藏着什么怪物似地很是吓人。这已经不是考验星矢对于生死的恐惧了，而是在考验他对于未知的恐惧。
　　未知的才是最可怕的，再加上月孤鸿怕水的心理，如果月孤鸿他并不是真的像他说的那样爱她的话绝对会一口回绝，毕竟小孩子都是拍黑的嘛！这是源于血脉中的恐惧并不是那么容易克服的，就连一个胆子稍小一点的成年人都有可能产生犹豫。
　　所以雪倾城决定并不要月孤鸿他真的跳下池塘，只要他答应下来就给他一个追求自己的机会，但如果月孤鸿有一丝的犹豫，那么她虽然不会怪他，也还会是他的姐姐，但心中绝对会有那么一丝疙瘩，两人的关系也不可能恢复到从前那种无话不谈的地步了。
　　如果星矢真的还是月孤鸿的心理的话说不定真的就会因为害怕而退缩，不过如果星矢还是月孤鸿的话那么也就不会向雪倾城表白了。在一个，星矢在‘梦中’那个圣斗士世界时什么没见识过，就连收取死者灵魂的冥界也是来去自如（星矢现在已经认为自己是月孤鸿，星矢那个身份不过是梦中的，所经历的一切也不过是一场比较真实的梦。）。这一点点的黑暗又怎么能吓退他呢？！所以星矢什么也没说便来到了池塘边上，向着雪倾城展颜一笑，然后没有一丝犹豫的“噗通”一声跳入了池塘中。
　　雪倾城还在猜想星矢到池塘边是不是在确认池水的深浅时，心中不由有些失望，“原来他还是看重自己的性命啊！也对，他再怎么说也只是一个孩子而已！”
　　然，还没待她反应过来时，只听“噗通”一声入水时眼前已经失去了星矢的踪影。她依稀记得之前星矢好像还对她笑了一下呢！脑袋一下子当机，雪倾城她没没想到星矢会跳的如此干脆，连一声招呼都没有给她打。不由心中一惊，连忙跑到池塘边寻找星矢的踪迹。
　　但从她从长椅上起身跑到池塘边上时已经有将近一分多种时间了，哪里还能看到星矢的身影，只有一圈一圈不断荡漾的波纹才预示着刚才有东西落入水中。
　　“孤鸿，你没真的跳下去吧！你是吓我的吧！”雪倾城现在真的有点心慌了，记得半年前月孤鸿在她的连哄带骗下去了游泳池学游泳，但却不小心发生了意外差点淹死。在游泳池那种有专门的游泳教练看护的地方都发生了如此严重的事情，现在这连个人影也没有的地方……
　　雪倾城已经不敢想下去了，她很后悔因为星矢的年龄而怀疑他的真心，她现在多么希望星矢能冲旁边跳出来说他刚刚没跳下去，只是和自己开了个玩笑，即使是那样自己也绝对答应当他的女朋友！但这个世界上最好的药店也没有后悔药可买的。
　　又等了十多秒，现在水面还是没什么动静，而星矢也没有从旁边跳出来说自己没有跳下去，只是和她开个玩笑。雪倾城觉得不能在干等下去了，不然星矢真的有可能溺死在这个小池塘里。找人帮忙已经来不及了，所以她把外套一脱，如同美人鱼一般跃入水中。即使现在全球因为温室效应入秋也像夏天一样炎热，但在深夜池水还是十分凉的。跃入水中的雪倾城不由打了个哆嗦，然后钻入池底寻找星矢……
　　“咕嘟咕嘟”跳入水中后虽然星矢会游泳，就连海皇的海底神庙也去过几回，但月孤鸿的肉体却是从来没有游过泳的。于是被冰冷的池水一激，月孤鸿那敏感的肉体便灌入了几口池水，痛苦的星矢有本能的想要咳嗽，但池水又称这个空挡不断自口中灌入。因为没有准备就跳了下来，肺中极度缺氧，再加上池水的灌入星矢当即失去了意识……
　　雪倾城潜入池底借着朦胧的月光看到有个人影躺在池底，当即心中一喜，潜力爆发，抓起星矢便浮出水面。费尽力气将星矢拖到岸上后雪倾城顾不得体力严重消耗的自己休息，从外套中掏出手机拨打了120之后立刻对星矢做起来人工呼吸，和挤压腹部使其将腹中的污水吐出……
　　一系列救护下来虽然已经让星矢腹中的污水吐出了，但他的呼吸还是十分微弱急得雪倾城差点哭了出来。幸好这时救护车终于姗姗而来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 吐吧！吐吧！就习惯了！
更新时间2011-10-5 19:01:39  字数：3389

　（第一更，因为主线还是圣斗士所以这里只是一笔带过，为了后续情节！）
　　“孤鸿，吃饭了！”正在餐厅摆放餐具的雪倾城对着正在书房中玩电脑的星矢喊道。“哦！来了。”应一声，星矢随手关了电脑跑出书房。那晚星矢虽然去了半条命，但因为雪倾城及时而正确的救护星矢的小命还是捡回来了。而且他骨裂的右手也得到了很好的治疗，打上了一层厚厚的石膏，这让星矢不止一次抱怨。但每次都被雪倾城驳回了，如此几次之后他也就消停了下来，毕竟他也知道这个身体的体质不是圣斗士的身体能比的，稍微碰一下就得受伤。
　　“嗯……孤鸿啊！你周二下午有没有空啊？”雪倾城一边为星矢夹菜一边问道。“怎么了？我们小学的课程周一到周五排得满满的，这你又不是不知道，怎么可能有空。”星矢随口说道，“不过如果你有事的话我回头跟老班请个假。”
　　“喔，算了，你随便请假会给老师留下不好的印象的。”雪倾城谢绝了星矢的提议，但明显连吃饭都兴致不高了。“到底怎么了？”星矢皱了皱眉，放下筷子搂住了雪倾城的纤腰问道。
　　“其实也没什么啦！就是周二下午我们学校来了个新来了个解剖老师要给上解剖实践课，听说已经联系好了院方随时能把尸体运过去。”雪倾城表情有点怪怪的说道。“倾城姐，你学的不是精神科的吗？又不是学外科，解剖实践课关你什么事？”星矢有些不解。
　　“谁说不是呢！”雪倾城无奈的耸了耸肩，“但是按校方的说法是，学校难得弄来一具尸体，所以要全校一起上公开课！”“噗……咳咳……”吃完饭，正要喝口水的星矢被雪倾城的这句话给逗乐了，忍不住想笑但一不小心又被呛到了。
　　“咳咳……难道你们学校弄到一具可以解剖的尸体也要像过年、过节一样吗？还全校一起上公开课？！”星矢不由浮想联翩，“倾城姐，我说你们医校的校长不是给变态吧！”
　　“你怎么说话呢？”雪倾城柳眉一皱，“不就是因为我们校长给你打石膏时弄错手了吗？！用得着老是挖苦吗？”“啊？！那个给我打石膏打错手的无能医生是你们医校的校长！”星矢跳了起来，想起这事他就火冒三丈，因为石膏打错手的缘故他可没少吃苦！“好，解剖实践课我陪你上！这样的大事情我想你们校长也一定会去的吧！”不知道想到了什么好的报复方法，星矢脸上的笑容十分渗人，看得雪倾城不由的打了一个寒战，同时心中默默为她们的校长祈祷了起来……
　　第二天一早，让雪倾城送到学校后星矢一直在想如何恶心一下雪倾城她们那个学校的白痴校长！居然让他心爱的倾城姐受到惊吓，不搞死他他星矢就不配当男人！但具体怎么做星矢还没有想法，如今他只是一个普普通通的普通人，除了见识和胆识不是一般人可比外。他的身体素质不见得比其他人强，甚至可以说他在普通人中的体质还算是偏弱的呢！三天两头的生病，要不是他们月家的家底开不错的话说不定‘月孤鸿’没长到现在这么大就夭折了呢！
　　所以，整那个校长就要动用智慧，而不是蛮力！当然，主要是如今星矢的身体素质也动用不了蛮力了，不然如此简单的事情他为什么要去复杂化呢？有一句话说的是，‘聪明的人都不会自己动手。’那是因为他们没有足够的绝对实力！如果他们能够在举手抬足间便能毁灭一颗行星，在地球能够为所欲为也无人能阻，那么他们还会选择幕后吗？没有了任何约束相信没有人不想出风头的，走在世界的顶峰，享受着众人羡慕，妒忌，甚至是嫉恨的目光！自己就是世界的中心！那时他们还能保持‘聪明人’的做法吗？
　　相对来说更简单有效的方法不是更受他们的欢迎吗？一拳就能报仇，消气，而且警察，和受害者都无法要求你承担责任，那你还会去选择通过法律途径吗？你就是凌驾于法律之上，你就是世界之主那时候无论谁都不会是‘聪明人’了，他们会选择最直接，最有效，最能让他们开心的方式解决！这就是强者的心态！管你有理没理，管你好人坏人，只要老子开心，老子引发一个世界大战都没什么了不起的！
　　举个例子，如果有一只蚂蚁咬了你一口，你会因为自己是一个聪明人而用法律来保护自己吗？我想脑子没被驴踢的正常都会直接一巴掌拍死吧！因为所处的高度不同，所以看待事物的角度也就不同，普通人的视角只是蝼蚁的角度，所以他们永远也不会理解‘巨人’是如何看待世界的！
　　“唔……对了，就是这个！我的心态与胆识！”星矢突然眼前一亮，想到了一个自认为不错的主意，“不是解剖尸体吗？呵呵，我杀过的人都可以有千作单位了，还怕解剖什么尸体吗？！往最恐怖的解剖，我看那个白痴校长还玩敢不敢在外什么解剖公开课！”主意打定，星矢安心等到了下午……
　　“唔……倾城姐，嘻嘻，你讨不讨厌你们学校那个脑子里满是变态细胞的医校校长呢？”在雪倾城来接星矢时星矢故作天真的问道。“孤鸿，你这么说不对哦！人家再怎么说也是我学校的校长嘛！你怎么能这么说人家呢？”雪倾城点了点星矢的脑袋，同时有些犹豫的说道，“孤鸿啊！是不是你也害怕尸体解剖啊！那要不你不用陪我去了？！”
　　“哈？！”星矢一是觉得脑子不够用，他杀都不知道杀了多少人了，还会拍那不知道死了多久的尸体吗？虽说那些经历都只是圣斗士世界‘虚幻’的，但，至少十分的真实，几乎到了能够以假乱真的地步。“没有啦！只是解剖尸体罢了，有什么可怕呢？！”星矢无所谓的摆了摆手，略有深意的说道，“其实，有时候活人比死人更可怕！因为活人有自己的欲望，你永远不可能将其掌握。但死人，尸体他只是一具躯壳罢了，他们与人偶，模型没什么两样！”
　　听了星矢如此另类的安慰雪倾城的确放松了一点，但还是有些放不开，“嗯……虽说如此，但是……那可是一具尸体唉！还是怪渗人的！”说着雪倾城打了一个寒战，“万一诈尸，尸体变成僵尸，生化人什么的……那不是比活人更可怕吗？”
　　“呵呵……倾城姐，你香港鬼片，美国的生化片看多了吧！”星矢一耸肩，感到有些无语，不得不对雪倾城普及一下科普知识，“总的来说呢，人死后诈尸，尸变，变成僵尸之类的事情基本不会发生的。因为人的灵魂会在第一时间被吸引入冥界，如果出现你说的那种情况的话基本就是认为因素了，是有人故意将死者的灵魂拘禁在死去的肉体中，从而使得……呃……我觉得我还是不说的比较好！”
　　星矢额头上挂上了三条黑线，因为他发现他越是安慰雪倾城雪倾城就越是紧张！（主要是星矢不太会安慰人而已！）“嗯嗯！你还是不要说了！你越说我越觉得解剖课很恐怖！”雪倾城点了点头，然后双手紧紧的抓住星矢的手臂不让他离开自己半步。星矢微微皱眉，他感觉雪倾城的指甲都要掐进自己的肉里了。“有这么恐怖么？”星矢对雪倾城的反应有些不以为然……
　　在XXX大学众多学生恐惧加期待中，终于到了正式解剖的时间，一具成年男尸被运上解剖台。“……首先，我们从解剖死者地腹部开始！”一大堆无聊的废话之后，揭破老师终于进入了正题，他熟练的拿起了解剖刀向着解剖台上那具尸体切去……
　　“倾城姐，你从现在起最好闭上眼睛哦！我会有办法让你这所学校的变态校长再也不敢玩解剖的！”星矢觉得是时候了，便嘴角挂着一丝玩味的笑容在雪倾城耳边小声说道，然后高高举起手向那位在他口中是变态的那位校长建议道，“校长先生，我想成为这位解剖老师的助手，我对解剖很有兴趣，只有近距离观察我才能更的掌握解剖知识！”
　　“这个……很好，这位同学的求学态度很值得各位同学学习，请你上来吧！”校长一想，让学生互动的确更能促进学生对知识的吸收，便同意了星矢的请求。
　　“孤鸿……”星矢刚站起身来，雪倾城便拉住了他的衣袖可怜兮兮的叫道，不让他离开。“闭上眼睛等我！”星矢柔和一笑，挣脱了雪倾城拉着他衣袖的手，在众多XXX大雪学生的注视下走上了解剖台……
　　“唔……其实呢，我也学过一点解剖知识的，只是没有实践过，现在有这个机会一定要请解剖老师指教了！”站在那具男尸旁，星矢旁若无人的从解剖老师手中接过解剖刀脸上带着扭曲残忍而享受的笑容开始了他让人觉得恶心但又属于医学范围的解剖……
　　“哇……”“哇……受不了了，太恶心了！”……不到十分钟，台下的学生大部分都吐得苦胆水都吐了出来；十五分钟后，除了之前就被星矢交代闭上眼睛的雪倾城所有学生都已经吐倒在地；二十分钟后，那个喜欢解剖的校长也大吐特吐！半个小时后，星矢终于完成了解剖，此刻就连那名解剖老师也弯腰扶着墙壁大吐特吐……
　　“呵呵……你们在这里慢慢吐吧！吐吧！吐吧！就会习惯了！我和倾城姐先回去了，下次有解剖课一定要叫我来哦！”星矢向着校长摆了摆手，然后迅速拖着还没睁开眼睛的雪倾城离开了XXX大学……
　　“哇……我这辈子都不会在我校……不，我这辈子都不会看解剖了！”校长望着星矢离去的背影愤愤想到！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 前世？！
更新时间2011-10-5 22:01:05  字数：3288

　（第二更！高强度码字真是不好受啊！还好只有今天一天了，明天回学校，所以没法更新了，所以沧海在今天拼了，四更！回学校之前希望能看到推荐变成110！感谢大家对沧海的支持！第三更大概会在零点，第四更在两点之前奉上！）
　　星矢的心情十分非常的不错！装B的用弱者的姿态教训了一顿学校里那群自以为是的老师校长使他觉得十分有趣，不得不说，星矢现在的样子有点浮躁了。或者说，这才是星矢的真面目，没有了人类的守护者圣斗士，黄道十二宫之首射手座这些身份的束缚星矢才能自由的表现出自己的性格。
　　各位不要忘了星矢的年龄只有十七、八岁，这正是青春期喜欢叛逆的年龄，如果不是淤积的仇恨过于庞大，肩上的担子实在太过沉重，他又怎么会成为一个优秀的领导者，人类的希望之星呢！
　　放下了这些仇恨与责任，星矢只是一个与所有人都一样的青春期的浮躁少年罢了！有少年应有的轻狂，自傲与玩世不恭。“呵……”拉着雪倾城的手，星矢走在大马路上嘴角露出一丝若有若无的笑意，“天老大，地老二，除此之外老子最大！管他鸟的老师校长，还是什么鬼东西，鸟都不鸟他！”
　　“星矢……”正想着，星矢突然听到雪倾城在叫自己。“倾城姐，你叫我？”星矢扭过头看向雪倾城。“嗯？什么？孤鸿，我没有说话啊！”雪倾城一脸茫然的对星矢眨了眨眼。
　　“孤鸿？！对了，倾城姐都是叫我孤鸿的，而且我‘星矢’这个名字不是这个世界的人知道的，他们应该都是叫我月孤鸿的！那刚刚加我的是……小雅！雅典娜！圣斗士世界不是假的吗？那不是我的一个梦而已吗？”星矢开始惶恐，他已经喜欢上了这种平淡但却安逸的生活，如果再次回到圣斗士世界的话……星矢逼迫着自己不再想下去，如果只是他刚来的那一、两天的话得知圣斗士世界是真实存在的星矢说不定能够说服自己想办法回到那个混乱的世界去，但现在星矢已经习惯了平静安详的生活，与圣斗士世界相比这里就是天堂！
　　正在星矢彷徨失措时，星矢感到手上传来一阵拉扯之力，他一惊，慌忙抬头。“孤鸿，你怎么了？为什么不走了？”原来是因为星矢想的太过入神不知不觉中停下了脚步，所以雪倾城在拉他。
　　“原来不是空间的撕扯之力！”星矢抹了一把头上冒出的冷汗，“也对，如果是空间撕扯之力的话，这具没有任何力量保护的身体早就化为虚无了，怎么可能让我有时间感觉到！”“没什么！我只不过再想晚饭要吃什么好呢？”面对雪倾城的问话，星矢眼珠子一转，便想了一个让人无语的理由对付了过去。
　　而这只要不是白痴都能看出来的借口雪倾城居然还相信了，“嗯，今天我的课已经上完了，我们现在去超市买材料吧！你喜欢吃什么我就给你做什么！”雪倾城拉着星矢向最近的一家打折超市跑去，果然，恋爱中的女孩子智商都是很低的！铁一般的事实再次证明了这一点。
　　望着兴致勃勃的雪倾城星矢有点恍惚，似乎被自己有什么忽略了。两个世界有着惊人的相似之处还有解释，圣斗士世界是自己潜意识里的世界，但如今越来越证明圣斗士世界是真实存在的，那么这里为什么有与自己长得一模一样的月孤鸿呢？而雪倾城却只是与雅典娜长得相似，样貌上仔细看的话还是有区别的，气质上更是天与地的差别！
　　最最让星矢想不通的是，为什么自己明明没有夺舍，自己的灵魂为什么就进入了这个身体中而且契合度还如此之高，简直就像自己的身体一般！“等等，自己的身体？”星矢突然察觉到了什么，但是还不敢肯定！
　　“切，想那么多干嘛！那谁谁……对了，是叫顾宪成写的对联好啊！风声雨声读书声，我不出声家事国事天下事，干我鸟事！”星矢一甩头将脑袋中的想法抛得远远的，屁颠屁颠的跟在雪倾城后头买晚餐的材料去了。但，星矢真的可以不想吗？
　　之前的想法一直萦绕在星矢的脑海中，“难道这真的是我的肉体吗？那么圣斗士世界的我是真的我还是如今的我才是真的我呢？亦或是，两者都是我！”星矢想到了一个大胆的猜想。直到买完晚餐的材料，走在回家的路上，星矢都不敢相信月孤鸿和星矢都是自己毕竟两人非但不在一个世界中，而且年龄都有如此大的差距。
　　“孤鸿，都跟你说了，走路的时候不要开小差，很危险的！”雪倾城的声音把星矢沉思的思想唤了回来，他这才发现自己不知不觉中竟然走到了马路中央！
　　“呵呵……自己这是怎么了？从偶然听到那个酷似雅典娜的声音开始自己就变得有些不正常了呢！还没有确定那是不是自己产生的幻听呢！”星矢自嘲一笑，然后抬脚向雪倾城走去，“啊！倾城姐，不好意思，我有些走神了！”
　　“小心！”“咣……咣……”然，就在这时，一辆大卡车失去控制般冲了过来，司机不断得敲打着喇叭希望星矢能够躲开，但失控的车子的速度怎么也比普通人的身体反应速度要快的多，星矢脑海中明明已经对自己下达了闪躲的命令，但脚像是在地上生了根一样完全动不了……
　　“滋……”“嘭……”在一阵刺耳的刹车声，星矢的身体与大卡车进行了‘亲密接触’。在大卡车撞在身体上时星矢第一时间感受到的并不是疼痛，而是一阵气短，胸闷。数声“喀嚓”声，星矢很荣幸的听到了自己肋骨断裂的声音。然后便是一阵腾云驾雾般的感觉身体失去了地球引力的束缚，但那只是一瞬间。然后，星矢用自己的身体再一次证实了牛顿的‘万有引力’理论。“嘭……”的一声摔在了地上……
　　“咳……”躺在地上，星矢咳出了一口代表肺腑的深红色的鲜血，他已经清楚的感觉到了断裂的肋骨刺穿了自己的内脏。作为一名战斗经验无数的圣斗士，他知道自己现在的状态除非光系主神亲自施救，不然他铁定撑不了多久。
　　但……不说星矢他之前就已经了解到这个世界没有神的存在，就算有也不一定会救他这个对世界影响不大的普通人。虽然看不到哪里有明显的上口，但鲜血在星矢的身下蔓延。星矢感觉到自己的生命力正随着鲜血的流失而流逝，身体在逐渐变冷，视线开始模糊，似乎这个世界正在向自己远去……
　　“孤鸿……孤鸿……”雪倾城呆滞了一会儿才扑到星矢身上带着哭腔呼唤着星矢在这个世界的名字。“咯……咯……”星矢想回应雪倾城的呼唤，但一张嘴便有不尽的血沫从嘴里涌出使得他连一句完整的话都说不出。
　　“这就是死的感觉么？好像并不痛苦啊！呵呵……整个身体都已经麻痹了呢！完全感觉不到了！”或许是因为星矢的灵魂异常强大，所以意识到现在都十分的清醒，他能够清楚的感觉到自己身体的变化但却无可奈何……眼皮越来越沉，似乎这个身体就连支撑眼皮的力量也已经随着鲜血的流逝而流失，耳中雪倾城关切的话像是隔了一层膜一般，模模糊糊听不真切……
　　当星矢最后合上眼睛的一刻，他仿佛听到了雪倾城发出如杜鹃啼血般的伤心哭喊……“唉……别了，这个世界！我还是注定不属于这里啊！”星矢心中发出一声叹息，就如同早已预订好的结局一般，失去这个世界肉体束缚的星矢已经感受到了圣斗士世界的召唤，他将回到那个属于他的世界，那个如同战场般的世界……
　　“孤鸿……求求你，睁……睁开眼睛……睁开眼睛吧！看看我……”雪倾城搂着星矢，或者说是月孤鸿的尸体涕不成声，泪珠如同断了线的珍珠一般不断自她的脸庞滑落……
　　“唉……”“真是可怜的一对姐弟啊！”……见到这一幕的围观者无不发出类似的感叹，也有热心，也可以说是很傻很天真的围观者要报警，却惹得其余围观者的哄笑……而那大卡车的司机早已料到自己撞死人了，逃之夭夭！
　　对此，雪倾城视而不见，她的眼神似乎已经失去了灵魂，毫无生气。在伤心的哭了一会儿后雪倾城意识到星矢的死亡已成事实无法改变，于是抱起星矢的尸体向他家的方向走去，“孤鸿，别怕！倾城姐现在带你回家，然后……姐会来陪你的，姐不会让你孤单的！”雪倾城的声音很温柔，就如同在哄睡着的孩子一般。而且她似乎会在将星矢的尸体送回加后同时自尽！不过星矢已经看不到这一幕了，他现在正踏着回到原来世界的路上。
　　“你就这么回去了？我花了那么多力气把你从圣斗士世界弄到这个世界可不是让你旅游一趟就回去的！”一名与星矢很像，或者说被星矢夺舍的月孤鸿突然拦在了星矢前进的路上。
　　“你是谁？是你把我弄过来的，有什么目的？”星矢看到对方并不惊慌，他的表现十分的冷静。“我就是你啊！或者说是天马星座圣斗士天马的后世，你射手座圣斗士星矢的前世！不过你看到的我只是一个意念体罢了，因为真正的我已经转世成为你了嘛！”月孤鸿摊了摊手，“嗯，因为我还有些遗憾，所以呢就只能把我的后世，也就是你找来完成了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 带她走
更新时间2011-10-5 23:57:33  字数：3366

　（第三更！接下来沧海要去码第四更了！）
　　“遗憾？抱歉，既然你就是我的话应该明白，我自己的事都还没解决呢！怎么可能有时间管你的事！特别是，我最讨厌别人算计我了，即使那人就是……‘我自己’！”星矢表情显得颇为无奈的耸了耸肩。他心中对这个自称是他的前世的月孤鸿十分不满，而且还对他有着一丝警惕，他居然拥有穿越时空的力量！当然，最让星矢不爽的是，自己的命运不在自己的掌控之中！那种被别人掌控的感觉会让他感到不安！
　　“呵呵，如果不是出现这个意外的话，你不也是接受了现在的这个身份了……不是吗？”月孤鸿嘴角挂着若有若无的笑意，这点让星矢很不爽。嗯……用这个世界网络上星矢新学到的一个词形容的话就是……丫的，装逼！
　　“莫装逼，装逼遭雷劈！”星矢挑着眼对月孤鸿说道，然后一把将他从回归路上推开，“你丫的不要挡路！”“啪！”月孤鸿被推了一个踉跄，差点摔了一个屁股蹲，完全没有之前威胁星矢时的那种逼人气势相符合的实力。
　　“咔咔咔……”“难道这家伙就是一个银样蜡枪头？”星矢脚步放的很慢，他的大部分心神都放在了月孤鸿身上。且不说他是不是真的没有威胁，单是刚刚他身上的那股气势绝对是久经上位的领导者才会有的。这个陌生的世界除了自己以外不可以相信任何人，从这一点出发，就算月孤鸿真的是星矢的前世。那么如今的他想不想夺回灵魂与肉体复活呢？
　　商人如果有百分之十的利润，他就保证到处被使用；有百分之二十的利润，它就活跃起来；有百分之五十的利润，它就铤而走险；为了百分之一百的利润，它就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞的危险！星矢自认为他并不是一个商人，也不适合当一名商人，同理，月孤鸿也不可能是商人，但是如今摆在他面前的利润已经超过了一般商人的利润了。难保他不会懂什么心思。
　　看着星矢如此防备着自己月孤鸿苦笑着摇了摇头，“你不用那么紧张的，如你所见，我并没有多少力量。你吹口气就能杀死我了，我真的是真心求你帮忙的。看在你曾经是我的份上，看在你也当过一段时间的月孤鸿的份上帮我完成这个遗憾吧！”月孤鸿坐于地上，无力的恳求道。
　　“……咔咔咔！”星矢停下了脚步，认真思索了一下，同时确定月孤鸿真的已经‘废了’，然后道，“好吧！你说什么事？我会尽量帮你完成，也算是了了我前世的一段心事。不过前提是我力所能及的。”星矢做出这个决定其实也是想试试月孤鸿是否是真心只是请自己帮忙，毕竟是自己的前世，凡是也不能做的太绝。要是他的遗憾不是太难的话星矢也就帮他完成了，当热要是极难完成，亦或是需要耗时极长，那么只能对不起前世的自己了。
　　毕竟人都是要往前看的，回顾过去不是星矢的性格。“不愧是自己的后世，和我一样还是有一颗善良的本心的。看来引到你来完成我的遗憾是对的，你只是刀子嘴豆腐心罢了！”月孤鸿无力的笑容顿时变得欢快起来，在站起来的同时还拍了拍屁股上的灰尘，虽然这时空通道中没有灰尘这种东东存在。但这对月孤鸿来说也是一种生前的习惯了吧！
　　跟着月孤鸿走在回那个无神论世界的路上，星矢忍不住问道，“你要我做的是什么事？还有……算了。”虽然这么说着但星矢还是不断的回头观望着这个时空通道是否会消失。这对星矢来说非常重要，这关系到他能不能回到原来的世界。
　　虽然那个世界星矢实在不如这个世界那么喜欢，但那个世界毕竟是星矢的家乡。那里有着星矢的伙伴和亲友们！“呵呵，这个时空通道很稳定，至少在未来的百年内都不会有任何意外发生。”
　　月孤鸿虽然是正太模样但心思却无比缜密，一眼就看穿了星矢的小心思，“你回去不会有任何问题的，而且没有了我那具肉体的束缚你如果先回去的话光凭你自己的力量也能回的去的。更何况我会帮助你的！”
　　“哼！”星矢冷哼了一声，这种被人看穿的感觉让他很不喜欢。就算那人就是自己！“你到底要我做什么？而且那么有信心我帮你？”见即将破出空间，星矢不由问道。
　　“呵……”月孤鸿神秘一笑，“一件你绝对无法拒绝的事！”“不要和我打哑谜，信不信我现在立刻回头回到我原来的世界再也不回来了！你有什么遗憾都自己去解决吧！”星矢毫不犹豫的转身离去。“唉……别，我说！我说！真是的，我这是第一次讨厌自己的性格怎么这么……”月孤鸿嘀嘀咕咕了一阵后才正式开口道，“嗯……那个，也没什么啦！对你来说很简单的！带她走！”
　　“带她走？她是……是她吗？”星矢重复了一遍，然后想到了雪倾城。月孤鸿点了点头，他知道星矢已经知道他说的她是谁了，“我希望你能带着倾城姐一起离开。”“为什么？”星矢有些奇怪，雪倾城在这个世界不是呆的挺好的吗？前世的自己月孤鸿为什么要带她到一个她并不熟悉的世界，这对她真的好吗？月孤鸿马上就解答了星矢的疑问，“因为我在死前预见了这个世界的未来！这个世界现在的时间是2012年9月11日，也是的生日！（也是沧海的生日哦！）在一年后的9月11日，这个世界会毁灭！”
　　“不可能吧！我的世界是2016年6月21日！这两个世界有着极其相似的地方这么可能时间上会不一样？”星矢对于月孤鸿这种世界毁灭论哼之以鼻！“即使相似度再高，但终究不是一个世界！不管你信不信，我看到了，那就是行星在一股大能量的碰撞中爆炸！太阳系的八大行星无一幸免，甚至还波及到了太阳系之外！我猜是有大能者在战斗！”月孤鸿的声音犹如穿越了千万光年般的遥远迷离，“那种战斗绝对已经超越了主神级别！那是主神之上的强者的战斗！即使我已经知道了也没有任何办法逆转，改变！甚至我连战斗者地双方的身影都没能够预见到！……”
　　沉默了一会儿后月孤鸿才再次开口道，“同时我发现了我的后世的存在，也就是你！我发现我们所处的世界并不在一个平行空间中，而且你遇到了大危机灵魂力量削弱到了最低点，所以我把你的灵魂拉了过来。但由于这个世界的地球似乎对神力有着很大的压制，所以你我都无法施展神力，小宇宙，只有超脱这个世界肉体束缚的时候才能恢复自己的能力！”“我……还是不太相信！”星矢抚摸着空间屏障说道。
　　“我早说过，我并不要求你能相信我！我只要你能够带走倾城姐！你就是我，我相信你也一定是喜欢她的！”月孤鸿展现一个灿烂的笑容，然后身体渐渐化成点点星光，“空间神力是在我的控制下的，所以只有我和你完全合一，才是真正的你！永别了，后世的我！”
　　最后的话音落下月孤鸿的身影已经完全化为了幽蓝色星光钻入了星矢的体内！星光入体星矢起先还有所警觉，但经过一番查探发现自己不但对空间神力的控制加强了，体内还涌出了一股强横的小宇宙融合到自己的小宇宙之中。虽然这股小宇宙未抵神级，但也是第八识巅峰而且与星矢的小宇宙完全同源！
　　直到这一刻星矢才真的动容了，月孤鸿真的牺牲了自己成全了他！“好吧！我相信你说的，我会带走雪倾城的！而且我在成为你的这段时间中的确喜欢过她一段时间，虽然这是你的身体影响我的判断的，但我星矢绝不会对一个死人说谎违信！”
　　“砰……”说着，星矢打在空间屏障上的手运起以前并不熟悉的神力，这次却指使如臂的用它打破了空间……
　　“孤鸿，我带你回家！不用怕！”雪倾城抱起星矢的尸体向他家的方向走去，脸上还挂着未干的泪痕。走在熟悉的道路上，这条路曾经是她和月孤鸿一起回家的快乐旅途，如今走的却是如此的让她心痛。仿佛有一柄刀在她的心脏中搅动，那种刺痛感让她真想去死！
　　“砰……”突然，她面前的空间破碎了，犹如玻璃一般的空间碎片四射了出去，这种景象或许大部分的人一辈子都没有机会看见但雪倾城看见了，但她却没有欣赏这种奇景的心情，因为在黑漆漆的空间破洞中所站立的人……他的面容是……她心爱的孤鸿！
　　在雪倾城激动的以为自己伤心过度产生幻觉的时候那名与月孤鸿长得一模一样的少年向她伸出了手，“走吧！倾城姐，我是来接你去另一个世界的，愿意……跟我走吗？”“我……我愿意！”雪倾城咬着自己的下嘴唇不让自己哭出声来，“孤鸿他，即使死了也放不下我，希望我能够陪着他，所以来接我一起去天国吗？我愿意！”雪倾城一手紧搂着月孤鸿的尸体，一手颤抖着抓住了星矢伸出的手。
　　星矢毫不犹豫的将雪倾城拉入怀中，“闭上眼睛，好好睡一觉，一觉之后你会发现一切都会没事的！”星矢的声音像是有魔力一般，雪倾城觉得眼皮越来越重……
　　“呼……”将雪倾城催眠后星矢松了口气，然后将她与月孤鸿的尸体一起放入了异次元。然后返回他自己的世界！“月孤鸿，我的前世，答应你的事我已经完成了，虽然你已经不可能知道了，但我还是要和你说，我没有失信！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 天照的约战
更新时间2011-10-6 1:59:12  字数：3281

　（有史以来破天荒的第四更啊！我的诚意到了，就看大家的诚意了！）
　　“嘭……”“哗啦啦……”冥界，寂静的冥河突然爆炸开来，漆黑的冥河之水如同暴雨般从空中落下。一道身穿着耀眼的暗金色神衣的身影出现在了冥河的上空，“不知道过了多久了，按照月孤鸿的说法两个时间的流速是不同的，希望我还没来迟吧！”这道身影正是星矢，不过此刻的他摸样十分邪异，头发和眉毛是乳白色的，双瞳为银白色，眼眶上有着一圈黑色眼影，在眼角处向上倒竖让他看上去显得凶恶而妖异，同时还有这一种特殊的诱惑力。嘴唇也像是中毒了一般的紫黑色，病态白的脸庞上还不时的隐现出灰色的死气。
　　星矢此刻的气质要是以前熟识他的人看到一定会大为惊讶！因为以前的星矢如果是如同天使一般让人觉得亲切，和蔼的话；如今的星矢就是恶魔撒旦，魔王了！虽然还不到让夜啼小儿止哭的地步，但也绝对再也和亲切沾不上边了。
　　自己的这种状态星矢当然察觉到了，但却也毫无办法。谁让他体内拥有了三种神力呢？！而且还在冥界死气最浓郁的冥河中浸泡了这么久，就算是阿格硫斯也只是被他母亲在冥河的浅水中浸泡了一小会儿罢了，星矢这可是在冥河之底泡了不知道多久啊！他的肉体没有变成怪物已经是万幸了！
　　“不知道秦若惜现在怎么样了，我可是答应了她要去看她的，如今都不知道拖延了多久了。不过雅典娜他们那里也要去解释一下，对了，雪倾城！她也要安置好，冥界她一个普通人肯定呆不下去，先去看望秦若惜吧！正好把雪倾城交个她照顾。”星矢瞬间做出了决定，伸出右手食指点出，指尖亮起一抹银光，然后空间破碎，星矢穿过破碎的空间来到了人间界。对于完全掌握了空间神力的星矢来说穿越空间比吃饭喝水困难不了多少。
　　然，穿越过空间破洞的星矢却发现自己还在‘冥界’到处的妖魔破败的街道……总之，就是没有一个人类！“呵呵，第一次用空间神力出错在所难免！”星矢以为自己有到了一个什么与自己世界平行的什么狗屁世界转身就要打破空间离开，但就在他转身的那一刻，他看到了一样让他震惊的东西，那就是一件以死去的青铜圣衣！“这不是与圣斗士世界平行的其他世界，这……就是圣斗士世界！”星矢的瞳孔缩成针眼大小，他内心的震惊无可掩饰，“自己的世界为什么会变成这样！”
　　星矢一个瞬移来到了这件死去的青铜圣衣的旁边，“这是巨爵座青铜圣衣！这圣衣的主人已经死去有一段时间了。”星矢将巨爵座圣衣翻开发现其保护下的青铜圣斗士已经腐烂成白骨了，一名圣斗士的尸体即使暴露在空气中肉体腐烂化为白骨也要两个月以上，再根据街道的破败情况星矢知道自己绝对已经离开有一年以上了。
　　“兄弟，你放心，所有圣斗士都是人类的英雄。我不会让一名英雄曝尸荒野的！”星矢说着在旁边开了一个坑，把这名巨爵座青铜圣斗士的尸体连同死去的巨爵座青铜圣衣一起埋了进去。
　　“兄弟，这真是不好意思啊！我们圣斗士已经与奥林匹斯众神闹翻了，我无法将你安葬在圣域的圣斗士墓园了，我又不知道你是哪里人，所以只能让你在这里如土为安了！”在星矢掩埋巨爵座青铜圣斗士遗骸是没有一只不开眼的妖魔过来打扰，以星矢现在的实力光是无意识泄露出的一点气势就能让这些只比普通人强的小妖小魔不敢放肆。
　　收敛了巨爵座青铜圣斗士的遗骸，星矢背后黄金双翼一展，从天而起向着中国的京城飞去。那里是中国的政治中心，也是国防力量最强的地方，不管如今的地球发生了什么事，那里都应该还有人类的抵抗力量存在。而且，秦若惜的家就在京城！
　　“唰……”不到一秒，展开了光速的星矢便来到了中国京城的上空。就如同他所猜测的，京城果然没有多大损失，但整个城市已经进入戒严状态了。一个如同日本动漫中《钢壳都市雷吉欧斯》里的移动都市的透明玻璃罩一样的东东将整个京城笼罩了进去，而且它的强度也是不弱，至少能挡住白银圣斗士的全力一击。
　　但这种东西对于星矢来说比肥皂泡坚固不了多少，不过他不是来找麻烦的，他只是来找人的。所以星矢没有去动那个防护罩，而是一个瞬移轻易进入了城市内。
　　进入城市后星矢也将雪倾城从异次元中放了出来。“孤鸿，这里就是天堂吗？”雪倾城还是牢牢抱着月孤鸿的尸体，她看着与原来世界没什么不同的车水马龙的街道对星矢问道。
　　“……”星矢看着雪倾城一身血衣体力几乎耗尽都不愿放下月孤鸿尸体的模样心中不由一痛，毕竟他曾经成为月孤鸿的那段时间中是真的爱过这个犹如百合般清纯的女孩的。
　　“不，这不是天堂，不过也差不多吧！因为这是另一个世界了！”星矢语焉不详的说道，同时他释放出自己的小宇宙寻找着秦若惜的所在。
　　“嗯？！云沧海！他为什么在军队里？而且若惜还跟在他身边！阿尔忒弥斯（Artemis)肯放他一个人了？”星矢心中有些不舒服，他自己也不知道是为什么，但见到秦若惜跟在云沧海的身边他就像是喉咙里卡了根鱼刺一般难受。“孤鸿，怎么了？”雪倾城现在才发现星矢的气质与初见时有了极大的变化，特别是因为他此刻心绪激荡，有些控制不住自己的气息更是明显了。
　　“哦？！没什么！”星矢听到雪倾城的声音脑袋上如同浇下了一盆清水，混乱的思绪顿时一阵清明。同时意识到了自己的失态，连忙见自己的气息收敛，星矢对雪倾城灿烂一笑，“我们走吧！我带你去我的一个朋友那儿，她会照顾你的！”星矢说着也不等雪倾城反对，便拉起她进行了瞬移。
　　与此同时，京城八达岭长城，一直静立于此如同一座石像一般的天照猛然睁开了双眼，“射手星座星矢，你终于来了！”满眼之中满是高昂的战意！但只是一瞬间，那股帝神级的强的气势便消失的无影无踪。那一瞬间短暂到了即使是星矢如今的实力也毫无感应，虽说星矢主要还是星矢没有想到除了宙斯外还有另外的帝神级强者存在，而且就在京城之中，但能够瞒过他主神神识的隐藏能力天照也可以说是少有了。
　　“唰……”下一瞬间，星矢与雪倾城已经出现在了云沧海与秦若惜面前。这是在一个军事基地中，云沧海正在训练着一批军人，而秦若惜正在一旁发呆。对于星矢的突然出现最先反应过来的是云沧海，他毕竟是经过生死训练过来的正真的圣斗士，而且是一名一般一流神祗。所以几乎在他自己都还没有意识到时，身体便第一时间做出了反应，“天魔降伏！”几乎是下意识的，云沧海便向星矢发出了攻击。“破！”面对云沧海的强大攻击星矢只是伸出右手食指轻轻一点，一道银光闪过，云沧海的小宇宙攻击便轻易被土崩瓦解！
　　当然，这时云沧海已经发现来人是星矢了，“星矢前辈！原来是你啊！你终于出现了，如今已经世界大乱了！……”云沧海见到星矢还不等星矢开口说什么便先把当今的世界形势先说了一遍，然后才说道，“事情差不多就是这样了，现在人类真的已经到了生死存亡的关头了！而且，星矢前辈，你的样子为什么……？”
　　“风……星矢，你终于来看我了吗？”直到此刻，秦若惜才有开口说话的机会。“我的事一时半会儿说不清！”星矢向云沧海挥了挥手，然后向着秦若惜走去。“列队，齐步走！”云沧海知道接下来是秦若惜和星矢的久别重逢了，识相的带着充满了对星矢身份感到好奇的士兵们走了，留给了星矢与秦若惜一个二人空间。
　　“对不起，我……这么久都没来看你！”星矢一开口，只觉得很是愧对秦若惜不知道给说些什么，憋了半天之蹦出来这一句道歉的话。“我知道，你……一定是有什么事脱不开身，所以我一直都在等着你，相信你一定会回来看我的！”秦若惜擎着泪水，声音带着颤音故作平静道。她丝毫不被星矢如今恶魔般的形象吓到，满心只有对星矢的思念！
　　“对不起……我……我爱你！”星矢看的心中一阵阵抽痛，一把将秦若惜抱入了怀中在她的耳边轻声喃呢了一句。他真心希望秦若惜还是他当初那个他刚遇到时的那位非主流少女，而不是现在的整天以泪洗面的林黛玉式的多愁善感的女生。
　　然，就在星矢抱着秦若惜温存之时，一个声音打破了这个温馨的气氛，“射手星座，星矢，我是天照！我希望能够与你切磋一二，还望指教！”“天照？！这个亦正亦邪的小宇宙超越了主神的极限，她是帝神！”虽然没有相见，但星矢一瞬间便感应出了对方的强弱。
　　“我是射手星座星矢，你的邀战我接受了，但我们的战斗势必会造成极大的破坏，所以三天后我们在火星一战！”星矢没有细想便接受了天照的挑战，这是他对自己的一个检测，他想知道自己前所未有的拥有了三种神力后究竟有没有与帝神级强者战斗的能力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 与天照的战斗
更新时间2011-10-15 19:11:14  字数：3076

　（时隔一星期，沧海再次更新来了！）
　　“风，你在和谁说话？”秦若惜见星矢突然自言自语起来不由好奇问道，对于星矢的自言自语她当然不会是以为星矢是得了妄想症。不说刚认识星矢那会儿星矢所表现出来的种种神奇，就是云沧海的神奇就不是人类能拥有的。
　　“日本的一个神，叫天照。”星矢温柔的看着秦若惜歉意道，“她约我一战！那么久没来看你这次本应该多陪陪你的，但是……”星矢歉意一笑，“这次我能够安全回来的话，我一定会抽时间好好陪你的！”
　　秦若惜非常理解的没有对星矢提无理的要求，反而为星矢担忧道，“天照？！那可是日本最高的神，你有胜算吗？如果太危险的话你就不要去了！”
　　星矢摇了摇头，没有正面回答秦若惜，“战斗没有绝对的事情，而且如果有危险就避而不战的话，人只能在原地踏步！”“嗯，好吧！”秦若惜乖巧的点了点头没有再吻下去。
　　接下来的三天中星矢好像没有一丝即将与帝神强者战斗的压力陪着秦若惜逛遍了几乎完全被毁的中国。一直到了第三天，星矢将秦若惜留在了京城，独自一人离开……
　　京城的上空悬浮着两个小黑点，如果有人这个时候用望远镜看的话会发现这两个小黑点实际上是两个人类。“星矢前辈，对战天照你有几成胜算？我不要听你的借口，告诉我实话！”云沧海面容肃穆的看着星矢。
　　“胜算？！呵……”星矢嗤笑一声，“一点没有，老实说就算是保持平局的结果我也只有三成！天照啊！这个娘们儿可是主神主神之上的帝神！”突然星矢话锋一转，“对了，说起娘们儿来阿尔忒弥斯（Artemis)呢？你不是她的天斗士吗！为什么没跟着她身边？”
　　“阿尔忒弥斯（Artemis)在极乐净土，我们已经与圣斗士合作了！毕竟倾巢之下岂有完卵，妖魔，圣斗士，奥林匹斯三分天下的局面一旦被打破首先遭殃的就是我们这些没有势力依靠的独行侠！”云沧海苦笑着解释了一句，“其实跟在阿尔忒弥斯（Artemis)身边这些年来，我发现她和其他的奥林匹斯神不一样，至少她还有一丝善心存在！”
　　“呵，只要还是一个人，那么她就一定会有她心中的柔软之处！”星矢淡淡一笑，然后问道，“天真怎么样了，你这么高调出现我想她一定知道你还没死了吧！”
　　云沧海苦笑着点了点头，“嗯，她可能觉得我有其逃避她而欺骗她，所以一直不听我的解释！不过这样也好，至少……”云沧海最后的那句话说的极其小声，即使以星矢如今的实力也没有听清他到底说了什么。不过如今与天照得大战在即星矢也没空去多想什么，转眼便将这事抛诸脑后，“希望你不要抱憾终身吧！”星矢调笑了云沧海一句，然后严肃道，“雪倾城她就交个你小子守护了。还有，如果我半个月内没有回地球的的话，那么我就有可能永远都回不来了。到时你告诉雅典娜与三位大人，暂时不要与宙斯死磕，天照一定会找上奥林匹斯的。到时候就让他们跟着天照后面捡点便宜就够了！”说完星矢化身为一道流光冲向天际！而雪倾城星矢担心自己有个万一，所以将她留在了京城。
　　“星矢前辈，你一定要回来啊！如果……那我就算以身献祭也不一定能杀死宙斯！它只有在你的掌控中才能发挥出最大的威力！”云沧海望着星矢所化身的那道流光满眼死志，“那个时间不远了，已经快了！”似是回应云沧海的话，如今妖魔横行的地球的某个隐蔽之处，在一瞬间发出了惊人的神力波动。
　　任何小宇宙第八识以上的强者都能够感应到，但是地球如今的状况让所有强者都充满了忧虑，所以除了有心留意的云沧海之外没有任何一人感应到。
　　“轰……”在冲出地球大气层的瞬间，星矢放开了对自己力量的压制，强大的气势就连使得这一刻完全真空的宇宙都产生了一股风暴！全力施为的星矢到达一般的宇宙飞船要飞好几年的火星就连一秒都不用，眨眼之间便已出现在了火星上。速度之快几乎可以媲美瞬间移动！
　　站在火星那红褐色的土地上时星矢唯一的感觉就是冷。达到星矢这种实力几乎已经寒暑不侵了，但火星的温度依然让他有了冷的感觉由此可见火星的温度之低了。
　　火星是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径为地球的一半，自转轴倾角、自转周期相近，公转一周则花两倍时间。在西方称为战神玛尔斯，中国则称为“荧惑”。
　　橘红色外表是因为地表的赤铁矿（氧化铁）。火星基本上是沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布，没有稳定的液态水体。二氧化碳为主的大气既稀薄又寒冷平均温度在－273.16℃，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。火星两极皆有水冰与干冰组成的极冠，会随着季节消长。
　　火星的温度已经低到了呵口气都能结冰的地步，几乎达到了卡妙的绝对零度－372.15度的温度。“射手星座？”一声带着不确定的语气的柔媚声音传入星矢的耳中，“你是射手星座星矢君吗？”那个声音再次询问了一边。
　　“我是！你就是天照？！”星矢这时也发现了说话的人就在自己的不远处打量着自己，而自己却一直没发现。心中不由对这位日本最高神祗的警惕性再次提高了一个层次。不过更让他惊讶的是天照的样貌！
　　堂堂的天照大神居然长着一张娃娃脸，身高也大概只有一米六几的模样。她穿着一身黑色的公主裙肥嘟嘟小脸煞是可爱！如果不是在这环境恶劣到一般生命无法生存的火星看到她星矢只会觉得她是一名无害的十七岁小女孩，根本不会联想到她会是传说中的天照！
　　不过再可爱她是日本最高神祗，帝神级强者的事实也不会有任何改变。所以星矢的惊讶只是一瞬间，之后立刻调整好了自己的心态。狮子搏兔，犹需拼尽全力，更何况他本就处在弱势一方。以主神之力挑战帝神之威！
　　星矢不愿相信自己眼前的小女孩是天照，熟不知天照也在怀疑他的身份。“他就是射手星座星矢君吗？身上好浓重的死气与邪气！不是都传闻射手星座是黄道十二宫之首，一身正气，为了全人类的未来而不惜与众神对抗吗？眼前这人怎么可能是呢？就算是误传也不可能误传的这么离谱吧！把一个绝世凶徒误传成救世主？！那传出这个消息的人的多天才啊！”天照自然不可能想到星矢是因为种种的意外和奇遇才造成的现在气质大变，因为那根本就是万年难以一遇的事情！
　　“我就是射手星座星矢，还请天照大神赐教！流星轨迹！”星矢见天照居然在这个时候走神，自然不会放过这个绝好的机会。打了一声招呼便挥出右拳，金色光芒爆闪，耀眼的让人睁不开眼睛。
　　对于突如其来的强光天照下意识的一眯眼睛，但就在这一瞬间，一股危机感涌上了她的心头。想都没想，天照便朝着自己身前拍出一掌，同时一股金色火焰从天照的掌心冒出将她的整个手掌包裹在内！“轰……”星矢的右拳与天照被金色火焰包裹的手掌狠狠拍在一起，产生的爆炸就连空间都出现了道道如蜘蛛网一般的细小裂纹！
　　“蹬蹬蹬……”星矢连退了三步，每一脚都踏得脚下那比钢铁还要硬上三分的冻土与赤铁矿地面寸裂。天照也同样退后了一步，支撑后仰的身体。“咯咯咯……”天照的脚如同踏在雪地上直接陷入被冻住的红褐色赤铁矿中直至小腿！
　　“兹兹……”如同水浇在炭火上的声音，原来是星矢发现了自己的拳头上竟然粘上了天照的金色火焰，调集神力将其扑灭时发出的声音。“不错，不愧是英雄出少年！虽然你现在所修习的不是华夏道法，但却不愧为华夏血脉！”天照一张娃娃脸上满是欣慰，那目光就如同看待后生晚辈一般。
　　星矢抿着嘴一言不发，对于天照一副长辈指导晚辈的姿态不做肯定也不反对。因为从历史上来说日本人其实也是华夏人，日本的祖先是秦国时期徐福以及那一同东渡出海的五千童男童女。
　　以天照的年龄和实力来看也绝对能担当星矢的长辈，不过如今他们乃是敌对星矢自然不可能听从一个敌人的教诲。况且星矢本身也是一个仇日的青年，如果不是从云沧海那儿听到天照还尊敬中国的话他绝对会以问候天照全家亲属的方式向她打招呼，而不是这么和气了。“不愧是帝神强者，简单的一击就有如此大的力量，不使出那招我连天照的一招也称不了吧！”星矢心中暗道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 三系融合神力
更新时间2011-10-22 18:42:29  字数：3305

　（本周更新到！）
　　“呼……”星矢双眼微闭，全身乳白色与银白色、紫黑色神光还有灰色死气缭绕，神圣中带着邪恶全身气质十分诡异。慢慢的，他的额头上出现了犹如刺青般的祥云状的混沌色花纹，向左脸一直蔓延到了脖子下向着背后蔓延而去，消失在射手座神衣的衣领下。当星矢变成这种状态后气势从主神巅峰在提升了一个台阶，突破了主神的极限达到了帝神的强度并且还在持续上升中……终于星矢的气势在天照不可置信的目光中停在了帝神中位上！
　　“啪啪啪……”“有意思！这才有意思嘛！本来我还在想你能不能在百年内突破主神的瓶颈呢！原来你早已有了足以与帝神匹敌的战力！”天照没有打算阻止星矢仪式的完成，反而为他鼓掌祝贺，“有了这等战力，你们圣斗士在与奥林匹斯众神战斗的时候胜算将能提高一成！我在这里先预祝你们成功了！”
　　“这都要天照大神不要插手我们之间的恩怨中才行啊！”星矢身上的变化终于停止，他的战力完全稳固在了帝神中位的强度上。但奇特的是他的神格还是主神神格！也就是说星矢靠着融合神力虽然战斗力已经不弱于帝神了，但终究还是无法取巧成为帝神。
　　感受到自己的状态，星矢叹了一口气的同时也松了一口气，“这样也好，我连主神境界也还未完全领悟就直接成为帝神定然对我以后的成长不利！”
　　“轰……”天照已经看出星矢已准备好了，倾尽全力一掌向星矢拍出！一双肉掌包裹在璀璨的金色神光中，内蕴的无匹神力几乎破碎空间！这并不是天照也领悟了空间神力，而是纯粹的力量震动了空间！
　　“轰……”星矢同样挥出一拳，混沌神光破碎虚空，声势“隆隆”！天照的肉掌与星矢的铁拳狠狠撞在一起，整片空间在刹那间寂静无声……
　　“轰……”随后在惊天巨响中，火星的表面升起一朵可以媲美十枚氢弹同时引爆的蘑菇云。剧烈的爆炸使得火星整个星球都是一阵颤动，地表的裂纹蔓延了大半颗星体。
　　即使在遥远的地球也能感受到空气中带着明显的颤意，天边的一颗星星突然爆发出璀璨的光芒！在那赤红色的蘑菇云中模糊可见有两道身影在争斗，爆发出的气劲将那充满毁灭性的赤云撕裂露出了狼藉的地表。
　　如今火星的地表就好像月亮一样满是环形山，那是星矢与天照的一次次交手时所产生的气劲所形成的。而最初的那个环形山最大，直径几乎覆盖了小半个火星！
　　“艾克斯.卡利巴！”星矢大吼着挥出右手，其上的混沌神光褪尽，被耀眼的金色光华所取代。这一刻星矢右臂中的圣剑与他的血肉融为了一体，人既是剑剑即是人！冲天剑气破碎空间，星矢身周布满了漆黑的空间裂缝。
　　“天照圣火！”天照双手间捧着一蓬金色火焰，渐渐那蓬金色神火化作一朵摇曳不断的金色火莲，更恐怖的是火莲本身并无空间属性但却燃烧的空间阵阵扭曲，似乎随时会破碎一般！火莲在天照的掌中绽放被天照射向星矢，所划出的轨迹空间一片扭曲！星矢咬牙挥动化为了黄金圣剑的右臂劈向天照的金色火莲，每一步都重逾千斤赤红色的地面被踏破……
　　空间在星矢的身后不断破碎露出漆黑的虚无，但又很快被大自然的力量所修复！“嘭……”在星矢劈开金色火莲之时火莲陡然爆开，金色火焰如有意识一般纷纷吸附到了星矢化作圣剑的右臂之上。
　　“嘶……”强烈的灼痛感让星矢不由倒吸了一口冷气，恐怖的金色天照神火即使空间都要被其焚破，即使星矢的右臂已化为了黄金圣剑也承受不了。保护他肉体的射手座神衣最表面已经开始融化，金黄如橙汁的液体在表面流转。星矢的整条右臂完全被金色的天照火焰所吞噬，阵阵烤肉香味从中传出。
　　脸上颜色陡然一变，星矢本想也无尽神力将其扑灭但却惊恐的发现自己输送过去的神力不但无法扑灭天照神火反而成为其燃料让其燃烧的更加旺盛！要知道星矢的神力已经不是一般意义上的神力而是三系融合神力，其能量属性已经超越了这个世间所有力量。
　　然即使如此依然敌不过这天照神火，被其当做燃料！就在这时天照又以金色天照神火包裹双掌向他拍来，没有给星矢一丝的喘息的机会。“庐山亢龙霸！”星矢也是果决之人，如此危急时刻竟然不再去管燃烧着的右手，破开空间转眼间出现在了天照的身后，双手锁住其双肩，双脚也缠上了天照的秀足，让其无法反抗……
　　危急一刻，星矢完全舍生忘死，果决得使出了天秤座童虎的拼命招式带着天照如同流星划破天际一般，飞向太阳系之外。流星中，双方的形体开始被磨灭、崩溃，点点神力的光华被榨出体外。
　　更加雪上加霜的是，充斥在两人周围的神力如同汽油一般引燃了星矢右臂上的天照神火，金色火焰在瞬间就将两人吞噬了！化作一颗金色火球继续向着太阳系外飞去，或许星矢与天照两人化为的金色火球并不大，但地球上，几乎所有人都惊异的发现天边不知何时又出现了一颗无比明亮的金色星星仅是一闪即逝，但少数第八识之上的强者从那之中发现了恐怖的神力波动！那是超越主神的力量！
　　金色火球越飞越快，最后超越了光速离开了太阳系，不多时更是冲出了银河系，最终消失在了无尽宇宙中……（本书就此完结，烂尾收场！如果我这样说的话不知道大家会不会骂死我呢？放心，虽然已经在收尾了，不过还有将近十章左右呢！）
　　“喂，天照！你快把这该死的火焰给熄灭，我们的胜负应该到这里了，已经可以确定我们是平局了！再继续下去我们都会被磨灭的！”星矢强忍着灼热喝道！“不行！这火焰虽然被我称为天照神火但却并不完全属于我，我只是在昔日的天界旧址中无意间寻来的！”天照也被如此强烈的天照神火烤的难以支撑，更不用说掌控它了。
　　平时她不过是只敢使用一缕对敌，如今被如此多的神火包围作为神火的主人天照也无能为力。不过天照是真正的帝神级强者，又曾经掌握过神火所以总体来说状态还是要比星矢好上很多，“喂，那你不能停下来吗？我们已经飞出银河系了，再飞下去就不知道要飞到哪里了！”
　　“呵呵……跟你一样，庐山亢龙霸本就是与敌同归于尽的招式，现在我也控制不了了！”星矢苦笑了一声，表示他对现状无能为力！他的神格只是主神，掌控超越主神的帝神级地力量自然不会如真正的帝神般顺畅！
　　如此不知过了不知多久，就在星矢与天照感觉自己即将要被神火与庐山亢龙霸的双重打击下磨灭的时候他们感觉到了神力与生命力的回归，他们的状态正在渐渐恢复。就连星矢那已经融为一滩金色液体的射手座神衣也在逐渐恢复原状。神火也在慢慢熄灭！
　　不一会儿之后星矢与天照的身体状况恢复到了巅峰，就连那金色神火也只剩下星矢右手上那一点了！两人一时不知道到底怎么了。“这是怎么回事？”天照扭过头向着身后的星矢问道。但星矢也是一头雾水，“不知道，不过现在你能收回了吧！”星矢用眼神示意了一下自己右手臂上的神火，“快点搞定它！我可不想再被烧一次！谁知道它什么时候‘轰……’的一下着起来！”
　　“嗯！”天照同意了星矢的说法，伸出玉手准备召回星矢手臂上的金色神火。然怪异的事情就在这一刻发生了，金色神火竟然自己脱离了星矢的右手臂化作一朵金色火莲！
　　“这……”天照瞪大了眼睛，不明所以。而星矢却灵光一闪好像是抓住了一点思绪。他目光有点闪烁着莫名的光彩向天照问道，“知道爱因斯坦想相对论吗？”“那是什么东西？”天照全然不解，她是上千年前的强者，对如今的科学全然不知。
　　“根据爱因斯坦相对论，当一个物体接近光速时那么他本身的时间就会减慢；当他达到光速时他本身的时间就会停止；当他超越光速时就会产生时光倒流！”星矢简洁的为天照解释了一下相对论。
　　听了星矢的话天照双眼猛然瞪大，“你是说我们在经历时光倒流？”星矢凝重道，“很有可能！你知道我们圣斗士为什么青春会比普通人保持的更长久吗？并不是我们的强大力量，而是因为我们圣斗士经常需要进行接近光速或是达到光速的攻击和移动。而且我们现在的确是在做超越光速的运动！”
　　“……呼……”好一会儿后天照才接受星矢的理论，“那我们如果不停下这超越光速的运动会怎么样？”“时间会一直倒流，直到你我回到生命最原始的形态！”星矢皱眉道，他比之天照更加危险，他只有十几年时间可以倒流，而天照却有上千年时间！
　　“帮我一把！我来让我们停下来！”听到后果比之之前好不了多少还是难逃一死，天照脸色顿时难看了起来，体内神力波动开始澎湃起来。“你想怎么做？以力抗之？只是不可能的！”星矢毫不留情的破碎了天照的打算。
　　“那你有什么好办法吗？”天照不服道。“嗯……或许有！”星矢神秘兮兮的道，他的灵魂之力已经破开空间的阻隔在异次元中找到了传令神赫尔墨斯的尸体！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 归来！
更新时间2011-10-29 17:26:59  字数：3413

　（丫的，各位朋友，沧海下星期期中考试！祝我好运吧！如果沧海考得好的好，没挂科的话，一句话四更伺候！）
　　“天照，记住，我们只有一次机会！主神尸体我只有一具，要是失败等待我们的将是毁灭！”星矢异常严肃的说道，“当我把赫尔墨斯的尸体从异次元取出的一刻我们同时把自己的力量灌输到其中，让它代替我们继续承受庐山亢龙霸！我们趁机逃出，不要互相算计，不然我们都得玩完！”
　　“嗯，我知道，而且我对你也没有杀意！”天照点头示意自己分得清主次。“那好，我们开始！”星矢面色一正，手掌在虚空中划动空间破碎，一具内蕴无尽神力的尸体被抛出。
　　“就是现在！”星矢大喝一声，将自己的部分神力连同全部的庐山亢龙霸的力量灌注到了赫尔墨斯的尸体之内！天照在星矢出手之时也同时出手，部分神力连同庐山亢龙霸的力量全部输入其中。
　　天照不愧为货真价实的帝神级强者，不但是时间上的掌握拿捏的恰到好处，就连注入赫尔墨斯尸体中的神力也与星矢完全一样。转移了灾难后星矢与天照同时冲出了庐山亢龙霸之中，原本倒流的时间瞬间正向流转，时间的对冲使得星矢与天照都是脑海一阵眩晕，差点呕吐。
　　“咳咳咳，现在我们是逃过了死劫，但接下来怎么回去？我敢肯定我们已经远离地球，甚至是银河系最少数千光年，而且我们不知道自己的坐标和地球在宇宙上的坐标，如何能回去？”天照极是悲观的说道。
　　“呵呵，咳咳，也并不是完全没有机会回去啊！我们沿着飞来时的方向再飞回去啊！我相信总有一天能到地球的！”星矢脸上露出神秘的笑容传音道。“那要等到猴年马月啊！到那时地球早已物是人非……不对，你应该比我更急着回去才对！”天照发现了星矢语气中的轻声之意，她不相信星矢是看破了世间红尘而顿悟，那么就是他有恃无恐！
　　“你又回去的方法？”天照惊疑不定的看着星矢，连她这个正牌的帝神都没有任何办法，他这个取巧得到帝神力量的主神能有什么办法呢？“呵呵，说到办法我还真有一个呢！不过我为什么要告诉你？”星矢百无聊赖的掰着手指，衣服悠游自在的样子。
　　“你开条件吧！既然你有回归地球的方法，但你却没有独自悄无声息的离去而是继续跟我一起留在这儿。不是你在胡说八道，就是有交易和我谈。”天照看着星矢睿智道，“不过我看你样子似乎也不是在胡说八道，那么就是有条件了！”
　　“啪啪啪……”星矢学着之前天照的样子鼓掌道，“嗯嗯，不愧是天照大神！果然聪明，那我开条件了！”“你说吧！只要不是太过分我都答应你！”如是一个人待在这没有任何生命，寂寥无比的宇宙中那可是比死还要难受的事！是以天照几乎是没有犹豫的答应了下来。
　　“嗯……其实呢，也不是很难的一件事！你天照是属于妖神的吧！我只要求你带领众妖魔回到日本妖魔界，不要再出来兴风作浪影响人类的正常生活了！”
　　“……可以！以血为誓！”思索了一会儿，就在星矢以为天照不会答应是她居然答应了星矢的要求，并咬破自己的手指以鲜血起誓！“好！我相信天照大神一定能说到做到，我希望回归之后你能带领众妖魔在半年内退出人间界，从此不再无故降临！”星矢一边赞赏着天照一边将她的话补全。
　　“咯！”天照贝齿一咬，恨恨道，“就半年！”她本想借着没有商定期限的空子再在人间界多呆几年，却没想到终究还是被星矢发现了。“呵，那好我们现在回家！”星矢看着天照那张满是郁闷的萝莉脸心中煞是舒畅！
　　混沌神光自星矢体表内敛入体内，所有神力波动完全停止。在这完全真空的宇宙环境中星矢竟然将自己的神力完全收起！天照秀美一皱，“你是在找死吗？在这宇宙空间中竟然还收回全部神力！”
　　“呵呵，我当然不是在找死！我是在找回家的路！”星矢虽然被宇宙的真空加低温冻得全身颤抖，但脸上还是挂着大大的笑脸，“这天地是一个大宇宙，而我们每个人的身体内都有这一个小宇宙。这就是我们圣斗士的力量根源、根基所在！我们相信我们就是宇宙的一部分我们就是宇宙！”说着星矢已经将小宇宙释放了出去。
　　半个小时后，星矢外放的小宇宙已经无边无际，与真实的大宇宙同调，与整个宇宙融为一体。天照看着星矢的状态眉毛一挑，她发现星矢此刻的状态与道家所说的天人合一有着异曲同工之妙。
　　道家创始人老子所说的天人合一乃是讲究了解他所在的行星，融入到其中借助那颗行星的力量来发挥超越自身极限的力量。他所说的天乃是地球整个自然界而已，所借助的也只不过是自然的力量罢了。这里大家都有一个误区，那就是道家所说的，‘替天行道，代天而行。’不是单纯的收妖除怪，甚至根本就不是那么一回事！而是……嗯……
　　说得通俗一点就是保护自然，顺应自然，也就是所谓的环保主义者！消灭的也不一定是妖魔鬼怪，只要是破坏自然的无论人或是妖都是他们行道的对象！所以说，其实中国人才是最早开始意识的保护自然的重要性的！外国人是多久以后，对自然造成了多少破坏以后才意识到要保护自然的，有我们中国的老子早吗？
　　咳咳咳……不好意识，扯得有点远了！话说回来，看上去星矢的与天地大宇宙合一的天人合一要比道家的与行星天人合一要高级上不少，但实际上呢，从实用性出发的话星矢的与天地大宇宙的天人合一就显得有点鸡肋了。
　　首先，星矢这些圣斗士虽然在自身之内孕育了一个小宇宙来作为自己的战斗力，但能达到与天地大宇宙天人合一的古往今来也就只有星矢而已吧！而且星矢虽然成功与天地大宇宙合一，但因为对宇宙不够了解所以几乎无法从中借助到任何力量，它的作用也就只有想星矢现在所用的一样，在茫茫宇宙中确定坐标当地图用。
　　还有就是帮助星矢隐匿自己的气息，除此之外别无它用。连简单的呼风唤雨都做不到！“找到了！”突然，星矢双目睁开有精芒射出，磅礴的小宇宙如潮水般涌回了星矢的体内，与此同时混沌神光从他体内绽放最后在射手座神衣的保护下的肉体表面形成了一层光膜为其提供第二层保护。
　　“虽然地球的坐标已经找到了，但是我们要怎么回去呢？以超越光速的速度飞回去吗？那似乎还是会引起时光倒流的吧！”天照的疑问还是没有解除，“要是以光速飞回去的话，那我们回去之后都不知道已经过了多少年了！”
　　“呵呵，你忘了吗？我拥有的是三系属性神力，其中有一系属性就是空间！”说着，星矢体表氤氲的混沌神光变成了银白色，额头到脖子上的混沌色花纹也渐渐隐去，同时本身的气势也在混沌神光完全消失的瞬间跌落了帝神级，回到了主神巅峰。
　　“破！”星矢黄金色的右拳变为了银色，一拳轰出空间发出“隆隆”巨响，他身前的大片空间不断震动似是要破碎……“咔咔咔……”空间碎裂的声音不断响彻，漆黑的空间裂缝以星矢的右拳为中心以蛛网状不断扩散！以天照早已达到接近“无为”的心境望着那不断扩大的漆黑空间裂缝也是一阵激动，只要这片空间完全破碎，那么迈过它就能轻易回到地球了！
　　然就在空间即将破碎的一刻空间裂缝居然停住了不再继续碎裂，天照向星矢疑惑看去，发现星矢面如金纸，全身热汗蒸腾。在这个关键时刻星矢的神力居然开始难以为继！
　　如此维持了一段时间，空间裂缝开始慢慢缩小。星矢的脸上也满是焦急，眼见即将成功却在最后关头功败垂成，这一切的原因是他忘记计算从最少数千光年外的地方破开空间到达地球所需的神力根本不是他一个主神巅峰所能承担的。
　　自从他拥有空间神力以来只是在地球范围内的破碎空间，所消耗的空间神力几乎可以忽略不计。但没想到随着距离的增加所消耗的空间神力竟然也是成倍的增长！在这寂寞的宇宙中没有其他生命，鬼知道他能支持到什么时候，最重要的是在宇宙中神力的消耗极大，补充却和缓慢他这次消耗的空间神力要什么时候才能恢复。
　　“喝！”果断的下来决定，星矢大喝一声，体内的每一丝空间神力都抽取了出来……“嘭……”终于，那顽强的空间破碎了，透过这空间破洞已经能看到那颗蔚蓝色的星球了。最终星矢还是没有一次性把空间虫洞连接到地球上，而是离地球最近的卫星，月亮！
　　“唰……”天照在空间虫洞打通的瞬间化作一道流光带着暂时力脱的星矢穿了过去，因为她看出星矢已经无力来维持这个空间虫洞了，宇宙的力量在一瞬间就会将它修补。其实天照心里还是不想带星矢一起回来的，星矢对她的算计让她很不爽。
　　但是作为一名妖类的帝神强者她不能像宙斯那样为所欲为，恩将仇报不然天谴会找上她的！就像宙斯的气运到头一样，她能看出以星矢为首的圣斗士反抗他乃是天意而为。这个天不是道家的行星，自然，而是宇宙大意志！
　　“呼……我还以为你会把我丢下呢！”被天照这个小萝莉外表的大神夹在肋下的星矢抬起头来灿烂一笑，露出八颗闪亮的牙齿！“哼！我像是那种人……你的眼睛怎么？”天照先是不悦的冷哼一声，而后发现星矢的眼眸居然由原来的银白色变成了满是死气的灰白色！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 妖魔退离，即将开始的总攻！
更新时间2011-11-5 22:52:40  字数：4876

　（4843子的大章送上！以表达沧海的歉意，更新慢是我的错！顺便一提，最近开始准备新书修真类的，所以也带的本书有点远离动漫同人真是抱歉啊！不过本书已经接近完本了，预计会在八九十章的模样正式结束吧！同时也谢谢为沧海的《射手》投推荐的朋友，真的十分感谢！）
　　“哦，你说这个啊！”星矢指着自己的眼睛无所谓的道，“嗯……怎么说呢？！其实呢，那是我体内不听话的能量搞的鬼！本来我是一个纯正的中国人，黑发，黑眼，黄皮肤。可是因为一场意外，算是意外吧！害得我身体里突然多了黑暗、空间两种神力，同时还有不少的死气！所以我的头发被我自身的光属性神力染成了乳白色，眼眸被不受控制的空间神力染成了银白色，嘴唇和眼眶被黑暗神力染成了紫黑色，皮肤也因为体内死气太多所以有点死灰色。如今我空间神力用尽，所以眼眸被死气侵占了！……”
　　之后星矢又仔细叙述了一下自己的奇特神力的来源，听得天照也有一种吞噬其他属性神力神格的冲动。不过她还是很理智的，知道星矢能成功并获得巨大力量是因为他是宇宙大意志所选择对抗宙斯的人。要是换一个人的话不要说是获得比拟帝神的力量了，早死翘翘不知道多久了！
　　一人三种神力，还有那么多冥界死气入体不把你变成一颗人肉炸弹那才叫见鬼！而星矢就算是宇宙大意志选择的对抗宙斯的人得到力量也是付出了代价的，那就是他的气质变得邪异无比！
　　当然，相对于星矢所得到的，这点代价几乎可以忽略不计。“好了，现在我已经实现我的承诺，把我们带回地球了，接下来应该是天照大神您兑现的时候了！我等着半年后妖魔退避之日的到来！”星矢完全不顾天照黑的发紫的脸色，笑眯眯的化作一道金色流光飞回地球。
　　暂时来说他的空间神力用尽，空间瞬移是无法使用了，而念力瞬移这个白羊座的穆更擅长，对星矢来说是还不如用光速飞行呢！“战争是时候结束了，在继续下去的话我们人类付出的代价反而更大！牺牲已经在所难免了！”飞行中的星矢握紧了拳头下了决定，“妖魔离开人间界的时候，就是对奥林匹斯众神发起总攻之日！”
　　而望着星矢离去的背影，天照看上去稚嫩的脸庞上肃穆无比，“希望我的选择是正确的吧！打开天上界之门的任务就看你的了，下界已经无法容纳我帝神上位的力量了！”说着，她那白皙如玉的光洁额头上突然如同被打碎的精美瓷器一般毫无征兆的裂开道道细密的裂缝，殷红的鲜血从中渗出。
　　天照满不在乎的用纤纤玉手一抹额头将即将滴落的血珠拭去，同时一道光华闪过，她额头上的裂痕如同从未出现过一般消失不见！“唉！要是我能全力出手就好了！”天照收回望着星矢的目光苦笑道。
　　超越帝神中位的力量是不被允许留在下界的，在远古时期力量达到帝神上位的神祗都会前往天上界。就算仍留在下界也不能使用自己力量，因为那股力量超越了下界的极限。所以一旦使用就会被宇宙大意志遣送回天上界，可是现在通往天上界的路已经被乌拉若斯这位泰坦神王封闭了。
　　是以如今一旦动用帝神中位以上的力量就会受到宇宙大意志的毁灭性打击！这使得天照空有一身神力而无法发挥其一,一旦神力激荡就会如同刚刚那般肉体在宇宙大意志的压迫下无法承受而开裂！
　　又呆了一会儿，天照也返回地球履行对星矢的承诺召集在人间界肆虐的妖魔退出人间界。至于退到何处？作为如今下界有可能是唯一的一位帝神上位强者，天照在异次元中开辟一处如同冥界一样平行于现实世界的小空间还是能够做到的。
　　虽然这样做会让她再次受到宇宙大意志的压迫，但是她已经猜到星矢是打算与奥林匹斯众神做最后决战了不想有后顾之忧。不想自己在为人类未来打生打死的时候有敌手在背后搞破坏，乱自己的大本营。
　　回到地球的星矢先是好好陪了秦若惜一阵子，同时也安排好了雪倾城在这里的生活，至于月孤鸿也就是星矢前世的尸体也已经被云沧海使用曙光女神之宽恕达到绝对零度的冻气封入冰棺进行了太空葬。
　　陪着两女的时候星矢十分开心，虽然气质冷冽邪异但脸上总是挂着灿烂的笑容，射手座神衣也暂时脱下了不再一身戎装像是随时都要生死大战一样，而是换上了一身他这个年纪应该穿的阳光帅气的休闲装。许久未修剪已经披肩的长发也剪短了，而且休息了几天眼眸中的灰色死气退去，再次变回了精神的亮银色。
　　脚上一双黑色耐克运动鞋，裤子是黑色牛仔裤，上身黑色衬衫外面套了一件黑色皮质机车服，脸上架着一副帅气的反光墨镜。这就是星矢现在的打扮，款式都是秦若惜和雪倾城选的，很凸显星矢那足以媲美健美先生的完美身材。
　　不过不知什么原因星矢如今对黑色变得很执着，甚至他还突发奇想准备跑到冥界让小舅子冥王哈迪斯为他在暗金色的射手座神衣外面包上一层用来制造冥衣的紫黑色的冥界矿物。不过这种欲望最终还是被他压制住了，要真那么做了那可是等于放弃圣斗士的身份成为冥斗士了呢！（嘻嘻，沧海可是灰常灰常喜欢冥斗衣样子的射手座圣衣呢！对了，《圣斗士星矢－－冥王神话》中‘希绪弗斯’被困入梦界的时候堕入了自己心中的黑暗时射手座黄金圣衣曾经变成过冥衣状态，和我一样喜欢的朋友可以去看一看哦！）
　　“倾城，若惜，你们还有什么想去的地方吗？无论是哪里哦！”星矢笑眯眯的问道。“无论哪里都可以去！”这话也就只有星矢能够说出来而且可以做到了，其他人可是没有这个能力。就是比星矢强的宙斯和天照也不敢这么保证，只有星矢这个下界最后一个拥有空间神力的人才有可能做到随意带人到达世界的任何一个地方！
　　“……还是不要了，我们这几天几乎走遍了整个地球看到的都是妖魔肆虐，人类只能生活在几个根据城市……我真的不忍心看下去了！”秦若惜沉默了一会儿说道，“而且，星矢你最近变得好怪！是不是又要去做什么有生命危险的事了？”
　　“是啊！孤鸿你有什么瞒着我们吗？”雪倾城也应声道，虽然她已经知道月孤鸿是星矢的前世，但还是习惯叫他‘孤鸿’！
　　“呵！”星矢报以苦笑，何止是有生命危险啊！那可是直接打上神王宙斯的老巢啊！说是九死一生，甚至是十死无生都不为过。但是这些话他有怎么能对这两个普通女孩说呢？就算说了也只是增加担惊受怕的人而已，除此之外别无作用！毕竟她们是生长在温室里的花朵，根本不知道外面风雨的可怕。既然如此何不让她们继续生活在虚幻但是美丽的童话中呢？
　　所有的危险，伤痛全部我们人类的守护者圣斗士来承担！“你们只看到了表象，难道你们没有发现地球上的妖魔们正在减少吗？”星矢将脸上的苦笑努力变成轻松的笑容带着两女破碎空间瞬移到了高空俯视整个中国……
　　望着脚底下的大地，两女愁眉苦脸的表情顿消。虽然在这么高的地方望下去几乎看不到什么像人那样的小东西，但是她们还是能看到一片片青黑色潮流涌出中国范围内在登上日本后消失。那青黑色潮流正是大群聚集在一起的妖魔！虽然不清楚发生了什么事，但两女还是喜上眉梢，毫无疑问妖魔的退走对人类来说是好事！
　　星矢看在眼中却是另一番感叹，“唉！不愧是真正的帝神级强者，天照果然有一套才不过过去几个星期就能让妖魔们自动退出人间界。我虽然也能发挥出帝神级地战斗力，但却没有她那种号召力啊！”
　　见到妖魔退却，秦若惜和雪倾城的心情大好，游玩的兴致也高了起来。秦若惜歪着脑袋想了好一会儿后才道，“地球如今被妖魔破坏的这么严重也没有什么好玩的了，不如你带我们去地球外面玩玩吧！”“好啊！你们说去哪里？”星矢微笑着答应下来，虽然带着两个普通人上太空会让他的神力消耗大大增加，但是谁知道这一次是不是最后一次看到她们的笑颜呢？
　　反神之路上布满了困难荆棘，无论他们圣斗士最终是否成功，十二黄金圣斗士与老一代圣斗士他们一方的哈迪斯等主神最后能活下来的绝对一只手就能数过来。
　　而他星矢是不是其中一人也不好说！想到这里星矢望向两女的目光更加温柔了，“姐姐，阿莲娜，如果我失败了，或者功成身死的话就能来陪你们了！你们在天上要等着我啊！”星矢没有想过他活下来会怎么样，没有破釜沉舟的坚定意志的的话本来就处在不利地位的圣斗士方面就更加没有获胜的希望了。
　　“嗯……那好！我们就去月亮上，我想看看那上面是不是真的有广寒宫，嫦娥，玉兔！”雪倾城建议道，“那，若惜你说好不好啊！”“嗯，好就去月亮上！我们也要像嫦娥那样奔月！”秦若惜连声响应雪倾城的建议。
　　“既然你们都决定好了，那我们就奔月去！”星矢一手搂着一女口中怪叫一声径直向着地球外飞去。“啊！……”两女被星矢这毫无预兆的举动惊得尖叫了起来，要知道他们现在可是在上万米的高空上要是发生什么意外那可是就变成一滩烂肉了！
　　“喂，要死啊！这么突然！”秦若惜一边拍着自己的胸脯一边对星矢抱怨道，“哎！我们没穿宇航服就上太空会不会窒息而死啊！或者暴体！我们可不是你们这些可以比拟超人的圣斗士啊！”“呵，自然不会有问题！”星矢说着在身周用神力构建了一个防护罩……
　　如此陪着秦若惜、雪倾城两女疯玩了一两个月，三人几乎逛遍了整个太阳系。而人间界的妖魔在天照高效率的指挥下也差不多都撤离到了天照全新开辟的妖魔界中去了，就在风晴日丽的某天，星矢与云沧海终于要离开人间界回到冥界中筹划最后的总攻了。
　　“不管多久，我都等你回来！”秦若惜目光坚定的看着星矢。“我不希望你再一次离开我了！”雪倾城给了星矢一个拥抱，然后转身离开，不让其看到她眼眶中的泪水！“……我走了！”星矢不知道自己该说什么，最后只简单的说出这三个字，然后飞出京城基地市。
　　“以后京城就要交个你们守护了，厉害的妖魔是不会才出现了。其他的杂鱼你们都能对付！再见了，不，是永别了！”云沧海潇洒的向他所训练的那批特种兵挥手告别，然后穿着一身军队迷彩服背着装处女座天斗衣的箱子离开。
　　“教官！我们等你回来！……”那群特种兵整齐划一的声音在云沧海身后响起，一边一边的喊着，“我们等你回来！”从云教官的告别语中他们听出了其中的死志！虽然不知道到了如云教官这么强大如神的地步还有什么人能够伤到他，但这群特种兵都感觉永远也见不到他了。
　　“星矢前辈，你这一身打扮可不像是去商议战斗哦！”云沧海飞出京城来到星矢身边笑着道。“呵，沧海，你一身迷彩服就像是圣斗士了吗？”星矢嘴上丝毫不让，“……哈哈哈……”
　　“哈哈哈……”突然，两人都毫无预兆的大笑起来，然后在阵阵“撕拉”声中他们身上的衣服都被他们撕成了布条如同蝴蝶一般从空中随风飘落。然后又是一阵“铿锵”声，两人都很有默契的一同穿上了各自的神衣。
　　“碎！”星矢一掌推出，打破了人间界与冥界的空间隔阂，“走吧！”说着就要迈脚跨入冥界。“老师，也到我们参加神战吧！”远处，一名穿着天斗衣的少年与一名带着白银面具的少女正化作一道流光向这里飞奔而来。
　　“是小龙和天真？！”星矢看着两人眉头微微一皱，“沧海，你还要逃避吗？”“唉！这或许是我们最后一次见面了吧！相见不如不见，我先走了！”云沧海说着留恋的看了一眼天真跨入冥界。
　　“沧海，你还要逃避吗？”天真带着哭腔的声音在云沧海耳边响起，他迈入冥界的脚步一顿，“相见又有什么用呢？我们……我的结局已经注定了，我希望你能够好好活下去！平安的活下去！”云沧海扭头对着天真传音道，而后头也不回的迈入了冥界。
　　“唉！”星矢叹了口气，他明白云沧海的心情。只要自己关心的人能够活下去，那么即使自己做出任何牺牲都是值得的！“小龙，天真，你们保护好人间界的普通人吧！神战有我们十二黄金圣斗士与老一辈黄金圣斗士呢！”星矢如此传音道，然后和云沧海一样逃避入冥界修复了冥界与人间界的空间隔阂。
　　“老师！”周小龙出现在空间破洞前，但此刻那已经修复了。“算了，小龙，他们这些强者总是这样，把所有危险都自己扛，认为我们连自保的实力也没有！”天真的声音闷闷的从白银面具后面传来。
　　“天真前辈，你说老师他们还能回来吗？”周小龙目中擎着泪水问道，希望能从天真嘴里说出一些好话。
　　“……我不是神级强者，甚至如今已经不是圣斗士了，所以我不知道。但是他们都是真的英雄，如果……我是说如果，他们再也不能回来了，那么他们的故事就要有我们为后人诉说，传承他们的圣斗士精神！”天真语气淡然的说道，似乎她真的已经什么都不在乎了，但是那面具背后隐藏的到底是什么表情就谁也不知道了。但是之前她的声音中绝对带着哭腔，周小龙敢肯定自己没有听错。
　　（有了射手更新速度慢得这个教训所以对于新书沧海是打算存稿到一定程度再发的，所以一般来说没有是明年发吧！大家尽请求期待吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 理念的合一，为了人类。
更新时间2011-11-5 23:03:22  字数：3503

　（唔……不好意思，沧海考试考昏头了，忘记了答应的四更了。当成了平常的一更，刚刚在评书区看到了自己的话觉得十分惭愧。所以直接把自己一点一点存下来的稿子全发出去了，沧海也不分时间了，一次性把四更传完吧！明天还要上学呢！）
　　在回到了伙伴们的中间，星矢发现昔日目标一致的伙伴们如今居然分成了两派，一派是以老一辈黄金圣斗士为首的保守派系，还有一派是可以说是与自己一同长大的伙伴如今的十二黄金圣斗士的少壮派。
　　见到这个情景星矢不由觉得脑袋有些发疼，如今地球都变成这样了他们居然还有心情在这里自己窝里斗！有这个力量还不如去人间界为人类多除几个妖魔呢！
　　“撒加，你能和我解释一下到底发生了什么事了吗？”星矢揉着自己的太阳穴道，“兄弟，尽量长话短说，我感觉自己有些头疼！对了，还有顺便说一下为什么童虎和穆会跑到笛捷尔（Degel)大人那边去，还和他们们打得火热，一副恋奸情切的样子！”
　　“嗯……恋奸情切？！”对于星矢的这个形容词撒加额头上垂下了三条黑线。“呵呵……不是，是他们怎么会一副往年之交的样子！”星矢一阵脸红，他也发现了自己的用词不当。最近一直都在和秦若惜还有雪倾城她们两个青春靓丽的美少女呆在一起，虽然此刻地球的情景十分危急，但他也是轻松了一阵子。
　　不知不觉的就学会了一下秦若惜的大条词语，此刻也一时口快就说了出来。慌忙用尴尬的干笑掩饰了一下，然后用了一个虽然还不是十分恰当但却不那么雷人的词语代替。
　　撒加也连忙脸色一正道，“是理念的方向上产生了冲突，笛捷尔（Degel)大人他们如今的理念更注重人类的传承。和我们的与神抗争，反神到底的理念不合！而童虎和穆更加倾向于笛捷尔（Degel)大人的理念所以跑到那边去了。”
　　“哦！只是这个原因吗？那么说来也没什么大不了的，我们在大方向上还是相同的，都是为了人类！”星矢总结性的说道，“而且将我们引领上反神道路上的不也是笛捷尔（Degel)大人他们吗？所以我坚信我们的理念能够重新合一！正所谓合久必分，分久必合，有志者事竟成！我去说服笛捷尔（Degel)大人他们！”
　　说着星矢就要前往极乐净土。“等等，星矢！”撒加喊住了星矢，“在那之前你还是去看一下雅典娜，我们曾经的女神吧！自从反神计划实施以来，你独自一人离开圣域后你们就没怎么见过面了吧！”“小雅……”星矢眼中露出了痴迷的神色，“是啊！都好久没有好好在一起聊聊了！”
　　脸上露出了一个温馨的笑容，星矢对着撒加挥手道，“嗯，我知道了！你和迪斯、小鱼他们也去放松一下吧！我想再过不久我们就要展开最后一战了吧！那时我们说不定就没有机会完成自己心中的遗憾了呢！”
　　“最后一战吗？终于要到来了吗？”撒加看着星矢消失在门口的身影缓缓闭上了眼睛，“不会在是之前的小打小闹了，我们，或是奥林匹斯众神到底会有多少能活到最后呢？”……星矢离开了撒加的房间后犹豫了半响，终于还是放弃了立刻去找笛捷尔（Degel)他们。而是找到了正在冥河河畔为冥河中无数亡灵祈祷的雅典娜。
　　“呵，雅典娜，你身为战争与智慧的女神还是那么讨厌战争吗？在这临战之际居然还有心情为这些无法转生的亡灵祈祷！”星矢缓缓走到了那个如同小女孩的雅典娜面前，口中说着十分平淡的开场白。
　　“不，不是的！我想说的是……我想说的是，我还想你！”星矢握紧了拳头，在心中怒吼，但口中不知为何就是无法说出口。“嗯，战争的话一定会死伤无数的！无论是我方还是……还是父亲他们一方！”
　　雅典娜看着星矢激动道，“而且，我不希望星矢你受伤，甚至死亡！诸神之间的战争一旦死亡那么，就真的永远都不存在了！和普通人的死亡不同，就连在冥河之中挣扎的亡灵也做不成！完完全全的消亡，不复存在！”
　　“只要有争斗那么就会有牺牲！但是，小……小雅！就算是彻底的死亡，我也不会让你受到一丝伤害。我永远是保护你的圣斗士！”星矢单膝跪地轻吻雅典娜的手背，用这种西方骑士宣誓的方式表达这自己的心意，“我愿用自己的身躯为你构建坚实的墙壁！我是你的骑士，骑士宣言：我发誓善待弱者我发誓勇敢地对抗强暴我发誓抗击一切错误我发誓为手无寸铁的人战斗我发誓帮助任何向我求助的人我发誓不伤害任何妇人我发誓帮助我的兄弟骑士我发誓真诚地对待我的朋友我发誓――将对所爱至死不渝！”最后一句星矢说的铿锵有力！
　　雅典娜温柔的抱住星矢的脑袋，“星矢，你……我爱你！我要和你一起战斗！无论这场神战的最后结局如何我都不后悔站在你这一方！”星矢伸出手反搂着雅典娜的腰肢，“我说不出那些动人的情话，也不懂什么浪漫，更不懂如何表达自己的感情。但是我以射手座之心发誓……保护你将是我在神战结束之后唯一的任务！”虽然没有说出我爱你这些肉麻的话，但星矢的这番话比起任何的煽情的情话更让雅典娜感动因为这是星矢的心声。
　　两人没有像一般恋人那样的轰轰烈烈，但这份平淡中的感情却更让人感受到温馨。星矢与雅典娜就这么在冥河河畔静静坐了良久，聊着一些从前的小事……“呼……差不多了，小雅，我该去说服笛捷尔（Degel)大人他们了。妖魔之灾我已经算是解决了，如今对人类的威胁就只有奥林匹斯众神了！”星矢说着楼了一下雅典娜。“嗯，你去吧！”雅典娜没有要求星矢继续陪着她，而是鼓励道，“我相信你能成功的！你是人类的希望！”……
　　“星矢，你回来了吗？你这一消失就是三年啊！”极乐净土中，笛捷尔（Degel)等几人正在悠闲的品茶。“是啊，笛捷尔（Degel)大人！也算是好久不见了！”星矢的身影突兀的在极乐净土出现，“我想知道，为什么大人们会突然改变初衷？要知道当初可是您们把我们引领上反神之路的！”
　　“我们的初衷并未改变！”宛如绅士的笛捷尔（Degel)推了推自己的眼镜，缓缓说道，“我们所在的一切都是为了人类，无论是之前的反神还是现在的示弱。都是为了人类！”
　　星矢眉头一皱，但随即舒展，“那大人能告诉我这到底是为了什么吗？”“生存！”艾尔熙德（Elcid)用低沉的嗓音说道。“生存？！”重复了一遍，这下星矢更是不解了圣斗士早已看破了自己的生命，宣誓为了人类的发展牺牲一切，为什么笛捷尔（Degel)大人他们会说是为了生存呢？不带星矢相问，笛捷尔（Degel)已经解释了起来，“星矢，难道你没有想过么？如果我们圣斗士取得了胜利之后，那么我们圣斗士之中就不会有人产生野心来统领人类吗？那么我们所在的又有什么意义呢？人类还是生活在强者的阴影之下！所以与其做出巨大的牺牲最后成就了无谓的事业，何不让我们继续这样默默的守护人类！至少那样人类能生存的更加久远！”
　　“真的会这样吗？笛捷尔（Degel)大人，我想问您一个问题。人类是为什么生存的？！如果单纯的只是为了活着而活着的话我看还不如死了算了，永远活在他人之下久而久之人类还会有发展吗？”星矢目光如刀直视着笛捷尔（Degel)，“或许您说的，我们圣斗士内部也会有野心家产生，但那是将来！我敢肯定我们这一代的圣斗士绝对不会，那么只要让圣斗士一脉在我们成功后断绝您说的问题不就迎刃而解了吗！如果有必要，我愿意让所有实力超过第八识的圣斗士牺牲。我们随时都做好了捐躯的准备！”
　　“咣当！”笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)、哈迪斯等人都被星矢这句话给惊得手中的茶杯都落到了地上，星矢的这句话可真是太狠毒了。几乎是说在场的人都要死，而且是包括他自己在内！“你这句话说出来就不怕在还没有和宙斯开战之前我们自己内部先乱起来吗？”阿尔忒弥斯（Artemis)似笑非笑的看着星矢。
　　“你们怕死吗？”星矢不带一丝感情的眼眸扫视了众人，或者说是众神一眼，最后目光落在了笛捷尔（Degel)身上，“笛捷尔（Degel)大人，我们的理念其实并没有冲突不是吗？我们的根本目的都是为了人类！而阿尔忒弥斯（Artemis)女神，盖亚女神，我们不也有着相同的目的吗？都是为了推翻宙斯的统治！”
　　“最后，我记得奥林匹斯神山其实是封闭前往天上界通道的封印吧！成功之后实力超过第八识但又不想死的我可以让他们前往天上界！”星矢说完看着众神，等待着他们的回答。
　　“是啊！我们的理念大方向上是没有冲突的，所以我认同星矢的话！为了人类！”本就喜欢星矢前世的前世天马星座天马的雅帕菲卡（Albafica)首先承认了星矢的话，站到了星矢的身后。“……为了人类！”艾尔熙德（Elcid)沉默良久最终也肯定了星矢的理念，他心中除了圣剑之外便是人类的未来，而且他觉得星矢的理念的可行性更高！
　　“为了人类吗？！星矢，我被你说服了！”笛捷尔（Degel)思索了良久，考虑了所有可能的结果和得失，星矢的做法虽然他不能认同而且危险性也极其的高，但他却不等不承认星矢的做法是见效最快最直接的！没有悬念的，星矢用与各人的直接利益相关的说法最终说服了所有人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 最后的放松时间，攻上奥林匹
更新时间2011-11-5 23:08:06  字数：3184

　（第三更！）
　　说服了笛捷尔（Degel)他们参加战斗让星矢他们一下子多了至少五位主神的战力！离开极乐净土之时星矢在心中松了一口气的同时也是一整感叹，“果然，不论是人类还是神都是离不开利益的啊！无论是哪种形式的利益，天照、哈迪斯，阿尔忒弥斯（Artemis)，盖亚他们想去天上界所以才帮助我，而笛捷尔（Degel)大人他们虽然根本目的是为了人类但却也是有着一部分私心啊！”想到这里星矢也是一阵思索自己又没有私心在内呢？得到的答案是有，他之所以这么主张与宙斯开战是因为他要为姐姐、阿莲娜她们报仇！
　　“星矢，回来了！那些大人物怎么说？”回到冰之地狱，也就是撒加等圣斗士暂居的地方，撒加、艾尔罗斯等九名黄金圣斗士还有雅典娜、云沧海已经都到齐了。“算是答应下来了吧！”星矢淡淡的说道，他的心还沉浸在愤怒与悲伤的回忆中。“算是？！”阿布罗狄皱眉道，“这算是怎么回事？难道他们没有一个准确的答案吗？”星矢耸了耸肩，“他们倒是答应了，但是是不是真心要将所有都赌在这一战中就不得而知了！”
　　迪斯.马斯可冷笑了一声，“果然是人越老胆越小，曾经为了人类的存亡而抛头颅洒热血的初代黄金圣斗士大人们也开始拍死了啊！还有穆和童虎也是，他们好像也是我们这一代黄金圣斗士中年龄最大的吧！”抚摸着断了两根手指的左手，迪斯.马斯可浑身散发着阴冷、诡异的气息。“你说的不对哦！死螃蟹，他们怕死可不是现在才开始的！不然同为初代黄金圣斗士的希绪弗斯大人们都光荣牺牲了为什么他们三人会活到现在呢？”阿布罗狄用单眼鄙视的看着迪斯.马斯可，似乎认为他很白痴！
　　“嘎嘎！，小鱼你这句话是我唯一提不起兴趣反驳的！虽然你的眼神和语气让我有种杀了你的冲动！”迪斯.马斯可阴测测的笑着，那声音就如同是阴风呼啸！“螃蟹，你还是代表正义与爱的圣斗士吗？为什么我觉得你实力越强就越来越像哈迪斯呢？现在的你还只是第八识巅峰还不是第九识神级强者就已经浑身死气了，你要是达到第九识了我想死神塔那托斯的位置就可以给你了！”云沧海也开口调笑迪斯.马斯可。
　　“我觉得螃蟹现在就有死神塔那托斯的其中了！”憨厚的阿鲁迪巴也难得开起了玩笑，而且还是一脸的认真。这使得迪斯.马斯可泪流满面，有种一头撞死在这儿的冲动！“好了，都别闹了，星矢具体我们什么时候对奥林匹斯众神发起最后决战？”撒加还是一样的不苟言笑，板着一张棺材脸问道。
　　说道正事众人的脸色也肃穆了起来，笑闹归笑闹该严肃的时候他们也不会不分轻重的胡乱开玩笑。“三个月后的‘诸神黄昏之日’，就是我们全员攻上奥林匹斯神山与宙斯和奥林匹斯众神做最后的一战！”星矢沉声道，“在那之前大家都把自己的还没完成的事做完吧！那之后我们是否还存在于这个世上呢……不要为自己留下遗憾！”说完星矢第一个带着雅典娜离开。
　　听到星矢那私有寓意的‘不要为自己留下遗憾’云沧海一阵沉默，“没有遗憾的人生存在吗？没有谁的人生是没有缺憾的，所谓完美本身就是一种缺憾！”带着一种复杂的心情，云沧海一步一步也离开了冰之地狱。“上一次诸神之战北欧神族与巨人族全灭，这一次的诸神黄昏是不是再一次预示着流血与战乱呢？”沙加手持着木栾子的果实所制成的念珠喃呢着，“花开了，然后会凋零，星星是璀璨的，可那光芒也会消失。这个地球，太阳，整个银河系，甚至宇宙，也会有死亡的时候。人的一生，和这些东西相比，简直就是刹那间的事情。在这样一个瞬间，人降生了，笑着，哭着，战斗，伤害，喜悦，悲伤，憎恨，爱，一切都只是刹那间的邂逅，而最后都要归入死的永眠中。”
　　“哼，我才不会那么容易死去呢！”迪斯.马斯可暴躁的吼了一句，急步离开，至于去干什么自然不言而喻。虽然他嘴上说的很是自信，但他也知道自己的实力是所有人之中最弱的，就连星矢都说自己不一定能活下来，那么他一定就是最早死的那个了。既然已经知道自己必死那么自然是去办妥自己的身后是事了！虽然这么做实在是有点太过绝望，但是无论什么时候做好最坏的准备都是不会有错的。要是等到自己临死的一刻才后悔那才是真的什么都晚了！
　　陆陆续续的，所有人都离开了。或是一个人独自呆在不知道在想些什么；或是回到了自己的故乡看着满目苍夷，早已失去昔日风华的大地为自己告别；或是找到昔日的亲友做最后的团聚。但像修罗这种孤儿同时也是修炼狂的家伙则是在不断磨砺自己的手刀，圣剑。“艾克斯.卡利巴！”
　　“轰……”修罗在太平洋的中心出一次一次的发着手刀，凌厉的剑气把的水平如镜的海面切割出道道沟壑引起数十米高的海浪向着他冲来。而他自己则站在海面上如履平地一般的自如应付着。
　　“修罗！这个还给你！”星矢打破空间来到修罗的身边将融入他右臂的圣剑取出交还给修罗。“它已经属于你了！”修罗瞥了一眼圣剑艾克斯.卡利巴并未接过，转身继续向着海面劈出手刀。
　　“修罗，你的手刀已经非常强悍了，如果再配合上圣剑的话绝对是如虎添翼的事！更何况它本来就是属于你的东西！”星矢再一次把圣剑递到了修罗面前，“……现在我只是物归原主！”修罗终于停下了手刀的挥舞，接过正视着星矢，“你说它属于我的对吧！那么我要怎么处理它就是我的事情了是吧！”
　　“嗯，当然！”见修罗接过了圣剑星矢终于松了口气，要知道欠别人人情的感觉可是很不好受的！“那我就把它送给你！”修罗又将圣剑艾克斯.卡利巴递给了星矢。“呃……这个……为什么？你应该比我更需要它吧！毕竟修罗你只有圣剑这一招！”星矢没有接过。
　　“是的！正因为如此我才更能在持有圣剑！因为我领悟了什么是真正的圣剑，真正的剑道巅峰！那就是……”修罗说着整个人散发着一股特殊的气势，就连拥有了与帝神对抗的实力的星矢也是感觉修罗的这股气势对他产生了一些威胁，“人既是剑，手中无剑，心中有剑！”
　　说着凌厉的剑气不但是从修罗的手刀上，全身都在散发着毁灭性的气息。现在这种状态下的修罗即使一根头发丝在他手中也是一柄无坚不摧的利剑！“呵……我知道了，那么艾克斯.卡利巴我就继续代你保管了！”星矢接过了圣剑，他知道修罗和他一样已经走出了自己的道路，不再是沿着前人的道路前进最后复制出一个第一代山羊座黄金圣斗士艾尔熙德（Elcid)，修罗的道路是属于他一个人的追求巅峰之路！
　　“那么再见了，预祝你能够在‘诸神黄昏之日’前完成，到时候我可是要好好欣赏你的表现咯！”星矢一挥手打破空间离去！
　　“星矢，并不是你一个人才有勇气走出自己独特的道路的！”修罗的万年不化的冰山脸上罕见的露出了一丝微笑，随后进入了某种玄奥的状态，平凡无奇的手刀没有一丝凌厉的气息轻轻划下。
　　但造成的结果却是连空间都被这一手刀切裂，那如同头发丝一般细的黑线却是散发着让人恐惧的气息，那竟是空间裂缝！不过这种状态修罗只保持了一瞬间便退了出来，之后又是一阵阵惊天动地的轰鸣声让整个海面都震动了起来，但那切裂空间的恐怖手刀再也没有发出……
　　如此终于到了‘诸神黄昏之日’，十二黄金圣斗士还有雅典娜、阿尔忒弥斯（Artemis)等主神都聚集在离冥界的冥王殿中。“各位好，既然大家都聚集到了这里，那么大家都已经办完自己的私事了吧！就让我们没有一丝遗憾的杀上奥林匹斯神山吧！”星矢站在众人面前没有做什么鼓舞士气，慷慨激昂的战前宣言，只是语气平静的向大家问候了一句然后破开空间带着众人准备直接空间瞬移到奥林匹斯神山。
　　“等等，星矢、哈迪斯大人，让我天暴星贝鲁鸟的辉火也杀上奥林匹斯神山吧！我也是第八识的强者！”冥斗士中与三巨头平起平坐的辉火拦在了众人面前。“还有我们三巨头也是，哈迪斯大人，请让我们一起参战吧！”拉达曼迪斯、米若斯、艾亚哥斯三人也站了出来。
　　“小舅子，你说怎么办？”星矢望着哈迪斯示意他做决定，毕竟辉火、三巨头都是他冥王的人。“都给我退下！你们的任务是守护好冥界！”哈迪斯没有废话，直接以强大的气场震飞了四人，然后跨入空间通道出现现在奥林匹斯神山上。
　　其余人等也紧跟而上，最后星矢在辉火四人不甘的眼神中最后一个离开冥王殿修复空间……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 第一战，家灶神维斯塔！
更新时间2011-11-5 23:15:03  字数：3432

　（这章码起来没有激情，所以看起来有些无聊，请大家见谅哈！四更，一万三左右的字，是沧海所能贡献的全部了，大家慢慢欣赏吧！沧海睡觉去鸟！）
　　穿过空间通道，所有人出现在奥林匹斯神山上时，让众人没有想到的是宙斯像是知道他们回来一般亲自带着奥林匹斯剩余的众神守在山脚下。“射手星座，这一天终于来了，没想到我们的最终对决会这么快就到来呢！我们第一次相见的时候你还只是一个刚刚会走路不久的小毛头呢！转眼就已经这么大了啊！变化真大啊！”一位看上去十分威严的老人身穿着一身亮银色神王神衣，手持神王权杖站在诸神之前，正是奥林匹斯神王宙斯！
　　“是啊！不过，宙斯你的样子还是那样啊！一个糟老头子！”星矢脸上带着冰冷的笑容说道，“也是时候该送你进棺材了！”
　　“呵呵，好大的口气！不知道当时只是被一般一流神火神赫淮斯托斯追杀的狼狈不堪的又是谁呢？”宙斯冷笑着与星矢争锋相对，“要不是有冥王哈迪斯手下的死神塔纳托斯你还能活到现在吗？”
　　“哈哈……”星矢朗声笑了起来，看上去丝毫未动怒，“是啊！我活到了现在，并且有了与宙斯相抗衡的实力。但是火神赫淮斯托斯呢？身为一名神祗还不是尸骨无存了！”想起当初对抗一名一般一流神也如此吃力，而如今就算是主神在自己眼中也没什么威胁了，星矢心中不由一阵感叹。
　　“哼！宙斯果然没有骗我，火神.赫淮斯托斯真的是你杀的！”突然站在诸神之前的宙斯口中发出的声音变为尖锐的女声！“什么？‘他’不是宙斯？！”“怎么可能？！奥林匹斯众神中为什么会有神敢冒充神王？”迪斯.马斯可和阿布罗狄立刻惊呼起来！而星矢却连表情都未有一丝变化，似是早已看出那名‘宙斯’不是本人。“家灶之神维斯塔！宙斯选你来担当我们的对手真是有够失败的，你不但幻术用的满是破绽，就连脾气也这么冲！”星矢十分做作的摇头叹息。
　　“哦，星矢你早已看出来了？”哈迪斯一挑眉惊讶道。“其实刚看到的时候我也并没有发现，但她说出赫淮斯托斯的时候我就知道了！”星矢耸了耸肩，然后浑身气势猛的爆发，一下子摧毁了家灶之神维斯塔所布置的幻境！
　　众人眼中身穿亮银色神王神衣，手持神王权杖的‘宙斯’变成了一名身穿火红色神衣，手持一杆似枪非枪，似戟非戟的武器的女子。同时她身后的众神的身影也随风飘散。自己所布置的幻境被看穿家灶之神维斯塔也未有一丝慌张，她依然居高临下俯视着众人。
　　维斯塔的这种作态让星矢感到一阵意外，同时心中也是凌然，“这种时候维斯塔一名主神为什么还能这么镇定？难道她也突破到帝神了？不对啊！她的神力波动只是主神级别，小宇宙也只不过是第十识高段离巅峰都有一段时间呢！”依照星矢所想宙斯在这种时候最应该做的就是立马召集人马，然后对星矢这方的人展开群殴，混战。而他自己则可以仗着自己是帝神而穿梭于战场之中击杀星矢这方的主神，又或者是他独自一人前来与星矢决战！而不是派一个主神在奥林匹斯神山的山脚下堵着，他这么做反而会给星矢他们各个击破的机会。这么简单的道理难道宙斯就不懂吗？
　　宙斯作为神王上千年自然不会不懂，那么他为什么还要如此做呢？一般来说会做这种昏了头的部署的人不是白痴就是脑残，但宙斯明显绝对是不输于这两种人之一的，那么就只有一种可能了！他有着更大的阴谋，让家灶之神维斯塔守在奥林匹斯神山的山脚下只不过是为了拖时间！特别是家灶之神维斯塔从一开始便站在那儿一点也没有要发动攻击的意思。
　　“维斯塔，宙斯有什么阴谋？”星矢眯着眼向家灶之神维斯塔问道。“哼，什么什么阴谋！你杀了我侄子，火神赫淮斯托斯同时也是我的弟子。我为自己的晚辈报仇又能有什么阴谋？”家灶之神维斯塔一瞪眼厉声说道，但却是没有一丝动手的意思！
　　“很好！你一个主神也敢阻拦我们八位主神再加上数名一般一流神吗？”星矢邪笑着道，“维斯塔，我知道你是被宙斯叫来阻挡我们的，但是你信不信只要我一声招呼一声我们这群人一起发招保管你死得连渣都不剩！”
　　“射手星座，你当我是吓大的吗？有种你们就一起出好了，我保管全部接下！”家灶之神维斯塔一脸悲愤的说道，像是对星矢的无耻感到很愤怒。但心中却巴不得星矢如此做，因为这里设的并不只有幻境一个，同时整个奥林匹斯神山上已经布置了一个远古法阵！只要一感到神力波动，或是小宇宙波动便会打动将出手的人拘禁到一个奇特的空间。在那里即使是空间神力一时半会儿也无法破开空间离开，虽然时间不长只有半天时间。不过这就已经足够了，因为宙斯所准备的那件事如今已经到了最后阶段了！
　　见到维斯塔这一脸准备英勇就义的表情星矢心中虽然惊疑不定，但还是准备出手速战速决。自见到维斯塔一人阻拦在这里星矢心中就有一种发堵的感觉，好像似乎有什么大事正要发生！
　　“等等，星矢！你再怎么说也是我妹夫，这头一仗还是有我这个小舅子出手吧！”就在星矢准备运气神力出手之时，哈迪斯带着死神塔纳托斯和睡神修谱若斯走上前来将星矢拦了下来。“星矢，冥王大人觉得这事有蹊跷，你现在一旁看着，万一出什么意外的时候有应变的时间！”死神.塔纳托斯在经过星矢身边时快速传音道。
　　“嗯！”星矢不动声色的向哈迪斯点了点头，同时传音众人不要轻举妄动。但表面上却一脸不满的喊道，“小舅子，你说的这是什么话！我们是一家人嘛！要出手当然是我们一起出手，维斯塔只不过一个人，而且还不是主神巅峰。我们一人出一招就能解决她了！”说着星矢举起了握拳右手似要随时出手。“对啊！哈迪斯，你不要一人抢了风头嘛！我们大家一起出手把这个什么家灶之神维斯塔的给轰成渣渣！”迪斯.马斯可立刻配合星矢的跳了出来。
　　“一起动手！”星矢面沉如水，跨出一脚全身气势凝聚，似有一种随时爆发的感觉。家灶之神维斯塔的警惕顿时提升到最高，虽然有远古法阵会将星矢在出手的瞬间进行拘禁，但是也是要时间的，所以第一波攻击她一定要挡住。
　　这样虽然她也动用了神力同样也会被拘禁如那个空间，但是她的任务完成了，就算她在那个空间被星矢杀死宙斯依靠神王权杖也能够复活身为主神的她！不但是家灶之神维斯塔认为星矢真的要出手了，就连早已警告过星矢的哈迪斯也同样以为星矢要假戏真做了。毕竟那气势的确够惊心动魄的，不过仔细感受了一下发现星矢的神力没有运转后才确信星矢的确是在按计划行事。“流星轨迹！”星矢大喝一声，右拳就要挥出。其他人也配合着假装发招，迪斯.马斯可更是冲在最前面！
　　然，真正出手的却只有哈迪斯、塔纳托斯、修谱若斯三人。等家灶之神维斯塔发觉时已经晚了，星矢等人已经全部退下，哈迪斯三人已经带着无匹神力攻到了她的近前！维斯塔没办法只得孕期神力抵挡，同时传音给了宙斯告诉他星矢已经用计过了她这一关。
　　“轰……”维斯塔与哈迪斯对轰了一掌，同时让过塔纳托斯和修谱若斯的攻击。“没什么异样，难道是我们多想了？”这个时刻星矢与哈迪斯同时想到。下一刻星矢也打算出手协助哈迪斯他们尽快打败家灶之神维斯塔，就在这时天空中突然出现一个黑色旋涡，其中充满了神秘的吸力吸引着哈迪斯、塔纳托斯、修谱若斯和维斯塔。
　　“啊！射手星座，这本是为你准备的！此次虽然没能将你们一网打尽，但困住一名主神和两名一般一流神也值了！”家灶之神维斯塔怒吼着被吸入了黑色漩涡中！
　　星矢直接无视维斯塔，就要出手救下哈迪斯三人。“等等！星矢，你不能出手！所有人都不准出手救我们！”哈迪斯大吼着阻止了星矢来救他，“这时奥林匹斯神山上的远古法阵，专门拘禁在奥林匹斯神山上动用神力或是小宇宙的人！在进入神王殿之前千万不要动用小宇宙和神力……”哈迪斯的话还没说完便和睡神，死神两位双子神一起被黑色旋涡吸了进去。“这到底是怎么回事？”望着吞噬了哈迪斯四人后终于消失的黑色旋涡，星矢强行压抑着自己的怒火与神力向盖亚问道。
　　“这是当年我弟弟，也就是你的前世，第一代提坦神王厄洛斯所设立的一个防御型法阵。你尽可以方心，它没有什么攻击力但是却能将在这个阵法范围内动用神力的人关押在一个奇特的空间中，无论用什么方法都能困对方半天！”盖亚怀念的说道，“我本以为它已经毁坏了，原来是乌拉若斯将它搬到了这里啊！”
　　知道这个哈迪斯他们没有什么危险众人也相信他们能打败家灶之神维斯塔便在原地等他们处理。“防御型？半天？宙斯到底想干什么……”星矢一边等着一边皱眉沉思，突然，“糟了！不管宙斯在策划什么阴谋，我们最后的时间只有半天了，甚至是更少！我们必须马上赶到神王殿！”“我们不等哈迪斯他们出来会合了吗？”阿布罗狄不解的问道。
　　“没时间了，我相信小舅子他们自己能行的。我们快走！”说着星矢已经向着山顶方向跑去。这时笛捷尔（Degel)他们也从种种迹象中意识到了问题的严重性，赶忙跟了上去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 又见黑色旋涡
更新时间2011-11-11 21:52:39  字数：3441

　然，还未等星矢等人冲上奥林匹斯神山的半山腰，就又停了下来。因为又有主神强者挡在了路上，这次还是两名！“复仇女神厄里倪厄斯，还有战神阿瑞斯都是主神之中的佼佼者！就交个我们三个老家伙吧！我们本该就在上一次的神战中死去的！”笛捷尔（Degel)、雅帕菲卡（Albafica)、艾尔熙德（Elcid)三人站出来对冲复仇女神厄里倪厄斯与战神阿瑞斯。
　　雅帕菲卡（Albafica)回头对着星矢等人说道，“你们继续前进，现在是我们上一代人发挥余热的时候了！”
　　“活下去！大人们！”星矢没有多说什么废话，直接带着剩余的人继续前进。但心中却已是将对笛捷尔（Degel)、雅帕菲卡（Albafica)、艾尔熙德（Elcid)三位老黄金的偏见全部消除！复仇女神厄里倪厄斯与战神阿瑞斯正要对星矢他们进行追赶但笛捷尔（Degel)、雅帕菲卡（Albafica)、艾尔熙德（Elcid)三位老黄金却挡在了他们的进攻路上！誓死要让星矢他们冲上神王殿……
　　“轰……轰……”数股强大的神力与小宇宙爆发，同时星矢他们的身后再次传来了那股熟悉的吸力。星矢用眼角余光瞥到了身后一个比之前还要巨大的黑色漩涡这些形成，似乎这个黑色漩涡能够自己根据释放神力、小宇宙者的强弱而做出相应的改变！
　　让笛捷尔（Degel)、雅帕菲卡（Albafica)、艾尔熙德（Elcid)三位老黄金阻挡复仇女神厄里倪厄斯与战神阿瑞斯对星矢等人来说心中是沉重的，因为他们知道虽然三位老黄金同样也是主神级强者对抗复仇女神厄里倪厄斯与战神阿瑞斯更是占了人数上的优势，但是他们多半不会是复仇女神厄里倪厄斯与战神阿瑞斯的对手。
　　复仇女神厄里倪厄斯与战神阿瑞斯不但是主神中的佼佼者，更是主神巅峰的强者，随时都有可能突破到帝神！而三位老黄金之所以知道如此还做出这种选择就是为了牺牲自己来保存星矢他们的最大战力！
　　这次不是奥林匹斯众神利用远古法阵来困住星矢等人了，而是反过来被星矢等人利用了。没跑出几步，星矢他们又受到了阻拦，是海神波塞冬带领着十数名一般一流、二流神在此阻击！“星矢，你们走吧！这次我来断后！相信我，我会打败叔叔再追上来找你的！”这次是雅典娜挺身而出！
　　“我们也来会会这些所谓的神！”穆、米罗、阿鲁迪巴、阿布罗狄、迪斯.马斯可、卡妙、艾尔罗斯、童虎等人也自动站了出来。他们不过是第八识或是刚刚领悟第九识成为神级强者的人，只有现在在雅典娜的带领下战另一名主神所带领的一般一流、二流神才能发挥作用，要是再到后来他们几乎连拖延对方的脚步也做不到了。此刻正是他们发挥自己的作用的时候了！
　　“不行！”对于雅典娜的星矢格外上心，几乎是想也不想的开口否定。但随即又是咬紧牙关压下了自己的个人感情，对付海神波塞冬和他所带领的那些一般一流或二流的神祗的确是雅典娜带来着众黄金最合适！“小雅，螃蟹、小鱼、冰块、狮子、老虎、小绵羊我等你们追上来！”星矢没有叫众人的正经名字，而是喊他们的绰号。
　　“走吧！”雅典娜给了星矢一个温柔的拥抱，然后穿起自己的主神神衣带领着众黄金为星矢他们挡住海神波塞冬等神祗！“星矢！就算是踏在无数同伴的尸体上……你也要前进！”众黄金没有什么废话，只是说了一句残酷无比的话后向着众神冲去！
　　星矢、撒加、沙加、修罗、云沧海、盖亚、阿尔忒弥斯（Artemis)继续前进着，总共二十多人冲上奥林匹斯神山，但如今却只剩下了这七人在继续前进。“不要犹豫，不要回头，我们继续前进！”
　　星矢看着其他人似有回头的打算厉声说道“现在我们最应该做的事就是击杀宙斯的肉体封印他的神格！”虽然他自己也十分担心雅典娜，但是从宙斯用尽种种手段来阻拦众人可以看出他必然是在准备什么能够对众人一击必杀的大阴谋！如果不能阻止他们所有的图谋将有可能就此付诸流水！
　　正前进在奥林匹斯神山上的狭小山道上，突然云沧海停了下来，“星矢，我突然想起了一点事，你们先走吧！我会马上去找你的！”“沧海！现在不是感情用事的时候，你应该知道现在时间就是生命！”星矢皱了一下眉道，“我们越快打败才能越快救出他们！”
　　“我知道，但是这件事真的非常重要！关系到我们最终能否彻底打败宙斯！”云沧海说完也不等星矢他们有何反应扭头向着另一个方向冲去！“该死的！沧海……！”星矢大吼了一声，希望喊住云沧海但是却没有任何效果！
　　“星矢，我们怎么办？继续前进还是追回沧海？”撒加这个时候还是板着一张棺材脸，但是语气中还是能够听出他的关心的。“……”星矢一时有些犹豫，他是非常想追回云沧海的，因为他感觉到云沧海是去做什么极其危险的事！特别是他的背影消失在众人视线中的一刻星矢明显感觉到自己的心脏一突，一种再也见不到云沧海的感觉油然而生。
　　“我们继续前进，沧海是去做一件他非做不可的事。这件事在他跟着我离开的时候就已经决定的，而且事关重大！”阿尔忒弥斯（Artemis)在这个时候站出来说道，同时第一个继续前进。
　　“……我们走！”星矢一咬牙，决定继续前进不管有多大的牺牲，为了人类的未来他已经别无选择了！“能不能告诉我，沧海是去做什么事？为什么非要在这种时候离开！”沙加在追上阿尔忒弥斯（Artemis)之后轻声问道，声音之小只有他与阿尔忒弥斯（Artemis)两人能够听见！
　　“没什么，我答应过沧海不会告诉任何人的。但是这件事对我们的帮助很大，几乎决定着胜负的倾向！”阿尔忒弥斯（Artemis)只此一句后再次加速似是在避开沙加。
　　在即将到达神王的的时候，奥林匹斯神山上最后的四位主神有三位在这里挡住了星矢等人。“呵呵，各位跑得这么急才到这里，一定渴了吧！喝口酒润润喉吧！”满身酒气，手里提着一瓶葡萄酒的主神向星矢等人举杯相邀，正是酒神狄俄尼索斯。
　　“每天都喝那么多，狄俄尼索斯你也挺不容易的。我送你去长眠吧！月华……”阿尔忒弥斯（Artemis)没有说什么废话，直接打出一道月白色神华扫向酒神狄俄尼索斯。“哼！”酒神狄俄尼索斯眼底厉芒一闪，手中酒瓶带着无匹神力迎上月白色神华！
　　酒神狄俄尼索斯虽然看上去就如同一个酒鬼，但是他能够从众神之中脱颖而出成为奥林匹斯十二主神之一自然不会像表面看上去那么简单。看上去十分普通的一个酒瓶被酒神狄俄尼索斯的磅礴神力所灌注，竟如同一个神器一般砸碎了阿尔忒弥斯（Artemis)打出的神华。
　　与此同时，奥林匹斯神山上的远古法阵也捕捉到了两人的神力波动，一个巨大的黑色旋涡形成之中巨大的吸力就是主神也无法抵抗，阿尔忒弥斯（Artemis)与酒神狄俄尼索斯毫无悬念的被吸入了其中。
　　“嗯，阿尔忒弥斯（Artemis)陪狄俄尼索斯喝酒解渴去了，各位就让我赫拉来为你们安排一段美满幸福的婚姻吧！”一名外貌只有三十出头的妇人带着高贵的气质像星矢等人走来，手中打出一条条红色姻缘线众人缠来！
　　“女儿，数千年过去你也已经为人父母了，咱们母女好好聊聊吧！”盖亚主动迎了上去，手上带着土黄色的蒙蒙神光排开了那一条条的红色姻缘线。“好啊！母亲，您也因为父亲的死而守活寡多年了，想来也应该很寂寞吧！就让女儿再为母亲您安排一段婚姻吧！”赫拉说着又是向着盖亚打出了数条红色姻缘线。
　　“我的婚姻问题就不牢女儿费心了！”盖亚笑眯眯的撑起一面土黄色神力盾挡开红色姻缘线，同时带着土黄色神光的手掌向其拍去……
　　这母女两人嘴上说的和和气气，但是下手确是比生死仇人都要狠上三分。招招都欲夺取对方的性命，可谓是惊险万分！两人交手不过才数招，但神力所过之处一切都化为粉尘！空中的黑色旋涡此刻还未散去便又被两人的神力所吸引发出强大的吸力将盖亚与赫拉吸入了其中……
　　“唔……四位帅哥，现在就剩我们四人了，秉承女士优先的原则就由我来挑选对手吧！”奥林匹斯方面的三位主神如今只剩下了以美出名的爱与美之神，维纳斯！她扭着盈盈小腰带着别样的风情笑盈盈的在星矢、撒加、沙加、修罗面前晃来晃去，秀着自己绝对黄金比例的身材。不过她的这番作态全然是媚眼抛给瞎子看，星矢他们乃是经过九死一生的历练成为的神级强者，完全不会被外物所触动。
　　面对几个不解风情的木头维纳斯也觉得有些无趣，最后纤纤玉指一指星矢道，“就是你了！”
　　“什么就是我？”星矢眉头一皱，他这是真的有些摸不着头脑，不知道出于对立面的双方有必要这么和气吗？“哼！就是你杀了我丈夫赫淮斯托斯让我成了寡妇，你就不该负责吗？”维纳斯满脸幽怨的说道。
　　“你说的是什么？你丈夫赫淮斯托斯死了你应该高兴吧！你和阿波罗的奸情终于不用再雪藏底下了吧！”星矢十分毒舌的说道，“我还真为赫淮斯托斯感到可悲呢！他的那顶绿帽子的就连普通人都家喻户晓了，他死了反而干净吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 宙斯！
更新时间2011-11-19 17:12:49  字数：3458

　爱神维纳斯的脸色顿时变得铁青，这些事虽然已经人尽皆知，但是说不说出来就有是另一回事了！没说出口的话虽然大家心里都清楚但至少表面上还能过得去，而星矢这么直接说出来让维纳斯心中杀意如潮般涌起！
　　“星矢小帅哥，看来你不是一名怜香惜玉的人呢！这样可是得不到爱情的哦！”维纳斯的声音虽然依旧娇弱柔和，但眼中的冷芒却饱含着无限的杀意！“唔……这就不用你操心，我自己能够解决的！而且我的女人缘貌似还是不错的！”星矢继续和维纳斯打着哈哈，同时心中默默计算着留下谁来阻拦维纳斯！
　　“射手星座！你的嘴可真是犀利啊！”维纳斯不想再和星矢说下去了，手中带着氤氲神光向着星矢一掌拍去。星矢瞳孔一缩，他没想到维纳斯看上去斯斯文文但都起手来竟然如此果决！
　　此刻他还没有决定有谁来阻拦维纳斯呢！无奈之下只有举手相抗，但是在他抬手的一刻有一个人比他更快迎上了维纳斯的手掌。正是山羊座黄金圣斗士修罗！“星矢，你们要继续前进对抗宙斯你们是主力！”修罗说着爆发出强大的小宇宙，右手凝聚强大的小宇宙如同一柄利刃一般刺向维纳斯的手掌！“艾克斯.卡利巴！”
　　维纳斯见到出手的不是星矢，而是一名虽然领悟了第九识众神之识但还没有拥有神格成神的圣斗士便不由有些轻视。但随即她目中光芒一闪，带着氤氲神光的手掌一比拍出更快的速度缩了回来！
　　因为她在修罗那无比凝聚、锋利的小宇宙中感受到了毁灭的气息，“他的攻击竟然能够伤到我！”维纳斯心中不由一惊，在她印象中似乎只有星矢、撒加、沙加这三人才是能够主正面与神对抗的圣斗士，其他黄金圣斗士最多也就只能和一般一流或二流神对抗。甚至除了星矢之外撒加和沙加最多也只是在主神手下保住性命罢了，伤到主神根本就是痴心妄想！
　　但从修罗的手刀中她的确是感受到了那毁灭性的凌厉剑气！“呵呵，没想到我们奥林匹斯众神还是小看了你们圣斗士啊！一名从来没有出现在我们的视线中的无名小卒居然也有这等战力！”维纳斯眯起了自己的双眼，没有再出手，因为她知道她拦下星矢的打算已经被这个酷酷的帅哥破坏了！
　　而且此时天空之上黑色旋涡已经形成了，正吸动着她与那名酷帅哥的身体！“嗯，虽然说计划没有做到完美的程度，但是也差不多了，酷帅哥，我们一起度过一段快乐的时光吧！”说着维纳斯还向修罗抛了个媚眼，双方分明是生死大敌，但维纳斯却将气氛搞得十分暧昧！
　　“呼……撒加、沙加！我们继续前进！”修罗与维纳斯的身影消失在了黑色旋涡中，星矢带着撒加与沙加继续前进！“嗯！”“了解！”撒加与沙加点头应到，跟在星身后继续向着奥林匹斯神山之巅冲去！这次一路冲到了也神王殿外星矢他们都没有受到一点阻碍！
　　“事出反常必有妖！”沙加望着近在眼前的神王殿沉声道。由于太过顺利了，此刻三人心中觉得有些没底，是以没有立刻冲入神王殿中与宙斯决战！因为正如沙加所说，‘事出反常必有妖！’
　　在神王殿外战了一会儿后三人觉得这样也不是什么办法，特别是维纳斯在被吸入黑色旋涡前地那句话，“虽然说计划没有做到完美的程度，但是也差不多了……”这更是让三人心中不安，到底是什么计划！这是三人心中此刻迫切所希望知道的！
　　“奥林匹斯十二主神中还有太阳神阿波罗没有出现！”撒加吸了口气道，“就算神王殿中除了宙斯之外还有其他人那也只是有阿波罗帮助他罢了，所以我觉得我们没有必要再在这里迟疑下去了！”
　　“哈哈……还是双子星座最有胆识！星矢，你曾经的那股傲气凌云的气势呢？还不如你的一个手下吗？”这时宙斯戏谑的声音从神殿中传来，“你们不用担心，阿波罗他不在神殿中！太阳之神他有更重要的事要做！”星矢三人骤然听到宙斯的声音顿时感觉头皮发麻，而且从他的话语中他们知道宙斯早已知道他们已经来了！
　　但是其中的那种赤裸裸的轻视还是让星矢等人怒发冲冠！不过他们都冷静的没有冲动，而且听了宙斯的话他们在想另一个问题，“如果宙斯他没有说话的宙斯他没有说谎，那么太阳神阿波罗这个强大的战力在这个关键的时刻不在这儿帮助宙斯……那他会去哪儿？什么任务会比宙斯的安危更重要？”星矢问了出来。他迫切的想知道，因为他觉得阿波罗离开这件事有些不简单！
　　“我想阿波罗离开神王殿会不会就是为了宙斯的安危？”沙加一手抱胸，一手托着下巴道，“而且他是去追什么能够威胁到宙斯的人，或者那个人是去做一件能够威胁到宙斯的事所以阿波罗会不在神王殿帮助宙斯而离去！除此之外我想不到其他原因了！”
　　“等等，威胁到宙斯的事？追什么人？我们之中唯一在中途离去，而且是说去做什么关乎战局的事的人是……”星矢越说眼睛越亮，“云沧海！”“也就是说阿波罗是去追云沧海了？”撒加皱眉，“看来星矢你的预感有可能真的成真了！”
　　“唉！算了，我们不要再在这里浪费时间胡乱猜测了！不管如何，只要我们踏入这神王殿一切不都清楚了吗？”星矢目光变得坚定无比。“嗯！”“嗯！”撒加与沙加也是点头。星矢在前，撒加和沙加两人紧跟在后，三人成品字形前进！（唔……撒加、沙加的，不但读起来绕口打起来也绕手啊！沧海有点后悔把他们安排成第二第三男主了！）
　　“轰……”一进入神王殿的大殿中，宙斯那磅礴的神王威压便将三人压的有些透不过起来，三人都有一种吐血的冲动。似乎只有将闷在胸中的这口气血吐出来才好受！
　　没有任何犹豫，星矢立刻调动自己的三系神力，一股不输于宙斯的气势从星矢身体中发出。在这里根本就不用怕什么远古法阵的影响，神王殿已经从远古法阵中脱离了。随着星矢气势的爆发，宙斯的气势威压被抵消了大半，撒加与沙加不用再直接暴露在宙斯的气势威压下脸色也好了很多，但还是无法做到完全不受影响！
　　当然，承受了宙斯更多气势威压的星矢也好不到哪儿去，但是相对来说还是要好很多。此刻他的战力与宙斯相差不是很远，特别是他曾经与帝神强者天照战斗过。虽然那时的天照因为宇宙大意志的原因使出的力量只有百分之一，气势威压更是一点也不敢流露出来。但至少星矢也是见识过帝神强者的真正可怕之处，所以也算是对帝神强者的气势威压有了一定的抵抗力！
　　“三位一体，A.E（雅典娜之惊叹）！”星矢大喝了一声，半蹲下身子双手手肘并拢，手掌外翻做出了一个古怪的姿势。听得星矢的喝声，撒加与沙加立刻默契的背靠着背，同时与星矢的后背紧贴。
　　三人的神力与小宇宙顿时融合为一，形成一种三位一体的感觉，不但是姿势上的，同时也是气势上的。星矢作为三位一体中最强之人，主体自然是他，是以星矢的气势在有了撒加与沙加的全力相助后再一次提升，已经与宙斯的气势无限接近了！
　　但宙斯依然一副稳坐钓鱼台的样子安稳的坐在神王宝座上看着星矢三人的“表演”，视乎对他们用出这个禁招也无动于衷。
　　说起来在之前三人对于要不要用三位一体的招式还存在着异议，毕竟一旦使用A.E（雅典娜自己惊叹）那便会对自己黄金圣斗士的身份产生动摇。A.E是AthenaExclamation的意思，中文意思是雅典娜的惊叹是三位黄金圣斗士将极限小宇宙集中在一点进行攻击的招式，又被称作“影子战法”。
　　因其破坏力过于强大，所以在三名黄金圣斗士对一人的情况下，被雅典娜禁用，一旦使用，将会被打上畜生不如的烙印。不过，如今星矢等人已经从为神服务中解脱出来，成为人类的守护者。再加上此刻对付的是宙斯没人敢有丝毫的大意，他代表的是众神之王！星矢三人自然也就不会再有什么顾忌了！
　　一个有纯粹的小宇宙与不含任何属性的神力的白色小光球逐渐在星矢手中诞生，起初只有米粒大小，逐渐变得有小指头那么大，不一会儿就变成了乒乓球大小，最后是篮球大小！终于白色不光球不再变大，但是其中能量的密度却正在不断增加！已经超过一般A.E（雅典娜之惊叹）数倍了，真正达到了A.E（雅典娜之惊叹）的极限，宇宙爆炸时的物质密度，但其能量的密度还在增加！
　　现在宙斯终于坐不住了，他脸色变了数变，终于出手。因为他感觉事情有点出乎意料，一名主神巅峰的圣斗士和两名一般一流神所使出的A.E（雅典娜之惊叹）居然能达到这种程度！他能清楚的感觉到其中的危险气息，星矢三人使出的A.E（雅典娜之惊叹）已经达到了能重伤他的程度！
　　宙斯从王座上站起了身来，手持神王权杖向着星矢三人打出一道神光想要打断他们，同时破坏他们的三位一体！“三位一体，雅典娜之惊叹！”既然宙斯已经出手星矢知道他们也没有可能再继续将A.E（雅典娜之惊叹）压缩下去了，便毫不犹豫将手中篮球大小的白色能量光球向宙斯打去！
　　同时还不断的往其中注入着小宇宙和神力！宙斯打出的神光最终没能达成目的，而且被星矢三人打出的A.E轻声无比的击溃了，同时继续向着宙斯的方向飞去……说起来好像很慢，但是从星矢三人踏入神王殿使出三位一体到现在发动攻击其实也不过过去二十多秒，将近三十秒而已！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 冥王与家灶神维斯塔的战斗！
更新时间2011-11-26 14:27:48  字数：3615

　星矢、撒加、沙加三人已经与宙斯动上手了，那么最先遇到敌人的哈迪斯和他的两个属神塔纳托斯和修谱若斯这对双子神又如何了呢？在一个无日无月，仅有点点星光照耀大地的奇特空间中……
　　“死神一镰斩！”死神塔纳托斯手中血色镰刀发出一道血色刀气劈向家灶神维斯塔，但是却被维斯塔仅用单手轻易挡开。“哼，雕虫小技也敢拿出来献丑！”家灶神维斯塔左手拍开那道血色刀气，右手持着那杆似枪非枪，似戟非戟的武器向其刺去！此刻正是塔纳托斯释放完大招旧力已尽新力未生的时刻根本无法躲避，只能眼睁睁看着维斯塔的武器此向自己的脑袋……
　　“噗……”血光飞溅，最后时刻双子神的哥哥睡神修谱若斯用神力推了塔纳托斯一把使其避开了要害，家灶神维斯塔那古怪的武器仅仅刺穿了塔纳托斯的肩膀！而趁着这个时间冥王哈迪斯已经挡在了双子神与家灶神维斯塔之间，阻止了家灶神维斯塔的继续进攻。
　　家灶神维斯塔看着冥王哈迪斯三人的默契配合明智的放弃了这次击杀死神塔纳托斯的机会抽身而退，因为她知道如果不顾一切的击杀死神塔纳托斯她固然能够成功但是付出的代价必然也不菲。
　　她身上那有着些微破碎的神衣和短时间内无法愈合被神力侵蚀的身体告诉她与冥王哈迪斯三人拼命值得，而这些伤口自然就是之前她在贪功冒进之下留下的深刻教训！她家灶神维斯塔的任务就是拖住冥王哈迪斯三人，只要让他们短时间内无法专心突破这空间她的任务就完成了。根本用不着为了那一点功劳就以身犯险，那明显不值得！
　　冥王哈迪斯可不是什么好对付的角色，他可是有着与她家灶神维斯塔同为十二主神之一的称号。即使主神之间也有三六九等，冥王哈迪斯比她这个宙斯的姐姐作为能与战神阿瑞斯相提并论的老牌主神虽然有一定差距。但是他可是还有两位默契的双子神向辅助呢！
　　家灶神维斯塔不好受，冥王哈迪斯和双子神更是压力甚大！他们虽然在人数上占有优势但由于对这位极不出名的老牌主神实力估计有误，导致他们此刻的样子比之前者还要狼狈。
　　三人的神衣都已经破碎，冥王哈迪斯的主神神衣上布满了蜘蛛网状的裂纹似乎轻轻一碰就会完全崩溃似地。双子神塔纳托斯、修谱若斯还要更甚！已经可以用衣不蔽体来形容了，大街上的乞丐的穿着都要比他们光鲜艳丽很多！（虽然根据新闻的报道有些乞丐乃是开奔驰、宝马的主，但是还请大家不要拿他们来比较，不然沧海也是属于‘衣不蔽体’的人了！）
　　“冥斩！”僵持对于家灶神维斯塔来说或许是好事，对于冥王哈迪斯他们来说更是难得得到喘息的时间，但是现在不是僵持的时候。因为家灶神维斯塔在占据优势后还如此不急不缓的维持着进攻的节奏那必定是有所依仗，所以冥王哈迪斯第一时间进行了抢攻手持冥王之剑，带着灰朦朦的神力光华冥王哈迪斯用一种似慢实快的身法向家灶神维斯塔一剑斩去！面对冥王哈迪斯这一剑家灶神维斯塔也是面色一正，“冥斩”乃是冥王哈迪斯成为主神之后所领悟的绝招，可以说那是哈迪斯的最强绝技。
　　特别是那奇特的灰色神光，那是带着无尽死气的诡异神力，若是被打入体内就是同为主神的维斯塔也绝对不好受，主神这下挨上那就是直接一个结果……变成一具冰冷的尸体，如果是一般一流神的巅峰的话说不定才能逃过一劫！
　　当然但是这“冥斩”如果是在与冥王哈迪斯的单打独斗中家灶神维斯塔不但有办法正面抵挡，还有不少的办法躲过这一击呢！但是有着配合极为默契的双子神在一旁协助冥王哈迪斯的话就是家灶神维斯塔也不敢大意！多年跟随在冥王哈迪斯身边的塔纳托斯与修谱若斯早能够冲哈迪斯的一个细微举动中大致猜到他的心意，所以在冥王哈迪斯刚有所动作的时候便双双行动用攻击封锁了家灶神维斯塔的躲避落线！
　　“哼！”面对三人的围攻家灶神维斯塔还是不敢大意，冷哼一声，她那杆似枪非枪，似戟非戟的武器上升起一团深红色火焰，“红莲禁火！”随着家灶神维斯塔的一声娇喝，她的武器化为了火焰兵器。而她自己更是在冥王哈迪斯三人惊骇的目光中被那深红色火焰所包裹，她那身火红色神衣似乎已经成为了这深红色火焰的燃料，维斯塔那完美的娇躯没有任何掩饰在火焰的包裹中若隐若现！更让哈迪斯他们头皮发麻的是，那种火焰似乎超乎想象的炙热！在他们的感知中似乎连防御力极高的神衣都能被这种火焰所焚烧！而维斯塔竟然让这种火焰包裹在自己的躯体之上！
　　就是在这种奇特状态下的家灶神维斯塔举着火焰兵器正面迎向冥王哈迪斯！“主神巅峰！现在的维斯塔绝对是主神巅峰！”哈迪斯感觉自己的心跳已经达到了一个超乎寻常的速度，他在心中狂吼着！
　　但是如今他已经没有退路了，如果不在家灶神维斯塔气势正向高峰提升的时候打击她的话等维斯塔将自己的气势提升到正盛时刻他不知道自己到时候还有没有勇气动手！两人的气势与两人的身体首先产生对碰，一场足以在人间界引起不小灾难的气势风暴在这个奇异的空间爆发了！
　　在气势风暴爆发的瞬间死神手持猩红镰刀对家灶神维斯塔展开了偷袭，“死神一镰斩！”猩红刀气劈向与冥王哈迪斯全力对碰的维斯塔。塔纳托斯虽然知道自己的攻击伤害不了家灶神维斯塔，但是他纯粹就是为了恶心一下维斯塔，只要维斯塔被影响而不能全心全意与冥王哈迪斯战斗那他就算是成功了。
　　存有同样心思的还有睡神他也是纯粹存着一种牵制维斯塔的心思，他将神力凝成一根根丝线，“星辰傀儡线！”这招本应该是三巨头之一的米若斯的招式被修谱若斯运用的熟练无比，一根根丝线向着家灶神维斯塔纠缠而去！
　　“烦人的苍蝇！”家灶神维斯塔充满鄙夷的轻喝一声，从身上分出两缕深红色火焰分别飞射向塔纳托斯和修谱若斯。而她本人已经和冥王哈迪斯接触上了，两人挥舞着手中的武器，一边进行着气势的纠缠一边展开着近身搏斗。这种近身搏斗比之两人神力招式对轰更加凶险，稍有不慎便有可能会被攻击到己身要害，甚至是眉心印堂穴之后的神格！
　　一旦神格破碎那就真的意味着彻底烟消雨散了，不是肉身被毁能够相比的！但同样的，近身搏斗也是无限拉近两名境界有所相差之人的一种搏斗方式。可以说危机中带着机会吧！
　　同一时间，家灶神维斯塔分出的两缕深红色火焰一缕烧断了睡神修谱若斯的神力丝线，沿着那些神力丝线继续向修谱若斯燃烧过去，似乎那是堪比汽油的绝好燃料一般。修谱若斯当机立断，立刻切断了神力丝线，同时迅速抽身离开。
　　另一股则直直射向塔纳托斯，沿途的一切都被其焚成虚无。在燃尽一切的这点上家灶神维斯塔的深红色火焰似乎与天照的神秘神火有着异曲同工之妙，但是品质上家灶神维斯塔的深红色火焰绝对不能与天照的神秘火焰相提并论的！至少威力上天照的神秘火焰就要比这深红色火焰强上不知道多少倍，但这深红色火焰也绝对不能小视！
　　这缕深红色火焰在塔纳托斯惊讶中还未反应过来之际便已燃烧到他的猩红镰刀上，修谱若斯看到心中一跳，“塔纳托斯，快把镰刀扔掉！”“什么？”塔纳托斯还不了解这火焰的厉害，没有第一时间将死神镰刀扔开，当他反应过来的时候已经晚了！那深红色火焰已经燃烧到了他的身上！
　　“啊……”塔纳托斯惨叫一声，他的身体在火焰中飞快消融，他的神力与肉体成为了这缕深红色火焰最佳的燃料！不一会儿，深红色火焰便已蔓延到了塔纳托斯的全身！“塔纳托斯……”修谱若斯悲呼起来，他看出自己的弟弟已经没有任何逃生的机会了！
　　另一边，冥王哈迪斯也被这边的动静吸引瞥了一眼，但这一瞥他顿时顿住了。不知何时塔纳托斯居然遭到了家灶神维斯塔的袭击，而且已入绝境！塔纳托斯与修谱若斯虽然只是冥王哈迪斯的下属，但是共同生活了这么久而且这两位双子神对他也算是忠心。
　　人都是有感情的，在冥王哈迪斯的心中早已经将塔纳托斯和修谱若斯不仅仅适当做下属看待了，而是朋友！如今一位伴随自己上千岁月的朋友就在自己眼前即将失去生命就算是铁石心肠的人都会不禁心绪混乱的！
　　家灶神维斯塔作为老牌主神经历过的战斗也是足够之多自然不会放过哈迪斯呆愣的那一刻，手中已经化为深红色火焰的奇特武器向着冥王哈迪斯的额头刺去。维斯塔敢肯定如果没有奇迹发生哈迪斯已经必死无疑了！
　　但有一句话说的好，‘人算不如天算’！亲眼看着自己的双胞胎弟弟在自己眼前被烧死，修谱若斯的愤怒已经达到了无可想象的地步。他借着这股愤怒在无意识间终于突破了自身的桎梏，晋升为了主神！若是平时修谱若斯对于自己竟然晋升为主神定然会感到欣喜不已，但此刻他却宁愿自己永生永世都不是主神来换取自己的弟弟塔纳托斯活过来！
　　面对修谱若斯突然爆发出的主神气势，正对冥王哈迪斯使出杀手的家灶神维斯塔也是不由停下了手中的动作，那火焰长枪就停在冥王哈迪斯额前一指处！修谱若斯看到了，他之前才眼睁睁看着自己的弟弟被家灶神维斯塔的火焰焚成虚无，此次又看见维斯塔再次对哈迪斯痛下杀手修谱若斯的理智已经完全被怒火覆盖，他不顾一切的向家灶神维斯塔冲了过去。
　　这时维斯塔也回过了神来，想要再次向冥王哈迪斯的眉心刺去。但是时机稍纵即逝，击杀冥王哈迪斯的最佳时机已经过去。哈迪斯已经回过了神来，同为主神的他自然不会这么轻易就被维斯塔一击击杀！
　　（大家好！时隔一周沧海再次出现了！其实呢，沧海也没什么好说的，只是来显示一下自己的存在感！因为沧海的存在感一直很低的，在现实生活中也是！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 消逝的双子神！
更新时间2011-12-3 14:30:14  字数：3318

　（唔……只能说，哥尽力了，一周一更！请大家原谅！）
　　冥王哈迪斯飞身后撤，同时一偏脑袋让过了维斯塔的一击，维斯塔那奇特的武器从哈迪斯额角擦过。那炙热的气息在哈迪斯额角上留下了一道焦黑的印记，刺鼻的焦糊气味飘散开来。
　　“可怕天命！”就在这时修谱若斯单手托着一个巨大的黑色能量球向家灶神维斯塔掷去，而他自己则隐藏在可怕天命的阴影之下向着家灶神维斯塔接近！
　　“哈！”维斯塔娇喝一声手持火焰武器向黑色能量球狠狠劈下，如今的修谱若斯已经晋升为主神了虽然才是刚刚进入主神只是主神中最低级地存在但也有了伤到她家灶神维斯塔的能力了，容不得她再轻视了！
　　“轰……”家灶神维斯塔的火焰武器斩在黑色能量球上就如同一把烧红的铁片切在黄油上一般，没有受到一丝阻力便将黑色能量球一切为二！然，就在这时修谱若斯跳了出来全身神力澎湃，眼中闪烁着疯狂之色完全不顾自身的防御一副拼命三郎的样子向家灶神维斯塔攻去。
　　“嘭……嘭……嘭……”拳脚之声不断，修谱若斯的疯狂攻势下一直气势如虹的家灶神维斯塔竟然也处于了下风。若不是有着那深红色火焰护体说不得家灶神维斯塔真会在修谱若斯这个刚入主神的手下受创！
　　就在这时，冥王哈迪斯也冲了上来与修谱若斯一同进攻家灶神维斯塔。哈迪斯并没劝慰修谱若斯，任由他如同发泄战斗！他知道塔纳托斯的死对修谱若斯的影响有多大，这个弟弟修谱若斯表面上似乎比谁都不在乎，但是却也比谁都着紧。
　　如今亲眼看着自己的弟弟死在自己面前，修谱若斯的疯狂完全可以想象。如果修谱若斯不如此发泄的话相信他一定会在自己深深的自责中，甚至是自绝生念！
　　“杀！杀！杀……杀了这个女人！杀了这个杀死我弟弟的女人！”修谱若斯心中狂吼，他只有一个念头就是杀死家灶神维斯塔！
　　在如同一台不知疲倦的战斗机器一般的修谱若斯与仅稍弱于她的冥王哈迪斯两名主神的联手进攻之下即使是家灶神维斯塔也感觉渐渐不支，在冥王哈迪斯与修谱若斯视乎下一轮的攻击下就会彻底崩溃！
　　“该死！为什么，为什么？！修谱若斯千年都未突破主神卡在了一般一流神巅峰的瓶颈上，应该早已失去了晋升主神的潜力了才对啊！为什么会在这种时候突破？”家灶神维斯塔心中愤怒的嘶吼着。在她眼中所谓的亲情在利益之前根本就是一坨狗屎，他的弟弟宙斯就是杀了父亲乌拉若斯才当上神王的。
　　而父亲乌拉若斯又是逼死了自己的亲叔叔提坦神王厄洛斯才开创的泰坦神族。所以她根本就无法了解亲情所带来的巨大的力量！
　　然，就在家灶神维斯塔以为自己再也坚持不住的时候突然她发现，冥王哈迪斯和修谱若斯的攻势竟然开始减缓了起来。那并不是非常的明显，因为修谱若斯的攻势疯狂，但是却似乎力竭了一般每次出手都比之前慢上了将近零点一秒的时间。
　　虽然依然被压制的无法喘息，维斯塔心中还是总算安定了下来，因为她想起了修谱若斯还只是一名刚刚晋入主神，是主神之中最低等的存在！
　　这种高强度的攻势必定不能持久，正所谓‘一鼓作气，再而衰，三而竭。’修谱若斯明显已经进入‘再而衰’的阶段，只要她挺过这一轮等到修谱若斯‘三而竭’之时便是她取胜的时候！
　　这次维斯塔猜到了，刚刚成为主神的修谱若斯神力与小宇宙的确有限。刚才那股堪比一流主神的战力完全是因为愤怒而小宇宙全面爆发的状态，但却不能持久。
　　就像是某些不行的男人靠吃药虽然一时强大了，但却终究无法解决根本问题！修谱若斯也是一样，他的小宇宙虽然远超极限的爆发了但是也不可能一直处于爆发状态，现在已经开始在衰退了！
　　即使是在愤怒之中，修谱若斯也感觉自己的神力有些消耗过大，出手变得迟缓了起来有些后继无力！
　　“不！我一定要为塔纳托斯那家伙报仇！”感到自己的出手越来越无力，越来越缓慢，而家灶神维斯塔虽然被他与冥王哈迪斯的凌厉攻势压制着，但却未收到伤及根本的创伤一股不甘涌上修谱若斯的心头，继而眼神中出现了比之前更甚的疯狂之色！
　　“修谱若斯，冷静！”这时冥王哈迪斯也不能无动于衷了，修谱若斯完全不是在战斗而是在拼命！而且是那种自损一千伤敌八百都不到的拼命方式！
　　“我要为塔纳托斯那家伙报仇！我是他哥哥，有这个责任！”修谱若斯眼神虽然疯狂无比，但语气却很冷静的对冥王哈迪斯说道。
　　“……”哈迪斯无法在说些什么了，因为他知道修谱若斯已经做了某种决定了，即使是他也改变不了！突然，修谱若斯停止了对着家灶神维斯塔一个饿虎扑食，扑了过去！
　　“嗯……”家灶神维斯塔被修谱若斯这突如其来的举动吃了一惊随即就是狂喜，要知道她身上的深红色火焰虽然黯淡了不少但是还没有熄灭呢！
　　这可是连主神神衣都能烧溶的究极之火焰，更何况修谱若斯的神衣早已破碎，此刻几乎是赤身裸体的扑向她。维斯塔敢肯定修谱若斯敢碰她的话绝对会如同塔纳托斯一般被焚成虚无的，就算是他晋升为了主神也不例外！
　　修谱若斯在家灶神维斯塔如同看待白痴的眼神中紧紧抱住了她，双手紧紧的箍住了维斯塔的双肩不让其逃脱！维斯塔全然没有反抗，任由修谱若斯抱住自己，“哈哈……修谱若斯，你真的疯了吗？这么做对你有什么用？没用！你只会像塔纳托斯那样毫无意义的被我的究极之火焰烧成虚无！”维斯塔癫狂的笑着，因为就连冥王哈迪斯也似乎认命般停止了攻击远离她与修谱若斯。
　　“滋……滋……滋……”的烤肉声在这奇特的空间中响彻，修谱若斯的身体被烧得全身焦糊，但他脸上却没有丝毫痛苦之色，“真的没用吗？我想一名主神自爆神格还是有点用的吧！”
　　“什么？你这个疯子！”家灶神维斯塔听到修谱若斯要自爆神格虽然不知道他是不是真心的，但还是想尽快挣脱修谱若斯的怀抱。但是修谱若斯是抱得却是如此之紧，家灶神维斯塔竟然没有第一时间挣脱，就在下一刻……
　　“轰……”一朵足以媲美氢弹爆炸的蘑菇云在这个奇特的空间中升起，已经退出一段距离的冥王哈迪斯依然不可抗拒的被爆炸产生的劲风给吹翻了出去。望着这壮观的蘑菇云哈迪斯心中的震惊比之爆炸都要大！
　　他虽然已经知道修谱若斯会做什么疯狂的举动但也没想到修谱若斯会做的这么决绝，竟然自爆了神格！
　　紧接着更让哈迪斯震惊的事情发生了，家灶神维斯塔竟然从蘑菇云中飞了出来！是的维斯塔在修谱若斯的神格自爆中活下来了！虽然此刻的她全身血肉模糊半边身子不见了踪影，破碎的内脏挂在身上，看不出前的一丝风华绝代。
　　但那熟悉的神力波动却分明是家灶神维斯塔无疑！哈迪斯目中寒芒一闪，以迅雷不及掩耳之势冲向惊慌失措的维斯塔，在其还没反应过来之时用冥王之剑刺入她的眉心将她的神格崩碎！失去了皮肉如同骷髅的维斯塔张了张嘴，发出“咔吧！咔吧！”便从高空坠落。就此，奥林匹斯十二主神之一的家灶神维斯塔陨落！
　　虽然杀死了强敌家灶神维斯塔，但哈迪斯却没有一丝的开心之意，他也同样付出了惨痛的代价！“星矢！接下来……我已经无能为力了，就看你们自己了！”哈迪斯喃呢了一句，然后并没有第一时间突破这个奇特的空间，而是落回地面寻找着之前大战中塔纳托斯与修谱若斯破碎神衣上掉落下来的碎片。塔纳托斯和修谱若斯已经完全消亡了，唯一剩下的就只有这些神衣碎片了！
　　……
　　“黄金毁灭玫瑰！”“圣剑，艾克斯.卡利巴！”“曙光女神之宽恕！”在哈迪斯这边的战斗结束之时，另一边三位老黄金与战神阿瑞斯还有复仇女神厄里倪厄斯的战斗也已经快结束了。
　　不过却是完全相反的结果，正在全力出招的三位老黄金并不占一丝上风，而是战神阿瑞斯与复仇女神厄里倪厄斯取得压倒性的优势。三位老黄金那未穿圣衣的身体已经遍体鳞伤，如同在绞肉机里绞过一般，大大小小的伤口就如同婴儿小嘴一般张开着。
　　而反观战神阿瑞斯与复仇女神厄里倪厄斯他们不但没有任何损伤，就连神衣都还是光鲜艳丽无比！
　　“啊……真是无趣啊！当年叱咤风云的足以威胁到神王大人的黄金圣斗士如今也老了！”复仇女神厄里尼厄斯打着哈欠表现的兴致缺缺的道，“虽然外表还是和当年你们十八岁巅峰之时一样，但是你们并不是真正的神，你们不可能真正永生，你们的小宇宙已经开始枯竭了！”
　　“的确让人失望，你们已经不是当年的你们了！”战神阿瑞斯也一副感慨的模样说道，同时手中战剑带着无比神力挥出将三位老黄金打出的招数尽数劈散。
　　“笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)，我们真的没有当年的力量了。你们还要坚持吗？你们心中的荣誉真的比全人类还要重要吗？”雅帕菲卡（Albafica)略带感伤的道，“我们已经没有当年那精力无穷的，充满青春活力的躯体了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 逝去的黄金！
更新时间2011-12-10 17:51:05  字数：3708

　（呜……沧海一不小心就睡过头了，现在才更，请大家原谅啊！）
　　“咯咯……”笛捷尔（Degel)与艾尔熙德（Elcid)紧捏着拳头，内心似乎十分犹豫，最后互相对望了一眼后眼中同时放射出坚定的光芒。“呼……”笛捷尔（Degel)长长舒了口气，然后大喝道，“艾尔熙德（Elcid)、雅帕菲卡（Albafica)，三位一体A.E！”然后以与星矢相同的姿势半蹲了下来。
　　同一时间，雅帕菲卡（Albafica)与艾尔熙德（Elcid)极有默契的做出了与笛捷尔（Degel)组成三位一体的动作。顿时，三人的小宇宙互通为了一体！
　　“嗯？！总算有点意思了！厄里尼厄斯我看你还是先走吧！有我在这里陪这几位‘老朋友’好好玩玩就足够了！”看着笛捷尔（Degel)等三人摆出三位一体的姿势战神阿瑞斯不但不阻止，反而一脸感兴趣的样子！
　　“嗯，好吧！我也无聊死了！谁知道从前的‘老朋友’如今竟然变得这么弱！啊……”说着复仇女神厄里倪厄斯还伸了个风情万种的懒腰打了一个大大的哈欠，然后似有某种法门一般竟然奇异的离开了这个无日无月只有点点星光的空间。
　　笛捷尔（Degel)、艾尔熙德（Elcid)、雅帕菲卡（Albafica)全都脸色一变，复仇女神厄里倪厄斯如果真的回到了现实世界的话那么绝对会对星矢他们造成不小影响的！
　　要知道主神巅峰的战力可是帝神之下的最强战力，复仇女神厄里倪厄斯要是回到现实世界而没有人牵制的话最后的结局绝对会被颠覆的。那么他们近千年的谋划也会付诸一炬！
　　来不及任何蓄力，笛捷尔（Degel)等三人三位一体的A.E发出！“来的好！”战神阿瑞斯兴奋的大喝一声，全身神力灌注与手中战剑之中向着笛捷尔（Degel)发出的A.E斩去！
　　“轰……”剧烈的爆炸发生，其威力堪比核弹爆炸。战神阿瑞斯整个人被笛捷尔（Degel)三人发出的A.E崩飞，虎口被震裂，战剑从手中飞出！但同样，笛捷尔（Degel)三人三位一体集合三人的小宇宙发出的A.E也同样被击破了！
　　战神阿瑞斯在空中一个翻身，重新掌握了身体的平衡也将脱手的战剑重新接入手中。当阿瑞斯重新落回地面的时候被震裂的虎口也已经恢复了，“三位一体的A.E也就只有这么一点威力了吗？看来你们是真的老了，从前的三名初代黄金圣斗士所发出的A.E可是拥有威胁到宙斯的力量呢！被称之为神之禁招，如今你们发出的A.E连我都杀不死！”
　　“三位一体，A.E！”没有任何废话，笛捷尔（Degel)等三人再次发出了一颗白色能量光球。“喝！”战神阿瑞斯怒吼一声，再次与A.E硬碰硬正面对招！
　　不过这次阿瑞斯变得更加谨慎，因为他知道这次的A.E可不是之前笛捷尔（Degel)等三人匆忙发出的A.E可比的！
　　“轰……”一声巨响，战神阿瑞斯再一次被A.E轰飞。不过这次他的战剑没有被磕飞，还被他牢牢握在手中。很明显，战神阿瑞斯已经开始适应笛捷尔（Degel)等三人发出的A.E了！
　　复仇女神厄里倪厄斯离开了那个奇异的空间后准备前往神王殿相助宙斯，虽然她对宙斯那个色鬼也是相当的讨厌。但是宙斯乃是神王，她不得不前去帮忙。正要行动，突然复仇女神厄里倪厄斯感到周围的空间有异动。
　　“难道阿瑞斯这么快就把那三个过气的老家伙给解决了？”复仇女神厄里倪厄斯皱眉凝思，“不会吧！虽然那三个过气的老家小宇宙已经开始衰弱了，不再有年轻的神勇，但也不可能这么快解决吧！”
　　不过下一刻她已经知道是谁了！“哈迪斯，原来是你啊！既然你出来了的话也就是说家灶神维斯塔输了咯！”
　　“哦！原来是复仇女神厄里倪厄斯啊！真没想到一出那个奇特的空间就是你来迎接我！”哈迪斯望着复仇女神厄里倪厄斯面无表情的说道。
　　“呵呵，哈迪斯你出来的有点太快了哦！所以我才专门在这里送你回去啊！”复仇女神厄里倪厄斯笑着道，同时与哈迪斯相差无几的阴寒气势缓缓自体内发出。
　　“唉，看来我是不想回去也不行了啊！”哈迪斯一边叹着气一边凝聚这自己的气势，同样的阴冷}人！让人感觉头皮一阵发麻的诡异气势！但与复仇女神厄里倪厄斯的稍有些不同，哈迪斯的气势中阴冷中带着一股磅礴大气！
　　“轰……轰……轰……”战神阿瑞斯与笛捷尔（Degel)等三人不知道对轰了多少下，终于双方都有了一丝疲倦！“呼……该结束了，你们也给我带来了不少乐子呢！”
　　战神阿瑞斯眼神一利，已超越光速的动作冲到了笛捷尔（Degel)等三人面前，手中战剑挥动向着最前方的笛捷尔（Degel)斩去！
　　“哈！”笛捷尔（Degel)第一时间解除了三位一体的姿势，冲上前来，完全不防御战神阿瑞斯的攻击，双手带着无尽冻气向阿瑞斯抓去。战神阿瑞斯眼神一变，想也不想的就要避开笛捷尔（Degel)。
　　然，笛捷尔（Degel)却仿佛吃定战神阿瑞斯一般对着他紧追不舍！“找死！”战神阿瑞斯一瞪眼不再逃避，反而迎上想要和他拼命的笛捷尔（Degel)，一剑向他胸口刺去！
　　“噗……”血光飞溅，笛捷尔（Degel)被阿瑞斯的战剑贯胸而入，同时阿瑞斯的神力也窜入了笛捷尔（Degel)的身体内进行破坏。
　　笛捷尔（Degel)对此完全不予理会，他的双手左手抓住阿瑞斯的战剑，瞬间笛捷尔（Degel)的左手语阿瑞斯的战剑和阿瑞斯的右手与战剑便被冰封在了一起。而笛捷尔（Degel)的右手探向了阿瑞斯的胸口试图冰封他的心脏以破坏他的肉体！
　　“啊……”阿瑞斯大叫着想要远离笛捷尔（Degel)这儿外表文雅但却内心疯狂的疯子，但奈何他的战剑牢牢地与笛捷尔（Degel)冰封在了一起。而且他的手也与战剑冰封在了一起，就算是他想要以放弃战剑来逃离笛捷尔（Degel)身边也无法做到。
　　要知道，笛捷尔（Degel)的冻气可是能达到绝对零度的程度的，号称万年不化，神都难以打碎。在这短短的时间中即使阿瑞斯也无法立即挣脱出来！
　　最终，阿瑞斯只能以左手挡在胸前以一臂之隔来阻挡笛捷尔（Degel)的冻气，而他则趁着这个时间凝聚神力准备冲破笛捷尔（Degel)的冰封！
　　但，幻想是美好的，现实是残酷的！战神阿瑞斯是绝对不会有这个时间的，因为有死的觉悟的可不只有笛捷尔（Degel)一个。“圣剑，艾克斯.卡利巴！”艾尔熙德（Elcid)右手带着凌厉的剑气从阿瑞斯的背后刺来，目标正是阿瑞斯的心脏！
　　“该死！”阿瑞斯怒吼出声，被原本他以为了牙的老虎逼到如此境地让他觉得脸面无光。于是疯狂的催动神力要挣开笛捷尔（Degel)的束缚，但随着阿瑞斯挣扎的愈发激烈，笛捷尔（Degel)的冻气也更加汹涌，两人被冰封的程度正在逐渐增加！
　　“噗……”在阿瑞斯与笛捷尔（Degel)抗争之时，艾尔熙德（Elcid)的右手从阿瑞斯背后穿了其心脏！“噗嗤……”阿瑞斯心脏被刺穿口中喷出了一大口鲜血，全部淋在了笛捷尔（Degel）身上。
　　“你们是杀不死我的！”战神阿瑞斯不愧战神，心脏被刺穿他的身体也活力不见。他已经放弃挣脱笛捷尔（Degel）的束缚了，转而催动神力破坏两人的身体。
　　“哼……”“哼……”两声闷哼，在阿瑞斯的磅礴神力的冲击下，笛捷尔（Degel）与艾尔熙德（Elcid)的内脏完全被震为了肉泥，此刻完全是凭借着神力与顽强的意志支持着。
　　“黄金毁灭玫瑰！”将笛捷尔（Degel）与艾尔熙德（Elcid)的内脏震为了肉泥肉体活力全无的阿瑞斯以为自己就要脱困的时候，雅帕菲卡（Albafica)手中托着一朵黄金色带着毁灭气息的玫瑰向他的面门拍来，这次的目的不再是单纯的为了破坏阿瑞斯的肉体，而是要毁灭他的神格！
　　那朵绚丽的黄金色玫瑰在阿瑞斯的眼中逐渐放大……“轰……”毁灭气息爆发在一阵金色闪光过后，雅帕菲卡（Albafica)托着黄金毁灭玫瑰的右手连同右臂整个消失不见了。
　　而阿瑞斯的脑袋也只剩下了半个，白色糊状的脑浆正一点一点的滴下来。但令人感到恐怖的是阿瑞斯竟然还没死！
　　他仅剩下的半个脑袋转向雅帕菲卡（Albafica)，其上的剩下的独眼戏谑的看着瘫坐在地的她半个嘴角勾起了一丝弧度，“雅帕菲卡（Albafica)其实你可以再大力一点的！要是你的力量再大一点的话说不定我的神格就真的被你破碎了呢！”
　　在阿瑞斯说话间，雅帕菲卡（Albafica)看到了在那白色糊状的脑浆中间有着一颗钻石一样的东西在闪烁着光芒，那是阿瑞斯的神格。不过明显没有因为雅帕菲卡（Albafica)的黄金毁灭玫瑰而受到一丝的伤害！
　　“的确，以我们衰弱到现在的实力能将你打成这幅德行已经是你骄傲大意之下没有防备而落入我们的算计的原因了。通常手段是无法毁灭神格的，唯有强大到超过其本身承受的力量才能毁去一枚神格！”
　　雅帕菲卡（Albafica)很平静的说道，“但是如果引爆三颗同为主神的神格是不是就能毁灭一颗主神巅峰的神格了呢？本来是想连复仇女神厄里倪厄斯也一起留下来的，但是没想到你们居然会有离开这个空间的能力！”
　　虽然雅帕菲卡（Albafica)的语气中没有任何威胁之意，有的只是无尽的惋惜，但是阿瑞斯还是听得通体发寒，“不……你不能这么做……不！”
　　“轰……”在这无日无月唯有星光点点的空间，再次绽放出主神神格自爆的绚丽‘烟花’，但与之前不同的是这次是三颗主神神格自爆而产生的！
　　当硝烟散尽之时，除了一个巨型碗状坑洞外什么也没留下，无论谁都无法从中看出曾经有四名主神级强者在这里进行过激战！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 复仇女神厄里倪厄斯的陨落！
更新时间2011-12-17 19:09:03  字数：3436

　（呜呜……沧海好可怜哦！坐一次车钱包丢了！里面有我的身份证，银行卡，钥匙，两百多现金，一张购物卡，还有我个人最帅气的照片…春运小偷很多的，各位朋友要注意哦！
　　呜呜……无论是补身份证还是银行卡都好麻烦的！而且沧海是个穷P没钱的，两百多快钱都是巨款啊！可以用一个多月了！伤心……）
　　“食人鱼玫瑰~！”一大片黑色玫瑰花被阿布罗狄打出阻挡与他身前的一名一般一流神被无情吞噬连一点渣都没剩下！
　　“猩红毒针，安达里士！”米罗双目通红，其中布满了血丝，但是却小宇宙澎湃悍不畏死的在数名一般一流、二流神之间穿梭，指间不断有红芒闪出。虽然做不到一击必杀，但是就连数名神祗也中招到底而拦不下米罗。
　　米罗的猩红毒针杀伤力并不是很大，就算是最强的猩红毒针，灸焱，安达里士也只是让这些神祗因为剧烈的疼痛而使得身体麻痹上数秒钟罢了。但是他所取得的牵制效果却是无人可比的！
　　“狮子的獠牙，等离子闪电光速拳！”趁着这几名神祗被米罗的猩红毒针，灸焱，安达里士麻痹的瞬间，艾尔罗斯闪电出手打碎了他们的脑袋脑浆飞溅数颗神格伴随着脑浆飞出。
　　“黄金毁灭玫瑰！”阿布罗狄看准时机，一朵带着毁灭气息的黄金色玫瑰在阿布罗狄的手中成型。虽然没有雅帕菲卡（Albafica)所使出的黄金毁灭玫瑰凝实，但那毁灭气息却一般无二！
　　阿布罗狄将其一甩脱手，黄金色的娇艳玫瑰自己循着玄奥的轨迹将那几颗包裹在白色脑浆中的神格破碎。
　　三人的联手取得了出乎意料的好成绩，但他们却没有展现出一丝笑容。因为除了他们三个外其他六名黄金圣斗士都已经牺牲了！
　　“杀！”“杀……”不知是阿布罗狄他们还是剩下的奥林匹斯神祗们，喊出的那一声充满血腥气息的“杀！”字，总之随着那两声惊天动地的“杀……”阿布罗狄、艾尔罗斯、米罗三人与四名奥林匹斯活下来的神祗再次激烈的碰撞在了一起。
　　此刻无论是阿布罗狄他们身上的黄金圣衣还是那四名神祗身上的神衣都已经破碎，大半身体都裸露在外成为了最好的攻击目标……
　　与阿布罗狄他们这边的激烈碰撞比起来，雅典娜与波塞冬的战斗明显要平静的多了。但这份平静中却带着极高的凶险，因为两人无论谁在攻防上出现哪怕是一丝的失误那也将会迎来对方狂风暴雨一般的攻击没有任何的喘息时间！
　　“叮……”雅典娜的胜利权杖与波塞冬的海神三叉戟再一次碰撞，一连串的火花迸溅两人擦身而过，同时对视了一眼企图看出对方的下一招将会是什么！
　　“噗……”的一声破风声，毫无预兆的，波塞冬手持海神三叉戟扭转身体向着雅典娜的眉心神格所在刺去！
　　雅典娜沉着应变，左手圆盾上移将她的整个上半身保护了进去！
　　“哈哈……雅典娜你还真是一个缩头乌龟呢！我们战斗到现在你就一直躲在艾伊基斯（也又叫宙斯神盾的，大家自己理解吧！）后面算什么战争与智慧的女神！干脆去当和平女神算了！”波塞冬侮辱性的对雅典娜笑道，他这是在逼雅典娜愤怒！
　　要知道，这面神盾艾伊基斯可是雅典娜从宙斯脑袋中诞生时所携带的装备之一，几乎无可攻破！有着这面神盾艾伊基斯雅典娜如果真打算这么和他耗下去的话几乎先天便立于不败了！
　　“波塞冬，你不用激我。你说这话无非是想要我发怒好出让我的防守出现失误，你好趁机击败我而已！”雅典娜淡淡的说道，似乎她早已冷静的看穿了一切！
　　“哈哈，的确我是在激你。但是我想你一定会中招的，你不是也在疑惑为什么神王大人在占尽优势后还选择拖住你们吗？”波塞冬阴冷的笑着道，“其实很简单，那只是因为神王大人要分化你们的力量，各个击破罢了！而之所以让星矢通过那是因为神王大人要亲自消灭他的最大威胁！”
　　“波塞冬，你说的是真的？”雅典娜并没有轻易相信，波塞冬的解释虽然也合情合理但毕竟他是敌人！
　　“我有必要骗你吗？此刻不是我们奥林匹斯方面占尽上风吗？我们不是成功利用你们圣斗士的多疑而将你们的力量分化了吗？”波塞冬见雅典娜终于开始心神不宁，心中不由暗喜，同时也不予余力的继续刺激道，“说不定现在星矢已经死与神王大人的手下了呢！嗯，一定是的！神王大人一定已经将射手星座的神格都碾碎了呢！”
　　“呼……”雅典娜长长舒了口气，但持着胜利权杖的手却还是微微颤抖着，“波塞冬，虽然我不相信星矢会被父亲如此轻易杀死。但是，我不得不称赞你一声，‘你成功惹怒我了！’你很有幸将看到我为何会被称为战争女神！”
　　说完这句话后雅典娜的气质猛然大变，温暖如同母亲怀抱的小宇宙变得如十二月的寒风，让人不由汗毛倒立，那中正平和的神力也如同山洪猛兽一般狂暴起来。特别是雅典娜的眉宇，原本的平和柔顺尽消，留下的唯有冷冽的杀气与倒竖的剑眉！
　　望着雅典娜这出乎意料的变换，波塞冬的脸色顿时变得精彩起来。本以为自己触怒雅典娜后就能轻易将她击败，如今倒像是放出了一只洪荒猛兽！雅典娜身上释放出的那股气势让波塞冬这个一流主神都有些不寒而栗！
　　特别是当他感觉到雅典娜与周天之上某颗星辰产生一种奇特的联系后那种感觉更甚！因为那颗星辰是葵星！
　　关于葵星波塞冬曾经听他的父亲乌拉若斯说过，那是一颗不祥的星辰，比之代表战乱的‘杀破狼’三星更可怕！葵星属阴，主杀伐！这颗神秘的星辰比之七杀星杀气更重，比之破军星更加有霸气，比之贪狼星更加阴沉。
　　天生能与葵星产生联系的无论是人还是神都将不凡，但由于其属阴所以唯有女子才能与其产生联系！而这种女子必将会颠覆整个世界，能压制她的也唯有命属紫薇帝星者！
　　波塞冬当然知道自己不可能是命属紫薇帝星的帝王之象者，不然当年成为神王的就不会是他的兄弟宙斯了而是他波塞冬了！
　　就算是成为神王的宙斯也是没有紫薇帝星照耀的，可以说宙斯这个神王当得有点有名无实！唯有紫薇帝星照耀者才是天命所属，真命所归！
　　“唯有命属紫薇帝星者可以压制？雅典娜喜欢的人是星矢，而对于宙斯来说最大的威胁者也是星矢！难道说射手星座便是那身受紫薇帝星照耀之人！”波塞冬突然发现自己被宙斯当枪使了，宙斯是雅典娜的父亲他不可能不知道雅典娜命属葵星！
　　发现雅典娜命属葵星后波塞冬便没有了继续战斗的勇气，同时也是怨恨宙斯毫不顾忌兄弟感情把自己当枪使，所以波塞冬在第一时间选择了退却！
　　望着逃跑的波塞冬雅典娜嘴角露出一丝轻蔑的弧度这种货色居然是自己的叔叔，奥林匹斯十二主神之一！
　　带着葵星无尽杀气的神力被雅典娜挥手打出，那道神光就如同一柄神剑般贯入波塞冬体内无尽的杀气瞬间便淹没了波塞冬的神智，同时葵星之力绞碎了波塞冬的神格！
　　一代海神波塞冬就此烟消雨散！
　　“黄金毁灭玫瑰！”一朵绚丽的黄金色玫瑰在阿布罗狄的手上诞生，阿布罗狄将手中玫瑰掷出毁灭了最后一名神祗的神格！
　　“死螃蟹，这次你可是真正的死螃蟹了呢！兄弟带你回去！”阿布罗狄独眼的眼角处闪着泪光拖着小宇宙消耗过大而有些踉跄的脚步开始在众多尸体中寻找自己伙伴的尸体，那些兄弟虽然战死在这异地他乡，但尸体一定要带回故土！
　　艾尔罗斯和米罗也是同样的举动，带着沉重无比的心情与身体在众多尸体间找寻这自己伙伴的尸体！
　　“唰……”一道神芒一闪，雅典娜出现在狼狈无比，小宇宙消耗到即将力脱但依然骄傲的站着的三人面前，“就只剩下你们三人了吗？现在我带你们出去，我感觉星矢有危险需要尽快赶往神王殿，出去之后你们自己离开奥林匹斯神山吧！”
　　一挥手间，雅典娜带着众人破开终于开始脆弱的空间。“唉，看来我是不想回去也不行了啊！”才一离开那个奇特的空间雅典娜与阿布罗狄等三人便听到哈迪斯那无奈的叹息声。同时也感受到了哈迪斯与复仇女神厄里倪厄斯的气势！
　　雅典娜不由一阵犹豫，她知道自己的哥哥不是复仇女神厄里倪厄斯对手。而且从他们的气势她也感觉到了她哥哥哈迪斯神力消耗严重，同时还受了不轻的伤，而复仇女神厄里倪厄斯却是全盛状态！
　　哥哥哈迪斯此刻绝对不是复仇女神厄里倪厄斯对手，她应该去帮助哥哥。但是与宙斯交战的星矢也同样需要帮助……
　　只是略一犹豫，雅典娜便做出了决定，她胆子阿布罗狄三人向着奥林匹斯神山的山脚下奔去。雅典娜这么做的原因很简单，因为她相信星矢！
　　“那么你就安心去那个空间死吧！”复仇女神厄里倪厄斯手中打出一道灰色神芒攻向哈迪斯。
　　然，就在这时雅典娜出现，她也打出了一道神光击散复仇女神厄里倪厄斯的神光，然后闪身到复仇女神厄里倪厄斯的近前胜利权杖当头没入！
　　复仇女神厄里倪厄斯的神格在瞬间便被破碎！“雅典娜！”哈迪斯这才发现雅典娜的到来惊喜的叫道同时散去了手中的神力！
　　“哥哥……看来我们真的帮不上星矢的忙了！”雅典娜刚想说什么但头顶上方一个巨型黑色旋涡已经形成了！
　　即使是雅典娜命属葵星，但在第一代提坦神王厄洛斯这命属紫薇帝星者布下的远古法阵前也无能为力！毫无悬念的，几人再次被吸入了那个无日无月唯有星光点点的空间！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 乌拉若斯之父，万年前的隐
更新时间2011-12-24 16:25:55  字数：3336

　“噗……噗……噗……”赫拉手中数条红色姻缘线发出破风声响射向她的母亲盖亚，但这种攻击每一次都被盖亚轻易拍开。
　　这次也一样，“啪！啪！啪！”数到声响，盖亚那双包裹在土黄色朦胧神光中的玉手犹如神兵利器一般将红色姻缘线一条条拍开，根本不给其近身的机会。
　　两女便在这一攻一守之间像是找到了奇妙的平衡一般，就这么僵持了下来一时竟无法决出胜负！
　　“母亲，您这么多年以来似乎都没什么进步啊！”赫拉操纵着那数条红色姻缘线不急不缓的进攻着。
　　盖亚瞥了一眼赫拉，“女儿，你不也是和当年一样吗？不但神力没有丝毫增强，就连脾气也微变丝毫啊~！依然是如此的小气和爱妒忌，我在人间界可听说了不少你因为宙斯花心而引发的战争呢！貌似这次星矢带着众多圣斗士攻上奥林匹斯神山其根本原因也是因为宙斯花心而导致的吧！”
　　“你……”赫拉一阵恼怒，连尊称也不叫了，直接加紧了攻势。宙斯的花心就像她心中的一根刺，卡在喉咙里吐不出，咽不下。只要一有人触及便会雷霆震怒！
　　但盖亚依然如刚开始一般稳稳守住赫拉的狂猛攻击，但却并不着急进攻！
　　久攻不下，赫拉也清醒了一些，不再一味的毫无章法的乱打一通，而是采用盖亚的方法攻心为上，“呵呵，母亲，说起来我还不知道你的第一任丈夫是谁呢！虽然都传说是您自己孕育出来的儿子乌拉若斯，但是我可是知道的哦！就算是以现代人类试管婴儿的培养也是需要男人的精元的，我可不相信父亲乌拉若斯会是您一人孕育的哦！”
　　赫拉暧昧的笑着，“我也是主神，但却无法做到母亲您所做的自己孕育生命。可能是由于您是第一代泰坦神吧！但是为什么您妹妹暗夜之神赫卡忒却也无法做到呢？”
　　“轰……”狂暴的土系神力从盖亚体内爆发而出，她果然被赫拉的话激怒了。龙有逆鳞，触之则死！每个人都有自己心中最想要掩埋的秘密或者伤疤，这些都是他们的逆鳞。
　　赫拉的逆鳞就是宙斯的花心，而盖亚的逆鳞似乎就是乌拉若斯的父亲！
　　就如同赫拉所说的，就算是神也无法自己孕育生命。说到底，神就是比普通人强大了无数倍的人而已，或者说神就是基因进化的更加完善的人！
　　所以没有男人就算一个女人再强大她也不可能自己孕育出一个生命的。所以，乌拉若斯不只有盖亚她一个母亲，还有一个世人都不知晓的父亲！
　　“轰……轰……”相比与盖亚与赫拉这种温和的打法，酒神狄俄尼索斯与阿尔忒弥斯（Artemis)的战斗就相对来说要激烈的多了。
　　两人月华对神芒互相对攻，起先还势均力敌，但是到了后来，阿尔忒弥斯（Artemis)如同喝了烈酒一般，感觉头晕眼花，脸蛋上也飘起两朵可爱的红云。
　　“这是怎么回事？为什么会这么困？”阿尔忒弥斯（Artemis)心中警惕万分，但奈何困意却是一阵阵袭来。再次向酒神狄俄尼索斯打出一道月华，阿尔忒弥斯（Artemis)一咬舌尖用刺痛使自己清醒过来。
　　但就这么一愣神的功夫，酒神狄俄尼索斯的一道神芒就已到达阿尔忒弥斯（Artemis)面前！
　　“轰……”阿尔忒弥斯（Artemis)想也不想，玉手包裹着月色神芒抬手间拍散了那道神芒，但在那道神芒破碎间，若有若无的酒气飘散。
　　虽然不是特别浓郁，但是却是极易醉人的上等神酒，乃是酒神狄俄尼索斯费尽千辛万苦而酿成的。即使是主神也无法抵挡一杯之量便会醉倒！
　　这不仅仅是酒神狄俄尼索斯用来解馋的美酒，更是他对敌的有力利器！特别是对于阿尔忒弥斯（Artemis)这种虽然贵为女神，又活了无尽岁月，但是对于美酒实在没什么抵抗力，更是无往不利！
　　酒神狄俄尼索斯看着醉意渐浓的阿尔忒弥斯（Artemis)嘴角翘起一丝阴谋得逞的笑容，再次用神力包裹着手中酒瓶中的一缕酒液打向她。
　　如果只是这一缕酒液的话酒气并不重，特别是这种酒酒味并不是很重一般人根本就不会注意。尤其是和他这种满身浓重酒气的对手交战的时候，只会以为这是他身上飘过来的酒味！
　　这种温水煮青蛙的方法虽然费了一些时间，但是胜在保险！果然，在这一缕接一缕的酒气之中，阿尔忒弥斯（Artemis)出手越来越沉重，眼睛也开始朦胧起来，只要酒神狄俄尼索斯再加一把力的话就基本能取胜了！
　　胜利在望，酒神狄俄尼索斯心中轻松的同时也开始犹豫起来，“我这么做到底值不值得呢？为宙斯打生打死这么多年，也不见得他给过我什么好处！如今宙斯看起来气运也即将到头了，要是宙斯败了的话我打败了阿尔忒弥斯（Artemis)也就等于得罪了圣斗士方面。但是宙斯的气运看起来又不像是会马上到头，万一圣斗士方面败了而我却放过了阿尔忒弥斯（Artemis)的话以宙斯那任人唯亲、瑕疵必报的性格那就是我的命到头了……”
　　心念电转间，酒神狄俄尼索斯的攻击不由缓了下来。这使得阿尔忒弥斯（Artemis)终于有了喘息的时间，就是因为酒神狄俄尼索斯想得太多，顾虑太多，这场本该以他胜利告终战斗几乎已经可以预见其被颠覆了！
　　虽说小心使得万年船，但是有些时候却唯有凭着一往无前的气势才能取得胜利的！
　　而且小心使得万年船的意思并不是让人在战斗中瞻前顾后的，战斗之中最忌讳的便是举棋不定。在这生死一线间的时候不将敌人一击必杀那就是自己找灭！
　　熟不知，古往今来有多少人杰天才不是死在交战中对敌人的心慈手软之下！又有多少的英雄豪杰死在给敌人留了一条后路！
　　狮子搏兔亦用全力，更何况酒神狄俄尼索斯并不比阿尔忒弥斯（Artemis)强多少，仅仅是因为有自己的独门绝招才阴到了阿尔忒弥斯（Artemis)！
　　另外一边，盖亚与赫拉的母女之战和之前的温和出手有了天壤之别了！盖亚更是已经可以与开了暴走状态的高达能天使（GN－001GundamExia）相比了，攻击狂猛到无边，速度迅捷到传令神赫尔墨斯都弗如自叹！
　　赫拉完全被压制的动弹不得唯有被动防守！但却不是根本办法，正所谓久守必失再这么下去赫拉的败亡是迟早的事。但这前提就是盖亚能够一直保持着这种暴走状态！
　　“轰……”又是狂猛无比的一拳，这次盖亚直接一拳打碎了赫拉的护体神力，一拳打在赫拉的小腹上！
　　“呵！”赫拉轻哼了一声倒飞了出去，小腹上的神衣完全破碎，余劲倾入体内赫拉的嘴角有血丝溢出。盖亚的这一拳足以崩碎一颗卫星，也唯有主神神衣加上主神体魄才能勉强抵挡。要是一名普通人挨上的话早已暴体而亡了！
　　赫拉知道自己想活命就唯有继续刺激盖亚直到她承受不住自己崩溃，于是擦去嘴角的血迹说道，“母亲，难道父亲乌拉若斯的父亲到底是谁就真的那么让你难以开口吗？还是……”
　　“闭嘴！”这次盖亚的眼中都发出了土黄色神光，全身土黄色神力涌动她怒吼着阻止了赫拉继续说下去！
　　如此好的机会赫拉如何会放弃，她强顶住盖亚那主神巅峰直逼帝神的气势强说道，“我猜乌拉若斯的父亲不是你的二弟黑暗之神厄瑞玻斯还是你的四弟厄洛斯？提坦神族掌控这个世界的时候母亲你与当时的神王厄洛斯关系最好吧！难道我爷爷是第一代神王厄洛斯？”
　　赫拉这完全是为了让盖亚愤怒到自行崩溃才胡扯出来的，但却刚好说出了当年那段隐秘的真相，反而使得盖亚一阵清明！
　　眼中土黄色神光消退，盖亚停止了攻击幽幽说道，“赫拉，你真的与我很像啊！你说的不错，乌拉若斯的父亲的确是厄洛斯，我最小的弟弟，当时的神王！但是却没有任何人知道，他们都相信了乌拉若斯是我用生命精元孕育出来的！而你，我的女儿赫拉！你也和我一样爱上了自己的弟弟！”
　　“什么？”赫拉震惊无比，她没有想到自己随口扯出来的一句胡说的话居然真的是当年的事实！
　　“这件事就让它永远成为历史的谜团吧！既然你知道了，那么我也没办法了，说真的我真的不想对自己的子女动手！乌拉若斯如果不是做的那么过分，不但让我成为他妻子，还颠覆了提坦神族害死了厄洛斯我也不会带领宙斯和你们推翻他的统治！”盖亚叹息着，但下手反而更狠招招夺命！
　　而赫拉却被盖亚自曝的隐秘震惊的无可附加，发挥的力量连平时也不及，此消彼长之下短短二十招赫拉便被盖亚破碎了神格！
　　“唉！”盖亚望着赫拉躺在地上的尸体又是一阵叹息！
　　亲手杀死自己的子女的感觉真的十分不好受，算上乌拉若斯那次这已经是盖亚第二次杀死自己的子女了！
　　虽然赫拉与宙斯都流着乌拉若斯的一半血脉，宙斯的好色更是完全继承了乌拉若斯。但是他们也是有着盖亚的一半血脉！
　　“宙斯，神王之位原本就是厄洛斯的，虽然星矢已不再是当年的厄洛斯了。但是那紫薇帝星照耀下的灵魂还是我所爱的厄洛斯的！”盖亚眼神坚定的在这奇妙空间种自言自语着……
　　（没什么好说的，只是出来表示一下自己的存在感！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 云沧海对决阿波罗
更新时间2011-12-31 18:53:17  字数：3493

　“月华！”趁着酒神狄俄尼索斯心中举棋不定之时，阿尔忒弥斯（Artemis)已经运起神力使自己清醒了一些。
　　同时对自己为何会突然犯困也猜到了一二，而且事到如今如果阿尔忒弥斯（Artemis)还想不到自己的异样与酒神狄俄尼索斯有关那她也太迟钝了些！
　　“我莫名其妙的犯困应该与酒神狄俄尼索斯有关，虽然还不知道他是如何做到的，但是再这样下去我绝对会自己先倒下的！”阿尔忒弥斯（Artemis)强迫自己的精神集中同时小心留意这酒神狄俄尼索斯的一举一动，希望知道酒神狄俄尼索斯是怎么做到让她无声无息之间中招的。
　　酒神狄俄尼索斯再次拍碎了阿尔忒弥斯（Artemis)打出的月华，手中再次打出一道蕴含酒气的神力。
　　虽然还无法决定是不是要击杀阿尔忒弥斯（Artemis)但是酒神狄俄尼索斯也不会就怎么束手就擒，该有的反抗还是会有的。而且真逼急了他说不定还真的会与阿尔忒弥斯（Artemis)拼命，不是有一句话是说，‘狗急了都会跳墙’吗？何况是一名主神急了呢！
　　“嘭……”一掌拍碎酒神狄俄尼索斯打来的神力，顿时阿尔忒弥斯（Artemis)感到一股酒气扑鼻而来。
　　大家都知道，一个醉酒的人即使闻到的酒气再淡也会觉得头晕恶心想吐！特别是已经醉了，但是还未倒下的那一刻，稍微一点的酒味就会觉得胃里翻江倒海一般的难受！
　　阿尔忒弥斯（Artemis)此刻就是处于这种状态下，所以她一直没注意的淡淡酒香也在她的鼻子下被放大了无数倍！
　　“呕！这该死的酒鬼，不但身上的酒味重，就连神力之中都带着这么浓的酒气！”阿尔忒弥斯（Artemis)干呕了一声，几乎忍不住想要吐个痛快！
　　但紧接着，她心中一动，“等等！酒气，神力中的酒气！难道是……对了，我现在闻到酒味的反应不就和喝醉了的人一样么？”
　　想通了这一点，阿尔忒弥斯（Artemis)几乎知道自己为何那么犯困了！
　　但关于如何防御酒神狄俄尼索斯这种卑鄙的手段却还是全无头绪，特别是在酒精的麻痹下阿尔忒弥斯（Artemis)的思维已经开始迟钝起来，连带着身体的行动也不利索已经连续下被酒神狄俄尼索斯的神力所打中。
　　那种包涵着酒气的神力虽然对阿尔忒弥斯（Artemis)的肉体伤害不大，而且又有神衣隔绝但是其中的酒气却完全侵入到了阿尔忒弥斯（Artemis)的体内！
　　眼皮越来越沉重，望出去的景物也都在摇晃，阿尔忒弥斯（Artemis)知道自己坚持不了多久了但是她却没有任何自救的办法！
　　终于，阿尔忒弥斯（Artemis)的身躯轻晃了两下便倒地不起，即使酒神狄俄尼索斯打出的两道神力已至眼前的也不抵挡了！
　　“呼……”酒神狄俄尼索斯松了口气，现在他可以慢慢做选择了。无论是趁着阿尔忒弥斯（Artemis)醉倒破碎她的神格还是仅仅囚禁她等圣斗士与宙斯分出胜负，他都掌握有主动权了！
　　“虽然现在看来宙斯已经大势已去，但是圣斗士方面的根基还是太浅薄了！果然还是应该站在宙斯这边啊！”最终酒神狄俄尼索斯还是决定站在宙斯这一方，同时望向倒在地上的阿尔忒弥斯（Artemis)的眼神也不善了起来！
　　“死吧！阿尔忒弥斯（Artemis)，你最终还是站错了队伍啊！”酒神狄俄尼索斯眼睛一立，拎着手中的酒瓶子如同街头小混混打架一般向阿尔忒弥斯（Artemis)的脑袋砸去。
　　蕴含着酒神狄俄尼索斯无上神力的酒瓶在空气中发出“噗……噗……”的音爆之声！
　　“绷……”一声弦响，一抹银线从酒神狄俄尼索斯的正前方射来正中其眉心，那是一支银色的箭羽！
　　“怎么可能？”酒神狄俄尼索斯不可置信的睁大了眼睛看着眼前的倒地上的阿尔忒弥斯（Artemis)的身形慢慢变淡最后消失，而他的正前方出却出现了另一个阿尔忒弥斯（Artemis)！
　　“是月之幻影！”酒神狄俄尼索斯如同喃呢般说出这句话后便彻底神格破碎了！
　　“呼……将计就计罢了！你最不该在我即将醉倒的时候迟疑！”阿尔忒弥斯（Artemis)孤傲的说道！
　　一个特别的地方，像是山洞中，又像是一个特别的独立空间。中途离开的云沧海正在似乎是在寻找着什么！
　　“时机已经成熟，为什么神之祭坛会没有呢？应该开启了啊！”云沧海满脸的焦急，“如果没有神之祭坛的话即使星矢前辈能够胜利那也要付出极大的代价的！”
　　“神之祭坛的确是开启了，不过被我隐藏起来了，凭你这一般一流神巅峰的力量根本就无法找到！”在这寂静的空间中，一个如同金铁交鸣的声音响起。听到这声音云沧海眼神顿时一缩，“太阳神阿波罗！为什么你没有在神王殿？”
　　“我应该在神王殿吗？好像是吧！毕竟那里射手星座星矢正在与我父亲进行决战，不过相比起来，我父亲那边的危机反而要比这里小的多吧！神之祭坛如果真正被开启又被提坦神王厄洛斯得到的话，我们奥林匹斯神族才真正会有灭亡的危机呢！”太阳神阿波罗的身影如同幽灵一般诡异的浮现，但他一出现就真的如同太阳一般将本来显得有些昏暗的洞穴空间照得透亮！
　　在太阳神阿波罗出现的瞬间，云沧海如同一只发现猎物的猛虎一般绷紧了身体似乎随时都会发出致命一击！“阿波罗，你太高估神之祭坛的能力了吧！怎么可能会将整个奥林匹斯神族灭亡？！它最多也只是让你们变成普通人罢了！”
　　太阳神阿波罗优雅一笑，“失去了神力的神还算是神吗？成为了普通人的奥林匹斯神族还算是奥林匹斯神族吗？那不就是毁灭整个奥林匹斯神族吗？”
　　阿波罗一连三个问题问的云沧海也不知怎么回答，但云沧海知道一战是不可避免的了！
　　“活着就有希望不是吗？”云沧海也如同阿波罗一般淡笑着，“千万年前提坦神王厄洛斯不也依靠神之祭坛失去一身神力成为了普通人？如今不照样卷土重来，找寻到仇人为自己千万年前的恨，今生的仇杀上奥林匹斯神山了？”
　　阿波罗并未对此说什么，而是对云沧海问道，“如果射手星座星矢是千万年前的提坦神王厄洛斯的话，那么请问你处女星座黄金圣斗士暗星云沧海又是谁呢？除了提坦神王厄洛斯我想不到能有第二个人能够真正开启神之祭坛！”
　　“呵……阿波罗你以为我才是真正的提坦神王厄洛斯转世？”云沧海紧绷的身体忽然放松，语气中充满笑意的问道。“难道你不是提坦神王厄洛斯的转世？”一直淡然处之的阿波罗此刻也露出了惊讶的神情！
　　“很明显的吧！”云沧海戏谑道，“空间属性神力我没有，我所领悟的不过是很普通的无属性神力只能当小宇宙使用。而星矢前辈却惊艳绝伦的领悟了三属性神力！其中包括空间神力，更特别的是他明明是主神，却能够与帝神抗衡！真不知道你是从哪点判断出我是提坦神王厄洛斯转世的！”
　　“呼……呼……那你为什么会拥有开启神之祭坛的能力？”阿波罗强压自己的怒火不甘心的问道。
　　没想到自己在这里等待提坦神王厄洛斯的转世最后等来的却是一个毫不相干的人，这种悲催的感觉阿波罗唯有用茶几才呢诠释自己的人生了！上面真是摆满了杯具啊！
　　“哦？又是哪个脑残告诉你的只有提坦神王的转世才能真正开启神之祭坛的？只要能付出相应的代价无论谁都能开启神之祭坛的哦！”云沧海露出一口雪亮的小白牙笑道。
　　“怎么可能？提坦神王的神物怎么会能够让任何人都使用呢？还有那是什么代价？”阿波罗虽然惊讶，但还是希望能够知道如何使用神之祭坛。要是能够掌控这件能够威胁到帝神强者的利器的话说不定他离成为神王的日子就不远了！
　　一想到自己将拥有超过父亲的力量阿波罗的心不由滚烫了起来！
　　“很简单！出自真心的将自己完全奉献！”云沧海毫不介意的将如何开启神之祭坛的方法告诉了阿波罗，但这个方法对于阿波罗来说还不如不知道！
　　“出自真心将自己完全奉献？！这样就算我战胜了敌人那我不也完了！你耍我吗？这完全就是为他人做嫁衣！”阿波罗咆哮道。
　　而云沧海则趁着阿波罗这一次的失神闪电出手，“天魔降伏！”云沧海手中一团如同星云般绚丽的小宇宙在阿波罗面前爆炸了开来！
　　“什么？”阿波罗瞳孔一缩，显然没想到只是一般一流神巅峰还未抵主神的云沧海挥向自己出手，仓促之下只来得及在身周布下一层神力护罩！
　　“轰……”绚丽的星云状小宇宙爆炸产生的劲风在碰到这个洞穴空间的石壁之时完全失去了力量化为了一缕清风连石壁上的灰尘都没有吹走，虽然有阿波罗的威胁，但是看到这一幕的云沧海还是忍不住在心中感叹一句此处空间的奇特！
　　“哼，处女星座黄金圣斗士暗星，云沧海！你成功激怒我了，燃烧太阳！”爆炸的中心，刺眼的金光射出，阿波罗全身包裹在金色光焰冲向云沧海。
　　刺目的金光晃得云沧海睁不开眼，但巨大的危机感压在心头使得他直觉阿波罗正从正面攻来！双手抱拳，举至肩头刺骨的冻气冲云沧海身上涌出，“曙光女神之宽恕！”……
　　一金一蓝，两人身上散发着属性光芒迅速接近着……
　　(最后说一句，沧海下星期考试有可能会没有更新！大家见谅！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 云沧海、修罗
更新时间2012-1-8 21:31:24  字数：3526

　“轰……”激烈的碰撞中，只有一般一流神巅峰的云沧海毫无疑问的被震了出去，身子如炮弹的狠狠撞到了洞穴空间的石壁上！
　　“喀嚓……”云沧海的神衣出现了龟裂，他本人嘴角也溢出了一丝鲜血！虽然云沧海在与阿波罗的对碰中败了，但是他的战绩也是很恐怖的，以一般一流神巅峰对战主神巅峰而没被秒杀仅仅是轻伤要是让其他人知道一定会沸腾的！
　　就算是星矢也没有在一般一流神巅峰之时与一名主神巅峰的神交战的经历！只有在刚刚成为一般神的时候被阿波罗狠虐的经历！
　　阿波罗静静站于涌出之前所站的位置，浑身金色光炎缭绕，如同一颗金色太阳一般照耀着整个洞穴空间。阿波罗没有对云沧海立即进行攻击，不是他被云沧海的斗志感动，也不是为了公平一战而等云沧海恢复。而是他一时无法动弹了！
　　要知道，云沧海虽然是处女座黄金圣斗士暗星。但他的老师是初代水瓶座黄金圣斗士笛捷尔（Degel)，更何况他本人也与冰雪精灵沟通国内被赋予了冰雪之体，领悟了真正的绝对零度！
　　所以他所使出的冰系招数‘曙光女神之宽恕’自然也是达到绝对零度－327.15℃！
　　别看阿波罗现在浑身金色光焰缭绕威武无比，之前更是将云沧海击飞，但是他本人的身体也被云沧海所冰封住了！虽然只是薄薄一层，连一毫米都不到，但是就算是燃烧太阳的金色光焰也一时无法将其融化。
　　“咳咳……别白费力气了！”云沧海咳嗽了两声，从地上艰难的站了起来，荣辱不惊的说道，“你的火焰短时间内是无法融化我的冰地！虽然，看上去只有薄薄一层，但是却是我压缩了两米后的达到了绝对零度的冰而成的！即使数米厚的钢板也不一定有它坚固，即使你是主神巅峰在短时间内也不能脱困。而我则可以趁着这段时间找到神之祭坛将它完全开启交个星矢前辈！”
　　“那就是说这层冰只能困住我的肉体是吧！”阿波罗依然平淡的说道。
　　“你什么意思？难道身体无法动弹你也能发出攻击吗？”云沧海突然心生警兆，小宇宙在体内高度凝聚！
　　“嗯……的确，没有五六分钟的话即使是我也挣脱不了！”阿波罗试了一下后说道，“但是难道你只困住我身体就以为已经赢了吗？”
　　随着阿波罗话音落下，缭绕在他身上的那些金色光焰突然犹如活过来了一般化成一条火龙向云沧海冲去。
　　“环！”云沧海抬手在身前虚张，一道金色光膜在他身前形成，不过却极其之淡。如果不留心看的话根本就无法看到那一层比纸还薄的金色光膜！
　　不过这层防御虽然看似纤弱无比，但是确实处女座黄金圣斗士的绝对防御！和仙女座的圆锁防御，白羊座的水晶墙理论上是同一个级别的存在。即使有差距也是施展者或圣衣的差距！
　　“纭…”一声如同玻璃破碎的声音响起，云沧海的防御告破。不过这早就在云沧海的预料之中，而且这也并不是云沧海太弱了，而是主神巅峰与一般一流神巅峰的差距太大了！
　　轻轻向后一跃躲过火龙的一击，“天舞宝轮！”处女座的最大奥意使出，下一刻云沧海与阿波罗出现在了一个满是佛陀的空间中！
　　“哦？！这就是处女座的最大奥意‘天舞宝轮’吗？不过是精神攻击而已！我的精神力比你强太多了处女座黄金圣斗士暗星，你的天舞宝轮伤不到我！”阿波罗傲然道，但是他却也无法做什么！因为就算是到了这个佛陀空间他的身体也是被冰封的。
　　“我的天舞宝轮真的只是精神攻击这么简单吗？你自己好好尝尝吧！第一感，触觉剥夺！”云沧海的表情同样的高傲，他处于高高在上的位置向阿波罗拍出一掌。
　　“哼，蝼蚁般的攻击罢了！”阿波罗冷哼一声，磅礴的精神力涌出将云沧海的攻击原封不动的返还，“你自己的攻击自己承受去吧！”
　　受到返还的攻击云沧海全身一震，接着他便感觉不到自己身体的存在了！“第二感，味觉剥夺！”云沧海不顾自身的巨震，继续打出下一招就要剥夺阿波罗的味觉！
　　“哼，不知悔改！向神挥拳吃苦的只会是你自己，就算你也成为神了，但作为曾经蝼蚁般存在的你是无法超越真正的神的！”阿波罗的精神力浑厚无比，再一次将云沧海的攻击返还。
　　“啊……”云沧海低吼一声，他的口已经麻痹了！但依然不知悔改的打出一招又一招，“第三感，嗅觉剥夺！”……“第四感，听觉剥夺！”……“第五感，视觉剥夺！”……
　　所有五感剥夺的精神力全被阿波罗返还到了云沧海自己的身上，他的听觉、触觉、嗅觉、味觉、视觉完全失去！
　　“哼，如今失去五感的你又能做什么呢？已经结束了！你将变得连从前蝼蚁时候的你更加不如！”阿波罗表现的桀骜无比，就连云沧海的最强奥意都已经被他破了，他还有什么好怕的呢？只等身上的冰层崩碎他就可以轻易将云沧海蹂躏致死！
　　“阿波罗，难道你真的以为我的最大奥意你已经破解了吗？”云沧海的声音在佛陀空间响彻，不过他的身体却没有一丝动作，依然维持着和被剥夺五感时相同的姿势。
　　“失去了五感，变为植物人的你还能做什么呢？我还真好奇呢！”阿波罗嘴角挂着笑意，但是语气中却充满了嘲讽！
　　“如你所愿！”云沧海洪亮的声音再次响彻佛陀空间，“五感连通！”随着云沧海的这一声轻喝，阿波罗的五感竟然也诡异的消失了，“这……这是怎么回事？”
　　“这才是我处女座黄金圣斗士暗星云沧海的最大奥意，无论我受到什么伤害，与我进行五感连通的人也会受到同样的伤害！”随后，佛陀空间破碎，阿波罗与云沧海回到了现实，但是两人五感连通的状态并未消失！
　　“本来我还在想奉献出我一人是不是能够完全开启神之祭坛呢！但是现在有了一名主神巅峰的强者与我一起奉献相信一定能完全开启神之祭坛了！”云沧海脸上带着圣洁的笑容，明明已经失去五感的他竟然发出了声音，“诸神之王的就寝之所，安息之处，我人类的圣斗士云沧海在此奉献自己，奉献我肉体，我的神力，我的生命，我的灵魂，我的一切，只为开启战争的结束，在此献祭！”
　　随着清朗的声音响起，他的身体、神力、灵魂、生命力全都被被阿波罗藏起来的神之祭坛逐渐吸收，当然，同样状况的还有太阳神阿波罗！他惊恐的发现自己竟然也跟着云沧海在一起献祭！
　　才短短两分钟左右的时间，云沧海和阿波罗便被吞噬一空连尸体也没留下，唯有一个巴掌大小的祭坛模样的东西在洞穴空间内转了两圈后破开空间而去……
　　“艾克斯.卡利巴！”星光空间中的最后一处战场，修罗和爱神维纳斯的战斗也快到尾声，两人都几乎遍体鳞伤。爱神维纳斯全身遍布了大大小小的剑伤，就连神衣都没能挡住修罗的剑气！
　　而实力比爱神维纳斯差上许多的修罗自然伤的更重了黄金圣衣早已破碎的不成样子了，而他的身体破碎的更严重！
　　是的破碎，除此之外找不到任何形容词能够形容修罗现在的样子。全身皮开肉绽，柔软的小腹不知被什么划开了一道口子，透过那道口子可以看到修罗那蠕动的肠子。左臂齐根而断，似乎是被什么钝器所砸断的，那鲜红的肌肉间可以隐约看到骨头渣子的存在！
　　修罗此刻的样子真的就是人如其名的地狱修罗！如此重的伤放在一般人身上已经不是还拥不拥有战斗力、能不能站在的问题了，而是能不能活下去的问题了！
　　但修罗却连表情都自始自终都没有变过一下，俨然一副面瘫的样子。不过因为伤势过重眼神已经开始溃散了，然他身上的气势却不曾减弱反而有越来越盛的趋势。
　　“呵……这名圣斗士到底是什么怪物？这么重的伤就算神格没有破碎，但也应该没有战斗力了才对啊！到底是什么力量支持着他一直战斗到现在的？一名主神还不是的第九识圣斗士真的有这种力量吗？”爱神维纳斯喘着粗气，心中的恐惧开始蔓延！
　　“我要走出自己的圣斗士之道！而不是沿着前人走过的道路再走一边，星矢能做到的我也能！我修罗不甘心被从前不相上下的同伴抛开，我不想成为无用的存在甚至是累赘！”修罗心中怒吼着，溃散的眼神突然射出一道骇人的精芒！
　　“我修罗自己的剑道，人既是剑剑即是人！”修罗仰天怒吼，强烈的不甘使得他的小宇宙前所未有的爆发。冲天剑气冲修罗的体内发出，这一刻他似乎化为了一柄利剑，浑身上下都能散发出剑气，一个眼神便能杀死一个人！每根发丝都是一柄无上利剑！
　　“不好！”爱神维纳斯心中惊叫一声，她从修罗这具随时都会崩溃的躯体中感受到了危机。那是一种足以毁天灭地的力量！这种力量需要什么样的躯体才能承载已经无可想象，但还无疑问以修罗此刻的状态爆发出这等力量无疑是在自找死路！
　　但是维纳斯却对修罗这种自杀式的行为中感受不到任何的喜悦，因为她知道修罗在自毁前有足够的时间灭杀她！
　　这种时候明知已经不可阻挡，但维纳斯也不可能坐以待毙。她运起无上神力用爱神之箭全力射出，爱神之箭不但能是两个人相爱，同时也是杀人的利器！
　　“斩！”修罗厉喝一声，眼中发出一道剑光崩碎了爱神之箭。然后他身形腾挪来到爱神维纳斯的面前右手轻轻劈下，没有任何的神力或小宇宙的波动。
　　维纳斯的表情还维持着前一刻，但是一道血痕从她眉心为中心点出现，下一刻分为了两半。一同被劈为两半的还有维纳斯的主神神格！
　　“我终于走出自己的剑道了！我终于掌握了！”修罗在维纳斯倒下之后他那残破的身躯也倒了下去！
　　（沧海终于放寒假了！我们的修罗同学也走出了自己的剑道！大家恭喜一下哦！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 预言中的2012灭世！（上
更新时间2012-1-14 21:47:08  字数：3557

　星矢、撒加与沙加三人打出的A.E打碎宙斯的神光即将侵袭上宙斯的身体时，宙斯的表情虽然意外但并不惊恐。他以一种无比缓慢的动作挥出手中的神王权杖，但诡异的是却先于A.E轰击到他身体的速度迎上了A.E！
　　两股足以毁灭一个行星的力量接触的瞬间没有惊天动地的爆炸，在A.E与神王权杖之间两股能量产生了一种诡异的平衡谁也奈何不了谁！不过两股能量虽然没有爆发开来，但是那令人窒息的压力还是作用到了宙斯与星矢三人身上。
　　宙斯与星矢还好，宙斯身为神王又是帝神强者身上的帝神神衣足以为他抵挡这种程度的压力，而星矢虽然只是主神巅峰，但也是无限接近帝神的强者特别是星矢体内的神力之庞大根本不输于宙斯。只不过受限于神格是主神而无法随心所欲的全力施为罢了，而且星矢还有着主神神衣为他抵挡了一部分的压力。
　　但是撒加和沙加就危险了，他们只是一般一流神巅峰的实力，神衣也只是由黄金圣衣进化而来的普通等级的神衣。面对这种能使身为帝神强者的宙斯都感到压抑的压力几乎没有一丝抵抗力，仅仅一秒钟的时间神衣便已出现了裂纹。
　　不但如此，他们的身上也开始如开裂的精美瓷器一般出现了蛛网状的血痕。
　　三秒后，星矢也同样身形剧震，已经进化到主神级别的射手座黄金圣衣开始发出“咔咔”声，似乎下一秒便会如撒加与沙加的双子座黄金神衣、处女座黄金神衣一般破碎。
　　五秒后……“嘭……”“嘭……”“喀嚓……”撒加与沙加的双子座、处女座神衣爆碎，星矢的射手座主神衣也终于承受不住出现了裂纹。
　　“噗……”“噗……”撒加和沙加口不止吐鲜血，全身各处的血管也开始爆碎，如同中了米罗的猩红毒针一般鲜血如注的从他们肉体的裂缝中喷涌而出。
　　五秒已经是撒加和沙加他们一般一流神巅峰的体制所能坚持到的极限时间，这还是他们。若是换成其他一般一流神巅峰的强者来的话，说不定此刻早已身死了呢！
　　星矢感觉到了撒加与沙加的情况，自身气势再次拔升一个高度代撒加和沙加承受了他们所受到的压力。但这么做的结果就是他的神衣上再次增加了数到新的裂纹！
　　“呼……星矢！”“星矢！”有了星矢为他们承受压力，撒加与沙加顿时感到身体一阵轻松，但是心却都提了起来。他们知道星矢自己也已经快到承受极限了，如今代替他们承受了所有的压力只会加快星矢自己的肉体崩溃。
　　“咳……我没事，加大小宇宙！”星矢咳出了一口鲜血嘶吼道。
　　“……”撒加和沙加张了张嘴，但却没有说话只是毫无保留的将自己的小宇宙注入到A.E之中。他们知道现在不是说这些客气话地话的时候，每多拖延一秒星矢的肉体崩坏便加剧一分。
　　随着星矢三人往A.E中注入的小宇宙逐渐增多两股能量的平衡渐渐有种打破的迹象，胜利的天枰开始向星矢他们倾斜。
　　“啊……”宙斯怒吼一声注入神王权杖中的神力也开始加大，星矢他们被两股神力撞在一起的压力搞得如此狼狈近乎败亡，宙斯虽然比星矢三人都要强大不少但是总体来说并不比星矢强大多少。
　　星矢三人的联手已经把这距离无限拉近了，所以宙斯的感受也不好。他的神衣虽然没有如同星矢他们一般出现裂纹，肉体也无损。但如果这种局面在持续一会儿的话那就说不定了，宙斯不愿赌星矢他们的肉体会比他先崩溃。
　　这种毫无把握，有种赌博性质的选择宙斯不想选，也不能选，所以他要一搏他要以自己的强大的神力来打破这个平衡。让星矢三人在他的神力与他们自己发出的A.E能量中完全泯灭！
　　如今宙斯已经没有余力去思考这两股能量一起爆发的话地球会不会就此毁灭，他要想的就是让星矢等人全部消亡！而星矢、撒加、沙加三人也是与宙斯同样的想法！
　　“噗噗噗噗……”随着双方的力量逐渐加大，A.E与神王权杖再次维持了一种诡异的平衡，但是这次的平衡更加凶险。因为两股强大的能量之间所产生的巨大斥力居然使得空间产生了扭曲，一个弹珠大小的黑洞在神王权杖与A.E之间产生而且随着宙斯与星矢、撒加和沙加他们各自不断提升自己的神力小宇宙而在扩大当中。
　　望着两股对抗中的能量中间的那个小小黑洞星矢心中充满了震惊，他居然在这个黑洞中感觉到了熟悉的气息，“怎么可能？！这个黑洞怎么会和我与八歧大蛇神力对抗是意外造成的黑洞这么相像？”
　　感受到其中的威胁，宙斯与星矢不约而同的减缓了神力与小宇宙的输出。不等星矢细想这个黑洞为什么会给他这种熟悉的感觉，撒加便念力传音给他了一个十分疯狂的决定，“星矢，我有个想法！我们继续加大小宇宙的输出扩大这个黑洞！”
　　望着这个扩散到了一米直径的黑洞星矢觉得撒加疯了！这个只有一米直径的黑洞所产生的吸力已经十分恐怖了，就是一名一般二流神巅峰的强者站到边上都会被吸进去。再继续扩大这个黑洞的话就是星矢他们也无法抵御其吸力了，会被吸入其中。
　　“撒加，你有什么想法吗？”星矢目光闪烁的望着那个黑洞对撒加传音道。
　　“嗯，星矢你难道不觉的现在是一个很好的机会吗？我们继续往A.E中注入神力的话如今的能量平衡就会被打破，而且优势在我们这方面。宙斯明显十分惧怕这个未知的黑洞，不敢过分加大神力。我们正好借着这个机会突然加大小宇宙，一举用A.E将宙斯轰杀！”撒加杀气腾腾的说道。
　　“要是宙斯不顾一切，也随着我加大神力呢？那么就真的会如你所说的，这个黑洞会被扩大！到时候我们也绝不能幸免！”星矢听到撒加的话后嘴角翘起了一丝会意的弧度，但还是问道。
　　撒加眉毛一挑，满是鲜血的脸庞露出一个残忍的微笑，“考验我的决心吗？呵，如果可以彻底消灭宙斯，为了全人类的进步，我愿意接受死亡！”
　　“很有哲理的一句话，但是我想想……这好像是抄袭福尔摩斯所过的话吧！”听到撒加的回答星矢嘴角的笑意更浓了。
　　“哼，这种哲理性的话还是沙加说最合适了！印度阿三，你来为我们的最后做总结吧！”撒加冷哼一声，非常难得的为沙加取了一个绰号。
　　因为三人处于三位一体的状态，所以心意是相同的星矢与撒加的谈话沙加也已经听到了，他嘴角也同样噙起一丝解脱的笑意。
　　“在这个世界上，生命是一瞬也不会停止的。人的一生也是这样。它经常在变动，这就是无常。花开，然后花落，星光闪耀，不知何时熄灭。这个地球，太阳，银河系，甚至整个宇宙也总会有消失的时候，人的生命和那些相比只不过是一瞬间吧，在那一瞬间中，人诞生，微笑，哭泣，战斗，伤害，喜悦，悲伤，憎恨谁，喜欢谁，所有的一切都是刹那间的邂逅，谁都不能逃脱死亡的长眠。”说着沙加一直紧闭的双眼在这一刻终于睁开，也是这一瞬间沙加的小宇宙突破了第九识巅峰突破到了第十识主神只是的强度！
　　“呵，沙加啊！难到你们印度人就这么喜欢说一些似是而非，毫无意义的话吗？你什么时候能够学会简单明了的说话，而不是打什么禅机呢！”撒加轻笑一声，说话的语气前所未有的轻松，“说实话，我对你这种说话的方式非常讨厌！”
　　随着撒加的话音落下他那及肩的一头蓝色长发从根部开始逐渐变成了灰色，第十识主神之识的小宇宙从他的身体中渐渐觉醒。
　　“小鱼，迪斯，小雅你们一定要好好活下去！”星矢喃呢了一句，双眼中的银白色逐渐褪去取而代之的是一种让人一眼便联想到鲜血的猩红色！
　　虽然星矢的样子也有了改变，但他的气势不但没有增长反而变弱了许多。但与星矢三位一体、心意相通的撒加和沙加知道，此刻的星矢才是最可怕的！
　　“轰……”磅礴的小宇宙从三人的身体中涌出注入A.E！能量平衡顿时被打破，黑洞出现了波动似乎随时都会消失，神王权杖被A.E压得缓缓后退好像随时都能被A.E击飞。
　　“哈哈哈哈……圣域的三大不能惹，三大最可怕存在！灰发的撒加，睁开眼的沙加和暴走的星矢。你们的名号我一早就听到过，能让你们这圣域三大巅峰聚在一起共同对付对敌的也就只有我能享有的待遇吧！”宙斯似乎丝毫都没有意识到形式对自己的不利，反而大笑着道，“让我看看你们超越自己巅峰的状态有多强吧！”
　　这个时候宙斯没有一丝阴谋家、老色鬼的样子，反而像是一名豪迈的战士，他同样加大了注入神王权杖的神力……
　　“快点！我感觉到了星矢撒加还有沙加的小宇宙已经燃烧到极限了，他们一定已经与宙斯开战了！星矢……”终于突破星光空间的雅典娜带着阿布罗、狄艾尔罗斯、米罗与冥王哈迪斯一同走在奥林匹斯神山上的山道上，她那清秀的脸庞上满是担忧。
　　“轰……”就在这时盖亚与阿尔忒弥斯（Artemis)同时突破了星光空间出现在了雅典娜他们面前。
　　“你们也活下来了吗？快跟我去支援星矢他们！”雅典娜见到盖亚和阿尔忒弥斯（Artemis)眼前一亮，不由分说的拉起满面狼狈的盖亚与阿尔忒弥斯（Artemis)继续向着奥林匹斯神山之巅前进！
　　盖亚与阿尔忒弥斯（Artemis)也没有说什么，她们与雅典娜他们合作的目的就是击败宙斯自然会共同前往！
　　但是当他们来到本该是神王殿的奥林匹斯神山之巅时却傻了眼，这里那里有什么神王殿。只有一个碗型的巨坑而且还冒着热气，就如同神王殿在不久之前被一颗陨石砸中一般！
　　但是先不说这个时候会不会有陨石落下，就算真的有一块陨石砸在了这里，但是能抵挡住数十名主神全力一击的神王殿会被一颗陨石给砸他吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 预言中的2012灭世！（中
更新时间2012-1-21 18:16:18  字数：3845

　神王殿被一颗陨石给砸塌了？这个可能性比母猪学会爬树都小！再退一百万步来说，宙斯吃了没事干在大战前撤了自己神殿的神力防御玩，而导致神王殿被一颗非常凑巧的陨石砸中塌了，那么星矢他们人呢？
　　难道也被陨石砸死了？一个陨石就能砸死一名神级强者而且是那种灰飞烟灭的，那么雅典娜他们宁愿相信一块豆腐能拍死一个大活人！
　　“你们和我一样都来晚了！”从碗型巨坑中，几乎不成人形的修罗爬了出来。虽然他如今身体近乎半废但他的气势比之之前强了不止一倍，很明显他已经晋升为主神了！
　　“修罗，这到底是怎么回事？神王殿星矢他们呢？”望着现场唯一一个可能知道这里到底发生了什么的修罗，雅典娜焦急的问道。
　　“具体我也不知道是怎么回事！”修罗摇了摇头回望着身后的碗型大坑道，“当我打败爱神维纳斯离开星光空间之后便要来帮助星矢他们，那时我已经晋升为主神了想着总算是追上了撒加和沙加能够给星矢一些帮助了。但是等我来到奥林匹斯神山之巅的时候才知道主神在他们那种级别的大战中根本起不到任何的作用，仅仅是从神王中传出的那两股恐怖的气势竟把我阻拦在神王殿外寸进步得。”
　　说到这里修罗满脸的落寞，无论是谁在刚刚突破自己极限信心大涨之时却遭受到迎头痛击都会动摇自己的信念。
　　不过修罗脸上的落寞神色只不过一闪即逝，下一刻他的表情已经变得惊恐无比，“本来我以为这就是星矢他们与宙斯的终极力量对碰的时候神王殿中的气势突然大涨，我被其中传出的罡风吹了出去。也是在这时我看到了不可思议的一幕，神王殿中竟然出现了一个黑洞，它把整个神王殿都吞噬了进去。而星矢他们还有宙斯也都没有再出现，我已经在这个坑洞之底仔细找了好几次了都是没有他们的任何信息！”
　　“轰……”“你说星矢与宙斯同归于尽了？！”雅典娜听完修罗的讲述后满面愤怒，身上爆发出恐怖的气势。虽然还未抵达帝神，但却足以让主神巅峰强者也心惊。
　　其他人在听完修罗讲述的时候也是表情各异，阿布罗狄、艾尔罗斯、米罗满脸的不可置信，盖亚、哈迪斯、阿尔忒弥斯（Artemis)的脸上惊喜中带着忧伤，同时还有一丝丝的恐惧。
　　单凭气势就能够阻挠修罗这一名以战斗力著称的新晋主神，他们想都无法想象星矢与宙斯的大战那究竟是一种何等可怕的场面！但不管怎么说宙斯消失了都是好事，遗憾的却是星矢也跟着逝去了。
　　在场的没有人会认为被吞噬入黑洞还能活着的，不论他到底有多强都是敌不过宇宙大意志专为清理宇宙而制造的黑洞的！
　　就算星矢和宙斯他们在黑洞中活了下来也不一定能够回得了这个位面空间的，在混乱的空间中就算是空间力量也不一定管用！
　　“呼……”修罗再三的肯定雅典娜终于相信星矢真的与宙斯一起被吞噬如黑洞中了，她顿时感觉自己失去了力量一般，身体也随之软到了下来。
　　雅典娜只感觉自己的那一片天空塌陷了，她无论如何也无法相信星矢就这么消亡了！
　　的确星矢他们和宙斯被吞噬入了黑洞，但他们真的就这么消亡了吗？黑洞空间中，星矢、撒加和沙加三人紧靠着一起，星矢的三系融合神力形成一个小小的防护罩牢牢守护着三人抵御着黑洞空间中的混乱能量流，同时还有不远处与他们对持了良久的宙斯的骚扰。
　　宙斯的神王权杖已经失去了，在被吸入黑洞中的那一刻撒加竟不顾自身安危的以重伤的代价打飞了他手中的神王权杖。神王权杖在飞入黑洞的瞬间便失去了踪影，即使是拥有了神王权杖数万年的宙斯也再也感应不到。
　　但是身为实打实的帝神强者宙斯在混乱空间中自保之余竟还有向星矢他们发出攻击，虽然这种情况下宙斯根本发不出什么强大的攻击但是类似一般一流神等级的骚扰攻击却源源不绝。
　　特别是对于害他失去神王权杖的撒加他更是恨透了，若不是如今的情况不允许以宙斯那变态的性格早就不顾一切的将撒加剥皮拆骨了。
　　“嘭……嘭……嘭……”每一次宙斯的神力打击或是混乱能量流的撞击都会让星矢的三系神力护罩产生一丝颤抖。
　　但是星矢还是咬牙坚持着血红色的双瞳中闪烁着疯狂和冷静两种截然相反的情绪光芒，“不行！我们不能一直被动防守下去，守不如攻。撒加，你的伤势怎么样了？”
　　“哼，小意思！这点伤势还影响不了我撒加的战斗力，你早该以攻为守了！”满头灰发的撒加冷哼了一声，但是他嘴上虽然这么说，但是嘴角还是溢出了一丝鲜血。
　　宙斯的含怒一击可是好接的，撒加能够以重伤的代价接下宙斯失去神王权杖时的愤怒一击已经是最好的结果了。
　　但即使如此撒加还是身上的双子座黄金神衣粉碎，右胸被宙斯的神力打了个对穿，而且他的神力还一直残留在撒加的伤口上使得撒加肉体上的伤势一直无法恢复，甚至可以说是已经到了崩溃的边缘。
　　“银河星爆！”撒加将小宇宙凝聚在掌心形成一个微型的银河星云，只有巴掌大小。但其中的能量却足以崩碎一颗行星！这是撒加目前状态下所能发出的最强一击，他全力向宙斯扔去！
　　“天魔降伏！”沙加也怒瞪着双眼向宙斯发出最强一击！
　　星矢虽然也想进行攻击但是光是维持这个小小的防护罩就已经让他神力、小宇宙消耗严重了，根本没有余力发动攻击。
　　面对两名主神级强者的全力攻击宙斯也唯有选择暂避锋芒，毕竟他的帝神神衣在与星矢他们的A.E对抗时就已经出现裂痕已不堪承受重击，光是防御黑洞空间中的混乱能量流的话配合少量的神力没问题，如果连续受到两位主神的全力一击，而且还是战斗力超强的主神那就必碎无疑了！
　　如此双方的攻防终于终于再次取得平衡，星矢他们靠着三人间的协作高防高攻打的宙斯上下乱窜。
　　然，这种局面僵持了不知道多久，星矢他们与宙斯都觉得神力已经开始不够用。在黑洞空间中根本没有时间来恢复小宇宙也没有可供吸收的神力，黑洞空间中的神力都是狂暴无比的一旦吸收入体内便会爆体而亡。
　　就这么入不敷出的情况下双方都感觉到达极限了！
　　“呼……呼……星矢，不能再这么下去了！我们必须冒险一搏，不然无法战胜宙斯的！”沙加瞪大双眼，目如威严金刚的沉重说道。
　　此刻的沙加与闭眼时祥和如佛祖拈花微笑的样子完全不同，睁眼的沙加整个人充斥着一种凶悍的气息，就如同佛祖的愤怒化身诸天明王这首的不动明王！
　　“嗯，我也知道！呼……呼……但是你有什么值得冒险的办法吗？”星矢喘着粗气问道，神力与小宇宙的严重消耗使得他眼中的冷静越来越少，疯狂之色越来愈多。
　　“现在我们的神力与小宇宙即将油尽灯枯，我想宙斯的情况也一定不比我们好，甚至更差！趁着现在这个极好的机会我们三人中的一人拖着他神格自爆！”沙加淡淡道，似乎他说的不是神格自爆而是今晚吃什么晚餐好。
　　“嗯，的确不错。你们掩护我靠近宙斯，我去和他一起自爆。我们三人中我最强神格自爆所爆发出的能量也更大！你们如果…可能的话好好活下去！”星矢沉声道，然后凝聚体内剩余的神力与小宇宙。
　　似乎早已知道星矢会做出这个决定，沙加想也不想的拒绝道，“不行！正是因为星矢你是我们之中最强大的，所以宙斯对你的戒心一定也是最高。而且没有了你我和撒加也无法在这个黑洞空间中活下去，所以自爆的人选绝对不能是你！只可能是我和撒加！”
　　然后沙加转向撒加道，“由你做诱饵吸引宙斯的注意，星矢掩护，由我靠近宙斯自爆神格！”
　　“为什么不是我去？”灰发撒加望着沙加眯起了眼睛。
　　“与星矢的理由一样，撒加啊！你此刻的力量已经降到了最低点，自爆的威力也许不足以与宙斯同归于尽！好了，机不可失失不再来，我们立刻行动！”沙加根本不给沙加和星矢反驳的机会，直接在自己的身上布上了一层神力护罩冲出了星矢所布的三系神力护罩。
　　“星矢掩护！”在沙加冲出去的瞬间撒加也冲了出去。星矢伸了伸手想要拦下撒加与沙加，但是最终还是缩回了手掌开始出招掩护两人。
　　这种时候必须抓紧时间才不会辜负沙加的苦心，星矢知道沙加说的那么多其实只不过是为了给他与撒加创造生机做诱饵的撒加看似危险不过去也是绝处逢生。
　　星矢做后援更是什么危险也不会有，唯有沙加才会百分之一百消逝！
　　“流星轨迹！”星矢含泪打出了金光闪烁的射手座绝招为撒加与沙加作掩护。
　　“银河星爆！”冲出星矢三系神力护罩的撒加贯彻了诱饵的职责，吸引了宙斯的注意。
　　“闪电火！”宙斯双手持雷电长矛一枚投向星矢，一枚投向撒加。
　　“嘭……”星矢的流星轨迹被雷电长矛击破，最后以三系神力护罩挡了下来。
　　“嘭……”“噗……”撒加的银河星爆也被击破，同时雷电长矛刺穿撒加的神力护罩贯穿了他的身体。耀眼的蓝色电芒在撒加身上爆发，“啊……”撒加惨叫一声，一股烤肉的香味从他身上飘出。
　　“去死！”见撒加重伤之躯再次受损，宙斯眼前一亮，手中再次凝聚出一枚雷电长矛准备一击击杀撒加！
　　这时沙加趁宙斯攻击的间隙潜到了宙斯的背后，“宙斯，我们一起消逝吧！”
　　“什么？”宙斯瞳孔一缩，下意识的将手中的雷电长矛向身后挥去，但……“嘭……”一声惊天爆炸声响起，沙加自爆了神格金黄色闪光在一瞬间照亮了整个黑洞空间！
　　“咯……咯……咯……”一名主神的自爆其强横的能量使得黑洞空间的空间壁障开始脆弱了起来！
　　“不好！宙斯还活着！”金色闪光减弱，星矢默默为沙加的牺牲而痛苦是突然感觉到了那爆炸的中心还有生命波动！
　　“嗖……”星矢喊完这句话之后还来不及反应，肉体崩溃的撒加的神格射向了生命波动传来之处！
　　“不要，撒加！”星矢在又一道金色闪光照亮黑洞空间时才反应过来，但是一切都已经晚了。撒加的神格已经自爆了！
　　“啊……”星矢状如疯魔般怒吼着也冲了过去，两名同伴的相继牺牲使得他完全暴走了！连不断龟裂的空间壁障也没有看到。
　　“咯……咯……嘭……”最终，黑洞空间的空间壁障在沙加与撒加两名主神的自爆神格之下破碎，所有爆炸余波和星矢被抛了出去来到了一个宇宙空间中。
　　十分凑巧的，如果星矢意识还清醒的话他一定会认出这竟然是他的前世月孤鸿生存过的宇宙空间！但是此刻的星矢已经完全暴走了，所以他也就无从知道了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 预言中的2012灭世！（下）
更新时间2012-1-24 18:37:16  字数：3332

　“哈哈哈哈……射手星座！我宙斯还活着！！！哈哈……”连续被两位主神不顾自身地靠近他自爆了神格即使是宙斯也十分狼狈，他的帝神神衣已经如星矢的射手座主神神衣一般破碎不堪。半个身体已经被炸得血肉模糊，但就像他说的，他还活着！
　　光是这一点就可以看出宙斯的强大了，他能当上神王不可能就只是一个无耻的老色鬼没有一点真材实料。
　　“吼……”见自己的两位好兄弟以性命为代价都未能杀死宙斯，星矢赤红的双瞳之中最后一丝理智消失了。
　　拳头如闪电一般挥出，拳风犹如一场华丽的流星雨一般飞向宙斯。这招数赫然是狮子座黄金圣斗士的绝招，等离子闪电光速拳！
　　“哼！”宙斯一双老眼一眯，挥手打出一道神光轻而易举的击散了那一颗颗如同金色流星一般的拳风。
　　但是不等他做出反击，星矢已经借着刚刚的那一瞬间的时机冲到了宙斯的面前，“艾克斯.卡利巴！”一声怒吼，星矢的右臂发出黄金色的光芒，犹如一柄利剑般刺向了宙斯。
　　“给我开！”宙斯不想落入下风，但是失去了神王权杖的他唯有以拳相对星矢那已融入了圣剑的右臂！
　　“铿锵……”一声刀剑相击之声，星矢的右臂被宙斯挡住了。但宙斯的拳头上也留下了一个寸许长的伤口，鲜血缓缓淌出。
　　“啊！银河星爆！”圣剑被挡，星矢没有任何犹豫，左手单手使出了双子座黄金圣斗士的绝招。
　　“轰……”一声剧烈的爆炸，连空间都在这一瞬间发生了扭曲。这次的空间扭曲与前几次星矢出手扭曲空间不同，这次不是因为空间神力的作用，而是纯粹的力量所致！
　　“轰……轰……轰……”空间扭曲的波纹荡漾了开去，形成了一系列的连锁反应，数颗距离星矢与宙斯较近的行星发生了爆炸！
　　“噗嗤……”如此之大的冲击力星矢这个始作俑者都吐血倒飞了出去，更遑论宙斯了！
　　虽然宙斯是帝神强者，更是身为神王可也不是无敌的存在，特别是在他已经失去了他的最强依仗神王权杖的情况下！他和星矢同样的口吐着鲜血倒飞了出去。
　　“轰……”星矢一直到撞上了一颗星球才停下来，但是那颗为他卸力的星球却就此风崩离析了！没有丝毫停留的，星矢仿佛成了一具不知疲倦的傀儡一般，再一次向着宙斯冲去。
　　“黄金毁灭玫瑰！”不知何时，星矢掌心出现了一朵带着强烈毁灭气息的黄金色玫瑰，他托着这朵玫瑰迅速接近还未恢复对自己身体控制的宙斯……
　　宙斯望着星矢的接近双眼的瞳孔缩成针眼大小，星矢手掌中的那朵曾经让诸神恐惧的黄金玫瑰在他眼中迅速放大！终于在星矢手掌中的那朵充满毁灭气息的黄金色玫瑰即将印上宙斯的脸上时，宙斯对身体的掌控终于又恢复了！
　　他全力扭过头，总算勉强躲过了星矢这凌厉的一击。但是宙斯的情况还是没有得到多大的改善，星矢仿佛一个战斗机器一般，狂猛的招数一招接着一招。而且攻的都是宙斯的必救之处，而他自己却不做丝毫的防御完全专注于进攻。
　　在星矢的这种拼命三郎般的战斗方式下，即使宙斯的总体实力要高于星矢也没办法一时之间决出胜负！
　　“轰……轰……轰……”随着星矢与宙斯的战斗，这个不知名的宇宙空间的行星、星体不断在战斗的余波中崩碎。毁天灭地！唯有这四个字才能形容星矢与宙斯的战斗，如果这种等级的战斗放在地球上的话相信地球早已化为宇宙中的尘埃了吧！
　　那么这个宇宙空间的地球上如今又如何了呢？
　　“这……这……究竟是怎么回事？太阳系边境的行星卫星竟然在莫名的发生爆炸！”一名身穿白色大褂，须发皆白的老人望着高倍天文望远镜所捕捉到的景象惊讶无比，半天都合不上嘴巴！
　　听到这名老人的话边上有几名身穿白大褂，鼻梁上架着一副近视眼镜的中年人都以为老人是在和他们开玩笑。但是但他们亲眼看到一颗颗行星的毁灭后全都说不出了话来！
　　“难道这……这就是雅玛人预言中的2012世界末日吗？”一名中年人结巴着说道。
　　“我觉得很有可能！你没看到行星的莫名爆炸现象正在向我们地球蔓延吗？”另一名中年人煞有其事的点头道。
　　“可是，据我们的推论2012是世界末日不根本是无稽之谈吗？2012只不过是地球进入光子带而已！”一名年纪稍小的科研人员提出了疑问。
　　“呼……”这时老人终于回过了神来，他对着年轻的科研人员语重心长的道，“地球进入光子带不过是官方为了安抚民众的心而要我们拿出的说法罢了，雅玛人的2012预言我们根本什么都没理解。当然，还有最重要的一点就是……”
　　老人眼睛眯了一会儿道，“如果2012预言真的是无稽之谈，那么我们看到的是什么？那一颗颗爆炸的行星代表的又是什么？”
　　“……”这下那名年轻的科研人员无语了，他是一名唯物主义者对于预言什么的都是采取一种抵制的态度。但是眼前所见的却已经超出了他的认知！
　　只是不知道当这群完全否定神学迷信科学的科研人员再亲眼看到他们所无法预知的恐怖的世界末日的灾难只不过是两个人战斗所造成的时会是什么表情，而且从某种意义上来说星矢和宙斯还算是人吗？
　　虽然一直以人类自称，但是其实星矢也明白。一旦凝聚出了神格，那么就算那人就已经超脱了人这个范畴了。依靠着神格与自然共鸣产生巨人的力量，这就是所谓神的力量！
　　不管如何，这个宇宙空间的人类是无法看到了。因为在星矢与宙斯刚刚靠近地球之时，战斗的余波便已经摧毁了它！
　　或许只有美利坚国靠着放满天空的不知道用来干什么的军事卫星才在地球毁灭前地一刻看到了令地球毁灭的那两个元凶吧！不过这有意义吗？他们有反抗的力量吗？
　　甚至他们连公布真相的力量都没有，因为这个地球唯物主义思想已经根深蒂固了！
　　“轰……轰……轰……”半个月！
　　宙斯被星矢那种狂猛的打法压着猛打了整整半个月！
　　在这半个月中宙斯终于知道圣域的三大不能惹，三大最可怕存在名义上星矢和撒加、沙加齐名但为什么却事事都透露这以星矢为尊的态度！
　　因为灰发的撒加和睁开眼的沙加增加的只不过是自身的神力、小宇宙吧！星矢的神力、小宇宙的增幅或许不明显，在某种程度上有可能还会不及灰发的撒加和睁开眼睛的沙加，不过暴走的星矢却是一种飞跃式的全面提升，战斗技巧、经验，还有对时机的把握等等！
　　这些掌握着战局走向的方面都是暴走之后的星矢所增幅的能力！
　　但是，就算是如此。三系神力加暴走状态的星矢压制真正达到帝神中期的宙斯半个月已经是极限了，毕竟星矢的神格还在主神境界无论他的神力有多庞大都不可改变他是一名主神巅峰的事实！
　　终于星矢的攻击开始弱了下来，宙斯抓住这个机会对星矢展开了大反击！此刻的宙斯已经完全失去了身为神王，身为帝神强者的尊严了，被一名主神压着打这种痛苦对爱面子的宙斯来说仅在死亡之下！
　　终于形式彻底逆转，渐渐维持不住完全暴走状态加三系融合神力增幅的星矢落入了被动挨打的那一人！
　　“嘭……嘭……嘭……”最后退出了暴走状态，还勉强维持着三系融合神力增幅的星矢沦为了沙包被宙斯猛揍！
　　“哈哈……射手星座，我让你拽！我让你反抗我！哈哈哈……”宙斯一边发出着变态一般的笑声一边骂出一些他成为神王以来的这么多年都没有骂出口过的污秽言语！
　　半个月，本来掌握了绝对主导权的宙斯并没有立即以雷霆手段击杀星矢，而是同样以半个月的时间用尽各种手段折磨这星矢。
　　“好了，你压制了我半个月，我同样还你半个月！我是最公正、公平的神王！”宙斯望着已经被他折磨的奄奄一息的星矢开心的笑了，虽然过程曲折了点，又遗失了神王权杖。
　　但最终还是他赢了这场战争的胜利！“滋……滋……滋……”电光在宙斯的手中闪烁，一枚雷电长矛在他手上凝型！
　　“怎么样？熟悉吧，星矢！但年你姐姐星华就是死在我的这招闪电火之下！”宙斯有意无意的说了一句，然后将雷电长矛刺向星矢的眉心准备结果了星矢。
　　但是因为宙斯的那一句话地刺激，让星矢想起了他姐姐还有阿莲娜死时的那种绝望的眼神。星矢的身体中再次涌起了一股强大的小宇宙，他拼尽全力在宙斯的气势压迫下偏了偏头。
　　终于避免了被雷电长矛刺中神格，但是他的半颗头颅连带着一只左眼一起被击碎了。
　　就在星矢躲过宙斯的第一击，第二击再次降临。宙斯嘴角露出了笑意，他故意激起星矢的愤怒就是为了看到星矢在拼命挣扎下丧命！
　　“轰……”然，宙斯的第二击还未落下，他身后的虚空破碎，从这破碎的虚空中飞出一件器物砸飞了毫无准备的宙斯。之后那间器物如有灵性一般付出一道神光护住了星矢，带着星矢飞速逃离！
　　宙斯怒得几乎吐血，没想到就在他即将击杀星矢这个对他威胁最大的存在的时候居然会发生这种事！
　　他堂堂神王居然被人螳螂捕蝉黄雀在后了！
　　没有任何犹豫，宙斯化作一颗璀璨的流星跟在后面紧追了上去。今天不杀了星矢他是绝对不会罢休的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 还有选择吗？
更新时间2012-1-28 19:23:30  字数：3485

　“星矢前辈，星矢前辈！快醒醒……”星矢在迷迷糊糊中隐隐约约听到一个声音在耳边响起，“谁？好熟悉的声音，你到底是谁？”
　　“星矢前辈，是我！沧海！”这次那个声音更加真切了。
　　“是你沧海！”星矢艰难地睁开了眼睛，他隐隐看到有一座神坛发出微微神光护着他飞行，但是却没有看到云沧海在哪里。
　　“沧海你在哪里？我为什么看不到你！”不只是看不到云沧海，星矢甚至连云沧海的小宇宙都感觉不到。
　　“星矢前辈我就在你的身边。好了，现在不是说这些的时候，我们还没有脱离危险！”云沧海的声音从保护着星矢的那座神坛中发出。
　　星矢回头一看发现宙斯果然正在后面穷追猛打，但是他更关心的是云沧海到底发生什么事了，为什么他的声音会从那座神坛中发出。“沧海，你老实告诉我你到底发生什么事了。为什么你会在这座神坛中？”
　　“呵呵，星矢前辈你说错了。并不是我在神坛中，而是现在我就是你眼前的这座神坛！”云沧海语气中略带着一点戏谑道，“星矢前辈犯错误我可是第一次看到哦！”
　　“什么这座神坛就是你这到底是怎么一回事，沧海你小子给我说清楚！”星矢听到云沧海说他就是那座神坛之时心底忽然涌现一股不安。
　　“其实……”“轰……”云沧海正要回答，但是宙斯攻击中了神坛，保护星矢的神光一阵黯淡似乎随时都会消失。
　　“算了，没时间了！星矢前辈你不要说话我长话短说尽快把事情说一边，其实…”云沧海一般带着星矢闪躲着宙斯的攻击一边将开启神之祭坛的事简略的向星矢说了一遍。
　　听完云沧海的叙述后星矢不由有些动容道，“沧海，你为什么……做这件事的应该是我才对！这是我万年前留下来的一个缺憾，就应该由我来填补！”
　　“呵呵，星矢前辈，这件事谁都能做的，但是打败宙斯的任务是只有你才能完成的。”云沧海乐呵呵的说道，他并未觉得自己所做的事实不值得的！
　　星矢落寞的摇了摇头，“你不是看到了，我完全不是宙斯的对手，没有撒加和沙加的帮助我连自保都很困难！”
　　“不，这并不代表星矢前辈你不如宙斯，而是你们的神格差距！”云沧海断然否决了星矢的自我淘汰。
　　“可是打不败宙斯无论是什么理由，都证明我们失败了。沧海你，还有所有人的牺牲都变得毫无意义了！”星矢的嘴角挂起一丝苦涩的笑容。
　　“呵呵，所以我来了啊！我想我应该有办法让星矢前辈你成为帝神级强者！”云沧海语气闪烁的说出了一句让星矢觉得十分荒谬的话。
　　“你说你能让我成为帝神级强者？”星矢以为是自己听错了不由又重复了一遍云沧海的话。
　　“没错，星矢前辈，你没有听错！我也没有说错！星矢前辈，你有机会成为真正的帝神级强者！”云沧海重复了一遍！确定自己没有听错，星矢的心跳不由加快了许多。
　　“呼……”长长舒了口气，星矢目光闪烁道，“我要成为帝神级强者的话应该怎么做？”
　　“你什么也不用做！一切有我来完成，这座神之祭坛中保留有你的第一世，厄洛斯的空间系帝神神格。我们要做的就是将它重新与你融合，而这个过程只能有我这个现在掌控神之祭坛的人来完成！”云沧海解释道。
　　星矢眼中露出了迷茫的神色，“神之祭坛中保留着厄洛斯的空间系帝神神格？这是怎么回事？”
　　“其实神之祭坛之所以让宙斯等神如此恐惧的原因就是它的核心是第一代神王厄洛斯的空间系帝神神格！”云沧海简略的解释了一句然后道，“星矢前辈，我要开始了！请你不要抗拒神格与你的融合！”
　　“等等，既然这颗帝神神格是神之祭坛的核心，那么失去了核心的你会如何？”星矢急忙喊道，要知道云沧海此刻就是神之祭坛，如果失去了核心的话不知道会对他产生什么样的负面影响呢！
　　但是星矢的阻止明显已经晚了，神之祭坛冲破空间进入了异次元，一股股庞大到无法想象的空间神力源源不断的涌入他的体内，根本不是他所能抗拒的云沧海之前所担心的星矢的抗拒心理会造出神格融合的情况根本没机会发生。同时还有一股股对宇宙真理的领悟……
　　如此庞大的神力与记忆直接冲击的星矢昏迷了过去。不知过了多久，当星矢苏醒之时他发现自己脑海中的那颗主神神格已经晋升为了帝神神格，虽然仅是帝神初期，但是那种力量充盈的感觉，还有举手投足间所释放出的力量让星矢感觉就是帝神后期的强者他都有了一拼之力！
　　“沧海！沧海！你还在吗？”没有时间为自己的晋升而喜悦，同伴的连续牺牲让星矢对死亡产生了恐惧。不是对自己的生命安全的恐惧，而是对自己身边的亲友的死去而感到恐惧！
　　“我当然还在！不过，宙斯已经快发现我们了。我已经没有力量了，现在唯一能为你做的就是挡住天劫，让你能以全盛的状态迎击宙斯。加油，星矢！你是我们最后的希望了！”云沧海的声音从神之祭坛中传出，不过却虚弱无比，同时星矢也发现神之祭坛也失去了原有的神光湛湛，变得平凡无奇！
　　“交给我吧！”星矢郑重的向云沧海承诺道，同时说道，“还有，你现在的状态不足以应对帝神等级的天劫了所以还是赶快离开吧！我会没事的！”
　　“不，星矢。就让我尽着最后一份力吧！没有了核心的我即将会变成一座普通的神坛，我不想如此毫无意义的死亡！”云沧海的语气中透着一股决绝，然后不等星矢阻拦便破空离去……
　　“轰……轰……轰……”在云沧海所附身的那座神坛飞走后，不一会儿天空之上便传来闷雷阵阵，和闪闪雷光。不过却被一股力量阻拦在了九天之上无法落下！
　　“找到你了，射手星座！”就在星矢担心云沧海能否挡住那原本属于自己的天劫之时宙斯杀到了，手中闪电火在电光火石之间便到了星矢的面前。
　　望着那充满毁灭力量的蓝色电矛星矢丝毫不敢大意，只得先放下了对云沧海的担忧全力迎击。
　　“轰……”由于刚刚晋升帝神对自己所掌控的力量完全不熟悉，星矢以神力护于体表后身周的空间瞬间崩碎了！
　　闪电长矛在碰到星矢身周的漆黑虚无空间顿时被吞噬了！星矢也是一惊，他知道自己的神格晋升为帝神后自己的实力提升绝对是呈几何数增长，但是却没想到会强大到这中地步随意一动空间便随着破碎！
　　“嘎嘣……嘎嘣……”星矢身形一晃周围的空间便破碎，露出一大片的漆黑虚无空间！
　　“怎么可能？怎么点时间他的实力增长怎么会这么大！即使是我想要破碎空间也绝不会这么轻易！”宙斯一见星矢变得如此强悍几乎没有任何犹豫的转身便跑，什么神王尊严完全抛弃了！
　　开什么玩笑，要是命都没了那还谈什么尊严！
　　“轰……”见宙斯狡猾的只交手一击，而且不是正面的硬碰便要逃跑星矢眼中厉芒一闪，晃动身形追了过去向着宙斯的背后轰出一拳！
　　“射手星座，你不要欺人太甚！”宙斯猛然回身迎击，口中咆哮着星矢的不是。
　　“哼，我欺人太甚，那又是谁对着一个普通人都能斤斤计较的！”星矢冷哼一声，手中神力再次增加空间破碎的范围也顿时扩大！
　　“噗嗤……”仅仅与星矢对轰了一拳，身为奥林匹斯神王帝神中期强者的宙斯便大口吐血的倒飞了出去，但是他也借着星矢的力量瞬间将自己的速度提高到最快化为一道流光消失在了天际。
　　“射手星座就，我会回来报仇的！”宙斯的声音此时才遥遥传来，但是他的身影却已经完全看不到了。
　　望着宙斯逃走的方向星矢竟然没有立即进行追赶，而是取出射手座的黄金之箭灌注全部神力向着那个方向射出一箭。然后也不管这一箭能不能射死宙斯便直冲向九天之上，宙斯这次跑了下次还可以再追杀，但是为他牺牲了一切的云沧海若是死于为他抗下天劫之下那么他终此一生内心都不会有安宁！
　　但是这次星矢的好运像是用光了一般，就在他紧赶慢赶冲上九天之上时已经来不及救下云沧海了，所看到的便是云沧海附身的那座神坛在万千惊雷中粉碎！
　　星矢看呆了眼，喃呢了一句，“这不是真的，这……不是真的！”星矢的脑子了如同装了一滩浆糊在云沧海附身的那座神坛被粉碎的同时就要扑入天劫之中，似乎是想要挽回什么，又似是想以天劫带给肉体上的痛苦来减轻自己心中的痛苦。
　　但是天劫却也在同一时间消失了。星矢茫然的呆站在漆黑的宇宙中，不知该做些什么。直到黄金之箭回到他手上时，星矢知道宙斯已经永远从历史的舞台上退出了。
　　射手座的黄金之箭的特性就是不将敌人击杀是不会回来的！
　　而宙斯消亡了那么也就代表星矢这个宇宙大意志所眷顾的宠儿的任务也完成了，他也终于不再受到宇宙大意志的保护了！
　　“噗……”一声轻响，星矢的肉体上突然裂开了一道道细小的缝隙，就如同但年的天照一样他的力量太过强大而受到了宇宙大意志的排斥！
　　“噗嗤……噗嗤……”轻响声不断，星矢的肉体崩坏的速度正在逐渐增加！
　　感受到自己即将消亡，正在一步步走向毁灭星矢终于从迷茫中醒了过来，他想到了他现在不是发呆的时候，地球上活着的大家正在等着他的回去。等着他做出抉择是退去神格成为人类，还是打破奥林匹斯神山上的封印去往天上界。
　　“还有选择吗？”星矢一边打破空间的壁障一边像是在问自己，又像是在说给谁听。
　　是的，此刻的星矢还有选择吗？能帮助大家退去神格成为人类的神之祭坛已经带着云沧海的灵魂一起粉碎了，如今大家能走的路也只剩下一条了，那就是前往天上界！
　　

第九十一章 是结束还是新的开始？（大
更新时间：2012-1-31 20:23:50 字数:4167

　　（这几天一直在筹备结尾和新书呢，所以更新完了抱歉！不过射手在今天终于正式结束了！怎么说呢？心里好像有点失落呢！虽然射手结束了，但是如果有灵感和时间的话沧海还会出一些番外的。当然番外是和正文没多大联系的。）

　　“轰……”地球奥林匹斯神山上就在雅典娜等人以为星矢和撒加还有沙加与宙斯同归于尽之时，奥林匹斯神山之巅的空间突然炸裂，一道带着煌煌天威浑身混沌神光萦绕的身影从空间裂缝中走出。

　　雅典娜等众人望着那道混沌神光蔽体的身影内心不由惊惧万分，在场的众人实力无不都是主神级，最弱的阿布罗迪他们也是一般一流神的力量与神格。

　　但是那道看不清面容的身影竟然让他们众人有了不战而却的感觉，这几乎是不可能的事！要知道就算是帝神级强者，曾经的神王宙斯也不可能给众人这种感觉，最多就是感到压迫，而来人竟要比宙斯还要可怕！

　　互相对视了一眼大家都从对方的眼神中读出了一个意思，“不管他是谁，都是一个他们无法撼动的庞然大物。要是他出手的话分分钟就能杀光这里的所有人！”

　　就连完全暴走了的雅典娜也是感到一阵的恐怖，此人的强大已经完全超乎想象了！没有任何的商榷，所有人都在这一刻做出了一个选择，战！没有逃跑的念头，唯有战！

　　“艾克斯.卡利巴！”修罗嘴巴一动，仅剩的右臂轻轻挥出，没有恐怖的剑压剑气。修罗挥出的这一手刀似乎是毫无力量的随手一刀，但真的是这样嘛？

　　无声无息，修罗挥动手刀的轨迹上出现了一道比发丝还细的黑线蔓延向包裹在混沌神光中的那人！

　　“狮子的獠牙，等离子闪电光速拳！”如同夏夜的流星划破天际，艾尔罗斯的每一道拳风似乎都化为了一颗颗的彗星同样撞向神秘人！

　　“猩红毒针，灸焱，安达里士！”米罗一副状若狂魔的模样向神秘人发起了自己的最强一击。

　　“黄金毁灭玫瑰！”阿布罗狄打出了自己的最强一击！

　　“月华！”“大地神力！”“冥王斩！”除了雅典娜外阿尔忒弥斯（Artemis)、盖亚、哈迪斯都发出了自己极致的攻击！见到同伴们都纷纷出手雅典娜虽然也想要祝他们一臂之力，但是不知道为什么她觉得这个全身包裹在混沌神光里的那个人影很眼熟而下不了手！

　　“咄……”面对众人强大的联合攻击纵使是一颗星球也应该毁灭了，但是出乎大家意料又在情理之中的事情发生了。那人只不过伸手一点，便风起云淡的化解了众人的攻势！

　　“什么怎么可能！”面对这一幕，包括最冷淡的修罗在内都不由倒吸了一口冷气。

　　“这人，或者说是神到底是谁？他的实力为何会比神王宙斯还要强大，众人的全力一击竟然被他一根手指就挡下了！要是他一个不高兴毁灭整个太阳系都不是难题吧……”就在众人为这神秘人心中戚戚之时，那个神秘人身上的混沌神光散去了露出了本来面目正是星矢！

　　“呵呵，不用如此吧！我离开地球多久了，一回来就受到小鱼你们这样的欢迎！”全身上下布满了大大小小裂纹的星矢嘴角一裂貌似开心道，“宙斯已经永远不会在回到地球了，我们胜利了！”

　　“……”但是对于星矢带来的这个“好消息”众人并未表现出多么的高兴，而是一阵死寂般的沉默。

　　终于阿尔忒弥斯（Artemis)忍不住问道，“星矢，你已经离开地球将近半年了，沧海呢？他……他应该去帮你对付宙斯了吧！”

　　“对了，还有撒加娇和沙加呢？他们不会是……”阿布罗狄经阿尔忒弥斯（Artemis）一提醒又看到星矢身边没有撒加和沙加在旁策应不由眼睛一红，想来是他已经知道真相了。

　　星矢嘴角的笑容收敛，长长出了一口气，“阿尔忒弥斯（Artemis)我确实遇到沧海了，而且我之所以有现在的力量也是因为他的帮助。但是……沧海他，再也回不来了！撒加和沙加也是……”

　　最后一句话星矢是对阿布罗狄说的，虽然从阿布罗狄的申请中星矢知道他们已经猜到了，但还是交代了一下。其实也没什么好交代的，成为圣斗士的那一天对于死亡所以人都已经有心理准备了，给何况是展开神战之后。

　　而且圣斗士都是从孤儿中选拔出来的，所以全部都孜然一身死后也无所牵挂！

　　而雅典娜更是不顾什么其他了，她的双眸中亲满了泪水望着星矢那虽然气势无限但却不满创伤的躯体声音颤抖着问，“星矢，你身体上的伤……是怎么回事？是……是他打伤的吗？”

　　雅典娜轻声问道，此刻的的气质已经变回了那个星矢所熟悉的柔柔弱弱的邻家小女孩的模样。而她口中的“他”自然就是宙斯了，毕竟父女一场，柔弱下来的雅典娜还是无法狠下心肠来直呼宙斯的名字。

　　“不是，如今的我在人间界我自行不会有任何的手，就算是神王宙斯，日本最高神天照！也是一样没有了在我面前称雄的资格！”星矢口气中略带傲气的对雅典娜安慰道。

　　“姐姐、阿莲娜，你们在天上看到了吗？我已经手刃宙斯为你们报仇了！”星矢在心中默默向着早已消逝了的姐姐星华和那个可爱的小妹妹阿莲娜祷告着。

　　然后转向哈迪斯等众人有条不紊的道，“由于我们在与宙斯的激战中神之祭坛被毁掉了，所以我们褪去神格成为普通人的选择也破灭了。如今摆在我们面前的就只有一条路了，那就是……”星矢猛地一指脚下的奥林匹斯神山道，“解开奥林匹斯神山上的封印，我们全部前往天上界！”

　　星矢这个决定一说出来哈迪斯等几个主神全部都松了口气，毕竟他们天生就是神，猛的失去神力成为一个凡人是他们接受不了的，但是如果只是换一个居住地的话还是好商量的。

　　而阿布罗狄、艾尔罗斯、修罗、米罗他们就比较感慨了，他们真心希望的还是作为普通人类的那种平淡而温馨的生活！

　　“噗……噗……噗……”忽然，明明已经将自己的神力已经小宇宙压抑都几乎无波的状态，但是星矢的肉体还是不可遏制的出现了裂纹。

　　“呃……”星矢痛呼了一声，他觉得宇宙大意志对他的排斥已经在逐渐增强了，他的力量已经超出人间界说能承受的极限太多了。如果他再在人间界待下去的话唯有灰飞烟灭一途！

　　“星矢，你怎么了？”

　　“星矢，你没事吧！”见到星矢突然有异雅典娜他们都不由吓了一跳连忙关心道。

　　“呵，我……我没事！我先解开奥林匹斯神山上的封印，然后去通知一声天照，她也是帝神中期的强者人间界早已不适合她待了！”星矢眼神闪躲着答道，然后以无比磅礴的神力硬生生磨灭了乌拉若斯留下的封印力量，当然动用如此庞大的神力的代价就是他身上的裂纹更加扩大了！

　　“轰……”的一声，奥林匹斯神山之巅的空间猛然颤抖了一下，然后出现了一个空间之门。这正是被乌拉若斯封印了的通往天上界的通道！

　　“呼……好了，小雅你们在这里等我一下，我去通知天照！”星矢说完不等众人反对便一个瞬移失去了踪影！

　　日本的一个小型独立空间中，正在静修的天照突然发现自己的空间中出现了一股比她还要强横的气势不由一阵疑惑，“咦，这是谁的气势？宙斯？威压最多比我高一线根本不可能，那么到底是谁呢？”天照还是一副小萝莉的模样，歪着小脑袋想了半天都没想到会是谁。

　　这时星矢的声音传进了她的耳中，“天照，宙斯我已经打败了。通往天上界的通道我也已经打开，我们在奥林匹斯神山之巅会和。我还有一些私事要处理就不陪你一起去了！”随着星矢的话音落下他的气势也一下子就此消失了！

　　“呵，小家伙进步挺快的嘛！才这么短的时间呢，修为就已经超过我了。前途不可限量啊！”天照如此说话的时候完全没有想到以自己这服萝莉面孔说出来会有多别扭而且还有一种可爱的味道在里面，还好星矢已经离开了不然的话说说不定会忍不住要掐她脸蛋呢！

　　在一次闪身，星矢来到了京城市的钢壳都市中。他来是为了那个承诺，不会再抛弃她们的承诺。如今他就要离开人间界前往天上界了，自然是不可能丢下雪倾城和秦若惜在人间界了。

　　要知道，从人间界前往天上界容易，但是想要从天上界下来现在可是难如登天了！当星矢突兀的出现在了雪倾城和秦若惜的面前后两女先是一愣，然后便是带着狂喜的扑入了星矢的怀抱！

　　半年多没有星矢的任何消息也没有圣斗士的任何消息，特别是当她们无意间从周小龙口中知道星矢失去执行一个几乎必死的任务的时候几乎已经完全失去了希望！

　　“太好了，你活着回来了！”两女在星矢怀中好半天才闷声道。

　　“是啊！我……活着回来了！”星矢用从未有过的温柔目光注视着怀中的两女道，“这次我不会在离开你们了，我要带你们一起走，前往天上界！你们愿意吗？”

　　“嗯，嗯……”两女想都没想的点头道，“星矢，这次无论你去哪里我们都不会离开你了！请你指导我们圣斗士的训练吧！”

　　“这个以后再说，现在我先带你们前往天上界！”星矢嘴角挂着温和的笑容带着两女一个瞬移来到了奥林匹斯神山之巅，天照早已到了此刻众人就等他一个人了。

　　到那儿之后先简单介绍了一下两女然后安抚好了吃醋的雅典娜终于到了最后离开人间的时刻了！留恋的望了一眼人间界星矢带着众人跨入了前往天上界的通道，“我们走……”

　　随着一个又一个的身影消失在通道中人间界彻底没了神级强者，但是这真的就是结束了吗？还是另一个新的开始呢？

　　在星矢一众人的身影完全从这个通往天上界的通道中消失后这个空间之门轻颤了两下消失了，就如同重来都没有出现过一般……

　　后记：呼……历时七个月，总共九十章，三十万字左右，《射手》算是圆满完本了吧！

　　虽然与我原来想的有点偏差，但是我总算是克服了一些困难，按我想的写出了一本我想要的书。虽然有很多的不完美之处，但是这是我在起点的第一步，饭总要一口一口吃的。

　　《射手》的成绩不是很理想我知道，是沧海的更新问题。不是我不想快，而是快不了，我的码子都是双休日回到家才码地，在学校根本就没法码子。

　　说是双休日，其实沧海真正在家呆得时间也就只有一天多一点而已，星期五晚上回家，星期天中午去学校。沧海只有周六才有空闲码子，但也只是一小会儿罢了，因为有作业。还要吧帮家里照顾妹妹，一更真的是沧海的极限了，而且沧海还有存一些稿子预防万一，或者爆发时用。

　　呼……千言万语，沧海只有一句想对大家说的，谢谢大家的支持！

　　呵呵，本书在第十章的时候沧海闹过别扭，好像是因为逍遥X死神什么的吧！差点太监！不过有幸的是还是有朋友支持我的龙神一笑，我不知道他现在还是不是在用这个名字，反正当时沧海心灰意冷想要匆匆结尾，是他鼓励了我，让我坚持了下来！

　　总算是完成了自己的诺言，写出了一本完本的圣斗士同人！老实说，沧海的码字还是属于龟速的，九十一章的小说也用了七个月，要是其他作者的话说不定三、四个月就搞定了！

　　嗯……总之呢！沧海会在下部作品中吸取经验，努力存稿写出动人的好书。沧海的下本说不出意外的话会在明年出世吧！是一本修真的，希望下本书时沧海的文笔还有速度都能提高！就这样吧！沧海也没什么好说的了，只希望新书发的时候能有一两个朋友继续去捧捧场沧海就满足了！

