

　　契子--阳光之下的海

　　大西洋岛祈歌
　　契子--阳光之下的海
　　春天的气候对大西洋海岛上的国家来说有某种特殊的意义。阳光又重新施恩于这片海域，白色的海鸥回到他们出生的岛屿，现在正盘旋在纯蓝的海面上。沿岸棕榈树和椰子树是新鲜的，泥土被雨水淋成黑色，而沙滩却是洗过一般的白亮。远航而来做第一场生意的船只停靠在亚特兰蒂斯的海港内，装载满一个冬天储存的货物，蜡油，青铜和毛皮。
　　时候接近中午，过于强烈的太阳照在海面上，光闪闪的像妇女脖子上一片一片的金箔。早上出海的渔民大多已经回到了他们的小屋，而傍晚游玩的贵族们此时还躲在凉棚里，海面上祥和而安静，只有一只挂着白色帆布的游船一直在周围游荡。
　　帆布和凉棚都是纯白色的，没有任何标志可以显示船主人的身份。一位男性站在船头，海风从他两腮的短发边扬过，鼓动着身后深色的斗蓬。他看上去20岁左右，脸部曲线略显的有些硬挺，眉和眼睛形成一道坚毅的线条，给人一种蕴含暗流涌动的海水般的威严。但那双黄玉色的眼睛注视着人的时候，却带着直率得近似于激烈的温柔。
　　似乎有些疲倦这过于强烈的阳光，他抬手揉了揉眼睛，揭开层层的布幔进到船的里仓。
　　船舱里的布置跟船外无二，大概因为船主人非常讨厌太阳的缘故，从天花板到地板都是用白色的纱裹了一层又一层，看上去有点过于谨慎，仿佛里面住着的是个会被阳光杀死的吸血鬼。船舱内只有一张矮桌，凌乱地放着些水果和酒杯，桌子后面是一张大得出奇的沙发，铺着垫子和波斯毛毯。
　　“拉达曼迪斯……”一个圆润清冷声音让气温陡降三度。
　　刚刚从外面进来，头发和衣服折里都带着阳光的味道，拉达曼迪斯半晌才习惯里面暗淡的光线，把目光移向沙发上一直躺着的人，现在正懒洋洋地拨着琴弦和自己对望，“外面怎么样？”
　　“阳光很好。”深知对方的性格，连劝他出去看看也省略了,只说，“米诺斯，一直呆在房间不太好。”
　　“一直晒太阳也不好。”米诺斯随口回了一句，继续毫无节律地拨着一根琴弦，单调的声音跟人一样懒洋洋的不停重复。
　　一直？你什么时候晒过太阳。拉达想着，但没说出来。
　　“想起要说的事吗？”
　　米诺斯长长地打了个哈欠，看上去又要睡着：“～再等一等。”
　　待到再好的耐心也被这种弹棉线一样的音乐磨耗掉后，拉达曼迪斯终于有些耐不住了：“米诺斯，你叫我出来的要事仅仅就是来海上睡觉？”
　　一旁的人好像依然处在睡梦状态，眼睛都没睁开地回答：“睡觉也是很重要的事……”
　　几乎是马上，一串葡萄随米诺斯的手递到拉达面前：“吃个水果。”
　　“干嘛。”
　　“消消气啊，我看你好像有点不耐烦的样子。”
　　拉达立刻觉得不是一般的泄气，自己的确差点就爆发不满了，可现在怒气却无影无踪，只有哀悼的份：“算了，会相信你的话本来就是我的失误。我竟然会听信你能有什么重要意见。”
　　“谁说的？”米诺斯嘴里塞着葡萄，语气淡淡地说，“我是要向你推荐一个，你一直想要的，足以管理海军，征服海洋--如果你愿意--的人选。”他边说边用手在船外的海洋上划一个圈，“--这算不算重要的事？”
　　……半晌之后，米诺斯看看拉达：“怎么？”
　　“很惊讶。这样正经的话居然出自你的口中。”
　　……
　　“够了，好了。”不停地挪开一个接一个扔过来的枕头，最后是一个果盘，用整块玉雕成的工艺品，拉达在米诺斯将它砸过来之前接在手里，“这是唯一的一个，我可不想宫里连个盛水果的器皿都找不到。”
　　米诺斯放开了手，与拉达在短距离对视：“还要不要听？”
　　“当然。”
　　“‘当然’是要还是不要。”米诺斯语气里总带着一种若有若无的嘲讽意味，尽管这可以理解为标准贵族式家庭教养结果，他本人是无心的，但当他执意要与人争论时，这种态度会把人逼疯。好在这次他不打算坚持，只是插着手指，显得满不情愿：“艾亚哥斯。你该听过这个名字。”
　　真讽刺呵～。
　　问拉达曼迪斯还记不记得艾亚哥斯就如同问他记不记得自己的名字。艾亚哥斯和米诺斯是拉达曼迪斯童年在克伦纳岛上绝无仅有的伙伴，在那个只有废墙和瓦砾的偏远地方度过人生的开头十六年。
　　但每当拉达曼迪斯想回忆他们时，梦里出现的场景却是陌生城墙下平静深邃的大海，近处的海水涌动黑色的浪花拍击着石壁，远处的海面却没有一丝波纹。
　　最后他说道：“我对他只有小时候的印象了。……说起来他失踪了几年，你是怎么找到的？”
　　米诺斯垂下眼眸，长长的睫毛在眼睛上留下一片淡色的阴影。
　　“我在海边遇到了他，刚从麦锡尼回来……”他突然觉得头痛，不想再说下去了，这时他莫名其妙地对艾亚的决定悲哀起来，尽管这是自己的要求。
　　“他现在是什么样子？”拉达突然问。
　　“嗯？”
　　“他现在，跟以前该大不相同吧。”艾亚哥斯小时候给人印象是笨笨的那种，总不知道自己该做什么，而且头发和眼睛都是奇异的深色，为此常被米诺斯当作笑柄。
　　“哎，跟你满相似的。”米诺斯伸手在拉达面前沿着假想中的轮廓比划了一下，“我说相似，也就说他没变聪明多少……他的头发是纯粹的黑色，还有眼睛也是。不过……”
　　“不过？”
　　米诺斯突然深深地舒口气，笑着仰倒在沙发上：“不过，要是你在人群中见到一个令你最不爽的人，那就是他了。”
　　“他今晚会在船上，来见你。怎么样？我可以好好的睡个觉了吧？”
　　其实根本不需要征求拉达的同意，米诺斯翻个身，把脸埋在被盖里面好感受柔软光洁的丝质，继续开始做他的梦。
　　拉达看看船舱外面，太阳已经没那么刺眼了，此时的岸边许多的海鸥正擦着海面飞过，它们洁白的羽翼掠过一片阴影，哗啦啦的一阵响。很漂亮的景色，可惜某个懒鬼看不到。
　　当晚回到船上时，星星点点的灯火已经遍布满海岸，打着华灯的游船三三两两地游弋，拉达有预感自己又会挨骂了。
　　“拉达曼迪斯大人！”第一部下巴连达因果然是那种得理不饶人的类型，他和米诺斯合在一起是拉达头痛的来源。米诺斯给他制造麻烦，然后巴连达因为这些麻烦来麻烦自己：“你现在是亚特兰蒂斯的王，而不是准继承人了，请你注意一下时间的安排。这个下午元老院派人找过你，军队需要你签字，还有一个莫名其妙的人，他说他叫艾亚哥斯，坚持要见你。”
　　下午？不是晚上？拉达看了一眼米诺斯，他抱以自己一个无所谓的表情：“我说他晚上会在这里，不代表下午就不会去找你。”
　　无言以对。他转向巴连达因：“在哪里？”
　　“在那边和长老们谈话。要叫他过来吗？”
　　“不用了。”米诺斯朝人群中某人挥了挥手，大声叫道：“喂！艾亚哥斯！这里！”
　　一个穿着深蓝色披风的青年转过来，对着米诺斯轻轻一笑。他有一头显眼的黑色头发，皮肤是同小麦一样的健康色泽。听到米诺斯叫自己，他立即与周围的人中止了交谈，有些过分热情地张开双臂迎过来：“米诺，见到你真高兴。你还是那么的漂亮。”
　　“少来。”米诺斯早有准备地侧身闪过，只让艾亚碰了碰肩膀，然后把他引到拉达面前。
　　“艾亚哥斯，拉达曼迪斯，不用我介绍了吧？”
　　艾亚点点头，以表示行礼，然后随意地站在一边，脸上挂着似乎是永远存在的轻松笑容。
　　拉达看着艾亚，那个记忆中的形象模糊了，站在眼前的分明像另外一个人--脸上线条棱角分明，整个人连同优美的形体给人一种力度美，但是正如米诺斯说的那样，拉达曼迪斯还不太适应艾亚哥斯这种轻浮散漫的态度，他觉得本来有一个麻烦源泉已经够了，可是将会再来第二个。
　　“突然回来，你好像变了不少。”至少不是以前那个冲动又乱胆大的孩子了。
　　“你也是，陛下。”艾亚哥斯说话时望了米诺斯一眼，他正专心地逗着架上波斯进贡的鹦鹉玩，把一个玛瑙雕刻的勺子递给它啄。“……你突然继位，还真吓人。”
　　这个形容词用得有些奇特了，可当事人反应却很冷漠，艾亚看了看米诺斯和拉达曼迪斯，这里面有什么事瞒着自己吧。不过他天生就是不喜欢追究别人秘密的人，我做我承诺的事，就是这么简单的逻辑。
　　拉达抬起头，海风吹动凌乱的头发胡乱飞舞，他端起酒杯：“如果我们能相处愉快的话，那就喝了这杯酒，从今以后我会任命你为亚特兰蒂斯海军元帅，这个国家的军队从此就交给你了。”
　　艾亚仿佛有些不可思议，眨眨眼睛道：“这么随便可以吗？元老院不会抱怨？”
　　“他们要抱怨就抱怨他们的。问题在于你答不答应。”
　　“这是我的荣幸。”艾亚哥斯微笑着，以标准的恭敬姿势接过酒杯。那一刻他感到一双金红色的眼睛在注视着，说不出想表达什么，于是他毫不犹豫地饮完了酒，想着自己终于可以有个安静的早间休息了。

　　第一章 神话以前

　　亚特兰蒂斯严格说来不是一个岛国，曾经被柏拉图称作第七大陆的大西洋岛面积大概相当于半个东欧。如此庞大的领土一直由十个国君分治管理，然后再有元老院和名义上的国王进行统一。
　　然而这些都是拉达曼迪斯出生以前的制度了。在他的祖父一辈，尤里乌索王是一位勇猛的将军，他通过对自己的兄弟发动侵略，最终统一了整个亚特兰蒂斯，并让它成为目前这个国王和元老院分权而治的国家。
　　那个可怕的夺权过程并没有记录在历史中，其他九个君王的下落也不得而知。而国王本人，在战场上从来没有畏惧过的英雄，每天晚上都会被同一个梦惊醒。满地爬着的破碎尸体有着跟自己同的脸，他们在笑，用临死前那种沙哑的声音说：在神的面前，你得到了权力，但拥有权力的人会在血腥中永远孤独，这是诅咒。
　　尤里乌索王到死都没有亲人，他在自己领养的儿子中选择了一个看上去最平庸的孩子，立为克利姆林王。
　　克利姆林王继位之后，同样在一场争斗中杀死了自己的哥哥，确立了他的统治。但跟先王一样，他的每一任妻子都连同腹中的婴儿在临产期离奇死亡，他被迫做了一个决定，在神面前领养了三个孩子--如同先王那样--不同的是，他没有让他们在王宫长大，而是分别遣送到了亚特兰蒂斯三个偏远的边区，在那里，他们交给以前退隐的家臣抚养。
　　这样，拉达曼迪斯刚出生不到一个月，就被送往了亚特兰蒂斯西面的克伦纳岛。
　　克伦纳岛，以前是亚特兰蒂斯为了防止西边岛屿的野蛮人进攻而修建的要塞之一，在那里环绕着古早的战地城墙，刀斧的痕迹以及时间的冲刷让它显得衰老，灰色的高墙下面是永远不能平静的海水，一波一浪地冲击着城墙古老的砖石基底。
　　国王的前任老师是一个温和而有些严肃的老人，他兢兢业业地做着自己的工作，甚至把抚养这一事业当作自己后半生的使命，深信自己是在培育未来的王。他教拉达剑术、军事和政治，总之他的睿智和认真对以后拉达曼迪斯的发展有着巨大影响。
　　在那里，他认识了米诺斯和艾亚哥斯。
　　米诺斯的父母都是富有声望的贵族，只是他们退隐的年龄过早，对国家的事情也缺乏兴趣。不知这是不是家族影响，米诺斯从小只喜欢看书、绘画和音乐这类艺术性修养，通晓各国语言，一举一动都彰示着良好的家庭教育。只是他天生就给人感觉身体虚弱，过于苍白的肤色和淡金色的头发都显得没什么生气，人表面上也非常安静，只有那双金红色的眼睛，有着像月光一样蕴含魔力的色泽。
　　拉达曼迪斯很少看到米诺斯的父母，他们似乎对自己的儿子整天在做什么也不太关心，只有当拉达经过庭院的时候，可以看见他们正细心地教米诺斯关于花卉和茶点的知识。
　　而艾亚哥斯从来没有见过他的父母。他被一个退休的将军领养，没人知道他是从哪里来的，也许是西西里，雅典或者埃及，只有那里的人才有这样迥然不同的黑色头发和眼睛。
　　他们常在海边玩耍，爬上古老的炮台，寻找战争废墟下的青铜剑。偌大的半岛上，蹦蹦跳跳的孩子永远只有三个人，如果当时有人能将这样的图片画下来，一定会感到其中和谐的艺术美：海潮来临的时候，黑发的孩子在远处飞快地捡贝壳；金色短发的孩子站在膝盖深的水中挥舞着手，浪花打在他身后；岸上扣着白色大帆布帽的孩子微微轻笑，感觉很像圣母画中的小天使，光着脚踩在湿漉漉的沙滩上。
　　这样的日子单调又快乐，以至于时间的作用淡化了，他们凭着记忆来推测年份，所以当尤丽狄丝问起她们年龄的时候，三个人都摇头，连最细心的拉达曼迪斯也只能说出他比艾亚和米诺大两岁。
　　“你看起来的确像一个哥哥。”尤丽狄丝笑着对他说，“那哥哥应该好好保护弟弟咯？”
　　“要～他～保护？”“谁要他保护！”两个稚气的声音几乎同时发出。拉达苦笑了一下，他觉得自己岂止是哥哥，简直像带领幼儿的保姆。先不管艾亚哥斯的瞎胆大，好几次掉进废墟的裂缝里，找到他的时候居然还在仰头看星星；至少米诺斯是没有人关心就活不长久的。
　　“这是我的天生体质。”米诺斯说的时候满不在乎，“据我父母他们说，生下来的时候就发烧一直到第四天才恢复正常，现在的频率大概是每年两次。”
　　关于这个，拉达曼迪斯有过深刻体验。
　　那个时候他们正在寻找所谓的万人骨坑，据说里面堆积的是以前亚特兰蒂斯皇家骑士团的遗骸，有人还在那里找到了骑士徽章。遗址远离城镇二十多里，人们都说那里住着一个‘黑巫’，他会使用法术让人们迷路，这些传闻令镇上人们对这一片废墟望而止步。
　　他们当然不会害怕这种传闻，却真的在纷乱的石堆之中失去方向，迷了路。直到天黑下来，月亮升到半空高，还在废墟里不紧不慢地转悠。
　　米诺斯就是在这种情况下，大半夜突然发起烧来，情况严重得让人害怕。说不清体温有多高，手覆在额头上片刻感觉就像触摸通红的火炭一样，而且周身隐约有些淡色的光芒，在夜晚像透过朦胧白纸的烛火。
　　他们只得拼命地跑，顾不上方向，希望能尽快回到镇上，却不知不觉跑到废墟的更深处。在那里，两人遇见了人们口中说的黑巫。
　　最先他们以为那个在月光下匍匐的黑色影子只是什么动物，可靠近之后它居然一下子站起来，周身的黑色里夹杂着磷火一样荧绿色的光泽。
　　“啊啊啊啊啊啊啊--！！！”两人同时发出一声儿童特有的恐怖叫喊。也许平时他们根本不会被吓到，可真正遇到危急时，孩子缺乏冷静的弱点就暴露来。
　　“嘘，别害怕--不用慌张。”身影主动地转向月光，黑色的斗篷下露出一双温和的眼睛。那声音听起来像个慈祥和蔼的婆婆，顿时让他们放下心来。
　　“是发烧？”婆婆看了一眼米诺斯的脸，拉着他们拐到废墟之下，那儿居然有一间简陋非常的小屋。
　　“进来吧，孩子们。”
　　进屋之后，‘婆婆’取下了斗篷，让他们惊讶地看到，这个声音苍老得仿佛冷风吹过古战场的人，却有着一张说不出的年轻漂亮的脸。头发像月光一样发出淡银的色泽，眼睛微紫偏蓝，像是野地里勿忘我的颜色。
　　她忙着调试药草，然后熟练的放在一个锅里熬着，使整个屋子弥漫起一股古朴的藤草味。
　　“怎么了？”她偏头看看那两个孩子，发觉他们都想做错了事一样不由自主地埋下头。
　　“抱歉……居然叫你婆婆……”
　　“呵呵……我本来就是婆婆啊。”她蹲下来拍了拍艾亚哥斯的头，“别看我的样子，其实我已经七十多岁了--”她对着两人惊讶的目光点点头，“听声音，你们不是都能准确判断么？别被事物外像所迷惑。”
　　“……请问您叫什么名字？”
　　在那一瞬间，拉达和艾亚都看到了她脸上流露出的寂寞笑容：“尤丽狄丝（Eurydike），你们就叫我婆婆也行。”
　　后来他们才知道尤丽狄丝之所以被称为黑巫，是因为镇上流传说她会配置草药和使用巫术，而且借助魔力永远保持年轻。
　　调配药草拉达已经见识到了，尤丽狄丝只让米诺斯闻了闻药草的味道，第二天他就退了烧，而且清晨就把自己从床上扯起来。
　　“嘿嘿，早安。”
　　拉达揉揉眼睛，确定外面天空看到的圆形物体是月亮而不是太阳：“早……早什么？！天都还没亮！”
　　“可是我已经醒了。”米诺斯干脆跳到床上来，揭他的被子，“快点起来～做早餐……”
　　你这家伙！拉达很想‘用目光杀死你’，不过最后，等到艾亚哥斯起床洗漱的时候，早饭已经做好了。
　　“真不错。”尤丽狄丝笑眯眯地指着早餐，“比我做的好吃多了。”
　　米诺斯在拉达耳边悄声笑道：“嗨，怎么样？应该感谢我才是。”
　　感谢？我倒很想掐死你……
　　至于巫术和魔力，虽然不可信，但艾亚和米诺斯很好奇尤丽狄丝为何会看上去那么年轻。尤丽狄丝知道后很爽快地说：“没错，我的确会一点占卜，而且我也不信神。他们叫我巫婆理所当然。”
　　“预言？还是神谕？怎么得知的？”
　　“看一眼就能知道。”
　　“看眼睛？”
　　“嗯。”
　　“我不信。”
　　“哦～？”尤丽狄丝狡猾地一笑，指着拉达的额头：“比如说，我知道你就是亚特兰蒂斯的王子殿下，未来的王。”
　　艾亚比拉达还要先弹起来：“呃……？--好厉害，喂，拉达，是真的也！真的……哎哟！”
　　“你给我安静！”
　　“干嘛打人？！”艾亚转身对着拉达，一脸的忿忿不平，“我说错什么了？”
　　“没什么。”拉达努力做出一个无辜的表情，“还有，打你的不是我，我只是叫你安静一点。”
　　艾亚把询问的目光移向在他旁边的米诺斯，米诺斯若无其事地把中药罐从背后放回到原来的柜子里，然后报以他一个灿烂微笑。
　　“如果拉达你是未来的国王，那我可要趁现在好好欺诈你了。”艾亚哥斯说着说着就露出一副狰狞面孔，“我要把你从三岁到十三岁的丑事全部曝光，除非……hia hia hia～”
　　“……|||”
　　尤丽狄丝在一旁越听手指扭得越紧，她看到了玫瑰一样鲜艳的颜色在他们周围散开，淹没，最终剩下一片失去了光芒的天空。
　　“我认为，这未必是件好事……”米诺斯的话让她心里一怔，当她开始注意这个孩子的时候，天蓝色的湖泊里泛起了涟漪，水纹打碎倒映在湖中月亮的影子，温柔的夜风如同潮水一般铺天盖地涌来。
　　“是的。”她说，“如果可能，你最好不要成为王，你会为此失去……很多。”
　　“可这不是我所希望的。”
　　“可这是会实现的。”尤丽狄丝不胜悲哀地看着对方纯色的眼睛，自己心里仿佛凝结了百年的颜色浓缩在那对瞳孔中，青山之上的无尽天空。
　　“愿海洋保佑你。我年轻的王……”
　　出门的时候尤丽狄丝叫住了走在后面的两人。
　　“知道吗，你们的命运是相连的。”
　　“也就是，说我们会死？”询问带着点疑惑又有些无所谓的语气。
　　尤丽狄丝点点头。
　　“什么时候？”
　　“你的话，十几年之后吧。如果你永远离开亚特兰蒂斯，预言就不会实现。”
　　“那就得了！”艾亚猛地一拍手，长长地舒口气：“吓死我～我还以为马上就会死呢……既然是十几年后的事，十几年后再说--那米诺斯呢？”
　　淡银色的头发再次轻轻晃动，遮盖了眼眸中湖水般的颜色。
　　“抱歉，……”
　　之后她说了什么？
　　好像已经忘记了。
　　然后艾亚一把将米诺斯拉走，飞快地跑着去追赶前面的拉达曼迪斯。
　　又过了一段时间，算起来该有四年。
　　这样的时间能重复多少次？它们都一去不返，像把石子投在水里，除了波纹，找不到石头曾经存在过的痕迹。波纹一旦消失，就连痕迹都没有了。
　　在那之后，拉达曼迪斯能记得的只有两件事。
　　米诺斯十四岁那年去了雅典修法律学，两年后又辗转特洛伊，西西里群岛，伯罗奔尼撒；
　　艾亚哥斯一年后突然离开克伦纳，据说是去旅行，之后就不知所踪。
　　又过了四年，自己也接到了国王下达的命令，要他马上回王都亚特兰克。
　　去见自己的父亲和兄长。
　　首都亚特兰克。
　　这里的繁华和漂亮在他看来是近似于奢侈的，通向王宫的街道和屋顶全是用善良的贵金属铺成，带着权利和压迫感，空气中四处都弥漫着沉重的味道。
　　拉达曼迪斯来这里之后接待他的是一个淡棕色短发的年轻人，叫做巴连达因。据说是国王派来辅助自己，同时向他介绍王都及周围的邦国。
　　除了与巴连达因会谈的日子，其余时间拉达曼迪斯都被限制外出，每天只在专门的旅馆里无聊度日。终于等到国王病危的时候才下达了召见的命令。
　　王宫用亚特兰蒂斯最高山峰上开凿的大块黑、红、白三色石头修建而成，两侧则竖立着历代国王的金像，标志着亚特兰蒂斯历代不可动摇的王权。人们纷纷向他行礼，在这种无所谓崇敬的目光下，拉达曼迪斯毫无知觉地穿过走廊，在一扇巨大的门前停下。门上绘着早期亚特兰蒂斯君主们的活动，还有一朵巨大的百合花。
　　“拉达曼迪斯殿下。”巴连达因送他到这里，然后停下来：“到这里为止，属下不能跟你进去了。请更衣完毕之后在里面等待，您的兄弟已经到了。”
　　“兄弟？”
　　“是伯纳提里特殿下和奈萨德殿下，你们是第一次见面吧。”
　　“嗯。”
　　“那我就先告退了。希望以后能再次同拉达曼迪斯大人一起工作。”
　　面对对方的友善笑容，拉达只有点点头，他不禁想到了米诺斯和艾亚哥斯。
　　而现在他要面对的兄弟，跟陌生人没什么差别。
　　一推开门，拉达曼迪斯立刻感到两束极不友好的目光射过来。
　　“拉达曼迪斯？”
　　“原来是我们‘亲爱’的弟弟来了……”
　　傲慢的语气已经够糟糕了，更糟的是拉达曼迪斯对他们的印象也不好。
　　也许是从小他接触的人太过优秀，拉达觉得眼前这两个衣着华丽的王子非常不眼。伯纳提里特长得魁梧高大，动作却显得处处手拙；奈萨德有着一副英俊面孔，但很容易看出他的外貌下面缺乏支持他美丽的内涵。
　　而且两个王子互相之间也视对方为妨碍，有意无意地露出敌对情绪。
　　“哎--我说，父王要一个孩子就够了吧，干吗还去领养三个？”
　　“可能因为第一个是你的缘故。”伯纳提里特说完便哈哈大笑起来，奈萨德涨红了脸站起来：“想打架吗？”
　　“来啊，你这个胆小鬼。”
　　“……”
　　沉默了片刻，奈萨德又开口询问在一边看书的拉达曼迪斯：“你说，父王会以什么方式来决定继承权？”
　　拉达曼迪斯根本不想理他：“不知道。”
　　“哼，装什么清高？！”
　　“反正不是选美，你没希望的，奈萨德。”
　　“伯纳提里特，这是第三次了。”奈萨德恼火地抽出剑，站起来，“我要告诉你侮辱一个未来国王的后果！你这个野蛮人！”
　　“小子，居然敢这样骂我？”伯纳提里特同样火冒三丈，“如果选择国王是用比武的方式--我敢肯定是的--我会把你像只野狗一样宰掉！我现在就给你教训！”
　　“怕你不成？”
　　“别老是站在那里说话，今天我们就在这里决定谁是继承人！”
　　“亚特兰蒂斯禁止私斗和谋杀！”奈萨德叫道。
　　拉达曼迪斯忍不住笑了出来。这一下，下不了台的两人把矛头不约而同地转向了他。
　　“起来！”伯纳提里特首先用剑指着他，“你敢嘲笑我们。”
　　“我是说，这本书很有意思。”拉达指着手里的亚特兰蒂斯历史，同时露出一个冷笑。
　　“你把我们当傻瓜吗？！”
　　是呀。
　　拉达没有把话说出来，但他的表情太过明显了。
　　“我早就看你不爽了，拔出你的剑！克伦纳来的乡巴佬！”奈萨德一剑砍在桌子上，连同花瓶一起砍成了两截。
　　看来这有点超出玩笑的范围了，拉达曼迪斯从座位上翻身起来，将剑握在手上。
　　“不如……”伯纳提里特左右看了一眼，露出个奇怪的表情，“我们在这里决一胜负，就此定下合格的继承者。只有强者才能通知亚特兰克，而输了的人就乖乖溜回去。”
　　“你是认真的？”奈萨德皱眉，决斗并非他的专长，不过要是伯纳提里特和拉达曼迪斯打起来才好呢。他不想阻止这么有趣的游戏。
　　“当然，我对波塞东发誓。来呀～！”
　　似乎情势已经发展到由不得他拒绝了。
　　第一剑交击在半空中，拉达曼迪斯猝不及防后退一步，脑中闪过一些混乱场景。
　　海水，宫殿，黑暗中的龙……
　　紧接而来的是第二剑，不容喘息。
　　黑色的巨龙慢慢苏醒，转动那对黄玉色的眼睛。瞳孔相对，他分不清到底是谁在注视谁。
　　“你最好认真一点！要是心不在焉受了伤，就别怪我出手过重！”
　　几次抢攻无效，伯纳提里特焦急起来。更何况他的对手似乎不在状态中，一味防守并不进攻。
　　――你想要什么？
　　仿佛从古老世界传来的鼻息，拉达曼迪斯听见有人问他。
　　――我想要……
　　――回答我之前先想想这个问题，如果你手中没有剑便不能保护自己，如果你没有力量便不能保护别人，你手中所握，总需比你想要的多。
　　――那你能给我什么？
　　他听见一个如同海底震摇的可怕声音，半晌之后，才觉察出那是巨龙在笑。
　　那个声音说。
　　――我给的，你要得起吗？
　　拉达曼迪斯猛然睁开眼睛，黑色翼龙挣开翅膀一跃而起。被这种巨大的气势所阻，伯纳提里特手中剑走顿了半刻，对方一记冲刺，正正穿透咽喉。
　　“……”字句卡在咽喉无法说出口，这个年轻的继承者带了难以置信的眼神，双手向要抓住剑尖。高挺的男子却冷酷地一抖手腕，细长锋刃伴随血珠飞溅抽出。
　　“你杀了他……”奈萨德目光难以置信。
　　他看了看死去的兄弟，身下还在不断涌出温热的血；又看看面前默默无声的男人。
　　然后他作出一个动作，快速两步冲向那扇印了百合金纹的大门，想要让这一幕完全展现在王殿，自己父王面前。
　　然而手刚触碰到门环上的蛟蛇，已经僵硬无法动弹。
　　“对了，这就对了。”奈萨德看了眼从后背穿至前胸的剑尖，突然恶毒地笑起来。
　　“你杀了他，还需要杀了我，血祭……诅咒才能成立……亚特兰迪斯的先灵会永远纠缠你……”
　　漠然地拉过白色窗帘擦掉剑上血迹，两具血淋淋的尸体横在眼前，拉达曼迪斯此时却异常平静。
　　该做什么，那个声音已经告诉自己了。
　　“我必须告诉你，拉达曼迪斯。你已经作了无法后悔的选择。”
　　克利姆林王将戒指交到他手上的时候，他还不太相信父亲会那么轻易，那么简单地放弃。
　　可当他看见如同枯树一般苍老的笑容，一种恐惧感升上来。
　　“在我接受之前想问你：诅咒的事，是真的么？”
　　克利姆林王似乎是很艰难地点了点头。
　　“原由呢？”
　　“接受它你就知道了--或者说你必须接受，无法拒绝--因为你跟我们一样，一样……”
　　“你会注定永远孤独……”
　　“……而我，也终于得到解脱了……”
　　克利姆林王昏花的眼睛临近要合上之时，他费力地抬起头来，努力想再次看清楚眼前站着的继承者，可是他失败了，眼前全是一片模糊的水光。最后他以绝望的声音巍巍颤颤地问：“怎么……你不愿意……最后叫我一声父亲吗？”
　　“因为你从没叫过我儿子。”拉达曼迪斯将手覆在了他眼上，“安息吧，国王陛下。”
　　靠在百合花金座上的手腕挣扎片刻终于垂下了，同时大殿的门被人用力推开，缝隙中透进来的不仅仅是一片灿烂的阳光，还有一个熟悉的身影，一如往常穿着白色的衣服，散开的长发在阳光下熠熠生辉。
　　那一刻拉达曼迪斯觉得异常迷惑。尽管自己更换了衣服，脸上的血迹也小心地擦拭干净了，可他依然觉得站在米诺斯面前的自己，浑身沾满着鲜血。
　　已经无法后悔。
　　每隔六年，亚特兰蒂斯各地的君主会在波塞冬神殿里齐聚一堂，讨论彼此的关系以及统治权力。当协议成立后就牵出一头饲养在神殿的白色牡牛，割开它的喉部，用它的血液在波塞冬神殿的柱子上写下决议条文，用鲜血和神的威严来保证其绝对性。
　　当时的尤里乌索王是一位相貌□的英俊青年，并且野心勃勃。
　　他利用了人们对神的崇敬--来这里的君主们都不会带任何武器--使用献祭牡牛的刀子，将其他九个君主的鲜血当作了献给神的祭品。
　　“我年轻的君主……”当他用血在波塞冬神殿墙上写下协议的时候，海神说话了。“你真的如此渴望权力？”
　　“是的。”
　　“我可以为你实现，让你的王位同亚特兰蒂斯并存。但是，你犯的罪，必须受到一点小小的惩罚。”
　　“伴随这个王位存在的，是永远的孤独。你可以忍受吗？”
　　“没问题。”这位勇敢的祖先回答得毫不犹豫。
　　可以听的到，波塞冬大笑起来：“你很勇敢！但你会后悔的……”
　　“或者说，你的子孙会后悔的。”
　　“他们必须接受的是来自祖辈的原罪，以及血缘的诅咒。”
　　……
　　他突然翻身惊醒过来，四周是清冷的空气，窗外朦胧的月色在墙上留下大片树叶优美的深色剪影。
　　这里……是王宫。
　　拉达曼迪斯披好衣服走到回廊处，从这里可以看到整个亚特兰克，以及远处深不可测的大海。月光之下，同样站在回廊栏杆处的人回过头，对他眨眨眼。
　　“睡不着？”
　　走上前，同他一起靠在栏杆上：“做了个不愉快的梦。”
　　“我还没有做过梦呢。” 米诺斯语气里无不包含着遗憾。
　　“因为你睡眠习惯太差，该睡觉的时候在这里看月亮，该起来的时候却埋在枕头里赖床。”
　　“说得我跟猫头鹰一样。”
　　“猫头鹰也比你勤快，人家还捕猎呢，你只知道吃和睡。”
　　海风吹过来，金色发丝一长一短地飘扬在身后，缠绕着一段迷茫月色。
　　“什么时候回亚特兰克的？”
　　“三个月前。”
　　“……”
　　“……”
　　“你不问什么？”
　　“需要我问什么？”
　　“不……”米诺斯试图将吹散的头发别在耳朵后面，然后摇摇头，“算了。”他转过来对着拉达曼迪斯，“从以前开始我就觉得你不够聪明，现在更是如此。管理国家可不像以前照顾我那么容易。”
　　“我觉得照顾你要困难一点。”
　　“什么话--”米诺斯大大不满了一下，“我现在可是全亚特兰蒂斯首屈一指的哲学、法学家，兼任审判官一职，有相貌有能力有品位又有看人的眼光，还有什么不满意的？”
　　“会自己做早点吗？会不需要人叫就准时起床吗？会走在街上不迷路吗？会学着不要动不动就拿东西砸人吗？……”
　　每问一句，米诺斯便茫然地摇摇头，最后拉达曼迪斯栽下头来：“算了，你根本一点都没变嘛……出去这么长时间，六年，你到底是怎么活着回来的？”
　　“因为到处都可以有免费餐吃嘛……要唬人多容易啊，反正笨蛋多的是，其中也有些好人啦……骗他们有点良心不安的，最后觉得没意思就回来了呗。”
　　米诺斯说得轻松自在，让拉达曼迪斯感叹实在是浪费了这副天生的好相貌。
　　“要留下来吗？”
　　“呃？”
　　“我是说留下来帮我，你不是说自己全知全能样样精通？”
　　米诺斯朝他吐吐舌头：“哪有那么容易就收买我--至少要--我想想，全年份的茶点，外加葡萄栗子蛋糕，烤小酥饼还有锡兰红茶，马上就要！”
　　“现在可是半夜……”
　　“我～不～管～！要看看你手艺有没有退化啦～”
　　使劲被拽着衣服，拉达费力地抓住栏杆感到快被米诺斯给推下去了，可这种熟悉的感觉让他再次微笑起来，逐渐扩大的笑容引起了对方注意。
　　“怪笑什么？我脸上有东西吗？”
　　“没……先放开我再说……”快掉下去了啊～虽然这只是二楼，我也不想做这么丢脸的事情。
　　“不依！老实交代！”米诺斯冲着他哇哇大叫起来，“肯定是你看到什么了，快……哎……”
　　――――碰！
　　水花四溅伴着疼痛感，这才是最熟悉的感觉啊……拉达无奈地坐在水池底想。
　　“艾--亚--哥--斯--”
　　听到这个声音，艾亚立马从床上跳下来，随手抓一件衣服披在身上，准备跑去开门。可惜迟了一步。
　　--砰！一个身影踹门而入，并且直接扑在了自己家唯一的一张波斯地毯上。
　　“米诺斯……”艾亚无奈地拉拢着睡衣，刚才随着吹进来的一阵海风让自己感到有些冷。春天不是快要到了么……“你也可怜一下我的门吧，我还想靠它挡住夏天的风暴。下次我会在上面安钉子的。”
　　“那我就踹窗。”米诺斯马上应答，“不这样怎么叫得醒你这个懒鬼。”
　　米诺斯遇到艾亚哥斯是在一年以前，当时拉达曼迪斯仍然在克伦纳，还没有被召回。
　　“米诺・法兰斯～！”艾亚先把他认了出来，一上来就是一个大拥抱。“你就是以前克伦纳的法兰斯吧，好久不见，变得那么漂亮，不对，因该说你本来就很漂亮……”
　　米诺斯被弄得喘不过起来，勉强打断了他的滔滔不绝，盯着眼前这个眼睛闪着黑耀石光泽的人：“你是谁？”
　　其实在问之前，米诺斯心里已经有一个答案了，他只是想问而已。
　　“真残酷～这么快就忘了？我们才分开不到七年呢。”
　　“是五年。”
　　对方笑了笑，像月牙一样：“你看，没有了你们我可是度日如年。我是艾亚哥斯，你小时候的青梅竹马。”
　　“这么说不觉得害臊？”米诺斯为艾亚的用词感到好笑，同时这也令他想起了另一个人，有着一双锐利的金色眼睛。
　　“在这里工作？”
　　“不，不，为王家工作多没意思，我才到处旅游了回来--”艾亚说着指了指海边的一所小屋子，“我住在那里。”
　　“有够朴素的。”
　　艾亚神秘地一笑：“比较方便嘛……住在海边的女孩子都很不错的，又海风一天到晚地吹，还有各地的船只……”
　　“抽空来看看？”艾亚最后对他说，“一定要来。”
　　重新见到艾亚哥斯等于给了米诺斯一个信心，他会在见到拉达曼迪斯，而且就在不久之后。
　　“拉达那家伙啊……”米诺斯把这个想法说给艾亚听了后，艾亚告诉他，“你还没见到他吗？听说他已经回来了，几天之后就会进宫，好像是关于兄弟会面什么的……”
　　“不错嘛，知道得这么清楚。你不是对王家的事不感兴趣嘛？”米诺斯偏着头，在他耳边小声说：“还是哪个美丽的贵妇人透露给你的？”
　　“你还是那样嘛～”艾亚笑了笑，“会知道得比你多一点也不奇怪，你是那种不感兴趣的事就完全当他不存在的人。”
　　……
　　等艾亚换好衣服，米诺斯才说明来意，关于拉达曼迪斯的继位和海军将领空缺。
　　“……总之，除了你我想不到别的人。”米诺斯这么说。
　　“难得你给我那么高的评价。”艾亚眨眨眼，眼睛里温和的黑色想夜空一样平静，“我只想知道，你是以什么身份来的？想外交官那样邀请，还是代理王的命令，或者其他？”
　　“你比较喜欢不去涉及军事政治，只想在这里过这种安静平和的生活，比较好？”米诺斯反问他，随后又低声自言自语。“这也不见的不是件好事……”
　　“不，不完全这样。”艾亚看着米诺斯的目光，他很熟悉这双眼睛，里面隐藏了月亮的魔力。不过艾亚更喜欢称它的颜色为红茶色，这样给人比较接近平时的米诺斯，“如果你是以朋友的身份而来，我就答应。”
　　“可我不想对一个朋友做什么要求。”
　　米诺斯明白了，只要自己开口，说一句什么或者有一个明确的表示，艾亚一定不会拒绝。然而正是这种异常坦率的态度让他犹豫起来，甚至某一刻他觉得，自己正拉着他步入歧途，永远无法回头。
　　但他只告诉他：“我不劝你答应。”甚至我并不希望你答应。
　　“但我希望以后能有你和拉达在旁边，其它的我都无所谓……”
　　“……”
　　很快的，米诺斯又抬起头：“最好忘掉我刚才说的……”他扶着苍白的额头，金色的发丝清晰地洒在细长的手臂上。
　　然后他站起来，准备告辞：“不过我会每天来的，直到你回答为止。”
　　“不用了。”艾亚拉住他，“我现在就答应。不过你还是要每天来哦～”
　　走出门外，海风让米诺斯连打冷战。
　　不是开春了么？为何还是那么冷。
　　看来回去要让拉达加被盖了……
　　[第一章完]

　　第二章 Destiny

　　热浪卷着黄沙迎面扑滚过来，即使全身被白纱裹住，也感到一丝丝的灼人。金色的镯子染了灰，额前的头发干燥地纷乱飞舞，但眼神之中，却是显出比沙漠上的骄阳更加激烈的艳红。
　　艾亚哥斯正在海岸边例行着巡视，其实也是散步，虽然他为人是慵懒又随意，但毕竟不像米诺斯一样厌恶运动；拉达曼迪斯也刚继位不久，四周反对声和叛乱日益逼近，自己也不能松懈。况且现在接近初夏，阳光温暖得可人，这么好的天气怎么舍得呆在房间里呢～
　　正在他绕着海岸观看来往卸货的船只时，一个人，似乎刚从船上下来，全身上下都严严实实地裹在长袍里，包裹着的白色纱布上沾满了尘土，以至于都变成了昏。没有人注意到这样一个颓废的流浪者，他却在路过艾亚哥斯身边时拍着他打了声招呼。
　　“艾亚大人～好闲情哪……”
　　本来是一声极其正常的问候，却让艾亚高兴地一把拉住了对方。
　　“巴比隆？！你回来了？”
　　来者取下了头罩，展现出的一头短发以及双眼无一例外的都是点燃了火焰一般生动的红，配上他若隐若现的微笑和眼风，那种红更添加了某种艳丽与妖媚。
　　“什么时候回来的？”
　　“这不是才到么，长途旅行累死人。”
　　“好。”艾亚放下他，“你先去洗个澡，休息一下。午饭时候见。”
　　“今天中什么彩？遇到美女了？”看到艾亚哥斯回来时候依然挂着的灿烂笑容，米诺斯当然不会放过打趣他的机会。
　　“遇到的可不是美女，是蝴蝶。”
　　蝴蝶即公众对那个在亚特兰蒂斯闻名的舞者--巴比隆・迪亚斯的称呼。不过相比艾亚，米诺斯的反应要淡然许多：“他回来了？”
　　这种冷淡，尽管艾亚是习以为常的，他也忍不住要说：“又来了，你对他有什么不满啊。”他故意把脸凑得很近，轻言慢语地呼出一口气：“难道～你在吃醋……？”
　　“！--哎哟！”艾亚敏捷地往后一推，躲开了米诺斯迎面递上来的菠萝，却没躲开脑袋后的门框。被结结实实撞了一个，疼得他被迫捂着头蹲下。
　　好在肇事者没有乘胜追击，只是笑盈盈地站着观看他的惨状，同时附加上些言语打击
　　“翻醋坛子的人是你吧，艾亚哥斯。”
　　“……不谈了，中午一起吃饭？”
　　米诺斯几乎是反射性地说出“不去--”随即又问：“有哪些人？”
　　“就我们三个，外加他。”眼瞅着面前的人又要开口拒绝，艾亚连忙补充道，“我叫厨房准备了新鲜的有趣料理，难得去尝一尝。整天吃水果点心让你脸色都那么差。”
　　有趣的料理？
　　米诺斯听到这个词眼睛亮起来。当然，米诺斯看中的是有趣而并非料理。他习惯性地把食指放在颔下：“好啊～我去。”
　　其实那所谓的有趣料理不过是清一色的比目鱼，大眼瞪小眼地看得人哭笑不得。
　　艾亚倒丝毫不觉得有幽怨的目光在威胁，只顾着用刀叉指点鱼身上死后的纹斑：“难道这不算有趣么？看看这些比目鱼身上的花纹，多具艺术感……”
　　话还没说完，头顶已经被一个硬果壳和一把汤匙同时敲到。
　　“米诺斯打我也就算了，你打我干什么？”艾亚哥斯盯着眼光故意斜视的拉达曼迪斯，米诺斯在一边窃笑，呵呵～你这是明显的欺软怕硬呢……
　　“因为你戳的是我盘子里的鱼。”
　　吃完鱼之后，米诺斯就不停地在盘上有节奏地敲刀叉，也不管同桌的人在接连二三地哀叹，自己乐在其中：“喂喂，艾亚，你的蝴蝶呢？再不出来点心都要吃完了。”
　　顺便一提，米诺斯虽说不喜欢巴比隆，但很喜欢看他跳舞。巴比隆所跳那种舞蹈，据说只有同时带有男性的潇洒与力以及女性的柔媚才能完美表现。
　　“助兴不是宴会后的事？”艾亚明显的装傻，只是装得一点都不高明。
　　“少来，”米诺斯笑起来，“你要人家在帐子后面躲到何时？”
　　其实跳的舞是什么都好，他想看的只是对方飞扬的火红头发和眼睛，加上巴比隆跳舞的时候只穿红色的衣服，米诺斯觉得对方无论何时都像一只点着了火却依然绕着烛光轻飞的蝴蝶--他的妩媚，他的目光流转，他飞扬的舞姿无不是对着一个人--想到这里米诺斯就觉得特别泄气，尤其在那个某人根本处于嫣然无知状态。他一过气就拉起艾亚要灌他的酒，两人就这么闹起来。
　　舞快要结束了，米诺斯才稍稍出神，或者说发呆起来。艾亚轻碰碰他：“喂，人家可是针对你的哦～”
　　米诺斯用有点不知所谓的微笑回复了他，同时咂口酒，这句话怎么也不该艾亚对他说啊！
　　巴比隆是艾亚哥斯的直属部下，正像巴连达因之于拉达。他在各地以卖艺演出为名充当着搜集情报活动。
　　这样一个奇妙的人物，则是艾亚正式在亚特兰蒂斯定居下以前认识的。
　　具体情况米诺斯也忘了，艾亚说他曾经迷恋过对方时他也只是一笑了之，众所周知的亚特兰蒂斯第一风流种子艾亚哥斯，是个凡是美丽的人都会迷恋的花花公子。
　　只是对方喜欢的人是拉达曼迪斯，这点倒让他意外。
　　“没想到你喜欢的是那种保姆类型。”
　　艾亚察觉到后开玩笑地问，等到他从对方口中得到了肯定回答后，就跑到米诺斯那里大喝下午茶，一会儿警告他情敌出现，一会儿又举杯欢庆自己的第一次被拒绝，让人不得不怀疑他是否受打击过重。
　　不过这种情绪，也就是随着一个下午烟消云散。第二天他就当面搂着个女人对自己意气风发地挥手，然后理所当然被闹得不欢而散。米诺斯也因此得出结论：这个人不值得同情。
　　艾亚还在碰他，碰得他手上的酒都撒了一半到衣服上。
　　“米诺斯……我在问你呢！”
　　“我听到了。”有点不满意对方持续不断的干扰，自己不过是喜欢专心思考罢了，可就有那么一些人不懂得理解。
　　“米诺，你真是怪人。看跳舞的时候不专心，拉着我灌酒。现在宴席都散了你才发呆。”
　　“对了，你刚才问什么？”
　　艾亚只得再次重复：“你，到底怎么看拉达的。”
　　米诺斯交插着手指，目光飘到了天花板圆顶的小天使像上：“拉达啊……就像比目鱼一样。”
　　“比目鱼？”艾亚想到刚才的午餐，以几声干咳代替了笑声。
　　“虽然样子挺傻的，有点可笑。但是给人很安心的感觉。”
　　艾亚努力想象着‘有点可笑’的比目鱼，跟拉达曼迪斯的形象怎么会连接上的？他看着米诺斯，听他把话说完。
　　“总之就是晚餐不可缺少的材料，老是在周围，觉得是一种习惯--习惯了打鱼的时候捞上来的都是比目鱼。”
　　如果真是这样渔民可要郁闷了，艾亚想。同时他也很好奇，不知在米诺斯奇怪的形容之下自己又是什么。
　　“那我呢？”不至于是海带吧。
　　米诺斯只伸出两个指头。
　　“龙虾？”
　　“是章鱼。”
　　艾亚一蹦地跳起来：“章鱼？那么搞笑的……”
　　“可我觉得很可爱啊～”米诺斯瞪着眼争辩了一句，转过去揉他的枕头去了，“柔软，有弹性，捏起来很开心……”
　　“你说我？”艾亚故意问。
　　米诺斯回头看看艾亚近似于讨好的笑容，语气挺轻蔑地：“想得美……我是说枕头。”
　　吃完饭后，艾亚拍拍袖子准备走人，被拉达一把扯回来按在椅子上。
　　“干嘛？”
　　“不是告诉了你还有事情么。”
　　艾亚一副恍然大悟的样子，嘴里却说：“我去做做饭后运动，不行吗？刚吃了就坐下会长肥的。”
　　“那让米诺斯陪你做如何？”
　　“……我……还是算了吧。”
　　拉达曼迪斯朝正要告退的巴比隆招了招手：“你也过来。”
　　“到底要说什么？”
　　拉达把下颔靠在交叉的双手上，这是他开始认真思考时的动作：“克里图斯今天早晨私下来见了我。”
　　“那个元老院大长老？他不是皮格里斯将军的人吗？”
　　拉达点点头：“我以前也这么以为。”
　　……
　　“请不要误会，陛下。”听到拉达曼迪斯这么说，克里图斯显出一种被误解了的愤怒，“我服务的是亚特兰蒂斯，不是具体到某个人！”
　　“我来找您也是由于对皮格里斯殿下的做法不敢苟同--如果您让我失望的话，我也随时会倒戈。”
　　拉达稀罕地看着这个被称为‘活化石’的老人。克里图斯已经有八十多岁了，从祖父一代的尤里乌索王开始就在为王家服务，可谓是出了名的顽固分子。为什么他会选上自己？
　　“……你这么说，不怕被杀？”
　　“有什么好怕的！我都活到这个年纪了，随时都可能丧命！”
　　拉达指了指身边的椅子：“我明白了。请不用太激动--坐吧。”
　　“皮格里斯将军密谋造反，这件事情相信陛下也听说了。”
　　“嗯。”
　　说到皮格里斯这个人，拉达曼迪斯就觉得他是爵位继承制失败的标准典范。因为他的父亲，上一代皮格里斯将军同尤里乌索王一同南征北战立下无数战功才被封到王国中如此显赫的地位，而他本人却是个只会讨克里姆林王欢心的低级阴谋家。
　　这样的人，深知新的王绝不会留他，所以准备在拉达曼迪斯还没有站稳脚跟的时候起来叛乱。
　　不过说实在话，拉达曼迪斯不相信他有这种智慧和胆量。
　　“是他的参谋，一个叫洛菲佩斯的年轻人怂恿。他同西西里岛也有来往，每月互通信件--我看不过的就是这一点，说实话，如果新的王无法镇住旧的贵族，那还不如让更有能力的人来担任--但是出卖亚特兰蒂斯这种行为，我绝不允许！”
　　“我所知道的就这些，希望王能够妥善处理。”
　　“克里图斯。”拉达曼迪斯在他将要走下台阶时叫住了，“你有什么要求吗？”
　　年迈的元老院长老略回头道：“陛下，我已经坐到这个份上还有什么要求呢？……如果硬要说的话，我想看到一个全新的亚特兰蒂斯，这就是我的愿望。”
　　“好。我会实现它的。”
　　真是回答得毫不犹豫呵～克里图斯抬头注视着这位年轻的国王，其实自己还有一个理由，他太像以前的尤里乌索王了，无论是那份自信还是目光中透出的，某种叫做宿命的东西。
　　那时他还太年轻，无法守护住尤里乌索王；
　　不过现在，他至少可以看着他成长。
　　“我等待那一天。”
　　……
　　“事情就是这样，我希望能尽快找出皮格里斯的叛乱证据。现在北边情况很不稳定，而且皮格里斯的一部分下属已经开始起兵叛乱。”
　　“那个糟老头～啊～？”米诺斯语气里满是不愉快，“幸好不是在饭前谈他。”
　　“又来了，你不是没见过他吗？” 看米诺斯这种表情，艾亚猜想对方一定有三个特征：长得丑，声音难听，神情猥亵。“他是将军，还有爵位。不过我在军队里从来没见过。”
　　“我，在刚来亚特兰克的时候见过。”米诺斯说话同时摆摆头，努力想甩掉不好的记忆。
　　“巴比隆。”拉达朝向坐在一旁一直沉默的舞者，他此时还穿着红色的衣裙，在三人中间显得颇不协调。
　　“我希望你能去一趟，目标就是那些信件，相信公爵都保存着。”
　　“哎哎，拉达，别这么随便地差遣我的属下。”艾亚抱怨归抱怨，转头对着巴比隆眨眨眼，“--其实我也这么想。”
　　“接受吗？”
　　巴比隆抬起头：“遵命。”
　　“记着，公爵好对付，但他的参谋，那个叫洛菲佩斯的很危险。要小心。”
　　“哎，是。”
　　巴比隆告退之后，不知谁在身后轻声说了句：“傻瓜。”
　　他踩着舞步踏入殿堂的时候，心剧烈收缩了一下。
　　没关系的，他这样告诉自己，天生的预感在警告他，他却一咬牙，不管不顾地走了进去。
　　殿堂馏金的铜门门在身后无声地关上了。
　　另一扇门却悄悄地开启。
　　应对公爵的时候的确轻松自如，很早以前巴比隆就知道该怎么对付这种人。他狡黠地笑着，故意躲开对方的纠缠却有意无意地朝对方抛个媚眼。只不过今天他穿的是白色衣服，素白的蝴蝶，为了纪念自己最后的舞蹈。
　　他巧妙地在公爵酒杯里下了药，然后把睡得死猪一样的人塞到大衣柜里。做完这些事情后，他不慌不忙地为自己甄了杯酒，摇晃着里面血色的葡萄汁一点一滴地喝完它，足足喝了有一个钟头。
　　最后他轻车熟路地走进里间，翻出一堆小心收藏的卷轴，有陶土的信件和发黄的羊皮纸。他想了想，分成两份包好，然后揣在怀里，从临海的阳台跳了下去。
　　抱歉啦，守外面的人就让你们慢慢等好了～
　　游上岸之后，他手里只剩下一个包裹，坐在海边的岩石上拧干湿漉漉的头发。如果能沿着海岸线走，也许就能安全离开，还可以顺便晒晒太阳。
　　不过这个考虑马上被打消，因为他看见一个带着金色面具的青年不知从哪里冒出来，浅绿色的头发披到肩上，很有礼貌地对他一点头：“巴比隆・迪亚斯先生？”
　　看到对方没有佩剑，巴比隆轻笑了一下：“来得真慢呵～”
　　“哪里，你真的很厉害，差点就让你逃掉了呢。”对方一副‘真的很佩服’的样子，不像是装出来的。
　　“你不是在王宫的各个入口处也安插了人手？”
　　“哎呀～”绿发的青年揉了揉太阳穴，“这你也看出来了？难怪，是那些人太笨了。”
　　“要乖乖地，跟我走吗？” 对方语气非常客气，动作却是从衣带里抽出一把匕首。
　　巴比隆故作惊讶：“那可不行呢，大家都在为人卖命吧。”
　　“卖命？呵呵……我可没有呢。”
　　巴比隆叹口气，将装饰用的发簪拆下来，蝶形发簪的另一头闪着暗绿色的光，涂有剧毒。他偏着头尽量表现出友好的微笑：“那就请你让开一点，好吗？否则就只能让上天二选一了。”
　　死讯传来的时候，是一个沉浸在糕点蛋糕飘香中的，下午茶时间。
　　三人围在桌边，拉达支着手肘靠着桌子，艾亚压在他肩后方，米米踮着脚尖趴在桌子边缘，围看着桌上那个红漆金线雕刻的大木盒。
　　"点心？"米诺斯开玩笑般得敲了敲檀木的盒盖，发出几声沉闷的混响。"看来不可能……"
　　"怎么会，我觉得不是什么好东西。"
　　"那现在要打开么？"
　　刺鼻的香料味里夹杂了淡淡的血腥气。感觉到里面可能装的东西，拉达心情突然非常低沉。他手指有些僵硬地摸到木盒的盖口，吸口气，一把揭开它。
　　一阵浓郁的檀香味留溢出来，里面铺满蓝灰色的蝴蝶花，一只苍白纤细的手臂躺在正中，手中握着一支蝴蝶形状的翡翠发钗。
　　立刻，大家都明白发生了什么，毕竟事情是那么明显，而又来得如此突然。
　　手臂已经开始发青，手指上布满青色的勒痕，一道道细细的，指甲渗出丝丝血迹，一些细小而深刻的伤痕把周围的皮肤浸出紫红色的斑点来。而最明显的还是手掌上贯穿手背的一道伤口，泛白得吓人。
　　艾亚只看了一会儿，转过身去干咳起来。拉达感到胃里翻腾的一阵冰冷粘稠，他拼命地回忆派巴比隆去的时候，却记不起他的脸。他记得在洁白光亮的大厅台阶上，他的笑容，他的眼中神色飞扬的殷红忽地像鬼魅一般萦绕在周围。他记得那时自己对他说了'要小心'。
　　其实他想说的是'要活着'。
　　沉默了半晌，有人拿起盒盖，用力地再次盖上。
　　"居然搞这种东西，真无聊。"说话的是米诺斯。他盖上盒子后接着开始在柜子面前收拾什么东西，之后他披上一件外衣，松散的衬衫用腰带系上，空着手准备出门。
　　"到哪里去？"拉达回神的时候米诺斯已经走出门口好几步了，他转过身，眼神里透着隐隐的色泽："我去找他的遗物。"
　　这种眼神表明他是认真了啊，拉达想，他很少见到这样严肃坚持的米诺斯，他的反应不一向都是最冷淡的么？
　　"为什么？别说是为了报仇或者报恩什么的。"
　　米诺斯报以回眸一笑："啊……我怎么能容忍别人的公然挑衅呢？"一转身，白色衣带消失在门后。
　　米诺斯，你在撒谎。以为我不知道？
　　踏过一条深蓝色的走廊，两边全是著名的雕塑和油画，也全部用蓝色边框装饰起来，看来这家主人还真喜欢蓝色，真是糟蹋。米诺斯在心里说着，同时抬起头，对着走廊尽头那扇巨大的铜门。
　　门半开着，依稀可见里面的布置华丽非常，其中怪异的窗帘还有陌生的香味，这些米诺斯都注意到了，但他没有犹豫，直接迈步走了进去。
　　"欢迎您的到访，米诺斯大人。"从沙发上站起来的人穿这全套公爵的服装，脸上带着半个金色的面具，只能从说话声音和眼睛来判断他是个很年轻，二十来岁的人。
　　搞什么花样呢。
　　"我要和公爵说话，让他出来。"
　　"哎哟……这么快就看穿了。"带面具的人声音也并没他所表现的那么遗憾，只稍微行了个礼，抬起头说："跟我谈也是一样的，大人。"
　　米诺斯扬起眉，上下打量了他一遍，第一印象还算不错，尤其是他的手指，美丽纤长如同大立架竖琴的金丝弦线。
　　"这么说，你就是那个洛菲佩斯？"
　　"不愧是王家的大法官。"洛菲佩斯指向面前的沙发，"请坐，不用客气。"
　　米诺斯当然不会客气，直接往靠垫上一躺，摆出他一贯在自己房间里的坐姿来。
　　洛菲佩斯笑了笑："还需要茶吗？我这里有从埃及新买的香片和香料。"
　　"不用。"考虑到对手也同样精明狡猾，米诺斯决定单刀直入："我这次来只有一目的--剩下的尸体在哪里？"
　　"哦……"这一声看似无知的感叹中带了点没能压抑住的惊讶。不过他还没有让表情显露到脸上，而是很快挑起了嘴角："你在说什么尸体啊，我可不知道。"
　　"你很快就会知道。"米诺斯对他轻声说。
　　洛菲佩斯以为他把盒子也带来了，睁着眼睛扫视着对方身上可以藏下它的地方--不可能，察觉到这一点，洛菲佩斯确信他是在虚张声势。他自信满满地看着米诺斯笑，我不会透露给你的。而且就算有那个盒子，也说明不了什么。
　　意外的是，米诺斯突然一翻身站了起来，大声说道："既然如此，你什么都不知道，那我留着也没意义了。拜拜。"他转身就走，而且速度快得让人来不及反应。
　　"--等一下！"身后两个声音同时响起，目的得逞。米诺斯回头一看，身后有两个穿着一抹一样的人，带着同样的金色面具。只不过那个稍微矮一些、胖一些的就是公爵本人了。
　　公爵慌慌张张地摇摆着走上来，在米诺斯眼里简直像一只可笑的海象。
　　"别忙，请别忙着离开。既然来了就多坐一下吧，米诺斯大人。"
　　米诺斯退开了一步，一面对方的手捧到自己衣袖。从一开始他就对这个人没什么好印象，想在这种厌恶感简直越来越强烈。"没什么好谈的。巴比隆的尸体在哪里？"
　　公爵有些尴尬地收回手，手心来回搓着："怎么？你不是来讲和的吗？我们还是坐下好好谈--就像刚才一样。"公爵说着咽了口唾沫，眼神有意无意地在米诺斯半敞的领口边游晃。"我会把他好好的怀给你的，还有你有什么要求也可以说啊……"
　　米诺斯实在有些不耐烦地皱起眉，他看到对方张着嘴，面具也遮挡不了这副嘴脸之下的贪婪，他尤其讨厌对方那对亮晶晶的猪眼，还色眯眯地乱瞟，总之，这一切令米诺斯毫不客气地直接说出了自己的所想："你真恶心。我情愿和你的手下交谈也不想来见你--要问想要什么吗？我现在最想做的就是狠狠煽你一掌出气！"
　　可以想见公爵面具之下的脸立刻涨得紫红，他激动地颤抖起来，粗粗地喘气，食指上下指着米诺斯竭力想要说些什么："你……你、你……"
　　米诺斯很不喜欢被别人指点，他语气更加不客气起来。
　　"'你'半天干什么？，莫非公爵大人就只会这一个字？"
　　"大胆！洛菲佩斯！洛菲佩斯！！叫士兵出来，快点！！！"
　　洛菲佩斯显然很为难，他很不情愿地上前道："公爵大人，还没到时候……"
　　"不管--！……咳！咳咳……"公爵因为过于激动费力咳了几声，然而咳声变成了怪笑，他再次抬起头来时已经是一脸扭曲的笑容。这是公爵情绪失控时的表情，意味着他就要干出可怕的事情来。公爵朝着米诺斯恶狠狠地，断断续续地说道："你，今天，休想出这个门。"
　　我还以为你要断气了呢。
　　"是吗？"米诺斯把左手放在右手腕上，他告诉自己现在是踩刀口的时候，决不能失误，然后轻轻的微笑着："我想你可能有个误会……"他确信自己笑得无辜到极点，因为从小到大他几乎都是这样的笑，不带感情却如此优雅，轻盈地仿佛碰上云端的指尖。
　　看到这样的笑容，公爵又心动起来："哦？要想我道歉的话，我会先考虑一下……"
　　正待此时。
　　米诺斯快速地把手一翻，两三步逼近的同时，一把匕首从手腕里滑出来，横在公爵地脖子上。他甩开头发，故意用极其轻柔的声音笑着："你误会我不会对你动手～么？现在该我命令你们了。"他把刀锋抵了抵，让对方充分感觉到匕首的冰凉；"现在，跟我回去。"
　　"洛菲佩斯……"公爵慌忙之中喊着一直站在身后的人求救。果然，对方拍了拍手，十几个全副武装的卫兵从窗帘后钻出来，而且还可笑地都戴着面具，把他团团围住。
　　"人多也未必有用。"米诺斯倒没什么意外，也不怎么担心，他更加抵紧了匕首，在公爵的脖子上刻出一道细细的血痕。"不过带着个人太麻烦，还不如让他当场死在这里～我是怎么都无所谓的啦……"
　　用无所谓的口吻描绘出冷酷的话，公爵听到后忍不住打了个寒颤。
　　洛菲佩斯倒显得非常自信："米诺斯大人，本来很想称赞你的，不过你好像也误会了一件事……"
　　"我们带面具的原因可不仅仅是不想被你认出来。"
　　"？！"
　　"你好像也察觉了，呵呵……"洛菲佩斯端起桌上的铜香炉，笑盈盈地揭开，有些异样的味道随着缥缈的烟雾飘逸出来。
　　"曼陀罗香？！"米诺斯脱口而出。他随即就后悔了，南美巫术时使用的一种香料，破坏神经系统可以让人产生幻觉--如果那些笨蛋搞错用量的话自己岂不会死得不明不白？眼前的世界开始扭曲起来，米诺斯身子向前一倾，勉强靠着右手撑在墙壁上才站住。
　　洛菲佩斯笑盈盈地走上前，"很有见识嘛～不过这个，是埃及转植的新品种，只会让你暂时虚脱而已，不用担心。我也只是拿来试用一下的。"
　　匕首掉在地上，清脆的声响好像冰裂的玉器。
　　“那还真是多谢关照……”他无意识地一把推开面前的人，仍凭对方逃命一般朝卫兵堆里冲过去，缺乏血色的嘴唇间露出一丝不易察觉的笑容。
　　公爵一看见自己脖子上的血痕立马惨叫，或者是嚎叫起来："居然弄伤我，你、你……我要把你做成标本！切断手脚，挂在我美丽的大金钟上，让血液慢慢滴干，只把头保留下来就够了，就像你们的那只蝴蝶一样！！--卫兵……不，不用，我要亲自动手。"
　　我汗～糟糕了，你能不能现在别碰我～
　　米诺斯眼看着那只手越伸越近，正要感叹天不饶人之际，一个人影，想来是扮演英雄救美，从天窗直接跳进来，砸碎的玻璃撒了他满头的碎屑。
　　"--米诺斯！"
　　进来的是艾亚哥斯。米诺斯一看他就没好气："怎么是你？"
　　"要不你以为是谁？"艾亚怪异地看着米诺斯。等到弄清楚他话中有话，对方意料之中地爆发起来："拉达可以来为什么我不能来？！"
　　"啧啧，我可什么都没说。"
　　艾亚跳进来的时候顺手撂倒了两个人，所以现在十个士兵围成一个圆，把他们小心地包围在中间，可是没人敢上前。
　　艾亚看了米诺斯一眼，对方正趴在自己肩上，虽说表情恶劣但显然有心无力，他扬起嘴笑道："米诺・法兰斯，你也会有今天啊……"
　　"开玩笑也选时候，等你被剁成肉酱之后再来嘲笑也不晚。"
　　"米诺斯，我只说一句你就这样诅咒我？"艾亚哥斯无辜地说着，摸出一个小瓶子，水滴造型，瓶口用软木塞着。他递到米诺斯面前："喏，醒药，闻一下。"
　　米诺斯把头别了过去："不要。"
　　如果不是米诺斯还靠在他身上，艾亚恐怕会一下子跳起来："你现在挑剔些什么！？给我闻！快点！！"
　　"不要……呜……"
　　两人争执之中，不小心整个瓶子里的棕色液体全倒进了米诺斯口里。
　　"你做什么？！笨蛋！"米诺斯一把推开他，不管不顾地跑到一边咳起来。
　　"啊，啊，反正无毒无害……"艾亚自知理亏，只好躲远点，以防某人的爆发。不过他片刻突然回过神来，"你……好了？"
　　米诺斯头也不回甩出一句："废话！这是什么东西？"
　　"海外的特产，好像叫咖啡豆。"
　　"你们……打情骂俏结束没有？"看来旁观者事不能再容忍了，还有在不知不觉中包围也缩小了很多。米诺斯就觉得奇怪，他们为何不趁机冲上来呢？怕死怕到这样的地步，跟他们的主人倒是相似。
　　"--没有。那我们可以再说几句吗？"
　　米诺斯的回复看来激怒了洛菲佩斯，他打了个手势，叫士兵一涌而上。
　　"接住！"艾亚将手上的剑往空中一甩，他本人，则直接朝洛菲佩斯扑上去。
　　糟糕。米诺斯边拔出艾亚抛给自己的剑边想，十个似乎太勉强了啊，很难说自己和艾亚能撑到什么时候……
　　混乱之中，米诺斯似乎有听到艾亚哥斯和洛菲佩斯的呼叫，他想转身看，眼前却只见青铜剑寒冷的金属光泽，褐色的牛皮甲完完全全挡住了视线。
　　好讨厌啊……他在心里喊道，艾亚哥斯，拜托你不要出事啊！
　　分神之时，一道剑影迅速地在他腿上划出一道深红的刻痕，伤口不太深，却一直流着血，衣摆被浸蚀成蔷薇一样的色彩。不仅是衣服，米诺斯感到眼前的房间也在漫漫地被鲜艳如玉般的颜色渲染，从茶杯到镶嵌珍珠的挂画，窗帘布以及天花板……
　　--拉达曼迪斯！你再不来我们都要死了！！
　　门突然被推开，拉达曼迪斯带着他的近身侍卫出现在门口。很像是推开了一扇光芒四射的希望--米诺斯本想以此来形容他：这个架子摆得有够十足。不过看拉达表现地如此严肃端正，他也没有多说什么。
　　"皮格里斯公爵，现在有证据指控你谋反，请你乖乖跟我们回去调查。"
　　"不！你没有证据！"
　　"我有。"拉达手一抖，一卷长长的羊皮纸撒下来，随着落下的还有几个书简，上面密密麻麻的记载满公爵和西西里国王的通信。
　　公爵一下子坐倒在地上，完全没有了之前的骄横跋扈，神情萎靡，口里喃喃说道："饶了我……这是洛菲佩斯做的，我什么都不知道……"他目光搜寻着参谋的身影，最后停留在地板上。
　　"不用找，他已经死了。"
　　艾亚哥斯从尸体堆中站起来，面带忧伤地拉了拉粘满凝固血液的黑发，右手按在肩膀上，脸色苍白，也不知是不是失血过多。
　　刚才扑上去的时候，他手中持着的匕首刺穿了对方胸口，同时洛菲佩斯的剑也穿过他的左肩。
　　"呃？好可惜……"米诺斯想到对方那双还算漂亮的手，叹口气。
　　"米诺斯，我真没见过你这么狠的人～"艾亚苦笑道，"不慰问一下我，倒来关心敌人。"
　　"因为我知道你不会死嘛～"
　　"不过我也没想到会杀了他……只是一个失误而已。"
　　"是吗？"米诺斯拿手指戳着面前地板，故意拿着腔调道："我明明有看见，一开始某人就火急火燎地扑上去的～，好像跟人家有八辈子仇一样～。"
　　"……好好好，反正我说不过你。"艾亚想抬手挠挠头，却发现两只手臂都是一动便火辣辣的痛，他只能作出个无言以对的表情。
　　"对了，这家伙准备怎么处理？"
　　拉达曼迪斯目光移向地上跪着的人，他已经失去了被杀的价值，不过是权力给了他这么多的危害，除去了权势他还剩什么？
　　"喂，站起来，跟我们回去。"艾亚踢了他一脚，似乎对方没什么反应。他不耐烦地抬高了声音："--给我站起来！！！"
　　公爵依然一动不动。
　　米诺斯捡起剑，白色的衣服上满是殷红的血迹。在刷得纯白的房间里，那些血迹，像是火红的玫瑰，带着刚才摘下的绿叶和尖刺，一把一把地摔坏在雪地里。
　　"我说过，我会狠狠揍你的，你准备好了吗？"他微微抬高手，剑尖对着公爵。
　　"米诺斯。"拉达连忙伸手阻拦，"不要杀他。"
　　"为什么？"米诺斯回转头，奇怪地问道，"这样的人留下来做什么？你带他回去不也是要当众杀了他？"
　　眼看剑锋越来越靠近咽喉，拉达脱口而出："不，现在不行，你不能！"
　　"……"米诺斯回头看他一眼，目光清澈下来，他收起剑。"我想也不用。因为他已经死了。"
　　"？！"拉达走上前仔细一看，果然，公爵嘴唇乌黑，脸色已经开始发紫。
　　"--被吓死的，这可不怪我了。"米诺斯耸了耸肩。当他路过拉达身边的时候，他贴着对方耳边轻声说："你在坚持什么？要知道，我又不是第一次……"
　　手指间刻上斑驳的烙印，浸淫在盛满鲜血的金杯中，亲吻剑锋，抬头仰视着襟袍上密织的百合。
　　这也不会是最后一次。
　　水池边上，米诺斯正坐在沙地上，腿上缠着绷带，上面还可以隐约看见渗出的点点血迹。他在沙子里寻找着石块然后把它们一个个打进水里。
　　"打水漂？"
　　米诺斯看了一眼艾亚，他的肩上也有绷带，而且还被固定着。
　　"刚才你不是还跟一位年轻的美女谈得很开心？"米诺斯指的是刚才在殿门前看到的，一位金色卷发的女性正拉着艾亚哥斯很激动地谈着什么，不过他向来对艾亚的拈花惹草习以为常，想着多半是被抛弃的人找上来算帐的。
　　艾亚给他轻松地一笑："她是洛菲佩斯的妻子，皮格利斯将军的女儿。"
　　"什么？"米诺斯眨眨眼。
　　"知道了吧，她是来找我哭诉，问我为什么杀她丈夫……然后还要我赦免她兄弟……"
　　艾亚扯着身边的青草，把那些枯老的草筋和草根扭在手上，他的心情远没有他说的语气那样轻松："第一次有女性在我面前哭得那么激动，然后又凶又威胁的，真从她的外表看不出来哟。"
　　"那你是怎么回答的？"
　　"我告诉她，要选地方的话，王宫后面那个平台正好。又安静，又不会砸到人。"
　　"得罪一位女性……你不怕哪天寻花问柳的时候被一位裹着头盖的金发美女捅一刀？"
　　"哇，米诺斯，真是个天大误会～！我不会去那种地方的。"
　　"哦。"米诺斯没有再说了，他应该对女性一直都比较心软。至少这次，他是真的有些后悔了。
　　他抛给他一颗扁圆的小石子："一起来吧。"
　　艾亚在手心里摩娑着石头，然后合在两掌之间："那我先许愿一下。"
　　"给他吗？"
　　"你说呢？"
　　两道水纹同时蔓延开去，远而悠长，泛泛的波纹溢满了整个池面，石块和水草都在水底晃动起来。
　　"结束了……终于。"艾亚舒口气，"从今以后可以翘退睡觉，整夜醉酒了！"
　　"还没，"米诺斯却显得若有所思，"艾亚……？"
　　"什么？"
　　"你觉得，这样……"米诺斯在酝酿着怎么开口，可是似乎总无法表达清楚，最后他问："你觉得这样好吗？"
　　"很好啊。"艾亚哥斯回答得毫不犹豫。
　　"你怎么了？怪怪的。是不是伤口痛啊……"说着说着人就靠了过来，手指也同人一样不安分地伸向缠纱布处："要不要我帮你看看……？"
　　米诺斯一把拧住他的手背，从心底忿忿地道："哼！～管你去死……"
　　事情是结束了，但善后的工作还在继续。艾亚哥斯一百二十个不情愿地接管了整理财务的工作，他每天把成堆的文件抱到茶室里，然后再抱着比原来更多的分量出来，虽说忙得不亦乐乎，但究竟忙了些什么恐怕他本人也说不出来。
　　整理的进度非常慢，一个月后，拉达曼迪斯和米诺斯把军队方面的事情都处理完毕，艾亚哥斯的工作才到一半。
　　某日，艾亚哥斯又在进行他的休闲下午茶，这时拉达曼迪斯走进来。
　　"这就是你的工作？"拉达瞟着两脚都翘在桌子上，一手拿份文件一手摇摇晃晃端着茶杯的艾亚。
　　艾亚轻轻晃着椅子，甚至没想过要把脚拿下来："这是我的下午茶。"
　　算了，我也懒得管你。
　　"有没有什么有趣的东西？"
　　艾亚从咂口咖啡，抬起头看了看拉达，抖出自己桌子上成堆的书卷："自己看看，是要钱财还是古玩，或者美女奴隶，应有尽有取之不尽用之不竭……"
　　"我要人。"
　　"啊～！！！"艾亚哥斯马上以雷神般的速度跳起来，双手握住拉达曼迪斯，"恭喜你终于想开了，天下一大奇闻哪……拉达你想放弃你的清白了吗？--想要哪一种？黑发？金发？本地的还是外地的？"
　　拉达很想忽视对方那双热烈渴望中的眼睛，同时心想，自己结交的为什么都是这一类人？"少来，你什么时候也变得跟某人一样无聊了？我指的是可以用的人。"
　　"恩……没趣。"艾亚挠了挠头，在文件中一阵乱翻，最后抽出一份名单。他先快速扫视了一次名单上面几乎是同一个家族的谱系，然后说："都是些手下的贵族子弟而已，估计不会合你胃口--军队里没有人吗？"
　　听到这句话，拉达眉头皱了一下，带着那种常见的，无奈又恼怒的表情。艾亚想，看来米诺斯又做什么有趣的事了。
　　"我本来打算亲自征服叛乱的军队，然后将他们收编进来的。"
　　"唔，那真是辛苦你了。"艾亚嘴里包着咖啡，含含糊糊地说。
　　"可米诺斯那家伙居然当众以我的名义发表什么宣言，要他们回家种地去然后不要再开战，又说什么要打的话不如大家乘船去雅典，西西里那些地方……"
　　"很好啊……"
　　"好？！"拉达说着说着几乎是咬牙切齿了，"结果就是战争是取消了，人也全部走光--他以我的名义宣布了特赦令后，军队只有几千人留下来，害得我现在必须忙上忙下地召集士兵！"
　　这个恶作剧太有水准了！
　　艾亚强烈要忍住笑，他把脸埋进咖啡杯里，但又无法抑制地发出了某种奇怪声音，颇为滑稽，像是青蛙溺水般的'咕咕'声响。
　　"好啦～好啦～别板着脸……咳，"艾亚觉得拉达其实很无辜，可是他为什么要让米诺斯和他一起处理军队，而让自己处理文件？这本来就是一个错误，虽说米诺斯处理文件的后果也许比他处理人事还要糟糕。
　　"其实呢，我发现了一样有趣的东西，也许对你有帮助。"艾亚边说边从柜子下面抽出一份黄色的羊皮纸来，上面是上一代国王，尤里乌索王早期的印记。
　　"没有被记载的--王国秘密监狱的罪犯名单。"艾亚颇得意地拿在手上，"包括里面得人入狱时间，入狱前的身份都一清二楚。"
　　"你到底想说什么？"
　　"这里面某个人，你可能有兴趣。"
　　"囚犯？"
　　"路尼・米那修，在雅典学习法律和政治，六年前回国。以前担任过审判长。"艾亚读到这里是故意停顿了一下，"不过后来因为冒犯君主，被定为判国罪什么的，被关到水底牢房去了。"
　　水底牢房？拉达听到这个词的时候犹豫了一下。那里对他来说如同传说一般的存在，将他和前一代国王的回忆联系起来。
　　"怎么？"艾亚在那一刻捕捉到了拉达曼迪斯不确定的神情，他故意说道，"你担心元老院？难道你本人也不喜欢有前科的人？"
　　拉达摇摇头："我像这种人吗？"
　　"呵呵……"
　　"帮我准备一下，让他来见我。就在这里。"
　　拉达曼迪斯原以为会看到一个满是浓密胡须，颓废瘦弱的老头子，在他心目中学法律的人大概都跟克里图斯一样是顽固不化的类型。可是站在他面前的，确是一个相当清秀的青年。浅棕色的头发整齐地梳在脑后，穿着一身黑色的长袍，第一眼感觉就象是站在法庭之上的裁决之神。
　　拉达瞬间忘记了他是个被关押六年的囚犯，同时也确信自己一定要得到这样的人才。
　　"路尼・米那修？"
　　"是。"对方恭敬地答道。态度不卑不亢又符合贵族式的礼节。这样的人怎么会被关在这里？拉达为自己父亲的轻率而感叹。
　　几句谈话之后，拉大更加确信了路尼是一个不可多得的人才，但是路尼似乎对名誉地位甚至自己的自由都没什么兴趣，而且不知为什么，拉达感觉到他有一种对王家的憎恨。这种感情虽然掩饰得很好，但还是从微小的一个眼神，或说话时的某种态度中不知不觉流露出来。
　　"陛下，请原谅我不能很快答复你。"路尼最后说道，"我并不想去审判别人，也不想为王家做事。容我先回去了，如果有事的话再来叫我吧。"
　　"吃闭门羹了。"路尼离开后，艾亚对拉达说，"很不好对付吧？居然把那个鬼地方都当成家了。"
　　"但我一定要他。"
　　"--哎……"艾亚长叹道，"我最不擅长应付这种类型了……冷漠的态度跟米诺斯那家伙倒满像的--为何不让米诺斯来试试，说不定他有兴趣。"
　　这次拉达笑了："难得，我也正有此意。"
　　第二天，米诺斯没有通知任何人，叫人准备太麻烦了～米诺斯是这么跟拉达曼迪斯解释的，于是他直接到牢房里去找路尼。
　　当他踏入没入脚环深的海水时，米诺斯皱了皱眉，这里又阴暗又湿冷，空气中还弥漫着一股海潮的咸腥味，他真有点后悔。为什么不直接把人杀掉算了，还要关在这么麻烦的牢房里。难道让一个人一生失去自由同让他死掉不是一样的概念？
　　说到底都是因为路尼没有答应拉达才会变成这样的。米诺斯莫名其妙地把怨念转移到还没见面的路尼身上，就在他想这些东西的时候，他看到一双荧绿色的眼睛，在一间房屋的镜头注视自己。米诺斯打了个寒战，感觉自己被不可抑制地吸引了过去。
　　那是一个干枯了的尸体，枯瘦的手腕依然铐在墙上，从他细长的手骨来看死者一定是一个精通音韵的人。他的皮肤因为常年不照射阳光而变得非常白，金色的头发垂散在胸口，米诺斯把它的头捧起来，那双眼睛，的的确确是一对至今为止自己看过的最清澈最深沉的绿宝石。
　　"你是谁？来这里干什么？"冷不防身后某个声音响起。米诺斯一回头，看见一双天空蓝的眸子，正诧异地望着自己。
　　"你又是谁？"米诺斯眨眨眼睛。
　　"路尼・米拿修。我可不是你要找的人。"路尼没有想过外面的人会自己来这里，他以为米诺斯不是被关进来的就是来劫狱的。
　　原来他就是路尼。米诺斯暗中抱怨：哪里像艾亚哥斯描绘的那样冷面冰山，也不似巴连达因那种缠人的样子啊……他把油灯放到台上，漫不经心地说："我要找的就是你，也说不定～"
　　"你是谁？"
　　"我是谁不重要，你只要记住我是你未来的上司就可以了--你也可以称呼我米诺斯。"
　　"你就是米诺斯？！"路尼那一刻几乎忘了礼节，失声地叫出来，"不会吧……"他突然记起了自己的失礼，慌忙道歉："很抱歉，大人……因为我听说米诺斯应该是个美女……"
　　米诺斯根本没在意，反而很感兴趣："美女？听起来不错……不过我更喜欢巫婆……"
　　"米诺斯大人-_-|||b"
　　"怎么样？我说的要求。"
　　"……"
　　"你不用多想。"米诺斯说，"不是为了人民或者王家--让他们都去死，我之想要一个帮我分担政务的人，是为我服务。"米诺斯说着向路尼伸出手，"你还很年轻，应该有自己的理想吧。即使没有，你也会找到理想的--毕竟呆在这里，什么都做不到。"
　　"搞定了？"房间里，艾亚半躺在椅子上，摇晃得桌面嘎嘎地响，桌子上是拉达泡的红茶，还有点心。米诺斯目光马上被吸引了。"你是怎么收复他的？"
　　米诺斯一心扑在点心上，忽略了艾亚的问题，他对拉达兴高采烈地宣布道："从今天起，路尼就是我的代言人了，以后有事找他。"
　　拉达小声回答道："我真为他感到悲哀……"
　　不过米诺斯没有听到，他正同艾亚争抢着最后一块点心，所有的事情都在注意之外了。
　　路尼的确是一个认真的人，他几乎包揽下了所有的财政和法律工作，而这些原本都是米诺斯负责的。于是米诺斯得以清闲地窝在房间里，每日只睡觉看书绘画，偶尔也处理几分抱怨地厉害的文件，然后等待傍晚来临，拉达和艾亚结束他们的工作过来喝茶谈天。
　　路尼实在看不下去的时候也说过："米诺斯大人，请你偶尔也工作一下。"
　　米诺斯只对他摆摆手："如果我每样事都要处理的话那还要助手干什么？我只解决高难度问题，这才是需要我的时候。"
　　"可以年以来，你一共只签署了三份文件。分别是财政总收支核对，律法修改提议以及拉达曼迪斯大人一定要你看的工作条款--大人你仔细看过没有？"
　　"是么？"米诺斯已经忘了，那份写着司法总管工作内容的纸还压在沙发边小茶几上某个茶杯下面，上面印着一个褐色的圆形，那是红茶留下的痕迹。米诺斯把它抽出来，看到上面一行模糊的墨笔字，那时拉达留给自己的提醒，这个他还算有点印象，好像是关于城市建设工作什么的。
　　"好了，我已经看过了。"米诺斯再次把它压在茶杯下，放回原来的位置。对路尼说："那么以后有什么文件需要我看，就让人，不，你送过来好了。这样总可以了？"
　　路尼有点不相信："真的吗？米诺斯大人？"
　　"当然，你很无礼啊。我什么时候说话不算数了。"
　　这句话明显的小孩子气了些，路尼微笑着，鞠了一躬退出去了。往后的几天米诺斯果然开始批改文件，先是只有几分，然后主动要求增加到几十分，最后米诺斯沙发前堆的文件已经有他本人那么高。
　　如果以为事情可以这样顺利的话，那就是太不了解米诺斯了。
　　某天，拉达正在批阅一份关于海军的计划报告时，巴连达因已少有的严肃和痛苦表情向他递上一堆文件。"拉大曼迪斯大人。请你制止一下米诺斯大人！"
　　"？"拉达莫名其妙地翻开最上面一个关于城市人民调查报告的总结书，第一页米诺斯龙飞凤舞的字体立马印入眼中。
　　"这是什么？"拉达看了半天也没认出米诺斯的独创文字，只觉得占了全部篇幅的笔划下面很难再看出原先的字体了。
　　"路尼说这是米诺斯大人写的评语。"巴连达因声音更加低沉。
　　翻到第二页，巴连达因张牙舞爪地表情映入眼里，下面是一条蛇尾，标明：大恶人巴连达因。显然米诺斯对巴连达因过分的严肃有一种偏见，尽管是出于工作，米诺斯还是常常不满，尤其是他找着工作借口占用了拉达那么多的时间。
　　拉达努力忍住想笑的冲动，很无辜地看了巴连达因一眼，对方正严肃地盯着自己等待答复。"这样吧，你把这些文件重新整理一下--能修复的就修复。"恐怕很难了，拉达心里想，"不行的话私下处理了。我现在去找米诺斯。"
　　拉达小心地推门进去，以防打扰到可能还在睡眠状态的某人。
　　屋内情景立刻令他暂停思考60秒。米诺斯正抱着一堆画板，长长的头发扎在脑后，彩色颜料到处飞散。他踢着颜料盒，懒洋洋地向他打招呼："真罕见，工作的时间也会过来。"
　　"路尼或者巴连达因又抱怨我没有好好工作了么？"
　　"不，"拉达一本正经地说，"他们是抱怨你工作太认真了。"
　　"本来也是他们要我做的。还有你也说过啊～"米诺斯说得挺天真，每当他闭上眼睛想像着巴连达因坐在一堆文件前皱眉头的样子，就会有种报复后的快乐。
　　"可我没要你在上面画图。还有评语，是些什么东西？你写的字像画咒符。"
　　"你说的是那些为群众服务的建议吧。"米诺斯别了别嘴，"他们的提议太幼稚，我看了好笑，所以我就写--全部胡说八道。"米诺斯仰起头，故意很认真地问："那你要我怎么做？"
　　"随便你。只要你不添乱，以后这类事情交给路尼处理就行。"
　　"还有呢？"
　　"还有？"拉达差点以为米诺斯想申请冬眠了。
　　"城市设计图。"米诺斯提醒他。
　　"你还知道啊？你连文件签个字都懒得做……"
　　"签字那东西死板又单调，我还是比较喜欢创造性工作。"
　　"这个可不是游戏。"
　　米诺斯突然有些气恼，拉达居然这么不了解自己。他随手抓过一支笔，在纸上涂道："这样，这样，过来看啊……还有这样的……"一片一片稀奇古怪的颜色和形状从笔下流出，整张画象是被雨水打淋过，颜料乱流的可怕调色板。
　　"这些方块是什么？"
　　"民宅。"
　　"圆呢？"
　　"广场。"
　　"五角星？你在画简笔吗？"拉达觉得他已经不是再看设计图了，而是在看一幅完全说不出所以然的悲惨世界。
　　"这是神殿??"
　　"……|||"
　　"先停一下。"拉达对着一个又一个的同心圆叫起来，"这是广场吧……这么多广场？"
　　米诺斯继续涂鸦，圆形的面积呈不规则不断扩大中。"这样那些笨蛋才不会抱怨什么住宅拥挤。"
　　"王宫外面是什么？菜市场？"
　　"这样比较方便。"
　　"开什么玩笑？！"拉达终于看不下去了，一拍桌子站起来。无意中碰翻倒的几个颜料盒，明明灿灿的色彩流到画上，给这幅本来就诡异的图增添几道鲜艳。
　　"我的确在开玩笑。"米诺斯丢下笔，冷冷地说，"你反正也没报过信心，对吧？那我还说什么。"
　　"你从不认真做事，要我抱什么信心？"
　　米诺斯收好笔，把可怜的画纸揉成一团扔在地上，眼光飘向窗外去了："那还讨论什么？忙你的去吧。"
　　门在拉达身后很用力地关上了。在门口站了片刻，估计屋里的人没有主动开门的美德，拉达决定先离开再说。他边往外走边想，自己的确太不了解米诺斯了，表面上那样没心没肺的人，居然能让路尼对他如此敬佩。况且，自己又不像艾亚一样有许多时间去研究别人的趣味，那为什么……
　　屋外突然射入的阳光刺痛了拉达的眼睛，他回忆起刚才进米诺斯房间的时候，窗帘是拉上的。在一片白色的沙滩上，几个海边渔民家的孩子正在玩耍，拉着手的时候不防被海水泼了一身一脸的冰凉……像被针扎了一下，拉达突然转身回去，他想至少自己可以告诉他，多到外面活动一下，晒晒太阳对身体比较好，对心情也有帮助一些，以免随时随地都是一副让人摸不着头脑的古怪脾气。决定之后，他迈开步走了回去。
　　米诺斯正坐在窗口，十几幅画板堆在一旁。他打算等拉达出现在楼下院子里的时候就把这些自己辛苦设计的图一个一个朝他脑袋扔下去。他并不像生气，一点都没有，还可以露出一贯优雅的笑容。只是觉得遗憾，他一直觉得拉达给人的感觉应该是像海洋一样，可以让自己沉在里面感觉到柔和，可以包容自己随时的任性。这只是一个理想，仅此而已。
　　正当米诺斯把画搬到窗台上时，门敲响了三下，米诺斯赶快放下画，把它们堆起来，自己跑到门边贴在门缝上。
　　"谁？"明知故问，除了他不会有人在。
　　"我忘了说一件事，你可以不开门，听着就行。"拉达的声音从门外传来，"还记得你曾经说很漂亮的那个海滩吗？"
　　"怎么了？"米诺斯眯起眼，把门露出一条缝。
　　"我打算在那里建一栋个人住所，我想你应该多照射一下阳光，或者吹一下海风比较好。我想你对自己的住所有自己的打算。"
　　门拉开了，米诺斯站在他面前，脚下是一堆画板。
　　"正好我也想到了一些东西，过来看看吧。"
　　……"刚想到？这些不是你一直抱着的油画吗？"
　　"哈，你才发现啊～？"
　　"为什么不早说这才是你画的城市设计图？"
　　"因为你没问。"
　　[第二章完]

　　第三章 Odi et amo

　　盛夏八月
　　现在的亚特兰蒂斯是从未有过的繁华。
　　街道和广场完全建设成并且已经成为了居民们聚会的地方。新鲜的蔬菜和早晨打捞上的鱼摆在市场上，同时的还有叫不出名的水果，橄榄和菠萝，散发出甜腻的夏日风味。
　　海边的小房子现在成了新的茶会场所。
　　米诺斯的新家，应他的要求靠着临海的悬崖，二楼的阳台不是一般的低--本来米诺斯什么都不要的，被拉达硬加上了一道不足半人高的围拦，花园占了半个地方，里面乱七八糟地种些温带植物和美人蕉，而且几乎没怎么修剪，被葡萄架盖住的草坪上摆着几张椅子，不远的小桌上还有景致的茶具和糕点盘，随手都可以拿到。
　　当然，生活过于太平就会引发无聊。不仅是米诺斯这么想，亚特兰蒂斯的人民也是一样的。
　　不知从什么时候开始，一种怪异的气氛又弥满大街小巷，那些很久以前，误会被解除的流言又以新的方式盛行起来。
　　本来，有关米诺斯和拉达曼迪斯的传闻也不是一天两天的事了。自从他们的王将一个素未谋面的人封为司法长，而这个所谓的法官却从来不出席审判的时候，议论就传开了。
　　有的说米诺斯其实是一个美女，还说得有声有色的，称他为从小亚细亚来的阿西比西娅，有一头漂亮如孔雀翎毛般的黑色长发，走路的时候踮着脚尖轻盈如织羽，声音像人鱼唱歌一样。她以她的绝色风姿迷住了王，为了收留这个异国逃难的美女，而封给了对方一个名义上的大法官。甚至还捕风捉影地传闻艾亚哥斯是她的兄弟，为了妹妹追到亚特兰蒂斯来，王为了堵他的嘴而封了他一个元帅称号。
　　当然，这一切在米诺斯当中宣布军队赦令的时候便不攻自破了。人们除了看到这个司法长真正的能力，还证实了--虽说他非常的漂亮，但的的确确是男性。
　　不过现在，这种流传又悄悄兴起。开始只是人们小声地相互猜测，到后来简直成了家喻户晓，在酒馆和赌场里大声议论的每日话题了。人们编造了许多事情，比如王有一次在米诺斯殿下沐浴的时候无意中闯进去，结果被弄得一身是水--其实那只是那天拉达倒茶的时候不小心打翻弄了一身的茶水。到后来就发展成拉达曼迪斯偷看米诺斯洗澡，以及后来的王和米诺斯殿下一起沐浴，还帮他抹香油。
　　反正拉达曼迪斯迟迟没有迎娶也让人不解，以及米诺斯那种漂亮得不似男性的面孔--既然有人可以喜欢女性，那么迷恋男性又未尝不可？
　　宫殿门口，在早会开始前总聚集着三两群人，高声谈论着军事政治，甚至在那里发表演说，可是说元老院门口是亚特兰蒂斯政治繁荣的象征。不过最近人们的话题都转移到了两个人身上，甚至谈论的热潮也席卷到了元老院门口。
　　面对这些王宫中流行的话题，比较清高的人听了皱皱眉头走开，而更多的则围在一起，讨论着那位陛下和某位殿下之间的流言。
　　"知道吗？最近的传闻，拉达曼迪斯陛下一直不肯迎娶的原因始由于个人爱好问题啦……"
　　"喂，我还以为什么呢，这早就不是新闻了嘛。"某个穿着宫廷卫士制服的人粗鄙地笑起来，"谁都知道，近来米诺斯殿下身体欠佳，至于原因嘛……"
　　"看来我们的王不太懂得怜香惜玉哦～"
　　人群之中爆发一阵狂笑，有人在笑着喊："嘿！这么说不怕被四马分尸吗！"
　　"有什么关系，街头巷尾都在流传，我们还算知道的迟的呢～！"
　　"还有艾亚哥斯大人啊……好可怜哦……据说都已经三年了，还只能等在门外面……"
　　"我也看到过一次。他们一直到早上才出来，然后直接跑到大礼堂！"
　　"开玩笑吧--"
　　"我可以向波赛东发誓--"
　　人群刚开始涌现出另一阵笑，突然人们都像被一只无形的手捂住嘴似的安静下来，恐惧地注视着眼前这位审判长冷如冰雕的面孔。
　　"路尼大人……"终于有人鼓足勇气开口，可惜声音如蚊子般细小。
　　"真激烈啊～你们一大早地在这里讨论什么呢？也说出来让我听听。"路尼握紧皮鞭，拼命压制住想把这些人剁成泥浆的冲动，冷笑道，"侍卫，骑士还有书记官，帝国的精英全都在这里啊--聚集在一起--像泼妇一样乱嚼舌根，像低贱的人那样发笑……"
　　随着路尼目光缓缓地扫过，在场每一个人都觉得毛骨悚然。他从心底发出一声轻蔑的笑，突然提高嗓音大声吼道："--统统给我滚！别让我再看见你们这群垃圾！"
　　众人寒战了一下，以最快的速度唯唯诺诺地逃散开了。路尼激动的情绪仍未消退，正用力想折断自己手中的皮鞭时，一只手搭在他气得发颤的肩上。
　　"法官大人，没必要这么气急败坏吧？"
　　察觉到是某人熟悉而轻佻的声音，路尼回过头，对出现在身后的人低声抱怨道："艾亚哥斯大人，他们有多猖狂你都看见了。"
　　艾亚对着他宽慰地笑笑，表示自己不在乎这种事情："有什么办法啊～元老院都在谈论的事情，难道要见一个杀一个？"
　　"……"路尼想了想，干脆地折回身，"早会我不去了，你代我跟那些长老说一声。"
　　"到哪里去？"艾亚叫住了他，"我猜，你要去找米诺斯吧？那就不用，因为他也到这里来了。"
　　路尼不可思议地回视，不可能吧？那个懒惰成性，连公众文件也不愿意签的米诺斯大人，会来参加这种被公认为无聊浪费时间的早会？
　　艾亚指着大殿旁边的偏厅："他就在那里。是元老院召他来的，还为这事威胁要免他的职呢～所以我把他硬拖来了。你现在去找他吧，相信他也会高兴看到你。"
　　"米诺斯大人……"路尼一进门就看到米诺斯正在玩着花瓶中蝴蝶花的彩翼，似乎将要进行的弹劾跟自己一点关系也没有。
　　"米诺斯大人。"路尼又叫了一声，米诺斯才注意到对方已经站在自己面前了。
　　"路尼？你怎么来的？因为审判还是有关文件？"
　　也难怪路尼在米诺斯眼中的形象都是和工作联系在一起的，但比巴连达要好一点，后者在米诺斯眼里是完完全全的工作狂。
　　"都不是。--米诺斯大人，请你收敛一点。街头巷尾都在讨论关于你的事。"
　　"我知道啊～"米诺斯说话时不停地卷着头发，"他们想象力挺丰富的。"
　　"这不是想象力的问题！"路尼忍不住叫出来，"他们太过分了～！连陛下和艾亚大人的私人活动都知道。而且元老院也知道，对他们来说，这正好是弹劾的好机会，他们一直对你于艾亚哥斯大人掌握了政法以及军事权力不满。"
　　"那是拉达的问题，不是我的问题。"米诺斯说得挺无所谓，但他已经整理好了一直未穿的正式礼服，系上用金线绣着大多百合图案的领章，准备出席。
　　"不过既然元老院是针对我，我就去看看吧。--路尼，跟我一起来。"
　　当米诺斯一踏入会议厅，整个会场顿时安静下来。刚才还在谈笑的面孔突然之间变得很严肃。米诺斯感到有些好笑，若在平时，他早就会说出：'你们刚才在谈论什么请继续说，没关系，我不会介意，既然敢在背后议论，为什么不当面说。'这一类语言。但此时他收收口，故意装作不知，高傲地从一群法官面前走过，坐到自己的席位上面。
　　"米诺・法兰斯……殿下？"
　　克里图斯显然没有意料到米诺斯会如此的正经。言语也不知不觉代上了某种尊敬。
　　"希望你能公正、明智的接受这次审查。"
　　"我会的。"米诺斯优雅地一点头，同时在想：自己的正经到底能伪装到何时呢？
　　"很好。"长老院成员似乎对这样的态度表示满意，"我们只想问你几个问题，你可以回答，也可以保持沉默，我们会当作默认。你也可以反驳，以表示自己的清白。现在开始吧。"
　　才开始吗？那之前的那么多废话是干啥？
　　"米诺・法兰斯殿下--"突然提高的声音把米诺斯吓一跳，"根据投诉的材料，你工作懈怠，作风行为有失体统，还有你的副官路尼・米那修，曾经是国家的重犯吧，怎么能让这种身份的人担任审判长的要职？"
　　真是缺乏新意的材料。米诺斯往后背一靠，他本来不准备反驳的，但是这些'罪行'听起来有些荒唐，他还是忍不住开口了："对我个人的攻击暂且不计，但对于我的副官--我不得不说。"米诺斯摇摇手，阻止想说什么的路尼，"他的功绩各位是有目共睹的，我们帝国需要的是人才，而不是那种无所谓的虚荣。我认为这种偏见的观点不应该出自各位如此博学多才的长老们之口。"
　　说完这段话之后，米诺斯扫视了一圈会场，看看刚才的话确实起了效果，人们都低声交谈着，纷纷表示赞同。
　　"好吧。关于副官的问题，也不是这次谈话的重点。"克里图斯指出来，"那有关殿下自身的问题，又做何解释？"
　　"我个人的问题？"米诺斯在装傻，"啊？啊……我是承认自己工作上所做得还不够多啦～不过各位也可以看见，这并没有造成什么太大的问题。况且这是国王陛下的命令。"可不是嘛？我可没有乱说哦，拉达。的确是你让我'什么都别管'的。
　　"米诺斯！"一个年轻一点的，叫做西利尔的人有些激动得站起来，"你少装了！目前连平民们都知道你和陛下之间闹出的流言，是在太有失王家的脸面了！你必须对我们做一个解释！"
　　叫什么叫，我不是在听吗。米诺斯想，这些人一点玩笑都开不得，真不够可爱。他偏要故意装蒜："什么事？为何我不知道？"
　　"你……"
　　"西利尔，坐下！"克里图斯无奈地用命令制止了他，"米诺斯殿下，"他的语气沉重起来，"很遗憾，你不打算配合……"
　　我不配合？要我在你们面前埋首认错才叫配合吧？
　　一旦被激起了争斗心，米诺斯就不是会轻易放弃的人了。他调整了一下坐姿，换成更随便更舒适的那种，开始说道：
　　"没错，我的确和拉达曼迪斯非常接近，你们甚至认为他到现在还没有立定王后也是由于我的关系吧？还有艾亚哥斯--我们三个是从小的兄弟，不可以吗？
　　还是各位也像外面那些无所事事的人一样，听信谣言，无中生有，妄自猜测。请问，你们听到的这些有证据吗？有人亲眼看到吗？"
　　米诺斯觉得自己是在装得太像了，差点笑场。
　　"更重要的是，就算是事实又如何？你们没有干涉的权利。"
　　刚才还是一片沉寂，这句话掷出后，整个厅内顿时一片哗然。如此大胆的言论，是在场的人从没有听到过的。长老们不得不一次又一次地敲击桌子以维持现场秩序："肃静！肃静！--米诺斯殿下，你刚才的发言太无礼了！公然藐视长老院！"
　　我就藐视你又怎么样？"我说的是事实。"
　　"你的言行太不符合一个司法长的标准，为此我们长老院全体决定对你进行弹劾，解除司法长一职--你听到没有？"
　　还是走到这一步了。
　　旁边的路尼有些担心地看了一眼米诺斯，米诺斯向他点点头，意识他不用担心。
　　"我在听～那你们准备转交给谁？--给你吗？我的大长老阁下？"
　　"不，"克里图斯脸色白了一下，"是在审查期间暂时由你的副官路尼代管，然后增派一个人协助……"
　　"我拒绝。"插话的是路尼。"我只为米诺斯大人服务。"
　　"看吧。"米诺斯摊开手，"别以为路尼就比较好操纵。"
　　"米诺斯，请注意你的语言！"
　　"我很注意。"米诺斯干脆用上了他特有的那种傲慢带着讽刺意味的语气，"因为我一直在说实话。那就是你们不满于目前的地位。拉达曼迪斯，我还有艾亚哥斯分管了国家3/4的权利，而我们三个可以说是在同一阵线的。这样下去你们迟早会被排挤掉，对吧？你们担心的是这个国家会不会变成独裁，或者说你们关心自己的权利地位。"
　　"米诺斯大人，请你不要……"
　　"让我把话说完！"米诺斯提高一个声调，把对方刚想说的话压了回去，"你们可以教唆人造谣--是不是这样都不重要，但你们别拿这种事来烦我！要搞清楚，如果你们乖乖地保持沉默，一个字都不说，你们还有可能保住那1/4的权利。如果你们想要搞什么小动作，自作聪明所求更多，你们会连这1/4也拿不到。……这可不是威胁哦……"
　　米诺斯说完之后站起来。"路尼，这尔没我们的事了，长老们要好好思考他们的工作，我么走吧。"
　　他带着路尼头也不回地走出了元老院大门口，丝毫不理会身后纷乱的叫声。
　　不过米诺斯这边是没事了，事情却找上了拉达曼迪斯。
　　为此，克里图斯亲自跑来找他，声色俱厉地呈诉米诺斯在元老会上的话语。
　　不过克里图斯想错了一点。关于流传的谣言米诺斯知道，艾亚哥斯知道，他以为拉达曼迪斯理应也知道。不过他本人忙得根本没空去听这些东西，何况他身边巴连达因和路尼都在有意隐瞒。
　　所以，拉达曼迪斯听到这个的第一反应是不明白："什么？到底是因为什么原因？"他这么问，克里图斯本想隐瞒的，可是已经晚了。
　　他在对方咄咄逼人的追问下简单地说明了最近的流言。
　　"开什么玩笑！"这是预料外的第二反应，这位平时无论应对何种疑难事务都心如止水的王抑制不住地爆发了。拉达曼迪斯一拳砸在桌子上，震飞了的墨水和笔无辜地散落在地板上。"--简直是荒唐！！！"
　　克里图斯倒很镇静，只微微后退几步，同时也下决心死也不把具体的流言告诉王。
　　"王，你再这样下去人民只会越来越厉害。"
　　"什么？难道是我的错？！"
　　"不全是，"克里图斯冷静地说，"但也有关。因为王你已经到成人的年龄了，有的地方该克制一下自己。更重要的是，你到现在为止还没有迎娶王妃。"
　　拉达叹了口气，觉得自己是说不清了。
　　"……总之，王。请你考虑一下。"
　　克里图斯离开后，拉达支在桌子上回想着克里图斯的话：你应该考虑的不是作为个人。
　　因为你代表着这个国家。亚特兰蒂斯的王必须是完美无缺的。
　　总之一切的理由都非常简单，国家需要一名王后，而王本人需要一个家族的证明。
　　拉达曼迪斯对这种迂腐的制度不削一顾，但长老院频繁地说教让他不得不找理由来搪塞：“我现在非常忙，看最近军需扩张得太厉害，还有城市的建设……总之我没有心情谈这些。”每次他说完就转身离去，但一次又一次面临这些的时候，拉达曼迪斯感到无法形容的心烦。
　　“想不到除了你和米诺斯以外，还有事情可以让我这么头痛。”拉达对坐在自己办公桌上的艾亚哥斯抱怨。“真搞不懂那些老头子，为了去一个王后，一个女人，有必要那样大废周章……--下来。我不想这些辛苦批阅的文件又被咖啡给报废。”
　　艾亚笑着敲了敲桌面：“你告诉米诺斯了？”
　　“还没有。估计他已经知道了。”
　　艾亚一跃地跳下桌子，凑近拉达的脸，一副欣赏暴风雨来临之前的平静般的表情：“你瞒着他……你想米诺斯知道后会有什么反应？他不拆了你才怪。”
　　“要是他只拆我倒松口气。”
　　“要不要我帮忙？”艾亚给了拉达一个大大的笑容。拉达明白其中的含义，他不过是想站得更近看这场闹剧表演而已。但他无心去考虑：“随便，”他说，“瞒着也不是个办法。”
　　意外的是米诺斯根本没有生气，反而一改往常不闻不问的作风，似乎对拉达的新娘非常感兴趣。拉住艾亚哥斯问着：“决定了吗？长得如何？哪个国家的？”
　　“……那个……还没有定下来。”对待米诺斯的反常，艾亚有些适应不过来，他怀疑米诺斯受打击过严重了，“他本人没有同意，只是那些长老们在提。”
　　“那好。”米诺斯自信地拍拍手，“那就交给我来处理。”
　　于是，拉达曼迪斯每天不仅要处理文件，还有面对十来个米诺斯不知从哪儿找来的，各式各样的美女。由贵族人家的女儿，也有女奴和歌舞伎，别国的游者，总之无所不包，而且一个个都姿色动人。
　　“这是……？”拉达刚接揭开布幔时有点不知所谓，他把目光移向把自己带到这个房间里来的少年。
　　“这是米诺斯大人吩咐的，说你可以任意挑选……”
　　拉达悲哀地叹了口气，声色凄凉，把少年吓了一条。
　　“怎么了？不满意吗？”
　　拉达整理了一下头绪，这才平和地说：“一个都不要。全给我送回去。”
　　“可是……”少年很为难。
　　“退回去。”拉达声音虽低，但语气意外的坚定。
　　“等等。”艾亚哥斯不知从哪里钻出来拦住了少年，他对着拉达眨了眨眼睛，“退回去太浪费了，不如交给我来处理吧。”
　　几天以后，米诺斯在开会的时候找到了艾亚哥斯，那时他正边打着哈欠边听冗长的军费收支报告。当他听到一项所谓‘军队用具清洁费’时，他长长地打了个哈欠：“这种事……没必要……报告吧。”
　　“这也是收费项之一……艾亚哥斯大人！”
　　“哈……啊？”说话间艾亚又打了个哈欠。“什么？”
　　“太没有礼貌了，大人！这笔开支是要通过财政签字的，每一项都必须列清楚……”
　　“拿来给我签。”随着一个声音从帐篷外响起，艾亚哥斯和军部大臣们都惊讶地看着米诺斯掀开帐子走进来，穿着便服，面带愠色。“我签了它，会议就可以结束了吧？”
　　“米诺斯大人～！”
　　根本不管身后地抱怨声，米诺斯直接拉起艾亚走出帐篷：“跟我来，我有话要说。”
　　艾亚被迷迷糊糊拉着走了好几百米，直到军队外面的海岸边才停下来。他揉揉眼睛：“什么事？”
　　米诺斯先仔细观察了一下艾亚浮肿的眼睛和眼带下的黑圈：“睡眠不足？”
　　“啊……最近是有点……累。”艾亚挠挠头，“事情太多了。”
　　“我看示精力不足吧。”米诺斯冷冷地讽刺道。艾亚耸耸肩算是承认了，他明白米诺斯在生哪门子气了。
　　“呐，你干吗要插手，结果成了我到各地辛苦地帮你找情妇。”
　　艾亚笑了笑：“我可是在帮你，帮你下台阶啊。你知道拉达的个性。要不，这几十个美女若真的送回你那里去，打算怎么处理？”
　　“拆开盒装之后再送去。这样他下回就不得不接受。”米诺斯不假思索地说。
　　“真是浪费资源呵……”艾亚无奈地看着这个被拉达形容成‘没心没肺’的人。金色的头发闪着银光，眼睛及表情都很细致，很漂亮。为何这样的外表里面却尽是乱七八糟，让人捉摸不透的思想。艾亚突然生出逗趣一次的念头。
　　“那我该怎么做？”艾亚的脸突然靠近米诺斯，“我是该祝福他？跟你一样帮他找王后吗？然后违心地看着别人靠在他旁边，想什么他的幸福就是我的幸福这种完全的胡说八道。……我和你都不想这样，我说对了？还是……”
　　“还是什么……”
　　艾亚突然抱住米诺斯，打断了他，低下的额头抵在对方的肩窝上。艾亚感到额头传来的一阵冰凉--米诺斯身上几乎没有温度。
　　“你想要的是什么呢……”像大提琴一样低低的嗓音震动着。
　　米诺斯深吸一口气，还是试图用平常的语气说着：“什么都没有……”我没有说谎，一向如此。他提高音调好让自己恢复平静：“--好了，你要靠到何时！”
　　艾亚没有动，反而抱得更紧。
　　“……我有。我想守护的是，这样的日子。”我们存在的时间，我珍惜这每一刻，想要握住从身边逝过的时间，我不想去感受失落和孤独。
　　“你认为我们，会离开？”艾亚听到那个声音轻声地问。
　　“我始终有这种感觉。”
　　“……”
　　米诺斯推开了艾亚，用很轻，但是独特的语调一字一句地说道：“要发傻找拉达去，我才不想在这里听你的梦话。”
　　艾亚差点没闭过气来。他现在知道拉达所谓的没心没肺是什么了。
　　结束谈话之后，艾亚独自回到帐篷，他坐在书桌前面边摇笔杆边写着：
　　今天我无意中说出了自己内心的话，但是我无法忽视米诺斯的那种漠然，他不是对所有的东西都冷淡到一视同仁，只有神才是那样。艾亚想，他在嘲笑自己，毫不留情地讽刺，好像不关心一切。其实米诺斯心里也很清楚，他可以放弃什么，不能放弃什么。只是他对待事物的方式是等待，或者以它独特的方式诠释，……大家都是不坦率的人。艾亚写到这里会心地笑了。他丢下笔，想马上去找拉达曼迪斯，还有米诺斯。让他们一起去海滩散散步，或者只要能抽出一点时间都好，他有很多话要对他们说。
　　当艾亚哥斯跑进王的房间时，巴连达因告诉他，拉达已经离开了，独自乘船去了西西里岛。
　　“什么时候去的？为何我们都不知道？”艾亚叫出来。
　　“王两天前手岛西西里国王的书简，要他去商谈贸易之类的事。王先开始推托了，可后来送书简的人对他说了什么之后，他又改变了主意，当天下午就出发。”
　　艾亚先感到一阵失望，但越听到后来他觉得越不对劲：“为什么你没有跟去？”
　　“我要求了的。”巴连达因也觉得奇怪，“但王执意要我留下来处理政事，要特别说在他出去的期间不要告诉任何人。”
　　“那个送信的人是什么样的？”
　　“身材很高，40岁左右……说起来穿着也不像普通的家臣。”
　　艾亚皱着眉头思索了一下，对巴连达因命令道：“马上召集部队，还有，让船队待命。你去叫路尼，通知元老院代管事务，随时准备出发。”
　　米诺斯静静的躺在床上，手腕里流的血液是冰冷的，这个身体已经快感受不到任何激动和痛了，但他还能被时间留下刻痕，深深的印在外表以外的地方。
　　生和死不过是存在的不同形式。
　　窗外青色的海洋，金色的街道，集市上满是稀有的货物，贸易的船只满载香料和山铜。亚特兰蒂斯很美，但它的辉煌对自己而言并非不可或缺，换一个地方，一个时间，不管是雅典还是克诺索斯，自己都能生活下去。
　　那么想要的是什么？
　　也许只是一个眼神，某个人的目光，那样有力而坚毅地注视自己，让他感到春季后和谐温暖的阳光笼罩在周围。
　　这时，门被推开，也可以说是被撞开的。艾亚哥斯的身影紧接着冲进来。
　　“快！米诺斯！我们马上去西西里岛。”
　　米诺斯很厌恶被打断思考，他盯着闯进来的人，直到确认他是艾亚之后才放下手上拿着，准备扔过去的茶壶，拨开挡住视线的头发。“干什么？地震还是战争爆发了？”很不爽的语气。
　　“拉达曼迪斯去西西里岛了。”艾亚这时也不忘开玩笑，“去迎娶那里的公主咯。”
　　“是吗，那恭喜他了。”西西里，公主，跟我有关系吗？
　　“我不开玩笑了，米诺斯。”艾亚语气因着急而认真起来，“他是单独去那里的，你知道，连巴连达因也没带去。西西里还未和我国表明外交关系，而来送信的又是一个将军。”
　　米诺斯一下子跳起来：“他是个傻瓜不成？”
　　“是，是个大～傻瓜……”艾亚摇摇头，同时也放心下来，这才想米诺斯的风格。“我们马上出发？”
　　“别忙。”米诺斯拉住他，“你准备怎么去？把大军带到别人海岸上，然后威胁他们不交人就开战？”
　　“见鬼。”艾亚这才想起。
　　“你还是没变聪明。”米诺斯笑着说，“我有一个办法，我们先潜进去，把拉达偷偷带出来后，再向西西里开战，屠杀……之后随便怎么样都与我们无关了。”
　　“怎么潜进去见他？你暂且不谈，你认为西西里国王会苯到让一个海军元帅进王宫吗？”
　　米诺斯朝他眨了眨眼睛，笑容是说不出的诡异：“看我的。”
　　……
　　“真像不到，你还有这样的特长。”艾亚一边为米诺斯编着头发，把陶瓷的首饰穿在发结上，一边赞叹，“你从哪里弄来这些的？”
　　“兴趣爱好。”
　　艾亚再次感叹：“一个亚特兰蒂斯贵族夫人的首饰盒都没有你的丰富。”
　　“这么说，你在别人的卧室看过很多咯？”
　　“开玩笑，我可不会勾引良家妇女。”
　　“良家妇女？”米诺斯嘲笑道，“现在还有哪个妇女属于良家？”
　　“转过来。”艾亚用手指粘上金色漆粉，在米诺斯的眼捷上轻轻地一抹，勾勒成漂亮的弧形，然后用浅浅的花色涂抹在米诺斯唇上，使得那份苍白带上了象是渗着一丝血液般的艳丽。
　　艾亚看着眼前的人，喃喃自语：“意外的出色……难怪那些老头子会误会……”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么，我说你很漂亮。”
　　米诺斯轻轻一笑，带动金色的光辉流转：“哦？一点彩妆就让你动心了？”
　　“不，是你一直都很美丽。”
　　“赞我也不会有好处的。”米诺斯把一串金属编制的镯子套在手腕上，上面的各种宝石撞击发出叮叮咚咚的响声。
　　“我也没想过要得到什么好处啊～”
　　艾亚最后系好群摆的丝带，整个裙子是由好几层细纱缝制成，每一层的底部都挂着风铃，陶瓷，玛瑙，水晶，山铜等富有亮泽的珠宝，动起来的时候，珠宝互相碰撞，发出铜铃声一样悦耳的音律。
　　最后，米诺斯把裙摆一转，流光溢彩的丝绸和苏缎随之散开，像一片片展开花瓣渐渐露出它艳嫩的花蕊。“好了，这会令他们大吃一惊。”
　　意外的是，到达港口的时候，巴连达因和路尼挡住了他们。
　　他们老远地就看到艾亚哥斯袭带着一位罕见的异国美女一路从王宫朝港口奔跑，猜也猜得到那个令人意外的海军统帅一定打算只身独闯西西里了。下意识的，两人没来得及叫其它护卫，连忙抽身拦在前面。
　　“艾亚格斯大人……”巴连达因的目光先开始没认出米诺斯，身后的路尼则诧异地说不出话来。
　　“你们干什么？快去船队等待命令。”艾亚哥斯虽然平时一副懒散的样子，可现在他的语调和气势都咄咄逼人，让巴连达因真正感到了海军元帅的气魄。可他还是坚持不动。
　　“艾亚格斯大人……还有，米诺斯大人……？”这回巴连达因认出来了，不过吃惊度远不及路尼。也许是米诺斯给巴连达因的印象便是总也不会正经。
　　“退下。”米诺斯猜到了他们阻拦的原因，不过他根本不想多扯，直接命令道。
　　“请将军把事情交给我们去做，各位大人不适合擅自离开这里。”路尼说。
　　“拉达曼迪斯大人吩咐了属下，不能让你们离开。”巴连达因补充道。
　　“哦？”米诺斯挑了挑肩，毫不留情地说，“是陛下的命令还是你的一面之词？你要清楚这么做的后果。”
　　巴连达因脸色惨白了一下，但他并不打算退让。艾亚也做好准备把手按在佩剑上，打算硬闯过去。
　　但米诺斯阻止了他，朝着巴连达因和路尼略带赞许地点了下头。“感谢你们的尽职，但我们也有必须去的理由。你不理解也无所谓。”
　　然后，他把目光朝向路尼：“我和艾亚哥斯将军要乘船去西西里。让我们走，然后保护我们安全上船。这是命令，路尼。”
　　“请等一下！”
　　米诺斯拉起艾亚就走，身后巴连达因刚想上前阻拦，一条皮鞭从后面勒住了他的脖子。
　　“路尼！你干什么？！”
　　“抱歉，我必须服从米诺斯大人的命令。”
　　“别开玩笑了！--路尼！！”
　　“……”
　　“放开！你想勒死我啊……他们已经上船了。”
　　路尼慌忙放开手，有些抱歉地看着连连咳嗽的巴连达因。
　　“你知道我为什么坚持不让他们去的。”巴连达因有些气恼地说。
　　“嗯。”
　　“还有关于米诺斯大人的身体……”
　　路尼站到巴连达因面前让他不要说了：“这些我都知道。”
　　“那你还……”
　　“可我看到他们跑过来，看到他们那么坚持，我心里竟感到高兴。是我希望米诺斯和艾亚哥斯大人能去。”
　　“……好了，好了。”巴连达因拍了拍他，“我们也快上船吧。”
　　拉达曼迪斯收到西西里岛使者来信的时候，正被元老院烦的头痛。所以一听到是从西西里来的便立刻没好气地回绝了。
　　"不见，没有时间。"
　　"对方带了书简。"
　　"那又如何？等他们通过了和我国的贸易协商再说吧。"
　　说话时，西西里的使者已经进来了，很自然，不卑不亢地站在一边。拉达立刻判断出他不是一位普通的奴隶，至少是一个侍卫或者亲信。
　　于是他改变了主意："让他进来吧。"
　　"'他'已经进来了。"对方答道，同时行了个礼。
　　"我还没见过有使者不经传到就擅自进来的。"拉达扬声说道。
　　"因为拉达曼迪斯王，我有必须要向你转告的事，可是您不肯屈尊见我。所以我不得不为了完成一位陛下的使命而得罪另一位陛下。"
　　对方回答的巧妙恰当，拉达也开始认真接待起来。
　　"在下受西西里国王的命令，向您递上这封外交书简。"来者把书简交给了巴连达因，"里面是我国希望和贵国重新建立贸易关系。"
　　听到这句话，拉达放下了书简。
　　"这种事不是该由谈判决定？"
　　"是的。"使者前行了一步，"所以陛下希望您能到彼国来谈判。"
　　"我拒绝。一定要的话叫他来这里。"
　　"不过还有一件事……"
　　听到西西里国王想和自己联姻，以此来促进外交关系时，拉达本想立刻拒绝。
　　"请陛下先考虑一下。据说陛下现在都还没迎娶，有什么特殊原因吗？"
　　"没有。"断然否决。
　　没错，我在坚持什么？
　　政治婚姻，那些都跟我无关……
　　结婚是一个国家的王所必要的，况且结婚之后跟现在也没什么不同，还可以避免那些元老院讨厌的家伙整天喋喋不休。
　　反正对方也是自愿的，为了自己的国家，多么冠冕堂皇的理由
　　自己为什么要有顾虑。
　　再说……这样就可以断绝那些谣言了……
　　"好的。"拉达曼迪斯下了决定，"准备一下，我马上就去。"
　　"王……"
　　"巴连达因你留在这里，我不在的时候政务暂时由你代管。还有，不要让其他人知道。"
　　现在已经过去四天了……拉达曼迪斯想。到西西里花了两天船程，接下来的两天又都是宴会，只字不提贸易什么的，好像对方想把他永远留在这里。
　　"拉达曼迪斯王。"
　　"哦。"无心地回应了一句，另一边就看到西西里国王费留斯走上来，身边带着一名少女。
　　"我向你介绍小女，阿西比斯。"费留斯带着不变的微笑把女孩引到前面来。
　　顺着目光看去，阿西比斯还只是一个羞怯的少女。红润的脸色，显示着与父亲截然不同的某种天真，一身白色纱裙摇曳着，黑色的头发瀑布一样垂撒胸前。
　　拉达在心中替她惋惜，他感到对方灼热的目光时不时得瞟向自己然后又飞快地移开，深色的眼睛闪着光亮。他忍不住说道："她还只是个孩子。"
　　费留斯笑了，那个笑容给人感觉像是条眼镜蛇，发出咝咝的怪响："是的，还差两天就满十六岁了。"
　　拉达突然觉得很厌恶，但他无力去表达，只是随便挥了挥手："好的，随你安排吧。"
　　西西里国王鞠了一恭："感谢您的关爱。"
　　阿西比斯则埋下头，行完礼之后匆匆地逃离了宴会场，灵巧的像只鸟儿一样。
　　拉达在那一瞬间却有些迷惑，他察觉到了阿西比斯过激的反应，觉得有些不安。
　　只希望是自己太敏感了。
　　次日，费留斯王再次举行了宴会，召集到各位元老和大臣，他准备宴会一结束便宣布婚礼，然后就让新婚之夜成为拉达曼迪斯王的最后一夜吧。不过费留斯还不打算杀了他，他的野心是亚特兰蒂斯，那个铺满黄金的国都，迟早他会得到。
　　至于阿西比斯，她不会知道也没必要知道。反正阿西比斯虽然是他女儿中最完美的一个，但不是唯一的一个。
　　而阿西比斯，她内心一直难以平静。
　　早在拉达曼迪斯踏下船的一刻，她就从窗帘和布幔的缝隙间看见了这位从大西洋而来的尊贵客人。他高大、英俊，有着一头被太阳漂过的柔软金色头发，眼睛也像黄玉一般，有着坚毅却不乏柔和的光。
　　阿西比斯的一眼就爱上了对方。当父亲牵着自己的手，将自己领到拉达曼迪斯面前时，她埋下头去，只偶尔飞快地看一眼对方。激烈的幻想让她沉醉在爱情之中，丝毫没发现对方表情的矛盾，她想像包裹着玫瑰，沉浸在海水一般的温暖，还有异国的神奇。
　　宴会上的主角各怀心事，歌舞在时间中流逝过了，看看宴会时间差不多了，费留斯国王举起了酒杯。
　　"各位来宾，我在此要郑重宣布--"
　　他正把酒杯举到唇前，准备说出酝酿已久的祝贺伺，同时，门被慌张地推开了，一个卫兵跑进来--
　　"陛下，有亚特兰蒂斯来的使者执意要见拉达曼迪斯王，我们拦不住他们……"
　　费留斯王觉得神经紧张起来，他脱口问道："多少人？"
　　"两个，一男一女。"
　　费留斯王突然觉得自己太不够谨慎，也许是因为人太少让他松了口气，他恢复了原来平静的语调："不行，现在是宴会期间，准备房间让他们等待吧。"
　　"可是对方非要进来不可，我们拦阻的时候已经和他们冲突起来。"
　　费留斯王有些恼火了："什么人这么放肆？"
　　"其中一个声称她是拉达曼迪斯王的宠姬。"
　　"啊？"
　　"呃？"
　　不但费留斯王愣了一下，拉达曼迪斯莫名其妙。
　　"我的什么……"
　　这时，门一下子被推开了，站在门口的人让拉达差点没脱口喊出'艾亚哥斯'这个名字来。尤其是艾亚着一身歌舞艺人的打扮，左手还抱着具琵琶。
　　"这……太失礼了！"西西里国王有些耐不住了，他刚要责备来人胆大妄为，一个身影一晃的从艾亚身后飘出来，几乎是立刻扑到了拉达身上。
　　"殿下～～终于见到你了，伦家不想一个人呆着……"
　　若不是米诺斯在扑上前的同时捂住了拉达的嘴，恐怕他会立刻控制不住地吼出来。即是如此，拉达金色目光中递出的不解和怒气依然强烈得灼人。
　　"抱歉，陛下。"艾亚也在一边帮腔，"我阻止不了夫人，她太激动了。"
　　'废话，你只有帮腔他哪有阻止他的。'拉达心里怒道，'激动的应该是我才对！'
　　这时米诺斯对他眨了眨眼，笑容如媚如丝。
　　"我擅自前来，你不会生气吧？"
　　"当然生气。"拉达低声说，"回去再跟你们计较。"
　　"各位。"米诺斯站到宴会厅中央，向西西里国王行了个礼，"我很抱歉打扰你们的宴会，作为补偿，就让我为你们表演助兴吧--请各位继续被打断的欢宴。"
　　居然没有人站出来反对，费留斯的怒气也稍微平息了一点，重新坐回位子上，欣赏舞蹈。
　　看着米诺斯在面前跳着奇异的舞蹈，翻动的裙摆像一朵渐渐展开的洁白花朵，还有他不时地递上的诡异笑容，拉达曼迪斯觉得自己快要疯了。
　　最后舞曲结束，居然迎来一片掌声和赞美。
　　"不愧是拉达曼迪斯王选中的人，果然气质非凡。"
　　拉达一口酒差点呛到，看看米诺斯，居然是一副没事人的表情。
　　米诺斯微笑了一下："谢谢陛下的赞美。"
　　拉达有点担心，每当米诺斯作出这种表情的时候就是他准备翻脸的时候。
　　果然，回到座席上后，米诺斯端着酒杯凑上来。他是要对自己说话，但声音明显得所有人都听得见。
　　"陛下，你一言不说就离开来这里，娶亲。"米诺斯故意强调那两个字，同时傲然地看了一眼坐在一旁，脸色惨白的阿西比斯。"西西里的公主嘛，果然长得一副可见怜地。"
　　阿西比斯颤抖了一下，她感到的不是来自一个嫉妒女人的目光，而是一种纯粹居高临下，称之为蔑视的感情。
　　作为公主的她自尊不允许被人这样挑衅。阿西比斯以自己都难以致信的轻慢口吻回击道："是的，夫人。西西里岛的公主的却比那些跳来跳去的卖艺人较贵一些，她们受了高贵的礼仪教育，知道什么时候该说话，什么时候就乖乖呆着。"
　　"哦？"这番话挑起了米诺斯的兴趣。本来他不想为这种事情争辩，但今天他有些例外。
　　"你是指那些常年锁在深宫，不能出外，整天就读爱情诗歌和历史小说的尊贵小姐们吗？那上面倒真的有教导她们如何遵守一个女人该做的，比如服侍自己丈夫，让他们不会因为某个公主的邀请就一声不吭地出走。"
　　这有点超出开玩笑的范围了，阿西比斯现在青了脸，咬紧下嘴唇。艾亚和拉达也感到再不劝阻会出乱的。
　　这当头，费留斯国王站起来："请注意自己的言行，夫人，即使你是拉达曼迪斯陛下重要的人。"
　　米诺斯冷笑起来。这个笑容激怒了对方：
　　"我们这是在讨论很严肃正式的事！请你们立刻出去！"
　　"够了，米诺斯，够了。"拉达低声喝到，同时艾亚也说："米诺斯，我们先离开吧。"
　　可米诺斯偏偏就是不服从权威的人。如果费留斯拜托他离开，拉达请他停止的话，也许他会立马回亚特兰蒂斯去。可他从不会惧怕威胁，不管是来自谁的。
　　"正式的事？"米诺斯把头转向费留斯，用应对元老院的那种态度同样指向西西里国王。
　　"你们所谓正事谈出来吧，难道那些是见不得光的东西？……我的确很好奇呀，亚特兰蒂斯每年到底能给你们多少黄金，值得你们如此深谋远虑，这个公主又抵多少船香料珠宝，让你们用婚姻来建立盟约--你们真的不可靠到要凭女人来做锁链--为了几船金子，就在神的面前立下誓言了……也罢，反正女人娶多少个摆在家里都一样，好看的还可以拿来当装饰……这个也不算太差，总之能拿来见人--哎呀，说远了，别管这些，我们继续喝酒"
　　米诺斯回头一瞥，扫过每个人的面孔都默默低下去，当他的目光触及到阿西比斯的时候，这个西西里的公主一顿脚赌气似地站起来，拿两只手捂了脸奔出去。
　　费留斯王顿了一顿，终于没有动。
　　"你真残酷，我的荆棘夫人。"艾亚为米诺斯披上大衣的时候，悄声说。
　　"她迟早会知道。"米诺斯撇撇嘴，声音里根本没有点抱歉的感觉，"与其让她成为牺牲品后再后悔，不如早点教育现实的残酷。她应该感谢我才是。"
　　"但你本来可以私下说的，本来她看到你已经够难受的了。"艾亚了解米诺斯的无情，只是对他微笑，"真遗憾，她其实挺可爱的，却在这么多人面前丢脸。"
　　"呵呵……"
　　"陛下。"
　　"我累了。"拉达真的觉得非常疲倦，他不得不插手这样的混乱场面，"我想回去休息。"
　　没有道谢也忘了告辞，拉达一手牵着米诺斯一手拉艾亚哥斯走出了大厅，等到确定没有人注意到后，他无力地对他们说道："以后别再这么干了，我心脏不好……"
　　低低的熏香味将人带到阿拉伯美丽的夜晚，深色如夜的海水，清蓝如海的天空，缀满着璀璨亮黄的灵魂。
　　阿西比斯死了。在深夜里海风灌满她白色的衣裙，飞落的瞬间如同海鸥一般。
　　这是从过往士兵慌乱的只言片语中获得的消息--也许走出殿堂的那一刻，有人就知道，他把手放在薄薄的唇上，掩藏真实的表情，同时思考着什么。
　　现在他们处境非常微妙。国王没有马上追究，因为他还有更大，不可告知的目的，也许下一刻，守卫和军队就会冲进来。
　　里面的人，却没有见面之后欢喜的表情，一种死亡带来的裂痕在黑暗中扩张。
　　夜的寒冷渗透指尖。
　　“如你所愿，她死了。这样一来我们就能立刻回去。”
　　烛火晃动了一下，艾亚哥斯和米诺斯同时抬头，没料到他首先说出的话如此的冰冷，带着讽刺。
　　他把手放下来，不可思议地盯着眼前的人：“如我所愿？要知道，拉达曼迪斯，这都是你害的。”
　　“是你对她说那些话。”
　　“是你让她爱上了！”
　　“难道是我的错？我要为一个自己都不知道的无聊爱情故事负责？”
　　“你又为什么要来到这里？为什么要做这些事情？居然匆忙到来不及辨清这是欺骗还是陷阱。别告诉我是为国家。”
　　他们扭曲了最初的目的，互相狠狠地刺痛对方，两人都觉得一种从未有过的陌生从四周空气中挤压而来，窒息得蕴发出愤怒。而争吵的方向也离最初越来越远。
　　“如果不是因为你--”突然觉得即将出口的话是如何的伤人，他硬生生地掐断了话头，换为敷衍性的话语。“我没必要告诉。”
　　可米诺斯还是听懂了语句背后的意思，痛得透彻，逼着他，产生出一种玉石俱焚的想法。
　　“如果你这么想迎娶一个女人，渴望到可能断送掉自己和亚特兰帝斯都无所谓的话，我不会再阻挠你的。周围的国家还有很多，波斯，雅典，斯巴达，你爱去哪里就去哪里，死在哪里也无所谓！”
　　拉达曼迪斯在烛火的阴影中握紧了拳，眼睛中封藏已久的血腥味散佚出来。
　　“--够了！米诺斯！”艾亚哥斯靠在窗台上注意了他们很久，先开始他也跟米诺斯一样有些埋怨拉达曼迪斯。可是争吵背离了中心，自己比处于崩溃边缘的他们还要紧张。他觉得米诺斯的话过分咄咄逼人，换成是自己也早就出手了，看来他真的很生气。但另一方有何尝不是正在压抑怒火？
　　“够了，看在神的份上，马上给我停止这种无意义的争吵！”
　　他说完后才发现，重逢之后自己第一次表现得那么激动，竟然是在这样的时刻。他吸了吸气，听见米诺斯在冷笑。
　　“神？我干嘛要买这种见都没见过的家伙们的脸？”
　　“那看在我的份上，”艾亚感到两人表情中的敌意开始消退，他松了口气，为自己能及使出来阻止感到欣慰。艾亚放缓了语气，“我还没要求过你什么，请停止吧，不仅在这里，回去之后也永远不要提起她了！”
　　“好啊～”米诺斯盯着艾亚的脸，重新坐下来，表情淡漠得一如往常。“如果这是你的要求，我也应该答应。”
　　平静又回复到三人之间，摇曳的烛火再次明亮起来，混合着银色边镶的丝绸散发出光彩，以及房间里香料的味道，陌生的色调，这一切都提醒着他们还处在敌人的势力范围。
　　“要冲出去吗？”艾亚低声问了句。他敢说，凭着自己天生敏锐的听力，他捕捉到经过门口，被刻意压抑了的脚步声。
　　“说不定刚才的争吵把他们引过来了呢～”米诺斯这么说着，丝毫不考虑争吵是他本人引起的。
　　“我们不是有位先生很想一个人冲锋陷阵吗？”
　　本来注视着门外动静的拉达也转过头，刚平息的怒气又浮现在眼中。
　　“米诺斯！”艾亚低呼一声，生怕两人又闹出事端。
　　“好啦～一致对外。”米诺斯站起来，向门口走去。“先弄清楚几个人。”
　　“2、3……5，至少五个。”
　　“不多也不少。”
　　“他一定误会我们只有两个人可以作战。”艾亚笑着，“可以解决了。”
　　“等一下。”米诺斯伸出手，指着门缝之间隐约可以看见的锁条：“门锁了，与其要我们费力打开不如请他们代劳。”
　　“你是指，引他们冲进来？”
　　“聪明，哎呀～艾亚，你真的变聪明了。而且要他们全部进来。”米诺斯望了一眼拉达，询问他意见。
　　“我也同意。”拉达不得不承认关键时刻，米诺斯的判断力以及反应都超出常人，也许是因为他特别冷静的缘故吧。
　　“我们故意引出争吵，让他们冲进来。艾亚你躲在后面断他们退路，如果外面还有人就堵住他的嘴拖进来。”
　　“然后我们在里面偷偷解决掉这些人，再扮作他们混出去。”米诺斯补充道。
　　艾亚简直想拥抱一下他们了：“你真是天才～你们真是天才～～”
　　“是你太笨。”
　　“那么就开始吧--”
　　米诺斯突然抓起一个陶罐，用力摔下去。巨大的声响把艾亚都吓一跳，他以为米诺斯多变的脾气又发作了。可当他听到米诺斯用明显带有女性声调的尖锐语气大喊时，突然明白得笑起来。
　　“--我受够了！你总是这个样子！--”
　　又一个精致的床饰粉身碎骨，米诺斯看样子乐在其中，专门挑看上去价值不菲的艺术品，一个又一个摔坏、踩成碎片。
　　“你说话啊！要不就给我出去--”
　　“哼，”拉达冷笑着，拔出了剑，“你也不用在这里发疯，要是再烦我，我马上就让你从眼前消失掉！”
　　天知道这句话有几分是真心的。
　　与此同时，米诺斯也拔出了剑，顺手砍在茴香木做的梳妆柜上--这个也不能放过。
　　“好啊～你来试试。”
　　艾亚听到了门外金属碰撞的声音，然后是门闩滑动，他赶紧趁机跳到门框上。
　　等待屋内的人双剑交击的那一刻，门同时被撞开，五个全身黑衣的侍卫持刀冲进来。
　　“发生什么--”还没等卫兵们惊讶完毕，艾亚抢先跳下来关上了房门。
　　米诺斯弯腰鞠躬，同时有意把长剑摆在面前：“哦啦哦拉～～先生们，欢迎光临。”
　　“别忙开玩笑了，米诺斯。先解决了再说。”
　　说这句话的时候，拉达正将剑插入一个侍卫的咽喉，同时艾亚哥斯用剑锋划过两人的颈部，飞溅的血染得墙壁斑驳诡异。激战中一个侍卫看准机会推开了艾亚哥斯正想夺门逃走时，一把长剑不偏不倚地透了他的心脏，在侍卫慢慢倒下的身影后是米诺斯一张冷漠无表情的脸。拉达看到后皱了下眉，但终于没说什么。
　　五个人就在一瞬间被全部解决。
　　“现在该换上他们的衣服了。”艾亚提起一具尸体，剑插在他胸口，黑色的衣服上留下一大块凝固的粘稠。
　　“才不要～～”米诺斯厌恶地皱了皱眉，“我还以为好歹一个国家侍卫制服会做的漂亮一点--结果穿得那么没品，而且又脏。”
　　“拜托你选其它时间挑剔吧……”
　　“裹上这个。”拉达丢给米诺斯一条床单，“就说我们奉命把她带过去，应该不会受怀疑。”
　　米诺斯接过床单表示接受了，他把剑拿在胸口，然后将整个人包括一头长长的金色头发完完全全包裹在布幔中。
　　“这回你真的像巫婆了。”艾亚说。
　　米诺斯反言回击道：“而你穿起来像个打杂工。”
　　“有我这么帅的杂工吗？”
　　“你哪来的莫名其妙的自信？”
　　“暂停你们的无营养争论。动作快。”拉达拉开门，确定外面没有人之后让艾亚哥斯先走，自己再抱起裹成一团的米诺斯跟在后面。
　　刚开始很顺利地穿越了花园，快路过守门的士兵身边时，艾亚握紧了手上的剑，心里告诉自己：没关系，他们不会怀疑。
　　“等等。”一个士兵突然叫住了他们。艾亚心中一紧，他听到拉达手中的剑滑出剑鞘的响声。
　　“其它人呢？”
　　“留下来清理现场。”拉达压低声音道。
　　“去吧。”
　　艾亚松了口气，尽快地潜出了门，直到躲进庭院假山背后的阴影中，只觉得一身冷汗。
　　“真受不了这样偷偷摸摸的！跟作贼一样！”艾亚边说边拼命拉着衣服，恨不得马上将它脱下来。
　　“那是你不会表演～”米诺斯解开了头上包裹的黑色被单，不过依然将它披在身上，因为自己的一身白衣在黑暗中太显眼了。
　　只有拉达雕塑一样没动：“你们谨慎一点好，虽然暂时脱险，可我们还在王宫里。”
　　“下一步？”
　　“出宫殿之后一口气跑向海边，那里有船接应。”
　　“好吧，估计他们十几分钟之后就会发现不对劲，哪会清扫得那么久。我们得赶快。”
　　“哎--”米诺斯叹口气，用半开玩笑的语调说道，“真想烧掉这里。”
　　“当成是演出费用？你的出场费要得真高。”
　　米诺斯抛个媚眼，算是对艾亚说的话表示赞同。
　　“他们会付出代价的，在我们安全抵达船队之后。”
　　“你怎么会知道我们调了船队？”艾亚有些佩服地看着拉达，后者从嗓子里发出一声苦笑。
　　“你和米诺斯一样，一向铺张浪费，决不可能只跟着一艘小船前来。”
　　---------------------------------------
　　十分钟后，城里的钟声开始响起。与此同时，呼应钟声的是港口的各个灯塔，一个接一个点亮，在长达千米的海岸线上显得十分壮观。这种全称警戒的状况即使在战争时期也很少有，一些平民也点着马灯走出门，好奇地看着士兵大街小巷挨家挨户的搜查什么。而多数只能听到泥泞的小巷里，皮靴踏着青石板发出的‘踏踏’响。门板敲响，破竹筐被踢开，猫叫声穿过街道又消失在另一方。
　　转过几个幽深的巷子后，是一个非常偏僻的港湾，那里灯光已经黯淡了，海浪泛着白沫冲刷着嶙峋不平的黑色石块，翻卷起的浪花标识着海风正大，现在不适合出海。一间残破得小屋门口，屋顶都被风刮去了一半，破旧的渔网还挂在墙上，一个身影从窗口向外探了探，又赶快缩回来。
　　“怕什么？那些笨蛋要找到我们起码还得一个时辰。”这是米诺斯的声音。
　　“外面海风很冷的！你出去试试？”
　　“不过我们也没办法上船了，躲在这里迟早被发现。”
　　“是谁建议望这边跑的？”拉达瞪了艾亚一眼，艾亚立马跳起来：“我？！--要知道米诺斯是个路痴，要不是我引路找到那个巷子，你们早被发现了！”
　　“他是路痴，你则是缺乏常识。哪有把船大摇大摆停在港口的？”
　　米诺斯拿手在两人面前晃着，打断了他们。
　　“你们吵架别把我也带进去。还有，这里是废弃的渔港，渔船什么的一定也有，艾亚哥斯，你去找找看。”
　　“为什么是我？”
　　“叫你什么你就去，你对船只比较熟悉。”米诺斯不耐烦地挥挥手，真受不了，这种问题也争，寒冷真的能让人大脑退化。
　　拉达忍不住问道：“你想凭那种破船出海？”
　　理所当然地点头。
　　“在这种风浪下？”
　　“不走的话我们都会死，走还有可能活下来。”
　　正好艾亚真的找到了一艘破渔船，惨不忍睹的船帮不知被风吹日晒多久才会有这样深刻的裂痕，上面还副着一身白贝壳，差点没长菌子出来。
　　“好在船底没有洞。”艾亚上上下地检查了一次后得出结论，“估计能浮在水面上。”
　　“船队离这里有9海里左右，顺潮的话两小时就会到。”
　　拉达曼迪斯按住被海风冷却的额头，以确定自己还没有头脑发热。最后他看看已经准备上船的艾亚哥斯和米诺斯，两个都是冒险家--拉达在心里确信了以前巴连达因的评价--而且是不把人安危当回事的冒险。不同的是一个不管过程，一个不论结果。
　　到头来还得自己舍命相陪。
　　……
　　海风很冷，直吹得脸生痛。
　　拉达曼迪斯狠狠地踢了一脚船的碎片，木版翻滚在二十英尺之外，一声不响地滑入翻滚着的深色大海。海水依然溷浊，风却更凌厉起来。
　　“你拿它出气也没用～”艾亚无所谓似的站在岩石附近溜达，把湿透的外套用力拧着，咸浊的海水顺着手往下滴。
　　“那我拿你出气？”
　　“不用了。”艾亚马上说。
　　站在这里隐约可以看见船队的灯火，可是距离依然有二、三海里，就这样一段可望不可及的距离把他们留在了礁石上。
　　“如果那个时候你听我的话右转就好了。”
　　拉达正在包扎伤口的手停了一下。
　　“我就说那时候该右转就没事了的。”
　　拉达记得触礁前艾亚的确说过‘右转比较好’，可之后又马上补了一句‘左边也无所谓’。
　　“还害我一头撞在岩石上……”对方还在抱怨。
　　“……”鉴于这样的情况不太好发作，拉达只有转话题。“对了，米诺斯怎么样了？”
　　“不知道，估计还没醒。”艾亚望了望身后的洞口，不再说话而是埋下头开始沉默。
　　拉达真是不知道那个状态比海风还不稳定，身体又是一塌糊涂的米诺到底撞到哪筋不对，或者干脆是睡着了，从踏上这里以来就没醒过。
　　对于触礁，拉大的记忆比较模糊。只记得当时船一下子飞起来，又狠狠砸下，浪花在周围飞散开……然后……被海水冷得刺骨而清醒过来时，他正趴在一块岩石上，一手抱着已经昏迷的米诺斯，而艾亚则站在岩石上想拉他们上来。
　　“来，拉达，给我手。先把米诺弄上来。”
　　拉达拖起米诺斯的手腕，想递给艾亚。发觉他的手冰凉得吓人。他以为是海水浸湿的原故，也没有十分在意。
　　但艾亚碰到手的时候脸色突然变了。他赶快将米诺斯拉了上来，然后熟练地把头贴在对方胸口。拉达被艾亚严肃的表情吓到，注意着他的反应，甚至忘了先上来。
　　几分钟之后，艾亚抬起头，神色凝重：“拉达曼迪斯。”
　　“他还活着。”
　　这个关子买的太不是时候了，拉达立马起来给了他一拳。
　　“别打头！我刚刚撞到礁石……”
　　“以后别开这种玩笑～！我把你打成傻瓜！”
　　艾亚哥斯现在心情既烦躁又懊恼。现在无法生火，连弄干衣服都办不到，这样下去他们迟早会被冻死。
　　“可是他为什么还不醒呢～～”艾亚蹲下来，看着米诺斯一如往常的平静，像睡着了一般--也许他就是睡着了。
　　艾亚把那些散在前额挡住眼睛的头发拂开，这样可以更清楚地看到米诺斯长长的淡金色睫毛和大理石雕刻一样苍白的额头。
　　“喂，米诺斯，我要弄你头发了，平时你最讨厌别人趁睡觉的时候动你刘海的～喂，你抗议一下好不好～～”
　　拉达打开了艾亚的手：“给他安静一下吧，你也少说些话，节省体力。”
　　“艾亚……”拉达突然想起什么。“以前是不是有过类似的情况？”
　　“嗯？”艾亚脑海中却浮现出米诺斯深深的眼睛，伴随着额头冰凉的触感。
　　……
　　‘米诺，你……’
　　‘没事的，很久以前就是这样了。’
　　他记起自己觉察之后第一个反应就是问他‘拉达也知道吗？’。那时的米诺斯在微笑。竖起食指放在唇边。
　　……
　　“你在听我说话没？”
　　“哎……”艾亚挠了挠额头，颇肯定地说：“没有。”
　　拉达也没有再问，他把头偏向船队的方向，深深地思考着什么。
　　最后他下了决定：“不能再等了。”
　　“那怎么办？游过去？”
　　“对。”很肯定的回答。
　　“你疯了？拉达曼迪斯！”艾亚哥斯叫起来，“在这种天气，你会被冲到北冰洋去。”
　　“那也总比在这儿好。”
　　被拉达坚定的目光一注视，艾亚便泄了气。自己其实是支持这种想法的，但他不愿意让拉达来冒这个险。如果可以的话，如果能的话，自己一定早就望海里跳了。
　　“好吧。我留在这里照顾米诺斯。”自己能做的只有这些了。“还有祈祷你能活着。”
　　“我会回来。绝对。”
　　艾亚笑了：“你哪来的自信？”
　　拉达也笑：“波塞顿会保佑我。”
　　“去你的波塞顿--如果这次脱险，我愿意拜任何神邸。”
　　然后他看见一束水花散开，快的来不及分辨，那个身影已经消失在大海中。
　　跳入海水后，先开始的感觉是寒冷刺骨，危机感和疼痛让自己加快了速度，也消耗了不少体力。当他离灯火还有一半距离时，拉达感到全身都麻木了，手脚快失去只觉，他仅仅凭着对海洋的熟悉和本能在游动。但那片灯火摇曳起来，说不清是在靠近还是远离。
　　难道自己真的会就这样沉入大海？
　　来源于一种莫名的灵感，他开始拼命大喊起来。
　　“--喂！--有人……有人吗!------有人听见吗！”
　　声音混合着海水响动，船离得那么远，没有人会听到。可是拉达有种模糊的希望，让他坚持着，知道力气用尽。他感到自己被海水慢慢覆盖，冰凉地盖过了头顶。他觉得自己在下沉，海水如同深渊一样吸引着自己，马上便会永远沉睡在另一个故乡里……
　　突然有人喊道：“坚持住！”拉达再次看见海面晃动的灯光，在自己意识昏昏欲睡的时候，一只有力的手抓住了他的手腕。
　　“拉达曼迪斯大人，你没事吧？”这是路尼的声音。
　　巴连达因拿出一张大毯子，温暖柔顺的质感，裹在身上。
　　“来，喝点甜酒。很抱歉这里没有带多的东西。”
　　喝了半瓶酒，看见拉达脸色基本恢复正常，两人才稍微放心下来。
　　“拉达曼迪斯大人，你怎么会在这里？我们看到警戒灯知道出事了，所以派人在这附近搜索，只是没法靠近城市。”
　　“还好有听到你的声音。”
　　最后路尼小心翼翼地问：“米诺斯大人和艾亚哥斯人人呢？”
　　呵，拉达想，他们两个该感到欣慰了，毕竟还有人关心。
　　“他们没事，在一个礁岛上。”
　　“那我们马上去吧，要先把陛下送回船上？”
　　“别开玩笑，我当然要一起去。”
　　“其它人呢？”巴连达因问。
　　“让那些笨蛋多找找吧。”路尼丢下这句话，让巴连达因明白有其主必有其仆的说法。
　　与此同时，在岛上。
　　米诺斯渐渐睁开眼睛，艾亚哥斯一人正坐在他旁边，一动不动地仰望着夜空。
　　“看不见……星辰呢……”
　　“你醒了？米诺？”艾亚高兴地靠过来，“我还在考虑要不要做人工呼吸哪～”
　　米诺斯懒得回答，也没有精力理会，仅仅问他：“拉达呢？”
　　“跳海了--不，不，米诺，开一下玩笑而已，别那么看我--拉达向船队求救去了。”
　　“游泳？”真疯狂，那么远的距离，还有海水的温度，想游到那里除非有奇迹。
　　米诺斯叹息着，算了，无论什么样的结束方式都无所谓。不过自己也没想过就这么冻死、饿死，太缺乏艺术感了。
　　还有，他真的就这样离开吗？没有人再会注视插花的手，同自己在海边擦肩而过，从茶几旁看过去，窗外一片明亮的日光，海风正送来热带水果的甜香味。
　　“米诺斯，米诺斯！”
　　“嗯？”从思维中跳跃回来，米诺斯看见一双晶闪的眸子，让他想起亚特兰蒂斯盛产的某种熟透的葡萄。
　　“太好了，我怕你又要睡过去……”
　　“我会睡着也不奇怪啊。”
　　“夜晚很冷的，别睡。”艾亚像一个对待自己生病的孩子的父亲那样，拍了拍米诺斯的脸，然后轻轻地俯下身，把他抱住，脸贴着他的额头。
　　“我说过，不想失去你们……”喃喃地说道。
　　感到米诺斯无声地笑了，虽然自己看不到，艾亚舒了口气。他觉得现在这样最好，自己都快睡着了。不过米诺斯带着调侃味道的声音，虽然微弱，就像一股细细的茶水源源不绝地灌进耳朵里：“艾亚哥斯，对一个病人出手可有违你的原则哦……”
　　“那要看值不值得--米诺，你身上好冷。”
　　“因为我已经死了。”米诺斯声音好平静，涔涔地透着凉意。“从一生下来，或某个时候……”他及时收住了话，无意再说下去，将金红色的眸子转向天空。艾亚虽然好奇，也清楚还不到他该问的时候，于是自己也垂下头，准备合上眼睛。
　　这时一束光照在脸上，他听见米诺斯平静的声音：“嘿，路尼，你来了。”一回头便看见这个代行官无比诧异的表情。
　　艾亚赶快撑起来，为了回避对方的询问，他顺手抱起米诺斯，装作没事一般地说：“嘿……帮个忙，把他抬到船上去。”
　　他听见米诺斯在身后窃窃地笑，艾亚不再作声，而把目光移向很远处那条看不见的海岸线上。
　　上了船队之后，艾亚哥斯和米诺斯分别去更换衣服，拉达曼迪斯站在船舷上，望着远处城市的灯光。
　　刚才有人建议了攻打城市。
　　现在的确是进攻的好机会，费留斯王不会想到有这么快到达的军队，对方一定毫无准备。
　　但是一旦开战，会耗费相当长的时间，自己和艾亚总有一个要留在这里，可能几个月甚至一年也无法回去。
　　“拉达曼迪斯大人……”巴连达因等候在旁边，“一切都准备好了，只等候您下令。”
　　“巴连达因。”
　　“在。”
　　“准备回航吧，我累了。”
　　“是。”从来不多追究原由，这也是巴连达因的特点。
　　看着他转向客房，拉达想，自己做错了吗？自己放弃了占领西西里的机会，然而他给的理由完全站不住脚，
　　转过船角的时候，艾亚正好提着一堆湿衣服走出来，他给了拉达一个让他放心的笑容。
　　“米诺斯呢？”
　　“睡了，现在怎么办？”
　　拉达伸出一个手指：“睡觉。明天晚上就回亚特兰蒂斯了。”
　　艾亚对着拉达点了点头，他的这个动作让拉达抵消了矛盾，因为艾亚的表情像是在说：谢谢，你为我们做了件大好事。他走上前拍了拍拉达的肩膀，轻声说：“晚安。”
　　“晚安。”
　　夜空的边缘不知何时已经染上一层金色的霞辉，半边的天空和船队像被金色整个淋在了上面，灿烂得要滴下来。
　　现在拉达真的觉得自己很累了。
　　[第三章完]

　　第四章 there for me

　　there for me
　　米诺斯睡醒的时候已经是在自己房间里。一睁眼看到的不是意想中船舱顶的木板，而是那束熟悉的花，花瓣还是新鲜的，沾满了清晨的露水。
　　他跳下床，窗户开着，外面正当阳光明媚，空气令人感到格外清爽。
　　自己到底睡了多久？西西里的遭遇看起来像一场梦。
　　米诺斯听到门外有人在谈话，他推开门，看见拉达和艾亚都在外面。
　　"哈？米诺斯，你醒了。"艾亚正在埋头写着什么，抬头打了个招呼，又埋头继续。
　　"我睡了多久？"
　　"两天半，昨天晚上回亚特兰蒂斯。"
　　看来自己没错过甚么精彩的事。悠晃中，米诺斯突然注意到艾亚手上的工作。
　　"--什么什么，给我看看。"他直接把手按在纸上，挡住艾亚哥斯的疾笔书写。
　　不管艾亚如何的不情愿，米诺斯一把扯过纸，大声念道："我亲爱的朋友，非常感谢您对我们热情的款待，为此让我深感荣幸。我像您的好客与大方如果不报答的话就太不近人情了……"
　　"--这是什么？"米诺斯故意地强调其中某些字眼，语气让人恨得牙痒，"你为什么不写'我的蜜糖，甜心，唯一的太阳～'或者'我亲爱的小鸟亮晶晶的眼睛好像月亮，它的翅膀在我心中的天空翱翔'～嗯～？"
　　艾亚垂着黑线，无可奈何地摆着手，直到米诺斯说完："我知道我不是一个好诗人，但这不是情书……"
　　"那是什么？"
　　拉达正好端茶进来，顺口答道："给西西里国王的外交声明，我让艾亚起草一下。"
　　米诺斯几乎笑得透不过气来，"你看看这位高明的写稿人吧，呵呵……人家还会误以为是……"
　　拉达瞄了一眼抖动在米诺斯指间的信纸，叹口气道："算了艾亚，你真的不是一个高明的外交家。你的特长该是写情书，还是交给米诺斯好了，它好歹有点文学素养。"
　　"你这么肯定？"米诺斯还在笑，捂在靠垫后的声音显得有些怪异。
　　"这倒未必"拉达肯定地说，语气斩钉截铁，"你只要别在上面写什么小说都成，写完了我再看。"
　　米诺斯咬了咬笔杆，侧着手在上面写下几个字：国王陛下。笔触很有力，与米诺斯平时秀丽潦草的字体迥然不同。
　　"看来米诺斯很有间谋的天分……"艾亚感叹到，说到间谋，他就会想起那个旋转的涅盘之舞，还有燃烧在那里面的人……
　　"他还冒充过我的签名，以及你的。"
　　米诺斯点点头，算是回应拉达的赞美，继续写道：
　　你在西西里到对我的照顾，让我深深感到一个王者应该做的本分。我想我又对此回报的必要，请不要拒绝一个国家王族提出的一番好意。况且我对于贵国贸易交往方面也非常有兴趣。地点在洛塔桑岛，如果不愿意的话，也可以选在贵国或者船上。期待你的回复。
　　落款是拉达曼迪斯的签名。
　　"如何？"米诺斯自信地递给拉达，期待对方的反应。
　　"很好，出乎意料，封好之后久送出去--既然你连名都签了。"
　　"你觉得那个郁闷的国王会有什么反应？"
　　"什么反应？"艾亚理所当然地指出，"大发脾气说要开战或者吓得赶快投降，无论哪种都无所谓。"
　　"可是，"米诺斯扯着发根，似乎想说些什么，在他想起不祥的事时总会有这个动作，"那个国王给我一种很不好的感觉。他看见我的时候眼光没有动，却露出了笑容。--居然对美女一点反应都没有。"
　　"这不是一回事吧？"艾亚笑着说。
　　米诺斯快速打断他："是一回事！不懂女性的男人别插嘴。"
　　"这么说好想你是女人似的……"
　　"……或者不应该是好像，是一直如此。"拉达对着米诺斯说道，"说吧，我觉得你的这个意见比较重要。"
　　"他不是狮子或老鼠，更像一条蛇。"
　　艾亚在宽大的沙发上舒展开手臂："管他是什么吧，还是洗一下心情，准备迎接开春得了……"
　　"开春？现在才入冬呢，嗯，又可以有暖炉炭火和巧克力热牛奶……冬天真好。"
　　"你闭嘴，只知道享受，哪一样你自己弄的。"
　　"难道你要病人来照顾你吗？拉达曼迪斯？"
　　一旁艾亚哥斯在嚷嚷："记得备双份的，我也要。"
　　其实三个月很快便过去了。
　　四月，阳光再次回到亚特兰蒂斯。山上的积雪开始融化，柔和的海风又飘荡在海面上，沙滩被海水洗得柔软细腻，发出亮闪闪的白光。海鸟忙着寻找窝巢，渔民们忙着出海捕捞。
　　在这样温暖的日子里，米诺斯的病情进一步恶化。最终在四月中旬，庭院里的美人蕉开出第一个花苞的时候，米诺斯正式向元老院提交了申请，将一切职务转交给路尼，然后自己呆在房间休养。每日足不出户，当拉达和艾亚来看望的时候，总是见他要么赖在床上浇花，要么趴在阳台上发呆。
　　似乎四月的事情还不止这些。那封从一月就送出去的信，现在任然没有回音。
　　这可以说是很罕见的，人们情愿认为使者是迷路了，或者回行的时候遭遇了风暴--如果宣战的话，至少也把宣战书简送来。可是一个月过去了，接着是三个，四个，什么都没有，使者，西西里方面的消息仿佛石沉大海。
　　"如果巴比隆还在的话就好了……"艾亚习惯性地哀叹抱怨已经被听腻了，其实管它做什么呢？米诺斯很想说，那个国家跟他们一点关系都没有，为何要为着它思前顾后的？
　　"一次没有的话就再写一次，反正可以送信的人多得是。"
　　"你少拿人家去送命了。"艾亚拍着他的肩，换来对方一个不满的眼神。
　　"反正又跟我没关系……"米诺斯嘟囔了一句，声音也非常小，倒是他抗议的声音大大盖过了其他，"艾亚哥斯！别动我的头发！！"
　　窗口的人被这声音吵得晃了晃头，颇为无奈地拉开常年挡住阳光的窗帘。
　　"我决定让艾亚带着人到西西里去看看。"拉达似乎是想了很久才开口的。之前他在窗口
　　站了半晌，等待夕照的阳光完全撒满整间屋子。
　　"如果是意外，你就以我的名义递交声明；如果他要搞什么鬼的话，不用上岸，2日后我会直接派军队来接应。"
　　"那我要带多少人？"
　　"……"拉达还在思索，冷不防一边米诺斯插话道，"我不同意。"
　　这实在有些意外。以往对于军事方面的安排米诺斯是从不过问的。其实非但军事方面，任何事情，只要他能躲就躲能不管就不管，即使偶尔打断他们的谈话也是发表些无关意见而已。
　　"为什么？"很自然地，拉达和艾亚都想知道原因。
　　可米诺斯却低头揉着手指，回复得很勉强："没什么。"
　　"那你认为谁去比较好。"
　　"随便是谁吧……"
　　"巴连达因？路尼？或者是我？"声音已经带了点不快，但还算是询问式的。
　　"都不是！别误会我的意思。"米诺斯一翻身跳下沙发来，直直地盯着拉达的眼睛："我是说，别去。"
　　透着他淡淡的眼神，拉达觉得有一种说不出的难过，混淆了自己是在做必要的事还是不得不做的事。他最终妥协道："好，有没有人去不重要。但你总得告诉我原因。"
　　"不知道。"
　　"为什么。"
　　"不知道就是不知道。"如果说是预感的话他会相信吗？
　　"……"
　　"艾亚哥斯。"拉达直接拿起按上的笔，在上面写着："准备好，带你的直属舰队明天启程。"
　　啪！一泼水，连同里面插着的花和水瓶的碎片一齐砸在纸上。
　　墨水的痕渍流淌下来，纸张和笔，青绿的花茎混着陶瓷碎片，显得狼狈不堪。
　　笔一摔，又是哗啦一声--"你发什么神经！"
　　"艾亚不能去！"
　　拉达冷笑一声，斜视着面前那个两手依然成扶着花瓶的状态，咬着嘴唇的人。
　　"拉达曼迪斯，你要考虑好自己将做的事。"
　　"米诺斯，这句话应该由我来说。"
　　"难道你要命令我不成？"声锋一转，那表情和神色都显出一种天生的高傲，叫人再恨也恨不够。
　　艾亚有些紧张地看着两人，他感觉自己插不上话，但他决不想两人分裂，这是所有事情中他最不愿意看到的。
　　"米诺斯……"艾亚想说自己去也没关系，只是米诺斯在这之前止住了他要说的话，似乎这个争论已经与他无关了。
　　"米诺斯！退下！"这个语气已经带着命令的口吻了，还有怒气，什么时候开始，拉达会对我们说出这样的话了……这这么想让艾亚觉得不甚悲哀。
　　"不！决不！"米诺斯倔强地跺着脚，"如果我不服从，我的国王陛下，你准备怎么样
　　呢？投入监狱还是杀人灭口？"他嘴边掠过一丝不确定的表情，似乎头脑还在考虑，但话语已经脱口而出："像对付你的兄弟，和父亲那样？"
　　拉达这回没有说话，甚至连手指都没有动。但浑身上下散发出的杀气无不彰示着已经被激发的愤怒。无论如何，自己不想再被激起那天的回忆，无论如何他都不该毫不保留地戳到这一处痛，也许以往他的任性都还在接受范围内，但这一次，米诺斯真的做得过分了。艾亚想，可是米诺斯是决不会认错的。
　　拉达的脸部肌肉在抽动，拳头已经握得不能再紧，他知道只要米诺斯再说一个字就会一触即发。如果是在平时他还不会那么担心，可现在米诺斯的身体绝禁不住打击的。
　　艾亚向着拉达和米诺斯两人中间靠近，他想只要米诺斯一开口就马上站到两人中间，即使自己被揍两下也无所谓。
　　就在这种气氛急剧紧张时刻，米诺斯突然感到头痛无比，一种熟悉的寒冷感比平时更为强烈地升起，他眼前一乱，幸亏艾亚及时扶助才没有摔倒。
　　"米诺--"那一刻放下了全部戒备，另一边的人也迅速地靠过来。
　　"我没事……"米诺斯急急地喘着气，脸色白得几乎透明，"躺一下就好……"
　　"要医生看看吗？"艾亚建议道。
　　"我没事！"这回近似于生气的叫声了，只是比平时低暗了很多。米诺斯把头转开背对着
　　两人，声音颤抖着，"出去！我想安静一下……"接着他又静静地补充，"让艾亚哥斯留下来陪我。"
　　门关上之后，艾亚坐着靠在他旁边，无不担心地按着他的额头。很冷，跟以前一样透着寒意，甚至更加逼人。若不是米诺斯还在喘气，在揉着眼睛，艾亚哥斯会以为自己触摸的不过是一具尸体。
　　"你要告诉我什么？先休息一下再说吧。"
　　"没事，反正又不是一次两次了。"这么一说，眼神中更显得黯淡。
　　"你要说刚才吵架的话？"
　　米诺斯点点头："我先问你，你知道历代国王的诅咒么？"
　　"那不是传说？"
　　"是真的。"米诺斯重复者，"是真的，在他身上。巴比隆为什么会死？那个西西里的公主为什么会死？这不是巧合。"
　　"那跟你所说的又有什么关系呢？"
　　"是啊……如果他只是个克星有什么关系……"手指绞着金色的长发，眼睛一眨一眨的。在艾亚看起来米诺斯像个真真正正的孩子，一个永远长不大又要充大人的孩子。"问题是，拉达曼迪斯他所遭受的不仅是王位，还有血缘的诅咒。"
　　"血缘？"艾亚隐约感到了这个词的意义，但无法说出他想表达的意思，确切地说，他是不想懂。"你指拉达他……"
　　米诺斯接下了他的话："--谋杀，或者说误杀吧。要不你以为他的兄弟是怎么死的？阴谋密反国王被杀？或者相反呢？"
　　"你真让我觉得害怕，这是哪里听来的？流言？"
　　"你以为我有那么无聊吗？"先带着不满地反问，又马上因为沉思而变得很低调，米诺斯本身就像一个不确定的晴雨表，不过是阴天居多。
　　"如果是我，亲眼所见呢？"
　　艾亚顿时像泻了气一般点点头："是，是，只是我不像你这般想这么多。他是怎么登上王位的和我有什么关系？只要他还是拉达曼迪斯……"
　　"当然，否则我为何还在这里。"
　　"不过不要误解了……真正的孤独，是没有爱的人以及被爱的人。"
　　真正的孤独。米诺斯原来是想告诉自己：我们都会死。因为上上代国君们的诅咒，或者拉达曼迪斯自己的诅咒。
　　艾亚抬起头，望了望对方略带金色的眼睛，那恐怕是米诺斯身上唯一带有活力的颜色了，尽管他外表那样的冷漠，艾亚知道，每当看见这点红茶似的颜色便想到软软的牛奶和热热的红茶融合在一起，那是种非常温馨而且怀念的感觉。
　　这种感觉，在察觉到将要离开之时变为一种悲伤，比平时更深更和谐地震动着心底。
　　"米诺，我可以抱抱你吗？"
　　"不行。"
　　"那至少让我靠一下……"
　　"……也不行。"
　　米诺斯当然看到了艾亚的表情，他现在的心情一定很难过，想找人分享，想找到依靠，毕竟大家都是需要安慰的……
　　"来这里睡一下好了。"米诺斯挪动手指了指自己的床，"有很柔软的垫子可以抱，吸水能力也不错，但只有这一次。"
　　不需要他多说，艾亚已经扑倒在了床垫上，脸使劲压着枕头："好舒服啊……我终于明白你为什么这么恋床了，感觉和抱女人一样……"
　　"再说就让你马上走哦。"
　　"啊,啊!……你不会那么狠的。"
　　米诺斯把手肘抵住垫子，偏着脸就可以看见艾亚靠在枕头上，温柔的黑色的眼睛同样朝着自己望。
　　"你有没有想过离开？"他轻声问，"记得以前一个女巫为你算过，只要你远离这里就不会有什么--你的运气一向比较好的。"
　　"那你？"
　　"我是没这个可能了……有人也为我算，说我活不过十七，可我现在都二十一了。"
　　艾亚翻个身，正对着对方清瘦苍白的面孔，如同精致雕刻一般。他不禁在想，上天为何要把这么多完美赐予一个人，又如此早地收回。
　　"米诺斯……"
　　"恩？"
　　艾亚为他拂开粘在脸颊上的头发，轻柔地捧起他的脸：
　　"几个月前，你不是还说我发傻？"
　　"那你当我也在发傻得了。"
　　"呵呵……"艾亚笑了，仿佛在微笑的蜃楼之中看到幼时的他,依然单纯,执著,相信着.
　　"放心啦～我很珍惜生命，才不会轻易死的。"
　　几天之后，艾亚正式接到了出海的命令，之后他跑到米诺斯那里悠晃了一整个下午。
　　"我看你很有闲心嘛……"
　　"呵呵……一出海以后就很惨了，连睡觉都不安稳的。"
　　白色的瓷杯空空的，还留着红茶干渍的痕迹。艾亚目光锁定到床头那束花上，新鲜的躺着露水。现在不是下午吗？那些水倒像是滴上去后来不及弄干的泪珠。
　　"要喝茶吗？"他小心掩藏的目光还是被米诺斯看到了，对方似乎在笑他拙劣的演技，然后递上一杯茶。
　　杯子是木质的，里面荡漾着清甜的茶香。
　　"感觉不一样，不过很美味。"
　　"是路尼泡的。"说着，米诺斯敲了敲点心盘："还有饼干，要不要？"
　　饼干是香草味的，看不出来路尼还有这样的天分。艾亚注意到他在吃饼干或者喝茶的时候米诺斯却一点都没动，只支着手肘饶有兴趣地看着，看得艾亚发怔，差点被哽到。
　　"干嘛？笑得怪怪的？"
　　"请你吃'最后的晚餐'。"
　　"你啊……居然这种时候还咒我！你想我被哪一个手下卖掉？十三块钱……太便宜了！"艾亚努力噎下包得满口的饼干，再一口气灌完杯里的茶，最后他擦擦嘴，想要让接下来的话语显得口气严厉点："记住，你这家伙。无论如何也要等我回来。"
　　"那你最好今天出海明天就赶着回来。"米诺斯嘻嘻一笑，全然没有一点严肃，"也许还来得及收尸。"
　　找不到语言反驳，偏偏这时外面的军号又响了，艾亚哥斯只得匆匆站起来，抓起椅子上的披风和剑："我走了。"他要出门的时候再次回头强调，"等我回来。"
　　米诺斯微笑着向他点点头。在他记忆中他还从没有这样温柔地笑过，让他突然觉得不安。但是已经没有时间考虑了，只听见门关上的时刻，米诺斯轻声说：
　　"那请你也要回来。"
　　_______________________________________________________________
　　很多历史的巧合，是命运还是意外？
　　他在脑海里设想过很多种可能性，西西里岛在内乱，他们预谋叛乱，或者国王跟本没有收到信。每一种设想都有一套方案，但他绝没有意料遇到的会是雅典的军队--西西里国王将他们的情报出卖给了雅典。
　　这场战争在传说上，也在历史上。
　　雅典海军同不知名的船队相遇，雅典方面损失了5000人和10艘战舰，亚特兰蒂斯损失了大部分船队，它特有的宝石和矿物成为战利品，一时被希腊人视为珍奇。
　　如果用历史的眼光来看，他们研究的是关于战争的存在性，价值以及可信度。
　　而这里不打算讨论历史，只是一个小说，一个有着等待他的人，急于回家的人的故事。
　　艾亚首先想到的是如何安全脱离，在被包围住的海面上几乎是不可能的，对方显然是有备而来，数量是他们的3倍。
　　"将军，应该怎么办？"
　　怎么办？问题是这些军队的目的到底是什么。他已经猜到了一点端倪，西西里国王是怎样怂恿雅典派出巨大的舰队来阻截他们的呢？到目前为止，亚特兰蒂斯在伯罗奔尼撒半岛和希腊本土还属于无人知晓的空白地带，那么唯一的解释就是掠夺。雅典的军队是冲着这片未知土地上可能存在的富饶，这场遭遇战只是前幕，往后势必会有更大的战争。
　　想到这里，艾亚哥斯携起案上的长剑，对副官下命令：
　　"把船上的地图毁掉--不要问为什么，任何没必要的装饰以及货物全部丢到海里--随我到甲板，我们想办法冲出去。"
　　他此时心无杂念，雅典的船帆和旗帜在眼前一一闪过，一瞬间很像在阳台上看到的一栋栋房子，花白的顶，最后他指着一艘漆成金色的船只："排成一字形，朝主舰位置加速冲过去。"
　　"可是……距离实在太近了。"
　　"嗦，照我说的去做！"
　　看来这次是不能全身而退了啊……
　　被船只加速了的海风夹着海水扑打过来，时间和感情也在记忆中敲击着他的灵魂。这时他才有空闲回想亚特兰蒂斯。回想起出发前说的那些话。当他看到海平面出现的风帆时，当他听到雅典海军出现的消息时，突然明白到这就是自己的结局，然后他迅速平静下来，正视自己选择的路，微笑着面对死亡。
　　我没有后悔，甚至没有遗憾。
　　因为我不会再担心看到有人先我而去了。
　　历史上记载雅典军队击败了来自亚特兰蒂斯的侵略。
　　歪曲了这个历史，透过书本上乏味的字里条文之间，我们看到的是一个拥有夏日午后倦懒气质的男孩，夜一样温柔的头发和眼睛，带着微笑，还有人对他的期待和盼望，最后在悬崖边挥挥手，成为了这个时代的记忆。
　　一时间，两个金色头发的友人，在午夜被同一个梦惊醒。窗外树影婆娑，月亮慢慢被蚕食，撩人的新月勾勒出一环破碎的牵连。
　　________________________________________________________________
　　拉达曼迪斯确切收到消息的时候已经是下午了，那个时候天蓝得令人窒息，如同看一眼就会将人淹死在里面。当拉达曼迪斯正埋首在咖啡和文件里，回想着早晨的头痛，巴连达因静静地走进来。
　　"拉达曼迪斯大人……"
　　"设么事？"拉达抬了抬头，扶着乱糟糟的额头。他意外地看到了对方一双忧郁的眼神。
　　"船队那边来消息了……"巴连达因说着停顿了一下，似乎在考虑要不要继续说下去。
　　这下拉达曼迪斯便完全明白了。早晨的预感和疼痛并不是梦境，没有听到消息就还有希望的想法现在完全破灭了，自己等待到的不过是冰冷的现实而已。
　　但他深吸一口气后，感觉心情异常平静："什么事，说吧。"
　　巴连达因却没有再说，他看着拉达曼迪斯："陛下，我是第一个收到消息，然后立刻来告诉你的。"
　　"是的，说吧。"
　　"可是大人你已经知道了！"
　　"……是的。"拉达点点头，金色的眼睛一动不动，"可是我想听你确认它。说吧。"
　　巴连达因无奈的点点头，机械般地一口气说出来：
　　"艾亚哥斯大人在同雅典军队的战斗中牺牲了。"
　　"……过程呢？"
　　"据说是通敌对的船只相撞，同归于尽。"
　　拉达曼迪斯深深地叹了口气。
　　为什么最后一刻你竟做了这种选择？与平时的你，差别甚远呢……
　　"既然陛下已经知道了，请去转告米诺斯大人吧。"巴连达因突然说，让拉达曼迪斯怀疑自己是不是听错了。
　　"什么？"
　　"陛下应该让米诺斯大人尽快知道。"
　　"他应该早知到了。"
　　"他也在等待有人来告诉他。"
　　"那让路尼去就行了。"
　　"路尼还他不知道。"
　　"那你去告诉他！我……"拉达说到这里突然停住了，"我无法告诉他这件事……"
　　因为自己当初没有听米诺斯看似无礼的要求，也许正是如此，造成了艾亚的死。
　　"可他希望是你，来说这句话。"
　　踏上台阶的时候，拉达心里还在想当初的那场争吵，从那之后自己便没有再来这里。
　　台阶上的陶瓷碎片已经被清扫走了，摔得满地的花和水也看不出痕迹，总之眼前的小屋依然是以前自己和艾亚每天傍晚过来喝茶时的那个样子，白得洁净绿得刺眼。但那一次给造成的裂痕却在两人心里留下来，以致拉达要踏上台阶的时候犹豫了一下。就是这么一瞬间，他听见水瓶碎裂的声音，接着一泼水当头淋下来。
　　"啊，哎呀呀～"楼上传来米诺斯抱歉的声音，"你没事吧，我正在浇花，一不小心……"
　　"多谢你的'不小心'。"拉达抬起头来回答。他想这一定是故意的，某人对自己还怀恨在心的具体表现。
　　可是米诺斯一看到是拉达，连忙揉了揉眼睛，语气马上变了。"哦～是你啊？我还以为你不会来了。"
　　"我可是来告诉你事情的，没心情开玩笑。"拉达严肃地说。
　　"我说了是我不小心的。"米诺斯怏怏地说了之后转身离开窗台，丢下一句，"上来吧，这里有换的干衣服。"
　　拉达曼迪斯走进房间时，米诺斯已经赖到床上了。看到他进来，勉强欠了欠身："衣服在柜子里，红茶在架子上。"
　　拉达走过去找好衣服，顺便习惯性地泡了壶红茶。
　　飘溢着热乎乎香气的白瓷杯摆到茶几上后，拉达发现米诺斯心情明显好起来。正当他寻找机会准备开口时，米诺斯先说话了。
　　"你要说的我都知道，你也一样吧，我们都清楚。"
　　既然如此还有什么好说的呢？
　　"我们谈谈别的事吧。"米诺斯说着泯了一口红茶，"好怀念的味道啊～～还是只有你和路尼泡的可以喝。"
　　"这个很容易，我会常来的。"拉达顺口回答。
　　米诺斯合上眼睛，笑了："知道吗？我感到自己也要死了，在很早以前就知道。"
　　"……"
　　"可是我一直不想离开，觉得自己一个人先走掉是不是太恶劣了--我很少有做几件好事的--所以啊我无聊地活着，想至少等你们厌倦了之后再死，这样总算报答了。"
　　"可是我没想到，先走的人是他。"米诺斯声音沉了下去，眼睛垂得很低，不停地眨着。
　　如果我不在的话他会哭出来吧，拉达心里说，自己是不是该离开了。
　　"是我把他带进来的，已经够了……"
　　"……不过我想，他应该是自愿的。"
　　米诺斯突然撑起来："告诉我，他是怎么死的。"
　　"驾着船和对方同归于尽。"
　　米诺斯再次揉了揉眼，轻声说："笨蛋……"
　　感觉到艾亚的死后，自己就想过是不是坚持的不够，还是自己太轻易放弃了，不相信诅咒真的会来这么快。
　　艾亚哥斯以前征战的时候都是留在主船上发号施令，从来不到前线去。虽然这并不影响战争结果，但这种行为也引起过军队中部分不满。拉达曼迪斯也为此说过他，但是情况依旧。
　　他为什么突然就变的那么勇敢了，真是个白痴……
　　米诺斯想起以前他问同一个问题时，艾亚给自己的回答。
　　"你也在抱怨我偷懒？"他笑着说，"那我真是没救了。"
　　米诺斯轻轻摇头："不～我只是好奇。"
　　"因为我怕水，我不会游泳。"艾亚一摊手，"很简单的理由吧。"
　　"应该说很可笑才是。"米诺斯根本不相信。艾亚对他的讽刺也只是耸耸肩。
　　"我知道没人会相信。我祖先一定是住在高原上的人。可你从来没见过我游泳吧？虽然我也玩水还故意跟海潮赛跑，但游泳是一次都没有，小时候，还有现在。"
　　这倒是事实，让米诺斯不得不重视这番话的真实性。
　　"你在开玩笑吗？不会游泳却在担任海军统帅？总有一天你会……"
　　艾亚在嘴边竖起食指阻止了他说下去："别告诉拉达曼迪斯，他是个过于认真得的人。"
　　"海水可是很冷的。"
　　"放心吧，我很珍惜生命，才不会轻易死掉。"
　　米诺斯再听到这句话回头看时，身后没有人，只有窗外一树的栀子花纷纷落下，鄢黄色，怀疑是满天飞舞的落叶。
　　"喂--"
　　"哎？？"一抬头，映入眼的是一对金色瞳孔。
　　拉达表示抱歉打断他思考，把手放在枕边："好好睡觉吧，我不打扰你休息了。"
　　米诺斯最后望着他，拉扯着深色衣服上掉有百合印的穗带，眨眨眼："拜托了，我不想留下来慢慢的腐朽，这里不属于我，我也不属于亚特兰蒂斯，让我回去。"
　　让我回去……
　　当拉达曼迪斯为死者取下银色面具的时候，他又想起这句话。
　　船只静静地在往北行驶，沿途洒下的花瓣和葡萄酒在身后形成一条暗红色的带子，蜿蜒宛转。
　　拉达看着那张美丽而平静的脸，这应该是你的愿望吧，米诺斯。
　　"就在这里吗？"
　　"不，再往北一点。"
　　传说在北方，有一个最寒冷的地方，那里的火山口是神话中冥界的入口。一个终年被白雪覆盖的国度建立在那里，有人鱼和海兽，有冰山，也有不会冻结的海洋。
　　"就在这里吧。"
　　船带着沉闷的响声停下来，下面是深蓝色中带点黑色的海水，冷冽的风一直吹着船帆，把船头上白色的旗帜鼓起飞扬。
　　拉达没有把面具放回脸上，而是放在了交叉的双手之间，那里还有一束蓝色的小花，叫不出名字，只知道是米诺斯平时房间里最爱插的那一种。他默念着古老的祈祷词："a ta mo ti neo nia，愿神保有你的灵魂……"不过你是不需要这些的，拉达想。
　　装载了大量水晶、青铜和玛瑙的小船慢慢的浸满海水，慢慢的沉了下去，最后一丝白色的衣襟带着花瓣在漩涡里飘浮打着转，终于也沉浸在深色的海洋里。拉达一直看着它下沉，直到水面的漩涡也终于消失，他终于抑制不住叹出了气，舒出一直压抑在胸中很久感觉。
　　他像完成了一道使命般的郑重，也许还带着深深的悲哀。
　　"拉达曼迪斯大人。"唯一随行的巴连达因走上来，"要去休息吗？"
　　"不用，让我一个人呆着就好。"拉达摇摇头，"回去吧。"
　　"是。"巴连达因退开了，但没有离太远，他一直站在几米之外注视着，看拉达趴在船舷上，最后将头埋在双手之间。
　　朦胧之中，他听见了一种美妙无比，穿云裂石的天籁之音，带着一点忧伤和妩媚，或高或低的萦绕在周围。
　　仿佛睡梦之中，他在问："我听见人鱼的歌声了……这是哪里？"
　　"苏维士火山。"一个柔和清冷的声音在耳边低语，"睡吧，已经到冥府的入口了。……再见……"
　　[第四章完]

　　第五章 在回忆中等待

　　有一些东西丢不掉，有一些事情忘不掉，有一些人留不住。他们是属于那个时代的，必定会随着时代的消失而被带走。
　　在与这个充满希望和疯狂梦想的国度告别的时候，我听见他的声音，一如既往的坚定温和，要我别走。我停下来，回忘他，灰蓝色的晨光中，三途川的那一头白色鲜花满开河岸。
　　“如果只是有限的年岁，我等你。”
　　其实他可以一直等，反正只要人到了，之前的岁月无论多长都是有限的。
　　渡船一年一年的过，望眼如海如湖的平波冻结在岸口，曾经接触过的人我都等到了，站在河口对他们露出熟悉的淡漠，那等于是我的微笑，物换星移之中只有两个人看得见我真正的笑容。
　　水滴
　　树叶的响
　　下雨的声音
　　然后是一片浮水，反射出苍白的光，带有水的香味，花的香味，和死亡的香味。
　　棕色的长发在水底蔓延开，仿佛一片柔软的水草，黑色的礼服绣着金边，还是那么干净整洁，水面上飘满白色的水仙花，他常常望着发呆的，握了一把在手间。那些花朵密布水池，多得让人窒息。
　　他听见歌声，水里的人有蔚蓝的眼睛，那双眼睛盖住了天空，声音像是从天上撒下来的。
　　“王，我先去了……”
　　“请你随后来到吧，我知道……他等了很久……一向没什么耐心的……”
　　一双冰凉的手渐渐合上眼睛。
　　！
　　惨白着脸色从床上挪起来，一睁开眼，那种慑住身心的感觉即刻消失，抬头是青铜色的、辉煌的、冰冷的宫殿穹顶。最近一直在做这个梦，有时是整夜的，有时甚至会在自己发呆的时候跳出来……好疲倦，仿佛在提醒自己一般。拉达想起那个有些孩子气的声音和面孔，仿佛已经看见米诺斯已经在冥界呆得不耐烦了，缠着休普诺斯天天托梦来催促他：“喂……拉达你快点死吧，我和艾亚都等着要你整理文件打扫房间泡茶做点心呢……”
　　“拜托……你有点良心好不好？”他在心里想。“这个样子死神都会受不了你。”
　　“王。”一个突如其来的声音吓了他一跳，床头居然还有人，自己都没发觉。
　　“谁？路尼？还是巴连达因？”他无意中说出的话，之后才想起，有一个已经不在了。
　　“是我。”
　　巴连达因弯下腰，靠近床沿：“大人你好不容易睡个好觉，所以属下不想打扰……”
　　好觉？可惜做的都是噩梦。
　　“简单点吧，到底是什么事？”
　　“今天雅典的军事会议，王，各位已经等你很久了。”
　　雅典？军事？？会议？？？
　　自己居然完全忘记了，他甩了甩头，似乎想找回以前那个生活一丝不苟，对公事和早晨做餐点比记自己的生日还熟悉的‘拉达曼迪斯大人’。然后他面对窗外不留声色地笑了笑，自己现在才越来越像一个王，放纵，任性，而且不考虑别人的想法。
　　“让他们继续等吧，”拉达拉过披风，将象征王权的那种猩红厚重的色彩裹在身上，头也不回。“我们先去吃早餐。”
　　帐篷里，从大陆各地赶来的将军显然已经等的不耐烦了，但没有人敢表现出来，他们都被王大胆的决定所惊讶。于是当拉达曼迪斯出现在帐篷口的时候，所有人一起站起来，异口同声。
　　“王！请你收回决定！”
　　拉达眉毛抬了抬：“很罕见啊……难得你们意见如此统一。”随后他的声音里情绪的成分越来越少，像一壶温水，渐渐的冰冷下来，“但我不会收回。我要你们来的目的不是劝阻，是服从。你们要做的只需是讨论这次出兵所需要的物资和军备，以及选择合适的时间，明白的话就坐下。”
　　“王，对雅典出兵根本是毫无意义，我们不能选择一个供奉战争女神的城市……”
　　这次他连眉毛都没抬：“坐下。”
　　“就因为它是雅典娜的城市，我想要，想从神手中争夺地盘--这有什么不可以？”
　　巴连达因站在他身后听着这样的话，感到一阵森森的寒意，尽管在下定决心的当晚，拉达便在寝宫里摊开地图和自己讨论过出兵的方案，然后说了同样的话。
　　“用这种理由来搪塞长老和将士也许没问题，”那时候他看着他金色的眼睛说，“不过我知道，你要的并不是雅典。”
　　只要能激起神坻的愤怒，哪个城市都无所谓，雅典不过是个最方便，快捷的选择。
　　“……也许吧。”他按着额头，仿佛回忆令自己不堪重负，“不过，明知我在做傻事，你也不阻止？”
　　“因为我知道，你想要什么。”
　　……
　　可是现在，此时此刻，拉达曼迪斯的语调和神情险些让巴连达因对这番话信以为真。他觉得眼前的人在变化，和某个熟悉的影像重叠起来，轮廓交汇，变得模糊不清。
　　--就像是被亡灵缠上一样。这个想法突然涌上来，让自己不寒而栗，眼前赫然浮现出一片池塘，里面洒满白色的水仙花。
　　为了摆脱幻觉，巴连达因用力摇了摇头，拼命在眼睛里挤出帐篷内那些暗红色的花纹，将士们清晰的面孔，然后是拉达曼迪斯理智冷静的声音。
　　“……在全国征兵，暂时开放西西里港口，就这些。如果没有疑问的话，可以散会了。”
　　“巴连达因？”
　　“是。”他如平常那样立刻回答道。
　　“走吧，别再想了。”
　　“……”
　　才出宫殿大门，两个人就被早等在外边的一大群身着深褐色礼服的朝臣和白色素衣的元老给包围了。
　　“军队的预算过于庞大，严重超支！”
　　“青铜和铁器航路被特洛伊阻断，国内供铁严重不足。”
　　“请收回对雅典征战的命令，这是极不理智的！” 他们七嘴八舌地纷纷进言，嘈杂的一片声音似乎只顾着提起自己注意，让人觉得不胜其烦。
　　“王！你已经有很多年没去参拜波赛顿神殿，神会降惩罚于我们！”
　　“大祭司？”拉达曼迪斯注意到了全身紫袍的神殿祭司，对方正以及其恐怖的神情诉说着。
　　“每年去神殿参拜这是先王，不，在亚特兰蒂斯建国之时就流传下来的，才使我们的国度受到波赛顿的庇佑。王，你出兵雅典已经得罪了战争女神，她会让舰队全军覆没！但是亚特兰蒂斯不能因为你一个人的缘故……”话到这里突然被截住了，因为他看到他们冷漠的君王脸上呈现出一种从未有过的表情，沉痛、悲伤以及异常坚定。
　　“我并非一个人。” 他缓缓地说，仿佛思考每一个字都很费力，“但我会一个人承担它--如果可能的话--我们去山顶看看吧。”
　　……
　　亚特兰克的最高处，是一个观望用的平台，专门供君王在此欣赏广阔的海平线然后感叹山河，这种习俗曾被艾亚和米诺拿来狠狠地嘲笑，正因为如此，拉达几乎一次也没去过。
　　山川和海洋从高处望下去被分割成四块，金色的运河贯穿其间，然而最让人注意的却是西北面的那片蔚蓝的海域，近的地方和沙滩揉和成冷白色，稍远一些是淡淡的绿，幽幽的蓝，蓝色再由浅转深，染了墨色--这片海域他无比熟悉。
　　不过，朝东面看去，那里的天空由地平线起，像被突然扎了一刀似的，浸开一片暗色。
　　随着他的目光望向远处，原本清澈的海水正暗涌着黑色，不是一般的海潮，那种浑浊的，愤怒的色彩，铅色的线条僵硬了天空，红色的闪电又硬将这乌撕开暗金的一片，各种混沌不明的色彩，扑朔迷离的幻象，青灰，蓝紫，败绿混杂一团--是神邸的警告，连同低低沉沉的阴霾连同闷雷传递过来，似乎在预兆什么。
　　他朝着风暴中心看了一眼，带着点微微的不屑，这样的警告……是不会让他停止的，他突然想起从前尤丽狄斯说过的话：神的报复来得缓慢又从容。然而他们的报复都是残酷，不分对象的。
　　--真是麻烦，要来的就来得更快些吧。他把这种不耐烦写在脸上，看起来像是还在为刚才元老们的罗嗦而烦心，深色的披风一甩，将片海域蕴藏的危险抛在了身后。
　　黄的花飞酒谢，红的开了又败，绿的冬衰夏糜，金的……金的一片，淡色和浓色，混合在繁华与容颜中，都随着这片土地成了永久的回忆，一个符号，一段历史，历史里的人名字流传着，面孔被遗忘。
　　大洪水到来的时候，亚特兰克的居民几乎全部迁走了，他们的王流放了全部的人民，要他们各自带上家眷和财物散布到爱琴海诸国去。有的漂流到雅典，有的去了西西里，伯罗奔尼撒半岛，麦锡尼，甚至是埃及。
　　之后亚特兰帝斯一直被飓风和暴雨笼罩着，低洼一点的盆地积满了水，临海的岛屿开始慢慢下沉，直到最后海水包围了亚特兰克，拉达曼迪斯一直呆在离宫而不是山顶的宫殿里。
　　几个月以来亚特兰帝斯四方都在下沉，从宫殿的高处眼看山脉塌陷，海岸线在波涛中消亡本来是他的一种消遣，而现在也渐渐觉得无聊。他知道波塞顿一直在给他时间，可他有的也只是时间，时间太多了，他不想要。
　　毁坏和死亡引不起他的愧疚，唯有某些时候拉达曼迪斯才会想起尤丽狄斯，她还在等待吗？一直提着灯火站在废墟里等她变做枯骨的恋人，总之亚特兰帝斯的确有这么一些人，他们是至死也不愿意离开故土的。
　　“想知道死亡的人数吗？”巴连达因一直和他在一起，他不愿意走，他也没有提醒他。
　　“我想不用了……”他喝了口葡萄酒，语气多少是带着愧疚的，“是他们自己要留下。”
　　“……”
　　“要来一杯么？，坐下吧。”
　　巴连达因轻轻地拉开椅子，多年来，他的态度一直如此恭敬，仿佛已经是一种习惯。
　　“大人，我一直有些事不明白。”
　　“什么？”
　　“拉达曼迪斯大人，你变了很多。”酒杯举到面前，晃动一下，只让佳酿沾湿了嘴唇。
　　“变得……有些难以理解，……尤其是某些方面……”实在有些像米诺斯大人啊。他在心里这么想。
　　“比如？”
　　“为何执意要亚特兰帝斯……成为现在这个样子。”说话间窗外山石崩塌，电闪雷鸣，非常配合气氛。
　　“因为啊～我不得不那样做。”拉达几乎是苦笑了一下。
　　十几年前来到亚特兰克的那个年轻人，在黄尘沙地上驰缰奔腾，心中想的是即将而至的终点。当初那种激情现在看起来多么的不可理解！不顾一切的离开自己的亲人，老师，自己的朋友，来到这个甫出生时就遭遇抛弃的地方，最终亚特兰克收留了他吗？亚特兰克只收留一个国王的躯壳！他获得了王位，获得了一个国家的强盛，也许还有其他，但这些都不是自己所想要的--然而他却为此付出了巨大代价。
　　“我的命运和亚特兰帝斯是连在一起的，只要它存在，我会一直禁锢在王位上，直到老死--这也是每一代国王的结局--死也要死在王座上。”
　　神秘的微笑在他脸上舒展，夜的花朵，在暴风雨中开得声色暧昧：“明白了吧，只要亚特兰帝斯在，我便，不会死亡。”
　　“莫非你已经试过了？！”
　　对方没有回答，只是用竖琴一样优雅的手举起酒杯。风雨叩击的窗户前，两个人共同抬杯，水晶器皿轻碰的脆响远比雷声与坍塌声更加清晰。：
　　“这是我见过，最隆重的葬礼。”
　　“为我们？”
　　“为每个人。”
　　……
　　柏拉图《理想国》中记载：
　　公元前9000年，亚特兰帝斯遭受一场浩劫，地震和洪水摧毁了这个陆上的帝国，第七大陆自此永沉大西洋底。
　　其实何需浩劫，这个海市蜃楼本来就是虚构的，因几个人存在又因他们的离去消失。本来不因该有历史的记述人，它就这么静悄悄的，一夜之间在大西洋上无影无踪，仿佛从来没有存在过。记录中最富有戏剧性的是，雅典船队带着决一死战的准备来到似曾记得之处时，只会看到波澜不惊的海浪，顶多见到几只迷失旧巢徘徊不去的海鸥。
　　……
　　“你能为最后的王说些什么？他迟到了，他也最终到了。”黑发的小孩翘着脚，神气地厥嘴盯着面前那本厚重泛黄，与自己完全不相称的图书。
　　旁边一个淡色头发的青年，淡得仿佛周身都包裹在光芒中，微微持起宠溺的微笑，两只小脚在毛毯外不安分地相互碰撞：“他会说‘嗨，亲爱的，你喜欢这个国家所以我把它带来给你了’？--那就是个笑话。”
　　“那么他说什么了嘛……
　　“我不知道啊，就是最普通最普通不过的问候吧，比如‘我回来了’或着‘让你久等了’一类。”
　　“啧，”黑发的孩子挠挠头跳起来，“啧～”有些失望地抓额前的碎发，“一点都不浪漫……”
　　“当然，这又不是什么爱情剧--好啦，好啦，”他把那些关于亚特兰克林林总总的资料放到古老的书籍中，顺手一夹，完全不关注这些都是有重大意义的脆弱古董。“今天到此结束。”
　　收拾了书本走下楼去的时候，发现路灯之下，树影更加浓郁，浓得化不开的阴霾覆在眼睛上，夜风吹得妖异飘渺。
　　即使是啊，那个人也始终是不解风月的。
　　他最后只会板着脸，露出那种很严肃很严肃的表情。

　　尾声 重逢于神话中

　　结尾 重逢于神话中
　　温暖的阳光罩在树上，小鸟伸着拦腰，野郁金香在阳光下散发着清甜的馨香……
　　可惜这只是某人的幻想罢了，冥界是和这些春光明媚完全无缘的地方。青灰色的野郁金香浸没了道路，米诺斯停下脚，听见有人在后面叫自己。
　　“嗨，新来的？”
　　米诺斯白他一眼，暗中挑剔对方相貌。其实长得还是不错，除了一头可笑的稻草……
　　“你是谁？”
　　“哎呀～果然是个大美女！”对方一高兴起来就上前拥抱，米诺斯及时地避开了。
　　“艾亚哥斯？”
　　“聪明。”对方拍着衣服站起来，“你是米诺斯吧？跟这么漂亮的人一起工作有够幸运的。”
　　“那我就该不幸了。埃吉娜岛的蚂蚁国王。”
　　“你也一样，克里特岛的君王。”
　　拉达曼迪斯站在城墙上，黑色的石块之下是永远平静却永不停息的望川，一波一波地拍打着墙脚。他感觉这不是第一次看望川，但是自己又在哪里看过呢？
　　后面有人拍了拍他。
　　“看望川都能那么出神？”
　　拉达回过头，米诺斯和艾亚哥斯站在后面，已经是一副死党的派头了。
　　“拉达曼迪斯。”
　　对方笑着朝向米诺斯：“你的弟弟？”
　　“某个老头瞎认的而已。”
　　“拉达，拉达，”艾亚拍了拍他的肩膀，“原来你长这个样子啊～”
　　“有意见吗？”
　　“比想象中的老。”米诺斯插话道。
　　“因为被某人弄得心力衰竭。”
　　谈话打断了一下，路尼来向米诺斯报道了。米诺斯让他去了第一厅，回来继续谈话。
　　“真恐怖，”艾亚哥斯叹道，“他到底是向什么发誓的，斯芬底斯河吗？（神话中神对着发誓的河流，发的誓言绝不改变）”
　　“你记得？”米诺斯问。
　　“每一代我都记得。我写小说来者。”艾亚古怪地笑了笑，他听见米诺斯小声对拉达曼迪斯说：“这下我们得成为双头怪和鹰头鸟了。”
　　“反正大家又在一起了嘛，计较什么？”
　　可是我们还会不断地历经分离，又在另一个地方相聚，
　　分分合合
　　牵扯着我们的是血缘，以及从神话之前起就有过的联系，
　　正如那块大西洋底亘古不变的废墟。
　　end

　　碎碎念 如果没有你

　　番外
　　如果没有你
　　有你在的清晨我会被杜鹃吵醒，略带寒意的风中听得见渔船出海的信息，天空深蓝如海洋，最亮的灯塔在北方。
　　有你在的清晨我会听见阳光照进纯白落地窗连的声音，绿色的树叶反射一片片的晶亮，水光晃动在米色的克罗蒂染挂毯上。
　　轻揉着有些疲惫的手指，不让茶水从精致的茶杯漏出一丝一点。牛奶要刚刚加热好的，糕点要早晨细心烘烤的，葡式蛋塔，水果布丁，配称着细细雪花纹纸的点心盘里还要放上一勺乳酪。
　　微微撩起散落眼前的淡色头发，蒸腾的雾气开始变得清晰起来。套上光滑清爽的丝织衬衫，扣子乱七八糟地合上，眯起眼感受片刻如浸在冷水中般冰凉。拉上毛巾，随之掉落的枕垫，半汲着拖鞋踏在木色地板上。
　　佛罗伦撒
　　米诺斯眯起眼睛看了看时间，下午2：00，还好，还可以睡。
　　正要躺下去，一阵爆炸似的电话铃响起。这是某人强迫安装的合金电话，美其名曰‘这样才能叫醒自己’。
　　“喂，法兰斯家。路尼啊？……什么？不去。……不，不，好麻烦……什么？……不，即使是他也不去！”哐铛一声挂了电话，米诺斯回到床上时却睡不找了。翻来覆去还把cd翻出来听，听了一会，毅然下了决定。
　　“路尼？啊，是我。我决定去了，15分钟以后楼下接。”
　　还没等路尼弄清楚这是玩笑的还是认真，米米又按下了电话，开始翻箱倒柜地找衣服。
　　围巾……大衣……毛衣……鞋子……
　　不妨被脚下绊了一下，米诺斯把地板上的东西捡起来，是一串鱼形的胸针，至于是什么时候买的自己也忘了。
　　“米诺斯大人？”路尼看到时叫起来，“你这是什么打扮？”
　　“冬天啊，很冷。”
　　“晚会上有暖气的。还有这个胸针是怎么回事？”
　　“我要戴，反正又不是什么了不起的人。”
　　“哎--”路尼投降了，坐到车子的驾驶位上，“上车吧。”
　　不过他的麻烦还没有过。米诺斯抓住方向盘：“让我来开。”
　　“拜托，米诺斯大人，我可不想再在高速路上撞车了。”
　　“这次我不会的。让、我、开、否则我不去了。”
　　佛罗伦撒上空传来路尼的惨叫：“不要啊～～～～～～～～～～”
　　克里特克洛索斯的宫殿，至今去看的话只剩下迷宫残骸。那里的天很蓝，海很妩媚，绿叶带着优美的流线，土地散落温暖的黄沙。
　　我希望看到什么？
　　腐坏的丝质抱枕？陪葬用的国王画像？陶土茶杯？
　　闭上眼睛。
　　强大而孤独的王。展开的衣摆拖迤出一卷爱琴海神话，挥动白桦树的银枪，战衣上的青铜和黄金来自各个被征服的国家，海风鼓起了他的战袍，像温柔有力的手穿插入柔软的金发，耳边呢喃着月亮和爱人的名字，感觉被海洋和天空拥抱。
　　富饶强盛的国家，战争，贸易和神话，也不过是两个人的舞台。
　　失去了爱情，一杯海水冲刷掉沙滩上的城堡，还有他和他的名字，交还给海洋。
　　尼泊尔，喜马拉雅山脚下
　　白墙红顶的别墅，阳光洒在阳台上。一杆悠闲的摇椅在吱吱嘎嘎响，伴随着电脑打字的声音，格外轻快。
　　米诺斯，
　　会跟你写信是我预料不到的事，因为你都不会回信。
　　尽管我知道你很喜欢收信。艾亚想了想，加上这么一句。
　　我跟拉达写了很多封，全在后院兔子洞里，那里有通向伦敦贝克街的隧道。我想象你现在在佛罗伦撒躺着听音乐，帕帕尼克的小提琴；而拉达在伦敦，巴连达因监督下工作。其实只要一张机票就可以过去的，但我觉得这样更好一些。我能感觉到你们，相信你们也一样。
　　艾亚咬了咬笔，又写道：
　　最近喜马拉雅雪山雪崩了，压死了几个大学生，据说是从你那里来的。（不过我知道其中没有你）这里天气很好，只是河流不太稳定而已，我的房子隔年就会被埋一次。
　　忘了说，我在尼泊尔，啊，你看邮戳就会知道。这里的空气很有家乡的感觉，我想假期我一定去克里特，然后去游大西洋，我希望能捡一点宝藏回来--我想自己还记得藏在花瓶里的那对红宝石耳环。
　　对了，春天的时候这里会长牧草，有绵羊，还有朝圣的人。如果感兴趣的话你也可以来玩。
　　艾亚封好信封，沉思了一下，在信封面写上：米诺×法兰斯收，然后把信顺着风抛到了楼下。
　　这条河水会流经印度到达印度洋，然后从海底隧道通到地中海，如果顺利的话就会到佛罗伦撒了。那时候一定有好心人把信交给米诺斯的。
　　艾亚哥斯舒了口气，天好蓝啊……
　　如果没有你，我可以不用在月亮还没有隐藏的时候起床，不用每天扫三次地板整理三次床，不用工作之后急忙回家也不用忍受随时随地的骚扰。
　　如果没有你，我可以去任何地方，南极的冰川瑞士的雪峰非洲大峡谷澳洲草原新西兰硫磺湖亚洲高原甚至三途川，躺在何处的土地拥有何处的天。
　　缺少的只是一个梦，空开一片天的颜色，扭转钥匙之后迎接无边无际的虚空。空着的沙发，整洁的书架，无声的音响，无言的画像，羊齿植物依然吊在天花板上，褐色的泥土一夜之间长出冻霜。
　　转身会比你坚决，离开的时候会比你迅速，不知往何处走的时候删掉你的号码，然后，我还会忘记你的地址你的声音你的模样。只是忘不掉每天早晨的红茶，下午的点心，晚上的夜宵，忘不掉习惯性地叫某人，然后在他的注视下睡着。
　　你的时间有我帮忙数，你的回忆让我来刻。
　　时间是腓尼基花瓶上海水腐蚀的残痕，一朵百合花开的时间让一个婴儿出生。黑发的女神祭祀太阳，金发的女神祭祀月亮，金羊毛和黑丝网交织成时间又被拆掉，反反复复是为了等待远航的爱人。高楼上永不熄灭的灯火，海水中沉没渲染的蓝。
　　爱，所以记住。
　　“睡觉之余多少也运动一下，看看书，画一下画，但别动钢琴和电器。”
　　“早晨不要睡啦～晚上也别睡那么早～快起来为我泡茶……”
　　裹金线镶银的手指碰触王冠的奢华，拢起被重量压下的金发，闪光夺目的青鸟落在肩头，羽毛闪烁翡翠般光泽。国王将细致的金锁拴上它的脚，站在用宝石金刻藤草纹编织的架子上，让它只为自己歌唱。
　　“听好，要是以后找女朋友的话一定要找没有心脏病胃病高血压低脂糖的那种，还要能帮你做饭叫你起床---虽然我知道不可能。”
　　“如果你有了女朋友一定要让我先看，如果没我聪明漂亮有气质---虽然我是认为那样的人不存在啦---我会帮你甩掉她。”
　　伦敦
　　“今天又来好多信。”巴连达因把一堆纸垒在桌子上，不小心中又碰倒了咖啡杯，顿时桌面一片狼藉。
　　死命按住太阳穴，以免脑血管破裂，然后尽量用镇定的语气问道：“这已经是多少了？”
　　“目前为止1999，差一封就可以破纪录。”
　　“先拿开吧。”拉达曼迪斯看着书桌上一封白色的信，里面是邀请函。
　　“真麻烦。”
　　“要去吗？”巴连达因问。
　　拉达苦笑起一下：“如果不去的话，会怎么样？”
　　两人都不敢想了，唯恐伦敦大会堂被钢丝掀翻。
　　“这些信件呢？”
　　“回来再看吧。”
　　“没想到会被征婚的信所烦恼。其实完全可以不理的。”巴连达因说，“我真不明白米诺斯大人为什么要这么做，害的你要一封一封回信去解释误会。”
　　拉达换衣服的手低垂下来：“我也不知道啊……”
　　属于我的是童话，王子和公主永远不会老，幸福地生活在那座名为海因斯坦的城堡。桌子边围满两张热闹的脸，还有一个在泡茶。
　　属于我的是现实，午后阳光可以照到身上，我们会生活也会年老，银白色的头发还泛着金色，略微拘谨的身形在搀扶下一同漫步在威尼斯河岸，金色目光永远不会随环境变化。
　　一千零一夜的童话，鸟会衔来宝石的植株，鱼会把扔入海洋的戒指还给失去母亲的女孩，岩石里藏了宝藏，高大水罐里人的头颅滴着血，嘴唇间含了墨黑的玫瑰。
　　爱丽丝的童话，梦中可以变大变小，女王滴血的斧子，兔子的羊皮白手套，只需要没心没肺地喝茶，微笑微笑微笑……
　　“还在做梦吗？天亮了。”
　　“做了什么好梦，笑得那么甜？”
　　偏一偏头，额前轻碎的长发散开两边，手指撩开银丝，笑容逐渐漫开。
　　“……告诉你也无妨，我看到了很久很久很久以前的记忆哦……”
　　“拜托你先起床吧。”
　　“嘻，让我猜猜今天的早餐……嗯～日本茶和松糕？”
　　THE END

　　番外

　　---白水仙 路尼
　　"天气又变凉了。"早晨路尼把花插进花瓶的时候听见米诺斯在说，"红茶冷的好快。"
　　"又是同一种花吗？"
　　"哎。"
　　"你好像特别喜欢这一种。"米诺斯掐住一片花瓣，白色的碎片一捏就变得透明了。"以前学校有很多呢～不过是黄色的。"
　　"学校？"
　　"是雅典法律学院，你不也是在那里读的？--哎～那里的课很没意思，但景色绝美。"
　　"哎。"
　　"别老是哎哎哎的。"米诺斯不耐烦起来，"除了公事也说些其它的吧，比如说，你以前啊～你是怎么得罪那个老国王的。"
　　"很长的故事。"
　　"我要听。"
　　"早课时间……"
　　"管它的。"
　　路尼坐下来，看着花瓶里还沾着露水的花枝，开始说道：
　　"那时我才十六岁，在雅典法律学院学习。
　　那时我成绩优秀，同校的拉法是我从小的好朋友，在那里我度过了最快乐的三年……
　　'喂，路尼，听说最近学业结束后国王要召你回国？'
　　'是的，通知我已经在米兰将军那里收到了。'
　　'恭喜啊～还没毕业就有事情干了。你相当大法官的愿望我看不久就会实现。'
　　'哪里……'
　　我们谈笑着走过，在透着哥特窗花的走廊上，夕阳罩在周围，把我和拉法的头发染成了橘红。
　　'知道新来的学生吗？'
　　'什么？'
　　'路尼，我说你简直成了除开学习什么都不费心--听说这个人也是?一来就引起了轰动呢。'
　　'什么轰动？'
　　'这就不清楚了，只知道他跟老师争论来者，把老师都辨得无语了。'
　　我不太相信，其中之一也是因为拉法有种当水手的天赋（水手们喜欢荒唐笑话）。
　　'叫什么名字？'
　　'不知道，好像叫什么米兰……'
　　我笑了："--那是海军将军。'
　　'该死，路尼你不相信我！'
　　……
　　飞快跑过的身影，掠过窗台的光线，无意中一个身着白色长衣的年轻人倚在窗台边，长发垂在地上，目光注视着窗外满树的樱花。
　　后来我回到了亚特兰蒂斯，穿越古老的城墙再次踏上这片金色的土地。那时拉法已经成为了海军的一名队长，他跑到海滩上迎接我。
　　'路尼--'
　　'拉法。没想到还是你先回来。'
　　'呵呵，我父母想了一下，说文官还是不适合我，所以要我回来参军。'
　　'接下来去王宫拜见。'
　　'结束了就赶快来，我在老地方等你。罗佳洱很想念你呢!'
　　所谓的老地方就是以前我们经常去的酒吧，罗家而是老板的年轻女儿。我们在那里喝酒打牌，看酒店老板打番茄抛硬币，听罗佳洱唱歌，我觉得很怀念，很美好，如果能一直这样就好了。"
　　"然后？"
　　"我如愿当上了大法官，在我一天处理案件的时候拉法跑来跟我说，他要结婚了。"
　　米诺斯有些感兴趣地猜到："哦？新娘就是罗佳洱？我原以为你喜欢她呢。"
　　路尼干笑几声："啊哈……"
　　"我当时也很意外，也去没注意他一手的泥沙全弄在文件上。
　　'几时？'
　　'一个星期以后，我从撒播尼亚回来。'
　　'我只告诉了你哦。'拉法神秘的一笑'不要告诉罗佳洱，我想让她有个惊喜。'
　　可是惊喜最终没有到来。
　　在拉法回来的前一天，罗佳洱的尸体被人在一个小巷底发现了。
　　那孩子死的非常惨，乱糟糟的金色头发沾着血，手上一道又一道勒痕，衣服残破不全，像被完坏了的娃娃一样丢弃在垃圾堆里。"
　　路尼闭上眼睛，仿佛那天的惨象又出现在眼前。
　　"调查并不困难，是皮格里斯公爵干的。但是审判的时候国王的释令也到了，要求停止追究这件事。"
　　'路尼！你知道是谁杀了她！你有审判的权利是不是？'
　　'拉法，不要那么激动……'
　　'为什么？法律上这么规定--他该下地狱的！'
　　'拉法，放开！你抓得我好痛……'
　　对方慌忙的放开手，瞳孔散乱地印着血丝。路尼揉着被捏得麻木的肩膀，
　　'拉法，我很想帮你，但是……'
　　'那好，我不为难你了，路尼。'他说，'既然法律没有办法，就让上天来惩罚。'"
　　"如果你不阻止他，一定会干出什么荒唐事的。"米诺斯说。
　　"是的，可是当时我心情很差，也没太注意……
　　可第二天，元老直接找到我：'路尼，有案子要你亲自审判。'
　　'什么事？这么大清早的。'
　　'拉法，你该认识他。他杀了人。'
　　'什么？不……'我突然想起昨天他的神情，天啊～他怎么干这种事？
　　'他刺杀了皮格里斯公爵，公爵要求判他车裂。王说要你来审判。'元老顿了一下，意味深长地说，"你可以判他死得干脆些，但不要让陛下太失望。"
　　我脑袋顿时蒙了。审判？我没办法审判拉法，我的好友。而且……
　　'公爵还活着？'
　　'当然。'元老有些不满了，'快点换装去，审判团在等你。'
　　'他在王那里？'
　　元老叹口气：'路尼，你很有前途，不要感情用事。你要知道人无法对抗权力。'
　　'谢谢。但我要去王宫。'
　　我冲到王宫去，皮格里斯将军正在跟王交谈，禁止入内，但我推开侍卫冲了进去。"
　　"我该对你另眼相看了。"米诺斯笑了笑，"王一定气得发抖，而那个老头则是吓得发抖。"
　　"因为我一脸凶像？"路尼摇摇头，"王倒是很生气，不过公爵却朝我发笑，笑得我发毛。"
　　"然后？"
　　"然后啊～"路尼不好意思地低头，"当时我年轻气盛，做了件意想不到的事--我啊，冲上去，狠狠的给了他一巴掌。"
　　"呵呵～"米诺斯饶有兴趣地，"我也曾经很想打那老头一巴掌的，只可惜当我准备打的时候，他倒先被吓死了--感觉如何？"
　　"没什么感觉，怪恶心的。
　　之后王大发雷霆，给了我一个袭击君主的罪名，把我关到水牢里去了。"
　　故事讲完了，米诺斯趴回到茶几上捧着茶杯做梦。路尼靠在窗口，海的颜色真漂亮，天空也是，自己喜欢纯净的东西，包括白色的床罩和干净的地板，即使被说成洁癖也不在乎。只有他自己明白，污秽可以令自己发作神经质。
　　当获罪之后，路尼遗憾地想，自己还是太幼稚了，落得这种地步也没能救到拉法。
　　在牢房深处他看到了古老的乐手的骨架，细长消瘦的骨头垂在镣铐上，传说是因为拒绝为王演奏而被关进去的。
　　'你迟早也会变成这样……'一股寒意袭击而来，他抱住空空的骨架，一切的绝望都化作一种愤怒。
　　他恨贵族和王家，厌恶他们用美的东西试图遮盖丑陋，樱树下桃红的花肉翻开后,里面埋藏着腐烂的尸骨。
　　他想：我令愿同死亡与海水在一起。但其实我是不甘心的，我内心太想、太渴望某种纯粹的东西，与公正无关，与善恶无关。生命和荣誉不过是时钟上的装饰花纹，没有任何意义。
　　如果还有的话
　　……
　　"所以，你只需要为我服务。"
　　伸过来的手干净得没有任何装饰，只带着一股淡淡的红茶清香，像最久远、最怀念的感觉，乘船在大西洋上，俯视着碧蓝的海水；漫步在走廊上，嗅着清晨空气的清爽……令人永远也不会忘记。
　　……
　　"我发誓。米诺斯大人。"
　　橄榄花
　　巴比隆的家乡，是青色的橄榄播种的地方。那里有四季不停的暖风，白色黄色的花开得漫山遍野，是花朵和蝴蝶的故乡。
　　在很小的时候，巴比隆就令周围的人惊讶。这样一个孩子，有着秀丽至极的相貌以及轻盈无比的身段，就连静立的时候也仿佛优雅地驻足花蕊上的蝴蝶。
　　不过和平的故乡并不代表幸福，遍山的橄榄也没有给这里带来财富，家乡的人每一年都不得不以出卖自己的孩子来换取生存。
　　巴比隆也是其中一个。
　　他家里有六个小孩子，每一个都脏兮兮地嚼着手指等待父亲提着食物回家。终于有一天，父亲领回家的不是吃腻了的土豆而是一个穿着华丽的男人。
　　父亲从那人手里接了钱，带着快融化掉了的笑容，母亲则躲在厨房里烧水，不敢看着他。她只对自己说：对不起，巴比隆……我其实是爱你的。
　　父亲也这么说，说的时候居然还泪眼婆娑：对不起，巴比隆……我必须养活家庭。
　　其实并不是他们不爱他，后来他才知道，因为只有他的价钱是最高的，卖掉家里其他的小孩顶多只能供他们吃饱一顿饭，而自己却能让整个家衣食无忧。权衡了这几点，父亲一只手从陌生的访客那里接过满满一袋银币，忍着悲痛--至少看起来是这样--另一只手牵着他递交给了陌生人。
　　之后的回忆填满了船舱，破碎的鞋，皮鞭和音乐舞曲，回忆起来就想作呕。
　　领他走的人是个四十来岁，游走各地的歌舞艺团团长，他教会巴比隆跳舞，还教了他更多其它的东西，于是从六岁到十六岁，一晃就是十年。
　　他变得更加美丽，其中还带了些妖媚，学会了利用自己的优势来吸引目光，然后得到赞美和报酬。
　　在热闹的集市街头，空旷的原野，战备的海港边或有钱人的家里，他随时随地都可以跳舞，只要有人愿意扔出一枚枚银币，在盘子里叮叮咚咚响，他就会踩着这样的节奏起舞。
　　就这样，他在开往迈锡尼的一条船上跳舞的时候遇到了艾亚哥斯。他对这个目光温和的异国人很有好感，因为他的眼睛很干净，像夏天夜里晴朗的天空，而他喜欢干净的东西。
　　两年之后，他再次在亚特兰蒂斯遇见了他，那时他已经是海军元帅了。
　　“你如果只把跳舞当成卖艺的话太可惜了。”艾亚哥斯这么对他说。
　　“你觉得遗憾？”巴比隆对他妩媚地一笑，“我还可以卖别的哦……嗯？……”
　　艾亚哥斯不动声色地隔开了他的手，朝对方报以善意的笑：“你真会开玩笑。”
　　“是啊～呵呵呵……”而他觉得自己那一刻差点要哭出来了，因为这并不是玩笑。
　　“有没有想过结束这种生活？”
　　“没。”
　　“不会的吧，这样活着很有趣吗？”
　　“结束了过后干什么呢？扫地做菜可不是我的强项。”
　　“你可以来王宫工作。”艾亚哥斯拉起他，不管不顾地往王宫方向拖：“你可以不用马上回答，我现在就带你去见过国王，看看再说。”
　　“王宫……哎，国王？！”
　　艾亚哥斯进王宫禀报去了，他等待在台阶下，心里觉得堵得慌。自己真的从没有想过结束这种生活，尽管它一点也不有趣。他害怕的是自己腐朽的内心，一旦脱离被烟熏缭绕的昏暗环境，根本找不到支持。只有在那样的环境下，他才能心安理得地堕落，一直堕落下去。
　　感觉阶梯上有脚步声，像猫一样的轻。一抬头，他看到了散开的一片银金色头发的米诺斯，眼神有些迷茫，脸颊带着点蔷薇红，匆匆走出来时向他望了一眼，擦身而过。
　　他惊呆了一下，片刻间几乎屏住呼吸。
　　从小到大几乎所有人都赞美过他漂亮，可直到他看见米诺斯之后，他才明白什么叫做国色天香（汗死，居然用这个词）。更重要的是，那个眼神只在瞬间便穿透浮华的外表，直接看到了他的内心。
　　大厅里面，艾亚和拉达正在争论不休。
　　“喝酒也不叫我？”
　　“天知道你到哪里逍遥去了。”
　　“我说，拉达曼迪斯，明知道他酒量不好你也不管？”
　　“我不管？我明明有告诉他‘你不习惯喝酒，还是让我来吧’，结果他就硬抢过去一杯干了。”
　　“是谁敬的酒？明天我……”
　　“要去揍他？”
　　“不，是去感谢他～”
　　“啊，”看到巴比隆，大厅里刚才还高声嚷嚷的声音尴尬起来，“抱歉，我差点都忘了。我来向你介绍这位国王陛下，拉达曼迪斯……”
　　拉达不明所以地回头一瞥，金黄色的眸子带动光影流转。那一刻，一粒雨点猛地打在叶片上，击得它摇摇晃晃，在深青的叶梗上留下一道发亮的水痕。
　　“这是我的手下，巴比隆。”他没有注意到艾亚哥斯的介绍，心里盘算着有空一定要去克伦纳看看，什么样的风土能养育这么多优秀得过分的人。
　　“是么？”拉达看着巴比隆，问道。
　　他想也没想就顺口回答：“啊，是。”
　　“你答应了？！”毫无准备地，艾亚哥斯突然兴高采烈地拉过他的手，使劲上摇下摇。
　　“你啊……”拉达曼迪斯无奈的声音。
　　就这样，巴比隆成为了艾亚哥斯特有的属下，利用自己在各地演出旅行之便为国家搜集情报。
　　他以为艾亚不知道自己的目的，对这个一心想帮助他的人有些淡淡的抱歉。
　　某天舞会完结后，艾亚在门口遇到巴比隆，那时他正望着某人发呆。
　　“真遗憾……哎，我说，你喜欢那种保父的类型？”
　　“！……”
　　看到他的表情，艾亚顿时笑到几乎喘不过气：“干嘛这种表情？啊哈哈哈……你还是个初、学、者、啊！表现得那么明显，谁都看得出来的。”
　　“///……”
　　笑够之后，他拍了拍对方肩膀：“可惜这只能是幻想。”
　　“我知道。”巴比隆快速地打断，或者说，他不想听。“我只要幻想就够了。”
　　“嗯～其实眼光不错，”艾亚挑了挑眉，“拉达是个好人～不过没有我亲切啦，即使如此他还是个好人……但是，”艾亚一正经起来语气就非常的温柔，低低沉沉地震撼着心弦。
　　“靠太阳太近的话会烧伤的，除非你本身就是光源。”
　　“正因为如此，我更需要。”他把手按在左胸偏上处，在里面已经破烂不堪了，他无法忍受失去唯一的支持。即使被点燃也在所不惜。
　　周围的人有的不知道他的存在，有的不喜欢他，觉得这种人生缺乏真实，例如巴连达因，例如米诺斯。
　　他做着自己的工作，从来不管其他人的看法，而且什么事都会跟艾亚哥斯说。对于他，艾亚就像是最亲切最值得信任的兄长，或者朋友。至于爱情，则从来没有想过。
　　至于拉达曼迪斯，跟他相处越久，他就觉得越难以忍受。
　　自己始终无法成为他身边的人，也不能像巴连达因一样得到完全的信任。我没有属于自己的东西，除了死亡，属于他。
　　我能为他做到的只有死。
　　所以，当他面对公爵死命威胁的时候，根本毫不畏惧，肆无忌惮地露出蔑视的表情。
　　“找死吗？！居然敢把我关到衣柜里！--当心把你做成标本！”
　　那个年轻人则温和地说：“如果你能坦白是谁泄漏了情报，我可以放过你。带着这种年轻美丽去死，不觉得太可惜？”
　　他轻蔑地一抬眼，不紧不慢地吐出傲慢的话语：“我所效忠的，不是你们这些蠢材脑子能理解的东西。”
　　并非是某个人，而是某种符号，象征纯洁、美善的神明。
　　是的，我想死。
　　锋快的剑刺穿手的时候，剧烈的疼痛带来一种幻觉，眼前出现一片一望无际的白色花野--自己最后想到的居然是家乡！
　　满山遍野的绿，和平的象征橄榄树，是对家乡唯一的印象。
　　可是那个地方的名字，却已经忘了。
　　番外（专门写给可怜的，英年早逝的，被我压榨的人）
　　送你一片野郁金香
　　我在沙滩上一次又一次写着你的名字，沾湿了海水的手指在细纱上描绘着圆润的希腊字母，然后，海浪柔软地冲刷上来，沙滩的痕迹失陷在水纹中，让海水带走它。
　　请将它记住，因为我会遗忘。
　　山上的积雪下来了，朦朦胧胧的窗外漫天飞舞的白色羽毛，和你描述的一样。
　　越洋的帆船回来了，海水打击着舢板，海风吹股起巨帆，看见你站在甲板上。
　　送你一片花园，
　　有天空，有阳光，有海洋，也有微风带着的歌声，雨点打在芭蕉叶上。
　　在这片天地下，秋天树林里有落叶破碎的脆响，冬天在炉火前聆听干柴在燃烧，春季夜里传来冰层破裂的声音，初夏的风暴袭打着庭园的门窗。
　　走累了一起坐在树下，走厌了有你陪我谈笑，困了就伸开手躺在草地上，醒来后眼前是蓝天，树叶和一束狗尾巴草。
　　庭院里永远热着的红茶，床头边随时新鲜的花草，我的美好，随时与你们分享。
　　想同你谈论船队、天气、海洋，
　　想听你说鲸鱼、海妖和水手的谈话，
　　拾起海边城堡的残骸，沙滩上的贝壳是海洋的尸骨，波斯地毯和熬着鱼骨头的汤。
　　我带着你离开，带着你一路欣赏，
　　我们见到椰树，见到海鸟，见到异国美女腕上的沉重的金铃，见到玫瑰中染着暗色的血浆，
　　我们见到战争，见到繁华，见到前方蜃楼之下深不可测的悬崖。
　　很多次我们互相张望，很多次我想叫你停下，可你回过头，给我一个无辜的笑。
　　于是我放下心，保持着沉默，继续看你一步一步地走下去，直到最后消失在彼方。
　　送你一片花园，没有阳光，没有虫鸟，青色的蝴蝶飞舞时拖着长翼上的磷光。
　　河岸两头的对望，可以看见眼睛里闪烁的光芒。
　　我只是内疚，并没有后悔。
　　命运是神坻们的玩笑，我不想认输也无意反抗。
　　如果可以再来一次，无论多少次的选择，结果都会一样。
　　想和你们一起，穿过的小路边闪着星星点点的萤火虫，脚下踩过一丛又一丛苍白的野郁金香。
　　坐在同样庭院，你喝酒，我品茶。
　　只是
　　下一次消逝而去的时候，我希望在你身旁，
　　也许，我会爱上你温柔的黑色眼睛。
　　吻你最后一次，
　　唯一一次，
　　我最爱的朋友。
　　（根据某本书的描绘，冥府通往第二狱的道路上长满的就是野郁金香。）

