

　　（家教2727）重新来过
　　作者：懒小琳

　　第一章

　　巨大的彭格列家徽印在淡蓝色的地面上，闪耀着洁白的光芒。空旷而寂静的空间里，两排人整齐的站在中间人的两侧，面容颜色，他们每个人都气度不凡，从他们的身影中，仍可见到其过去的辉煌。他们都曾君临黑暗的顶端，带领家族披荆斩棘。
　　火焰在跳动，那橙色的，温暖的，昭示着大空特有的包容的火焰。
　　肃穆地站着的两排人的尽头，坐在豪华椅子上的人站了起来，宽大的老式披风随着他的动作以及他向前走的步伐微微摆动，偶尔掠起便能看见在披风包裹下的人的条色西装，从轮廓上看，这个人并不强壮，却又感觉不到一丝一毫的弱气，散发着的威压让人不敢言语。
　　他缓缓走向两排人的另一个尽头，走向那刚刚来到这里的，他的后人。
　　眼神中微漾的是温柔的光芒，在额上的大空之火的映衬下越发的温暖了起来，纤细的面部轮廓更是让他看上去慈祥的很。他伸出手，拉起了跪坐在地上，显得很狼狈的少年，他的后辈。
　　“你来了，十世。”
　　手臂上传来了温暖的触感，即便是过了那么久远的年代，这个人的包容力还是那么的强大。
　　迷茫的抬起头，g田言纲痛苦的站了起来，那和Gitto同样耀眼的金棕色眼眸也失去了光彩。
　　看着这样的后辈，Gitto皱了皱眉，开口。
　　“还有未了的心愿吗？”
　　言纲的眼神始终是毫无光彩，就像□控的人偶般，他摇了摇头，否定了Gitto的说法，嘴唇微颤，想说什么，而最终，还是没能说出口。
　　“还不到你来这里的时候。”Gitto说，“你还有必须要做的事情，以及必须守护的人。”
　　将手放在自己的胸口，Gitto燃起手套上的火焰，眼神忧郁的看向迷茫中的后辈，那么慈爱和温柔。
　　“现在，动用彭格列指环纵向时空轴的力量，给予你新的经历，新的考验，以及，新的人生。”
　　听见这一番话，g田言纲突然感觉到一股大力席卷而来，将他从他所在的地方吸走。
　　毫无反抗的任由自己那飘渺的灵魂跟着那股力量走，g田言纲的瞳孔涣散了开来，过去的事情像放电影一样从眼前闪过……
　　过去的一幕幕飞快的闪现，如过眼云烟。
　　快乐的，悲伤的，温馨的，残酷的。
　　曾几何时，自己的守护者们围绕在周围，大家一起笑着，在基地的外面放烟火，就连最难相处的云雀和骸也会远远的站在视线能够到达的地方。
　　不过夜空中的绚烂过后，他们又会因为几句话的争吵而大打出手，其破坏力是难以想象的惊人。
　　这个时候，为了首领着想，会有其他守护者出手劝阻，加入战斗后忘记本来的目的，变为破坏者一方。
　　此时的那个人，温柔的望着那群问题儿童，包容的笑着，无奈又开心。
　　当然也不能放任他们的行为，彭格列再有钱也不能被这样无节制的破坏下去，当那个人内心的火焰燃起后，便会唤醒沉睡中的另一个自己――g田言纲。
　　一开始，两个人都以为他们是相同的存在，死气模式和平日的模式只是力量介于爆发于隐藏之间而已。
　　慢慢的，当两个人的思考逻辑出现分歧之后，他们两个人心中都有着相同的不安。
　　――那真的是我吗？
　　身处黑手党的世界，所有的事情都不能像和平时代那样去看待。
　　无奈，g田纲吉永远那么天真，即使是敌人也会去包容，包括一些无法原谅的敌人。
　　纲吉企图包容对方的心，和言纲无法原谅对方的心。
　　两者起到冲突之后，便产生了矛盾。
　　不满于另一个自己的软弱做法，言纲渐渐开始叛逆了起来，就像每一个青春期的少年般。
　　――最终
　　那一天，那一声枪响，夺取了他一直依附着的人的生命，甚至连灵魂也被消散掉了。
　　是特殊弹。
　　因此，最后来到彭格列指环里的灵魂，是他――g田言纲。
　　也正是在枪打穿另一个他的胸膛的时候，他才认识到――
　　原来他们根本不是相同的存在，他们都有自己独到的思想，独特的心。
　　原来另一个他对自己是那么重要，重要到那灵魂的消散换来的是自己撕心裂肺的痛。
　　现在，言纲身处未知的漆黑漩涡里，身体周围是无尽的冰冷，脑中不断重复着纲吉被枪打中的画面，一次又一次的冲击着他的心灵。
　　血一点点流出体外的时候，他是有着相同的感觉的，逐渐冷却的身体，让人绝望的痛，他和纲吉共有着感觉，只是，最终消散掉的不是他。
　　沉浸在自己无边的哀伤中，他迎来了一道光芒，刺得他金棕色的眼眸下意识地闭了起来。
　　一阵头晕目眩袭来，在那不适感慢慢退去的过程中，他缓缓睁开双眼。
　　四周的空气弥漫着久远的熟悉气息，言纲四下看了看，蓦地睁大眼睛，他不敢相信眼前所见到的。
　　“纲吉。”
　　下意识的叫出看见的人的名字，本能的伸出手想要触摸面前的人。
　　然而只是穿了过去，他就像个幽灵一样站在熟睡中的少年的床边。
　　床上的人睡得安稳。
　　那模样，那明显缩了水的稚嫩模样――
　　是国中时期的纲吉。
　　突然想起Gitto最后的话，他恍然大悟。
　　是这么一回事吗？
　　他该感谢Giotto吗？
　　笑着摇了摇头，看着纲吉的眼神里尽是温柔。
　　既然又给了他一次机会，他会把握好，不会再让人伤害到面前他重要的人了。
　　俯身，在熟睡中的孩子的额头上落下一吻。
　　――这一夜，请做个好梦。

　　第二章

　　可能是灵魂状态的原因，言纲在纲吉的床边坐了一夜，都没有困倦疲惫的感觉。
　　等到太阳自东方的天空缓缓升起，揭开夜晚的黑幕，照耀大地，纲吉还是雷打不动的睡着，明明妈妈已经在楼下喊了他好几声。
　　注视着那睡梦中柔和的稚嫩睡脸，还有那大大咧咧毫无气质可言的睡相，言纲总是会轻笑出声。
　　这是过去的他，比自己所熟悉的那个黑手党教父更加天真的，羽翼未丰的孩子。
　　不过，纲吉，你到底有多邋遢才会把房间弄得这么乱啊？
　　睡得死死的还留着口水的纲吉给言纲一种脱力感，就好像是面对自己不成器的孩子那种恨铁不成钢的脱力感。
　　尤其是在看见抽屉里夹着的那张15分的数学试卷的时候，他的额角更是不停的在蹦。
　　言纲的记忆是从什么时候开始的，他记不大清楚了，在他的认知中，纲吉一直是温和的，耀眼的，就算看上去很软弱，也能在保护同伴的时候爆发出最大的力量，言纲的强大不正正映射了这一点吗。
　　被里包恩强迫批阅的文件，一开始也是破绽百出，天长日久之后才会变得熟练。去参加家族间的会议，总是带着温和的笑容，最终也能够在守护者们的辅佐下为家族争取到最大的利益。
　　凡是彭格列的高层大概都知道，他们伟大的首领在少年时期是个废柴的让人禁不住扶额的人。但是言纲绝对不记得纲吉的成绩竟然烂到这个地步！他明明记得纲吉是自己考到的毕业证！同时，他相信，15分绝对拿不到学校的毕业证！
　　昨晚他试了试，整个房间里，除了纲吉的身体，其他的东西他都能碰得到，手中掐着那张15分的“万里江山一片红”的悲剧试卷，言纲真有把他拽起来教育一顿的冲动。
　　这种成绩你作为彭格列的BOSS你情何以堪啊！喂！
　　只是，床上对此毫不知情，还在一点防备没有的熟睡的孩子，让他的心又软了下去。
　　考试成绩什么的，努力的话早晚会好的。即使学不会，也有很多通过的方法……
　　随手把那悲剧的卷子放在桌上，走回床边，捡起因为睡相不好被纲吉踢掉的被子，言纲温柔的把被子重新盖回了纲吉的身上。
　　过了一小会，妈妈推门走了进来。
　　也难怪她会闯进儿子的房间，叫了那么多声还没点反应，敲了半天门也没个回答，作为一位慈祥的母亲，是有必要来确认下自己的儿子是不是还活着。
　　看见妈妈进来，言纲第一时间慌了神，后来妈妈若无其事的从他身边走过，拿起桌子上的试卷端详的时候，他才松了口气。
　　妈妈看不见他，这样最好，免得吓到她。
　　温柔的妈妈是纲吉最重要的人之一，也是他重视的人，只要是纲吉在乎的，重视的，他也会抱有相同的感情，十恶不赦的人是特例，能否包容无法原谅的人和他们喜欢某人的感情无法放在一起研讨。
　　况且，这个温柔的女人也是他的妈妈啊，只是意义上有点分歧而已。
　　“数学15分的g田纲吉同学。”
　　妈妈拿着纲吉的试卷叉着腰，模仿老师的语气念了出来，纲吉好像是条件反射似的“蹭”的坐了起来。
　　然后纲吉就想要去抢妈妈手中的试卷，无奈废柴体质作祟，他从床上摔在了地下。
　　“今天担任家庭教师的人会来哦。”
　　将一张打印好的传单摆到纲吉的眼前，妈妈笑得很温柔，眼神中闪烁着期待的光芒，从她的态度不难看出她的兴奋。
　　看来，纲吉的废柴也令妈妈头痛着呢，不会有家长希望自己的孩子永远废柴的。
　　说起家庭教师……
　　言纲抽了抽嘴角，要说这个时期的纲吉的家庭教师的话，那么只有一个――鬼畜里包恩，那个人来了的话……
　　里包恩的斯巴达式教育基本上都是对纲吉使用的，言的认识里，里包恩对他还算是客气，一般言纲的出现都是因为纲吉有什么做不到，挨了枪子的结果。只是未来的大部分时间，要苦了纲吉了……
　　纲吉开始行动的时候，言纲了解到一件事，出了房间，纲吉走到哪，他就会在他身后飘到哪，两人的距离无法超出2米。
　　所以他亲眼见证了很多年后依旧有人拿出来提的笑话。
　　纲吉急急忙忙的跑下楼，结果废柴就是废柴，下个楼梯也会摔跤最后变成滚下去。
　　这个时候，就是魔王的登场。
　　“Ciao！”
　　里包恩特有的打招呼方式和那软绵绵的音调，曾经是多少人的噩梦！
　　言纲默默的在后面注视着纲吉，他被里包恩踹的那两脚都被言纲金棕色的眸子映入眼底，并且在心里暗暗记下了一笔。
　　就算里包恩是出于善意，出于对一个废柴改造的基础，也不能对一个国中生下那么重的脚啊！
　　跑去学校的路上，又是一幕幕经典的再现。纲吉踩到了吉娃娃的尾巴，被吓得哇哇大叫，又碰到了京子，坐在原地傻傻的看着人家女孩离开的背景暗自叹气。
　　而看着他的言纲叹气叹的比他还要严重，原来纲吉怕吉娃娃这种事竟然是真的……
　　不过，听见他亲口承认喜欢并盛中的偶像京子的时候，言纲的确被打击到了。
　　站在他身后，金棕色的眸子里的不满没人能看见，言纲注视纲吉的视线仿佛能烧出火来，而纲吉对此却毫无感觉。
　　废柴已经够让人受了，你竟然还期待那种不可能的事！未来的那个优秀的纲吉也没有娶到京子的说！
　　直到里包恩对纲吉射出第一发死气弹，言纲才从自己的怨气中解放开来。
　　自从纲吉的额上燃气死气之火的那一瞬间，言纲浑身的力气好像被抽走了一样，一开始他以为是一直没有休息而产生的脱力现象，后来纲吉裸奔着跟京子告白后，死气之火褪去，他又变得精神了起来。
　　于此，言纲又总结出了一点，被死气弹打到的纲吉会吸走他的力量，进而燃气死气之火。
　　裸奔告白事件的结果，免不了是纲吉要被全班同学嘲笑，被他撞飞所以看他不爽，又对京子有非分之想的炮灰学长想当然的也不会就这么放过他。
　　如此“好”的机会，那些低级的人怎么可能放过。
　　上课前纲吉就接到了炮灰学长的挑战，下课后他的第一想法就是――逃跑。
　　在背后默默看着他的言纲不意外的又是一阵叹气，他这一天叹的气比他上辈子一生叹的气都要多。
　　“一个废物而已，至于怕成这样吗？”
　　看着纲吉没出息的举动，言纲实在是忍不住的就抱怨了一句。如果对方是个正派一点的人倒还说得过去，竟然害怕那种渣滓般的家伙，这已经算得上是耻辱了吧。
　　结果……
　　“谁在说话？”纲吉突然慌慌张张活见鬼似的靠在了厕所门上，眼神惊恐的看着四周。
　　言纲四下看了看，在男厕里的，目前只有纲吉一个人而已，而他这个问题……
　　纲吉能够听见他说话了？
　　“你听见的是我的声音不？”言纲不抱任何期待的问了下。
　　“对啊，你在哪啊？是谁啊？”再次听见了声音，却又没有看见任何人，胆小的纲吉无论如何也无法淡定，仔细看他竟然靠着厕所的门再发抖。
　　那副可爱又滑稽的样子使得言纲轻笑出声。
　　“别怕。”
　　“我不会伤害你。”
　　“我会帮你。”
　　言纲的语调出奇的温柔，仿佛跟他说话的，是一只容易受惊的小兔子一样。
　　而纲吉在言纲那温柔的声音影响下竟也不那么慌乱了。
　　“你在哪里？为什么不出来？”
　　纲吉也不知道是为什么，就觉得这个声音说不会伤害他就真的不会，即使这种情况像极了诡异的灵异事件。
　　“不是不想出来，是出不来，我是谁你早晚会知道的，现在既然能听见我的声音了，正好方便了很多。”
　　“别逃，那个废物没什么可怕的，你能战胜他。”
　　言纲继续循循善诱，如果有人在一旁听到这种对话模式，一定会觉着这里正在发生拐卖事件！
　　“可是……”纲吉还在犹豫不决，对方可是剑道部……
　　“没什么可是，你只要相信我就好，你会赢的。”
　　其实言纲并没有十足的把握，现在的纲吉不管怎么看都是废柴，真刀实枪的打当然不会是那个人的对手，幽灵状态的他也不能对欺负纲吉的人动手。
　　不过有里包恩在，应该不会让纲吉输给那个废物学长，作为超一流的家庭教师，里包恩是不会容许他的学生给他抹黑的，而且，在这种无聊的事上失败，传出去对彭格列的名声也不好。
　　大不了就是再被打颗死气弹裸奔一下，真的没什么大不了的。
　　彭格列的历史上，绝对不容许存在这种污点。
　　在言纲那仿佛有魔力的声音的诱导下，纲吉缓慢的来到了体育馆。
　　结果正如言纲所预料的，纲吉进入死气模式，用很滑稽的方式打败了对方。看热闹的同学们笑的都很欢乐，也依然废柴纲废柴纲的叫着，只是那语气里，少了很多嘲笑的意味。
　　有些什么在众人心中默默的开始改变，萌芽……
　　事后，京子作为一个善良的女孩，自然是会过来关心慰问一番，言纲有了前面的教训，干脆不去看她。
　　没来由的，言纲看见京子就心烦，他打从心底里不能理解为什么纲吉会那么喜欢她。
　　不去看京子转而去注意其他的言纲还真给他发现了有意思的事。
　　比如说，从体育馆门外传来的杀气。
　　透过体院馆半掩的门缝，言纲隐约可以看见门外闪过的一抹银白色的影子。
　　狱寺隼人……吗……

　　第三章

　　泽田言纲不喜欢岚守狱寺隼人，他总会抓着纲吉十代目个不停；
　　泽田言纲不喜欢雨守山本武，他总是搂着纲吉呵呵笑个不停；
　　泽田言纲不喜欢晴守弗川了平，他总是拽着纲吉极限个不停；
　　泽田言纲不喜欢雷守蓝波，他总是抱着纲吉撒娇个不停。
　　泽田言纲最不喜欢的是一直想咬杀纲吉的云守云雀恭弥以及最让纲吉操心的雾守六道骸。
　　总之，言纲讨厌他们所有的守护者，理由还用问吗？
　　那帮麻烦的家伙总能最多的吸引纲吉的注意，偏偏在彭格列，那群人又是纲吉最亲近最信任的帮手和伙伴。
　　不过现在不同了，现在他才是距离纲吉最近的人，两人已经形影不离。
　　在那群麻烦的家伙出现之前，言纲会让纲吉绝对的相信自己并且依赖自己。
　　他会保护纲吉，纲吉是他一个人的，别人谁都别想碰！
　　这看似无理由的誓言般的话语是言纲在心中默念了N遍的，一定有什么办法，能够让他真真切切的亲自保护纲吉，而不是在背后看着他提意见，或是借给他力量让他去裸奔……
　　“言，你跟我长的真的很像呢，不过比我有气质多了。”
　　大清早的在卫生间，纲吉对着镜子里站在他身后的背后灵抱怨了起来。
　　自从纲吉能够听见言纲的声音的时候，便能够从镜子里看见言纲。
　　知道了言纲和自己几乎是一模一样以后，他更加自暴自弃了起来。
　　这点让言纲很不满。
　　未来的纲吉即使善良好说话，但是自信的心是足够的。眼下的纲吉明显还欠缺了很多东西，跟未来那个充满魅力的首领比起来，差的远。
　　皱着眉头，言纲安慰着“不要想那些没必要的事，我会在你身边。”
　　会在你身边，会保护你。
　　这样的话从他们两人能交流以来，言纲对纲吉已经说了好几次了。
　　那听上去极其暧昧不清让人脸红心跳的话被言纲说出来就变得好像有魔力般，每次都让纲吉感到安心。
　　已经听了好几次了，可纲吉依然会脸红。
　　言从头到脚都在无形中散发着无法言喻的气息，让人移不开眼，冷冰冰的又特别吸引人，尤其是眼眸中不经意间露出来的温柔更是让纲吉心跳加速，他突然发现，原来他那张大众脸在一些未知因素的带领下也可以这么魅惑。同是男生，同一张脸，有些表情，他g田纲吉怎么也做不出来。
　　看着纲吉那窘迫的模样，言纲在后面笑了笑，这样的纲吉也很可爱呢！
　　当天下课后，纲吉慢慢的收拾着书包，一会还有场比赛他不得不去参加。
　　对纲吉而言，今天也是一如既往的学校生活，不一样的地方大概就是今天来了个转校生，那个转校生还踢翻了他的桌子。
　　关于那不良少年般的转校生，言纲这么对他说“那个人只是生活太不如意在伪装而已，像那种无法面对自己软弱的人，不理也罢。”
　　其实言纲想说的是离他远点，但狱寺隼人好歹也是他们未来的守护者，总不能真的让纲吉远离守护者，里包恩也不会不理不睬，只希望纲吉能够明白他话里隐藏的意思才好。
　　麻烦这东西，你不去找他他自然不会去找你，这种安逸的想法在纲吉身上体现的就不怎么样了，因为某个鬼畜家庭教师，会带着麻烦来找你，美其名曰，对学生的严厉教育。
　　上课的时候，言纲和纲吉两人都感受到了那来自后方的视线，里面隐含着杀气，一直没从纲吉的身上移开过。
　　纲吉胆子小，不敢回头，那就由言纲代替他去看后面。
　　狱寺隼人翠绿色的眼睛里带着不屑和鄙视，在明亮的教室里也显得像暗夜的精灵般美丽，前提是忽略掉其中的嘲讽。他自始至终都直勾勾的盯着纲吉看，那眼神并不友好，惹得言纲没由来的就是一阵心烦，从各个方面来讲。
　　看什么看！
　　下课后，纲吉在里包恩的设计下参加了排球比赛，借由牺牲重要部位的伟大决心，纲吉的队伍最终获胜。
　　其实过程中言纲看着他，既无语又心疼，就算是个普通人，在旁边围观都能想象到，那种打法牺牲实在是太大了。
　　反过来想，如果借由这种方式能够让纲吉成长的话，也不错，没有什么实质性的重要伤害，能够让那个孩子的废柴气息褪去一点也好。
　　言纲对纲吉的心情很复杂。
　　不想他过多亲近别人，不想他勉强，不想他受伤，又不想他那么天真，每次最后受伤的都是自己。
　　所以，为了保护他，言纲一定要能做点什么才行，仅仅是像现在这样在死气弹的媒介下借他点力量，或是从旁用语言的引导都是远远不够的。
　　排球赛后，狱寺把纲吉叫到了院校里人员鲜少出没的地方。
　　纲吉也就怯怯的跟了去，惊恐中的孩子没听见言纲说的那句“别去。”
　　算了，该来的总会来，不去的话里包恩和狱寺也都不会善罢甘休，那两个人就是这样的生物，不与麻烦为伍就会无聊到发霉的种群，说白了，黑手党也确实是个不适合纲吉的麻烦组织。他最适合跟奈奈那样天然的亲人一起过着舒服惬意的小日子啊……
　　狱寺简单的说明了来意，就是要跟纲吉决斗，很简单的规则。
　　听罢，纲吉自然只能想到逃跑。
　　笑话，他只是个普通的初中生，哪打得过黑手党里的人身炸弹机器啊！
　　“所以叫你不要来，现在说这些也晚了吧。”
　　纲吉还在慌慌张张的躲避狱寺的炸弹，一边跑还一边抱怨似的大喊着“你又没有说清楚会这么危险啊！”
　　“跑不掉了，战斗吧。”
　　言纲和里包恩一样调调的发言导致了纲吉十分无语，这个时候你就不能安慰安慰他吗。
　　和自己慌慌张张，上气不接下气的样子不同，从纲吉的角度看向斜后方，能够看见言纲优雅的略微抬起下颌，金棕色的眼神平静安宁，外界的混乱貌似根本无法干扰到他，他跟在纲吉身后，脱俗的让纲吉胃疼……
　　这边的动静引起了其他人的注意，山本武就是其中的一个。
　　笑呵呵的捡起狱寺扔的满地都是，导火索还没燃尽的炸弹，山本武一贯的天然笑惹急了纲吉。
　　只见纲吉突然不再躲了，冲上前去用手掐掉了山本武手中的炸弹的火引，又被他自己的举动烫的满地乱蹦。
　　“喂！不要干这种蠢事，没必要管他们。”
　　发生了这样的事，言纲也不会再继续说风凉话了，用略带焦急的声音叫住纲吉，但是晚了。
　　里包恩的子弹打在了纲吉的额心，瞬间，无力感涌上言纲的全身，一直站在纲吉背后的人蹲了下去，低垂着的棕色脑袋任谁看见都会产生一种上去关心一下的想法。
　　进入死气模式的纲吉和之前截然不同，不但掐掉了扔向自己的炸弹，还顺带着把狱寺失手掉落的炸弹也一并熄灭，救了狱寺一回。
　　这一行为可是违反了言纲所说的“没必要管他们”一句呢。
　　死气之火熄灭后，言纲的力量渐渐回来，重新站了起来的言纲的眼神比平时更加冰冷，只是没人能看见，他也不说话，只要他开口，那份不满就会被纲吉了解到。
　　跪在自己面前喊着“十代目，我愿意追随你到天涯海角。”的狱寺没法让纲吉放松下来，那“哐哐”的磕头声更是加深了纲吉的心慌。
　　纵使看不见，自己背后灵散发的冷气也能真真切切的传达给了纲吉，深入骨髓般的阴森。
　　“我还有事，先走一步。”
　　扔下这句话，抛下立誓效忠的狱寺和想要加入游戏的山本，纲吉快速的冲到了卫生间。
　　双手撑在洗脸台上，脸色焦急的纲吉看着镜子里身后的背后灵，混乱的开始解释。
　　“抱歉。”
　　“抱歉，言，我没法看他们处在危险里而默不作声，他们都是我的同学，既然我有力量，我不想看他们受伤。”
　　“真的很抱歉。”
　　纲吉从进到卫生间里就一直在道歉，这反而让言纲不好说什么了。
　　其实他没必要道歉的，根本就是自己在闹别扭而已。
　　不管什么时期，这孩子都在散发他的包容力。
　　现在想来，那个孤僻的狱寺隼人，没准是一开始就感受到了纲吉大空的包容，所以才会那么死心塌地的跟着他吧。
　　没错，这孩子并不是软弱，他是在用他自己的方式去理解这个世界。
　　叹了口气，言纲伸手想要揉揉纲吉的头，无奈只能穿空，他一直无法触及到的就是纲吉的身体。
　　“以后，没穿衣服的情况下，别让别人搂你。”
　　最后，言纲只说了这么一句话。
　　刚刚山本武在他裸奔完毕之后，可是跑了过来搂着他的脖子，很亲密的样子呢。
　　言纲很不爽，非常不爽！

　　第四章

　　g田纲吉最近的生活很热闹,不经意间，各种各样的人事物便已经融入了进来。
　　不知道从哪来的奶牛小鬼和可怕的毒美女，莫名其妙的住进了他家，然后每天都会在家里上演着这样那样的戏码。
　　爆炸声，喧闹声，哭喊声此起彼伏，这就是他家的现状。
　　再加上里包恩的残酷教学，他真的感觉人生昏暗了。
　　答不上题就要引爆炸弹，这真的有点过了吧！可对方是里包恩，再抱怨也没用，不鬼畜的话他就不叫里包恩了。
　　言纲心里是心疼纲吉的，被那些爆炸物炸到，一定很疼，控制好量的话还不会留下什么严重的伤痕，是种很变态的惩罚。
　　好在他也算是已经习惯了，要做到默不作声也不是什么难事，在将来，里包恩逼纲吉批阅文件的手段可比现在严厉多了，看得出，里包恩做事还是很有考量的，可能他认为，这是最快最有效的方法吧。
　　明着跟里包恩反抗实属不智，想要报复还得等待时机，既然现在纲吉需要成长，那么吃点苦就吃点苦吧。
　　这种时不时就“砰”的一声的情况下，妈妈竟然能够很温柔的笑着说：“男孩子就是要有活力点才好。”
　　纲吉和言纲同时汗颜表示不能理解。
　　房子的墙壁都被炸出洞了，你怎么还看的这么开，圣母也不带这样的！
　　言纲是从什么时候开始有自我意识的，他无论如何也想不起来，所以干脆和现在青涩的纲吉一起重新把过去的事经历一遍，反正不记得了，就当是新鲜发生的事也不错。
　　最重要的是，现在的纲吉能够给他一种安心的感觉，若是能够调.教好，是能够尽量避免未来那种分歧状况的。
　　无论如何，这一次，都不能再让那种悲剧发生在纲吉身上。
　　这于言纲已经像是一种根深蒂固的执念了……
　　每次蓝波扑到纲吉怀里哭的时候，言纲在背后都用一定能吓会坏小朋友的恐怖眼神死死瞪着他，要是真被蓝波看到了的话，估计一定会被吓晕的。
　　不管怎么说，和纲吉一样的脸上出现那种表情，任谁都会被震慑住。
　　碧洋琪倒不会去扑纲吉，她甚至对纲吉充满了敌意，也难怪，恋爱中的女人都很蠢，一心想要独占里包恩所以怨恨纲吉的心情言纲也能够理解。
　　他可是因为类似的心情讨厌着周围的大部分人！在他的意识里，所谓的保护，即是禁锢，对纲吉的保护欲已经逐渐衍生成一种独占欲，在潜移默化的过程中，他还没有意识到，有些事情，并不如最开始般纯洁了。
　　现在的情况是，碧洋琪的敌意所导致的她总是直接或者间接找纲吉麻烦，在这一点上言纲很不乐意，最后，碧洋琪这个反动分子也被他列入了敌对行列里。
　　狱寺的死缠烂打，山本的天然，蓝波的黏糊，碧洋琪的找麻烦，还有纲吉对京子的心意，只要想起这些，言纲不由的就是阵阵头疼。
　　而这还不是个头，他们最麻烦的两个守护者还没有出现。
　　照这个局势发展下去，纲吉只会被卷入越来越多的麻烦之中，仔细想想，麻烦有时候和危险是画等价的，倘若一直这样，还提什么杜绝对他的伤害！
　　一定要想个解决的办法才是，一定要让纲吉和他们之间构筑起微妙的墙壁。
　　不过眼前，最大的麻烦不是以上众位，而是偷偷跟在纲吉身后，打扮的十分奇怪甚至有些变态的少女――三浦春。
　　这个女人也不是个省油的灯！言纲在纲吉身后默默地飘着，想到。
　　在未来，这个女人是纲吉最火热的追求者，只是在最近几天的少许接触中，言纲并没有发现她对纲吉有什么爱慕之情，倒是没少找麻烦，看她的样子，更加喜欢里包恩多一点。
　　这能归结于女人的母性心理吗？他承认，里包恩作为一个婴儿，是特别的可爱。
　　现在的纲吉不懂战斗，没有觉醒超直感的他也还很迟钝，身后跟着什么人他貌似感觉不到的样子。
　　而已经身经百战过的背后灵言纲在纲吉出门的那一刻就清楚地感觉到了身后的敌意，回过头的时候就看见了那个缠人度毫不逊色于狱寺的女孩。
　　即是冷静如言纲也禁不住黑线了起来――三浦春你的伪装技术能更差一点吗？要不是你跟踪的是纲吉，早就被抓包了。
　　尽量不要让他们接触到吧，言纲的超直感这么告诉他，感觉上不会出现什么好事的样子。
　　“喂，纲吉，附近有麻烦的家伙，不要磨磨蹭蹭，跑着去学校吧。”
　　两个人能够交流就是好，言纲只是这么说了一句，乖巧的纲吉就摸摸头开跑了起来。
　　对此，言纲满意的笑了笑，纲吉能够这么听他的话，他感到很舒心。
　　掌控的第一步便是所说的话语被听从，这是个很好的开始。
　　纲吉这一跑，跟在他身后的女孩为了不跟丢目标，也跑了起来，穿着的厚重的疑似铠甲的服装，伴随着女孩困难的脚步，相互碰撞发出了声响。
　　这下子，纵使迟钝如纲吉也发现了不对劲，一边跑一边回头，看见的就是那着装怪异的人。
　　他一惊，大喊着跑的更快了。
　　跑到桥上的时候，纲吉摔倒了，同时，追着他的人也停了下来。
　　“你是谁啊？为什么要追我啊？”抱着头缩在桥栏杆边上不敢爬起来的纲吉怯怯的问道。
　　言纲无语的看了他一眼，他还可以更迟钝一点吗？从对方追着他跑的时候发出的声音还有那特有的“哈咦哈咦”的语气词，也该想到这人是谁了吧？
　　眼看着怪人摘下安全帽，纲吉吓到了。
　　“是我，小春。”女孩神情严肃的说道：“如果小里包恩真的是黑手党，而你是黑手党首领的话，那一定很强，如果你能赢过我，我就承认你们。”
　　说完，举起手中的高尔夫球棍，不由分说的朝纲吉劈了过来。
　　言纲和纲吉同时无语，他们是不是黑手党，根本不需要你个小姑娘去承认吧，应该说你的承认完全没意义吧。
　　而另他们更无语的是，身上穿着厚重的铠甲，小春挥舞球棍的时候，因为重心不稳，向后仰了去，费了好大劲才没有向后摔倒，把球棍挥了下来，落地发出了很大的重音。
　　“不要紧吧。”纲吉一边躲着混乱的攻击，一边关心的回头问着。
　　言纲在他身后眯了眯眼，显得很危险。
　　这种情况下为什么还要去关心那个女人啊！你还能更善良一点了吗！
　　“别管她，你快点跑，她穿的东西太重追不上你的。”
　　“继续和她耗下去，会迟到的。”
　　言纲冷冷的“提醒”纲吉，在并盛中，所有的学生都知道迟到的下场。
　　那所有并中学生的噩梦――并中的风纪委员，会毫不留情的维护所谓的风纪。
　　纲吉不想被风纪委员长咬杀，言纲不想见到未来的云守，这两种心情一直是异曲同工的。
　　纲吉正想着：言说的没错，得快点走了。
　　这个时候远远的传来一道声音，“十代目，请躲开。”
　　抬头看了看，漫天的炸弹不知道什么时候被扔了过来，吓得纲吉快速的闪到了一边，最近在里包恩的鬼畜教导下，他最见长的便是逃跑能力。
　　待到爆炸声过后，浓重的灰色烟雾散去，刚刚在附近的小春已经不见了。
　　再看桥下的河水中，穿着厚重铠甲的小春正在拼命扑腾，喊着“救命”。
　　“怎么办？我又不会游泳。”
　　“你们谁去救救她啊！”
　　抱着头的纲吉很慌乱，言语无措的询问着刚刚赶来的山本和狱寺，这个时候他只能靠那两个好友，谁让他不会游泳呢。
　　要是小春真有个什么三长两短，他就是主因啊！
　　“你去救她。”
　　魔王独特的软绵绵的的声音响起，紧接着的就是子弹出膛的声音，里包恩又一次神出鬼没的给了他一枪。
　　言纲在力量被吸走前只有一个念头：里包恩，咱俩梁子结大了！
　　他的气力可不是用来救那个蠢女人的啊！
　　进入死气模式后，纲吉毫无顾忌的跳到了水里，眼神凶恶，大喊着“拼死救小春”的游向了溺水的女孩。
　　这种英雄救美的戏码真的很不符合黑手党气质啊……
　　事件过后，纲吉和小春在河边披着毛巾，擦拭着湿透了的身体。
　　言纲默默地看着蜷缩在墙底下的女孩，目露凶光。
　　因为她！纲吉可能会感冒诶！感冒也是伤害的一种！严重了也要进医院的！
　　想象他家云守，曾经就因为一点小毛病就去医院静修，虽然主因是为了欺负纲吉……
　　还有“拼死救小春”这个宓牟荒茉宓奶ù室踩醚愿倨愤，还好只是死气弹反应，如若纲吉真为了那种女人去死的话，他可绝对不会善罢甘休。
　　而最令言纲讨厌的，是那个没有一丝反省意味的女孩站了起来，扑到了还没有穿衣服的纲吉身上，搂住了纲吉的脖子，小鸟依人一样的趴在纲吉胸口。
　　“十代目，小春好像喜欢上你了，我想被纲紧紧地抱着。”
　　纲吉长这么大可从来没被女孩子那么亲近过，小春的这个动作彻底的吓到了他，打了个激灵后，纲吉推开小春，开始跑。
　　并盛大桥下，一个没穿衣服的男孩手足无措的跑着，跟在他身后追着的，是一个典型的花痴少女。
　　言纲抚了抚额头，那动作很是无奈，当然没人能看见。
　　“我说啊，你赶紧把她甩掉，别让她那么跟着你啊！”
　　在纲吉身后跟随者纲吉到处乱窜，言纲开始咆哮，原来这个女人就是这么喜欢上纲吉的！没有形体的他，不能把小春怎样，那么就只能让纲吉怎样了。
　　“我也想啊，但是甩不掉啊！”纲吉大喊的继续跑，女人真是可怕的生物。
　　言纲当然也知道甩不掉，在未来，已经是成熟女性的小春可不是一般的难缠，现在这个正处于青春活力时期的女孩，认定了自己的白马王子，其难缠度绝对是超出未来的！
　　纲吉此刻已经是陷入了闭着眼睛乱跑的状态，彼此追逐的两个人在外人眼里很奇怪。言纲也只能干着急，嘴里除了指挥纲吉怎么跑外，他也不知道要怎么办。
　　突然间，一股危险的气息传来，言纲抬起头，远远地看向高高架着的桥。
　　――并盛的帝王高傲的站在那，袖子上的“风纪”袖标毫不含糊的震慑着其他人，红底金子更仿佛是魄力的象征。他带着不屑的目光，一双凌厉的丹凤眼不屑的俯视着下面的闹剧。
　　云雀恭弥……终于出现了吗……
　　还在单纯的追跑的纲吉，麻烦就快要来了啊……
　　言纲担忧的看了纲吉一眼，里面包含了很多……

　　第五章

　　不能不说，那两人跟云雀恭弥的交集是一种必然，因为有个幕后操纵者――里包恩。
　　看着被毒刺刺中，陷入昏迷，不得不被山本和狱寺驾着的纲吉，言纲无奈的在背后说了句：“里包恩那家伙，还没让你吃够苦吗。”
　　他COS的那身刺刺装，怎么会是简单的恶趣味，亏那个笨小子竟然就伸手去摸，尝到报应了吧！
　　并盛的接待室可是说是非常好的一个房间，宽敞又不空旷，家具摆放的恰到好处，整个房间的格局都那么自然，不难看出，设计者花费了很多心思力求让呆在这里的人感到舒适。
　　从窗户向外看去，视野也很好，可见接待室的地理位置被安排的也很得道。
　　这么好的地方，狱寺和山本两个对事情毫不清楚就跳进圈套的家伙乐呵呵的说着把接待室当做家族基地什么的。
　　言纲斜倚在纲吉躺着的沙发边上，眼神不善。
　　说到并盛的接待室他可是有着抹不去的记忆呢。
　　很多年以后，当纲吉顺理成章的正式成为十代首领的时候，他那位难搞的浮云是无论如何也不肯到意大利的彭格列总部去，但也不是失踪，想要找到他只有两个地方：并盛接待室或是并盛的天台。
　　说到云雀离开并盛的时间，大概要从现在起数个10年以上吧，这期间的时间，他都在没有任务的时候死守并盛，其执著的程度让人汗颜。
　　而这期间，一些重要的事情，纲吉可没少亲自前来，不免的就是浮云想要咬杀大空。
　　跟云雀用说的是没用的，这一点彭格列的高层都知道，何况是十代首领，不得已的时候，纲吉只能进入超死气模式，所以，跟云雀战斗的记忆，对于言纲来讲，是不可磨灭的。
　　浮云任性也任性的有个性，谁让人家有足够任性的资本呢。
　　彭格列的云守，是位于顶端的帝王，其单凭气魄便足以睥睨一切，更不用说那变态的实力了，想要挑战浮云，那就是去老虎嘴里拔牙，肉食性动物的王者，是要被畏惧的存在。
　　现在，突然闯进并盛的接待室的这几个人，无疑是侵入了自己的领地，再加上他们的行为已经可以被归类为自己最讨厌的群聚，云雀站在门口，思考着从谁开始咬杀。
　　上午刚刚解决完一批群聚的家伙，他现在的心情可说不上好。敢到他的地盘上撒野，便要做好觉悟。
　　世界上为什么总是有那么多弱小的种群必须群聚在一起呢，好烦。
　　云雀的攻击没有破绽，迅速而凌厉，作为并盛的帝王，打架排名的NO.1，他是不会把山本和狱寺放在眼中的。
　　只是几个动作，根本不费吹灰之力，转瞬间，山本和狱寺已经趴倒在地。
　　打倒了之后就是清理垃圾，拽着倒地不起的两人，云雀慢悠悠的往窗边托。
　　从窗户扔下去是最快的处理方法，事后他会很“好心”的帮他们叫救护车的。
　　此刻，10分钟的药效恰好过去，纲吉醒了过来，看见的就是云雀那自我意识过剩的举动。
　　想要阻止又被吓得腿软，坐在地上动都不敢动，云雀只是用无意间散发的戾气就能够震慑住纲吉，再加上那带着杀意的凤眸不经意间瞥过来的视线，纲吉觉得，哥斯拉也不过如此。
　　“拼死去做。”
　　里包恩总会在合适的时候出现，这次和云雀的交锋也是他设计好的，过于平和的生活会让人丧失竞争意识。
　　这是第一次，言纲心甘情愿，甚至有些迫不及待的希望里包恩发射死气弹。
　　云雀这个人，不能让他这么嚣张，而纲吉，也确实需要体验一下强者的存在，他需要成长，而且是快速的成长。
　　只是不知道，现在的纲吉能够做到什么程度而已。
　　言纲并不担心，有里包恩在的话，是不会允许云雀做出过分伤害纲吉的事情的，说到底他也只是在利用云雀而已，利用他来锻炼纲吉。
　　彭格列的继承者必须有担当。
　　而事情也果然如言纲所想，到了最后，里包恩阻止了云雀的单方面攻击，凭借现在纲吉这边的几个人，根本没法拿云雀怎么样，并盛的帝王于他们而言还是遥不可及的存在。
　　也只有里包恩会去主动招惹他吧，那家伙为了找乐子什么人都能惹，现在里包恩的心里肯定已经把云雀算作家族的一员了。
　　可以说，云雀那近乎变态的强大起到了某种催化的作用。
　　山本和狱寺不是轻易服输的人，通过这件事，他们两个都能够以他们自己的思维去冷静的思考一下自己的不足。
　　因为自己的原因导致了朋友的灾难，纲吉也不会毫无所觉，黑手党的观念只要慢慢灌输进去就可以。
　　该说里包恩真不愧是超一流的家庭教师吗？
　　这场小变故之后，表面上，他们还是以前的他们，一如既往的行为模式，可是心中的某些想法已经在改变，在萌芽。
　　当然，里包恩也不是个消停的主，他始终在搜索着合适的家族成员。
　　“加入我的拳击部吧！”
　　当热血的G川了平掐住纲吉的双肩，双眼几乎蹦出火花的灼热目光直勾勾的看着纲吉的时候，言纲扶额。
　　你们够了！
　　再怎么喜欢首领也不要动手动脚好不好，他是首领啊！好歹给他保留下威严成不！
　　愤怒的时候，现在和未来就在不经意间被同化，眼前那热血的身影，不知不觉的和未来的晴守重叠在一起。
　　不管过了多久，这些守护者们的本质都没有变。
　　彭格列的守护者，真的很优秀，优秀到让人嫉妒。
　　言纲在生气之余，也有一种欣慰的感觉。
　　不管怎么说，是纲吉的守护者的同时也是他的守护者，该有的爱护之心他是不会吝啬于给予的的。
　　只要他们对纲吉的依恋有度，不要过分的从纲吉那里索取温暖才好。
　　而要实现这一点，他是不是应该做些什么？
　　这种事情可不能按照自然的发展，否则只会给他徒增麻烦。
　　纲吉可以依靠守护者，但是最依恋的必须是他。
　　守护者们可以依恋纲吉，但是不可以逾越界限。
　　言纲从来不会隐藏他的独占欲，彭格列的大空包容其他守护者，而他的大空只包容纲吉一个。
　　和守护者们在过去的全新接触，让言纲坚定了某些想法：我会保护你们所有人，但不表示我会包容你们所有人。
　　没错，言纲所能包容的，只有那个名为g田纲吉的，现在还在成长着的少年而已。
　　包容与保护，并不一定要同步并进，分离开来也是另一种心态。
　　他之所以会身在此处，也只是为了挽回自己的遗憾。
　　――纲吉，更多的依赖我一些，更多的听从我的话，只要你乖乖的，那么我绝对不会离开你，会一直保护着你。
　　言纲相信，Giotto把他送回来，不会只是让他把过去的事见证一遍而已。
　　他会等到那一天的到来，能够触碰到纲吉的那一天的到来……

　　第六章

　　纲吉无力的趴在洗手间的洗漱台上，一副颓废样。
　　他现在的样子比起平日里的自怨自艾要更加严重，几乎已经到了对这个世界失去信心的地步。
　　反正他就是很废柴，你们尽管说吧，尽管笑吧，他就在这当他的鸵鸟，他才不要出去咧。
　　如此近乎废物的想法，言纲自然是清晰的感受到了，随着死气弹使用的增多，他能够越来越清楚的感觉到纲吉的负面想法，倘若现在的他能够碰到面前的人，绝对会狠狠敲他的头。
　　说起来，罪魁祸首还是现在在纲吉房间里嚣张着的加百罗涅的十代目，纲吉的师兄――迪诺。
　　本来纲吉好好的，一如往常的上学放学，白天的学校生活也依旧很糟糕，回家的路上也是照常的摔跤，被狗狗追。
　　到此为止一切都和往常一样平淡安详。
　　意外就出现在到家之后，门口莫名其妙的多出了几个黑衣人吓得纲吉赶忙冲到了屋子里，意料之外的，里面没有被抢匪霸占的迹象，反而是奈奈温和的笑，她说着“快点回房间，有里包恩的朋友在哦，很俊俏的人呢。”
　　纲吉不好的预感就是从这句话开始的。
　　犹疑不定的拉开自己的房门，狭小凌乱的房间内，背对着纲吉坐在窗前的金发青年转过身来，劈头盖脸的就是一顿加深了纲吉自卑感的批评，里包恩还在一旁帮腔！
　　被损的毫无颜面可言的纲吉只好抓住难得的空隙，跑到卫生间当鸵鸟。
　　说起来，迪诺那家伙凭什么那么批评纲吉？
　　言纲皱着眉头想，那位没了部下就什么都不行的首领在他眼中可不是什么厉害的角色，要说迪诺对于纲吉最大的用途就是帮他训练了那位浮云，除此之外，那位首领没少给纲吉制造麻烦。
　　同盟这种关系真是糟糕透了，这是迪诺一切借口的根源。
　　“纲吉，不要垂头丧气的，你在这呆的时间够久了，该回去了，不然会被看扁的。”
　　现在第一主要的还是把这个毫不知情的被耍了的孩子给弄回去，一直呆在这无疑是在示弱，那怎么可以！
　　纲吉哀怨的抬起头，看着镜子中和自己相同但又气质不同的脸，一副很委屈的表情，放在女孩子的脸上，就是泫然欲泣。
　　我已经被看扁了，他的眼神是如此传达他的心事给言的。
　　言的目光在和纲吉哀怨的眼神接触的瞬间变得严厉起来，不同于他平日对事物的漫不经心，也不同于偶尔对纲吉露出的温柔，这次，纲吉能够感觉到，言生气了。
　　咽了口唾沫，纲吉的额上冒出冷汗，他第一次清晰的感觉到言对自己释放怒气，那气势可比君临天下的王者，让人望而生畏，这又让他不禁怀疑了起来，确实是同一张脸吧……
　　低垂下头，纲吉浑身僵硬，他不敢去迎视言突然变得严厉起来的目光，最近这段时间，他也渐渐熟悉了言的存在，对方的那些近似命令的话他也都很认真的在听取。
　　只是言真的从来没这么严厉过啊。
　　纲吉是第一次有这种感觉，或许是奈奈太过温和，老爸又几乎不回家，所以他从未体验过亲人的严厉。
　　纲吉突然觉得，言好像知道很多东西，又好像不知道什么东西，有的时候像兄长一样亲切，有的时候又霸道严厉的让人无语。
　　拜托，不要这么苛求他，他只是个废柴啊……
　　无论如何，他都不希望言这个存在不高兴亦或是对他失望，这种感觉很微妙，即使是奈奈，纲吉也没有这么强烈的期望自己优秀一些，好不让她那么操心。
　　而言却让他有了这种感觉，只要那人在自己的背后开口，他就想要尽量的满足对方，累一点也无所谓。
　　“我知道了啦，这就出去。”
　　闭着眼睛喊出违心的话，纲吉挪动着沉重的脚步，回房间。
　　离开了镜子，言的表情他就完全不知道了，在他摆出视死如归的模样的时候，言的表情就已经温和了下来。
　　别怪我啊，纲吉。
　　言默默的想，这么做都是为了你，待会你就会知道，加百罗涅首领的强大不过是在特定情况下才会发生的。
　　而你，必须真正的强大起来才行，不需要有多么可怕的力量，但是必须有强大的心灵。
　　今后你所要经历的悲伤与痛苦是数不胜数的，在那时，至少希望能够成为让你依靠的肩膀。
　　纲吉的情绪直到晚饭的时候才稍微缓和了一点，理由自然是刺激了他一下午的迪诺师兄出糗了。
　　看着那掉落一桌的堪比蓝波掉落的饭粒，纲吉很惊讶。
　　这么大的人了，吃饭也能吃成这样吗？迪诺的话应该很早就成年了。
　　愣愣的听着迪诺那套“不习惯用筷子”的解释，纲吉还在犹豫要不要相信。
　　“他在掩饰。”言适时的开口解惑，“没有部下，他比你还没用。”
　　而接下来里包恩的解释也验证了这一点，就只有迪诺还在死撑着不承认，否定里包恩的说法。
　　里包恩一个人这么说可能是玩笑，而言和里包恩同时这么说，是玩笑的可能就小之又小了。
　　怎么说呢？言的话，绝对不会骗自己的吧。
　　纲吉一直有这种感觉，当然，言到目前为止说的每句话都得到了验证，不过即使是没有被证实的话，纲吉也一定会毫不犹豫的相信的。
　　这就像是一种本能，本能的想要相信那个人，即使那是个未知的存在。
　　而之后，迪诺捕获安翠欧的过程几乎是让纲吉跌破眼镜的，言的话同样又一次得到了证实。
　　没有部下在，那个英武的挥鞭子解救部下于手榴弹之下的帅气师兄，竟然会自己抽到自己的脸，甚至连累了站在一起的他。
　　被抽的脸上火辣辣的疼，里包恩用列恩的能力让迪诺的部下出现才结束了闹剧。
　　“这回不用那么没自信了吧，即使是那样一个首领，也有废柴的一面。”
　　言这么说，纲吉笑了。
　　他不会再随便的因为这种事情去沮丧，为了一直在身后注视他的言，他会尽量让自己不那么废柴的，当然，无法接受黑手党这种想法还不能在短时间内改变就是了。
　　当天晚上，迪诺住在了纲吉家。
　　“呐，可爱的师弟，为了增进感情，让我帮你解决你的疑惑，我们今天睡一间吧。”
　　迪诺笑的很阳光，他本就长的很阳光，一头金发更是耀眼之极，整体感觉就是很善谈的邻家大哥哥。纲吉被这个和自己某些方面有点点像的师兄给打动了。
　　好这个字正欲脱口而出，纲吉突然抖了抖。
　　身后莫名的传来一阵冷气……
　　“拒绝掉！”
　　言不由分说的命令着，好像不允许孩子外出的家长，而声音又那么冷。
　　没敢违抗，纲吉的好就变成了“妈妈准备好房间了，还是不要浪费了。”
　　这句话说出口，身后的冷气才渐渐散去。
　　没人注意到，纲吉无奈的时候，他那位精明的家庭教师坐在吊床上用那深邃的黑眸古怪的注视了他很久。
　　那天晚上，纲吉入睡之后，言坐在窗边，望着外面寂静的街道。
　　他有些烦闷，今天只顾着教育纲吉不要那么没出息，差点就忘了，未来的迪诺制造的麻烦和那些守护者们有着异曲同工的地方。
　　他没有在无意中给自己增加麻烦吧……
　　回头看了看熟睡的纲吉，言觉得，这家伙就是一鲜花，总会有烦人的蜜蜂马蜂扑来！

　　第七章

　　言的生活，基本上只能用一个词来形容――疲惫。
　　纲吉需要成长，而成长需要推力。
　　里包恩给予了纲吉各种各样的推力，并且给他制造各种麻烦让他去应对。
　　这对纲吉的成长来讲，确实很有好处。
　　只是，这也给言带来了很多麻烦。
　　譬如里包恩最常借用的那个推力――京子。
　　在纲吉结识了里包恩之后，他和他心仪的女孩的接触明显增加了很多，这在从前，他几乎是不能想象的。
　　现在可倒好，不要说平时没事会来他家玩，就是新年，或者是家族成员的训练，那个女人都必定会到场，更不要提里包恩特地设计的那些约会了，这给言带来了很大的压力。
　　就算是一般人，陷入危机，纲吉都会尽全力去帮忙，最好说话的黑手党莫过于他，更何况京子是他喜欢的女孩，他对京子陷入危机总会十分紧张。
　　你紧张个毛线！她哥哥可不是盖得！你以为彭格列的晴守是怎么样的角色！
　　言的危机除了因为京子是纲吉喜欢的女孩，更因为京子是个好女孩，不要说现在的纲吉，就是未来的纲吉，知道了他的心情，明白了他的存在，会接受吗？
　　答案是肯定的，纲吉就是这样的人，可那样的话，他们两个会幸福？
　　明明连最简单的碰触都还做不到。
　　可是嫉妒就是嫉妒，言不打算压抑自己那颗有些暴躁的心。
　　而这种心情的结果就是，言给纲吉最多的提醒就是：对待京子不要抱有太多幻想，你们不合适。
　　可能是认为自己配不上京子那么好的女孩，纲吉竟也很乖巧的听从了他的话。
　　于是，言面临的第二大麻烦，就是他们那个师兄――迪诺。
　　该说是不经意呢，还是别的什么，那个家伙总是以和纲吉很亲近的姿态与他相处，明明见了没几次面的两个人，那家伙就很好意思的总往纲吉身边凑，去野外修行的时候也是睡在纲吉的身边。
　　言不知道要用什么态度来面对这个废柴兄长，现在的迪诺，应该没有意识到他对纲吉的那点想法，不然的话，他不会保守的没有一点行动。
　　既然这样，言考虑，把他的那些想法扼杀掉吧。
　　至于方法，他也有一些设计，彭格列还有一位难以捉摸的浮云呢。
　　说起那位浮云，言开始咬牙，前不久，纲吉住院的时候，还因为那位浮云的恶趣味游戏给咬杀了。
　　既然浮云君对草食性废柴感兴趣，那么送你一个好了。
　　自己曾经经历的过去，浮云也好，师兄也好，都是死死拽着纲吉不肯放手的，正因为这样，纲吉才对谁都保留态度，鲜花也不好当啊。
　　于是，周密的计划在言的脑袋里开始酿成。
　　纲吉是他的，谁都别想抢，管你是男人还是女人！
　　控制意识一加深，言方感觉到惊愕。
　　从什么时候开始，他对纲吉的想法已经变得像对待恋人一样了……
　　言可以确认自己一开始只是想要保护纲吉来着，不过通过最近的相处有什么貌似被扭曲了。
　　他不否认他喜欢纲吉，过去会看他不顺眼也是因为喜欢的人太过博爱才会造成的别扭情绪，可是他过去没想过要独占纲吉什么的……
　　而现在……事情好像往更扭曲的方向发展了，这样下去纲吉会讨厌他的吧……
　　不过也不是什么事情都不顺心，情人节那天晚上，纲吉拿着从老奶奶那里得来的巧克力，迟迟没有下口。
　　有的吃还不吃，又在纠结什么？
　　言默默的皱眉，而纲吉却突然自言自语的说了一句：“要是言也能吃到就好了。”
　　说完后，废柴同学便困窘的红了脸，自圆自话，“你看，今天是情人节吗，能够吃到巧克力会有好运的……吧……”
　　很显然，他也知道他的借口很没有说服力，就连他自己也不知道为什么会突然说那么一句话。
　　“要是能吃到的话，你会不会做给我？”
　　言对于巧克力什么的没兴趣，他的心思在制作者上，根据情人节的传统，是要送给喜欢的人巧克力的。
　　“我？我不会做那个诶，不过倒是可以试试。”
　　纲吉憨厚的笑了，笑的很可爱，言想着，无心的也罢了，纲吉会说那种话，就表示他在纲吉心中是有一个位置的吧。
　　这让背后灵君神奇的高兴了好几天。
　　于是平静的生活持续着，直到某天，纲吉放学后，房间里除了里包恩外，还有另一个小鬼。
　　一上来就说了很多让人无语的话，还要求纲吉保护，最后，习惯退缩的纲吉又跑到卫生间，面对镜子当鸵鸟了。
　　风太啊……
　　言对他没什么敌意，那个孩子很听话，也很努力，一直尽他所能的为彭格列工作，最让言喜欢他的一点是，那孩子不会死黏着纲吉不放，就凭这一点，他就比蓝波招言喜欢。
　　没错，那个孩子，不会“主动”给纲吉带来困扰，除了十几年前的这一次！
　　“言，我真的那么逊吗？”
　　纲吉蹲在卫生间的墙角画蘑菇，看样子，风太的话给了他不小的打击。
　　[综合的战斗力和智力在872位黑手党老大中排名最后一位]
　　[被拜托事没法拒绝是第一名]
　　[缺乏野心排名第一位]
　　这些实话真的是有够打击人的，随便揪个人，听见自己被如此评价，都会郁闷的。
　　不过言不这么想，那些正是纲吉的优点不是吗？
　　要不是他的这些优点，他也不用总是被一群麻烦的人和事缠住了。
　　他的纲吉很善良，因为他是大空，包容一切的存在。
　　“快下雨了。”
　　突兀的说了这么一句，言略带忧郁的眼神望向窗外阴沉沉的天空。
　　没记错的话，风太那孩子，一到下雨天排名就会不准，甚至有胡言乱语的倾向，真要下起来的话，有好戏看了。
　　纲吉摸不着头脑的看着镜子中望向窗外的言，果然言不管怎么看都很有气质，和他完全不同。
　　言到底是为什么会附在自己身上呢？
　　纲吉在无聊的时候，也思考过这些，最终潜移默化的，他想着，只要为那个人的存在感到欣喜就好了，别的还是不要去想会好一点吧。
　　总觉得，言的眼神里暗藏着悲伤，特别是两个人独处的时候，言的眼神看似温柔的要命，实际上总给纲吉一种沉重的感觉。
　　最终，纲吉还是要回到房间的，刚刚又听见狱寺和山本的声音，才放学不久，那两个人又来玩了吧。说是玩又不太准确。
　　站在门口，手搭在门把上，他迟迟没有开门。
　　言也不赞成他进去，现在看向窗外的话，会发现细密的雨丝纷纷垂下，既然下雨了，风太会排出什么乱七八糟的东西都不奇怪。
　　一直到房间里没了混乱的动静，言才示意纲吉进去，风太已经因为劳累趴在了床上。
　　总之，家里是又要多个小鬼了。
　　不过暂时，还是得把这个小鬼送出去才行，为此即使和外面那些小型黑手党战斗也没所谓。
　　一群炮灰而已。

　　第八章

　　――医院
　　纲吉很紧张躺在床上的京子哥哥，了平作为拳击部的主力，竟然被袭击到不能走路，可见敌人来势的凶猛。
　　“你很担心他？”
　　言注视着焦虑的纲吉，问了句废话。
　　他只是想要转移纲吉的注意力而已，焦虑的心情会蒙蔽人的双眼，让人走上错误的道路。
　　“当然了，那么厉害的大哥都被伤成这样，到底是什么人？”
　　捂着脑袋坐在床边，纲吉陷入了恐慌，最近被袭击的都是并盛的学生。
　　纲吉的低沉持续了好久，就算京子来到了医院他也没有打起精神，为了给那对兄妹更多的相处时间，纲吉离开了病房。
　　在楼廊里，听路过的副委员长草壁讲述着云雀去抓犯人的时候，纲吉一下子就产生了放松的感觉。
　　云雀前辈很强，他的话，犯人很轻松就会被咬杀了吧。
　　只是，听那两个风纪委员的谈话中好像提到了黑曜这个词，言的表情冷了下来。
　　他记得很清楚，彭格列的雾守，在加入彭格列之前，是黑曜的头。
　　“喂，纲吉，别高兴的太早了，云雀这次可能会吃苦头。”
　　言冷冷的提醒着，未来的时间里，云与雾的战争是最频繁的，云雀之所以那么执着的要咬杀骸，据说是因为曾经栽在骸手里过。
　　推算下时间，应该就是这次没错了。
　　言有些懊恼，这段记忆很模糊，基本上没什么印象，单凭推测也不能准确的下定论，而超直感又明确的给他带来不好的预感。
　　云雀这次真的会遭殃吧，那么，能够制止骸的……
　　视线落在被他一句话弄得再度紧张起来的纲吉身上，言的眉毛紧锁，十分苦恼。
　　骸真的在此时出现的话，凭这个废柴纲吉，制止的了吗？
　　他也没办法帮纲吉，只能提供一些信息诸如弱点之类的，可最重要的是，即使纲吉清楚骸的弱点，凭他也打不过骸。
　　麻烦的雾守啊，为什么出个场也要搞得这么麻烦。
　　现在并盛的学生基本上是无差别被攻击，倘若云雀真的没有回来，里包恩一定会踹纲吉去打到骸。
　　就算里包恩不说，言也清楚，那家伙已经把云雀内定为守护者的人选，守护者有难，他作为家庭教师不会让首领置之不理，而纲吉知道了后，打不过也会硬着头皮上。这是性格使然。
　　此刻，言在心里算计着在未来的一段时间里要怎么好好“关爱”一下他的雾守。
　　就算会吃很多苦头，纲吉应该也能够平安度过这次危机，进而成长，这是他唯一能够肯定的一点。
　　在医院走廊里手足无措的纲吉被里包恩叫走了，有些他想不到的事情，里包恩要告诉他才行，无论如何，被袭击的可是他们学校的学生，那里面还有他的伙伴。
　　得知了下一个被袭击的人应该是狱寺，纲吉就显得更加不知所措了，那胡乱的担忧总是让人感到无厘头，又莫名的安心。
　　奔跑在并盛的街道上，追寻着狱寺放学的路线，被里包恩踹出医院的纲吉焦虑的左顾右盼，在大街上吸引了很多人差异的目光。
　　他的模样实在是太诡异，那不像是一个看上去很软弱的国中生放学该有的表现。
　　心里很不爽他那么关心别人，又不能反对，那好歹是他的守护者。
　　想来想去，言还是帮了他一把，指着一个方向，“那边。”
　　彭格列的超直感向来很准。
　　纲吉在不经意间已经养成了对言的信任，往言所指的方向看了一眼，他没有犹豫的跑了过去。
　　不一会，竟真的听见了爆炸声。
　　毫无疑问，会在大街上制造这种爆炸的，全并盛也就只有狱寺了吧。
　　心里为找到目标而欢欣，同时也对言话语的准确率感到惊讶，他到底是怎么知道的？
　　待到狱寺的身影映入二人的眼帘，先不说爱操心的纲吉，就是言也惊讶了一下。
　　那一身的伤和了平有一拼，狱寺在黑手党界也算是很有名的了，竟然也被伤成了这样，看来对方是真的在下狠手。
　　浑身是血的狱寺，给了这两个人很强烈的视觉冲击。
　　这边两个人担忧的要命，那边狱寺在看见纲吉焦虑的表情后竟然能够坐在地上笑的很白痴。
　　“十代目，你是在关心我吗？”
　　言黑线，他这么有活力的样子，看上去伤的还不够吗。
　　想归想，更让言吃惊的是浑身是血而且还有烧伤的千种，被血染红的衣服已经残破不堪，眼镜也被打坏了的样子，镜片已经出现了裂痕。他眼神空洞，给人很不好的感觉。
　　这个人的出现更加让他确信，六道骸来了！
　　看着对方一点好没捞到，反而走路都走不稳的样子，言的笑容很邪魅。
　　也不过如此。
　　大意的结果就是导致了千种那出其不意的攻击没有被发觉，狱寺毫不犹豫的挺身替纲吉挡下攻击，之后山本赶到生气发飙。
　　打斗事件结束后，山本和纲吉一起把狱寺带到了学校的医务室，接受夏马尔的治疗。
　　这时候，出去调查的里包恩也回来了，回来的同时带来了关于六道骸的情报以及九代目的信件。
　　“你去打倒六道骸。”
　　里包恩不容反抗的语调给纲吉造成了很大的压力。
　　回家的路上，纲吉始终低垂着脑袋，一副颓废样。
　　纲吉不喜欢和黑手党扯上关系，尤其还要参与残酷的战斗。
　　想到了平大哥和狱寺身上的伤，纲吉的心就会抽痛，要不是因为他，大家也不会被卷进这种麻烦。
　　是不是该逃跑比较好呢？每当这种危机关头，纲吉都会这么想。
　　说他懦弱也好，胆怯也罢，他是真的怕！
　　不只怕自己受伤，更怕朋友们受伤。
　　废柴纲好不容易结交到的朋友们，怎么能因为黑手党那些对于他们国中生来讲一点不切实际的事情而受伤甚至面临死亡呢。
　　“就算逃跑也会被盯上的。”
　　只要纲吉产生负面或者消极的想法，言都感觉的到。
　　他也不想纲吉去和骸战斗，然后受伤，不过逃避不是办法，为了大家的幸福，他不得不去战斗。
　　言鼓励纲吉时候的苦涩心情，又有谁体会的到呢。
　　“你不去的话，他们的血就白流了，要不是为了找你这个首领候补，他们也不至于被袭击。”
　　这话对纲吉来讲，很残酷。
　　言的话，真真切切的提醒着纲吉，就是因为你，朋友们才受伤的。
　　纲吉的头低的更厉害了。
　　“我知道的啊！”
　　“我对那个骸也很恼火，朋友们受伤我也很心痛。”
　　“可是……连那么厉害的云雀前辈都没有回来，我又怎么打得过啊。”
　　“你打得过。”
　　言很坚定的说，他这样相信着。
　　或许一开始他有过怀疑，怀疑纲吉的能力，而纲吉心中涌现出的负面想法里所隐含的那股不甘心，强到让他的大脑隐隐作痛。
　　为了同伴，纲吉能够发挥出无限的可能性，这是未来大家有目共睹的。
　　“而且你不是一个人。”
　　远远地看着狱寺和山本集合到纲吉家门口，两个人都很精神的希望助纲吉一臂之力，不知怎么的，纲吉突然不害怕了。
　　这也是那两个人的影响吧。
　　第一次，言放下自己的成见，欣赏着自己的守护者。
　　被大空包容着的人们，也在影响着大空啊。
　　决定了之后，三个人找到了里包恩，打算一会做好准备就出发。
　　这着实让里包恩惊讶了一回。
　　如果是废柴纲，会这么轻易就下定决心？
　　里包恩事先做好的教育准备都被浪费掉了，这让他漆黑的双眼深邃了起来，隐隐闪烁起未知的光芒。
　　很奇怪，蠢纲很奇怪！

　　第九章

　　讨伐六道骸的旅程目前为止还算顺利。
　　山本成功打败了犬，虽然手臂受伤了，也已经做的很好了，对方可是逃狱的黑手党。
　　在给山本简单包扎的时候，里包恩撇了一张所谓六道骸的照片出来。
　　照片上凶神恶煞的高大男人，让纲吉顿时绷紧了神经开始颤抖。
　　狱寺和山本也不禁咂舌，那个人看上去着实不是个好惹的角色，最低起码长相很符合黑社会的氛围……
　　“那是什么啊？”
　　言小声自言自语的嘀咕了一句，恰好被纲吉听见了。
　　“怎么了吗？”
　　略带疑惑的对着虚空问道，没有镜子纲吉看不见言的样子，只能够凭感觉辨认言的大概位置。
　　言的语气，有点不对劲，那是不相信，仿若被耍了一样的语气。
　　一时间，言也不知道要怎么回答，现在应该告诉纲吉那个人不是六道骸吗？
　　思忖了一下，言还是决定委婉的提示纲吉一下，不要把话挑的太过明确。
　　“没什么，感觉六道骸应该是更加危险的人物才对，照片上的形象不太符。”
　　要不是这张照片，言都忘记了兰兹亚曾经被骸利用的彻底，那可是个人不错的大叔呢。
　　“更加危险？不要开玩笑了啊！”
　　听言那么一说，纲吉开始揪着头发大喊大叫，照片上的人已经够凶了，还要更危险，恐怖分子也不带这么吓人的。
　　纲吉的惊慌失措搞得其他人一阵莫名其妙。
　　“阿纲，你怎么了？”
　　“十代目，您在跟谁说话？”
　　山本和狱寺的声音拉回了纲吉的思绪，他这才发现，他不知不觉的忘记掩饰就和言毫无顾忌的攀谈了起来，这样的行为会带来的后果……
　　僵硬的转过头，看着已经把手枪拿在手里的里包恩，纲吉默默咽了口唾沫。
　　被发现了？还是里包恩知道了些什么。
　　“那个……里包恩……你听我说。”
　　拼命运转自己不大灵光的大脑，纲吉想要怎么敷衍过去，额上留下了一滴冷汗，完全的映入了言的眼中。
　　“不用那么紧张，他吓唬你的。”
　　就算里包恩手段很狠，教育方式，沟通方式都很独特，他也不会真的做伤害到纲吉的事。
　　所谓的严师出高徒，里包恩秉持着这一理念，将严厉进行到底，彻底贯彻鬼畜教育理念，往往会收到事半功倍的效果。
　　可是言的话好像没有起到什么安慰的作用，对于纲吉来说，比起吓唬这种话，他更肯定里包恩施加在他身上的残忍的攻击，那些疼痛可不是假的。
　　但是纲吉相信言说的话，到现在为止，言说的话还没有失误的时候。
　　不过如果真如言所说，六道骸是更加可怕的人物，那么他要如何是好。
　　“现在这种时候竟然还敢走神吗，蠢纲。”
　　又是一记飞踢，纲吉被里包恩踹到了一边的大石头上，经过一段时间的挨揍，他已经能够在被踹之后揉揉脑袋爬起来了，换做是以前的他，早就该昏的不醒人事。
　　这也算是一种进步吧。鬼才想要这种进步！
　　“你在跟谁说话，你又知道了什么。”
　　里包恩的话句句都是肯定句，低沉的语调使得他那软软的婴儿音也变得严厉了起来，这个人无形之中就能够产生不怒而威的魄力。
　　听见里包恩的问话，纲吉吓得一动不敢动，褐色瞳孔蓦地睁大，里面净是恐惧。
　　言眯了眯眼，纲吉看不见他可他看得见纲吉，纲吉的负面想法再一次席卷进了他的大脑。
　　那是深深的恐惧和微妙的绝望，还混杂着少量的哀伤。
　　虽然纲吉一直没有承认，但是里包恩到来之后，他确实已经开始接受，依赖，并且信任里包恩，而现在里包恩的质问，就好像他犯下了什么无法挽回的大错，就好像他是不值得原谅的人一样。
　　一瞬间，这孩子有种信任被全部夺取的想法。
　　他是废柴纲，果然废柴就是废柴，做什么什么不对，也不会真的有人相信他，不会真的有人需要他。
　　里包恩只是气场比较强大，所以能够吓到你。
　　言不知道要怎么清楚地像纲吉表达这个意思，里包恩真的没有什么危险的想法的。杀手因其所处的环境，往往会有比常人高出很多的警惕性与怀疑心，实质上也不过是一类寂寞的人罢了。
　　被里包恩训练了几十年，言对于这位家庭教师也算是了解。
　　“我很需要你的。”
　　想了想，言还是说出了自己心中的想法，里包恩那边，他也没有十足的把握能够明白那个人的思维。魔王的心思不可猜。
　　“没有你就没有我，没有你我就不存在，对我而言，你是再重要不过的了。”
　　到最后，言能说的，也只有他对纲吉的依赖而已。
　　纲吉听见他的话，先是一愣，然后是苦笑。
　　言那么出色，怎么可能依赖我呢，他又在哄我了。
　　这是纲吉最新的负面想法，言又一次毫无保留的接受了。
　　明明不是这样的，到底要怎么跟他说呢。
　　相较于纲吉，言就显得不太擅长和人交流了，不像纲吉那副好相处的样子，流连于战场的言是更加冰冷孤傲的存在。
　　他不知道要怎么去安慰眼前的孩子。
　　里包恩见纲吉一直不说话，拉低帽檐，若有所思。
　　感觉到事情不对的山本和狱寺，也没法闲下去。
　　“嘛嘛，小鬼，不要对阿纲那么凶吗。”
　　“对啊，里包恩先生，十代目是累了吧，你不要继续压迫他了。”
　　两个人分别来到纲吉的身边，一左一右把他扶了起来。
　　突然加注在手臂上的属于另外两个人的力道，让纲吉心上流过一股暖流。
　　抬起头，有些激动的看着笑呵呵的山本和皱着眉头的狱寺，纲吉撇了撇嘴，不知道该说些什么，一副要哭出来的样子。
　　感动的快哭了。
　　这两个人，为什么会一直陪着他呢？
　　“适可而止吧，纲吉。”
　　突然想起的言的声音清冷严厉，纲吉一惊，现在的情况，他有些熟悉，和上一次言生气的时候很像。
　　“你的人格魅力有多强你自己根本不知道。”
　　你的魅力足以让彭格列上上下下都围着你转并且神魂颠倒。
　　“总有一天，你会知道全部关于我的事，我没有在哄你。”
　　这一点言很不愿意承认，因为承认了，他和纲吉的关系就极有可能没法冲着他期望的方向发展下去。
　　“你是这世界上，独一无二的，不可替代的，重要的存在，不只是之余我。”
　　他不想放手，不想让那会轻易受惊的孩子从他身边离开……
　　为此会做出什么，他自己都不敢深入想象，那时临界在时空边缘的罪恶。
　　言说的这些，纲吉还是不知道准确的意思，但是他已经能够听进去了。
　　顺着山本和狱寺的力道，纲吉站了起来。
　　这个动作，着实令言苦恼了一阵，他竟然连山本和狱寺都不如，那两个人一个小动作一句话就能让纲吉回神，他却连该说什么都不知道。
　　守护者们，毕竟是不可替代的存在，难怪会成为他独占纲吉最大的绊脚石。
　　“里包恩，我……”
　　坚定了一下自己的决心，纲吉考虑要怎么跟里包恩解释。
　　“回去之后给我解释清楚。”
　　“现在，先去把六道骸给我搞定。”
　　又是一阵飞踢，只是里包恩的语气已经柔和了下来。
　　突然的，被踢也不会感到很疼了，纲吉笑着回应了一句，带头深入到黑曜乐园里去。
　　远远的，在黑曜建筑楼里，站在残破不堪的窗边，六道骸眯着狭长的异色眼眸，欣赏着外面的风景。
　　Kufufufu，终于来了呢。

　　第十章

　　把大家的午饭都给爆了的MM，派遣恶心的手下去偷袭京子和小春的巴兹，还有冒充六道骸的兰兹亚大叔。
　　这几个家伙给大家添了不少麻烦，最后自是不会落得什么好后果。他们是很完美的龙套君们。
　　敢让纲吉吃不到午饭就去吃碧洋琪的毒药吧，敢威胁纲吉让纲吉和同伴自相残杀，就去挂墙壁吧，敢冒充六道骸让纲吉不得不裸奔，乖乖躺着吧。
　　不要忘了纲吉身边都是一群怪胎，明的暗的都是一些首领控。
　　炮灰们不一定非要出场（其实是小琳懒得写那些剧情，详细的回去看TV看漫画吧），于是，让我们把视角直接拉到黑曜里面战斗的热火朝天的几人这里。
　　又一次见到六道骸，言由衷的发出感叹：好怀念啊……
　　六道骸，彭格列雾之守护者，同时是最让人头疼的守护者，没有之一。
　　要说云雀让人头疼，还能有交流的方法，跟六道骸这种渣到极点的人，想要顺利沟通那就是天方夜谭，好比你跟贞子说让她剪掉头发，她会听吗？
　　出任务只捡自己喜欢的，手下要是惹他不高兴，轮回你哦～
　　倘若纲吉亲自去和他交谈，他就会一脸YD的笑然后对纲吉上下其手，最终结果就是引发守护者之间的大乱斗。
　　有他在，不知道是福是祸。
　　这么一个麻烦精，你还必须得承认他非常强，强的让人不由的颤抖。
　　现在，位于废弃的黑曜乐园的小放映厅里，那位让言怀念到想一脚踩死的家伙，正占据了四个人的身体，站在四个方位，不停的进攻纲吉。
　　狱寺和碧洋琪已经伤痕累累还要给骸不停的折腾，言紧紧的皱眉，那种程度的伤可不是简简单单包扎一下就能恢复的，起码躺上个三五天吧。
　　刚刚骸附身到碧洋琪的身上，纲吉就感觉到了不对劲，附身到狱寺身上的时候，纲吉已经能够一眼就认出那是谁。
　　不知不觉中，经历了这么多战斗的纲吉，超直感也得到了觉醒，这对以后的战斗很有好处。
　　超直感这东西就是彭格列首领的专属外挂一样，方便的不得了。初代爷爷我们感谢您的良好基因！
　　现在纲吉已经绕着那不大的屋子跑了好几圈，还是躲不开那漫天挥洒的炸弹、有毒料理和飞针，身上挂了点彩。
　　这卑鄙的战斗方式，还真配的上他六道骸渣到人人喊打的个性。
　　其实刚刚六道骸和云雀对殴，一身伤的云雀和被拐子抽飞的六道骸，都让言在心里暗爽：打得好！
　　不知道从什么时候开始的，只要看见自家未来的云守和雾守挂彩，言都会乐的邪恶，然后荡漾一整天。
　　此刻他也很想拍手叫好的，可是还在四处躲避着的自家纲吉，让他没心情去庆祝那两人的灾难。
　　跑了一会，体力消耗的差不多的纲吉被逼到了死角。
　　“我想打败六道骸，不想输给这个家伙。”
　　在里包恩的刺激下，纲吉做出了回答，改变了他很多的回答。
　　听上去好像很勉强的样子，而为了这个回答而微笑的两人――里包恩和言，都知道，纲吉已经跨过他自己的那道坎。
　　列恩羽化，然后吐出了新武器。
　　掉到纲吉脸上的毛线手套，无疑的让纲吉突然冒出来的信心消失不见，取而代之的是宥又濉
　　为什么他的武器会是这种东西！凶猛的安翠欧你在哪！
　　“戴上。”
　　言冷冷的命令，这可不是什么玩具，X手套的形态的确不太像用来战斗的，可发动之后，其威力可不一般。
　　抽噎着，纲吉任命的戴好手套，并且因此而躲过了附身于犬的骸的攻击。
　　手套里面有个金属物品，掏出来一看，是一颗银白色的子弹。
　　“把它扔给里包恩。”
　　言一直等的就是这个，能够带领纲吉进入超死气模式的特殊弹。
　　纲吉的反应力还不够，在他的大脑理解言的命令之前，犬的攻击又袭来了。
　　里包恩纵身一跃，从纲吉的右边跳到了左边，顺便抢走了纲吉手中的特殊弹。
　　指望纲吉快速麻利的办事，那是做梦！
　　于是，狱寺的炸弹漫天飞舞，里包恩的手枪拉开保险，两方的攻击同时袭来，电光火石间，只看谁的攻击速度更快。
　　这一次是正面被炸弹击中，往常的话，会在床上躺很久的。
　　被特殊弹和炸弹同时击中，再加上已经有些脱力的身体，纲吉直直倒了下去，趴在黑曜残旧的木质地板上。
　　[我就到此为止了啊。]
　　言本想去问问纲吉的伤势的，突然被直灌进脑内的思想煞痛了头。
　　一点点的，纲吉的负面想法越来越多，好像涨潮的海水一样汹涌的袭来，考验着言的承受力。
　　现在，不光是纲吉倒下了，言也蹲跪在他身边，手死死抓着头发，头痛欲裂的感觉可不怎么样。
　　[已经受够了。这种痛处，这种恐惧。]
　　[为什么会听到大家都在说我的坏话呢。]
　　[就算很废柴，我也有试着努力过啊。]
　　趴在地上一动不动，纲吉越来越难受，耳边传来的大家的批评，让他十分伤心。
　　“好像是特殊弹的效果，你听到的是大家对你的批评。”
　　里包恩的声音在耳边响起，都这个时候了，他的语调还是那么平静。
　　[为什么这个时候我必须要听大家的批评啊。]
　　[临死还要让我知道我是废柴吗。]
　　“不是……这样……的……”
　　纲吉稍稍有了反应，这句话不是大家的批评，不是小春和京子的担心，是那个和他一样相貌和声音，却又完全不一样的人说的。
　　声音来自他的背后，断断续续，带着喘息，可以听出说话的人也很痛苦。
　　“才……不是……这样……”
　　果然，言听上去很痛苦的样子。
　　纲吉想要转身，看看身后的言，他隐隐约约的猜得到，言会这么痛苦是因为他的关系。
　　想要看见言的想法愈发强烈了起来。
　　浑身僵硬疼痛，此时若是转个身，必定是万分困难的。
　　可是纲吉还是在努力，他想看看言。
　　转了身就能看见了吗？
　　怎么可能，这里没有镜子，看不见的吧。
　　但是依旧想转身，那个一直在背后鼓励自己，会严厉，会温柔的人就在身后，看得见也好，看不见也好，他都一定在那。
　　――现在他很痛苦。
　　纲吉努力的同时，言也在努力。
　　他也不知道他为什么会有这样的想法，他也奇怪他为什么会做出这样的动作，总之，他在强忍着剧烈的头痛的同时，向自己面前的人伸出了手。
　　只是拍拍他的肩膀也好，言想要碰触他，让他振作起来。
　　会穿过去吗？会的吧。
　　即便如此，也不想收手，他最在乎的，最想保护的人就在面前，气息也在渐渐减弱，对他来讲，没有比这更可怕的事了。
　　――不要这幅模样啊，纲吉。
　　――我想见你，言。
　　――我想保护你，纲吉。
　　两个人的想法在无形之间慢慢汇聚，两人的思念慢慢靠拢。
　　有一瞬间，两个人好像都能进行心灵的沟通一样，就像一闪而过的一丝电流，从心间划过，流淌。
　　那强烈的意识，催促着几乎无法动弹的两人。
　　最终，纲吉单手撑地，转了过来。
　　另一方面，勉力伸着手的言纤细的手指也触碰到了纲吉的胸口。
　　看见了，应该看不见的人。
　　碰到了，应该摸不到的人。
　　两人同时骤缩瞳孔，不可思议的事就在此时发生。
　　又是一股让力气流淌殆尽的外力，好像从未知的地方同时刮来两股强风，言和纲吉按耐不住强风的摧残，只得闭眼。
　　待到两人四周平静之后，事情有了意想不到的发展。
　　一切回归原状，两个人之前强烈的互动好像从未发生过，只在两人的心中种下了神奇的种子。
　　言以不同的视角环顾四周，慢慢从地上站了起来。
　　握了握拳头，眨了眨金红色的眼眸。
　　“哼。”
　　嘴角若有似无的勾起嘲讽的笑容，在听见某个有些恐惧的声音后变成温和的微笑。
　　“到……到底怎么回事。”
　　还在发颤的声音，轻轻触碰自己肩膀的还在发抖的手，言不用回头也知道，那是因为特殊弹效果而被挤到自己原来所站位置的纲吉。
　　“放心，一切交给我。”
　　用很冷的语调说着让人安心的话，言占据着纲吉的身体，还戴着毛绒手套的手轻轻放在肩膀上，搭上纲吉不安的手。
　　“稍稍退后一点。”
　　他不保证和骸打起来会不会惊吓到纲吉，现在，他能确定，在他原来位置的纲吉能够碰到这具身体，他只要回头也一定能够看到还带着怯懦眼神的纲吉。
　　从里包恩和骸的反应来看，外人还是看不见纲吉的，也就不能伤害到他。
　　但是，他不希望战斗的时候纲吉在那么近的距离注视他。
　　他本就因战斗而生，流连于黑手党之间恶意的争斗，纯真如纲吉，不应该沾染这样的自己。
　　感觉到自己肩上的触感消失，他深呼吸，同时感到一丝小小的失落。
　　算了，先搞定战斗吧，现在的他，现在的情境，已足够保护身后那脆弱又坚强的灵魂。
　　“骸，我们该算算账了。”

　　第十一章

　　“骸，我们该算算账了。”
　　话音落地，言的额头上冒出橙红明亮的死气之炎，映衬着言金棕色的精炼眼眸，在黑暗的放映厅里，顿生一种不怒而威的气势。
　　仿佛君临天下的王者，足以睥睨一切。
　　那隐隐散发的威压，使得室内的其它一切都瞬间渺小了起来。
　　而六道骸，经历了六世轮回的人，并没有被言散发的气势震慑住。
　　“原来如此，特殊弹打中了啊。即便如此，在我的能力面前，你也不是对手。”
　　以千种的身体说话，说完马上行动的，是站在言背后的犬。
　　伸出利爪和尖齿，朝着站在那里气势十足的言猛地扑来。
　　言的眼睛一眯，伸出一只手直接抓住从他肩膀侧面啃过来的犬的头。
　　不知道什么时候，那双可爱的毛线手套已经变形，现在戴在言手上的，是任何人都不会大胆轻视的，X手套真正的形态。
　　“啊！怎么突然就攻了过来啊。”
　　说出这句话并且惊讶的语气十足的，是纲吉，躲在和犬攻击的肩膀不同方向的言身后的另外一侧，他战战兢兢的开口，太吓人了！
　　言突然松手，并且瞬间以手肘向后击去，击飞了偷袭他的犬。
　　纲吉吞了口口水，大大的棕色眼眸里有不可思议的难以置信，还有崇拜和恐惧。
　　现在的言，感觉有点陌生，又很安心。该说他是厉害呢，还是可怕呢……
　　和纲吉的心思完全不同，言现在有点生气。
　　纲吉站在他的身后，就算别人看不见，敢从他背后偷袭，并且吓到纲吉，就都做好被虐的准备吧。
　　内心偷偷的阴笑，言想着，这次要怎样冰冻六道骸呢。
　　他的记忆仿佛突然觉醒一样。
　　过去，他的记忆就是从黑曜这间昏暗破败的放映厅开始的，那个时候，他和纲吉的意识还是一体，还没有分离，两个人的思考模式始终同步着，促使这纤细的身躯去战斗。
　　况且，他一直没有忘记战斗的方法，只要他想，立马就可以放个X-BURNER燎掉六道骸，铲平黑曜这个破败的地方。
　　考虑到现在纲吉的身体想要进行激烈的战斗还很困难，即使他燃起潜藏在这具身体内的死气之火，超死气模式使得战斗能力大幅度提升，可体力和身体素质的不足，导致了他不能过度使用，所以言没有将怒气完全释放。
　　这是纲吉的身体啊，玩坏了，纲吉会很痛苦的。
　　“言，好奇怪……那个人看上去站在那里……可有好像没有站在那里……感觉他好像站在另外一边的样子……”
　　纲吉慢慢的说出他的想法，其实对于现在的状况，他是很难接受并且适应的。
　　可转念想到，从前言就是这样看着自己的，他又会安心的在后面看着。
　　而他突然产生的不协调感，总觉得很不吉利，所以想要告诉言，就像言一直在鼓励他一样，他也想帮到言，即便自己的力量很渺小。
　　“啊。”
　　淡淡的应了一声，言感到有点不可思议。
　　他的超直感已经感觉到面前的千种是虚像，只是没有发觉本体在哪，他没有轻举妄动而已。
　　经过纲吉的提醒，他仔细看了看纲吉所指的地方，那里确实有被幻术覆盖的痕迹。
　　这是不是表示，纲吉的超直感比他要更加敏锐？
　　就像在和兰兹亚战斗的时候，他感觉的到那个人战斗的痛苦，却没法深入去参透那个人的内心。
　　而纲吉很容易就说出了他内心的苦楚，说出了那个人的罪恶感。
　　如此看来，纲吉的感觉确实比他敏锐。
　　这孩子，总能给他很多意外呢。
　　稍稍为自己一直看着的人骄傲了一下，言的思维突然变到了未来模式，就好像长辈的欣赏。
　　他在那一瞬间忘记了，回到这个时代，他也只是个小鬼！
　　用手肘击向虚空，千种的身影显现了出来，被击中肚子的千种昏了过去。
　　剩下的，就只有狱寺和碧洋琪。
　　“言……不要伤害他们啊。”
　　看着言走向狱寺和碧洋琪，纲吉有些着急。
　　“想想办法，拜托不要伤害他们，他们已经浑身是伤了。”
　　声音带着哭腔，跟自己一起来的同伴浑身是血，还要□控，纲吉除了自责，还有心疼。
　　“安心吧，只要是你的愿望，我都会想办法的。”
　　言低沉的声音回荡在空旷的放映室里，真真切切的被其他人听了去。
　　这个其他人，包括里包恩，拉低了帽檐，里包恩抿了抿嘴，深不可测的脸被黑暗吞没。
　　骸操纵狱寺和碧洋琪的身体发起攻击，被言一一躲过，然后朝两人的后颈敲下去，使用的，是能让人神经麻痹的手法。
　　把两个昏倒的人抱到里包恩身边，轻轻放好，言的脸上始终是冷冰冰的，生人勿近一样。
　　要是在平时，纲吉早就吓得直发抖了，他最不擅长应付这种冷冰冰的看上去很不好惹的人，最典型的例子是云雀……
　　唯一没有害怕的，就只有现在使用他的身体的人。
　　同样是冷冰冰的，可是体现在言身上，就有种“好帅啊”的感觉。
　　很奇怪，自己的身体被占据了，他什么感觉也没有，好像这是在正常不过的事，不会生气，不会不满，只是在后面看着这个人战斗，心里就暖暖的溢满了一样。
　　言在看着自己的时候，也是这种感觉吗？
　　这个冷酷的，偶尔才会展露温柔的人，也会和他一样感到温馨吗？
　　“滚出来，骸，我说过我们要算算账的吧。”
　　“kufufufu。”
　　“这个声音……”
　　纲吉打了个寒颤，这诡异的笑声，那个人真的还活着啊。
　　棕色的大眼含着关心，直直望着身前人的后脑勺，一股安心的感觉传来。
　　言的话，一定没问题的，只是看着他，就很安心呢。
　　纲吉一直这么想，就像是自我暗示，又像是自我催眠。
　　越这么想，他的脸色越不好，逐渐煞白的小脸纠结了起来，棕色的干净大眼湿润了边缘，眼泪随时会掉下来的样子。
　　会露出这样表情的原因就是――
　　发动了人间道，浑身散发着可怕又恶心的黑暗斗气，此刻的骸，战斗力突然提升了很多。
　　而言，被这样的骸一拳打飞到了一边，撞在了墙壁上，还痛苦的呻吟了一声，被身体撞到的墙壁，砖头掉落了很多块，发出了巨大的声响。
　　看着就很痛。
　　“别担心，没事的。”
　　好像感觉到了纲吉紧张的情绪，言出声安慰。
　　看样子，必须给骸一点教训了。
　　握紧双拳，X手套上突然迸射出同额上一样的死气之火，橙红色的耀眼火焰。
　　战斗到现在，言还没有点燃X手套上的火焰，只是凭借普通的格斗术而已。
　　说到底，不论是将来的骸还是现在的骸，都不是他的对手。
　　因为，他是必须守护彭格列的大空的存在，是最强的战斗者，他只为他的大空战斗。
　　“骸，你也差不多该改改你那无聊的思想了，仇恨什么的，无聊透顶。”
　　言向来不屑骸的理想，说什么毁灭全部的黑手党，控制世界，本质上和白兰一样就是二到闲，难怪未来那两人冷嘲热讽的有那么多共同语言。
　　将双手放在两侧，加大X手套上的火焰输出，同时将火焰反向喷射出去，言以此而引发的高速移动，飞向此刻有些惊讶，站的离他有点远的骸。
　　用戴着燃烧着火焰的手套的手抓住骸覆盖在黑暗斗气之下的头，狠狠的向前冲，到了另外一面的墙壁前，才狠狠的按到地上。
　　骸就此昏了过去。
　　“他……没事吧。”
　　纲吉目睹这一切，深深的对言的战斗力表示敬佩，而他的直觉还告诉他，即使是这样的言，也没有使出全部力量，准确的说，他只用了一小部分的力量。
　　这个人，到底是为什么会出现在他身边呢。
　　“他没事，死气之火能够净化黑暗斗气。”
　　即使是敌人，也会发自内心的去关心，纲吉很温柔，而言不喜欢他的这种温柔。
　　对待敌人，到底是为什么要心软到这个地步。
　　如果不是他的这种近乎软弱的温柔，未来的他们就不会有分歧，不会吵架，纲吉可能也不会就那么挂掉！
　　眼睁睁的看着骸犬千种被复仇者带走，言的眼神一直是冷冰冰的，虽然那双眼睛是温和的暖色调。
　　与之形成对比的，便是担忧的望着出口处的纲吉，骸被人缓缓拖走的模样可能在他心里留下不可磨灭的痕迹了，这便成就了未来一段时间，纲吉无论如何都想要把骸从那冰冷冷的牢狱中救出来的执着。
　　叹了口气，言就算无奈，也不能说什么。
　　纲吉是什么样的人，他比谁都清楚，没有人比他距离纲吉更近了。
　　未来的和现在的，到底是同一个人啊。
　　为了那样的悲剧不再发生，为了必须守护的人不再有事，他只得退步。
　　“他不会有事的。”
　　就算在水牢里，他都能活的很滋润，到处勾引萝莉正太！
　　“纲吉，做好心理准备，身体要还给你了。”
　　“诶？”
　　“强制引发你的力量，所造成的身体负担很大，那些负担会转变为疼痛，换回来的时候，那些疼痛会瞬间席卷你全身。”
　　咽了口唾沫，纲吉瞪大棕色的双眼。
　　“等等等……等一下啊！”
　　已经晚了，还没弄清楚状况的纲吉突然一阵头晕，就被吸回了自己的身体，而言，自动自觉的回到他应该站得位置，目光柔和的看着因为疼痛而跪趴在地上的纲吉。
　　因为疼痛就昏倒，这样可不行啊，纲吉。

　　第十二章

　　纲吉已经睡了一个多星期了。
　　在他小小的房间内，安静的躺在那张单人床上，自打从黑曜回来，他就没醒过，恬静的睡颜上偶尔露出痛苦的表情和声音，看的一直守在他床边的言心里阵阵抽痛。
　　坐在纲吉的被窝旁边，言细细打量着那还在昏迷中的清秀容颜。
　　怎么看都像天使一样美好，缓缓的呼吸，软软的发，时不时的因为痛苦而呻吟出声，就好像一只受惊的兔子。
　　“唔……”
　　从床上传来的动静打断了言自顾自的欣赏，纲吉又发出那种痛苦的呻吟声了。
　　仔细回想了一下，记得过去，纲吉也只睡了一个星期左右，那么应该差不多快醒了。
　　没有和像这几天不间断的那样静静皱眉看着，此刻，言伸出手，推了推纲吉的肩膀。
　　能够碰到的感觉不可言喻的美好。
　　“纲吉！醒醒，纲吉！”
　　但是纲吉一动也不动，胡乱的挥了下手，就又没有反应了。
　　叫不起来啊……言莫名的失落了一下，继续观看熟睡的纲吉。
　　睡着了的可爱孩子，都会让人产生想要捏一捏的想法的吧。
　　言邪邪的勾起嘴角，眼里闪着恶趣味的光芒。反正也叫不起来，纲吉白皙的小脸对他而言是种很强烈的诱惑。
　　伸出和秀气外表很不搭调的骨节分明的手，温柔的触碰那软软的脸颊，一开始只是用手指轻点，看纲吉依旧一点反应也没有，便变本加厉起来，慢慢的，五个手指头都在纲吉脸上肆虐了起来。
　　叫你不起来，我捏！
　　软软的，滑滑的，暖暖的，手感真是好得不得了。
　　连言自己也没有发觉，越捏越起劲，到后来，他连呼吸都加重了，金棕色的眼眸不自觉的眯了起来，带着阴沉的情绪。
　　弯下腰，伏在纲吉正上方，现在，他的脸距离纲吉只有几厘米远，金棕色的眼眸倒映着纲吉毫无防备的睡颜。
　　蹂躏纲吉嫩白小脸的手停了下来，取而代之的是温柔的抚摸，仔细的描绘着纲吉的面部轮廓。
　　慢慢的，言的头越来越低，他的唇和纲吉的唇之间的距离，好像只隔了一层薄纸般。
　　突然感觉到不对劲，他猛地起来一点，拉开了距离，双手撑在纲吉头的两侧，俯视那有了反应的容颜。
　　下面，纲吉的眼皮动了动，痛苦的呜咽了两声，眼睛闭得更紧，长长的睫毛轻轻抖动。
　　持续了几秒后，那紧闭着的棕色大眼睁了开来，带着迷蒙，没有聚焦，茫然的看着自己上方的人。
　　两个人对看了好一会，一个情绪带着不满的隐怒，另一个茫然的不知所谓。
　　言的脸上蒙上一层冰霜，早不醒晚不醒，偏偏到了这份上醒了过来！
　　等到纲吉终于清晰了思路，看着支撑在自己上面的言，僵硬的动了动还在隐隐泛疼的手臂，放到言的胸口，推。
　　“言你不要靠那么近了啦，感觉很奇怪。”
　　努力的想要坐起来，而身上的酸痛感还是让他行动有点困难。
　　言自觉的起身，站在床边，扶纲吉坐好。
　　他在极力的掩饰他的不满！
　　纲吉借助言的扶持坐好，不自然的揉了揉脸。
　　奇怪，脸上怎么感觉火辣辣的疼啊……
　　纲吉的这一行为，导致了言不自然的扭头，干咳。
　　猛然间的，纲吉好像想起了什么，望向言的方向，抬起沉重的胳膊，指着言的脸。
　　“啊！言！你……为什么我能看见你了！”
　　在黑曜被特殊弹击中后是有那么一会能够看见言，不过那不是特殊弹的作用吗？
　　现在特殊弹的效力没有了，也能看见了？
　　而且，刚才言还扶他，他们两个能够互相碰触了……
　　“你那么惊讶干什么？”
　　“看见我你很不高兴？”
　　挑了挑眉，言有些鄙视纲吉的接受能力，能看见就能看见了，至于大惊小怪的吗。
　　这种情况用脚趾头想都知道是因为特殊弹的关系吧。
　　不管纲吉怎么想，比起之前，他更喜欢现在这样，能够碰到纲吉，心中总是喜悦的，虽然失控的可能增大了很多。
　　他只是个站在纲吉背后的灵魂而已，应该没那么强烈的欲.望吧……大概……
　　为了纲吉，无论如何都不能失态！
　　“没！我很高兴的。”
　　情急之下，纲吉大吼了出来，然后脸颊“唰”的红了下去，他立马低下了头。
　　他在说些什么啊，这种话很奇怪啊，言不会生气吧。
　　偷偷拿眼睛瞄着站在床边的背后灵，看见对方的表情没什么变化，还是那副等着看好戏的样子，他才松了口气。
　　是自己太紧张了吧，言的话，才不会因为这点小事生气呢。
　　天真的纲吉不知道，他担心了半天的小言同学不但没有生气，反而很雀跃。
　　他要的就是你那句话啊！
　　“不用那么紧张，我不会怪你的。”
　　轻笑一声，言的心情莫名的变好了，时间很长，慢慢来，不能吓到他可爱的小兔子啊。既然在喜欢的同时又放不开，那么就没必要折磨自己去忍耐，倘若能够让纲吉接受这份感情，也未免就是坏事。
　　“你最好准备一下，这几天里包恩好几次在你床头上盯着你看，一会他进来，可能会问你什么吧。”
　　言没有告诉他的是，里包恩的目光很复杂，很深沉，让他感觉很不好。好歹是曾经教育过自己的人，情绪的波动多多少少还是摸得出一些的。
　　“啊？”纲吉的小脸垮了下去，“那我要怎么说啊？”
　　抓着乱蓬蓬的柔软的发，纲吉那不知所措的样子真的很可爱。
　　没控制住，言又伸手拿掉纲吉虐待自己头发的手，而他，则做着和纲吉一样的动作。
　　纤细的手指插到纲吉的发间，温柔的揉着，比起纲吉那自虐一样的动作，言显得温和多了。
　　“实话实说。”言满不在乎的回答纲吉，“没什么好隐瞒的。”
　　“里包恩的话，你不说，他也能猜得出来。”
　　“不要小看最强的杀手，他远比你看到的可怕。”
　　鬼畜之所以为鬼畜，因为他和正常人不在同一个世界。
　　在言原来的世界里，他的实力压倒了所有的守护者，他是君临黑手党黑暗世界顶端的教父，他几乎是一个传说。
　　只不过，他还是斗不过他的门外顾问，里包恩的手段，让人膛目结舌，胡闹而又效果明显，配合他那BT的战斗力，这个门外顾问，是让人闻风丧胆的。
　　“可是……”
　　纲吉还想说些什么，就被他此时最最惧怕的人打断了。
　　“在说什么？蠢纲？”
　　里包恩独特的婴儿音从后面传来，纲吉僵硬的调转脑袋，就看见了站在窗台上的西装婴儿，对方漆黑的眼眸里暗藏着什么。
　　“既然醒了，那么我们该好好谈谈了。”
　　揉了揉太阳穴，言又一次佩服起这个婴儿。
　　就算你是最强的婴儿，彩虹之子的一员，你也不至于BH到说到就到的程度吧。
　　他不认为里包恩藏在外面很久了，不然就算他隐藏的再好，也不可能一点感觉不到，言也曾经在战场上流连着啊。
　　那么就只能理解为，里包恩是刚刚才到，并且马上出声吓唬了他们。
　　“呃……”
　　纲吉不知道说什么，只要里包恩开口说话，他就会在气势上输掉，对的也变错的了。
　　他就是被他的家庭教师压的死死的啊！
　　还没反应过来，只见眼前闪过一道黑影，纲吉再一次被他的家庭教师给踹了。
　　里包恩你是踹出习惯来了吧！
　　于是，现在三个人的位置是，里包恩站在纲吉的床上，纲吉坐在地上，言和纲吉一起坐在地上，并且头不客气的搭在他肩膀上，手环着他的腰。
　　言不管做什么里包恩都是看不见的，紧张兮兮的纲吉也没有注意到言那暧昧的动作，任由对方在自己肩膀上趴着，他则是僵着身体，一动不敢动，完全陷进里包恩散发出的威压里，被恐吓着。
　　“那么，解释一下你最近都在自言自语些什么吧。”
　　自己的学生有事瞒着自己，里包恩无论是从私心还是自尊方面都不能容许。
　　“这个……”
　　纲吉冒出了冷汗，他听见了里包恩手中的列恩子弹上膛的声音。
　　“砰！”
　　不给他反应的机会，一枪已经顺着他的脸颊旁边擦了过去。
　　突然意识到什么，纲吉猛然骤缩瞳孔，往旁边看去。
　　言可一直在他旁边，刚刚那一枪……
　　看见若无其事的坐在他身边靠后一点的言，他才松了口气。
　　吓死他了，要是言出什么事……
　　他在瞎想什么啊！
　　把纲吉情绪的变化都看在眼里，言心里说不出的甜蜜。
　　小纲吉很关心他呢。
　　揉了揉纲吉的头，软软的触感通过指尖传达到心里，真的好舒服啊。
　　“没事的，只有你的东西能碰到我，他的子弹只会穿过去而已。”
　　指了指后面的墙，那里还有子弹留下的痕迹，言轻笑这，对于纲吉而言，很少看见言笑的这么随意，这么温和，以前，没有镜子的话，他是看不见言的表情的。
　　在里包恩眼中，就是纲吉突然转头，突然说些莫名其妙的话，脸上还很焦急的样子。
　　拉了拉帽檐，他想着要不要再来一枪。
　　而此时，纲吉的头终于转了回来，棕色的大眼不再带着恐惧，反而坚定夺目。
　　有一瞬间，里包恩也愣了一下。
　　“那个……该从哪说起呢？”
　　挠了挠后脑，纲吉开始组织语言，他的叙述能力不是很好。
　　“就是，里包恩你对我使用死气弹之后，我就能够听见一个人的声音，从镜子里面就能够看见他，他一直就在我身后，大概是幽灵啊……之类的吧……”
　　“然后啊，在黑曜的时候，被特殊弹打中了，我就能看见他了，不用通过镜子就能看见，他现在就在这。”
　　指了指自己身边，里包恩眼中的虚空。
　　“他跟我长的一样，不过比我有气质多了，他还会鼓励我，有他在就会很安心。”
　　“我也只知道这些，其他的我也不清楚，也不知道他为什么会出现在这。”
　　“明明，是那么厉害的一个人……”
　　与其说纲吉是在跟里包恩坦白，更不如说纲吉是在自言自语般的叙述，而且越说声音越小，其中的不安很清楚的传达给了听他描述的两个人。
　　“纲吉……”
　　喃喃的叫出纲吉的名字，言金棕色的眼睛沉积着很多东西。
　　纲吉的不安，都是因为他，然后，他该怎么做？
　　伸出手，环过纲吉的肩，将那目光低垂下去的人搂到怀里，他希望能够以此来传达给纲吉温暖，就像纲吉一直给他带来温暖一样。
　　此时纲吉的动作在旁人看来是很诡异的，那动作看上去就很困难。
　　而里包恩听完纲吉的说法，知道那什么都没有的地方应该是有着另外一个人，那个人在给纲吉支持。
　　“好好休息，明天要去上学。”
　　扔下这么一句话，里包恩跳上他的吊床，鼻子里冒出泡泡。
　　蠢纲的情况诡异的很，这下子麻烦了啊。

　　第十三章

　　说实在的，里包恩会那么干脆的放过纲吉，不单是纲吉，连言也大大的惊讶了一下。
　　他什么时候变得这么好说话了？
　　抛开这一点不谈，第二天真是个怡人的好天气。
　　伤还没有全好，纲吉不能做过大的动作，所以很早的时候，言就强制把他叫了起来。
　　早起早走，免得迟到被咬杀，今天他可不能像往常一向飞奔到学校去，除非他想再多躺几天。
　　老大不乐意的起来洗漱，然后下楼吃饭，奈奈也很惊讶纲吉会这么出息的起大早。
　　说起来，言这种不用吃饭不用睡觉的生活方式对他而言到底是方便还是悲剧啊。
　　能够按时叫自己起床是很不错，可是最近睡觉总是毛毛的，好像谁在盯着自己看似的……
　　“言，你昨天晚上有没有看见什么奇怪的东西啊？”
　　“没有。”
　　知道是纲吉的超直感在发挥作用，言回答的十分果断，他一直盯着纲吉看这件事可没想过让纲吉知道，不然得多么尴尬啊。
　　“这样啊……”
　　低下头继续和盘子里的煎蛋奋斗，纲吉将信将疑的扒着饭。
　　倒是奈奈，疑惑的：“诶？”了下。
　　“纲君，你在和谁说话？”
　　意识到自己言行的纰漏，纲吉马上局促了起来，“没什么……”
　　猛地塞了几口饭，逃也似的离开餐桌。
　　“妈妈我去上学了。”
　　出了门方才放慢脚步，突然跑起来果然很难受啊。
　　冷冷的看了他一眼，言好像有点不大高兴。
　　“那么紧张干什么？”
　　好歹奈奈也是言的妈妈啊，纲吉知道了会有什么反应呢？
　　“没什么啦，只是，被妈妈知道了，会吓到她吧，你的存在很超现实啊。”
　　这个回答还算让人满意，言没在追究什么，催促纲吉去上学。
　　路上，好像是一种必然一样，必定会遇到那两个家伙。
　　“十代目，早上好。”
　　“阿纲，早啊。”
　　站在路口的纲吉听见友人的声音，也习惯性的回头，展露笑容。
　　“早啊，狱寺君，山本。”
　　三人结伴上学，一路上，山本不停地往纲吉身边凑，狱寺不停的往一边赶他，两个人持续着拉锯战。
　　夹在二人中间，纲吉只能打着哈哈，内心不断冒出冷汗。
　　而最大的制冷机，就在他身后。
　　“我说过了跟他们两个保持距离，别让他们碰你。”
　　言咬牙切齿的“提醒”纲吉，不要那么一味的纵容他们啊！现在不治理，将来演变成重度首领控，有你受的。
　　“可是……”
　　“没什么可是，他们把爪子伸过来你就拍掉，把脑袋靠过来你就一拳头招呼上去，几次之后他们自然不会再来打扰你。”
　　言你一定有暴力倾向吧，纲吉想到，黑了一张脸。
　　对待朋友他哪下得去手，况且他本来就是最不会拒绝别人的NO.1！
　　纲吉你还不知道，现在的言已经有多温柔了，放在过去他的时代，守护者的靠近怎么会是一个拳头的事，最低起码也要冰封几个月。
　　所以言为了你，真的变的很“温柔”了。
　　因为今天来的十分的早，学校还没有几个人，门口自然也不会出现云雀那道黑色的身影。
　　说道云雀，在黑曜貌似伤的很严重，肋骨断了几根可不是小伤，不知道好了没。
　　这边纲吉在这瞎操心，在并盛接待室，斜倚在窗口的挺拔少年凤眼微眯，有些出神的望着学校的大门口。
　　――g田纲吉
　　让他极其厌恶的软弱存在，而在黑曜，意识不清醒的时候，好像看见了不一样的草食动物。
　　耀眼的火焰，冰冷的气质，一个人前后的反差可以这么大吗？
　　不想要去想关于那草食动物的事情，云雀离开窗边，离开接待室。
　　在楼廊，云雀的皮鞋踏在地板砖上发出“EE”的声响，委员长的巡视，向来是并盛中学生们的噩梦。
　　宛如黑色的死神，被发现违反风纪就要带你到地狱走一圈。
　　另外一边，纲吉狱寺山本也已经踏进了校门，三个人有说有笑的往班级走。
　　于是，和云雀的相遇就变成了一种必然。
　　清晨的校园真的很安静，这个时间段来到的学生，八成是有社团活动已经去社团的，或者是要做值日在班级里安静干活的。
　　如此一来，走廊里的四人显得极其突兀。
　　嘛。就算是平时学生很多的时候，只要云雀出现也都会逃也似的四散开来，没有人敢在云雀面前撒野或是看热闹的。
　　“哇哦。大清早的，你们是在群聚吗？”
　　清冽如山泉的嗓音很是好听，而做出的动作却不径相符。
　　不知道从哪掏出来的音色双拐被云雀端在胸口，狭长的凤眼闪现出杀意，那是肉食性动物发出的期待决斗的戾气。
　　因为他是食物链最顶端的存在啊。
　　“你说什么！”
　　首先炸毛的是狱寺，同样掏出不知道藏在拿的炸弹，两只手都握满了那危险的东西。
　　见此，老好人的山本笑哈哈的出来圆场。
　　“嘛嘛，不要吵架吗，冷静一点。”
　　“就……就是啊，云雀前辈，狱寺君，你们的伤也没有完全好吧。”
　　纲吉你这是哪壶不开提哪壶……
　　言默默的扶额，现在的纲吉还不知道跟云雀交流的方式。
　　提到有损他自尊的地方，等着被咬杀吧。
　　而想当然的，言怎么会让纲吉被揍。
　　“他们喜欢斗让他们斗好了，你给我跑，跑的越远越好。”
　　言这话说的真无情，让他们斗，必定是炸药落得跟雨点似的，拐子抽击跟打雷似的。
　　然后学校出现破损，云雀前辈暴走，新的一轮猛攻来袭……
　　想想就可怕，纲吉认为，能够制止还是制止吧，后果太惨了。
　　他没想到另外一点，就凭他能够阻止云雀？开玩笑。
　　等到炸弹炸碎了某个教室的门，纲吉这才意识到危机。
　　完了，云雀前辈要暴走了！
　　“傻愣着干嘛，还不快跑！”
　　恐惧之中忘了行动，还得是言提醒他。
　　“可是……”
　　望了望陷入苦战的狱寺和山本，打人打的很高亢的云雀，纲吉还是不想这么跑掉。
　　朋友有难……
　　“你真不是一般的墨迹。”
　　冷冷的说了这么一句话，言的忍耐终于突破了临界点。
　　都什么时候了，你就不能果断点吗，他们那边打的再惨烈也死不了，倒是你，一身伤没好还想填新的？
　　抓起纲吉瘦弱的手臂，言拉着他开始跑。
　　从一开始，纲吉就忘记了一件事，一直配合着他行动的言，也是可以控制他的行动的。
　　像这样，能够碰到他之后，言想要拽着他做些什么动作都是很轻松的，即使反抗，他也没有言的力气大。
　　在言的拉扯下，两个人一口气跑到了教学楼顶端，并盛中的天台。
　　往常，这里可是云雀的盘踞地。
　　言刚一撒手，纲吉就双手拄着膝盖大口喘起气来。
　　他哪受得了这么跑啊，言的速度跟学校田径队的第一名有一拼了啊！
　　在后面帮他顺着气，言的眼中流露出内疚。
　　“抱歉……你……还好吧。”
　　向来冷静如言也突然不知所措了起来。
　　“没……没事……”
　　说话还有些费劲，可纲吉毕竟不想让言担心，只能尽自己所能快速缓过气来。
　　扶着纲吉走到铁丝网的旁边，言先坐在了地上，然后扯过纲吉，让他靠在自己身上。
　　“好好休息下吧，都是我不好，太心急了。”
　　错在他他承认，可纲吉那磨磨唧唧的个性他绝对得帮他改掉！太过优柔寡断早晚吃大亏。
　　听着言道歉，纲吉没说什么，微笑着摇了摇头，就不客气的靠在了言身上。
　　这个人，给人的感觉真的很安心啊。
　　言的思绪变得飘渺了起来，清晨的空气很清新，晨风微凉，拂过他和纲吉的面颊。
　　一只手轻轻的揉着自己身上的人软软的棕发，另一只胳膊则随意的搭载铁丝网的柱子上，现在的言，表情和动作看上去很不羁，而对纲吉的态度又让他显得十分随和。
　　这矛盾又执著的人啊。
　　仰起头，呆呆的看着言素净的面颊，金棕色的瞳孔总像是藏着很多无奈和心事，那么让人移不开眼。
　　那澄澈的颜色，带着无穷的吸引力，把每一个与之对望的人都深深扣住，从此沦陷。
　　感觉到纲吉的视线，言也收回飘远的目光，和他对视，现在的姿势，两个人脸的距离很近，彼此温热的呼吸在微凉的空气中十分暧昧。
　　“怎么了？”
　　“啊？”发现自己又看言看的入迷了，纲吉窘迫的低下头，他最近怎么了啊，“没……没什么。”
　　加重力道揉了揉纲吉的头，言把手从他头上拿开，转而从胸前环住他，顺势将头靠在他肩膀上，就像一只大猫一样闭上眼，享受着纲吉带来的温暖。
　　“啊！言……我……”
　　言的动作还是让纲吉害羞的红了脸，开始胡言乱语了起来。
　　“别动，别说话，就这样让我待会。”
　　言的声音听上去懒懒的，样子也很舒服似的。
　　纲吉听话的保持安静，只是嘴角露出温和的微笑，大空特有的包容一切，渲染一切的微笑。
　　要是能一直保持这样，就好了。
　　两个人共同的心声总是不被成全的。
　　“碰”的一声，纲吉吓得一哆嗦。
　　天台的门已经开了，一身灰和伤的狱寺出现在门口。
　　“啊，有了，十代目，战斗已经结束了，我们去上课吧。”
　　纲吉已经感受到了身后的阴森气息，言只要做什么一被打扰就会非常生气。
　　刚刚言是在休息吧，狱寺的出现真真切切的打扰到他休息了吧，那么言就一定生气了。
　　纲吉连后头看一眼的勇气都没有。
　　好样的，狱寺隼人，你给我记住！
　　言在心里恨恨的想着。

　　第十五章

　　“哎。”
　　傍晚的时候，垂着头走在举办祭典的街道上，纲吉看上去很颓废。
　　白天的时候，他可是拼死去救漂到深海里的小女孩的，本以为能被当一回英雄，结果那可爱的小女孩根本就不承认是他。
　　什么叫：救我的是更像鬼的哥哥啊！
　　提起这件事，言也很无语，应该说死气状态下的纲吉在一些方面和他很相像，一个面瘫，一个狂野，在那特有的死气之火的衬托下都显得与众不同就对了。
　　那个更像鬼是什么意思啊！
　　这么无力的走了一会，纲吉被人群围着的射击摊子吸引了目光。
　　是发生了什么围那么多人？
　　好奇的走过去，靠近之后看见木质桌子上摆放子弹的盒子旁边，那个举着比两个自身还高的鬼畜婴儿。
　　里包恩……
　　他要玩射击？老板会赔死的，绝对会赔死的。
　　意料之中的，里包恩只用了一枪，架子上的目标便全数被击中，掉了下去。
　　“全部包起来。”
　　老板在那边捶胸顿足，一把鼻涕一把泪，纲吉看着难免觉得很可怜。
　　“里包恩这家伙，太欺负人了吧。”
　　纲吉额头上挂上了排排黑线，被称为黑手党第一杀手的家伙竟然做这种事……
　　“你在说什么？”言很奇怪的看了他一眼，“站在那的里包恩连三分之一的射击实力都没展现出来。”
　　纲吉突然觉得心里有什么碎掉了，他整个人都傻掉了。
　　为什么这是为什么？里包恩的存在就是让人来嫉妒的吗！
　　“又胡思乱想什么呢，等过段时间，他也会教你射击，身为彭格列的十代首领，枪法是基础。”
　　言貌似误会了些什么，纲吉可不是因为里包恩射击很好在羡慕，他是在为里包恩欺负老大叔而愤慨！
　　歪过头，纲吉的表情越来越抽搐。
　　他才不要学那个咧，说到底，他根本不想当什么彭格列首领，绝对不要再和黑手党扯上关系，像黑曜事件这种会让大家都遇到危险的事，绝对不能让它再发生一次。
　　同时，言透过密密麻麻的人群，冷冷观望还在继续欺负人的里包恩。
　　回想一下，他的枪法也不赖呢，别看身材和纲吉一样瘦小，意外的他很擅长用狙击枪这类比较大的枪，狙击技术的突飞猛进也是多亏了彭格列的超直感吧。相比一下，手枪就不太能用好了，距离太近猎物会跑掉，有超直感也没法直接击中要害。
　　言在想什么纲吉自然不会知道，刚刚闪过言脑海的一些开枪杀人的危险的事要是被他知道，又要大叫了。
　　不忍心继续看里包恩欺负人，纲吉直接领着一平去买小孩子想要的巧克力香蕉。
　　乐呵呵的要了一根巧克力香蕉，结果递给你的卖货员是自己周围的人的话，这种诡异的情况……
　　“啊！狱寺！山本！为什么会是你们！”
　　纲吉叫了出来，为什么这两个人会在这里卖货啊！
　　“你终于来了啊，阿纲。”
　　山本笑呵呵的做出邀请，纲吉时常会出现的不好的预感又来了。
　　这话什么意思？他也要一起卖货吗？为什么？他是来参加祭典的啊！
　　在心里抱头痛哭，表面上也是一副憋得快哭的样子，里包恩和风太做的摊位排名更是让他有种泪奔的冲动。
　　你们是在耍我吧！
　　“认命吧，谁让你们要炸坏游泳池，不是有大量欠款等着你呢吗。”
　　随意的往旁边的柱子上一靠，双手环胸，言对此也感到很无可奈何。
　　祭典的话，还是坐在山坡上看烟花才对啊。
　　无语望天，言想，算了，欠人家的总是要还的，彭格列作为黑手党也是很讲信用的，在纲吉卖货的时候，有空闲就跟他聊聊天吧。
　　这也是增进感情的方式之一。
　　瞥了言一样，纲吉突然有种感觉，很……惊艳？
　　言的动作应该没什么的，可是他做出来就有种让人无法移开视线的魅力，应该很柔和的面部线条却一直在摆着冷冰冰的面瘫脸，违和又迷人。
　　从侧面看去，对方金棕色的耀眼瞳孔正随着他的意愿望向天空，扬起的下颌在傍晚夕阳的余晖下勾勒出完美的弧度，看上去很不真实。
　　到底为什么一样的脸能够产生这么强大的气质差啊！
　　纲吉又一次被言那冰冷中略带忧郁，无情中略带寂寞的高傲气质给挫败了。
　　任命的走进摊位，搬出装着香蕉的箱子，准备开工。
　　这时，永远有新招数整人的里包恩才提醒他们：“要先准备好保护费啊。”
　　……
　　……
　　听他们的话怎么好像被黑社会盯上了一样呢。
　　“说到保护费的话，是那家伙吧。”
　　言继续维持他望天的潇洒姿势，可苦了一头雾水的纲吉。
　　“那家伙是指……”
　　言把头低回了正常的角度，伸出修长的手指指向纲吉身后。
　　“说曹操曹操就到。”
　　从言手指指来的方向，可以感受到一股很凛冽的风，带着杀气的冷风！
　　纲吉开始冒冷汗，僵硬在原地吓得不敢动。
　　“五万。”
　　纲吉顿了一下，这清冽的声音，高傲的语气……
　　云雀学长！
　　“唰”的转过身，动作快的不可思议。
　　只见他们学校最伟大的风纪委员长，并盛的帝王，正率领一帮风机委员会的炮灰飞机头们，围住了旁边的摊子。
　　“不付的话就拆除摊位。”
　　炮灰飞机头们每个人手中都有一个像样的家伙，斧子锯子应有尽有。
　　这个人是认真的，他是认真的。
　　脑海中不断回响着这句话，纲吉凌乱了。
　　他们的风纪委员竟然是地头蛇吗？话说云雀学长统治了学校统治了医院，现在连祭典他都不放过吗！
　　云雀离开的背影修长又有风度，就是这个人，才刚刚收了钱，愉悦的离开。
　　这什么烂比喻！怎么看出现在这的云雀都是反派！
　　纲吉的心持续内牛，云雀学长是最可怕的。
　　“请给我巧克力香蕉。”
　　重合的清脆女声格外悦耳，纲吉在大脑思考之前，身体就已经转了过去。
　　是京子和小春，还是浴衣版的超可爱的。
　　“好棒啊，你们是在开店吗？”
　　京子永远是那么善良可爱，和云雀大魔王完全不同。
　　“恩，算是吧……”
　　红了一张脸，纲吉说话的速度也变慢了，表情傻呵呵的，基本上就是一副花痴样。
　　如此一来，言可悠闲不起来了，离开靠了半天出柱子，稍加力气拍了一下纲吉的头。
　　“回神了！人都走了。”
　　被这么一叫，纲吉才发现，京子和小春已经拿着巧克力香蕉，领着风太走远了。
　　“她走了你就那么恋恋不舍的？”
　　没有意识到自己语气里的酸味，言好像纲吉犯了错在质问他一样，唬的纲吉一愣一愣的。
　　“没……我……”
　　“没什么没？你就那么喜欢那个女的。”
　　言很生气，非常生气。
　　“才没有啦！”纲吉突然大声反驳，他大概能知道，自己不说点什么的话，言会越来越咄咄逼人的。
　　他是非常的不理解，像京子这么好的女孩，为什么言就是不喜欢她呢，还总是看她不顺眼的样子……
　　“也不是非常喜欢之类的吧……”
　　纲吉犹豫着要怎么解释，以前他很喜欢京子，像憧憬女神一样憧憬她。
　　而最近，那种感觉发生了变化，京子不再是他的女神，反而感觉很亲切，就像要好的朋友这样的，很轻松的感觉。
　　产生这种变化之后，他看京子的时候虽然会脸红，也不至于到脑袋短路的程度了。
　　“要是能一起看烟花就好了啊……”
　　目送着京子直到对方消失在视线之内，思路清晰之后，纲吉快乐的走进摊位帮忙，快点卖光的话还是赶得上烟花的。
　　有人欢喜有人忧，高兴的纲吉可是没发现，站在他身后的人的脸已经黑的堪比锅底了。
　　小言同学完全误会的纲吉的意思，他在想：好啊，你竟然还想跟那个女的单独去看烟花，胆子很大吗。
　　貌似言回到了这个时代以来，和废柴纲在一起呆的时间久了，他的智商也变低了。
　　拽着纲吉的手腕，把他拉到一边。
　　“你看着，让他们两个卖。”
　　单凭狱寺和山本，贩卖这种事情不搞砸才怪。
　　“那怎么行啊！”纲吉急了，他可不想朋友们辛苦工作，自己在一边休息。
　　“没关系，看着吧。”微挑起嘴角，言黑化了……
　　“快点来买！”
　　狱寺大吼着，表情凶狠，附近的人都被吓到了，根本没人敢靠近。
　　“表情不错，再送一根。”
　　山本看上去很和善，找他买的人不少，而他本人也不辜负他和善的表情，不停的赠送。
　　持续了一回，别说纲吉，连言都看不下去了。
　　这两个笨蛋！
　　卖不出去固然好，这样连修理费都赚不到啊！
　　最后，言选择妥协一下，“纲吉，你还是去帮忙吧。”
　　捂着脸背对着几个人，言决定不要去看他们，很丢人。
　　言重新回头的时候是感觉周围安静了一点的时候。
　　“他们呢？”
　　只是一小会而已，狱寺山本里包恩都突然不见了。
　　“大家都有事，一会就会回来了吧。”
　　伸着懒腰，纲吉看上去很快乐。
　　“喂，小心！”
　　言的提醒已经晚了，纲吉反应过来的时候，装钱的箱子已经被歹徒抢走。
　　“啊！贩卖的钱……歹徒真的出现了……”
　　一边喊一边追出去，纲吉几乎用了自己全部的力气在奔跑。
　　大家一起赚的钱，可不能就这么被抢走。
　　一直追到并盛神社，被很多人团团包围，纲吉才意识到，上当了。
　　“啧，这群垃圾。”
　　言很愤慨，本来他的心情就不好，遇见这些人渣他的心情更不好，只要有个契机，立马就回爆发出来。
　　这个时候里包恩跑哪去了！
　　就在这堪称穷途末路的时候，救星（灾星）出现了。
　　“我还以为发现了一群好吃的猎物，没想到逮捕到大量正在追查中的抢匪集团。”
　　将一人踩在脚下，银色的浮萍拐运转在双手间，云雀站在神社的入口处，领带和衬衫随风微微起伏，洁白的袖子上，“风纪”二字充满震慑与压迫，他如泼墨般的黑发，狭长的凤眼，以及那开始散发的杀气，这个人的一切的一切，都在宣告，你们完蛋了！
　　“云雀学长！”
　　看着云雀那嘲讽的笑容，纲吉不禁在心中钦佩他，云雀学长永远是那么强大的存在。
　　只是，倒是是该害怕他还是该信任他啊！
　　“你们抢来的钱就由风纪委员接收了。”
　　说完，端起浮萍拐，朝人群冲了过去。
　　喂喂，就算是云雀学长，这么多人……
　　“那么你也战斗吧。”
　　神出鬼没的里包恩，神出鬼没的一枪，可怜的纲吉，又得裸奔了……
　　这一次和往常的死气模式不太一样，由于言那股蔓生起来的愤怒，死气模式比往常要更加狂野，纲吉的动作也更加灵活。
　　而自从黑曜的超死气模式之后，进入死气模式，言也不会太累，勉强还能站稳，不似过去只能勉强蹲下。
　　这种程度的犯罪团伙几乎是被秒杀的。
　　架打完了，云雀拿钱走人，那家伙最讨厌的便是群聚。
　　纲吉抱住自己这边的钱箱子，最后也算是保住了，这是大家一起辛赚来的。
　　同时，京子和小春也到了。
　　“根据我的排名，这里是看烟花的最好地点。”
　　风太如此解释着。
　　“就是这样，你给我过来一边做好，烟花就要开始了。”
　　冷冷的拽着纲吉挑了个干净的地方坐下，趁其他人都不注意的时候捡起纲吉那勉强还能穿的衣服给他强制套上，言的语气始终有点冲。
　　把纲吉搂到怀里，美其名曰：衣服坏了小心感冒。彻底忽视狱寺和山本争论的谁要坐在十代目身边。
　　言就那么搂着纲吉，纲吉也就那么自然地靠在言身上，周围的一切吵闹都不复存在一样。
　　漫天绚烂的烟花，照的黑夜如同白昼，可在我眼中，你才是我的光。
　　心中默念着，言突然也释然了，这样也不错。
　　大家能幸福的聚在一起看烟花的时间毕竟不多，这种团圆还是要珍惜。
　　而纲吉，不正在他怀里，安静的靠着吗。
　　现在，这样就足够了。

　　第十六章

　　这天，纲吉又是被家里闹哄哄的小鬼们吵醒的。
　　用被子蒙住头，眼睛也没有睁开，纲吉好想大吼：大清早的不要吵啊！
　　而这时，他又爱又恨的小言同学就会来掀他的被子，同时他也试着抵抗。
　　还可以再睡一会的……
　　当然那都没有用，就冲他的力气没言大这一点，被子就不会安稳的盖在他身上。
　　被子被夺走的这一刻，清晨那还算比较柔和的光线透过窗户尽数射了进来，照在纲吉的身上和他那半眯半睁的深棕色眼睛里，整个人沐浴在晨光之下，看上去有些朦胧飘渺。
　　即使是很柔和的光芒，半梦半醒之间也足够刺眼，纲吉下意识的伸手挡在了眼前，趴在枕头上就是不想起床。
　　“喂，纲吉，起来了。”
　　每天早上，纲吉稍稍有一点醒来的意思，言就会开始叫他，让他想睡个回笼觉也睡不消停。
　　“再睡一会就好，不要吵啦，言。”
　　咕哝着说完，纲吉彻底的闭上了眼睛，任由对方怎么叫都不给反应。
　　这个时候，言阴沉着一张脸，拽着纲吉睡衣的领子，一提，再一放，重力加速度直接导致了纲吉的脑袋狠狠的砸在枕头上。
　　枕头是很软了啦，可是这么一磕还是会痛的，睡意也会消下去大半。
　　“你干嘛啦言，睡不好觉可是很痛苦的，昨天里包恩折磨我那么久，你还不让我好好睡！”
　　“是哦，好可怜呢。”
　　满不在乎的回着纲吉的话，言低下头，伸手帮纲吉拢了拢被不太好的睡相压得乱糟糟的头发。
　　“知道就不要打扰我。”
　　“你现在已经没有睡意了吧，收拾收拾下楼吃饭吧。”
　　得逞般的勾起嘴角，言的目的已经达到了，坐到稍远一点的纲吉的书桌前，等着纲吉换衣服。
　　额上爆出青筋，纲吉强压怒火，我忍！
　　“我要换衣服，你把头转过去了啦。”
　　真不知道为什么每次他要换衣服的时候言都像要看好戏一样露出兴趣十足的表情。
　　“为什么？”
　　纲吉要换衣服了，趁此机会可以看看在自己最近的督促下这个小笨蛋长点肉没。
　　“感觉很不好啊！”
　　纲吉那焦急的样子和那已经染上红晕的脸颊，都让言找到了新的乐趣。
　　他在害羞啊。
　　捉弄人的想法大起，言以非常轻微的角度笑了笑，然后说：“为什么不好，以前你看不见我的时候你洗澡上厕所我都在一边看着啊，看你换衣服就跟你吃饭一样已经是一种习惯了。”
　　果不其然，纲吉的脸更红了。
　　“总……总之，现在你不要看了啦。”
　　小声的反驳着，纲吉怎么看都底气不足，偷偷瞄着坐在椅子上姿态悠闲的言，发现对方的目光并不在自己身上。
　　顺着言的目光，纲吉看见了墙上的表，这个时间……
　　“你再磨磨蹭蹭的可要迟到了。”
　　言一语道出了重点，现在不是害羞别扭的时候啊！
　　飞快的动作了起来，言在一边也都变得无所谓了，比起被围观，被风纪委员长云雀前辈咬杀才更可怕，他不要去医院住啊！
　　于是，噼噼啪啪的，纲吉换好校服往楼下冲。
　　跟着他飘的言的眼睛一眨不眨，还在刚刚的震惊中没有回神。
　　细算一下时间，纲吉这衣服才换了几秒啊……
　　他坐在椅子上，只是看见被脱下来的睡衣被纲吉扔的从上方落下来，然后也就眨几次眼的功夫，那家伙就换好了。
　　他这速度到底是被云雀逼得还是被里包恩逼得……
　　言感到极其无语，伸手盖在眼睛上，他想他需要缓冲一下。
　　冲到楼下，纲吉差点被餐桌上的情况闪到瞎。
　　摞得那么高的……难道都是……早餐？
　　他没看错吧，那大鱼大肉的丰盛伙食，真的摆在早餐桌上？
　　“一……一大早的到底怎么回事啊……”
　　“ciao～”
　　毫不顾忌的坐在餐桌旁垫高的椅子上大吃特吃的里包恩回头跟纲吉打招呼。
　　听到菜刀切菜时碰到菜板的声音，纲吉看见，妈妈还在哼着歌继续做饭。
　　“言，我是不是在做梦，还是产生幻觉了。”
　　此时此刻，纲吉唯一想到的比较靠谱的依靠就是言。
　　只不过，向来有问必答的言这次却没动静了。
　　“言？”
　　因为疑惑，所以回头看了看，结果，又一次被吓到了。
　　双手环胸，脸上若有所思，眼神深邃，对外界是事物旁若无睹。
　　怎么有种碰见福尔摩斯的感觉……这不是侦探片吧！喂！
　　“纲吉。”
　　纲吉百思不得其解，陷入好几个大疑惑中大脑愚钝的时候，言叫了他一声。
　　“啊？”
　　“你还是……快点出门吧……”
　　“为什么？”
　　“如果你不想知道关于那位去南极挖石油的人就要回来了这种无聊到极点的事的话，就马上出去。”
　　纲吉已经思考不能，南极挖石油……那都是什么啊，那种地方挖的出来吗！
　　就算是不想知道，你现在不也说出来了吗……
　　“到底怎么回事啊……”
　　一个一个都神经兮兮的，就只有纲吉这唯一的一个正常人还得受他们的毒害。
　　“说起来，我还没跟纲君你说啊。”举着菜刀兴高采烈的乱挥的奈奈笑眯眯的宣布让纲吉整个人石化掉的消息，“事隔两年，你爸爸他说要回来了。”
　　g田家光那个人啊……
　　现在的纲吉对他的认知程度停留在那是一个突然从人间蒸发掉找不到了的不负责任的任性男人，言则是认为，那是一个爱胡闹让人无语的又有那么一点点小厉害的白痴男。
　　总之，g田家名义上的男主人，纲吉和言的爸爸，是个一点不招儿子喜欢的失败的父亲。
　　“纲的爸爸外出工作，是个在外国挖掘石油的满身泥泞的男人。”奈奈笑着继续说，还用没拿菜刀的手从围裙下面的裤子口袋里掏出了一张明信片，“爸爸寄了这个，说是马上就会回来了。”
　　纲吉好奇的凑过去，结果嘴巴张成了O型。
　　碧晴的天空，冰蓝色的冰山，成群结队的企鹅……
　　这怎么看都是南极的风景吧，这种地方会出石油吗！这点自己刚刚好像想过……
　　转过头去看言，才发现后者那一副无奈的样子。
　　“所以我才说，赶紧出门比较好。”
　　那位父亲也是很令纲吉头疼的存在啊，常常抛家不顾不说，还训练出了好几个优秀的门外顾问成员，而且个个都很BH。
　　别看巴吉尔长的很小，首领控模式爆发后，也很可怕的。
　　归根结底，守护者那群自然灾害还不是那个不靠谱的男人“精挑细选”出来的。
　　“还是说你想这么耗着等那个男人回来然后来个煽情的父子重逢。”
　　这种事情想想都是不可能的，本来纲吉对那个行事诡异的父亲就有很多怀疑，什么走遍世界在工地负责维持交通，小时候可能被唬到，现在长大了，懂事了，不就显得更加可疑了吗。
　　被提醒后，纲吉飞快的拿起面包，跑出门。
　　“我去上学了。”
　　还嚼着面包的纲吉口齿不清的问言：“呐，言，你认识我爸爸吗？感觉你好像知道关于他的什么似的……”
　　“嘛，算是吧。”
　　自己老爸怎么可能不清楚。
　　“把东西咽下去在说话，说到底，周末还要去学校补习还不是因为你不用功。”
　　纲吉红了脸，又让言看笑话了啊……
　　可是他就是学不好有什么办法！每次想着用功，翻开课本就会立马走神，学习这种事情跟他不搭边了啦。
　　这种消极的逃避想法，还真就只能用里包恩的炸弹教学，明明想学还是学的会的。
　　“十代目！”
　　“阿纲！”
　　每天必然会听到的两个声音，只要走到路口，这两道声音就会从两个不同的方向同时传来。一天两天还好，等这种情况称为每天必然发生的情况，傻子都知道，那两个家伙是故意等在那跟自己一起上学的。
　　这样单蠢的纲吉怎么能不感动。
　　三个人走在一起，说着这样那样不搭边的话，反正是清晨的聊天，不愁没话说。
　　“你父亲回来这不是很好吗。”
　　“十代目的父亲竟然还健在，身为左右手，在他回来的清晨我一定要去问候！”
　　总觉着，山本和狱寺这两个家伙，意外的很搭呢，一唱一和的样子也很默契……
　　见到这两个人，并且在一起聊过天后，纲吉心口的石头总算是放下了一些。
　　被朋友安慰，这样的情况很美好，有人在你陷入低潮的时候陪伴你，这也是一种幸福。
　　于是，这三个人决定了翘课出去玩，而且是叫上了一群人一起出去玩。
　　京子小春风太蓝波一平外加里包恩，该来的不该来的都来了……
　　“出去玩玩也好，不过离商业街远点，那里最近不太安宁。”
　　年份隔的有点久远，言也不确定那群人来的时间，不过既然g田家光快回来了，那群人也快出现了，隐约记得过去是在商业街的游戏中心附近碰见的，那么还是离那边远一点，尽量不要接触才是，现在的纲吉根本打不过，只会被动的受罪而已。
　　听信了言的话，纲吉有意无意的拒绝了去热闹的商业街的提议，最后大家一起到游乐园玩到了黄昏。
　　最后剩下的，又是纲吉山本狱寺三人。
　　坚持要送纲吉到家门口的狱寺还有笑着说顺路所以一起走的山本都动摇着纲吉那颗还不太顽强的内心。
　　前面还有一片建筑群，穿过那片大楼就要回到纲吉家的街道了。
　　就在这个时候，言一直躲避着不想听的声音还是听到了。
　　“喂……”
　　那可怕的咆哮声，言想着要怎么才能把损伤减到最低。
　　该来的总是要来的……

　　第十七章

　　“喂……”
　　极似野兽咆哮般的声音，在楼与楼之间的道路上行走便听的愈发清晰，经过楼和楼的反射，那声音听上去更加可怕。
　　这种吓坏小朋友的咆哮声同时也吓到了胆小的纲吉，看见自己十代目受了惊，忠犬狱寺立马掏出了一堆炸弹摆好造型，只等着吓人的家伙一出现就马上扔过去，山本挠着后脑，呵呵的不在状况内，还在询问着：是什么人这么有精神……
　　嗓门高到了这个程度，一般人都不禁会想，这是个怎样的人啊……
　　而小言同学在听见这声音的第一反应就是：大事不好，纲吉得赶紧跑。而转念一想，现在跑了，那么这两个人就得不到必要的心理训练了。
　　眼睛从狱寺的身上转到山本的身上，再从山本的身上转回狱寺的身上，来回看了这两人几眼，言开始部署他的想法。
　　“快点跑比较好哦，纲吉。”趁纲吉分神的时候，言拽着他的手腕往另外一个方向跑，绕道回家。
　　“诶？可是，狱寺和山本……”
　　被拽着跑的时候，纲吉始终回头看着那逐渐拉远的两道身影，从那两人的惊讶表情看得出，他们十分不理解纲吉的举动。
　　“快点告个别，回去给你解释。”
　　言也不回头，尽他所能的加速跑，反正远离那个地方，远离可能会出现在那的人，远离危险。
　　保护纲吉才是现在的最优先事项。
　　脑袋懵懵的，纲吉脱口就喊道：“狱寺山本，我还有事，你们先回去吧。”
　　他喊完的时候，恰好言拐过拐角，那两道身影终究是看不见了，而言还在快速的跑着。
　　纲吉真是一头雾水，好多想问的，在跑步的时候说话困难所以没法问出口，而且言说了，回去会解释，那么现在就随他吧……
　　不过这两个人还没跑多远，就被拦住了。
　　突然出现的扮装成盆栽的里包恩，让言恨到了极点。
　　“蠢纲，这种时候你要到哪去？家族成员可是受伤了哦。”
　　里包恩拿出两张照片，冲着纲吉的脸就扔了过来，反映下的接住，看见照片上的人后，纲吉僵掉了，话都说不完整。
　　“这……这怎么回事……啊……”
　　两张照片，把山本和狱寺受伤倒地的模样拍的真真切切。
　　“既然知道家族成员有难了，那么你也去战斗吧。”
　　魔王话音落地，子弹出膛，纲吉倒地爆衫复活，一气呵成，沿着原路飞也似的开始跑。
　　脑袋里只有一个信念：救山本救狱寺救朋友！
　　言现在彻底无力了，该来的总是要来，这话到底谁说的，犹记得当年，和那个人的初次对决，输的可以说是惨不忍睹。
　　现在到底是言总在坏里包恩的事，还是里包恩总是打乱言想到的事，大概认识这两人的人都能清楚的说个答案。
　　姜还是老的辣，即使是从未来死回来的，言也不会设计的过里包恩，虽然他是言纲，可他仍然是从废柴纲的身体里衍生出来的，战斗力很强没错，智商方面，其实和纲吉差不多，只能说他非常冷静，不会随便乱了阵脚，而思考模式思维方法，和纲吉根本是一个影印本。
　　不论是这一世还是上一世，言也好，纲吉也好，他们都注定了要彻彻底底的栽在里包恩的鬼畜之下，不过说到底，能够让里包恩吃亏的人，出生了吗？
　　纲吉赶到的时候，地上零零散散倒了好几个人，除了山本和狱寺还有个不认识的少年，站在倒下的人身边意气风发的挥着剑胡乱咆哮的人，拥有一头很长的银发，和一张俊秀的脸。
　　那个看上去应该很和蔼的脸正做着很恐怖的恐吓表情，远远望去，那个人站的地方有种修罗场的感觉，就是那种相互残杀最后只剩一人傲立于尸体之上的场面。
　　纲吉觉得，那个人很过分。
　　不管怎么说，山本和狱寺被教训的很惨，朋友受伤了，而且原因和自己有很大关联，这恰好中了纲吉的底线。
　　头脑一热，于是，死气模式爆衫裸奔的纲吉，朝着挥剑的人冲了过去，被弹开，再冲过去，再被弹开。
　　反反复复好几次，纲吉变得伤痕累累，没穿衣服的身上沾满了路上的尘土，而他依旧不放弃的倒下再起来，然后被打飞，继续冲过去。
　　死气模式是有时间限制的，时间一到，发现了自己这种纯自残行为是多么的可笑后，纲吉欲哭无泪。
　　怎么办啊……
　　跑，脑袋中蓦地窜出来的一个字。
　　面对着挥剑的银发青年，纲吉的四肢本能的动了起来，转身开跑。
　　银发青年的剑里装着某些带火药的装置，类似于炸弹一样的东西，朝纲吉飞了来。
　　在被炸到之前，纲吉觉得有人推了他一下，就跌趴在了地上，随即炸弹炸响。
　　烟雾弥漫了开来，阻碍了视野。
　　过了一小会，能够看见附近的事物，纲吉一边顺势拽着言刚才推他的手臂，一边瞪大褐眸，有些恐惧的看着那应该倒在地上，又不知什么时候起来行动的少年。
　　看出了他的疑问，少年出声。
　　“在下是巴吉尔，受老大的委托要把某样东西转交给g田大人。”
　　名为巴吉尔的少年从怀中掏出一个黑色镶金的盒子，打开来后，里面装着七个形状怪异的戒指。
　　“里包恩先生知道内情，因为某些原因，他现在没法战斗，请你带着这个快逃吧。”
　　少年的话还没说完全，就被打断。
　　“是这样吗？这可真是不得了呢。”
　　现下对两个人来讲都异常恐怖的声音就在耳边回响着。
　　“将那个交给我之前想我怎么收拾你们？”
　　纲吉瑟瑟发抖的坐在地上，目光泄露出了他心中极大的恐惧。
　　在那么一刻，他甚至觉得，这个长发的男人比云雀学长还要可怕。
　　言双手握住他的肩膀，半蹲在他身后，感受着他的颤抖，他的恐惧，却想不出任何办法，咬紧牙关怒视着斯库瓦罗，即使他的愤怒根本传达不到对方眼里。
　　“还是老样子呢，斯贝尔比・斯库瓦罗。”
　　纲吉的嘴巴张大，震惊取代了恐惧，银发的男人也转过身，看着路的另一边。
　　金发的阳光青年，嘴角带着若有若无的笑意，身后跟着一群黑衣人，逆光走来。
　　“迪诺先生……”
　　趁着纲吉陷在震惊的时候，言抓过他手上装戒指的盒子，用力扔给了已经走得比较近的迪诺，然后拉着纲吉开跑。
　　陷在斯库瓦罗的目标应该锁定在那些指环上了，把烫手的山芋扔给有战斗力的人，接下来他们只要跑的远远的就可以避免继续受伤。
　　有部下跟着，里包恩也在一旁，迪诺不会有事的。
　　身后鞭子挥舞鞭打到地面和墙壁的声音还有剑气和剑风的声音，对于纲吉就好像是另外一个世界的事物，而又是真实的不能再真实，亲身体验过的发生在身边的事。
　　纲吉不太灵光的大脑想不明白前前后后，串来串去得出的结论简单明了――彭格列。
　　一切因彭格列而起，因彭格列激化。
　　回到家后，纲吉直接冲到房间躲了起来，蜷缩在床脚，将头埋在膝盖里，保持这个姿势做了一下午。
　　他需要整理思路，需要冷静心情，最需要的，是和言的对质。
　　入夜，湛蓝的天空被渲染成墨色，第一颗星星出现后，其他星星接二连三的挂在了夜空，给月亮当着陪衬。
　　“言，你早就知道那个银发的人会出现对不对？所以才在一开始就拉着我跑。”
　　埋在膝盖的头发出来的声音很闷，配合纲吉懊恼的语气，让言听着有些心酸。
　　“啊。”
　　“为什么你要这样，山本和狱寺都受伤了。”
　　纲吉猛的抬起头，声音也提高了不少，看见言担忧的目光后，又把音调降了下去，撇开目光。
　　“他们都是很厉害的人，却受了那么重的伤……”
　　“有里包恩在，他们不会有事。”
　　言也是在知道这一点的前提下，才带着纲吉跑的，他就是不想看见纲吉受伤。
　　“不会有事？他们都站不起来了还没有事！”
　　难得的，纲吉生气了，为了朋友和这个默默守护他的人在生气。
　　只是因为那种理由就扔下他们不管，太过分了！
　　“你既然知道事情会发生，为什么不告诉他们一起跑。”
　　“他们需要成长，挫折是让他们成长的最好最快的办法。”
　　言冷淡的回答给纲吉听了后只能让纲吉更加悲伤，抿紧嘴唇，纲吉不知道该说什么了。
　　言做的事是为了他，他没笨到连这一点都不清楚，说到底纵容言行为的自己又哪里有资格去批评他。
　　山本和狱寺的灾难全是他带来的，这种想法始终挥之不去，纵使那两个人再怎么自愿的呆在他身边，跟他玩这明显不切实际的黑手党游戏，他也总想把罪责往自己身上揽。
　　他就是这种性格，改不掉了。
　　“言，你到底是什么人？”
　　最后，纲吉只问了这么一个问题。
　　言没有回答他，狠狠的揉了揉他的头发，就把他拖到窗边看星星。
　　“夜空和白天的天空很不一样呢。”
　　言总会说一些莫名其妙让人听不懂的话。
　　言总会在夜晚露出十分寂寞的表情。
　　言总会让纲吉感到心疼，在他的一举一动中。
　　得不到回答也不要紧，纲吉本就不抱期望。
　　伸手环住言的腰，把他从窗边拉下来，和自己并排站着，纲吉也不看他，褐眸看着的，是漆黑的夜空。
　　二人无话。
　　而纲吉和言都明白，总会有那么一天，言会自愿把事情说清楚。

　　第十八章

　　昨天晚上看星星看了好晚，所以纲吉睡的也很晚。
　　就在几个小时前发生了很多很多事，遇见了几个莫名其妙的人，纲吉心里承受了莫名的巨大压力，他有种不好的预感，有什么要发生了一样。
　　睡得晚同时入眠的也很快，在这复杂的一天之后，他在梦中回到了过去。
　　小时候经常被爸爸耍，那个一点不靠谱的男人总是给他带来各种刺激的体验，在自己被吓到后又会哈哈大笑，自得其乐。
　　事情太多就导致了他忽略了一些事情，比如说某个人今天要回来，之类的……
　　于是，今天一大早，纲吉又在蓝波的欢呼声中被吵醒。
　　“举高高！”
　　听着从窗外传进来的记忆力熟悉而又有些陌生的男音以及蓝波的笑声，纲吉还惺忪着睡眼低估了起来。
　　“爸爸这次在和蓝波一起玩啊。”
　　出于前一夜还梦到被爸爸戏弄，纲吉在现实和梦境之间徘徊的思绪到目前都还搞不清楚状况。
　　而这种混沌状态也只是持续了一小会而已，趴在床上抬眼看见前一夜因为看星星而没拉上窗帘的窗户外，出现又掉下去的蓝波，纲吉才预觉大事不妙。
　　如果陪蓝波玩的那个人是爸爸的话……
　　“咚。”
　　果不其然，在爸爸和蓝波的游戏持续了一会之后，纲吉听见了重物落地的声音，紧接着传来的是哭声。
　　他家窗户要是隔音效果再好一点就好了，纲吉如是想。
　　用被子蒙住头，他开始了自我催眠：我听不见我看不见我什么都不知道我还在睡觉。
　　在他身边将一切都看在眼里，言无奈的叹气：这种鸵鸟习性什么时候才能改改。
　　他当然也知道家光是个各种丢人的男人，不光纲吉想躲他，就是对这些不怎么在乎的言也不想靠近他，白痴是会传染的。
　　上前，握住纲吉抓着被子露在外面一点点的双手，缩在被子里的人感觉到那突然加注到自己双手上的触感产生了一瞬间的松动，趁此机会，言将双手后移一些，扯着纲吉的被子使劲一拉。
　　纲吉眼前的黑暗被早晨明媚的晨光代替，不适应突然变亮的眼睛眯了起来，手也挡在了眼前。
　　“言，你又这么突然的……”
　　“该起床了。”
　　言不由分说的拉纲吉下床，把校服什么的胡乱扔给他，完全不给他说话的机会。
　　纲吉虽说不在状况之内，也只得抓起那些衣服开始换。
　　换衣服的过程中，言的视线还是会让他脸红，但是也渐渐的适应了一点。
　　没办法，那家伙赶不走的！
　　刚把水蓝色睡衣的上衣脱掉，偶然的摸到胸口的金属物品，纲吉疑惑的抓住那东西。
　　低头，眨了眨大大的水灵灵的棕色眼眸，他的情绪不停的在变。
　　在想明白那是什么之前，他很疑惑，在渐渐回忆起这个东西之后，他先变得微讶，转而错愕。
　　“啊～！”
　　吓得跌坐回床上，上衣也没穿，保持原样握着手中被穿在链子上戴在自己脖子上的指环。
　　“又乱叫什么？”
　　言头疼的发问，看见指环而已，早就料到他会有点不适应，不过一个指环至于这么大反应吗。
　　“言……”
　　陷在情绪里的纲吉看着言面无表情的脸，突然想起了什么。
　　“呐，言，你有看见吧，这东西是谁戴在我脖子上的，不是被那个很可怕的人抢走了吗？”
　　此刻的言就像是一棵救命草，纲吉一定得牢牢抓住才是。
　　不管怎么说，这种东西可是会招来灾难的，就是因为这东西，巴吉尔才会被追杀成那样，山本狱寺也受了很重的伤……
　　“被抢的是假的，这个才是真的。”
　　言回答的时候无视了“是谁戴在我脖子上的”这个问题，总不能真告诉他：是你那个任性的老爸给你套上的枷锁吧。
　　“啊～不要！绝对不要！”纲吉抱着头，手足无措“一定是里包恩那家伙吧，得把这东西还回去才行。”
　　说完纲吉就要往门外冲，好在及时被言给拦了回来。
　　“先把衣服换好，然后去见见老爸。”
　　经言这么一说，纲吉才想起来，自从老爸回来后，还一直都没见到过。
　　手忙脚乱的去换衣服，脑袋里有什么事情没有反应过来，就好像有东西堵在思路的道口，很是疑惑。
　　他没想到的问题是，言为什么称家光为老爸……
　　既然不得不去见家光，纲吉也只得下楼去，步伐缓慢，有了这件事转移注意力，找里包恩询问指环的事就暂时搁置了。
　　仔细想想，里包恩好久没睡在自己房间了，大概是从他跟里包恩坦白背后灵的事开始的吧……
　　当然里包恩时不时的出现比以前时时刻刻呆在身边要吓人的多。
　　到了庭院里，家光就坐在台阶上，一副慵懒的邋遢样。
　　“真是的，一大早在吵什么啊。”
　　忍不住的开始抱怨，哪有时隔那么久才回来的父亲第一天就把家里弄的这么吵的。
　　不过平时也很吵就对了……
　　“好久没回来了，想和家人聚聚。”笑着抬头看纲吉，那张脸怎么看怎么无赖不负责“我们家竟然变这么多人真令我吃惊。”
　　不提还好，一提纲吉满脸黑线：该说是家族还是该说是白吃白住……
　　“话说回来，自从爸爸回来，纲你一直躲在房间里，我还以为你在躲着我我的心都碎了。”
　　家光对着手指，还流下两行海带泪，装可怜。
　　被这么一说，纲吉也有点过意不去的感觉，是不是该安慰一下爸爸呢？昨天自己确实是把他忽略了，明明是离家那么久的父亲。
　　和纲吉相反，家光的反应让言的额上冒出了十字路口：这么大个人了不要跟纲吉装可怜啊！老爸怎么了老爸就可以对儿子这样撒娇吗！
　　“不用感到愧疚，你不躲在房间他也见不到你，他昨天一直在睡觉。”言冷冷道，为了加强说服力，还特别强调了一句：“他那邋遢的睡相和呼噜声都被京子和小春看见听见了。”
　　就算不愿意承认，可是能利用的资源还是要利用，京子只能跟你说对不住了。
　　谁让京子对纲吉而言有影响力呢。
　　这次换纲吉怨恨，老爸这副样子，被京子看见了吗……
　　丢人啊！太丢人了！怎么可以这样！
　　深呼吸调整了一下情绪，无视掉家光没话找话的不搭边话题，纲吉想着还是赶紧去上学吧。
　　而同时，心里也有点欣慰的感觉，爸爸果然还是回来的好啊。
　　不过在那之前还是得去问里包恩指环的事情，还有要去医院看看，一直很在意那个巴吉尔和迪诺先生……
　　今天要做的事太多了，干脆翘课吧，纲吉想着只是翘课一天，不会被风纪委员发现吧，上次大家集体翘课也没事来的……
　　就这样，已经回到了房间门口，忐忑着拉开门，就看见里包恩坐在他婴儿专用的小沙发上翘着二郎腿，惬意的品着咖啡。
　　茶杯上升腾起淡淡的热气，充满整个屋子的咖啡香气并不是纲吉喜欢的。
　　――里包恩只喝苦咖啡。
　　“里包恩，这个指环到底是怎么回事啊！”
　　劈头盖脸好像审问一样的纲吉让里包恩感到不舒服，其后果就是，里包恩掰着纲吉的手指，把他摔倒在地上。
　　纲吉也发觉了自己行为的不对之处，对里包恩，不尊敬就是找虐。
　　趴在地上一边喊着疼，一边也不放弃的拿目光询问里包恩，他都挨揍了，快告诉他答案啊！
　　“你身后不是有个知道很多事的人吗，你怎么不问他。”
　　里包恩反丢给纲吉一个炸弹，他因为纲吉冲动下的生硬语气还在不满中。
　　而纲吉则是一愣，并且暗自痛骂自己怎么那么笨！
　　言的话一定知道的，他怎么就没想到要去问言呢，况且除了身份外，言可是有问必答的！不过那家伙你不问他也不会主动告诉你这一点让纲吉很郁闷。
　　其实不是言不想主动告诉他，而是怕随便叙述会泄露一些将来会发生的事，造成不不要的麻烦，同时又不想纲吉什么都不懂被蒙在鼓里稀里糊涂，才会问什么答什么。
　　经里包恩一提醒，纲吉马上转身去和言对视，刚要开口询问，就被里包恩捏着手指拖了回来，逃不掉的就是手指又被掰肿了。
　　“既然来了，还是我告诉你吧。”
　　拉低帽檐，里包恩软软的声音冷冷的语气让这个房间的温度下降很多。
　　“那指环是彭格列正式继承者的象征，全名哈佛彭格列指环。”
　　里包恩漆黑的双眼深不可测的散发着狡黠的光芒，他眼睛一眨不眨的将纲吉的反应全部收了去。
　　“什……什么，也就是说只要持有这个就是黑手党了吗！”
　　纲吉失意体前屈，猛捶着地板，这个消息对他来讲就是晴天霹雳，他最最不希望发生的事还是发生了，而且是赶鸭子上架被强迫的，还是在无意识的时候被强迫的！
　　“算是吧。”
　　里包恩带有得逞意味的肯定句就这么摧毁了纲吉那不算是希望的希望，这回彻底摆脱不了黑手党了……
　　“我也觉得给你那个指环还太早，但是没办法，事出紧急。”
　　接着，里包恩把瓦立安的事情告诉纲吉，并且假指环能够欺骗10天左右这些事业一并摊牌。
　　说白了，就是10天内给我变强。
　　怎么可能，太强人所难了，纲吉习惯性的否定自己，继续捶地。
　　安抚了他情绪的是身后伸来的手：“没事的，你只要把身体锻炼好就可以，战斗的话，我会替你取得胜利。”
　　不知怎么的，言说这话的时候，纲吉不敢回头，心脏猛地跳个不停，那是一种很复杂的心情。
　　喜悦，担忧，埋怨，害怕，惊疑，种种复杂的情绪交织在一起，纲吉感到一股寒意。
　　打败那群杀手？做的到吗？

　　第十九章

　　见过了离家两年之久的父亲，询问了里包恩关于指环的事情，剩下的，就是去医院看望巴吉尔了，据里包恩所讲，应该是由迪诺先生在照顾巴吉尔，这样便足够让人稍稍放心一些。
　　离开家以后，算了算时间，现在去医院的话还赶得上去上学，不必翘课也就不会遭到风纪委员的咬杀，所以该办的事就要麻利点。
　　几乎是一路小跑的到了巴吉尔昨天被送到的外科医院，拉开医院的玻璃门，探头探脑的望了进去，一到医院这种地方，纲吉就会不自觉的变得胆怯起来。
　　过去他到医院的原因可都是受了大伤小伤，被云雀前辈咬杀也是在医院，这里实在不是什么好地方。医院本身也不是什么祥地，会住院也都是身体出了问题才会有的行为，像云雀那样没事来巡视医院的，除了他之外根本再找不到第二个。
　　“迪诺先生，在吗？”
　　不确定巴吉尔有没有醒过来，纲吉首先想要寻找的还是那个和自己有些像的邻家大哥哥一样阳光般的青年。
　　“呦，阿纲。”
　　“十代目，早上好。”
　　没有见到迪诺，反而见到了两个不应该在这里的人。
　　“狱寺君，山本，为什么你们会在这里。”
　　确实这两个人昨天也受伤了，可那伤不足以住院，听说他们昨天也被加百罗涅的人送回家了，他们和迪诺也没什么交集，巴吉尔更是毫不认识，不管怎么想都不应该出现在这里的。
　　“他们有事想问加百罗涅家族那些家伙。”
　　言替他们回答了纲吉的问题，因为那两个人犹犹豫豫吞吞吐吐的半天也说不出个理由来。
　　言冷静的看着那两人的反应，他们要问什么言自是心知肚明的，这也算是要为即将开始的战争所作的序幕准备。
　　“诶？他们要问什么？”纲吉小声重复了一下，然后想到什么，棕色的大眼认真的望向那两人“昨天谢谢你们，还有……对不起，让你们受了那么重的伤。”
　　纲吉心里感到愧疚，便郁闷的低下了头，所以没有看见他重提的昨日旧事，让那两人变得更加奇怪。
　　山本和狱寺目光闪烁，也不看纲吉，一会望望棚顶一会看看地面，心里噎着一口气，又没法发泄出来，认识到自身的不足，又没办法改变什么，他们也很无力的。
　　比起对命运的抱怨，他们更后悔自己的软弱，纲吉的道歉也好，感谢也好，都像针扎在他们心上一样，难堪的不得了。
　　他们也是该说抱歉的一方啊。
　　两人的表情算不上合格，言做出定论，不过勉强还过得去，经过昨天的事件能够深刻认识到自己的无力，那么昨天把他们扔在那对付斯库瓦罗的行为就不再是白白牺牲，里包恩也是抱着同样的态度才会在他们都倒下后去找纲吉的。
　　“说起来今天早上发生了奇怪的事。”
　　“是啊。”
　　山本挑起了新的话题，狱寺也附和了起来，两个人同时去翻自己的口袋，掏着什么东西。
　　“我去拿报纸，打开信箱后发现里面摆着这个。”
　　“我那也发现了这个，我想或许和昨天的家伙有关。”
　　被两个人拿在手里的，正是纲吉无论如何也避不开的东西。
　　看见两枚指环的一刹那，纲吉不淡定了，“啊！那个指环难道是……”
　　呼喊的同时，纲吉的手也向自己的脖子探去，从衬衫里面拿出昨夜被人戴在脖子上的穿着指环的链子。
　　“阿纲，你知道这是什么吗？”
　　“糟糕啊，要是拿着这个，又会被盯上的。”
　　这种事情发生在自己身上已经够呛了，还要继续拖累朋友们吗！
　　不行！绝对不行！得阻止！
　　“果然十代目也有啊。”
　　狱寺的星星眼十分闪耀，他用一脸崇拜的样子看着纲吉，就差把他供起来拜了。
　　“话说回来，为什么你们也有……”
　　就算已经过了很久，纲吉也没法对狱寺这种近似盲目崇拜的态度适应，狱寺君，不要再闪了。
　　“因为他们被选中了。”
　　迪诺的声音响起，金发的加百罗涅首领和里包恩一同出现。
　　三个对彭格列指环没有概念的中学生，认真的听里包恩介绍这枚小小的指环的意义象征，还有所谓的守护者和BOSS的关系，大空极其所包含的天气现象的代表意义。
　　三个人听得云里雾里，就只明白了一点――这个东西不简单。
　　“总之，我什么也不要，大家也是吧。”
　　纲吉在山本和狱寺两人身边来回踱步，一副傻笑样，无论如何也要阻止他们收下这被诅咒的指环，这东西只能带来战争和灾难。
　　纲吉的愿望只是大家能一直在一起看烟花就好了，黑手党什么的，他才不要涉及其中呢。
　　“抱歉啊，我要打棒球，不能戴戒指的。”说着，山本就要把指环交还给纲吉。
　　“对吧对吧，拿着这个就糟糕了，还会被那个长毛盯上的。”
　　以为劝说一人成功了，纲吉便得以的兴奋了起来，就是这样，大家都远离黑手党吧。
　　本就不善于察言观色，纲吉当然不会发现他说完那句话后，山本和狱寺同时变严肃的脸。
　　“这个是我的吧，果然我还是收下吧。”
　　在纲吉阻止之前，山本和狱寺先后笑着离开，带着那在纲吉眼中十分不幸的指环。
　　风化在医院的走廊里，纲吉保持着伸出一只手的姿势，欲哭无泪的对着那两人离开的门。
　　这下糟糕了，他们竟然收下那东西了，会受伤的……
　　而让他更不知所措的，是之后来到医院的了平大哥和可乐尼洛。
　　那两人风风火火的来，又风风火火的去，不留任何痕迹，在医院留下了可疑的一笔。
　　最后连迪诺也离开了，就只剩下纲吉和里包恩，外加别人看不见的言。
　　“就是这样，我有点事要办，你去并盛山等我，我随后就到。”
　　说完，里包恩也离开了。
　　受了一系列打击之后，纲吉跪坐在了地上，今后该如何是好……
　　据说，瓦立安是暗杀组织，成员都会像那个斯库瓦罗一样强的可怕，况且那些人，不会顾及你是不是中学生，既然成了他们的绊脚石，他们便会毫不犹豫的将你抹杀掉。
　　本来自己要和那些人战斗，纲吉已经吓得不知如何是好了，现在朋友们也被卷了进来，一方面他想保护大家不受伤害，而另外一方面，他根本做不到这一点，他不被别人保护已经不错了！
　　被卷进来的不是一个两个，按照守护者的数量看，起码有六个人要被迫去战斗，他要害那么多朋友遇到危险，想着就揪心。
　　当背景当了好久，言也不太高兴，纲吉又在想些无聊的事了。
　　阵阵泛疼的太阳穴，不断传进大脑的消极思想，言终究忍不住开口：“快点去山上吧，迟到的话里包恩会给你很可怕的惩罚，想挨枪子吗？”
　　凭借自己大于纲吉很多的力气，毫不费力便托起了地上坐着的人，纲吉还低垂着脑袋没法振作。
　　啐了一口，言搬过纲吉的脑袋，让他和自己对视。
　　两人的身高几乎一样，加上言的动作僵硬力大，纲吉的头差点和他磕在一起。
　　现在没磕到是没磕到，可距离近的让人禁不住脸红心跳，已经是彼此之间的呼吸可闻了。
　　扶着纲吉的头，不让他逃避自己的目光，二人呼出的气息打在彼此的脸上，热热的，痒痒的，这样更加阻碍纲吉的大脑变清醒。
　　“振作点吧。”
　　后退两步，放开纲吉的头，转而环住他的腰，自己的头则是抵在他的胸口上，纲吉加快的心跳能够直接传到大脑。
　　“不然的话，我也不知道该怎么办了。”
　　纲吉坚定的时候，他也能够坚定的战斗，而纲吉迷茫的话，他便会对自己的战斗理由产生怀疑。
　　战斗的初衷是为了保护纲吉，这一点永远不变，也是根本原因。
　　可用客观来讲的话，他就不知道自己在做什么了，他应该一同守护纲吉的信念的，而这份信念一旦出现迷惘，最坏的情况就是产生分歧，就像他曾经经历过的，纲吉被杀死的直接原因。
　　其实从那时起，他便隐约的了解了，纲吉做不到的应该由他来做，那个时候不那么犹豫的话，纲吉也不用死。
　　其实那个纲吉也知道，有些人不能够留，必须斩草除根才可以，就是当时纲吉的善心让那位大空下不了手，而且该下手的他也没有下手，当时纲吉已经吞下了死气丸，站在敌人面前的确实是自己。
　　可他就是没下手，心里想着不用同情这些家伙，可是纲吉的情绪带动着他，加上本身对那份温柔的不满，以及身体里残留的纲吉的矛盾，悲剧就这么产生了。
　　那根本不是他想看到的啊，他想和纲吉好好的，不要再闹别扭，然后一起守护他们的家族，他也可以毫不犹豫的守护自己的最重要的人。
　　所以，拜托你，纲吉，别再犹豫了，如果连你都不给我准确的战斗的理由的话，我会迷失的。
　　纲吉听不懂言的话，可言的态度，好像是在请求他一样，平日那高高在上的气势荡然无存。
　　现在的言，脆弱的仿佛随时会消失一样，只是被他这样抱着，纲吉都会呼吸一滞。
　　没错，他心疼，言不应该这么脆弱的，这种姿态不适合这个人。
　　他是王者般的存在，是自己一直觉得遥不可及的，自己崇拜的存在。
　　所以，不要再悲伤了……
　　“抱歉，我们走吧，不然会被里包恩整惨的。”
　　稳定了一下情绪，纲吉稍稍安心了一点。
　　没事的，言会保护大家的，他不会忘掉身边有这么一个人，有这么一个守护他和他所爱的人的存在。

　　第二十章

　　纲吉费了好大劲总算是爬到了并盛山山顶，在爬山的时候，不好的预感就一直在叨扰他：里包恩约在这种地方准没什么好事。
　　说着是要10天之内变强，而始终没法产生什么实感，让一个废柴脱胎换骨，太不现实了……
　　气喘吁吁的坐在山顶的某块大石头上，等着不知道又去干什么的里包恩。
　　“没问题的吧……”
　　他总没法放心的下来，剩下的还有云，雷，雾的守护者不知道是谁，没意外的话应该是自己认识的人。
　　总是很在意啊，剩下的守护者。
　　微微歪了歪头，斜眼打量着和他背靠背坐着的言，这样只能看见他肩膀的一小部分，根本不知道他在干什么，又或是在以什么表情准备迎接接下来的苦战。
　　“呐，言，剩下的守护者都是谁，你知道吗？”
　　言好像知道很多事情的样子，不过他一直和自己在一起，还不能确定他是不是真的什么事情都知道，这个人很了解彭格列，那对于他这个十代首领的候补以及守护者候补又了解多少呢？
　　“剩下的啊，云之戒在云雀那。”
　　背后的声音听上去漫不经心，很不在乎的样子，可是纲吉没法不在乎。
　　“诶？云雀前辈也有指环？”纲吉感到很意外“那个人讨厌群聚，怎么可能加入我们呢？”
　　“正因为如此才合适云之守护者啊，倒是苦了迪诺了呢，要去给他当家庭教师。”
　　起身，转过来，从背后搂住纲吉的脖子，额头低着纲吉的后脑，埋在纲吉那软软的蓬松的头发里面。
　　“现在可没时间去担心别人，想赢的话，要好好锻炼才行。”
　　“啊……”
　　纲吉这一声回答没什么力度，说是气馁也不对，他还在纠结很多东西，对自身的自信缺乏，对守护者的担忧，对瓦立安的恐惧，还有很多很多疑点的地方。
　　“那其他人呢？雾和雷呢？”
　　“那两个啊。”言顿了顿，环着纲吉的手臂微微一收，他在紧张，“那两个你暂时不要知道比较好，会影响修行。”
　　知道蓝波是雷之守护者纲吉还不得马上冲回家，那还提什么修行，而让他知道前不久才打倒的敌人一下子变成自己人倒是没什么，存在问题的根源是六道骸这个人。
　　那家伙是个大麻烦，比云雀还要麻烦很多。
　　“等到里包恩觉得你可以知道了，他就会告诉你的。”
　　那位家庭教师做事足够理智，比起自己脑袋一热什么都说出来然后纲吉心神不定，言选择相信里包恩的安排。
　　根本来讲，那家伙没少拿纲吉取乐，徒弟对他来说就是娱乐的道具这种说法也不假，而关键时刻，他这个家庭教师就是完美的了。
　　既然他能够认清情况，言和纲吉对他该有的尊敬便一点不缺，被当笨蛋耍然后生气发火这是正常的，和尊敬他并不矛盾。
　　“准备的差不多了吧，蠢纲。”里包恩不知道从哪里突然跳了出来，站在纲吉的膝盖上，全副武装，背了一身的子弹，枪膛也对准了纲吉的额头。
　　“难道说，那些全部是死气弹……”吓得连连后退，要不是言在后面扶了他一下，纲吉就直接仰倒到石头的另一边，和大地亲密接触了，“住……住手啊……”
　　纲吉颤抖的声音被里包恩充耳不闻，一声枪响，在山里回荡，接下来，就是纲吉熟悉的又不想经历的：倒地爆衫复活“以必死的决心训练。”
　　死气模式后，纲吉一改刚才的态度，表情凶狠，干劲十足，他戴上X手套，然后直接从山顶的绝壁跳了下去……
　　下面是清凉的河水，掉到河里后，纲吉不顾被岩石撞击到得疼痛，马上跳到岸边，再开始攀爬绝壁。
　　上山是从小路上走上来的，现在则是从另一面如刀削般的绝壁往上爬，普通模式的纲吉做梦都梦不到自己会干这么冲动冒险的事，这种行为在平日的纲吉眼中，可比疯子的行为更可怕。
　　爬到一多半的时候，时间到了，额上的橙亮火焰渐渐熄灭褪去，纲吉的眼神也从狂热的金棕慢慢变回了水灵灵的深棕。
　　意识到自己所在的位置，勉强想起自己方才的行为，纲吉的大脑开始当机，浑身发抖又不得不抓紧他正在依附着的岩石。
　　“还差100公尺，你还差得远呢。”
　　吊着绳子，里包恩突然从山顶上下来，拉着绳子歪着头，一副人畜无害的样子讽刺纲吉的无能。
　　本来在那平整的绝壁上抓着突出的少许岩块能够坚持这么久就很不错了，可偏偏纲吉的目标是得爬到顶。
　　在那里僵持了这么小会，瘦弱如纲吉的四肢已经逐渐的变得麻木，肌肉也无意识的在隐隐颤抖着，经里包恩这么突然的一刺激，纲吉便终于坚持不住，松开了手。
　　悲剧的从绝壁的半山腰部位仰掉下去，纲吉脑袋里一片空白，表情呆滞，甚至连即将迎接他的是什么他都不清楚，唯一的念头便是：要死了……
　　掉到水里之后，这次他可没那么容易上岸了，山下的河水不是很宽，水流却很急，以纲吉现在的体能，终是受不了那清凉的力道，有被冲走的趋势。
　　见到情况不妙，对这种力度的水流不怎么在乎的言又从背后拉住了他。
　　这要是顺流被冲走，照着纲吉的情况看，就得等到被冲到很远的地方之后再爬回来了，那样不但白白浪费体力，还可能受伤或者感冒。
　　扶着纲吉回到岸上，被水呛的不行，纲吉只能跪伏在岸边的光滑鹅卵石上大口大口的倒气咳嗽。
　　这种姿态免不了又要被里包恩大讯特讯一番，之后，里包恩提到了纲吉的修炼方法，以及初代彭格列首领，因为两个人的武器相同，修行方式里包恩也打算模仿一下那位传说中的人物。
　　提到初代，连言的脸上也不禁露出了钦佩的敬意。
　　耳边回荡着里包恩对初代首领的赞美，旁人可能觉得那是后世对祖先夸张的形容，可真正见过那位初代的人便会觉得，那些赞美根本不足以描述初代的魅力。
　　彭格列的初代大空，那个高贵的男人……
　　言已经见过那个人好几次了，从最初的继承一直到他也回到指环里，托了初代的福，被救了很多次，彭格列初代家族在危急时刻对他们的帮助就是长辈对晚辈最亲切的关爱，虽然初代们看上去都那么年轻。
　　现在能够站在纲吉的身边，挽救自己的遗憾，保护自己的所爱之人，也都是因为初代的关系。
　　初代很强，就算是全盛时期的纲吉和言要是和初代交手也不一定赢得过，那个人不愧是彭格列历史上最强的首领。
　　但是抛开这些不谈，Giotto那个人啊……
　　言下意识的想歪了一些东西……
　　那个人长的太漂亮了，作为他的子孙，言的王者气质和纲吉那无与伦比的亲和力都比不上Giotto，同样是很像的容貌，可Giotto一个眼神，一个动作都能让人神魂颠倒。
　　这样一比较，言就有点理解纲吉的自卑了，差不多的脸为什么会有那么大的气质差……
　　最可怕的是，只要Giotto开口说话，那么无论是男人还是女人，骨头都会酥掉一半，第一次见他的时候，言的意识和纲吉还是一体的，只记得那次，他们跪在白的刺眼的地板上看Giotto，连动都忘记动，就只为那个人的一举一动着迷着……
　　祸水！曾曾曾爷爷在几百年前肯定是祸水！
　　初代家族言也见过，比起他们十代的守护者，那群初代守护者要难搞的多，何况初代的年代是个战乱的年代，初代云守和雾守又是有官衔的，首席情报局的局长和黑手党这怎么说也不搭边吧。
　　于是，言思索着，可能就是因为Giotto太美了，那群人才跟着的，想想他的雾守六道骸，整天叨咕着要夺取纲吉的身体，八成初代那个冬菇头也是同样的目的！
　　好像有点想多了……
　　等言回神，他可爱的纲吉已经开始了第二轮的悲剧，又一次掉到了水里。
　　好在言回神及时，在他被水重走前拖他到岸上。
　　“我已经浑身酸痛，筋疲力尽了，可以先休息一下吧。”
　　纲吉悲惨的埋怨着，借着言的力度才没有直接趴在地上。
　　“所以才要用死气弹，你就认命吧，不变强会没命的。”
　　别怪言狠心，虽然现在战斗是他在出手，可身体是纲吉的，体质上不去又会像黑曜那样用一次超死气模式就昏迷个一星期，那根本什么事都做不了，更别提打败瓦立安。
　　这边纲吉还在紧闭双眼呼吸着对此刻的他而言很宝贵的新鲜空气，另外一边的里包恩手中的手枪早已上好子弹。
　　看纲吉回气差不多了，也不管他的大脑是否能反映，总之，里包恩无情的开了一枪，让纲吉脑海清空去爬山。
　　稍微有点怪的就是，子弹打到纲吉额头之前，纲吉紧闭的眼睛睁了开来，眼神有点低落的样子……
　　不过这些都没人注意到了。

　　第二十一章

　　重复着爬山，掉下来，再继续爬，这郁闷死人的循环，纲吉渐渐进入状态，身体慢慢的适应了爬山的步调，不会再过程中弄得到处是伤，开始掌握方法就会轻松很多。
　　只有体力还不过关，没法爬到顶就是了。
　　不知道过了多久，里包恩总算是开恩让他休息，不知道从哪弄来一条毯子扔给他，升起一堆火，里包恩就又不知道消失到哪去了。
　　现在就只剩下纲吉缩在毯子里，在夕阳的余韵下，对着火堆发呆，火光映照着他的脸，看上去红扑扑的。
　　可能是夕阳独特的光线十分温和，在夕阳的照射下，言的身影比白天和夜晚看着真实，里包恩走后，他就坐到了火堆对面的石头上，和纲吉对视。
　　有些事他不太明白，不过纲吉有心事他确实感觉的到，而现在纲吉的心事又不是那种游移不定的迷茫，搞不清楚纲吉又在想什么。
　　不清楚就直接问，言和纲吉的相处模式向来不需要那些浮躁的拐弯抹角。
　　“你怎么了。”
　　纲吉对着火堆发呆了半天，言终究是忍不住问出了口，他也发呆发的太厉害了，虽然平时也挺呆的，也不至于到这个程度。
　　伸手指了指纲吉披着的毯子的下摆，言示意纲吉拉一拉那垂的太过的毯子，这样风再大一些，刮起来的火苗就会燎到他了，他还真是没有危机意识。
　　看了一眼和火堆贴的极其近的毯子下摆，纲吉慌慌张张的拽了拽，这东西上边可是一层动物的毛，沾到一点火都会烧起来的啊！
　　“呼，好险。”长长的出了口气，纲吉的表现证实了他确实被吓到了。
　　“你还知道好险，都已经是国中生了，还会犯这种低级错误。”
　　等将来当上正式首领，以纲吉现在这迷迷糊糊的个性那就是给别人当枪把子的，彭格列有个整天在找死出状况的首领，前途黑暗……
　　仔细想想，过了很多年，这个迷糊的家伙在生活上也是状况连连，记得他都能够在会议上反驳敌对家族了还连领带都打不好来的，就只有被里包恩鬼畜教育过的地方才有长进吗，这个笨蛋！
　　“你到底怎么了。”
　　放柔声音，从回忆里回过神，言拧起秀气的眉毛，冷眼注视低着头好像很低落的纲吉。
　　训练进行的很顺利，心理障碍应该早就没有了，他现在又在郁闷什么，之前也有点不对劲，只是没有去仔细追问罢了。
　　“我……我没事啊……我很好……”
　　听他那吞吞吐吐的语气还有那不定的眼神，就知道他心里有鬼，像纲吉这种不会撒谎的孩子，在说假话的时候目光就会闪烁，到处乱瞄。
　　而且，纲吉的手下意识的抓紧了身上的毯子，可能是出于紧张的关系，他缩的更小更圆了……
　　“你……”
　　稍微挪了挪位置，言凑近纲吉的身边，手搭在他肩膀上，轻轻一拍，后者则是不经意的颤抖了一下。
　　言那除了战斗之外其它知识都很缺乏的大脑，现下能想到的唯一一个理由就是：他是不是生病了。
　　大热的天毯子围那么紧，碰的时候还会发抖，这很像发烧的症状呢。
　　“我真的没事啊。”
　　为了证明这一点，纲吉说话很大声，坐直，手稍稍放松了一点，言那个笨蛋，还伸手来探他额头，他没有发烧啊！
　　总算是发现自己有多失态，一直行动都很怪，也难怪会被误会。
　　他只是在想事情而已，越想越郁闷就是了。
　　索性不再乱想，纲吉就把他那和现在情况偏离很多的疑问都问了出来。
　　“言，你认识里包恩说的那个彭格列初代首领的吧？那个人……真的那么厉害……吗……”
　　里包恩说的应该没假，可是对于死去那么久的祖先爷爷纲吉真的提不起什么兴趣，当时里包恩说的时候他一边听着也一边在溜号，除去重点，他溜号的时候就不经意的瞄到了身边的言。
　　当里包恩叙述初代的强大的时候，言好像在回忆什么美好的事情，眼神也是他从未见过的，那里面不再冷冰冰的，一直没有什么温度的金棕也燃起了一簇小小的火焰一样。
　　那种热情的眼神让当时的纲吉吃了一惊，很勉强的才没有表现出来。
　　同时，纲吉心里有点不舒服，怪怪的感觉。
　　到底是什么样的一个人，能够让那么厉害的言露出那样的眼神呢？
　　如果说言是君临天下的王的话，那被王所崇拜的，就应该是神一样的人了吧……
　　曾曾曾爷爷开始被纲吉在意起来，不是因为里包恩的话，而是因为言的一个眼神。
　　“嗯，很厉害，在各种方面……”因为是纲吉问出来的，言并没有把注意力过多的放在过去的记忆上，“现在是你要努力修行，问他干嘛？”
　　“那个人再厉害也已经是历史了，现在的彭格列是要交到你手上的。”
　　“况且，那个人的话总有一天你会见到的，不要胡思乱想，专心修行才对。”
　　轻轻敲了敲纲吉的额头，神情满是宠溺，这种表情，让纲吉不禁也会脸红起来。
　　怎么说呢，言是个很少笑的人，只要他稍稍弯弯嘴角，都是心情好的证明，能够看见他这种人性化的一面真是太好了（什么叫人性化！）
　　纲吉心情突然变好了，之前很奇怪的，看见言在听见别人的事有那种憧憬的表情他就不是滋味，现在看来，言也不是很在意那个人吗。
　　奇怪，为什么会有这种小孩子撒娇一样的心理？纲吉一惊，转而沉思起来。
　　言就像个厉害的前辈一样照顾自己，有时候也很像家长，在某些方面说是老师也可以，他会失落，这不就是小孩子看见父母和别的孩子亲切一样吗（这什么烂比喻，你能更白痴一点吗= =）。
　　纲吉对自己产生一种无语的想法，他开始告诫自己：你已经是国中生了，那种幼稚园小朋友的想法早就不适合你了！
　　拍了拍脸颊，纲吉抬起头，微笑：“嗯，我没事了，里包恩回来后会好好努力的。”

　　第二十二章

　　里包恩回来后二话不说，踹倒纲吉就揪着他的头发把他拖到了山下的某片树林里。
　　纲吉一开始还知道喊疼，等到越往树林里面去，他的呼喊声就越小，一是疼的有些麻木了，再有就是听见了树林里此起彼伏的爆炸声。
　　狱寺的模样浮现在脑海里，总觉得一遇到和炸弹有关的事第一个想到的就是那个总是向自己下跪的声称要成为自己左右手的人呢。
　　其实纲吉也很好奇，里包恩到底是用的什么样的手法，这么揪着他的头发头发都不会掉一根，反而疼的他头皮发麻，不过这种事跟森林深处浑身是伤的狱寺比起来就显得微不足道了。
　　看见狱寺的行动模式，纲吉也很不解他到底是在修炼还是在自残，扔出去的炸弹的余波往往都会招呼在自身身上，这样修炼根本是在弄巧成拙吧。
　　看着狱寺自残，纲吉那颗柔软的心想当然的被触动了。没多想什么，他就要往狱寺的身边跑，稍稍安慰或者开解他一下吧，这么下去不是办法啊。
　　无奈迈出步伐之前就被夏马尔挡住了，这个被狱寺拜托了的家伙说着拒绝教导狱寺结果不还是来了吗，大人都这么口是心非。
　　纲吉和夏马尔交谈的时候，还有另外一个远超纲吉想象的人也出现了，而且地点是没人料到的不知道什么时候被挖出来的坑里。
　　自家老爸一副农民工的打扮，笑嘻嘻的和狱寺一起坐在坑里，还很邋遢的说着很酷的话，纲吉这个无语。
　　等到老爸走了，狱寺跪在自己面前三拜九叩，纲吉才稍微回到状况里。
　　苦笑着安慰了狱寺几句，纲吉便逃也似的离开了那片树林，被里包恩踹回原地爬山。
　　说到底为什么老爸会在那种地方？他要在那工作吗？可是并盛山应该挖不出石油吧……
　　“老爸要确认守护者们的情况，毕竟守护者都是他挑选的。”言双手背在脑后，和努力爬山的纲吉不同，他看上去十分悠哉，“说起来你还不知道呢，老爸也是黑手党，而且是彭格列的二把手。”
　　言想着，就算告诉纲吉门外顾问什么的，他也不一定能够理解，直接把家光的地位说出来更简洁易懂。
　　父亲的身份倒不能算是什么秘密，跟雷守和雾守的身份比起来，他那根本不足一提，可是家光那个混蛋，总是在关键时刻避开纲吉，只要是纲吉可能知道他身份的时机一出现，他都会各种敷衍掉。
　　里包恩问他：你还没有告诉蠢纲你的身份的时候，他也是笑嘻嘻的说了句：没机会吗……
　　笨蛋都知道，他根本就是在回避这个问题。
　　早晚都会知道的事情，干嘛非要一拖再拖，家光的身份的话，纲吉多多少少都应该有感觉一些，毕竟那个人的行为都古怪的很，这对纲吉来讲也不是无法接受的事。
　　既然纲吉都是十代目候补了，那么父亲是个黑手党干部也没什么不对吧。
　　既然把儿子拖进这趟浑水了，就不要那么不干脆吗，父亲～大人～
　　纲吉知道这件事之后也只是震惊了一小会，附带着一些小小的消极，倒也没怎么影响修行，反而让一直没爬到山顶的纲吉快速的爬到了山顶。
　　隐隐约约感觉到父亲不是个简单人物没想到这么不简单，纲吉想着总要找个时间和他沟通一下，首领候补啊，守护者啊，能推则推，他总是不想让朋友们置身于危难之中。
　　可现实往往是残酷的，刚刚爬上山顶，趴在悬崖边一动不动的回复体力，一只脚还搭载悬崖外面。想着终于结束了，可以回家休息的时候，里包恩面带微笑？的站在了趴地不起的纲吉面前。
　　“第一阶段合格了。”这句话并没有让纲吉多么高兴，因为在他眼中，里包恩的笑容很是危险，“所以接下来就是第二阶段了。”
　　果然，里包恩才没有那么善良！
　　不过好歹让他休息一下啊，这根本就是虐待吧！
　　为自己争取休息的机会未果，纲吉无奈的趴在地上，感受着此刻面朝黄土背朝天的凄凉。
　　“g田殿下。”
　　一道很清爽的声音就在耳边响起，纲吉双手支撑起身体，扭头，会用这种称呼的也就只有那个人了。
　　“顺利进入第二阶段，真不愧是你啊。我来当你的修行助手。”
　　“身体没事了吗？”
　　纲吉虽然在关心他，不过更希望他能因为伤势放弃帮他修行这种事！
　　“嗯，多亏了罗马利奥和师父的草药。”
　　少年湛蓝的眼眸满是笑意，这么一看，巴吉尔真的因为能够帮助纲吉修行而感到高兴。
　　其实你不用这么兴致勃勃的，纲吉不忍心拒绝别人的好意这是一定的，可是他真的很想休息啊！
　　不过巴吉尔又提到了师父，以前也听过很多遍……
　　“他师父就是老爸，他是家光的弟子兼手下。”
　　为什么言会知道他在想什么啊，纲吉突然感到一阵阴凉，该不会他的想法言都是知道的吧……
　　双手环胸坐了起来，纲吉开始后怕……
　　其实他完全误会了，言要是能够知道他在想什么，可就不是现在这种情况了，说起来，就算能够感受到他的负面想法，也不是连想什么都完全知道的。
　　言之所以会在这个时候回答出他想知道的问题，纯粹是因为当年，也有过相同的疑问罢了……
　　“第二阶段是格斗练习。打倒巴吉尔的话就算通过。”
　　里包恩小小的手臂背在身后，一副大教官的模样跟纲吉叙述接下来的规则。
　　不给纲吉反应的机会，巴吉尔已经吞下了死气弹，额上燃气了和眼眸同样温和的淡蓝色火焰。
　　看上去比用死气弹制造的死气模式的火焰弱一些，不过对于刚刚爬完山，格斗技术也十分欠缺的纲吉来说，这无疑是一个强敌。
　　这种情况，只靠兴奋战斗的纲吉只有挨打的份，因为死气模式的关系，挨揍了也会马上爬起来，如此的往复循环……
　　跟在他身后看他挨揍的感触会很大，所以言稍稍站远了一点，在有效的范围内站到了里包恩旁边。
　　纲吉和巴吉尔战斗的时候家光也神不知鬼不觉的出现了，言也是在一边旁观才知道原来格斗训练的时候这家伙有来，所以，里包恩和家光的对话他全部听见了。
　　两个混蛋！看着别人挨揍还说风凉话！
　　俯身想要捡块石头扔一扔，结果穿空，这里的石头不是纲吉的所有物所以没法摸到呢，而且纲吉不在身边，他连坐在石头上都不可能，只能站着看戏。
　　“g田殿下，你在死气模式下只靠兴奋战斗，是因为一直释放气体的缘故，那种战斗方法在持久战中是不会胜利的，控制好气体才能长时间用死气模式战斗。”
　　巴吉尔一边躲着纲吉的飞石攻击，一边说教。
　　言看戏的同时开始叹气，说道战斗方法的话，他可以说是最了解纲吉的了。
　　巴吉尔你那么说教是没用的，纲吉啊，比起用说的，亲身体验会更快，即使你不说，跟你多打一会他也会自己本能的去控制死气的。
　　相比努力的纲吉，这边这两个看戏说风凉话的家伙，真是欠揍啊……
　　默默捏紧拳头，言恨得牙痒痒的，总有一天要好好教训你们这群没爱的家伙。
　　被压在巨石下还拼命挣扎的纲吉，才是该好好被关爱的人！（咳，主人格控模式爆发，远离远离，注意安全……）
　　纲吉打倒巴吉尔是在3天后，因为里包恩肚子饿了，所以视自己肚子优先的里包恩才允许纲吉回家并且放假一天而不是去立马进行什么第三阶段。
　　本来应该是可喜可贺的中场休息的，可有的人就是不那么高兴。
　　一开始纲吉也没怎么注意，晚饭也是在一大群人吵吵闹闹的欢笑声和妈妈的美食里面结束，回到房间，灯也懒得打，纲吉就直接趴在了床上。
　　照理说，累成这样纲吉应该直接睡死过去的，可他现在莫名的很不安心。
　　于是，为了能够睡个好觉，纲吉回想起这一天的事，回想着是不是有什么事情遗漏了。
　　想了半天，脑袋开始隐隐泛疼，还是没个结果，这个时候，这种有疑问还没法解决的时候，纲吉就想起了言，他能开导自己一下吧。
　　而想起言的同时，他才发现，自从修行结束，言都没怎么说话的样子，好像不太高兴……
　　抱着枕头坐在床边，眯起在黑暗中依旧闪烁着温和盲光的深棕色眼眸，“言，你怎么了？”
　　“不用管我，快点睡觉。”
　　言是背对窗户坐着的，在黑暗的环境里又逆着那唯一的微弱光源，看他就是一团黑影，姿势也看不太真切，只能从声音里听出来，他心情确实不怎么样，平常言不会用这种微愠的声音说话的。
　　犹豫着躺下，纲吉并不想睡，黑暗中眼珠子瞪得老大，他很在乎回家之前里包恩说的一句话。
　　“现在批评弹对你身体应该没那么大的负担了，也就是说，我的心愿可以实现了。”
　　当时里包恩拉保险的声音让刚刚激烈训练浑身是汗的纲吉背脊发凉。
　　“我一直很想跟后面那位谈谈呢，现在的话，条件已经允许了吧。”
　　本以为下一秒就要挨枪子了，只是里包恩突然转变了态度，拉了拉帽檐“不过现在就算了，回家吃饭要紧。”
　　眼看着里包恩消失在视线里，纲吉才松了口气，紧绷的神经放松了下来。
　　现在想想，还真是可怕，以言那什么都入不了眼的性格和里包恩那鬼畜的性格，他们的交谈……
　　无法想象啊！
　　说不定言就是因为这件事不高兴的，任谁都不会乐意跟里包恩“谈谈”的。
　　可是纲吉完全误会的，言之所以生气，跟里包恩一毛钱关系都没有，那个家伙在意的，是纲吉打倒巴吉尔的那一招，虽然在最后反败为胜，顺利结束第二阶段修行是件好事，可是最后那招的姿势让言很生气，非常生气！
　　就这样，两个人各怀心事，度过了一个难眠夜……

　　第二十三章

　　休息了一天之后修行再开，为了给修行的第三阶段做准备，纲吉要先去锻平衡能力，在一堆地雷中间的一小块只有一足之地的石头上站立，稍一不稳，跌倒了就会被地雷炸成焦黑状。
　　纲吉陷于水深火热之中，里包恩和巴吉尔则是在安全区一边喝咖啡一边打趣着说“威力已经减小了，所以没问题”这种风凉话……
　　威力再小这么多也会死人的，而且这种话被里包恩你说出来一点可信度也没有，你个鬼畜！
　　小言同学这次为了他亲爱的纲吉就在纲吉身边站着（飘着），他的话，轻轻站在地雷上夜没有关系，因为相对地雷而言，他根本就不存在。
　　“这么站着很累的，你还是歇着吧。”纲吉劝他去一边坐着的时候，他心里感动了一下的同时也禁不住想着：我坐着站着都没差的啊，根本不会累……
　　其实他站在这里的根本目的还是等到纲吉站不住的时候扶他一把，免得他真被那些地雷轰了……
　　话说纲吉你是笨蛋吗，都不会拜托他一下护着你点，虽然说你不开口言也会充当你的专属“护花使者”，可是从一开始就没想到让他保护的你才是笨蛋吧！
　　于是言又很自虐的想起了昨天休息发生的“不愉快”事件，这个时代的大马虎强尼二来纲吉家玩，不对，是改造武器，祸害了很多东西暂且不提，他改造的那个十年火箭筒真是要命。
　　变得和蓝波一样大的狱寺昨天占尽了便宜，因为他变得好小而且不得不说那副小小的软软的样子十分可爱，别人怎样都无所谓，纲吉可是抱他抱了好久，而且是抱在怀里那种亲密的抱！
　　言曾经试图去抢纲吉手中的变小的狱寺，结果穿空，他郁闷了：狱寺不是纲吉的守护者吗，就因为狱寺是活人不是物品就不让他碰了吗！
　　昨天的最后，狱寺运用机智救了纲吉不假，可是纲吉抱着小狱寺的画面已经印在言的脑海里被诅咒N多次了。
　　强尼二，你个混蛋！
　　现在，纲吉虽说一直都在不安分的晃动，却并没有会摔倒的迹象，好几次言都差点伸出手去扶他，结果都是手伸到一半就僵在空中最后不得不收回，纲吉总是在关键时刻自己纠正自己的身体不让其歪斜。
　　地雷的威力不容小觑，里包恩的地雷更是不能小看，天知道那个鬼畜有没有在地雷里加些什么！不得不说这种恐吓很有效果……
　　直到天空的颜色逐渐变暗，湛蓝被昏黄取代，里包恩才松口：“可以了，回家吧。”
　　得到了特赦令般的，纲吉终于松了口气，浑身瘫软的在安全区大模大样的坐下，现在休息第一！
　　本来这一天到此也就完美了，可麻烦往往会在你清净的时候来找你。
　　刚一踏进家门，就和迎面出来的家光撞了个满怀，农民工装扮的家光扛着锄头笑着和回来的三人打招呼，然后笑着说了很多吓人的话，重点大概就是：“瓦立安来了，去保护雷之守护者吧。”
　　没头没脑的交代了很多，家光便出了门，顺便带走了巴吉尔，留下纲吉和里包恩对眼。
　　低头思忖了一下后，言二话不说的拉着纲吉的手，夺门而出。
　　这都什么时候了还和里包恩望什么望！
　　“言你慢点走，这么急是要干嘛？”纲吉一头雾水的被拉着，前面的言是在快步走，到他这，手忙脚乱的就变成了小跑。
　　“没听老爸说吗？去保护雷之守护者。”这两天小事一堆一堆的，都忘记瓦立安到达日本的时间了。
　　“保护什么的……雷之守护者是谁啊？”
　　听见这个问题，言停住了脚步，这突兀的动作让后面没有刹住车的纲吉撞在了他身后。
　　揉着被撞疼的鼻子，纲吉悻悻的看着他的背影，理解不能。
　　言回头，目光没有一丝感情的和纲吉的对上，让后者心里一凉。
　　那眼神出现在言身上再正常不过，可现在看着怎么有些可怕呢……
　　“蓝波。”
　　言只是淡淡的说了两个字，纲吉就惊愕的睁大了眼睛，他幻听了吧……
　　表面上言还是那么镇静，而实际上，他心里焦急的很，回答完纲吉的问题，他便又遵循着记忆中的位置开始加速走了起来，慢慢的转变成了跑，蓝波的位置他记得不是很清楚，过了这么多年，这种不会被注意的小事谁会记那么清楚，并盛街道拐来拐去的，蓝波在哪来的？
　　危难时刻，能够依靠的还是彭格列血统的超直感。
　　这边言焦头烂额的寻找，后边的纲吉则是定下心来，反握住言的手，“为什么蓝波会是守护者？他才五岁啊！而且他不是别的家族的人吗？加入彭格列没关系吗？”
　　“有很多很多原因，况且能加入彭格列是他的荣幸。”跑步的时候说话声音都带喘气声的，纲吉一连串的问题言也只是简单的回答，细节部分等安全回家后再解释也不迟，“那种事没关系，现在得快点找到他才行。”
　　“正因为蓝波是个孩子，被杀手盯上也只会当是游戏，这才危险啊！”
　　话刚说完，便听见了哭声。
　　稍微放缓脚步，言眯了眯眼睛，哭声就是从前面的拐角传过来的，也就是说……
　　最后冲刺般的跑了过去，一过拐角便看见风太牵着蓝波和一平在拼命的逃跑，看见纲吉的一瞬间露出了看见救星一样的放心表情。
　　放松的孩子身后，举着细长西洋剑的黑衣蒙面杀手正欲砍下。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后，剑要砍到风太的时候，千钧一发之际，杀手被人从后面击晕。
　　杀手倒下后，他身后的人也清晰了，是了平。
　　紧随而来的，还有山本和狱寺。
　　蓝波没事，纲吉和言同时放松了紧绷的神经，在狱寺“为什么这个笨蛋会有指环”的抱怨声中，大家笑在了一起。
　　而现在，并不是可以随意欢笑的时候。
　　手下被一个个击败，瓦立安的雷守当然不会不动声色，随着那位雷守的出场，其他瓦立安的成员也接连着出现，站在高处倨傲的俯视纲吉这边的一群新手。
　　那些人里面，有山本和狱寺都很在意的斯库瓦罗，其他成员也都很奇怪的样子，总归就是，看着不像正常人……
　　言向来不喜欢瓦立安的人，比讨厌守护者更加讨厌。
　　什么暗杀部队，杀人比谁都要高调，每次他们出手，想不知道是彭格列干的都难。
　　而且，作为瓦立安首领的XANXUS，一直在恐吓纲吉。
　　比如说现在，他才刚出来，也是第一次和纲吉见面，就目不转睛的瞪着纲吉，腥红的眼睛里尽是杀意。
　　不要看纲吉一副温柔和善的样子就摆谱啊！
　　虽然言秉持着在气势上不能输的原则，在纲吉身后也回瞪着XANXUS，可惜的是，对方看不见他，而他的气场还没强到不被人看见也能吓唬到人的程度，他的行为只能让XANXUS看纲吉更加不顺眼……
　　不光是纲吉，山本狱寺了平这些极品都被XANXUS的气势给震慑住了，看几个人的状态就知道，现在连动都成问题。
　　言的目光稍微偏转一点，看见了被XANXUS推倒后面去的斯库瓦罗。
　　这位瓦立安的保姆在这个时代还没那么强大的统治力啊，要是放在10年后，就算XANXUS一脸不耐烦的跟他开打，最后还是会消停下来的。
　　XANXUS的手掌中汇聚了橙红色的火焰，瓦立安的人都一脸不安的开始后退，最后还是被家光阻止了他发招。
　　纲吉的一声“爸爸”叫的守护者们无比错愕。
　　之后的对门外顾问的解释，九代目的指令，以及切罗贝尔宣布的指环争夺战的规则，纲吉等人都听得很认真，而且有些后怕的胆战心惊着。
　　言则是持续面无表情，脑袋开始神游，那些事他都清楚得很，切罗贝尔关注的始终也只有彭格列指环的归属而已，质疑这些也不会改变现状，家光那些反驳最后不也被驳倒了吗。
　　好不容易挨到他们说完，这才能够回家。
　　踏着夕阳走在并盛宁静的街道，这是一件多么美好的事，偏偏因为瓦立安和指环的关系，每个人心情多很沉重。
　　和以往热情的告别不同，都是简简单单的一句“明天见”就各自散了，说话也是有气无力的。
　　最后，不知不觉的又剩下纲吉一个人了，里包恩跟家光不知道在哪里“讨论大事”。
　　“不是做梦哦。”
　　深知纲吉的逃避性格，言开始给他灌输现实观，若是纲吉明天一早起来以为在做梦，迷迷糊糊的蹭到战斗开始，那才是他的悲剧。
　　认清现实吧，耷拉着脑袋的小兔子。

　　第二十四章

　　前一天言已经明明白白的告诉纲吉：这不是梦。不过好像是白说……
　　第二天一大早，纲吉睁开朦胧的睡眼，带着后怕的颤抖伸手摸向自己的胸前，没有那突起的硬邦邦的东西，这才松了口气，缓缓坐了起来。
　　“难道说到现在为止全部都是一场漫长的梦……”
　　越想越像这么回事，一大早的就听见蓝波和一平的吵闹声，也没有指环那种可怕的东西，一起都是一场梦吧……
　　“对啊，爸爸根本就没有回来，不吉祥的戒指什么的也根本没拿着。”
　　“我昨天的话都白说了啊……”
　　言不满的小声嘀咕了一下，很是郁闷，他拿起床头的框架，端着放在纲吉胸前。
　　九代目的令状已经被框起来了，接受现实吧。
　　怕这样的冲击不够似的，想了想，言又握住纲吉的手，抬到他面前。
　　戒指本来就是用来戴的。
　　“那……那果然不是梦啊……”
　　纲吉抱头，痛苦的呼喊，为什么他就必须经历这些不可，他为什么非得这么倒霉不可，那些危险的事，干嘛都来找他啊。
　　换衣服的时候，纲吉明显的手都在颤抖，昨天和瓦立安的会面对他而言是不小的冲击。
　　尤其XANXUS的气势，让人动都不能动。
　　言望了望窗外的天空，很澄澈，这将会是很晴朗的一天啊。
　　“别想逃，你已经逃不掉了。”
　　他不会去特意安慰纲吉，即使他不那么做，和朋友们见面之后，纲吉的恐惧也会被驱散。
　　深知纲吉的想法才会让他这么不安，老实说，他一点都不想知道纲吉想逃，如果不知道，他也能以亲密的人的身份开导纲吉的。
　　不过纲吉的恐惧他也不是不能理解，因为曾经自己也有过。
　　战争在即，每个人都很压抑似的，气氛莫名的沉重。
　　如果说纲吉的沉重来自恐惧，那么山本和狱寺的沉重就是来自兴奋。
　　只要一想到能够跟斯库瓦罗再次对决，山本的眼神就会很锐利，那是杀手的眼神，期待猎物的眼神。
　　就如记忆里的那般相同，纲吉和山本狱寺闲聊了一会，恐惧感就被驱走了大半，能够不颤抖的做事，对此刻的纲吉来讲已经不能再继续强求了。
　　就维持现状到比赛开始，什么意外都不会有。
　　了平没有和京子解释指环战争的事让纲吉心中有愧，那个什么相扑大赛的可疑解说也就骗骗京子那种天然的孩子。
　　和了平聊天的时候知道了了平和京子过去的约定，这让纲吉更加惭愧，究竟把大哥卷进来对不对呢……
　　中午下课铃响的时候，难得的山本和狱寺没有聚过来，他们也还要加强训练，那两个人都是不服输的人。
　　只剩下纲吉自己在天台吃便当。
　　不过寂寞这个词对现在的纲吉来讲根本就是不可能的词，因为他的身后总会有人陪他。
　　为了了平的事消极了一上午，吃饭也没什么胃口，嚼蜡似的慢吞吞的吃着妈妈做的美味食物。
　　言看着十分纠结，说他糟蹋粮食，他还在吃，说他没糟蹋，那副吃相待会得剩下多少啊……
　　“老爸把指环交给你可不是单单为了让你打败XANXUS。”
　　靠在天台的铁丝网上，双手随意的搭在上面，半仰着头，享受着微风拂过的惬意，言就那么漫不经心的和纲吉说话，而内容，是影响了纲吉心理很多的事情。
　　“可能他觉得，你才是最适合十代首领候补的人选吧。”
　　没有人比纲吉更适合彭格列的首领这个位置了……
　　这一点不光是选人的家光和九代首领看清了，就连那个指环里的意识，初代的大空也毫无疑问的承认了他。
　　纲吉是唯一一个能够将彭格列拉回它最初建立时的目的的人，他继承初代的意识足够彻底。
　　纲吉和初代毕竟是不同的，初代做不到的事，他做得到，他不会像初代那样，到了最后让彭格列偏离轨道，只要纲吉当首领一天，彭格列就能更接近它原来的目的一些。
　　只是，那个纲吉还没有把彭格列拉回正轨，就挂掉了啊……
　　言这两句看似说的不轻不重的话，在纲吉心里可是触动了最粗的那根弦，听他说完，纲吉便也下定了某些决心，吃饭的动作和之前明显不同，妈妈做的食物就是好吃……
　　这一切，言都看在眼里，同时温和的勾起嘴角，遗憾的是，纲吉没看到那若有若无的放心微笑，不然的话，那个笑容将成为他很长一段时间回味的画面。
　　***
　　太阳开始消失的时候，纲吉的手心便沁满了汗水，他在紧张。
　　直到天空由湛蓝到昏黄最后完全变为墨色，他这才准备出发，带着满地乱窜的蓝波。
　　和蓝波捉迷藏耽误了一些时间，抓到蓝波后，纲吉提着他的两只牛角，离开家门。
　　“带着蓝波真的好吗？还是让他在家比较好吧。”
　　虽说今晚要进行比赛，可是蓝波不管怎么想都是个孩子，就算上场也不能战斗啊……
　　“已经带出来了就不要犹豫了。”
　　因为不知道今天是谁的战斗，所以全员到场是很有必要的，这样才不会在临到了现场宣布了对战人选的时候缺少比赛者。
　　别人不知道不代表言不知道，今天是晴的比赛，也就是了平的比赛。
　　他当然也闲带着蓝波麻烦，只不过刚刚在家里，纲吉陪蓝波玩的很开心的样子便没有阻止。
　　这样没准能适度的减轻纲吉的紧张感，况且蓝波这家伙这个时间也差不多困了，带着顶多是抱在怀里，而已……
　　算了，抱着就抱着吧，小孩子一个，不会怎么样（这货在这么催眠自己的时候想起了几年后蓝波总蹭纲吉被窝的事……）。
　　纲吉到学校的时候，其他人包括瓦立安和切罗贝尔都已经到全了，唯一没来的就是那个神秘的雾守。
　　不来更好，言可一点不像见到那个渣。
　　嘴里道着歉，纲吉归队，他是最后一个来的，昨天虽说没有预定时间，可是他这算是迟到了吧……
　　切罗贝尔宣布第一场是晴守的对决并且带众人到了比赛场地。
　　特制的擂台和那刺眼的灯光，震住了一直活在日常中的几个中学生。
　　本来就很紧张的心情更加紧张了。
　　看那造价不低的场地和这正是严厉的比赛方式，几个人默契的同时开始咽唾沫。
　　相比这边的紧张，瓦立安那边都是一副不在乎的样子，即将出场的敌方晴守也很从容。
　　唯一值得庆幸的就是XANXUS今夜缺席，要是那个气势最强的人也出现，情况只会更糟。
　　马上就要开始战斗了，了平反而放松了下来，擂台对他而言是很亲切的场地，好歹人家是拳击部主力。
　　极限的围了圆阵，了平站到了擂台中间，其他人则是紧张的注视着他的比赛。
　　对手是那个路斯利亚啊……
　　拖着下巴，言回想了一下。
　　记得那家伙不能算是战斗形的，在团队行动中都一直在给别人治伤，而且是很让人无语的治疗。
　　个性遭的跟他的搭档一样，典型的孔雀病。
　　战斗力倒是也不能小觑，不过跟真正的战斗人员比起来，他就是个挨打的命！
　　这么想着，不禁好笑，那家伙将来怎么样无关紧要，现在的了平不是对手才是重点。
　　嘛，倒是也没什么好担心的，结果好胜过一切，就像路斯利亚会用一些狡猾的手段比如在膝盖上加快铁，我们这边g田家光同志还不是把京子带来方便让了平开外挂。
　　大家彼此彼此，怨不得谁，所以路斯利亚大姐你就认命吧。
　　无语望夜空，比起场中两个晴，他更乐于欣赏纲吉变化的表情，担忧的，喜悦的，紧张的，放松的，不管哪一种在他眼里都是最可爱的。
　　欣赏纲吉可以说是他这无聊背后灵生涯里最有乐趣的事了，谁要是敢剥夺他的乐趣，那么套用六道骸一句话：你去给我轮回吧。
　　他相信，能够这样专注的观察纲吉的，他是唯一一个。
　　――因为他的视线从来不会从这个人身上移开。
　　有人欢喜有人忧，注重结果的大人们在比赛获胜之后心里自然都是喜悦的，譬如家光一行。
　　可见识到了瓦立安的黑暗的孩子们就没那么轻松了。
　　失败就要遭受淘汰，那淘汰可能是死亡，这种残酷的现实，孩子们怎么可能接受。
　　心中自然都是有着打倒敌人的信念的，但是绝对没有夺取人命的觉悟。
　　说其原因的话，大概就是，这些孩子都很善良，心中的柔软还没有被污染。
　　最后的最后，切罗贝尔公布下一场对战的人选：雷。
　　“雷就是蓝波啊，这家伙能战斗吗！”
　　听见这件事，纲吉难免会激动，现在躺在地上那个还挂着鼻涕泡的孩子，明天要经历战斗吗？像大哥那样的残酷的战斗。
　　刚刚那场比赛，了平的伤势不轻，那种伤如果招呼在蓝波身上……
　　“不要胡思乱想，蠢纲，蠢牛的话可是很有潜力的。”
　　大家都各回各家之后，又只剩下了纲吉抱着睡死的蓝波和里包恩站在漆黑的校园里。
　　“比起他，你还是关心下你自己比较好哦。”
　　“你的修行还没有结束，第三阶段的话，可以用那种子弹了哦。”
　　说完，里包恩的鼻子里开始呼出泡泡，这家伙站在空无一人的寂静校园，睡着了……
　　到底该怎么办才好，蓝波的事暂且不提，那讨厌的修行又要开始了……
　　回家的路上，纲吉一直阴郁着。
　　“有什么关系，里包恩不是说了，第三阶段要用那种子弹。”
　　双手背在脑后，不同于纲吉的阴郁，言可是兴奋的很。
　　好久没战斗了呢……
　　“所以第三阶段我会帮你完成的，你维持现状就好，别再出什么状况了。”

　　第二十五章

　　刚刚经历了晴守战，回到家里，纲吉第一件事就是好好的泡个热水澡，用以放松。
　　这么心惊胆战的一天，紧绷的神经给纲吉在精神上带来了不小的伤害，好在比赛赢了，倘若输了，没准纲吉就和了平一起被送进医院治疗了。
　　将脑袋埋进水里，水性不怎么样所以立马紧闭双眼，同时又矛盾的不想将头露出水面，过了一小会便开始呼吸不通的在水里制造起气泡。
　　言看着水面上飘着的棕色发丝，站在浴缸边上双手环胸，心里默默数数。
　　几秒而已，纲吉便忍受不了“唰”的抬起了头，表现的很没毅力。
　　“你这种行为可以理解为自残吗？”
　　弯下上半身，双手撑着浴缸的边缘，言的脸上带着一点玩味，打趣着水中那个不知道是因为他的话还是因为那氤氲的水汽所以红了脸的少年。
　　“啊～已经受够了，又要修行，又要顾全蓝波，到底该怎么办啊！每天还要看那么恐怖的比赛，真是的，蓝波的BOSS为什么会答应他来彭格列啊。”
　　像这样的牢骚，纲吉是不敢当着里包恩的面发的，能够让他发牢骚的，也就只有这个背后灵了。
　　纲吉这一连串的抱怨言都能理解，当然依旧不会赞同就是了。
　　瞳孔微缩，言勾起嘴角，将全身的重量放在一只手上，另外一只手离开了浴缸的边缘，伸进水里轻轻搅动起来。
　　“你啊，脑袋灵活一点，之前不是也见过了，10年后的那家伙。”
　　“家光那个人看上去是不怎么可靠，但好歹是你老爸，他不会做对你不利的事的，所以，放下心来去相信一下那个小鬼如何？”
　　10年后的蓝波的存在就表示明天那个小鬼不会有危险，这句话应该能够安慰到纲吉了吧，至于平行世界什么的，反正他也不知道，说了也理解不了，还是不要提了。
　　“对啊！还有成人蓝波呢。”
　　想到了这个可能性，纲吉兴奋的大叫了起来。
　　言本来安分的搅动水的手突然动作加大，被带起的水流泼到了纲吉的头上，水流顺着头发流过耳际，脸庞，最终汇聚到下巴处，纲吉只是呆愣愣的任由水流下去，过了一小会才发作。
　　“不要这么乱泼，水要是进了眼睛会很糟糕的！”
　　一开始就浸了水，头发本来就是湿着的，所以也没太大的不适感，言的话，是不会真的把水泼到纲吉眼睛里的。
　　只是……
　　“不要放这种东西进来啊！”
　　大力的抓起言刚刚顺手放到浴缸里面的东西，纲吉的脸更红了，头顶有要冒烟的趋势。
　　这种橡皮鸭子，给蓝波他们玩就好了，不要放到他这里啊！
　　纲吉的这种反应，则是惹来了罪魁祸首的笑声，听见那笑声的一刹那，纲吉顿了顿，随即安静的把橡皮鸭子放回原处。
　　言很少笑的那么快乐，这是好事吧。
　　他说的话可信度应该是百分之百的，而且成人蓝波是个很有说服力的存在，可是这次的对象是那个蓝波……
　　那个随时会出问题的蓝波，真的应该放下心来吗？
　　已经穿好睡衣，宽大的毛巾罩在头上，纲吉也不打算马上动手去擦，反正保持这样，毛巾也会慢慢把水吸走，一点一滴的吸走。
　　低垂着脑袋，纲吉打算就这么回去卧室。
　　然而在经过餐厅的时候，发现那里不应该亮着的灯此刻毫不顾忌的被打开了。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　妈妈和那几个小孩子，都是早睡的种族，此刻不可能出现在这里，碧洋琪和里包恩……也不太可能。
　　好奇的走进厨房，看见了他一直担心着……的人的……成年版。
　　“大人蓝波？”
　　“好久不见，年轻的彭格列。”
　　纲吉为了这个突然出现的人感到惊讶，刚刚才提到过他诶……心中突然升起了莫名的寒意，言相反，则是在意着刚刚两个人说的两句话。
　　貌似每一次他们的见面都是这两句开的头，有种很微妙的和谐感……
　　人既然出现在这里，总不能让他自己坐在餐桌上喝牛奶，只别扭了一下，纲吉就在他对面坐了下来，双手撑在桌子上拖着下巴，想着和这个蓝波商量一下明天的比赛。
　　然后很神奇的被拜托了：请转告10年前的我明天千万不要使用是年火箭筒。
　　蓝波走得潇洒，拜托了很麻烦的事就消失在粉红色的烟雾里，剩下的小鬼蓝波则是在餐桌上呼呼大睡，流着口水，睡梦里还不忘向里包恩挑衅。
　　他能梦到像里包恩挑战却梦不到被里包恩踹飞，某些程度上将也很强悍！
　　蓝波的人在这，总得把他送回房间，否则会着凉不说，从桌子上滚下去也不好。
　　抱起桌子上依旧不在状况内的小奶牛，纲吉心里五味陈杂的，想想还是决定，等蓝波醒了，就转告他未来的他的话。
　　刚刚应该算是被强制答应了大人蓝波的委托吧，只是这个小鬼会不会听他的就是未知的了。
　　蓝波是从来不会按照牌理出牌的。
　　蹑手蹑脚的潜进奈奈的房间，把蓝波放在奈奈身边，回到自己房间的时候已经是满头大汗了。
　　好歹刚刚的行为也算是潜进一个女性的房间，对纲吉这种孩子来讲，无疑是很大的挑战。
　　“进妈妈的房间也会这么紧张，你太没出息了。”
　　乍一听这话里有鄙视的意味，其实不然，言在说这话的时候，脸上的表情很愉悦。
　　黑手党首领在女生面前表现的太过腼腆着实不行，可是表现的太从容言就会不高兴了，纲吉现在的状态很好，不需要改变，全当他是个尊敬母亲的好孩子就好了。
　　只有这一点，绝对不能让里包恩乱教育！
　　拉好窗帘后，纲吉躺在床上，伸手拽了拽被子，倒不是感到冷，只是下意识的在紧张的时候想要找个东西来安神的本能动作。
　　略微歪了歪脑袋，就能看见坐在床下，靠着他床铺的和他长得一样的言的后脑，安心感顿时席卷全身。
　　“言你真是一点都不紧张呢。”
　　“我为什么要紧张？”
　　没想到纲吉没有像往常一样闭眼睛睡觉，言惊讶了一下，也没回头，坐在那里和他聊天。
　　“明天的训练要用那种子弹了，也就是说你要和里包恩面对面了，不会紧张吗？”
　　纲吉在面对里包恩的时候可不是紧张能够形容的，那根本就是害怕！
　　“没关系。”
　　都被他教育十几年了，也不差明天那么一次，而且，他有预感，里包恩不会为难他。
　　“你只要想好你的事就好了，我这边没问题。”
　　“睡觉吧，明天事情还很多，放轻松，关键时刻有我在。”
　　这两句话说的如梦呓般萦绕在寂静的屋子里，最后，纲吉迷迷糊糊的就睡着了，耳边一直环绕着言平静的话语。

　　第二十六章

　　雷之战这一天的天气糟糕透了。
　　一大早，天空就被乌起码黑的云彩遮的密不透风，黑压压的沉重感堆积在胸口，偶尔从远方传来或大或小的雷声，或是突然闪过眼前的闪电，都能让行走在路上的人受到惊吓。
　　就好像是要呼应雷之战一样的天气，阴郁的不得了。
　　费劲的爬上并盛山，纲吉还有训练要做，爬山的时候天空时不时打过的闪电，照的纲吉惊吓的脸惨白，生气全无。
　　在这样的天气下爬山，怎么会不害怕呢，万一有雷打不对地方，招呼到自己身上可不好玩，况且纲吉爬的，是光秃秃的岩石那面，他根本就是一枝独秀！
　　同时，心里还担心着，是不是拿把伞比较好，虽然这天气阴郁了挺久了，也是随时都可能下雨的。
　　被里包恩踢出门，害得他都没来得及拿把伞，现在这种可怕的天气，只要下起雨来就一定会是滂沱大雨。
　　然而换个角度想，带把伞是会影响爬山的，总之训练各种糟糕就是了。
　　里包恩怎么连这种糟糕的天气都不放过！
　　终于攀爬到山顶的时候，纲吉坐在地上大口的呼吸着山顶略微稀薄的空气，爬了好多次之后的确能够轻松一点，可还是累啊！
　　“太慢了，蠢纲。”
　　早早等在山顶的里包恩讽刺般的说，惹来了纲吉内心的哀嚎。
　　他已经觉得不错了诶，这在以前都是不能想象的，说到底，里包恩这个小婴儿的身材为什么会比他早到山顶那么久！
　　“这已经够……”
　　后面的话被子弹打回了肚子里，里包恩可没兴趣也没时间听他的自我满足和抱怨。
　　毫无疑问，里包恩这次打出的子弹不会仅是死气弹那种程度，经过了这么久的训练，辛苦也尝够了，是时候验证一下结果了。
　　之所以这么急着用批评弹的最主要原因，还是里包恩想要见一下那个背后灵，听纲吉的叙述好像没有危险似的，可是纲吉那家伙又不是一般的单纯，难保不会被骗鬼上身之类的。
　　作为家庭教师，有必要调理好学生的身心健康才是。
　　突然被看不见的力冲击到后位，纲吉自然不会习惯，就好像晕车一样的有些晕眩恶心感。
　　与之相反，言已经习惯了使用纲吉的身体，不管是现在这个稚嫩少年的身体，还是将来没有强壮多少的青年的身体。
　　过去，他们是二位一体的啊。
　　和纲吉相同的样貌，与之完全不同的气质，额上橙红色的死气之火分外明亮，在那阴暗的山顶独树一帜，温暖显眼。
　　超死气模式下的死气之火要比死气模式下的死气之火纯度高，那火焰，比纲吉的更加澄澈透明，冷静的眼神也透露出一股威严，金红色的眸与那温暖火焰交相辉映，使得这个人看上去高贵不已。
　　“是蠢纲口中的背后灵吧？”
　　里包恩的疑问句用的是肯定的语气，面前站着的这个人，让他本能的警惕起来。
　　这家伙给人的感觉，和蠢纲说的那些什么令人安心的感觉差太多了。
　　里包恩暗自在心里琢磨起来，这么一个高贵严肃的灵魂，透着冰冷的杀意及忧郁的气质，跟纲吉口中所说的温柔的大哥哥般的形象相差这么多的原因到底在哪里。
　　阴郁了一上午的天空随着言的出现，大空火焰的光亮，淅淅沥沥的掉下了雨滴。
　　再过一会，雨就会淋湿他们的衣服他们的发，细数他们的矛盾了吧。
　　言没有回答里包恩的问题，在列恩变成的手枪上膛之前，他戴着X手套的燃着橙红色火焰的双手已经伸到了里包恩的后颈，就在抓住的前一秒，被黑手党界最强的杀手躲了开来。
　　――无论何时都要争取主导地位。
　　这是里包恩对他以及纲吉的教诲，他可从来没有忘记过，先下手为强才能争取到最优势，一味的等待最终可能得到悲剧。
　　没错，这一切都是里包恩教的，所以刚刚就算他真的掐断里包恩的脖子，也怨不得谁。
　　只不过，他还是太嫩了，那个在很多年后黑手党界已经平静许多的时代还依然会在枕头底下藏着枪的杀手，警惕性远远超出了他的想象。
　　先不管言想要怎么做，或是如何攻击里包恩，他想法实现的基础，是他要能有和里包恩对抗的实力。
　　凭借现在纲吉的身体素质，反应力以及协调性，想要对抗里包恩根本不可能，即使是在未来，就战斗技巧而言，能不能和自家家庭教师打成平手似乎都是未知的。
　　“你，很危险啊。”
　　里包恩深邃的双眸低沉了下去，其中酝酿着让人寒颤的危险。
　　在他眼里，言已经被划类为危险人物，管他和蠢纲是什么关系，既然攻击了自己，那么这个人就有否决的必要性。
　　里包恩从石头上跃起，以极快的速度跳到言的面前，在言想出化解攻击的办法之前，他的子弹已经擦过了言的面颊，有血从那道被划开的不算潜的伤口顺着面部轮廓淌下。
　　正面的攻击，应该最容易避开的攻击却没有避开。
　　言咬紧了牙关，刚刚那一击对他而言是一种侮辱。
　　X手套上的火焰瞬间燃烧的剧烈，言冷厉的双眼里沉淀的是绝对的怒气。
　　雨越发的大了，没有任何遮掩的棕色发丝垂了下来，贴在脸上和头皮上，衣服浸了雨水之后变得越来越重，虽然那重量对言来说不算什么，却和他逐渐增加的怒气相适应。
　　就算是里包恩，也不能容许他让纲吉的身体受伤。
　　雨水和着血汇聚到他的下巴，然后低落，被冲刷的面颊看上去很是可怖。
　　而此时，明显觉察到言情绪的激动的位于后位的纲吉，大大的棕眸紧张的望着看上去依然冷峻的言，看着自己的身体任凭雨打风吹，而承担那份重量和寒冷的人不是自己，他不由的担心了起来。
　　看着就很难受，如果换做是自己早就是一副落汤鸡的样子了，为什么言还要那么倔强的去挑战里包恩呢。
　　言的速度越来越快，却一直及不上里包恩的，手套上和额上的火焰越来越明亮，却一点都碰不到里包恩，无论是言还是纲吉，心里都清楚，以他们的实力还赢不了那个最强的杀手。
　　可心里的火已经燃烧起来了，情绪沸腾便很难平息。
　　一边持续着攻击里包恩，然后攻击被躲开，再被反击，言的心纵使焦躁不安，却也不敢做出什么太大的动作。
　　每一次里包恩的反击，他都要尽他最大的力量去避开，不然纲吉的身体就会受伤。
　　只要这个身体因为别人而流出一滴血，他都会有暴走的倾向。
　　这么一来，他的劣势便一点点的加大，最后只能回避攻击了。
　　就在里包恩的枪口以他看不清楚的速度抵上他的心口时，里包恩停了手，保持着枪的位置，拉了拉帽檐，大半张脸被大大的礼帽遮住，再加上已经很大的雨构成蒙的雨帘，根本就看不见他的表情。
　　即使看见了，也想不明白那个人的心思，他就是这么神秘又可怕的家伙。
　　“果然还是没办法认同蠢纲的天真想法呢。”里包恩的手指曲了曲，大有扣动扳机的趋势，“不过也不是不能放你一马。”
　　“想要得到我得承认的话，就把你的天真收起来，蠢纲的天真是他成为BOSS最大的障碍，如果你也改不掉天真的话，我不介意送你们一起去三途川。”
　　言的目光沉了沉，金棕色的眼眸在即使是流露出一丝丝的失落，也依然那么耀眼，已经熄掉了手套上的火焰，额上的死气之火也已经缩小了很多，只有那澄亮的眼眸，成为阴晦的山顶唯一的亮点。
　　里包恩的话，他明白。
　　纲吉的天真，他没有，他就是为了补救那份天真才会分裂出来的也说不定，结果却那么糟糕。
　　而他的天真，他从来没想过要舍弃。
　　他就是喜欢纲吉，喜欢的不得了，没有原因的喜欢，说是爱也一点不过分。
　　从一开始的“这是宿主，必须保护”，到现在的“这是我喜欢的人，不能让他伤心”，前后的转换在无形之中便发生了。
　　感情这东西就这么微妙且美好。
　　让他舍弃对纲吉的心意，舍弃掉想要守护纲吉的想法，那么他就不再是他了。
　　空洞的一颗心会带来什么可怕的家伙没人估计的到，会堕落也说不定。
　　或许，没了那些牵绊，回到最开始，他将能成为黑手党顶端的存在，成为人人畏惧，最强的存在。
　　可是那种生活无聊死了，他没兴趣。
　　他不是白兰，也不是六道骸，他没他们那么远大长远的想法，他只要纲吉好，仅此而已。
　　换言之，只要纲吉能幸福，让他手染鲜血什么的，根本不值得一提。
　　一切只为了一个人。
　　纲吉一直看着言和里包恩，他一开始就知道不会有多轻松，要面对的是那个鬼畜的家庭教师啊。
　　言和里包恩说的话很少，在他们战斗的过程中，彼此之间达成了什么共识也说不定，可是言的不稳定是真实的。
　　“放我一马？”
　　纲吉记得言最后的语气很猖狂，却又那么让人胆寒，那么的高傲不羁。
　　“不要小看我，未来，将由我屹立于黑手党顶峰。”
　　那宣誓般的话，着实让纲吉畏惧。
　　他从来都不知道，冷酷却不失温柔的言会有那么一面。
　　被雨淋湿的全身，精明的双眼，被大雨洗刷着的高傲的表情，狂妄的笑容，以及，那威严气势的声音。
　　――这个人是天生的王者
　　看见他的人，应该都有想要臣服的想法。
　　里包恩虽然一直没什么表情，可是在转过身的时候，他的嘴角弯了起来。
　　“回家了，晚上是蠢牛的战斗。”
　　雨依然在下，有些人的想法可能改变，有些人的心依然不动摇，坚定的想法深埋在心中，指引着前进的方向。

　　第二十七章

　　言没有马上把身体的控制权还给纲吉。
　　山上的温度比山下要低，况且还淋了这么久的雨，冰冷的雨水浇透了全身，体温也随之一点点的下降。
　　言感觉很冷，但是他不会表现出来，本来他也不会在乎这种温度就是了。只是他不会让纲吉去感受这种温度。
　　直接燃起火焰飞回家，撬开窗户进到浴室，纲吉在耳边说着的那些“可以了，你快休息吧”的话也直接无视掉，自顾自的放着热水。
　　被他刻意无视的纲吉感到一丝失落，跟里包恩对上之后，言就怪怪的，他说什么也不理不睬，正欲胡思乱想言不理他的原因的时候，纲吉被言的动作吓得惊慌失措了起来。
　　即使他在身后，言也好像没看见一样，熟练的快速褪去湿透的衣服，然后坐进浴缸，脸上没有任何起伏来表现他的想法。
　　纲吉慌张了一下之后脸“唰”的就红了，就算那是自己的身体，换了个人就换了种感觉啊……
　　就在他不知道怎么办才好的时候，言总算是不再无视他了。
　　“过来。”
　　刚才言脱衣服的时候，纲吉下意识的就退后了好几步，现在是靠着门站着的，两人距离有点远。
　　乖乖的走近，“什么事”三个字还没问出口，就被言探出水面的手抓住手腕，大力的拉倒跌进水里。
　　惊吓的大叫了起来，却并没有任何痛觉，此刻纲吉才真正明白一些事，言除了他，真的是感觉不到其他事物的……
　　不过，这种突然的行为还是不对，正想要说些什么表示一下自己的不满，却早已被抱了个满怀，脸又是一阵通红，言没穿衣服且浸在水里湿漉漉的身体触感，不冷不热的体温，都足以让他心跳加快。
　　等他回过神来的时候，已经回到自己的身体里，退居后位的言则是从浴缸里爬了出去，拾起刚刚脱了一地的衣服，放进换洗的竹篓里。
　　纲吉痴痴的看着他轻细的动作，大气也不敢喘一下，生怕打破言周围宁静的氛围，此刻的言，给人一种超脱的感觉，近在眼前却又好像很遥远，那个人的心灵和这个世界到底有多大的距离？
　　纲吉这些想法，言自然不会知道，他只是仍然沉浸在刚刚的战斗中没有调整过来情绪而已，察觉到纲吉那道怪异的视线，他定了定神，摆放好衣服之后，猛地回头看向纲吉，正好和纲吉那一动不动的视线对个正着，同时明显的看见纲吉被吓得浑身一顿。
　　顿什么？他有那么可怕吗？
　　“傻愣着干什么？快点洗，然后还要处理伤口。”
　　走近浴缸，蹲下，伸手扶上纲吉脸颊上偶尔还在流下血丝的伤口，拧紧了好看的眉。
　　不深不浅的伤口，应该不会留下疤痕，可看在他眼里，总有种触目惊心的震撼。
　　是他让纲吉受伤了，明明使用身体的是他。
　　“我不打扰你，你动作快点。”
　　站起来，转过身去，离开了浴室，随手带上浴室的门，然后脱力般的靠在门边的墙上，叹了口气。
　　他在逃避，看见那道伤口，心里就会很复杂，苦涩，愤怒，心疼，还有他对自我的批判。
　　如果持续这样下去的话，他就会化身成为暴力的代表了。这样根本没法好好保护纲吉。
　　他很清楚自己的想法有多么糟糕，只是那么点小事都会失控。
　　不能再继续这样下去了，他不能保证这种心态持续下去会不会导致纲吉的绝望。
　　很奇怪，为什么他的情绪越来越不受控制了，过去他还曾经很讨厌纲吉过一段时间的，讨厌那个家伙的温善和包容。
　　现在则是越来越深陷其中，越来越不安定了。
　　他算不上是一个独立的个体，寄生依赖于纲吉，可这不能成为他自己不安定的借口。
　　纲吉是在换好干净的衣服，清理好伤口，还在脸上贴了创可贴之后，才出家门的。
　　打着伞还要抱着不停乱动的蓝波，是件考验人的事情。
　　而且纲吉的心情也说不上平静。
　　今天发生的那些，他可以说是个旁观者，却又脱离不了干系似的，第一次看见那样的战斗，他从来没想过，他的身体可以做出那么凌厉的攻击，能够发出那么耀眼的火焰，远比在黑曜的时候来的明亮，可温暖的火焰里又包含了阴冷的孤寂。或许是他的错觉吧。
　　言，到底是什么人呢？
　　蓝波一看见位于学校楼顶的战场上的装置，便一门心思的认为那是游乐设备，猛的窜到地上，纲吉想抓都没抓住。
　　那个活泼的小奶牛就在这么不进入状态的情况下，进行了那场满是起伏的战斗。
　　从一开始，5岁的不明事理的蓝波被攻击开始，纲吉这一方的人便都悬着一颗心，胆战心惊的担忧起哭的一把鼻涕一把泪的小孩。
　　然后，蓝波果然没有听纲吉的嘱咐，使用了十年火箭筒，粉色的烟雾后面，围着餐巾的大人蓝波不知所谓的出现了，大家稍稍放心了一些。
　　那也只是放心一点点而已，10年的差距，这个雷守也不过是个15岁的少年，想要打败瓦立安的杀手，程度和了平一样困难。江山易改本性难移，应了那句话，同样被敌人打击的大哭的蓝波又一次发动了十年火箭筒。
　　这次烟幕后面的人，才让大家都有了“终于可以放心了”的感觉，20年后的蓝波，成熟，稳重，威严中隐藏着不可抗拒的实力。
　　来自20年后的雷击，那种强大的力量是压倒性的。
　　不过最终，因为5分钟的限制，去掉蓝波开打前说的一系列废话浪费掉的时间，在胜利的前一刻，换回来的小孩蓝波被列维修理到晕倒。
　　――必须去救他才行。
　　胜利什么的都无关紧要，失格也无所谓，只是不能让伙伴，让蓝波受伤，不能让他死亡。
　　充斥着纲吉脑海的只有这么一种想法，强烈到连里包恩也无法移开视线。
　　就这么关心着同伴的纲吉，是最耀眼的。
　　不需要火焰的衬托，没有多么强大的力量，只有心的坚强，让他的魅力突破顶点，深入人心。
　　――这就是大空。
　　在列维打算给予蓝波最后一击之前，里包恩那神速的一击让纲吉进入了超死气模式，即言的登场。
　　指环战的全程他都有记忆，怎么处理也是不用思考的。
　　毫不犹豫的利用热传导原理融掉避雷针脆弱的部分，倒下的巨大设施自然是阻碍了列维的攻击。
　　热力造成的烟雾让言的身影在比赛场地外围看着很模糊，那道看不清晰的身影上唯一的亮点就是额上和双手上的死气之火。
　　保持着蹲伏，双手抓着电线的姿势，言平静的道：“想要伤害我们守护者的家伙，我死都不会原谅。”
　　保护守护者，也是他的义务，他和守护者之间自然有很深的羁绊，况且守护者在现在的局面上有事，纲吉一定会把责任都揽到自己身上。
　　在烟幕中站直身子，火焰瞬间加大，一瞬间，言的气势主导了场面。
　　瓦立安里面几个沉着的人都发现了问题的症结所在。
　　――g田纲吉这小鬼，气质和之前截然不同。
　　大家都沉浸在第一次看见的强烈火焰中，难以置信也好，疑惑也好，总之，言的光芒吸引了所有人，让人沉醉。
　　而这种严肃的气氛中突然冒出强烈的杀气的话，便很容易被感知到了。
　　言突然离开原地，跃后了几米。
　　刚刚他站的地方，已经被另外一股强烈的火焰烧的焦黑。
　　XANXUS，从指环战开始就一直没露面，此刻又突然到场，其目的一定好不到哪去。
　　站在最高点的登场，还有那高调的登场方式，XANXUS血红的双眼冰冷的望着言，居高临下。
　　在气势上，言一点也不输给他，和XANXUS那强大的震慑人的感觉不同，言的周身环绕的是温和冷艳的火焰。
　　两人在对视，无形之中就是激烈的角逐。
　　“那是什么眼神，你不会真的想打到我成为继承人吧。”
　　XANXUS的话语中只有讽刺的意味，他的眼神也开始带出鄙视，一直到现在，他都不能理解九代选人的理由，这个垃圾为什么会是十代候补？只因为他继承了彭格列的血吗？垃圾就像个垃圾一样睡死在垃圾堆里就好，成为他的障碍那就去死吧！
　　“没错，彭格列的十代首领，只会是我。”
　　言冷冷的跟XANXUS对峙着，纲吉在后面看的心慌。
　　他可从来没想过当什么黑手党首领啊！他只是不想朋友们受伤！言你这是在推我进火坑！
　　而言接下来的行动更是让所有人傻了眼。
　　他掏出自己戴在脖子上的指环，用力一扯，扔给了不远处的切罗贝尔。
　　“先寄放在你那，不过最后得到首领位置的，还是我。”
　　在对方开口之前，他便支付了他该得到的惩罚――擅自闯入干扰其他守护者的比赛是要被判失格的。
　　即使现在把指环给了XANXUS，等到所有守护者的对决都结束之后，也会开始大空战。
　　这是一种必然。
　　接过言扔过去的半枚大空指环，XANXUS把玩在手中，淡然的伪装下也是莫名其妙的。
　　确实这个人的气质先后有了很大的改变，可这种行为意味了什么他真的清楚吗？到底是他脑袋有问题开始发疯了还是他真那么有把握。
　　就算不想承认，XANXUS也已经默默的关注起了那个瘦小的身影，明亮温暖又带着莫名冷淡的身影。
　　――不协调的人。
　　不知何时，淅沥的雨已经停了，天空中，躲在云后的月亮露出了一角面容，就如言这边不知不觉中逐渐开明的境况般，雷之战的时候，他在最后的位置想了很多。
　　不等切罗贝尔的宣判，抱起已经昏迷的蓝波，言飞速的赶到医院，他明白救人的时间有多么紧迫，蓝波太小，伤势不能拖。
　　雨后的冷风袭击着他潮湿的衣裤，刺激着他被XANXUS逼得平静的心。
　　等着吧，指环，他会亲手夺回来。
　　这边从低空划过大空的橙红火焰，对面方向远处的高大建筑上，隐藏在灰暗雾气中的三人目睹了一切。
　　“还是那么天真呢，g田纲吉。”
　　阴冷诡异的笑声，随风摇曳的模糊的植物发型，还有少女声线发出来的荡漾声音。
　　有些人，必然会聚集到他们的身边。

　　第二十八章

　　言已经抓紧时间送蓝波去医院抢救，结果，那个吵闹的小奶牛还是重伤，失去意识之后陷入了昏迷，好在度过了危险期，只要带着氧气罩静静等待他醒过来就可以了。
　　纲吉把蓝波交给了奈奈，用着近乎是恳求的语气拜托奈奈。
　　他好想把一切都告诉自己面对着的大和抚子一样的女人，却又有苦难言，他对妈妈说：现在我不能告诉你原因。这句话一定深深的刺伤了妈妈的心。
　　纲吉一直是个懂事孝顺的孩子，尽管学习成绩不行，做事又什么都做不好，就是一个废柴，可他也是妈妈的好儿子。
　　现在，不得不隐瞒妈妈那些可怕的事。
　　最让奈奈伤心的，莫过于自己的老公和儿子都神秘兮兮的做着危险的事而不像她解释清楚吧。
　　――对不起。
　　当奈奈从纲吉口中听见这三个字的时候，所有的疑问便都卡回了了肚子里。
　　纲吉清楚的看见了和蔼的妈妈的表情从气愤到焦急担忧再到疑惑镇定的转变，他知道，妈妈还是接受了他的胡闹行为，只因为那是他最最伟大的母亲，那是心里无比柔软的妈妈。
　　把蓝波交给奈奈，便能够放心的进行接下来的事了，训练也好，战斗也好，在前方奋战的人总会因为后方可靠的支援而安心上战场。
　　第二天的白昼时刻，是还没有进行战斗的人修行的时间，一刻也不能放松，现在是一败两负，大空制环也被夺走，形势可以说是相当危急。
　　超死气模式没问题，纲吉要进行的便是第三阶段的训练，而实际上则是言的训练，他需要更加适应使用这幅纲吉的身体，才能除去多余的动作，尽量减少损失。
　　言和里包恩过过招，所以里包恩对言的修行方向有了大概的思路，前提是在完全了解言的实力的时候。
　　那天的纯过招只是单纯的打击和防御，格斗技巧也就这么回事，毕竟没有经过专业训练，多余的动作还是在所难免。
　　他现在想知道的，是这家伙有没有什么够得上台面的招式，就像XANXUS发出的强烈火焰那样的必杀技。
　　把巴吉尔和纲吉都叫道修行的山顶，让两人吃下死气丸，进入超死气模式，并让他们战斗。
　　第一次进入超死气模式，巴吉尔的状态远远不够，而身体契合度还不怎么好的言，火焰控制也不是那么完美，更别提稳定的发出什么招式了。
　　一天下来，稳定性倒是有提升那么一点，可还是不尽人意，不尽他里包恩的意。
　　在里包恩眼中，纲吉也好，巴吉尔也好，都还远远不够，弱的可以，也天真的让人头疼。
　　修行完毕后，纲吉回家换了身衣服，便往学校赶去。
　　今夜岚之战，狱寺君的战斗。
　　“狱寺君的话没问题的，他那么厉害。”
　　在纲吉潜意识里，不良少年一样的狱寺是很强大的，凶狠的眼神和气魄，不可低估的实力，那个不停叫着自己十代目的人胡闹而又可爱。
　　“不要这么早下结论，对手可是瓦立安里面最有战斗天赋的人，人称‘杀人王子’，没那么容易对付。”
　　言这么说，纲吉的轻松心情便被打击的瞬间烟消云散了，连言都这么说啊！
　　“挺厉害的家伙，恐怕现在的狱寺不是他的对手吧，不过归根究底还是个整天XIXIXI个不停的怪异小鬼就是了。”
　　你不也是小鬼，纲吉看见言那一副轻松从容的样子就很无力，你倒是也表现一下关心好不好，如果你说狱寺会赢，我还能轻松点，你说他打不过，为什么还要用这么无所谓的态度啊！
　　不能怪言没有紧张感，贝尔是个让人捉摸不透的家伙，而生活中也就是个中二的小鬼罢了，他会因为不想治疗蛀牙而逃跑搞得瓦立安全员出动去找他，嘴上永远挂着昭示他王族尊严的“我是王子”，永远不会理会你跟他说的道理，难以捉摸的个性说白了就还真的只是个孩子而已。
　　“输了也没关系，最后胜利的会是我们。”
　　纲吉觉得言这句话说的好对不起努力修行的狱寺，可是又像被打了定心剂一样安下心来。
　　应该，没事的吧……
　　可能是因为心情的原因，周遭的气氛有种异常复杂的感觉，这种感觉到了学校之后被带到了顶点。
　　跟早早等在教学楼门口的了平和山本打了招呼，纲吉四下看了看，奇怪的问：“狱寺君呢？”
　　每天来的最早的岚守此刻并不在附近，连个影子都看不到。
　　这种反常的现象无疑让在场的人心中升腾起一种不安，根据里包恩的说法，夏马尔不会让没有胜算的弟子出战，既然狱寺不到，极有可能是被夏马尔软禁起来了。
　　以狱寺的性格，就算明知道没有胜算也还是会不顾一切的冲到前面去，这也是他不成熟的体现，如果真如里包恩所说，那么狱寺会做出什么可没人知道……
　　深深了解到纲吉的担忧，言将手搭在他的肩膀上，低垂着头站在他身侧，和纲吉差不多的身高此时看上去就好像矮了一截似的，明显感觉到了纲吉身体一僵，不过没关系，别人看不见。
　　“很快就会来的。”
　　言的话说完之后，纲吉的身体逐渐放松了下来，紧绷的神经终于得到释放，纲吉的心里很是疲累。
　　最近真是要命啊！
　　已经转移阵地到了教学楼内，各方也已经站到了属于自己的位置，就只等着狱寺的赶到便可以马上开始指环战。
　　没有人说话，深夜的校园里，教学楼的灯亮的晃眼，四周安静的让人心里发虚。
　　墙壁上的时钟滴答滴答的走着，秒针每挪动一格，距离狱寺失格的时间便又近一秒，纲吉这边的其他人都紧张到冒出冷汗。
　　这种情况实在是太考验人的精神力了！
　　好在纲吉有言的话作为定心剂，并没有让自己迷失在焦急中，他大大的棕色眼眸死死盯住入口，眨也不眨。
　　他有这么一种感觉，狱寺马上就会出现，可能就在下一秒。
　　这种心态，是他对狱寺的信任，还有对言的信任。
　　时间马上就要指到11点，还差10秒，9秒，8秒……
　　不停走动的秒针狠狠敲击着在场人的心弦，在那不停前进的时间面前，大家各有各的想法。
　　只要秒针和分针重合，那么便是狱寺的失败。
　　5秒，4秒……
　　很糟糕，马上就要到时间了，滴答滴答缩短的距离，好像深夜里恶鬼的脚步声，让人心寒。
　　3秒――“嘭”的一声响起。
　　扰人心弦的时钟被炸得粉碎，从炸弹余韵的烟雾中出现的，正是g田纲吉的岚之守护者――狱寺隼人。
　　在那个人出现的一瞬间，大家都不约而同的露出了笑容，即使伤痕累累，也不会逃避。
　　这一次，为了防止出现像雷之战时那种被外界干扰的状态，在观众席设置了红外线装置，阻碍了里面的一切干扰。
　　仰着头，从荧屏上观看狱寺和贝尔的战斗，残酷的战斗环境，天才的对手，乍一看，不利的矛头全部指向了狱寺。
　　“所谓的天才，不过是一些会耍小聪明的家伙的伪装罢了。”言在其他人赞美贝尔的能力的时候很不以为然，“现在的狱寺可能不是他的对手，不过真刀实枪的战斗，狱寺不可能输给他，即使他被成为天才。”
　　贝尔的把戏他根本不屑一顾，不管是现在还是未来，岚那怒涛般的攻击，可不是乱扔连成串的小刀能够做到的。
　　真正的岚，只有在顽强的羁绊中才能显现出来，现在的贝尔，还差得远。
　　说是这么说，狱寺也好不到哪去。
　　会想着只要胜利连命都可以不要，足以见得他的小孩子秉性。
　　多么天真的想法，让人想要粉碎他的幻想，狠狠蹂躏他的心灵，这样来看，狱寺没准有M属性也说不定……
　　贝尔的钢琴线将狱寺困入了苦境，后来又被反利用，前前后后，战斗扣人心弦，流血之后的贝尔更是变态的很。
　　自以为曾经经历过一次，心不会泛起波澜，可此刻，言也不自觉的专注于这场战斗。
　　即使过了这么久，即使知道结果，也没法移开视线，狱寺的努力，贝尔的执着，这场战斗有很多吸引人的地方。
　　他为什么会忘记呢？过去那种心惊胆战，最后又会舒心松下一口气的战斗。
　　随着实力的增长，他貌似也忽视了很多东西，那些纯粹又美丽的东西。
　　即使是这么两个不成熟的少年，也可以这样战斗的。
　　当然，最耀眼的还是纲吉。
　　“别开玩笑了。”纲吉对狱寺说的话好像是下了很大的决心而又坚定不已似的，“你以为是为了什么才战斗的，大家要一起打雪仗，看烟花，所以才战斗，所以才要变强，还想大家一起欢笑，你死了的话，那不就没有意义了！”
　　所谓的语不惊人死不休也不过如此吧，纲吉的一句话，便让所有的目光汇集到了他的身上，这一席话，感动的不光是狱寺，还有很多很多人，其中，也有那些被黑手党洗刷透彻的大人。
　　纲吉，你说的大家，包括我吧――言的心凉了一截，他毕竟不是和他们同一个世界的存在。
　　真想，就这么把你禁锢起来，放在别人看不见的地方……
　　突然冒出来的想法让言一惊，从什么时候开始，他单纯的保护心理扭曲成这样……
　　这可怕的独占欲……
　　捂着额头陷入混乱的言，没想到今后会有更多的麻烦事。
　　在岚之战落幕之时，纲吉一方便又输掉了一场，已经到了不能退步的地步了，再输一次，就是真正的失败。
　　下一场，是雨之战，山本对斯库瓦罗，那个很嚣张的剑客，实力非凡。
　　列维部队的对讲机突然传来了嘶嘶的音波声，有人入侵……

　　第二十九章

　　作为一个入侵者，来人未免过于嚣张了。
　　就算不能亲眼所见，可只要听着列维部队用对讲机进行的交谈，便不难想象，来的是个狠厉的角色。
　　那个人的攻势凌厉，速度也让人咋舌，对讲机不断响起嘶嘶的杂音，之后便是一阵阵惨叫，混合着玻璃破碎的声音，给夜晚的学校增添了一股暴力色彩。
　　气氛紧张了起来，大部分人还在迷茫来人的身份，而少数几人心里却已经清楚，来的人除了某位不做第二人想。
　　彭格列最强的守护者，飘忽不定的浮云――云雀恭弥。
　　瓦立安的众位还在猜测对方的身份，那人便已经自动现身解开了他们的疑惑，来的同他们想象的差距很大，是个清秀的少年。
　　就是这样一位少年，长的不算高也很瘦，面孔精致身体纤细，只穿着简单的并盛校服，可他的眼神里却极力的压抑着什么，让人只见一眼心便凉上一截，那是强大的怒火。
　　云雀架起双拐，冷冷的扫视了周围一圈，最终将那严肃的目光定格在纲吉身上。
　　“云雀前辈真的来参加指环战了，那个最强的云雀前辈。”
　　看见纲吉这雀跃的表情，言莫名其妙的心里又是一阵别扭，所以他开始打击纲吉。
　　“你是笨蛋吗，那个云雀怎么可能因为那种理由战斗。”
　　就好像是配合言的话似的，云雀斜眼睨了睨瓦立安的几个人，再用脚踩了踩地上散落的玻璃碎片，握拐的力度下意识的逐渐加重起来。
　　“不法侵入，以及对校舍的破坏，追究连带责任，我要把这里的所有人咬杀。”
　　云雀已经摆好了战斗的姿势，只考虑着要从哪里开始咬杀而已。
　　“看吧。”
　　言轻笑一声，他们的云守啊，某些程度上讲是很可爱的家伙。
　　“怎么办啊？云雀前辈生气了，会被咬杀的，绝对会死的很惨的！”
　　要问纲吉害怕的人，这位云雀学长肯定排在前列。
　　“就算你问怎么办……这里能说动云雀的也就只有里包恩了吧，别人的话云雀那家伙是不会理会的。”
　　这点着实让人无奈，彭格列漂浮不定又变化多端的云守，只听里包恩一个人的话，准确来讲是只听的进去他一个人的意见，别人在这位云守眼里，一律视为草食动物成为被咬杀的对象。
　　山本很爽朗的想要阻止云雀的暴走，结果反而更加激怒了云雀，说到底，云雀无论是身高还是体型都远远及不上山本和狱寺，为什么那两只就是打不过他呢。
　　云守真的是很神奇的人物啊……
　　山本出手阻止结果失败了，导致云雀更加的愤怒，照这样的局势发展下去，云雀一旦暴走，那么麻烦就一堆堆的如那滚滚江水纷纷袭来，眼下可没那么多闲工夫了。
　　里包恩是个明朗的人，虽然平日里恶趣味多了点，很喜欢看自己的学生被欺负，可真的到了紧要关头，他还是要出来控场的。
　　“CIAO，云雀。”
　　里包恩主动搭话，自是让云雀放弃了攻击山本，虽然是俯视，云雀的目光里除了兴奋之外也隐含着一些未知的感情，里包恩是他遇到的人里，极少数能被归类到肉食动物的行列的人物，这根年龄或是身材无关，只凭实力和属性判定。
　　得知了将来可能和那个可恶的六道骸对战，云雀强压下怒火，收起了拐子。
　　这并不是妥协或是让步，这是为了将来更加放肆的杀戮所做的小小忍耐而已。
　　倘若能够亲手咬杀六道骸，忍一忍也没什么，比起眼前这些草食动物，某个热带水果更是欠扁。
　　何况……
　　离开的时候，云雀似是刻意走到纲吉的面前，停下。
　　“你，最好不要让我失望。”
　　云雀对纲吉说话的时候，语音上扬，挑衅意味十足，嗜血的目光似是在盯着纲吉的脸，而实际上，纲吉突然就觉得，那话不是对他说的。
　　下意识的抖了抖，纲吉斜眼瞥了瞥站在身后的言。
　　总觉得，云雀学长的那句话，是对言说的。原本自己就没什么好让人期待的，那个好战的云雀学长怎么想也不会对他做出期待。
　　这样好像在欺骗一样的感觉真不怎么样，而战斗着的确实是言而不是他，即使是死气模式，那力量也来自于言。里包恩倒是说过一些特殊弹是引发他自身潜力的话，相比那种难以理解的概念，还是觉得力量来自于言更简单一些，他到底不是个擅长使用脑子的人。
　　晃了晃脑袋，纲吉强迫自己不要去想那些，什么事情只要和云雀学长挂钩都会变得暴力起来，本来他就是个废柴，还是躲远一点比较好。
　　指环战结束后，一切就会恢复原样吧，到时候，他还是那个废柴的他，言也还是那个鼓励他的言，云雀学长则还是一成不变的死守着规则……
　　总有种不好的预感……
　　云雀走了之后，纲吉一直不怎么在状态，眼神飘忽不定的，心思总回不到正事上，迪诺尾随云雀来了说的那些话他也没听进去。
　　这一切都被言收到眼底，其他人都在专心致志的听迪诺将斯库瓦罗的事，或紧张或思考，总之是没人注意纲吉就是了，纲吉有一句没一句的回话也引不起别人的怀疑。
　　这样也好，纲吉这孩子挺爱胡思乱想的，言心里并不想他知道太多关于那些人的事情，黑手党这华丽的概念后面是很黑暗的。
　　如果纲吉好好听了迪诺的话，想必今天就不用睡觉了，迪诺那个笨蛋的措辞能在不经意间就给人带来紧张感，说实在的，那个笨蛋首领挺有魄力的。
　　该关心的倒是应该关心，但是早早就知道山本会赢的言认为，即使过程很复杂，也还是不要提点纲吉这件事为好，到时候，战斗过程的跌宕起伏，该有的紧张一点也不会少，何必现在提心吊胆的担心呢。
　　这样一来，倒是应该感谢云雀这么的一闹，就是不知道纲吉会不会因为云雀睡不着觉了……
　　明天，还要继续修行呢啊……

　　第三十章

　　修行意外的顺利，纲吉是好孩子，提心吊胆的看着言和巴吉尔战斗，心中纵使有诸多的担忧，也不会出声阻止，他清楚自己做不了什么，所以保持沉默就好了。
　　时间一晃眼就过去了，天际被橙红色渲染，也就是回家的时候，因为今天晚上是山本的战斗，所以在回家之前，纲吉拐到了寿司店，打算看看山本的情况。
　　“干嘛苦着一张脸啊，你。”
　　昨天的话不是没听见去吗，为什么还是一张苦瓜脸，你担忧过头了吧。
　　“我也知道山本很厉害了啦，可是……”纲吉垂下眼睑，脸色不太好，“那个长毛，好像很厉害，就算想着没问题，可心里还是会担心……”
　　“啊！突然干什么啊！”
　　言的手毫不客气的在纲吉脑袋上肆虐着，一直都蓬松的头发被言的手蹂躏的乱糟糟的，就算他们两个身高基本一致，可是在后面的人是半飘着的，像这样揉揉对方的脑袋是个很轻松的动作。
　　“说了没问题就是没问题，你这样可怜兮兮的样子被山本看见没问题也会变得有问题，别忘了，那家伙超级护友的。”
　　在黑曜的时候，就曾经为了朋友不惜牺牲手臂，那样的人可最见不得朋友的低沉了，没错！就是朋友！
　　在外人眼中，纲吉大概就是对着虚空自言自语，而在大条的山本眼中，那根本不算什么。
　　听见外面有声音了，山本也就从屋里走了出来，热情的他自然爽朗的打招呼。
　　“呦，阿纲，来了怎么不进来？”
　　山本的笑容一直那么明媚，阳光的很，着实让人感到自卑……
　　“诶～不愧是山本啊，听了那样的话还能保持平常的样子。”
　　“那样的话？”
　　纲吉这就不懂了，好像山本这样子才不正常似的，他现在不是很正常吗？和平时一个样……
　　“谁叫你要心不在焉的，重点问题没听见吧。”
　　言轻笑一声，望了望山本，不再搭理苦苦追问的纲吉，自己做的事要自己承担后果，抓不住重点的黑手党老大可要不得啊……
　　“喂！告诉我了啊！”
　　言的态度也确实有点惹恼了纲吉，怎么说话说一半就不理人啊，什么态度吗！
　　这两个人，相处模式有时候和小孩子根本一个样，不管是谁，作为黑手党的BOSS来讲都是不及格！
　　山本老爸在某些程度上讲是个很可怕的长辈，看上去就像很固执似的，不管纲吉这边怎么说要超越流派，他那边都死死坚持着时雨苍燕流是最强最完美的，让人头痛的家伙。
　　最无语的是，老爸说什么就是什么，山本好少年在被自家老爸训斥完之后便笑开了，他也懒得去想什么超越流派的事，老爸说是最强的那就最强好了……
　　去学校这一路上，扛着老爸给的时雨苍燕流专用竹刀――时雨金时，山本好少年一点上战场的感觉都没有，优哉游哉好像要去春游，跟在后面的纲吉脸呈遄郑黑线中……
　　喂喂，山本，你也紧张一点好不好，对手是那个很可怕的长毛啊……
　　雨之战的场地……学校被破坏的有够彻底……
　　“云雀前辈看见了，会暴走的……”
　　相较于即将开始的战斗，纲吉更害怕被云雀发现，无论如何，云雀的形象根深蒂固般的，稳稳扎在了每一个并中学生的心中……
　　这种时候为什么会提起云雀啊，切！
　　“他不会介意的。”
　　会这么大模大样的破坏，当然是已经被默认了，既然云雀修行完了，回来了，换做平时怎会容许别人如此破坏校舍。
　　言歪了歪头，远处雾气弥漫的上空，对面教学楼的楼顶，依稀可见一些朦胧的身影。
　　就算站的很远，那些人独特的气息也掩盖不住，更别提心情不佳的云雀散发的气场了，说起来，云雀还真是喜欢站在房顶这样的高处呢……
　　最让人无语的，莫过于时不时掠过上空那道很嫩的黄色小影子了吧，云豆的存在实在是太神奇了……
　　不过再怎么不切实际，也没人会去注意远处的肥鸟和它家那位狂暴的主人，现在山本才是主角。
　　“从以前我就感觉很奇怪，言你为什么一点都不紧张呢？大家战斗的都很辛苦啊。”
　　山本对斯库瓦罗，这场战斗呈现着一边倒的态势，基本上就是山本单方面的处于劣势，不断的增加伤口。
　　纲吉只是紧张之余下意识的抱怨了一下而已，说真的，言那处事不惊的态度真的让人很生气，山本都浑身是伤了！
　　“你在埋怨我？对我不满吗？”
　　言心情有点烦躁，从修行的时候就开始了，白天看见九代目的照片，他有很多难以磨灭的记忆都苏醒了过来。
　　此刻，他的语气也不是很友善。
　　“没有……只是……”纲吉的眼神黯淡了下去，他怎么就说了那么一句话呢……
　　“只是什么？”言咄咄逼人的态度有点反常，平时多多少少都是让着纲吉的。
　　纲吉惊愕的瞪大了眼睛，他也没想到言会继续问下去，猛地回过头，双目交汇，这是自比赛开始，他第一次正视言。
　　他这么一回头，言也注意到了自己的失态，伸手遮住半张脸，低下头去。
　　“抱歉，有点激动了，别在意。”
　　用另一只手强制纲吉的脑袋调转方向，不让他看到自己阴郁的脸。
　　结果，还是他先妥协，他就是受不了纲吉那副受伤的样子。
　　“山本没问题的，时雨苍燕流是最强的流派，之前大叔不也这么说了吗，你好好看着就是了。”
　　此刻，比赛的优势方已经有了转变，渐渐理解时雨苍燕流真谛的山本越发熟络起战斗的感觉，挥剑也很轻松，也能够作出反击。
　　接下来，就看他能不能创造出新的招式，让时雨苍燕流继续进化了……
　　有了里包恩的解说，再加上山本确实不负众望，纲吉渐渐平静了下来。
　　虽说山本那边没什么了，不过言这边……
　　想要偷瞄一下，无奈言的手还停留在头上，纲吉被吓得不敢扭头，就那么僵着脖子。
　　其实他很想知道，言现在是副什么表情。
　　他没有不相信言的意思，只是看比赛的状况不妙心里有点烦躁。
　　不过貌似言比他更烦躁，其原因不明……
　　对言的理解真的好少啊，纲吉不禁感叹。
　　到底要怎么样才能深入这个人的内心呢，他也想帮帮他的说……

　　第三十一章

　　今天，言难得的也心不在焉了起来，虽说一开始就没打算把全部实力都表现出来，修行的时候也一直在配合纲吉巴吉尔还有里包恩的步调，可他今天的表现实在是太诡异了。
　　根据初代首领的训练方法，接下来，言要进行的训练应该是疑似时间的计算，零地点突破这种算得上是传说中的招式在学会之前是有一定难度的，稍微有一步计算错误都会给自身带来巨大的伤害。
　　嘛，无论是初代版还是改版，对言来说都像是日常走路那般轻松就对了。
　　在一直训练的山脚下，他已经举着双手站了小半天了，在这种晴朗到万里无云的天空下，他双手的橙红火焰跳跃着，看上去温暖明亮，仿佛天空中的太阳也逊色了一筹，殊不知，这还不是最澄澈的火焰。
　　不过，单单只是燃烧火焰，而主人却在走神的话，未免显得有些浪费了。
　　言那张俊秀的脸上，永远都是淡淡的严肃的样子，带着一种疏离感，也就只有在和纲吉独处时能够染上一丝温和。
　　即使是这样，这家伙明显在想一些无关于训练的事里包恩也看的清清楚楚，不要小看第一杀手的洞察力。
　　“你在胡思乱想什么？”
　　跟可乐尼洛掐了半天架，里包恩才回来训斥这个“弟子”，其实他很讨厌言，也不知道是什么原因，他的读心术对这个不知道来自哪里的魂魄没有用，看不透的家伙各种讨厌！
　　瞥了他一眼，言熄灭了双手上的火焰，揉了揉太阳穴。
　　本来最近心情就不太好，想起来今天是雾守战便更加烦躁了。
　　他还没有整理好见六道骸的心情，不管怎么说，那个雾守是个很麻烦的家伙，而且……
　　身后这家伙，还不知道雾守是谁……
　　以纲吉的心理承受能力，看见了城岛犬还有柿本千种都会昏倒，若是见到了正主……
　　总觉得很无语啊，无关于比赛的输赢，那个雾守这种嚣张的神秘着实令人抓狂。
　　“我累了，休息了。”
　　言对里包恩一直都客客气气的，不过也没有太听从过，自己的家庭教师自己当然会尊敬，可是因为这样就被耍着玩，他可没纲吉那么笨。
　　自说自话的交换了身体的主导权，于是纲吉就被里包恩踹下山去买饮品。
　　“你啊，不要总是这么软弱的被欺负好不好，他踹你你不会躲啊。”
　　每次看见纲吉被踹，言在心疼之余也会有种恶作剧感，他想他明白为什么里包恩那么喜欢欺负这家伙。
　　“躲得开我也会躲的，可是躲不开啊。”
　　纲吉无力的回答着，他又不是言，哪来那么强的战斗力，他只是个废柴而已。
　　这孩子，现在还不清楚他的潜力。
　　“你这样会一直被他欺压到死的。”叹了口气，言也很无奈。
　　“对了，一会碰到熟悉的人，你要尽力保持冷静……”
　　这样说会不会有用？说起来言很怀疑纲吉的抗刺激能力。
　　“熟悉的人？”
　　纲吉云里雾里的，他清楚言知道很多事情，不过为什么明明想要提醒他却总是说的这么含蓄呢？说完整了又不会少块肉。
　　“嘛，总之你看着吧。”
　　说完，言将视线调高，今天天气真好……
　　白了他一眼，纲吉也懒得继续追问下去。相处了这么久，他也能摸到一些言的行为模式，若是他不想说的，费多大力气也问不出来，本来纲吉就不是什么口才好的类型。
　　言有时候很成熟，像长辈一样，有时候又十分让人无语，小孩子都比他成熟，纲吉自然不会知道，那个口口声声说要保护他的人，并不擅长世界上最平凡的感情交流，说到底，在此之前，言都只是个流连于战场的家伙。
　　远远地看见卖果汁的摊位，帘子下面露出了曾经是并盛中噩梦的黑曜制服。
　　“诶？黑曜的学生？那不就是不良少年吗？”
　　黑曜中学的学生给人的印象，从来只有不良，暴走之类的词汇能形容，在那所学校里，实在是很难找到正常一点的初中生，自从骸占领了那里之后，正常学生便已经绝种了。
　　“恩，所以说是熟人。”
　　听声音就听的出来，还有会把口香糖当饭吃的举动，不过凭纲吉现在对那两个人的了解程度，应该还不至于发觉对方的身份。
　　就算不能发觉，也马上就要见到了吧。
　　纲吉走到摊位旁边的时候，恰好那两个人也买好东西走了出来，这样，几个人算是见面了。
　　两名身着黑曜制服的学生，张狂的城岛犬，沉寂的柿本千种，只要一见到这两个人，潜意识便会瞬间联想到某只热带水果。
　　此时，这两个人给纲吉带来了很大的冲击力。
　　“啊！你……你们……”
　　纲吉只能用颤巍巍的语气指着他们，无法做出下一步的反应，而看见纲吉的一瞬间，城岛犬便也立马炸毛了。
　　嚣张如犬，可是不会轻易放过纲吉的，不吓唬吓唬这个兔子般的孩子，犬心中总会不舒服。
　　料想到纲吉听见犬的吼声会晕倒，言早在看见犬从摊位那边走过来就伸出了手臂，好让纲吉能正好倒在他的怀抱里。
　　纲吉这个胆子是很让人无语了，可城岛犬你这种恶意伤害才最可耻吧！
　　言在心里默默记了一笔，早晚找六道骸那个渣讨回来。
　　回想起这个时候的骸，泡在水牢里也蛮辛苦的，想要报复也不是那么简单。
　　对于女性基本的谦让尊重，言还是有的，他还没渣到对库洛姆的身体也下的去手的地步。
　　那个眼神灵动的少女不在呢。
　　把纲吉扶到一边的长椅上躺好，里包恩也突然出现了。
　　没有看见库洛姆，里包恩也关心的问了一下，这才得知那个女孩去找云雀了。
　　其实言一直挺好奇，骸占着库洛姆的身体去找云雀呛声会是怎样的情况，记忆中是没出什么乱子，可平行世界那么多，谁又能肯定这个时空没有发生暴力事件呢。
　　还真是想去看看啊……
　　揉了揉昏睡的纲吉的脸颊，言翻了翻白眼，看热闹什么的，不可能吧，话说他为什么会有这么幼稚的想法啊！
　　总之，还是期待一下晚上的战斗吧，在那之前得确保纲吉和库洛姆之前的距离。
　　六道骸那个恶趣味的家伙总是会利用软妹子去占小兔子的便宜！

　　第三十二章

　　纲吉醒过来的时候，距离比赛的时间也不远了。他是被人抬到体育馆的。
　　虽然知道这么想很恶趣味，不过怎么有种睡美人的故事被恶搞了的感觉……
　　而且可气的是，这家伙醒过来之后把重要的事情都忘光了，甚至跟狱寺一起紧张了起来，：这个时间了，为什么雾之守护者还不来？
　　蠢！
　　言恶狠狠的嚼着这个字，在心里。
　　难怪里包恩会这么叫，这个字用的太准确了。受了那么大刺激还睡得那么香，甚至忘了重点，这家伙的脑浆是什么组成的？
　　到后来，了平和山本一起参与了雾之守护者真实身份的讨论，而且得出了让里包恩身后冒出黑气的结论。
　　――真的有雾之守护者这个人吗？
　　喂喂，你们是在挑战里包恩的权威吗？他说有就是有！
　　就好像是配合里包恩身后升腾起来的黑气般，灯火通明的体育馆唯一黑暗的门口，有人从那里进来。
　　看见那不羁的两人，纲吉可算是想了起来，白天会晕倒的原因不就是因为他们出现了吗！
　　黑曜给狱寺和山本都留下了极其深刻的印象，甚至可以说是磨灭不掉的印象。只是一见到犬和千种，狱寺救掏出了炸弹，山本也警惕了起来。
　　这两个家伙，很危险。
　　“别紧张，他们是带雾之守护者来的。”
　　里包恩这样解释，就不可避免的领导别人往那边想去――雾之守护者是六道骸？
　　玩神秘是六道骸的长项，里包恩一开口，门外漆黑的地方便隐约的显出另外一个人影，轮廓不是很清晰，只有头上微微飘曳的植物发型让人紧张起来。
　　等到那人走进屋子里，正是应该接受灯光的洗礼，而那人却突然扯下外套大衣向上抛起。
　　军绿色的大衣缓缓落地，来人的真面目也才被揭开。
　　――女孩子。
　　“不，我的名字是库洛姆，库洛姆・髑髅。”
　　将比自身要高上一截的三叉戟斜向握在胸前，进来的女孩子有着和骸一样怪异的发型，一只眼睛带着眼罩，另一只眼睛是水灵灵的紫，不同于骸深邃的蓝和深沉的红，这个女孩子的眼睛很灵动，仿佛能眨出水来。
　　见到库洛姆，所有人下巴都掉到了地上，瓦立安那边也是惊讶的很，谁能想到一直神神秘秘不露面的雾之守护者竟然是这么个女娃娃！
　　众人表情不一，笑的只有里包恩，以及别人看不见的言。
　　有种恶作剧成功的快感。
　　言在重新感受这些旧事的过程中，貌似体悟到了和里包恩一样的快乐。整人什么的太有趣了。
　　都是一些不甘寂寞的人啊……
　　“库洛姆・髑髅？”
　　“是纲的熟人吗？”
　　“这个名字极限奇怪的女生是谁啊？”
　　众人一瞬间把矛头指向了纲吉，一群大男生怎么好意思去对一个小姑娘问这问那啊！
　　纲吉也开始手足无措起来，就算不是骸，也不要来这么个可爱的女孩子啊！这该如何是好，他确实是不认识，可是又好像有点熟悉的感觉。
　　某个瞬间能够感觉好像骸来了，可是又不像是，到底怎么回事不明白啊！
　　这个时候，求助于他没问题吧……
　　“言……”
　　“不用管他们，和那个女的保持距离。”
　　眼看着库洛姆走近纲吉，言声音略微有些提高，她过来没准会干出什么惊人的事呢！
　　“啊？啊！”
　　下意识的就听了言的话，纲吉慌乱的后退两步，结果换来了库洛姆很是失落的表情。
　　“你们都不信任我呢。”
　　“BOSS，我不能作为你的雾之守护者吗？”
　　库洛姆水灵灵的大眼睛更是凸显了那可怜巴巴的效果，纲吉一时间不知道怎么办。
　　“那个……不是……我没有那个意思……”
　　说起话来也不顺溜，纲吉有点哀怨，言你倒是给支个招啊！让他远离库洛姆弄得现在局面这么尴尬。
　　稍稍回头看了眼优哉游哉的言，纲吉下定了决心。
　　“那就拜托你了。”
　　因为是很努力才说出来的话，所以纲吉是闭着眼睛喊出来的，一下子甚至有点吓到了站的离他较近的山本和狱寺。
　　这英勇就义的表情是怎么回事啊……
　　“谢谢。”
　　库洛姆对着纲吉微笑，让纯洁的兔子君当时就红了脸。
　　抱着看上去就很重的三叉戟，库洛姆不顾别人的呼喊跑到了场地的中间，看样子，那孩子打算自己面对这场战斗。
　　这也是没办法的，虽然不知道她和骸是什么关系，但是黑曜确实曾经是敌人，这是无法改变的事实。
　　暂时就这样吧，临时去找别的雾之守护者也根本不可能。
　　纲吉呆呆的看着跑远的库洛姆，想着这些事情，表情难得的专注了起来。
　　而这在言眼中就不是那么回事了，言只觉得郁闷得很，她去打仗你看那么认真干什么？
　　拖着纲吉的衣服领子，言拽着他走进观众席。
　　站到你该站的地方吧，小笨蛋！
　　战斗一开始，两个人就都不断地施展幻术，迷惑对方，这在不懂幻术的高中生眼里是种很神奇的现象，理解起来也不简单，热血的孩子们干脆就不去理解了，只是看战斗的精彩度就已足够。
　　而纲吉，心中总有些忧虑，烦躁不已。
　　“呐，言，你还是告诉我吧，那孩子跟骸到底是怎么一回事？感觉好奇怪啊。”
　　心里有这么大个疑问，看比赛都不能完全投入进去，在这方面，纲吉总有种言比里包恩知道的都要多的感觉。
　　“如果她是六道骸你想怎样？”
　　不答反问，言也想知道对六道骸，纲吉抱持着什么态度，自从黑曜事件以来，纲吉没少担心那家伙。
　　“是的话很好啊，骸平安无事的样子，不过，那孩子……”
　　被附身了吗？纲吉问不出口，要是骸又这样随便夺取别人的身体，他才真的不知道要用什么态度去面对他。
　　“安心吧，那孩子没有被附身。”
　　纲吉想什么都写在了脸上，从他那关心的注视库洛姆的眼神就能猜得出。他一直这么善良，虽然知道这一点，可还是会心理不舒服！
　　算了，反正都到这地步了，告诉他也没什么吧。
　　“她是自愿借身体给六道骸的，一会那家伙就会来了吧，怎么看库洛姆都不行的不是？”
　　“他们之间是他们的事，你就好好收着他们得来的指环就行了，反正对库洛姆来讲，能够为骸所用才是一种幸福，那种感情不是轻易就能理解的。”
　　“可是那孩子……”
　　纲吉紧张了起来，库洛姆的状况不太对，就好像……心脏病突发患者那样怪异……
　　“没事的，六道骸会救场的，他还不能失去这个身体。”
　　六道骸那家伙对同伴，有着极其别扭的执着和关心。
　　果不其然，烟雾散去，骸以十分帅气的造型登场，看着就像是在显摆似的，可是又没有夸大的违和感。
　　“好久不见，我回来了，从轮回的尽头。”
　　“还真是怀念的台词呢。”
　　言看着雾中显现的高挑身影，喃喃自语。
　　对于六道骸这个人，他很矛盾。
　　“怀念？”
　　纲吉又不明白了，以前骸说过这话吗？怀念什么啊？
　　“就是说，他为什么不卡在轮回的尽头呢？没人期望他回来啊。”
　　言突然转变的轻浮表情让纲吉的脑袋上挂上黑线，言，骸跟你有仇吗？你为什么这么针对他？比针对云雀前辈还要针对他！
　　只不过不敢问出来就是了。
　　“哦呀哦呀，见到你还真是高兴呢，g田纲吉。”在开打之前，骸把头扭向纲吉这边，说了些让人气愤的话，“kufufu，虽然很想尽快夺取你的身体，不过那样未免太过无趣。”
　　“我期待着，和那个人的见面。”
　　任性的说完，骸便投入了战斗。
　　一时间，莲花充斥了整个体育馆，美得妖艳不似人间之物，如梦如幻，跟骸那黑暗的背景形成了鲜明的对比。
　　那么紧接着，就会开始幻觉污染了吧。
　　记忆里，这场战斗很激烈的，言伸出双手，轻轻从后面环住纲吉的头，让那软软的褐色脑袋靠在自己胸膛上。
　　他的话，应该能够让纲吉少承受一点痛苦，人的精神很脆弱，所以才会让那些幻术师有机可乘，幻觉污染是最伤精神的了。
　　即使言这样做了，有些东西还是侵入了纲吉的大脑，比如骸是怎么被抓回去的。
　　可能是自身的精神力过强，纲吉看见的东西，言没看见。
　　当纲吉揉着头缓过神来的时候，他发现，纲吉的眼神中有错愕。
　　“呐，言，骸刚刚说要见的，是你吗？”
　　虽然不知道纲吉看见了什么，不过言还是回答了他，因为纲吉的表情好无助的样子。
　　“不是我。”
　　“可是……”
　　“不管你看见了什么，都不用管，雾啊，最擅长的就是欺骗了。”
　　眯着眼睛望向得到戒指笑的荡漾的骸，言心里五味陈杂，那家伙，真不是个好东西！
　　厚脸皮如六道骸，打完胜仗，提着他标志性的三叉戟，步履优雅的往纲吉这边走。
　　看见他要过来，言冷下脸，拖着纲吉的领子往外走。
　　反正不要接触就对了。
　　“就这么不想见到我吗？”
　　骸的声音从后方传来，言依旧无视，尽管纲吉一直时不时的回头看。
　　“我可是很期待呢，你给我留下了很深刻的印象呢。”
　　外人眼中，骸好像是在对你纲吉说话，而纲吉却知道，那些是跟言说的。黑曜战的时候，纲吉根本没跟骸说过几句话，又哪来的印象呢？战斗也全凭着言……
　　现在怎么看，言都像是在躲着骸，既然这样，就快点离开吧。
　　很奇怪，他也不想让骸看见言，想到他们对峙在一起，心中就烦躁的很。
　　最近自己是不是有些奇怪？
　　纲吉的苦恼越来越多，貌似看不见终结似的……

　　第三十三章

　　“果然还是很担心啊，云雀前辈真的没问题吗？”
　　已经开始修炼好一会了，言也逐渐进入状态，陪练的巴基尔更是一副认真样，只有纲吉一个人还在担心其他的事情。
　　从早上开始，他就在担心库洛姆，拗不过他就让他去看了看那个女孩的情况，然后被无视的很彻底。
　　现在，关心完可爱的妹子又开始关心云雀了……
　　“他会有事？”
　　一边战斗一边斜眼睨着他，因为不停地大幅度动作而略带喘息声，听上去比平时淡淡的语调要刚烈一些，如果忽略其中的讽刺意味的话。
　　“应该……大概……不会……”
　　其实纲吉只是想想，没打算说出来的，这么不经意的脱口而出，不是摆明着告诉言在他修行的时候自己在想别的吗。
　　他没生气吧……
　　纲吉小心翼翼的瞄着言，水灵灵的大眼睛让人招架不住，不过忙于反击的言没去注意他就是了，否则会欺负他的，一定会欺负他的！
　　嘛～如此一来，不分心就怪了。
　　不能集中精神，言也就没心情修炼了，看上去我行我素，其实他自己清楚得很，没有一个好状态，勉强也不会有好结果，他又不是浮云君。
　　“休息一会。”跟巴吉尔说完，他就往森林里面走，“情感交流。”
　　扔给里包恩四个字，便头也不回，他相信里包恩明白。
　　到了比较远一点的森林深处，言蓦地停住脚步，转身，双手环胸，闪耀着光泽的金棕色眼眸微眯，淡淡的注视着因为他的动作而突然惊慌失措起来的纲吉。
　　“我说你啊，干嘛那么大反应，我又不会伤害你。”
　　是不会伤害我，可是很可怕啊！纲吉默默地在心里吐槽，其实在一些时候，他是有点怕言的，谁让这家伙太过严厉了呢，不过也很温柔就是了。
　　“条件反射，嘿嘿……”想着要应付过去才行，纲吉转移话题，“为什么突然到这来？修行呢？”
　　“某些人在我辛辛苦苦努力的时候想着别的事情，我偷懒一下也没什么关系吧。”言拉下了脸，语调变得很奇怪。
　　小兔子纲吉因为心虚瑟缩了一下，样子甚是可怜。
　　“哎。”叹了口气，言揉了揉低下头去的棕色脑袋，手感还是那么好，“你到底在担心什么呢？云雀不是很厉害吗？”
　　“嗯……是很厉害，可是那个机器人看上去很可怕的样子，XANXUS也很有信心的样子……”
　　反正就是想着云雀不会输可还是会不由自主的担心就是了，真看不出来这孩子还有这么倔的一面。
　　“虚张声势而已，XANXUS就是个有自信的傲慢的人，跟你不一样。”
　　纲吉给人的感觉总是胆小的，怯懦的，跟XANXUS根本是两个极端。
　　“话说，那么个机器人，云雀两拐子就能送它进垃圾场，不管怎么说云雀也不能输给机器的吧。”
　　“嗯。是这么回事。”纲吉点了点头，肯定了言的说法。
　　“所以你根本没必要担心的不是吗？雾守那都平安过来了，云守这边再麻烦能麻烦的过那个逃狱成瘾的家伙吗？”
　　“不能……”
　　言说的确有其道理，不过纲吉怎么听着这么别扭呢……
　　“那就没什么了，回去吧。”说完转身欲走，抬脚之前又对纲吉补充了一句，“现在就先原谅你，等战斗结束了，给我好好补偿回来。”
　　“回去了，早点结束还能看见云守战的结尾。”
　　纲吉愣着神跟在言身后往回走，补偿……是什么意思？是自己有错在先做了很失礼的是没错，可是真的这么厚脸皮的要补偿啊！
　　言的话应该给什么补偿啊？这根本是在给他制造难题吗！比起骸和云雀，言比他们更难捉摸！
　　***
　　夜幕降临，山里沉寂了下来，夜空平静，星光闪烁，言的眼睛在黑暗里好像会发光一样，那金棕色的眸子，比星光来的更耀眼，即使没有火焰的衬托，里面的光彩和气魄，也无法被掩埋。
　　“可以回去了。”
　　里包恩发话完毕，言便加速的往学校赶去。
　　云雀现在八成已经开始闹腾了，得快点取给他收拾残局！
　　麻烦的家伙，所以言才不喜欢他，没事找事的人最可恶了！
　　“言，那么着急干嘛？现在回去也赶不上了吧。话说，还是把身体还给我啦！”
　　纲吉这个着急啊，算算时间，再怎么磨蹭，现在云雀前辈的战斗也该结束了，如果大家都还在学校的话，言这么直接飞过去，会被别人围观的，他不要这样啦！
　　言也不搭理他，直接自顾自的朝目的地前进。
　　得快点，在云雀把九代给闹出来之前赶回去。早点是点，损失越少越好！
　　刚踏进学校的范围内，就看见格拉莫斯卡的手指向了趴在地上的黑曜三人组，那机器人的手里面可都是导弹啊！
　　没有多想，言直接喷射火焰，高速移动到那三人面前，替他们反弹了导弹，抵抗了火焰。
　　待到这里的风波平息后，只听见莫斯卡那边发出“嘶嘶”的线路损坏声音，混合着锁定目标的噪音都将矛头指到了言身上。
　　这样更好，将目标定位自己也省着顾全别人的安全而导致自己行动迟钝。
　　确认了目标，莫斯卡飞了起来，从低空盘旋了过来，见势，言立马决断飞到了和莫斯卡相反的方向。
　　比速度，他可不会输给一个笨重的机器人。
　　虽然只要一击便可以让莫斯卡彻底报废，不过言并不是当年那个什么都不知道的中学生，既然知道九代首领在莫斯卡里面，就得想个两全其美的方法。
　　XANXUS想陷害他？做梦去吧！
　　瓦立安那个首领，十几年来个性一点都没变，一直那么糟糕，如果说一开始对他存在过恐惧心理，经过十几年的交流也变得能够习惯了。
　　他爱打谁打谁，跟我没关，他们家暴他们自己买账，反正他们死不承认跟十代彭格列是一伙的。
　　记得莫斯卡那东西的弱点和动力源都是哪来的？
　　仔细回忆着，言现在十分感谢当年斯帕纳无意识的唠叨，每次莫斯卡的研究有进展，那家伙都会跑到纲吉房间说个不停来的，要是带上入江正一，那么这一晚就不用睡觉了……
　　瞬间放射出火焰，像鱼在水中游动般轻巧的避开了莫斯卡和操场边上炸弹密密麻麻的攻击，言用别人肉眼看不清的速度绕到了莫斯卡身后。
　　“咳咳，言，你慢点了啦。”
　　言伸出手，直接命中莫斯卡的动力切换装置，而眼睛瞄向的，却是后面捂着嘴咳嗽的纲吉。
　　刚刚一时着急，忘了这家伙的适应程度了，突然经历那种高速，会头晕恶心是正常反应吧。
　　他疏忽了。
　　想了想，言把莫斯卡踢到了里包恩身边，在毁掉了动力切换装置之后，九代目的火焰应该不会继续供给莫斯卡了才对。
　　“里面有很重要的人，交给你了。”
　　虽然被别人听见也没什么，但言还是放低了声调弯下了腰，争取能够让里包恩一个人听见。
　　“马上救人！”
　　处理完莫斯卡，接下来该轮到XANXUS了。
　　视线下意识的在操场上扫视了一番，倒不是不知道XANXUS的位置，只是下意识的想看看周围的其他人的情况。
　　然后看见了云雀。
　　金棕色的眼睛眯了起来，本来是想和XANXUS叫板的，现在却变成了和云雀的对视。
　　那家伙搞什么，干嘛那么盯着他看啊。云雀嘴边有摸似有似无的笑意，狭长的凤眼眨也不眨的盯着言。
　　二人之间萦绕着一股怪异的气氛。
　　纲吉被惊的是一句话也说不出来，言的行为不会是惹云雀前辈生气了吧，可是可是，云雀前辈的眼神又不像是生气的样子啊？
　　大多数人都察觉到了这两人之间的微妙，只有山本好少年，皱了皱眉头后哈哈笑了开来，“哈哈，没事吧，云雀。你竟然会这么安分的呆着呢。”
　　“如果这样能够见识到那只草食动物的强大的话，我还不会出手。”
　　云雀的话一如他的表情，波澜不惊，看不出他在想什么。
　　过去云雀也说过这话，不过好像有哪个词不一样了，意思好像和当初完全不一样了。
　　知道云雀这话是对自己说的，言轻笑了一下。
　　“那还真是多谢了，云雀。”突然又生出了恶作剧的想法，被叫做草食动物的言心里有点堵，所以他微笑着补充了两个字，“前辈。”
　　慢慢抬高右手，言的手掌稳稳的抵着飞来的莫斯卡的大头。
　　真是的，都这份上了还在动，就算有储存足够的动力，被破坏到这份上到底是为什么还在动啊！
　　直接把莫斯卡的头拧了下来，顺便把藏人的开口用自己的火焰加固了一下，避免里面的人掉出来。
　　XANXUS之所以那么自信的站在那，不就是因为他想着九代目一定会被发现吗，他可不会让这种阴谋发生。
　　只要过了明晚，就可以暂时松口气了。
　　“于是，云雀前辈，天黑了还是早点回家休息比较好哦，已经违风纪了呢。”
　　比起莫斯卡，言更喜欢去挑衅开始有发怒倾向的云雀……
　　把莫斯卡庞大的金属身躯一扔再一踢，莫斯卡稳稳的落在了某个废柴首领的脚边。
　　接下来就交给里包恩了，他知道怎么做，而且迪诺也很好使唤。
　　虽然自己的态度一定会惹里包恩生气，嘛～看见里面的人之后也会暂时把怒气放一边的吧。
　　不过……
　　还是在他朝自己开枪之前闪人吧……
　　“狱寺，明天大空战的事情就麻烦你好好听然后好好转达给我，我累了，先回去休息了。”
　　仔细听得话，言这句话的语速比平日要快上一截……
　　于是，云守战就这么和谐？的过去了。

　　第三十四章

　　因为晚上是最后的大空战，所以今天白天，里包恩特许了不用修行，战斗前养精蓄锐也是极其必要的。
　　于是，难得的得了空，纲吉便果断的决定――去医院看蓝波。
　　病房里空荡荡的，纲吉一到，奈奈就舒心的把蓝波交给他然后回家去取东西，现在时间还早，小春和京子也回家休息了的样子，那两个女孩，这几天一直在没日没夜的帮妈妈照看蓝波。
　　带着氧气罩的小牛安静的躺在床上，这么一看就是个很可爱的婴儿，绝对不会和平日那个吵闹还会乱丢手榴弹的小鬼联想到一起。
　　纲吉一脸歉疚的坐在了病床旁，表情纠结。
　　“他没事的。”
　　“嗯。我知道。医生说已经没问题了。”
　　“那你就别这么紧张兮兮好像要死人的样子，晦气。”
　　狠狠敲了一下纲吉的头，言撇过脸不去看他。这表情真难看。
　　“才……才没有那样啦，只是有点紧张而已。”
　　言的态度突然让纲吉产生了微妙的危机感，他可一点都不希望言生气，心情不好也不行！
　　“有什么好紧张的？”在战斗这方面，言未免表现的有些过于轻松，好像自己很厉害别人都不是对手似的，说白了就是自傲。
　　“今天是大空战啊，要和XANXUS战斗啊，那个眼神可怕的家伙。”
　　纲吉低下头去，直到现在他还是不敢和XANXUS对视，那人的目光透漏着暴虐的杀意，实在不是他能承受的下来的。
　　“他不是对手。”言又一次强调，“最低起码现在的他还不够格和我对抗。”
　　十年的差距呢，没那么容易克服过去的，况且十年后，XANXUS也不一定打得过他。
　　“说起来，言你为什么知道今天还要战斗？明明我们得到了四枚指环了啊。”
　　纲吉昨天就想问来的，不过被云雀和言之间微妙的互动干扰，没问出口。
　　“啊？那个啊，因为XANXUS不会就这么算了吧。”
　　“那家伙在一些事情上很执着的，计划失败了不会善罢甘休的，他无论如何都不会这么算了，况且是我们犯规在前，就当是让他们参加复活战好了。”
　　这样还显得我们大度……
　　“怎么这样……”
　　纲吉拉下了小脸，苦闷的揪着衬衫衣角，他真是受够战斗了，大家又会受伤，言也会变得很陌生。
　　在纲吉心中，言应该是个看着冷冰冰实际很温柔的人，是这场战争让他见识到了不一样的言。
　　――强大残酷，混合着嗜血的冷漠。
　　那个人金棕色的眼眸，橙红色的火焰，一直闪耀着冷淡的绚丽光彩，就好像是矛盾的结合体，又让人忍不住去靠近，然后忍不住的颤抖，最后拜倒。
　　“不要露出那么蠢的表情，蠢纲。”
　　不知道什么时候，里包恩也出现在了蓝波的床边，神出鬼没的给了纲吉一脚。这家伙一直都来无影去无踪的，若不是那包子脸和二头身的体型，他一定会更加臭屁的显摆他的实力。
　　“里包恩，你怎么会来的？”
　　昨天晚上里包恩都没回家，不知道跑到哪里去了。
　　就算里包恩很厉害，只有他去戏弄欺负别人的份，可是……
　　一声不吭就彻夜不归还是会担心他的。
　　“我有事问他。”
　　里包恩冷不丁的蹦出一句话，然后列恩变成的手枪就对准了纲吉的额头。
　　“诶？”
　　没等纲吉反应过来，枪声便响彻了病房，回荡在还算空旷的白色室内。
　　“你是怎么知道九代目的事情的？”
　　在枪声落地的刹那，言和纲吉就交换了，保持着刚才纲吉的姿势，言低着头，冷淡的俯视里包恩。
　　知道你讨厌别人俯视你，但是身高差距，没办法的。
　　“我没必要告诉你。”
　　说完，扭头，言对里包恩的尊敬是建立在抵触之上的，而里包恩对言，也一直是采取和对待云雀相同的方式，可能没对待云雀那么温和，不过根本的套路是一样的――利诱。
　　这两个家伙，硬的不行，他们不是纲吉那种怕硬的类型，太软也不行，又不是怀梦的少女，他们不会吃那一套，对于他们，适当的软硬兼施加威逼利诱，才能让他们乖乖办事。
　　说起来，貌似能够让言妥协的只有和纲吉有关的事，可是他们两个本来就是一个身体，那家伙随时都能把纲吉护在身后，不能随便拿纲吉开刀。
　　而且，蠢纲是彭格列的十代首领，就算为了一些目的要利用他也不能真的让他陷于险境。
　　不好办啊。
　　里包恩一时陷入了深思，想要驯服一匹野马总归是要费些功夫的。
　　“九代没事了吧。”
　　看见言望向窗外，波澜不惊的询问着九代目的情况，里包恩嘴角邪恶的弯了起来。
　　还是会关心人的，看来这家伙跟蠢纲在一起久了，也有被感染到一些天真气。
　　“啊，本来就没受什么太大的伤，不过九代好歹也上了年纪，身子骨不如从前了。”
　　一时间，二人无话。
　　纲吉纠结着脸在一旁看着，不知道怎么插话也不敢插话。
　　他完全听不懂这两个人在说什么，九代什么的，受伤什么的。
　　不过就算听懂了，他还是不会敢插话的，这两个人之间的氛围永远像是隔着一道冰墙，这算是……代沟？算算年龄的话，言和里包恩应该有好几个代沟了，可是里包恩根本不是一般的婴儿，那么计算方法也应该不一样才对。
　　咳咳，跑题了。
　　“说起来，给你的新武器完成了。”
　　里包恩从床边的椅子上跳了下来，打断了纲吉越来越离谱的胡思乱想，他不知道从哪弄出来一个金属箱子，摆到言的面前。
　　“特殊装。”
　　***
　　这天晚上，纲吉比任何人到的都要早到学校，理由是――言这么要求的。
　　他是想在家多休息会多做做心理准备多紧张一会的，无奈从医院出来已经黄昏，就顺从了言说的那句：反正回家也呆不了多久干脆直接去学校感受一下战前气氛吧。
　　于是他就孤零零的站在放学后的并盛中学教学楼的楼门前，等着时间缓缓流逝。好像心情真的慢慢平静下来了。
　　其实也没什么好怕的吗，该来的总是要来，最重要的是，这里是他们的学校，是大家相识的地方，这里连空气都是温暖的。
　　等了有够久，最先看见的人，是切罗贝尔。
　　长相极其相似的两人就像初次见面时那样，突然地就从天而降，不知道从什么地方跳了出来。
　　到了也不说什么，就站在他对面，一动不动。
　　被他们那诡异的探究视线一盯，感觉好恐怖……
　　别开眼，纲吉巡视了校内一周，总之现在不要让他去和切罗贝尔大眼瞪小眼就好。
　　最后，纲吉还是选择了和言对视，看着言那双橙红的眸子，安心的感觉就会涌上心头。
　　要是能一直这么看着那双眼，怎样都好，什么都无所谓了。
　　只是……言一直紧皱得眉头让纲吉莫名的烦躁，他不喜欢看言皱眉。
　　可能是被纲吉看的太久而产生了波动，言环胸的手动了动，想要抬起来最终还是放下，他大概知道纲吉为什么会一直盯着他看。
　　有时候他和纲吉一样，看见心烦的东西时就想着看看这孩子心情就会好点。
　　比赛之前能放松是很好，不过你也太悠哉了吧。
　　“纲吉。”有些事先给他备个案吧，“等到大家都来了的时候。”
　　“不管看见了什么，或者比赛发生了什么，都不要惊慌。”
　　“我会赢得这场比赛，而且不会让任何一个人死去。”
　　“有我在。”
　　言的眉头难得的稍稍舒展了开来，看向纲吉的眼神越发的温柔，闪着流光的眼眸似要滴出水来。一开始没有抬起来的手此刻缓缓抚上纲吉的脸颊，纲吉柔软的棕色发丝在夜风柔和的带领下扫过言骨节分明的手指。
　　希望此刻能够定格，将我们的美好留住。
　　可是这温馨的画面，别人看不见，言的温柔，注定只能让纲吉一人接受。
　　继切罗贝尔之后，其他人也陆陆续续的到了，一开始瓦立安的人来还好，等到狱寺山本他们一到，放学后的学校顿时热闹了起来。
　　这几个人有种特殊的力量，就算只有那么几个人，也能够让场面变得像有很多人一样欢快热闹，这也给大空战的前哨增添了一些和谐的氛围。
　　一直杀气腾腾的固然不好。
　　因为一开始就答应了言，不管发生什么都要让自己淡定，所以看见蓝波被带来之后，纲吉就一直咬着牙隐忍着自己的愤怒。
　　别看兔子君那么软，真的生气起来也够呛，不过一物降一物，因为言提前打的预备针，兔子君也没怎么闹腾，紧紧握拳的怒视着切罗贝尔。
　　一时间，欢乐的气氛没有了，取而代之的除了蔓延着的暴虐的杀气，还有众人的愤怒。
　　众人各就各位，大空战打响。
　　XANXUS一上来就很鄙视的吼着“垃圾”之类的词，也随意的发了几火，不过都是虚张声势的作态，意在试探。言没怎么动，只是闪闪身子就躲开了。
　　言也不出手，躲避攻击的同时抬头看着夜空，脸上一副似笑非笑的样子，通过眼角的余光来捕捉一波波打来的橙色火光，这情况怎能不让他想起一些往事。
　　曾经的大空战，他和大家都吃了不少苦啊。
　　“果然，看起来没什么变化，垃圾。”
　　XANXUS说完，动作瞬间改变，和之前的试探截然不同，快的让人瞠目结舌。
　　知道不能再悠哉下去了，言也在XANXUS攻击过来的瞬间燃气手套上的火焰，额上的火焰就像与之呼应似的，也瞬间扩大，燃烧的炫美。
　　一时间，两个人只凭肉搏战厮打在一起，动作迅速而华丽，若是以纯粹的观战之心来看的话，这无疑是一场华美的表演，那流畅的告诉高难度动作，只有顶级的决斗者才做的出来。
　　这是彭格列首领的争夺战。
　　“就这种程度吗？”
　　打的难分难解的两人好不容易因为彼此的动作分开了一段距离，XANXUS凶着脸走进跳的有点远的言，出口讽刺。
　　这也是XANXUS的一贯风格，他战斗的时候，不贬低敌人他心难受！
　　言眯了眯眼睛，向后一蹬，飞身朝XANXUS打出一拳。
　　不过正好被XANXUS抓住了手腕，甩了出去。
　　这就是身材的差距……
　　“没事吧！”
　　纲吉急了，比赛开始这么一会，他已经很惊讶于言能够和XANXUS相媲美的格斗技术了，毕竟这在和巴吉尔的训练中根本看不见，不过现在言吃亏了，他的心整个悬了起来。
　　他不想言受伤啊！
　　言还没有回答他，他只觉得一阵天旋地转，言已经倒身悬浮在了原地的上空，而原来的地方，钢筋的校舍被XANXUS丢来的火焰给瞬间风化出一个大洞。
　　太可怕了……
　　“是愤怒的火焰呢，真怀念啊。”
　　都这个时候了，言你不要一副好玩的样子乐在其中了啊！
　　“言……”
　　“没事的。要反击了。”
　　XANXUS，这是纲吉的身体，就算因为他反应过来借助反向喷射的火焰使得纲吉的身体没有受什么伤，可是你扔他一次，那么你也就去撞墙一次吧，
　　把火焰击中于一点，从正面向XANXUS发起进攻，众人绝对想不到，言控制火焰的能力已经足以打散XANXUS的愤怒之炎。
　　所以，XANXUS悲剧的被打飞，然后撞碎了一面并盛教学楼的墙。
　　云雀应该看见了吧……
　　此刻，从荧屏上还看得见其他人的情况，应该静静等着被救的一干人里就有那么个不一般的家伙，凭借自己的毅力解开了毒，然后云卷起岚，之后是一连串的连锁启动。
　　没什么好担心的，一切都在掌握之内。
　　XANXUS好像越发愤怒了，终于，他掏出了手枪，顺便击倒了附近几个场地放置指环的柱子。
　　这样一来，其他守护者之间的战斗也开始了，这也是这场战斗的本意，大空战怎么可能和守护者一点关系没有，就算中毒，守护者也必须为了大空战的纯粹而奋斗才是。
　　随着XANXUS怒气的增长，他火焰的威力也越来越大，言一如开始时只守不攻，因为对手的动作很大，他看上去就好像躲得很费力的样子，难免给人一种：他们之间有很大实力差距的错觉。
　　而实际上，言脑中旋转的，是要如何“低调”的获胜。
　　赢的太快太顺利，反而让人起疑，在场的，光是彩虹之子就三个，尽是一群麻烦的人物。
　　“垃圾，你就只知道逃吗？就像彭格列一世一样，因为害怕二代所以才逃到了日本。”
　　又开始了，没有证据的妄加猜测所产生的讽刺话语。言倒是无所谓，不过十分尊敬初代的里包恩听了会生气的。
　　嘛，初代本人也会生气的，虽说没人想得到，不过他的意识现在可是确实的存在于你我颈上戴着的半枚指环里啊。
　　那家伙，别看长的很温和，其实很小心眼的，话说回来，XANXUS你不被彭格列指环承认的原因没准就是因为你骂了那个人，背报复了吧！
　　言默默的想着，他的面孔上向来没有太多的表情，所以没有人想到他此刻正悠闲的完全不合场景。
　　嘛。吓吓他没关系吧。
　　突然升起了恶作剧的想法，言不动了，倒挂在半空中摆好手势，额上和手上的火焰开始不规则的爆震起来。
　　XANXUS好像想起了什么可怕的事，瞳孔骤然放大，似是为了掩饰心中的焦虑，他又开始骂人了。
　　看他变脸真的很有意思啊……
　　言勾起嘴角，不过因为被XANXUS丢来的巨大火球掩盖所以没被人看见。
　　“死气零地点突破・改。”
　　言念出了不一样的名字，而招式收到的效果也不一样。
　　XANXUS巨大的火球环绕着言倒挂在半空的瘦削身体，然后慢慢变小，最终被完全吸收。
　　XANXUS脸又变了……
　　冷笑一声，言刚刚吸收了XANXUS的火焰，力量很充足，他提升速度，朝着XANXUS又是一拳。
　　虽然继续看XANXUS变脸发火也不错，不过考虑到纲吉的身体负荷问题，言决定适可而止。
　　现在停止的话，就像平时一样什么问题也没有，继续打下去，纲吉就得睡到明天迟到。
　　所以，就这样结束吧……

　　第三十五章

　　站到倒地的XANXUS面前，言冷冷的俯视他。从躺在地上的XANXUS的角度看，瘦小的言也给人一种高大的感觉，就像是从下面的视角看，人的腿会显得很长那样般，让人烦躁。
　　被那轻蔑的眼神看的暴躁不已，XANXUS一下子站了起来，踢开脚边的破碎坍塌的墙壁的砖块。
　　“垃圾……”
　　XANXUS抡起拳头，正准备冲着言的脸落下，在离脸还有一点距离的地方，被言抓住。
　　有了X手套的遮掩便看不见瘦小少年的手，只能凭借那纤细的手腕和瘦弱的胳膊来猜想，很难理解那么纤细的手腕是如何发出承载著XANXUS愤怒拳头的力量的。
　　“够了。”言说：“你也该吸取一下教训，不要辜负九代的心意。”
　　抬起另一只空着的手抓住XANXUS的肩膀，身高关系不得不抬高手臂。
　　“死气零地点突破・初代版。”
　　自XANXUS的肩膀开始蔓延开来的冰花，配合着言冰冷的态度，寒意诉尽悲哀。
　　“其实你心里很了解九代的心情，只是不愿意承认罢了。不要太过伤害关心你的人，失去了就找不回来了。”
　　言低沉的声音落下，XANXUS也被彻底冰冻，偶有零碎的冰花掉落，映着月光，寒意更浓。
　　甩了甩什么都没有的手指尖上残留的冰屑，言缓缓转身，高傲的看向一干理解不能的人。
　　众人目瞪口呆，不知道该说什么。
　　“g田纲吉”的表现实在出乎人的意料，不但打败了XANXUS，而且只是衣服弄脏的程度，连破损都没有……
　　而这其中，最吃惊的莫过于里包恩，在这之前，他完全不知道他们修行时候领悟的零地点突破是这样的招式，现在看来，根本就是被言那家伙给匡了！
　　“还没完呢。”
　　以为应该结束的观战者们正要松下口气的时候，屏幕里XANXUS冰冻的地方旁边窜出了一个小小的身影。
　　――玛蒙，彩虹之子的毒蛇。
　　小小的二头身飘到XANXUS的身边，摊开来的手掌中安静地躺着另外六枚彭格列指环。
　　所有人都把注意力放在了言身上，以至于忽视了其他守护者的战斗，没想到，最后六枚指环还是都被瓦立安的雾给弄到手了。
　　指环里冒出耀眼的火焰，颜色不一，那火焰接触到冰冻XANXUS的冰块时便迅速融合了那被说成是化不掉的冰。
　　一时间，观众席的气氛又紧张了起来，大家屏气凝神，提着心看比赛，现在的局面，谁又能知道最终的获胜者是谁呢。
　　唯一平静的便是言，他静静地看着XANXUS得到解放，一点情绪波动都没有，好像这样才合乎情理。
　　“这样局势就完全转变了呢，g田纲吉，识相的话还是把你那半枚指环交出来，不然凭你一个人也根本赢不了我们。”
　　刚从冰中解放出来，XANXUS跌坐在地上，有些虚弱的样子，反倒是玛蒙，一副盛气凌人的模样，傲气的很。
　　言冷笑一声，挑了挑眉。
　　“好啊，你想要给你就是了。”
　　说完毫不犹豫的摘下脖颈上的指环扔给了玛蒙。
　　这一举动完全出乎别人的意料，辛辛苦苦争夺的指环怎么会如此轻易就给了别人，就算玛蒙说的话有道理，可是他看上去也不是会输的样子。
　　“言！你在做什么啊！我们费了那么大的努力，牺牲了那么多才得到的……”
　　纲吉急了，因为那么个东西，大家都受了那么多苦，就这么轻易的送人，难免有种被背叛的感觉。
　　“冷静。”言低喝一声，纲吉是忘了比赛之前他的叮嘱了，才这么个突发情况就不淡定了，作为首领还差得远呢。
　　“总之你看着吧。”
　　指环会拒绝XANXUS是情理之中，不过言并不是想看那无聊的家庭伦理剧一样的桥段才把指环给他们的。
　　“呐，纲吉，初代的零地点突破，你看了一遍也应该有些理解了吧。”
　　同样的血统不说，超直感也会帮助他理解的，而且他是站的最近观看的人。
　　“啊？那个冻结火焰的？”
　　纲吉不明白言问话的含义，突然说些什么啊？
　　“没错，就是冻结火焰，你刚刚听见那家伙说了吧，彭格列指环会给予彭格列的继承者强大的力量。”
　　说到这，言的脸上展露出了从未出现过的笑容，极其张狂的笑容。
　　虽然指环拒绝了XANXUS，但是指环确实发挥了效用，让XANXUS暴走的火焰扩大了很多，这是众人亲眼所见的事实，亦是彭格列指环的神奇之处。
　　纲吉突然有了很怪异的预感，言笑的太邪恶了，绝对没好事……
　　果不其然，言移步到因为火焰突然猛增暴走而承受不住的跪坐在地的XANXUS面前，俯身，胸前的领结因为之前过于大幅度的动作飘到了校服外面，此刻随着他的动作划过XANXUS的头，随着重力作用自在的垂着。
　　戴着已经熄了火的X手套的手又一次搭在他的肩膀上，这一次，因为两人的位置关系，言的动作看上去很优雅，就像是要慰问受伤的朋友，只有那表情背叛了他的动作。
　　低下头，和XANXUS的距离更近了一些，让他在听自己说话的时候能更真切的感到压力。言贴近XANXUS的脸上的笑容让XANXUS那高傲的自尊心大受打击，如此自信的笑容呈现在落魄的自己面前，不愤怒就怪了。
　　“还是安分点比较好，不是你的就不要强求了。”
　　“那么，作为代价，你还是，睡觉吧。”
　　冰冷的感觉蓦地自肩膀蔓延到全身，XANXUS睁大血红的双眼，难以置信的看着面前张狂的人。
　　自他手指传来的，是无比寒冷的压力，而自己只能一动不动的任他冻结自己周身的火焰，让自己陷入困境。
　　第二次，XANXUS被言冰冻，因为火焰的暴走，这一次冰冻的程度，远比上一次要厉害。
　　所以，言你把指环给他就是为了做一个更大的冰雕吗！
　　纲吉不禁打了个寒战，太可怕了，这家伙根本是恶魔。
　　笑的一脸无害的言转过身，身后绽放了大朵的黑百合，周身的黑气一直在蹿升。
　　好像是感觉到了什么，言歪了歪头，露出了和10年后彭格列大空原谅手下犯错时很相似的表情，微笑：“怎么了，纲吉？”
　　这人畜无害的表情太可怕了，言你还是恢复你的面无表情吧！
　　同样的表情，放在10年后的纲吉脸上那时慈爱和善，放在此时的言的脸上那就是他人恐怖的噩梦！
　　纲吉的生活太和平了，适当的小小吓一吓没坏处。
　　揉了揉纲吉的头，言继续保持笑容，“累了，回家睡觉去。”
　　然后不给纲吉反应的时间，就退回了后位。
　　尾巴有人会帮忙处理，被指环拒绝的XANXUS也自然不会被切罗贝尔承认，那么也就没他什么事了，剩下的你们爱怎么折腾怎么折腾，不要打扰纲吉休息就行。
　　长身体的少年不能经常熬夜的，睡得多才长得高。
　　想到自己和纲吉如出一辙的身高，言寻思着，得让他多喝牛奶多睡觉才行，将来的彭格列十代首领太矮了也对不起彭格列的列祖列宗啊。
　　感谢他吧，Giotto！

　　第三十六章

　　托言的福，纲吉在第二天起了个大早。
　　只不过……
　　大周末的起这么早干嘛，上学怎么不说起早呢，难怪总是被风纪委员抓现行。
　　“反正都起来了，收拾收拾下去吧。”
　　楼下早就吱吱喳喳的闹起来了，是要开庆功会吧，庆祝纲吉夺得相扑大赛的冠军……还有蓝波出院。
　　楼下的动静让纲吉十分不想下楼，家里隔音应该不错的，怎么蓝波吵闹的声音就听得这么清楚呢。
　　磨磨蹭蹭动作缓慢，纲吉本着能慢点就慢点的鸵鸟心理，开始换衣服。
　　昨天回来随便处理了下伤口就洗洗睡了，现在映着窗外射进来的早晨淡薄的阳光，纲吉那贴满创可贴的小脸配合他哀怨的表情，此刻显得可怜兮兮的，他动作缓慢的脱着睡衣，懒散的小声抱怨着，皮肤从颈部到锁骨一点点的全部暴露在空气里，在朝阳的映衬下有种柔和美。
　　太瘦了，得多吃饭。
　　这是言的第一想法，纲吉一直长不太高的原因有很大一部分是他没有长高的基因所以没法强求，同样的这孩子也不会很胖就是了，但是现在这幅样子实在是太瘦了。
　　言捂着脸默默转过头去，刚刚在一瞬间他竟然想到了过去不知道从哪个女人那里知道的一个词，虽然那个词形容纲吉正贴切，不过他还是突然有种不敢正视的感觉。
　　这家伙，太受了……那副懒洋洋的样子说是在诱惑人也不过分啊！
　　“你要是再不快点，等里包恩上来叫你就惨了。”
　　言不得不出声提醒，这家伙都没有自觉的吗，那么多人围着你明显都是不怀好意的好不好！
　　“诶？糟了。”
　　被言一提醒，纲吉终于意识到，自家还有可怕的魔王，因为里包恩一开始就没出现在房间里，他竟然把那家伙给忘掉了！大失误！
　　手脚瞬间麻利了起来，几下子搞定了衣服然后冲下楼。
　　跌跌撞撞外加磕磕碰碰堪比上学快要迟到的状态，纲吉勉强稳住没有和地板亲密接触，就在他安稳到达楼下的时候，看见了意外的人。
　　“兰兹亚先生？为什么会在这？”
　　昨天因为提前回来，很多后续的事情都被纲吉错过了，自然不会知道兰兹亚此刻出现在这里的原因。
　　现在，被几个孩子黏的一脸困扰的兰兹亚，人高马大的坐在地板上，几个孩子不停地抓着他的脸和头发，样子喜感的很。
　　“在就在了，别问那么多。”
　　象征性的敲了他的头，并没有用上一丝一毫的力度，言宠溺的表情只展现给纲吉一个人看。
　　捂着头想要抱怨，就算不疼，这种动作好像家长教训孩子一样很丢脸诶，不过再看见言那瀛着波光的眸子时，不自觉的脸红了，感觉心里怪怪的，逃避似的别开了头。
　　什么啊，那种表情……
　　昨天之所以会让纲吉早点回来的最大目的，还是因为言的私心。
　　既然赢了指环战，那么就表示纲吉他们真正的走进了黑手党的世界，这个世界没他们看见的那么和谐，将来会后悔也说不定，用斯库瓦罗的话说就是：他们会后悔没死在指环战上。
　　既然如此，那么能少让他见一点就少让他见一点，瓦立安后来的犯规行为以及他们想要抹杀纲吉亲友的行为就不需要被纲吉知道，反正后来都处理好了不是吗？
　　虽然兰兹亚看不到，不过言确实向他投去了一个感激的眼神。
　　谢谢你，保护了我们的亲人。
　　被妈妈告知了庆祝的地点，纲吉就朝着山本家的寿司店前进了。
　　一路上也没说什么话，他是还蛮期待庆祝会的，不过言冷淡的态度让他实在是没法将心中的喜悦表露出来。
　　言好阴暗……
　　只要一想到待会会有一帮人吵吵闹闹的，言就心烦，他的心理和云雀那种讨厌群聚不同，他虽不喜欢人多的地方，却也谈不上讨厌，不过人多也要分是什么人。
　　京子小春狱寺山本蓝波，每一个都是超级烦人的家伙！
　　果不其然，刚一开来店铺的门，纲吉的脚还没有迈进去，狱寺就冲了出来，一脸激动的握住纲吉的双手并且不断的说着这样那样的话，末了还不忘显摆一下刚刚被发到的指环。
　　说到指环……里包恩拿出了装指环的盒子，把大空指环强制性的塞给了纲吉。
　　所有指环都分发到守护者那里了，就只有大空指环因为昨天纲吉闪的早所以不在主人身边。
　　昨天纲吉走后，兰兹亚粉碎了瓦立安的计划，作为门外顾问的家光用指环解冻了XANXUS，要把他带回意大利和九代共同商议处决，当时散伙前，指环就交到了其他人的手上。
　　“那个会烧起来的！”
　　纲吉一脸惊慌，他可忘不了昨天看见的一切。
　　“现在不是没事吗，有点出息，接过来！”
　　彭格列的首领却不敢正视首领的象征，那样怎么行！在这一点上，言和里包恩是一气的，他永远都忘不了，这孩子在这条路上将会成长的多么耀眼……
　　言的话纲吉不敢不听，也不会不听，纵使再不乐意，他还是拿起了盒子里的戒指，看他这么听话，里包恩也勾起了嘴角。
　　在庆祝会上，大家玩的很热闹，纲吉坐在角落里，看着大家的笑脸，也露出了欣慰且幸福的笑容。
　　在这满是欢声笑语的地方，纲吉默默的看着他要守护的以及守护着他的人们，心中有着说不清道不明的情愫和感动。
　　无意识间，他的表情让言错愕。
　　看上去稚嫩的少年，嘴角的微笑那么真实，柔和的侧脸能够看出他幸福的样子，他的成长不用言语，大家都有目共睹并且心甘情愿的追随。
　　一瞬间，少年的身影和未来的黑手党教父重叠，同样优美的下颌弧度，同样幸福的表情，看在言的眼里就有一种说不出的辛酸。
　　“纲吉……”
　　喃喃的念出他的名字，只是无意识的想到了什么就叫了出来。
　　“有事吗？”
　　错以为言有什么吩咐，纲吉睁着水汪汪的大眼看向身后，一脸期待的等着言接下来的话。
　　发现自己的失态，言干咳了一下，想着该怎么补救，目光闪烁的时候瞥见了门口一高一矮的两道身影。
　　“那边，他们要离开。”
　　兰兹亚巴吉尔，我谢谢你们！
　　顺着言所指的方向，纲吉也注意到了那两人，没怎么多想就跟了出去。
　　得知他们是要回意大利，分别的哀伤袭来，可怜的表情出现在脸上，就算被那两个人安慰，只要一想到要分开，还是会有点堵。
　　大家在一起很快乐啊……
　　这种情况下，蓝波的出现难免起到了调剂气氛的作用，不知道从哪冒出来的里包恩更是让蓝波有了打击的对象，虽然都是在自食恶果就对了……
　　被里包恩反欺负的小奶牛坐在地上，一边哭的鼻涕眼泪到处都是，一边喊着“要忍耐”同时从头发里掏出粉红色的火箭筒。
　　十年后火箭炮一直是个神奇的东西。
　　这次，蓝波没有朝自己开火，而是把火箭筒扔向了里包恩。
　　“去死吧，里包恩！”
　　看着火箭筒朝自己飞来，里包恩没有躲开。
　　“糟糕了，动不了。”
　　被打中是一定的，目标不动的话就很容易中靶。
　　打中里报恩后，粉红色的烟雾散去，他刚刚站的地方空无一人……

　　第三十七章

　　粉色的烟雾后面，应该出现十年后里包恩的地方空无一人。
　　一股不好的预感袭上心头，纲吉突然感到一股冷空气，怪异的颤了颤。
　　反正五分钟之后就会回来了，没关系……的吧……
　　那种感觉实在是不太好，彭格列的超直感也不尽然就是个好能力，比如说现在，一旦有了不好的预感，那么冰冷的恐惧感就会不断扩大，就像是在不停地提醒他有什么要发生了一样。
　　“我们还是先回去吧……一会他就会回来了吧……”
　　包括巴吉尔和兰兹亚也发现了纲吉说话的声音的颤抖，恐惧表现得过于明显，这一点让言不由得皱眉。
　　他这是感觉到了什么吧，体内的血和他的直觉是不会骗人的，不过这感觉是不是过于敏锐了？就算是用超直感来解释也有点勉强。
　　对于早就知道会发生什么的言来讲，纲吉的恐惧感就变得有点难以理解，他逃避似的态度也让人有些气愤。
　　纲吉草草的告别了巴吉尔和兰兹亚，也不回去寿司店和大家说声，就独自往家走，现在他只想蜷缩在自己的小床上，或许能够驱散心中的不安。
　　“里包恩知道你这个态度会踹你的。”
　　强制压抑了自己的不满，言很不喜欢现在纲吉这幅胆小鬼似的样子，就算是不喜欢纲吉和别人有过多的接触，也不表示他就能眼睁睁的看着纲吉漠视掉朋友的危机，这样的话就不是纲吉了。
　　有什么好怕的，大家不是都在吗。
　　怨念的同时也就致使了言无视掉了旁边小巷子里躲着的眼镜男，开始对纲吉进行思想教育！
　　“好歹他是你的家庭教师，你倒是给我更紧张一点啊，没出现十年后的他不是很怪异吗，比如说十年后的他死亡之类的。”
　　听上去很轻松的话让纲吉故作镇定的脚步停滞在原地，瞳孔蓦地睁大，纲吉抖了抖。
　　刚刚，他好像听到了不得了的事，里包恩会死掉什么的，怎么可能吗……
　　“不会的吧……”
　　“会不会不是你说的算的，如果五分钟之后那家伙没回来你要怎么办？”
　　“不要再说了……”
　　纲吉自顾自的打断言接下来的话，狠下心往家跑，里包恩会有事什么的他从来没想过，现在不要诱导他往那边想啊！如果里包恩不在了……
　　纲吉突然发现，不知不觉中，他对里包恩已经从一开始的排斥变成了现在的依赖，没有里包恩很多事情他都做不到吧，恐怕也就不会遇见言，也不会有个这么严厉的家伙跟在自己身边保护自己……
　　在家门口扶着膝盖大口大口的喘着气，一边让自己从急切的跑步中平静下来，一边慢慢挪步到门前开门。
　　钥匙插在钥匙孔上，拧开，拉开门的前一刻，纲吉开口了：“如果没回来的话，我就去找，无论如何都要找到！”
　　刚刚那么急速的跑着，气息不顺的情况下，纲吉竟意外的把话说的很平静，就像是宣言什么一样，也透露出一股子威严。
　　因为跑步而变得通红的小脸紧张得很，不管怎么说，他的模样都太过严肃，实在是――太可爱了。
　　禁不住这样想到，言露出了微笑。
　　“既然知道要怎么做，就别回去了，直接办正事吧。”
　　握住纲吉开门的手腕，把它从钥匙上牵了下来，顺势的拔下钥匙，半拖半拽的拉着纲吉往刚刚回来的方向去。
　　“办正事是……这是要去哪啊？”
　　纲吉一头雾水，难道说言知道里包恩在哪吗？这家伙干嘛一直微笑不说话啊！
　　看着走在前面的言，傻傻的被他拽着，也没个头绪，只感觉，言这样的微笑真是太好了。
　　家里附近的这条街道，平时并不会有很多行人，所以纲吉那怪异的向前伸着一只手的走路姿势也就没被几个人看见，就算偶尔有购物回来的家庭主妇看见他，也只是擦身而过，来不及细想什么。
　　“啊！有了！”
　　走了有一阵，纲吉只知道这条路是通向山本家的，仔细一想，里包恩可能回来后就继续和大家一起庆祝也说不定，所以在半路上言就停了下来，让他感到很奇怪。
　　一抬头，就看见了寄宿在自家的吵闹小孩。
　　“蓝波……”
　　正在和一平争执的奶牛装小孩，纲吉认为他这辈子都不会忘掉那个有点像灾星的小鬼！
　　“去把十年后火箭炮要来。”
　　言如此命令着，纲吉则是越来越迷糊，想着大概是那东西有和里包恩有关的线索吧就朝着蓝波走了过去。
　　言的话听着没错的。
　　“呐，蓝波！”
　　叫了一声，吸引小奶牛的注意力，纲吉能够看见小孩杂乱的蓬蓬头里露出来的粉红色的炮筒。
　　“十年后火箭炮借我一下，里包恩不见了。”
　　“不行！BOSS说不可以用这个的！”
　　蓝波捂着头不让纲吉靠近十年后火箭筒，而理由则是让纲吉十分无语。
　　你不是一直在用吗！
　　无奈之下，纲吉只能自己动手去抢。
　　要怪也只能怪这东西走火几率太高，纲吉在抢的过程中很不意外的被轰了。
　　“嘭”的一声，纲吉站的地方被粉红色的烟幕笼罩，小奶牛留着鼻涕看着冉冉升起的烟雾，挖了挖鼻孔。
　　“跟蓝波大人没关。”
　　被轰的一刹那，纲吉就昏了过去，这一点也诡异的很，按理说，十年后火箭炮对人体应该无害才对。
　　在通往未来的道路上，言的意识一直很清醒，在疑似时空隧道的地方只觉得有股暖流流向全身，很舒服的感觉，也就没怎么在意，而纲吉禁闭的双眼和平稳地呼吸让他本能的搂住那不知道为什么昏倒了的孩子。
　　两个人掉在了一个很狭窄的地方，言清楚那是十年后的纲吉躺着的棺材，就算是假死，也很让人气愤！
　　周围充斥着花瓣的清新香气，身下的棺材里铺着很厚的一层雪白的百合花瓣，黑暗的环境导致了什么也看不见的境况，狭小的地方让两个人的距离十分接近，呼吸可闻。
　　这种情况是应该马上打开棺材盖子好接触到阳光才能安心，不过言意识到了一件事，一件对他而言很重要的事。
　　怀中抱着的纲吉的触感，和平时有什么不太一样。
　　――好像是，更温暖的感觉。
　　心里一慌，言猛地踹开了身子上方的棺材盖，不晃眼的光明照亮了他们身处的环境。
　　在树林中青葱的树木的层层掩抑下投射进来的光芒并不耀眼，却足够明亮。
　　言看着自己的手，震惊的说不出话来。
　　――不是透明的。
　　刚才抱着纲吉的时候就感觉好像比平时要温暖，平日里两人接触的时候总像是有层薄纱挡在中间一样，那和人与人之间的接触是有差异的，不过刚刚，那触感，和用纲吉的身体碰触其他人的感觉很像。
　　看了看还在沉睡的纲吉，那确实是实体没错，不是灵魂的状态，也没有什么不对的地方。
　　现在自己用的肯定不是纲吉的身体，也不会是十年后的纲吉的身体，两个时空的人同时出现会导致时空的崩塌。
　　那么……

　　第三十八章

　　纲吉一丝醒来的意思也没有，安静的躺在黑色的雕着彭格列纹章的漆黑豪华棺材里，平静的好像睡美人，只要王子不来就会一直这么睡下去似的。
　　言心里一惊，随即拍了拍纲吉的脸颊，轻声呼唤着对方的名字，企图把他叫醒。
　　刚刚只是一瞬间产生了想法，如果自己此刻的状态得到的是纲吉永无止境的沉睡，那就真的太可怕了。
　　好在，拍了一小会后，熟睡中的人儿咕哝了一声，水灵的大眼缓缓睁了开来，不满于被突然叫醒，以及叫醒自己的人那稍微有些粗鲁的力度，纲吉的眼中蒙着一层水雾，显然的不在状况内。
　　他恐怕早就把自己被十年火箭炮轰到的事情给忘得一干二净了吧，不然也不会这么没紧张感的睡觉！
　　醒过来的纲吉脑袋混乱的一锅粥似的，在躺着的他的角度看言，树叶投射下来的光芒打在言的身上，他的脸逆在那有些发暗的光芒中，看不真切的同时有种飘渺感。
　　这样在视觉方面的表现跟平常也没什么不同，所以纲吉揉着眼睛坐了起来，完全没发现坐在斜后面的言的状况不一样了。
　　明明此刻只要他转头就能发现大问题的。
　　“这是哪里啊？”
　　眼睛睁开后，纲吉第一时间发现身处在陌生的地方，下意识的就问了出来。
　　“十年后。”
　　“哦，十年后……十年后？”
　　听见了不得了的词，纲吉这才彻底清醒，猛然想起好像是有被十年后火箭炮打到来的。
　　“你才反应过来啊。”
　　言对纲吉这迟钝的反应力只能无语的扶额，虽说他也很喜欢纲吉这呆弱的一面，可是很让人无力啊。
　　既然是在十年后……
　　纲吉本着旺盛的好奇心开始左右打量，十年后的自己是在一个什么样的地方呢？
　　……
　　……
　　“这个……是棺材？”
　　电视里都有演过，重要的大人物去世后都是安睡在这么一个棺材里的。
　　吓得一惊，纲吉猛地跳出棺材，躲到了言的身后，只露出棕色的脑袋瑟瑟发抖。
　　他什么都没看见，什么都没看见，他才没看见黑漆漆的棺材还刻着彭格列的纹章呢！他才不要知道他当上了BOSS还挂掉呢。
　　可是……不会有这么巧的事吧……
　　也就是说，他真的给彭格列当了首领然后挂掉了？
　　太可怕了，黑手党的世界太可怕了！
　　不过为什么应该很害怕的自己并没有多强烈的恐惧感呢？
　　虽然在刚刚的一瞬间，纲吉被吓到了，不过此刻，抓着言的胳膊，让他并没有觉得有多恐怖。
　　言的体温啊……比正常人凉上一点又有些不对。
　　……
　　……
　　“呐，言……”纲吉好像在确认什么似的，死死拽住言身上和自己一样的橙红色外套，“你是怎么……回事……”
　　这衣料的触感过于真实，而且面前的人，充满无奈的金棕色眸子深深的望着自己，仔细比较的话会发现言可能比自己高了那么一点点，只有一点点而已，也很奇怪。
　　原来不是一样高的吗。
　　最最重要的是，面前这个人不是半透明的，是确确实实站在面前的，一个大活人！
　　这个时候是不是该喊一句闹鬼了……
　　纲吉没那个胆子，喊出来的话言会生气的，一定会生气的，然后会被欺负，然后……
　　再次不经意的抖了抖，纲吉想起言曾经黑化过的样子，想起曾经被虐的很惨的XANXUS，一股恶寒袭来。
　　虽然只是一瞬间，不过过去在他提到幽灵这类词的时候，言周围的气压有点低，很不高兴的样子。
　　纲吉忘记了，那个时候言虽然很郁闷，不过并没有真的做出什么类似惩罚的行为，完全是他自己在瞎操心，看见言欺负别人，下意识的就感觉如果自己犯了错也会被严厉的惩罚。
　　言啊，是不会做出什么让你受伤的事的，小小的惩戒也不过都是在吓唬人，实际上都是在满足他自己想要欺负你的小心思。
　　“别说话。”
　　言很突兀的一句话搞得纲吉一阵莫名其妙，下一秒就被报了个满怀，脸紧紧地贴在言的胸口，外套上的拉链硬冷的触感硌的鼻子有点疼。
　　怎么了啊……
　　“是谁！”
　　从言的后方传来的声音听上去很成熟，是大人一样已经发育完全的声线，只是，听上去有点熟悉。
　　被言禁锢在胸口的脑袋动不了，也就没法抬头看，两个人身高是差不多的，就算言突然比他高了一点点也还是没差多少，所以现在将脑袋抵在言胸口的站姿十分累人。
　　放手啊……
　　隐隐能够感觉到纲吉的抗拒，言下意识的皱眉，也没想过要转身。
　　只是，一直这样会被当成可疑人物引起误会，于是，他偏了偏头，正好半张脸对着来人，让对方能够知道他的身份，他也能够斜视到那个人。
　　真不想看见他啊……
　　“您……您是……”
　　来人是个一头灰发的男子，穿着整齐的很有黑手党风格的黑西装，里面是深红色的衬衫。
　　看见言转过头的一瞬间，来人的表情一下子由戒备变成了震惊。
　　“狱寺。”
　　言的声音比和纲吉说话的时候低了很多，也没带什么感情，若是在和平时代，听见自己的首领这样说话，成熟的岚守定会发现什么不对劲，而此刻，见到本应见不到的人的震惊让他的敏锐下降了几个百分点。
　　十年后狱寺手中的皮包因为他的心理变化而掉在了地上，乍一看，狱寺有点像站不稳一样微颤，而言知道，他是想向自己走过来。
　　“别动。”
　　在狱寺抬脚前便出声阻止，低低的声音配合着冷冷的表情，十足的黑手党BOSS范。
　　若是被狱寺看见了自己和纲吉，又会有新的麻烦，反正这家伙，一会就会被换掉了。
　　“十代目……”
　　言的表现过于冷漠，让狱寺一时招架不住，那么温和的一个人怎么突然变成了这样？
　　而纲吉，在听见狱寺的名字的时候，就浑身僵劲不动了，他隐隐约约的也清楚，被看见会很麻烦。
　　“我从十年前来的，不是你认识的那个人。”
　　不管怎么说，言的表现都过于冷静，而且过于冷酷，这对狱寺而言就像是一把刀一样，没法保护十代首领的懊悔又一次席卷心头。
　　缓缓的跪在地上，狱寺低下头，站着的言自然是看不见他埋得很低的脸，不过可以想象得出他的表情有多难看。
　　而狱寺，降低高度后这才发现，在他敬爱的十代目怀里，还有另外一个人。
　　“是谁！”
　　猛地抬头，狱寺戒备的神情又回来了，已经发生过一次的事情绝对不能发生第二次，即使十代目不无法原谅他，他也无法原谅自己，他也要贯彻自己的觉悟。
　　“跟你没关。”
　　说完，言紧了紧环着纲吉的力度。
　　狱寺这家伙，受了不小的刺激呢，被自己抱在怀里的人怎么可能是要害自己的，白痴。
　　咬了咬牙，狱寺的表情越发的痛苦。
　　跟你没关，十代目这样跟他说……
　　这是不是表示，他已经不被十代目需要，不被十代目承认，甚至被十代目所厌烦了呢。
　　深吸一口气，逃避似的闭上了眼睛，狱寺越来越不知道要用什么表情来面对面前的人。
　　而下一刻……
　　狱寺身上升起粉红色的烟雾，仿佛是为了解救陷入困窘状态的十年后的狱寺，十年前的狱寺提着食品袋出现在了言的面前。
　　到时间了啊……
　　没劲，还想多刺激刺激那家伙免得他总是粘着纲吉的……
　　这才放开抱着纲吉的手改为牵住纲吉因为一系列的变故而紧张的有些发凉的手，言往旁边站了站，让两人之间留出一点距离而又不至于在掌控之外。
　　而狱寺，看见他找了一天多的十代首领，兴奋的正欲叫人，结果看见面前的境况的时候，不知所措了。
　　“诶？两个第十代？？”

　　第三十九章

　　“诶？两个第十代？？”
　　狱寺看见面前的两人时心中有种难以言喻的感觉，不可思议之余又有种怪怪的想法，一直尊敬的十代目竟然变成了两个……
　　不过仔细看的话还是有区别的，并且那区别还不小。
　　纲吉的眼睛是安静的棕色，而言的眼睛是明亮的金棕，纲吉总是把眼睛睁得大大的，好像对这个世界上的很多事情迷茫着，而言则是微眯着，暗含着对很多东西的不屑。
　　两个人既相同又不同，长得一样但是绝对能让人一眼就区分出来。
　　气质差太多了。一个温和无害，一个冷厉不详，完全是两个世界的人。
　　“那个……狱寺君……你听我解释……”
　　纲吉有些不知所措，他发现刚刚被言抱着没被十年后的狱寺看见真的是件好事，可是眼前的这个狱寺要怎么跟他讲呢？
　　“不用了，我不会让他伤害你的，十代目！”
　　狱寺说话的时候已经掏出了炸弹，之前提着的便当盒子扔了一地，他护在纲吉身前，警觉的看向言。
　　这种散发着邪恶气息的家伙才不会是他敬爱的十代目！敢打十代目的注意的家伙决不饶恕！
　　“不对！狱寺君你冷静点……”
　　纲吉正欲上前阻止冲动的狱寺，反而被言轻蔑的一笑打断。
　　“哼，就凭你？”
　　言双手环胸，嘴角上挑，他的气质本就偏邪魅一点，此刻那轻蔑他人的模样更显得他是个反派。
　　“真碍眼呢，你。”
　　看着狱寺以保护者自居，言肆虐的一笑，微眯的眼眸透出一股子危险气息。
　　该站在纲吉身前的人不是你。
　　“你说什么！”
　　被人否定了自己的左右手地位，狱寺自然不会善罢甘休，而阻挡他的是他想保护的人。
　　“言不是敌人，不要这样啦，狱寺君。”
　　在狱寺丢出炸弹的前一刻抱住他的手臂，纲吉紧张的心脏狂跳。
　　如果他们打起来的话，那么狱寺君会输的很惨，会死掉也说不定。
　　不知道是不是超直感作祟，总之，纲吉就是有种感觉，言会杀了他也说不定，现在的言，感觉太危险了。
　　纲吉连头都不敢回，就站在狱寺面前，用可怜巴巴的乞求眼神望着他，希望他能收手。
　　为什么不能和平相处呢！
　　“过来。”
　　看着纲吉为了阻止狱寺的而紧抓着对方手臂的动作，言感到一阵莫名的不悦。
　　理由他自己也清楚，经历过一次自然知道现在不是闹别扭的时候，可行为背叛了理智，他无理取闹般的命令着纲吉。
　　那个连看都不敢看他的背影让他十分烦躁。
　　“言……”
　　怯生生的叫了一句，纲吉瑟缩着放开了狱寺，只转过一半身子，脚还是停留在原地。
　　“过来！”
　　言又命令了一次，语气较之前更为不满。
　　低着头僵硬的走到言身边，纲吉没勇气和现在的言对视。
　　而看到两人之间这奇怪的互动，狱寺想阻止纲吉未果，便又朝着言喊了去。
　　“你这家伙，到底……”
　　狱寺的话最后被他生生咽了回去，因为他眼中那个邪恶的家伙，竟然一反刚才的冷硬态度，很柔和的笑着抚摸纲吉的头。
　　“这才乖，离那个笨蛋远点。”
　　狱寺的头上冒出十字路口，他感到了从未有过的矛盾屈辱。
　　狱寺在一边愤怒的表情和咆哮全部被言无视，突然想起了什么，言向纲吉伸出手。
　　“把手套和彭格列指环给我，以防万一。”
　　接下来的战斗会越来越多，言早在纲吉醒来之前就试过，火焰是能用的，不过他们已经分离，就不知道纲吉还能不能运用死气之火了。
　　不管能不能用，他都不打算让纲吉战斗，纲吉由他来保护就好。
　　纲吉乖乖的把外套口袋里的东西交给言，眼神虽然还有些怯怯的，但是信任之情洋溢其中，水汪汪的眼睛活像刚被欺负过似的，实际上也确实被间接吓到了。
　　而他轻易交出东西的行为则是让狱寺受到了不小的震撼。
　　“十代目！怎么能把重要的武器和指环交给这个来历不明的家伙！”
　　“你才来历不明！”
　　言低斥一声，狱寺不禁噤声，后退了两步。
　　狱寺不得不承认，刚刚那一瞬间，他被言的气势给压迫了下来。
　　他不知道，言最不愿意听见的就是别人说他来历不明，即使他真的来历不明。
　　就像别人否认狱寺左右手的地位时狱寺会暴走，言也一样，他的身世没人知道，他也不想说，提到过去就会被沉重的气氛压的喘不过起来。
　　即使这样，纲吉也没有怀疑过他，看见他冷酷的一面也还包容着他，虽然会有点害怕不过也没有推开他，就是这样的纲吉才让他放不开手。
　　我的大空啊……
　　“不过为什么我们还没有回去？已经超过五分钟了吧。”
　　抓到空隙，纲吉赶紧问出了心中的不安，里包恩不见就够惨了，现在为什么时间到了还没有回去？
　　心中的那份不安到底是怎么回事？
　　“暂时回不去了。”言走到狱寺掉的便当旁，弯腰捡起掉落在地的便当。
　　“还好没摔坏，纲吉，饿了吧，吃这个吧。”
　　检查了一下便当的完好度，言把它交到纲吉手中，嘴角一直含着小角度的笑容，看上去竟意外的柔和。
　　而他这副轻松的样子则是让纲吉和狱寺很无语，这都什么时候了，怎么还这么无所谓啊！
　　可能是顾虑到纲吉的不安，言出声安慰。
　　“没问题的，我很了解这里，所以先安心的填饱肚子。”
　　不然一会跑起来就没力气了，最后这句言没说出来，会让纲吉不安的话他才不要说。
　　抵挡不住言的劝告，最终纲吉还是犹豫着坐在地上吃起便当来，谁让他真的很饿来着。
　　小心翼翼的嚼着嘴里的东西，狱寺也被言踹来一起吃饭，只有言一个人警惕的在四周不时的走动，好像巡逻一样，眼神也很警觉。
　　“狱寺，拿好你的东西，保护纲吉，不准离开他身前半步。”
　　把十年后的狱寺留下来的箱子扔给和纲吉一起坐在草地上的狱寺，言出声命令。
　　倒不是真的让他保护纲吉，只是这么说好让他别出手。
　　――他只会是累赘。
　　“来了吗……”
　　从漆黑的树林中传来脚步声，踏在草地上发出O@的声音，回荡在空旷的地方格外让人惊慌。
　　纲吉和狱寺紧张的站了起来，向后退了几步，而言则是迎向了声音传来的方向。
　　战斗，要开始了……

　　第四十章

　　突然出现的人不知是敌是友，宽大的斗篷把对方全部的身体和半张脸挡了个密不透风，剩下半张脸也被那特制的护目镜遮蔽着。
　　来人个头不是很高，带着杀气和危险感，直接扔出一句“初次见面然后永别了”就开始动手。
　　听见危及到了性命的发言，狱寺这个冲动的倒霉孩子忘记言交代的话，直接掏出炸弹。
　　“十代目，这里交给我。”
　　扔出炸弹的速度快得惊人，言连阻止的话都没来得及说就被他抢先攻击了去，偏偏他人还没离开纲吉身前，只是在扔炸弹，中远型的武器啊……
　　言抽了抽嘴角，他现在十分想要把狱寺踩到脚下的土里……
　　不过……算了……
　　言早就戴好了手套，此刻他燃起火焰，直接绕到纲吉身后，打横抱起了反应不能的人，跳到了树上。
　　在树冠的阴影下，言额上的死气之火明亮的仿佛能够烧毁整个树林。
　　狱寺你喜欢出风头那你就去找虐吧，拉尔可是个很强悍的女性啊……
　　言绝对没有要报复的意思，他只是要让狱寺接受一下来自十年后的训练，就是这样！
　　眼看着狱寺被拉尔手臂上的武器喷射出的火焰构筑出来的牢笼困住，言才不紧不慢的打算出手。
　　把纲吉安顿在那粗大的树上，替他找了个合适的位置防止他掉下去，这才正视起拉尔来。
　　对方那特殊的护目镜足够挡住全部能够表露出心事的双眼，言和拉尔面对面站着，一个看不见表情，一个没有表情。
　　“你们……”
　　因为狱寺突然的攻击而没有仔细看另外两人，拉尔见过的也只是照片而已，现在在人数不对的情况下，这么一看才发现，g田纲吉竟然有两个。
　　“不用惊讶，你也没那个时间了。”
　　说完，不给对方反应的机会，言已经通过火焰反向喷射而达到的高速瞬移到拉尔的身后，燃着死气火焰的拳头高高举起。
　　而拉尔也不是个泛泛之辈，意识到对方的行动后立马做出反应，最大速度的转身，举起手臂，喷射出覆盖着火焰的弹头。
　　当然，射出来的铅弹的力度远不及言的火焰，超死气模式的火焰的高密度能量是那些弹丸所遥不可及的。
　　只是……这里是十年后……
　　拉尔的追踪型火焰看上去十分棘手，言在不得已的情况下使出了死气零地点突破・改。
　　还真能干呢，逼他出招。看着很轻松的那招是把对方的火焰吸收过来，短时间内的确可以提升自己的火焰，不过对身体的负担也还是有的。
　　身体里莫名其妙多了很多能量，就像是吃饱了撑的，也不很好受的。
　　趁着对方吃惊的空挡迅速出招，反应慢了一拍的拉尔不得已扔下斗篷缓冲一下，跃后几步。
　　斗篷一被卸下，穿着紧身服饰的拉尔那副姣好的身材被一览无遗，狱寺和纲吉同时咋舌：竟然是个女的……
　　“就算我动真格恐怕也不及你的战斗力，不过，那也是根据旧时代来判定了。”拉尔略带轻蔑的语气从她看上去有些苍白的唇中吐出，在她眼中，面前的就是一群小鬼。
　　“确实。”言回给她一个同样轻蔑的笑容，映着明亮的大空火焰，更加嚣张。“不过，这个时代的你也不见得是我的对手。”
　　突然冲刺到拉尔的身边，根据战斗的本能，拉尔的腿踢了过来，言向后翻了两个跟头，躲避开那力道足够踢倒一棵大树的侧踢，险险躲了开来。
　　“太莽撞了。”
　　拉尔特殊护目镜后面的眉头皱了皱，深沉的眼眸也渲染上了不屑和不信任：果然是个小鬼，就这么直接冲上来，这样的家伙真的能用吗？
　　“是吗？”
　　言戏谑的反问着，亮了亮手中的东西。
　　拉尔的眼眸瞬间睁大，不可思议的看向言手中的小匣子，手不自觉的探向自己的腰间。
　　刚刚他看似莽撞的攻击，实际上是为了出其不意的夺走自己的匣子吗？
　　“很疑惑吧，我为什么知道这东西的用途。”
　　套在X手套外面的大空戒指已经燃起了一小簇橙色的火焰，配合着X手套的样式有种炼铁的质感。拉尔眼睁睁的看着言向她的匣子里注入火焰，惊讶的说不出话来。
　　这太奇怪了！那到底是什么人？
　　大空的火焰能够打开全部属性的匣子，拉尔的匣子自然不在话下。
　　火焰一被注入，缠绕着大空火焰的蜈蚣便飞速的窜了出来，冲向了它原来的主人。
　　来不及做出什么动作便被蜈蚣困住，那匣兵器的力量言可是曾经领略过，毕竟栽在那里过。
　　拉尔表现的虽然不像过去的言那么差，不过也陷入了苦战，她自己的匣兵器就跟她的人一样强悍，不是轻易就能制服的。
　　“这东西的威力你应该清楚，就这么收手怎么样？时间不多了吧。”
　　平平淡淡的看着还在和匣兵器奋斗的拉尔，就好像看戏一样冷漠，言开始劝降，可以的话他也不想引起轰动，现在的敌人不是他一个人就能解决的，对方是一个强大的家族。
　　从拉尔没被护目镜挡住的半张脸，依稀猜得出她此刻的矛盾心情，输给一个应该什么都不懂的小鬼已经严重伤害到了她的自尊心。
　　挣扎了一会，拉尔放下了挣脱匣兵器的手，平静的站在那。
　　“你合格了。”
　　听见这四个字的时候，言的周身萦绕着很微妙的高傲气场，他还是没什么表情，可纲吉感觉得到，言的心理产生了一些微妙的变化。
　　感觉好像更加高高在上了……
　　错觉吧，大概。
　　“走吧，带你们去基地。”
　　拉尔捡起地上的斗篷，潇洒的转身，完全看不出刚刚才失败对她有什么影响。
　　“跟着她走。”
　　“虽然我想这么说，不过你的基地情报是假的，还是跟我走比较好。”
　　蹲在纲吉身边，用让纲吉憋得脸通红的公主抱把他抱下树，言好像并不觉得这么做有什么不妥。
　　拉尔只是皱了皱眉，也没说什么，这两个人身上的诸多疑点，晚些时候必须问出来才行。
　　而狱寺不淡定了，只因为言下了树也没有放下纲吉的打算，保持着同样的动作走过了他面前。
　　“你这家伙，快点放下十代目！”
　　掏出炸弹的狱寺在言面前好像没什么震慑力，虽然他的凶恶程度丝毫不减。
　　纲吉难得的想要反抗一下言，这个姿势实在是……
　　喂喂，我们身材差不多吧，你不嫌累我还怕你力气不够呢……
　　能够感觉得到抱着自己的那双手臂的纤细程度，为了防止掉下去，纲吉只能死死搂着言的脖子，为了掩饰自己已经番茄一样的脸，顺势把头埋进了言怀里。
　　从他的角度当然看不到，言抱着他就像抓小鸡一样，轻松地很……
　　事实证明，削瘦人也可以有很大的力气……
　　其实言也没真的打算把纲吉抱回基地，只是刚刚在想着回基地的路线一失神就忘了把纲吉放下来，现在狱寺这么一喊虽然提醒了他，不过……
　　看着狱寺那张气人的脸突然不想放手了怎么办……
　　“那个……言……你还是放我下来吧，好奇怪……”
　　纲吉很无奈，他明显的看见了言刚刚那一瞬间的恍然回神，才明白“啊，这家伙在发呆”。
　　很危险诶！
　　“既然是你说的，那好吧。”
　　顺着纲吉给的台阶，好像很大度似的放下纲吉，言的脸上一点窘迫也没有，好像很理所当然一样。
　　你也给我害羞一下好不好！
　　纲吉看着左右观察寻找路线的言，十分无奈，这家伙，莫非也和山本一样有些天然？
　　突然脑中浮现出他欺负XANXUS的画面，纲吉甩了甩头，怎么可能……
　　“走这边吧。”
　　好像是终于下了决定似的，言牵着纲吉的手，带头走向森林深处。
　　走这边的话，绝对不会遇见十年后的山本武！

　　第四十一章

　　基地的入口一共有七个，距离放置棺材的地方最近的一个步行大概两个钟头，排除躲避敌人浪费的时间，天黑之前也足够了。
　　这附近的地形，言是再熟悉不过的，想当年为了参与设计基地，纲吉研究地图研究了好几个星期，后来甚至亲自实地考察，把这方圆几百里走了个遍。
　　用走的！
　　纲吉做事向来很谨慎，他曾经细心的记住了森林里的每一条大路小路，那份记忆自然有传承给言。
　　带着几个人不费什么力气就到了基地的入口处，因为知道纲吉那里还有另外的指环所以没有漏掉，莫斯卡自然也就没发现他们。
　　从一个很隐蔽的洞口下到地下，里面机械化的墙壁和大门同外面的森林一对比显得十分格格不入。
　　金属制的大门紧闭着，周围黑压压的，没有灯光，初到地下就给几个不熟悉的孩子带来了莫大的不安。
　　“纲吉，手放到那里去。”
　　要打开通往更下层电梯的门需要验证手纹，想来想去，还是用纲吉的比较好，虽然自己的也没差，不过难保会有不同，两人分离的原因暂且不明，鬼知道是哪里出了问题。
　　若是纲吉的话，他便能够通过彭格列的所有设施，谁让他是首领呢。
　　而手纹这东西，不管是过去还是未来，只要不做手术改造都不会变的。
　　纲吉听话的把手搭在上面，扫描的时候发出的细微声响让他瑟缩了一下，在那空旷的黑暗的地方，难免这孩子会不安。
　　而且，这些设施在过去的纲吉眼中的确过于先进。
　　“你怎么会知道这么多？你到底是什么人？”
　　拉尔的疑心更重，一路上，狱寺对言的大呼小叫让她明白了，那个看上去很软很好捏的家伙才是g田纲吉，而这个睿智冷静又冷漠的人则是突然出现的。本能的防备起来，一开始对这个好像知道很多东西的人就亲近不起来，这样子叫她怎么信任！
　　言也不回答她，嘴角上挑的走在最前面带路，根本没必要回答。
　　通过隔绝特殊射线的门，拉尔倒了下去，环境的突然变换给她的身体带来了不小的负荷。
　　纲吉和狱寺慌张了起来，他们没想到这个人会突然倒下去，狱寺表情有些狰狞的怒视言。
　　“你对她做了什么？”
　　在狱寺心里，言的出现无疑是对他的挑战，一开始就对言抱持着敌意让他在发生什么状况时第一时间想到了言，而忘记了是谁一直在保护他们并且引导他们。
　　“是她自己的身体问题。”我害她干嘛，言斜眼睨了睨狱寺，牵起纲吉的手继续走，“你背她吧，总不能放着不管，还是说自誉为彭格列十代目的左右手的你想让纲吉背她？”
　　左右手这三个字让狱寺来了精神，乖乖的背起了倒地不起的拉尔，他最不能接受的就是有人否定他左右手的地位。
　　于是，狱寺背着比他自己还要高的拉尔，跟上了走出一段距离的言。
　　“彭格列还真是厉害呢，能够建造出这么厉害的设施。”
　　纲吉在不安之余又有点兴奋，彭格列的力量远远超出了他的想象。
　　“是很厉害。”歪头看了看纲吉矛盾的小脸，言轻笑着说：“因为是你让建造的吗。”
　　“诶？我？”
　　纲吉一时间不知道要做出什么反应，这种事情对他来说太过难以接受了，废柴如他竟然会建造这么厉害的设施，开玩笑的吧……
　　“你明明很优秀，为什么不更自信一点呢。”
　　言好似自言自语，不过还是被纲吉听了去，脸上呈不正常的红晕，脑袋也低了下去，眼睛被垂下来的刘海挡住。
　　言这是在夸他吗？
　　“啊！到了！”
　　经过了空旷的大厅，宽敞的走廊，最终言停在了一扇木质门前，一点不客气的推开了金属门把。
　　屋子里面也很宽敞，家具齐全又不显得拥挤，装饰的也很舒服，不会让人有异样感。
　　纲吉犹豫着走了进去，眼睛一时不知道要往哪瞄。
　　“ciao～”
　　声音来自屋子中心的沙发，纲吉泪眼婆娑的看着沙发上的黑西装小婴儿，语音都有些颤抖。
　　“里……里包恩……”
　　“抱一下吧。”
　　听见里包恩这么说，纲吉突然被一股力量拽了一下，倒向了一边，末了扑到了一个最近越发熟悉的怀抱。
　　“喂，里包恩，你会不会太恶趣味了，在这里呆的那么寂寞吗。”
　　言毫不掩饰语气里的不满，话语带刺。
　　抱你妹啊抱！少用你那小短腿来踢我家纲吉！
　　里包恩扑了个空，落在地上，表情也不是很友善。
　　果然跟这家伙不对盘呢，话说蠢纲来到这个时代竟然会跟那个麻烦的家伙分开……
　　“这是友好的再会！”
　　里包恩丝毫没有忏悔的意思，在他的观念里，纲吉就是给他踹的！
　　“是乱七八糟的再会吧，我可声明，只要我在这，你们谁都别想动他。”
　　言的脸瞬间冷了下来，周身温度也降了不少，他确实是在威胁在场的人，那类似宣告所有权的举动也让别人十分不满，里包恩那个爱折磨学生的家伙不说，狱寺忠犬也不会乐意。
　　“你说的动是什么意思？”
　　里包恩是不愿意往不好的方面想的，他一直认为这个不安定因素在保护纲吉的时候能够安定下来，不过现在看见实体后，他产生了空前的不安。
　　这家伙对蠢纲的感情，不是一般的复杂啊……
　　这根本不是想要保护那么简单，那冰冷的眼神里面含着的情愫太明显了。
　　“你认为呢。”
　　用肯定的语气把话反问回去，言的嘴角噙着自信的笑容，现在的他，完全有能力把纲吉禁锢在自己的身边。
　　气氛一下子沉重了下来，空气里到处弥漫着尴尬的紧张。
　　没有人说话，言和里包恩大眼瞪小眼的互瞪，纲吉就着刚刚的姿势，躲在言圈者他的手臂里一动不动，大气也不敢喘，狱寺则难得的没有大吼，把拉尔安顿在沙发上就一直靠着沙发站定，也不发言，他隐约察觉到了，有什么即将一触即发。
　　“吱啦。”
　　打破宁静的是开门声。
　　“你们已经到啦？”
　　音调低沉而语气很阳光，语调上扬，让人听着就会有种要振作的感觉。
　　几乎所有人都看向了门口的青年，背着长刀却又穿着和武器十分不搭调的西装，内里是深蓝绿色的衬衫，外套的扣子没有系好。
　　来人的轮廓很熟悉，下巴上有一条不算长的疤痕，让他看上去较过去那个阳光的笨蛋更加成熟，身材高大了很多，一看就有种：这家伙长大了的感觉。
　　“回来了，山本。”
　　里包恩率先开口，是他要山本去接纲吉他们的，不过现在看来，全被言给搅和了。
　　“嗯。我游荡了好久都没发现你们，原来已经到了，真厉害呢，不愧是你们。”
　　山本的称赞听上去很真诚，一点不做作。
　　“不过阿纲你是不是缩水了？”
　　果然他还是那个笨蛋！
　　“诶？”看见言的时候，山本也楞了一下，“这位是……阿纲你的亲戚吗？”
　　指着言，山本笑嘻嘻的问着。
　　言眯了眯眼睛，不善的盯着那指向自己的手指。
　　他和纲吉真的那么大区别吗？能够让人这么容易就区分出来。或许是天然的家伙感觉比较敏锐？
　　“我也想知道这个问题的答案呢。”
　　在没人注意的时候，拉尔已经坐了起来，看上去还很虚弱，不得不靠着沙发靠背，说话也是有气无力的样子。
　　“你到底是什么人？为什么会知道关于这个基地还有这个时代的事情。”
　　“你……是敌是友！”
　　拉尔的性格使然，让她的话说的跟审问一个样，言不自然的皱了皱眉头，并不打算回答的样子。
　　“拉尔・米尔奇。”
　　里包恩制止住有些激动地拉尔的问话，还是不要太过刺激那家伙比较好，他的情绪看起来不是很稳定。
　　“从那张脸不是很容易就能知道他是谁吗。”
　　里包恩邪恶的勾起嘴角，慢慢诉说，独特的婴儿包子脸看上去异常狡猾。
　　“g田言纲，他是……”
　　若不是场面不允许，里包恩一定会忍不住大笑，他恶作剧的心理又蠢蠢欲动起来。
　　“他就是蠢纲失散多年的弟弟啊！”
　　……
　　……
　　……
　　“你说什么！”

　　第四十二章

　　……
　　……
　　……
　　“你说什么？”
　　这没头没脑的消息震惊了很多人，一时间，大家都被噎的说不出话来，代他们发问的，是纲吉。
　　他是有苦衷的，被吓得！
　　站在他不远处的言已经低下了头去，垂下的发丝遮挡了大部分的脸，单就这个角度看根本看不见他脸的上半部，而下半部……
　　言的嘴角挑着，身后还散发着诡异的黑气，怎么看都……不太正常……
　　他这是生气了吧……被说成是自己的弟弟什么的……
　　我会解释清楚的，所以不要摆出这么可怕的样子啊！
　　“这就是事实啊，不然咧？”
　　里包恩依旧是一副事不关己的轻松样子，装的一脸天真，本就是张婴儿脸，再配合着他的地位，没有谁会去怀疑他的话，他大可以把自己高高挂起，去欣赏别人的各种苦恼。
　　“可是……”
　　“里包恩说的没错哦。”
　　纲吉浑身一震，僵硬着转过身体去看言，刚刚还一身黑气的人已经笑得很灿烂的抬起了头，身后的黑气变成了粉红色的泡泡。只是纲吉非但没有松了一口气的感觉反而更加不知所措，这是那个言会露出来的表情？
　　喂！这转变到底是怎么回事啊！
　　“纲吉是我哥哥哦，对不对？尼酱～”
　　看着言一脸天真烂漫的对自己笑，纲吉的眼角不停的抽搐着，心也跟着在抽搐，那金棕色的眼睛突然不凌厉了，习惯不来……
　　他此刻若是否定言的话，会死的很惨吧……可是如果不否定，更可怕的事情就会发生，他有这样的感觉……
　　“怎么不说话了？尼酱～”
　　拜托，言你别再笑了，我是很想看你多笑笑没错，但是这种笑容不适合你啊！
　　纲吉歪了歪嘴角，想说什么最终也没说出口。
　　下意识的往后退了两步，他现在只想离这个抽风的家伙远点。
　　这样的态度难免让人生疑，就算里包恩的话应该没错，而纲吉这敬而远之的姿态也太奇怪了。
　　“十代目，真的是这样吗？”
　　狱寺看言不顺眼，他是最希望纲吉否定的人，那种家伙才不是会十代目的亲人！绝对不是！
　　“纲吉。”
　　言并不打算给纲吉任何反驳的机会，被说成弟弟什么的是有那么一丁点的郁闷，不过如果是弟弟的话……
　　“我的身份很麻烦吧。给你增加困扰了真对不起。”
　　言一脸无害的对纲吉眨了眨眼睛，而在这之中已经有什么讯息传达了过去。
　　比起当黑户你还是赶快承认我吧，你也不想所有人都想狱寺这么否定我吧。
　　最终，纲吉败下阵来。
　　“是，他是我……弟……弟弟……”
　　这称呼，真别扭，好难开口。
　　而且，怎么有种长辈站在自己面前却说着要给自己当小弟的怪异感觉呢……
　　“就是这样。”言的脸突然从无害变得阴沉，眼神晦暗不明的盯着狱寺“狱寺君，你可以收起你的炸弹了吧，会吓到尼桑的。”
　　搞什么，言你实在玩变脸吗！
　　纲吉已经彻底放弃了抵抗的机会，你们想怎样就怎样吧。
　　“那么，今天很累了，尼桑跟我去休息吧，我们住一间就可以了。”
　　言转向罪魁祸首的里包恩，俯视他的眼神上挑着，尽是挑衅的意味。
　　还得多谢你的恶作剧呢，里包恩！
　　里包恩感到有点不可思议，他的印象里，言那家伙是很高傲的，本以为那家伙会对这种设定做出反抗表示不满才开了这么个玩笑，没想到……
　　这么容易就屈服了？你的傲气都跑到哪里去了？到底是什么让你那高傲的姿态浮云到另一个世界的！
　　不过那轻浮的态度又让人感觉很不妙，总觉得，那家伙好像捡到大便宜了一样……
　　得不到里包恩的答复，言也不着急，而是想到了一些其他的。
　　若是知道自己这幅变脸的功力全是出自于他里包恩的调.教，不知道黑手党界最强的杀手会作何感想。
　　“都这么大了，不需要兄弟睡一间了吧，你们……”
　　里包恩直觉应该赶紧否定，不管是谁都看的出，那个和纲吉长着一张脸的危险的家伙没安好心。
　　“失散了这么久，我们需要联络感情，就算你是家庭教师也不能这么残忍的再度拆散我们。”
　　比理由的话，言可是有一箩筐准备着呢，不过，他实在是不想多费唇舌，就算表面功夫练到了家，他骨子里还是个淡薄的人，不喜欢多说话。
　　“我们去休息了。”
　　说完，拉着纲吉就要离开这个气氛不太妙的房间，反正基地的地形他熟悉，找个空房还是相当轻松的。
　　“等等。”没等里包恩阻止，山本先出声了，“蓝波和一平去接小春了，我想我们应该去支援他们一下。”
　　山本作为成熟的十年后党，该做的事很清楚。
　　“天已经黑了，等天亮在研究那个，现在最重要的是养精蓄锐。”
　　所以说，比理由的话，言这边比较充分，过去是因为被拉尔带着走了很多弯路，到了基地就快天亮了，商量一会也就直接去救人了。这次不同，他们到基地的时间提前了很多，也就有足够的时间去休息，纲吉肯定累坏了，要适应的事物也还很多。
　　“唔……”
　　山本果然说不出话来，黑天不能贸然行动这一点他自是知道的，要是讨论作战计划什么的，估计也用不了一宿，况且这些过去来的孩子能不能理解还是个问题。
　　“那我带你们去房间吧。”
　　“不用麻烦了，我认得路。”
　　因为已经走到了门口，这一次，言毫不犹豫的快速拉开门走了出去，再慢腾腾的还真不知道又有谁会说些什么东西来浪费时间，纲吉刚刚听到了京子的名字，可想而知他淡定不下来，待会还得给他解惑，实在是不想去谈论关于那个麻烦的女人的事情啊……
　　确实很麻烦，所以还是不要回答好了，言这样想着。

　　第四十三章

　　基地内的房间其实很多，为了应对不同的人，内部结构也是设计的各种各样，经过一扇扇门的时候，言便在心里面回忆着里面的摆设。
　　这间不行，里面是上下铺……
　　这间也不行，里面是两张床……
　　这间更不行，里面是一张单人床，会控制不住……
　　所以，就最里面最大的这间，是一张双人床，完美！
　　推门而入，言已经恢复了面无表情的样子，只是周身并没有散发冷冰冰的气压，反而让被牵着的纲吉感到有些温暖。
　　“这里吗？”
　　乖宝宝纲吉还是有点放不开，就算是自己的基地也不太敢随意，总觉得这地方离自己的世界很遥远。
　　“嗯，这房间很大，而且就我们两个，不用这么拘束。”
　　言自是明白纲吉的心态，但不过他还是不能理解，你自己建造的地方你干嘛好像客人一样拘谨啊。
　　“唔……”
　　跟着言走进去，开了灯后，偌大的房间呈现在眼前。
　　这跟他那小小的房间相比，这简直是筷子和大树的区别……
　　彭格列你到底有多奢侈！
　　“真的好大……”
　　纲吉杵在门口，眨巴着那双水灵灵的大眼睛，好像误入仙境的爱丽丝般不知所措。
　　这模样实在是……太可爱了……
　　“咳咳，别站着了，睡觉。”
　　干咳两声，言别过脑袋，率先走向房间中央那足够容纳三四个人的大床，背对着纲吉的面孔上有些许红晕。
　　“诶？我们……睡一张床？”
　　现在的情况这是再正常不过的事，不过纲吉不经大脑的就这么问了一句，然后整张脸就纠结了起来。
　　自己是怎么了问这么个白痴问题？他绝对没有嫌弃言的意思啊……
　　言的气压开始降低气，他肯定是再不高兴……
　　只不过……
　　收到的是和刚刚那副虚情假意一样的面孔。
　　“尼桑不想跟我一起睡嘛？”
　　还有那诡异的让他想撞墙的称呼……
　　言的脸和自己一样，长的很清秀，要是表情做对了就会显得十分可怜……
　　纲吉现在看着那张“楚楚动人”的脸，非但没有同情的想法，反而背脊发凉，刚刚就开始了这种反应，只要言一装成这个表情，他就会打颤。
　　好可怕……
　　“怎么会！我马上就睡！”
　　紧绷着身体跑到床边，同样僵硬的坐在柔软的大床边上，只占据了一小块地方，动作生疏的像是腿受伤之后刚刚复健还走不好路的病号。
　　话是这么说了，可是要怎么睡？直接躺下去吗？
　　纲吉不敢回头看床另外一边坐着的言，自然也看不见对方一脸玩味的盯着自己的恶劣模样……
　　不能这样下去！
　　纲吉的脑海回荡着这句话，他拼命地寻找着话题，想要打破这尴尬的气氛。
　　然后突然想起了什么。
　　“对了，言，京子和小春她们……”
　　“她们没事的。”
　　“诶？”
　　担心的问题被这么简单的一句话就给答复掉，难免有种事与愿违的违和感，倒是不希望那两个女孩出什么事，应该说她们能没事是最好的，不过纲吉的超直感告诉他，事情根本没这么简单。
　　有了疑问的时候，他在发出疑问词的同时，身体下意识的就转了过去，结果看见――
　　言在脱衣服。
　　“唰”的红了脸，同时快速的转了回来，坐回原来的姿势，纲吉有点懊恼。
　　他脸颊发热干嘛，好像做贼心虚似的。虽说是脱衣服，也只不过是把外套给脱了下去而已，睡觉的话，穿着外套是很累的。
　　从身后听不见什么声音，言应该没什么动作了吧……
　　老天保佑，身后的那个家伙一定没有裸睡的习惯！
　　双手的手指纠结在一起，纲吉此刻陷入了极其困窘的境地。
　　现在回头绝对不行！可是他要干什么？一直这么傻坐着也不是个事啊……
　　才这么想着，就感觉身后的人有所行动，挺直了背脊，额上开始冒出冷汗。
　　感觉自己坐的地方因为对方的靠近而向下凹陷下去一点，下一时刻，就被言突如其来的力道拉走了后衣领，扯得躺在了床上。
　　言双手撑在纲吉脑袋两侧，倒着从上方注视他，逆光下整张脸显得发黑，只有那亮金的眼睛熠熠发光。
　　“你傻坐着干嘛。”
　　果然被问这个问题了，纲吉突然发现，自己和言还是有点共同的想法的，在一些很微妙的地方。
　　“这个……呵呵……”
　　这叫他怎么回答啊！
　　纲吉的脸越发的纠结，给人感觉好像马上就能哭出来似的，甚是可怜。
　　虽然很可爱，不过言到底不想让纲吉难过，便放弃了捉弄他的想法。
　　危险的眯了眯眼睛，言轻车熟路地拉开了纲吉外套上的拉链，稍一用力便扯下了纲吉身上的那件外套。
　　纲吉此刻已经吓得一动不动，准确来讲是他不知道该不该动，该怎么动。
　　把纲吉杵在床上的身体搬正，言拉过明显很高档的蚕丝被子给纲吉盖上，然后往门口走。
　　“你干什么去？”
　　整个人缩进宽大的被子里，纲吉怯生生的开口问着，底气不足的样子好像受欺负了般让人无奈。
　　“关灯。”
　　冷冷的两个字让纲吉又是一阵窘迫，他是不是神经太敏感了，话说为什么要有这些反应完全不懂。
　　只不过是跟一个名义上突然变成自己弟弟的家伙睡一间房里的一张床，被他扯掉了外衣然后按进被子里，什么都没有的吧。
　　自己这小姑娘一样的反应到底算什么啊！
　　纲吉仅露在被子外面的棕色双眼清晰地看见言骨节分明的手指掠过电灯的开关，然后黑暗笼罩整个房间，是很彻底的黑暗。
　　位于地下的基地自然没有窗户那种东西，什么都看不见的环境让人本能的不安，纲吉能够听见言走回来的脚步声。
　　果然还是要睡在一起啊。
　　不过……
　　步伐未免太过稳当了吧。
　　“言，你看得见吗？”
　　“看不见。”
　　感觉到身旁的被子被掀开，一股不算是凉的风窜进被子里，然后是床铺的下陷。
　　“那你是怎么走回来的？”
　　“这条路是直的。”
　　当然这也不全是理由，在黑手党的世界打磨惯了，对黑暗早就是习以为常。
　　而纲吉则惊觉，自己又问了蠢问题。
　　言和自己是不一样的，不会像自己那样在平地上都会摔跟头。
　　――他是个很厉害的人，不同于自己这么废柴。
　　“明天……”
　　本以为就要这样融入沉寂的黑夜，没想到言开口说话了。
　　“我会去救那两个女的，所以不用担心，谁都不会有事的。”
　　“嗯。”
　　纲吉并没有那些多余的担心，他相信言。
　　回答的虽然简单，不过那信任的想法已经好好地传达到了。
　　“睡吧，今后事情很多。”
　　两个人谁也没有看谁，背对背的各自睡各自的，只是入睡有点困难罢了。
　　想再和他说说话，这样的心情，竟意外的让心灵感到温馨。

　　第四十四章

　　纲吉睁开眼睛的时候，面对着的是黑暗中看不太清晰的天花板，就算是举起手，也只能看到个大概的轮廓，所谓的伸手不见五指，就是这种境况吧。
　　大概是环境不适应的关系，总之，纲吉就是突然睡醒了过来，这在家里是绝对不会发生的，要是没人叫他，他有能力睡上个几天。
　　什么时候了？
　　他不认为他会有生物钟那种东西，揉着眼睛坐了起来，这黑暗的氛围太过宁静，宁静的让人发杵，就像突然身处恐怖电影中那样，不知道什么东西会突然从黑暗中冒出来。
　　放下来的手下意识的往身边摸索，想要寻找能让气氛不这么恐怖的心灵寄托。
　　……
　　空的？
　　记得昨天言明明倒在自己身边睡的，怎么不见人了？
　　目光放在大床的另一侧，纲吉突然呆滞了一下。
　　不会是自己睡了很久吧……
　　脑中突然闪过很多个可能性，言的话没准是有事出去了，不过里包恩那个魔鬼为什么没有用彭格列式叫起床法来整他也很奇怪。
　　逐渐适应黑暗后，也能大概看见房间内有些什么东西，掀开被子，纲吉摸索着下了床，打算去开灯。
　　这么漆黑一片的心里很不舒服，始终是安定不下来。
　　床尾到灯的开关是直线，这一点昨天言说的很清楚，所以只要顺着这条路线走，一定能安全的摸到灯。
　　纲吉想的很美好，而事实是，他的体质天生就废柴。
　　在黑暗中，自然不会撞到大的家具之类的东西，那些东西都靠墙摆放，所以纲吉走得明明是平坦的无障碍地面，可是脚下就是突然踩到了什么东西，害他狠狠摔了一跤。
　　这地板的硬度啊……
　　揉着摔疼了的脸，纲吉坐在原地，用还有些发麻的手抓起刚刚绊倒他的罪魁祸首，靠近眼前仔细观看。
　　从那手感和黑暗中的轮廓看，这应该是昨天被言扯掉的外套。
　　喂喂，他就这么随便把衣服扔地上了啊！他到底是从哪学的不良习惯啊！
　　而下一秒，想起什么的纲吉脸上挂起排排黑线。
　　不是跟自己学的吧，他以前是随手就把衣服扔地上没错，可是自从里包恩来了以后，他就没干过那事了，他也不敢……
　　而且言那家伙明明是跟里包恩同一天来的！不过那确实是自己以前的恶习……
　　艰难的爬了起来，纲吉慢慢的踱步到门口的墙边，手扶上凉凉的墙壁，找开关。
　　“有了！”
　　摸到和墙壁不同质感的硬冷物质，纲吉毫不犹豫的按了下去。
　　突然亮起灯光，刺目的让他下意识的眯起了眼睛，等逐渐适应强光后，他首先看到的是对面墙上的古典挂钟。
　　时间显示的是七点十四分，如果是早上的话，那就还早。
　　随意的又在房间里看了看，当视线扫过床头的时候，纲吉嘴角抽了抽。
　　床头上就有台灯，他是为了什么要经历摔跤这种苦事来墙边找灯啊！
　　都怪言那家伙啦，昨天要不是他态度那么奇怪，他也不至于没注意到台灯！
　　哀怨着拧开门，纲吉踏出房间。
　　这间房间是走廊尽头最后一间房间，记得昨天见到里包恩的房间是在……在哪来的……
　　不认路……
　　没有言的带领，在那偌大的结构复杂的基地里，纲吉没头苍蝇似的瞎逛。
　　这一逛则逛出了问题，这地方，比他想象的复杂，走到一个路口，就会看见新的好几条岔路，多走过几个路口，就彻底迷路了。
　　这种地方，他们到底是怎么记路的!
　　欲哭无泪之际，纲吉一手扶着墙，一手摸着肚子。
　　好饿……
　　昨天就没怎么吃东西，经历了这么多变故，更是废掉了不少精力。
　　“这里到底是哪啊？”
　　面对着四面装潢的差不多的墙壁，纲吉现在名为彭格列基地的迷宫中无限哀愁。
　　不会就这么死在这吧，不被任何人发现，不被任何人注意的，孤独的……
　　呸呸，电视看多了吧。
　　“言，里包恩，狱寺，山本，听见的回一声啊。”
　　用着所剩不多的力气呼喊起来，总不至于真的在原地坐以待毙，纲吉想到了求救。
　　而事实证明，他的求救得到了回应。
　　脑后传来的钝痛让他眼前冒起了金星，突然而来的力道更是让他向前跌了个大跟头，模样十分滑稽。
　　“竟然在自己家里发出那么丢人的声音，果然是训练不够吗，蠢纲。”
　　魔王的声音此刻听起来竟格外悦耳，纲吉满脑子只有得救了的想法，并不去在意里包恩说的话的危险含义。
　　“里包恩……”
　　纲吉感动得快说不出话来了。
　　“不要那么没出息，跟我去会议室。”
　　里包恩从出现开始就散发着不妙的气息，纲吉凭感觉就知道，他心情不好。
　　“发生什么事了吗？里包恩，你怎么了？”
　　纲吉是出于关心才问的，而跟里包恩相处了这么久，他大概也知道里包恩有不想回答的事情会怎么敷衍。
　　“少废话，跟上。”
　　果然，每次都这么糊弄过去。
　　而走在前面的里包恩，则是黑了整张脸。
　　该死的言，竟然把蠢纲带到这一层来。
　　彭格列基地建在地下，共有几十层那么多，这一层，是专门存放A级机密的，房间多，岔路多，机关多，若不拿着地图，除了十年后的纲吉估计没人能安稳的找清楚路。
　　因为这一层最能混淆敌人，所以在一些特殊时候，首领便住在这一层，毕竟，除了那个被里包恩逼迫着超负荷使用大脑记住路线的BOSS，别人根本不认路。
　　可是那家伙为什么认路？
　　里包恩无论如何也想不通，从蠢纲走了这么久都没有触动机关这一点来看，机关应该是被关上了，那家伙既然连机关都这么清楚……联系前后那家伙的表现，以及从拉尔那听来的他对于指环的了解，里包恩不禁怀疑，那家伙是不是连彭格列S级机密的所在也知道，说起来，S级机密可是只有门外顾问和首领才能看见的。
　　到底是个什么人，竟能对这个时代的彭格列都如数家珍。
　　这个时代……
　　脑中突然闪过什么想法，只是一瞬间，还没有被捕捉到就消失了踪迹，但是里包恩肯定，在刚刚的一瞬间，他确实想到了一些重要的东西。
　　“那个……里包恩，现在是白天还是晚上啊？”
　　感觉气氛不太对，纲吉就随口这么一问。
　　“早上，本来想去叫你起床的，不过那家伙走的时候把门锁了，从外面打不开。”
　　提到这点，里包恩的脸更黑了，那家伙到底想的有多周密！若是一般的门直接就可以炸开，问题在于那是彭格列首领的临时房间，门的质量根本不是炸弹能撼动的，那个锁也是精密的让人咋舌。
　　纲吉听了里包恩类似抱怨的低语，开始后悔自己提起的话题。
　　他跟言貌似十分不对盘，准确讲是言和自己之外的人都不太对盘的样子。
　　怎么会这样呢？明明是那么优秀那么好的一个人。
　　不过……
　　“言他为什么这么做啊？他干嘛去了？”
　　“他去接京子和小春了，至于把你锁在屋子里的原因，你不知道吗？”
　　我怎么可能会知道！纲吉在心里吐槽，知道了谁还要去问你里包恩啊，问你件事这么费劲。
　　“他没说，我不知道。”
　　“哼，蠢纲就是蠢纲，想知道的话，你自己问他啊。”
　　里包恩突然觉得，纲吉笨一点也不错，至少他理解不了那家伙的心思，单就这一点来说，那家伙就够受了。
　　抓了抓还很凌乱的头发，纲吉撇了撇嘴。
　　一个两个都玩神秘。
　　进了会议室，狱寺和拉尔都在，还有那个强尼二。
　　“十代目，你还好吗？”
　　一看见纲吉，狱寺马上扑了过来，热情的让纲吉连连退后的两步。
　　“我……很好啊……”
　　他在自家基地里为什么会不好，真不知道狱寺怎么想的。
　　上下仔细看了看纲吉，狱寺露出如释重负的表情。
　　一大早想要见他敬爱的十代目，就被双手环胸一脸傲慢的言给顶了回去。
　　“纲吉现在很好，你见不到的。”
　　听了这话，他差一点就要开始扔炸弹，若不是里包恩阻止，基地内部必然有一些损失。
　　言走了之后，狱寺哈巴狗一样要和里包恩找纲吉，结果就被刚进来的里包恩告知：蠢纲的房间上锁了，开不开，他不自己睡醒了走出来的话我们别想见到他。
　　狱寺的怒气猛增，那家伙！到底把十代目怎么样了！
　　他从言的眼神就看得出，那家伙对十代目图谋不轨，至于到底是要图谋什么，他也不太清楚，反正那家伙肯定不是好人就对了！
　　“既然蠢纲来了，我们就抓紧时间，那家伙回来不会让蠢纲听我们说话的。”
　　里包恩强制打断狱寺和纲吉“感动”的重逢，现在应该说重点！
　　关于这个时代的彭格列和守护者的遭遇，言那家伙不想让纲吉知道，否则也不会做这么多。
　　他的意图表现的太过明显，不过，保护纲吉并不是让他当温室里的花朵啊。
　　“蠢纲，狱寺，接下来我们要讨论的，是必须铭记的重要大事，根据你们的想法，你们的未来由你们决定。”

　　第四十五章

　　里包恩对纲吉和狱寺讲述了这个时代发生的事，彭格列的危机，白兰的猖狂，亲友们的危险，一系列的噩耗全部灌输给了来自和平时代的孩子。
　　他们从来没有想过，情况竟然会这么严峻，山本的父亲已经被害，纲吉的父母也不知所踪，就连那看上去很慈祥的九代爷爷也下落不明。相关人员全部成为了加害目标，曾经鲜活的生命下一刻就有可能变得冰冷……
　　纲吉惊愕的听着，然后醒觉。
　　也就是说，言是在这么危险的情况下去接京子和小春。
　　若是真如里包恩所说，外面到处都是敌人，那么言和山本能平安回来吗？
　　心无法平静，莫名的担忧充斥心间，让他烦躁不已。
　　就算再怎么厉害，也敌不过敌人那么多的数量，并盛现在几乎被敌人占据，到底有多危险纲吉想象一下都觉得心寒。
　　一定要毫发无损的回来啊……
　　“事情已经传达给你们了，接下来就要看你们自己的决定，是死在这，还是拼命努力找到回去的方法。”
　　里包恩说的轻松，他在纲吉面前向来从容，不管多么危机，只要有他状似无疑的开导，都能收到不错的效果。
　　“什么都不做，事情是不会有转机的，我们也不是等待就能回去的样子。”
　　“至于要怎么面对那家伙，蠢纲，你最好有所觉悟，相信你也应该感觉到了，他跟我们之间有堵墙，到底能不能相信他还不确定。”
　　当然能相信！纲吉想这么说，在看见里包恩那深不见底的黑眸时把话噎了回去。
　　说出来也没什么说服力吧，相信言的估计只有他一个人，他知道这个人是值得相信的，却不了解他，这样的相信可靠吗？
　　正如里包恩所说，言和所有人之间都隔着一道墙，他自己的一意孤行让他和所有人之间产生了隔阂，包括自己。
　　这样的感觉，就好像跟他完全不是一个世界的人一样，这个想法让他的心情沉落谷底，可以的话，他都不去往那个方向去想。
　　现在，不得不想了呢……
　　“他们回来了。”
　　强尼二的声音拽回纲吉飘渺的思绪，看向了大屏幕上由入口处摄像头传来的影响。
　　言，山本，小春，京子，一平，蓝波，虽然每个人的衣服都被弄脏了，不过看上去都没事的样子。
　　太好了……个头！
　　“怎么回事啊！”
　　纲吉抓着自己乱糟糟的头发，陷入恐慌，屏幕上的人，那明显都是十年前的大伙！他这人怎么接到十年前去了！
　　“既然我们能来，山本他们自然也可以从十年前过来，有什么好大惊小怪的。”
　　踹了纲吉一脚，里包恩把他挤兑出了会议室。
　　“你身边的大麻烦你自己处理，言那边你去抚慰。”
　　接下来要做的事情还很多。
　　直直的冲着门扑去，被踹的纲吉闭紧眼睛，做好和门亲密接触的准备。
　　就在要撞上的千钧一发之际，门开了，开门的人亮丽的瞳孔骤缩，随即眼明手快的接住扑过来的纲吉。
　　“你啊，不用这么热情的欢迎我回来吧。”
　　戏虐的淡淡嗓音就在自己头顶，纲吉惊愕的抬起头，对上言带着笑意的金棕色双眸，下一秒受惊似的后退两步，离开言精瘦的手臂。
　　“你回来了……啊……”
　　刚刚接受了大部分信息，此刻的纲吉觉得有点心虚，和言说话也不去看他的眼睛，就像没自信的小鬼一样四处乱瞄。
　　这种神态自然逃不过言精亮的双眼，随即他明白了，纲吉大概是知道了什么才会这样，就是没想到他会醒这么早，这确实是失算，早知如此，言必定等他醒了带着他一块出去。
　　放他跟里包恩接触太危险了，里包恩心思缜密，而他作为彭格列十代目所要经历的试炼更是严峻的很。
　　“嗯，我回来了哦，尼桑～”
　　纲吉错愕的看向言笑的温和的脸，眼角的余光瞄到了后进来的女眷和十年前的山本，渐渐冷静了下来。
　　言这是要做戏给他们看？为什么？
　　纲吉静静等着言的发言，他相信，对方一定会对自己说些什么，无关大小，只是一定会说些什么。
　　“啊～好累呢，尼桑，我想休息，你陪我吧。”
　　话到最后已经显得低沉了很多，言垂下头，用刘海挡住自己的表情，双手牵起了纲吉的手。
　　“我们要交流感情，你们自便，有事找里包恩。”
　　经过其他人身边的时候，言始终没有抬头，反倒是纲吉，复杂的看了京子一眼，任由言牵着走了出去。
　　看京子的样子，好像很平静，应该没什么事……
　　言这家伙，有好好保护她们呢，想到这里，纲吉会心一笑，反握住了言温度稍低的手，而这一动作也让在前面埋头走路的人勾起了嘴角。
　　依旧是那间首领房，陌生又熟悉。
　　纲吉坐在床上，不安的等着去洗澡的言。
　　――言那边你去抚慰。
　　里包恩是这么说的，可是到底该怎么个抚慰法？看他的样子很好啊，除了气息有点乱，好像心情不太舒畅之外也没什么，不是因为敌人很烦才这样的吗？
　　纲吉独自一人陷入了为难的境地。
　　踌躇之际，浴室的门开了，头上搭着毛巾，穿着衬衫的言走了出来，未干的发上有水滴滑落发梢，纤细的身体从敞着的衬衫里面看得清楚。
　　这家伙，身材跟自己差不多，都是又小又瘦的，他的力气是哪来的？
　　“想什么呢？”
　　只要和纲吉独处，言就不会摆出在其他人面前那副虚假的样子，虽然那个样子很无良很好人，不过纲吉还是喜欢他的本来面目。
　　他不是有自虐倾向吧……
　　“你好瘦……”
　　言擦头发的手顿了顿，嘴角以不易察觉的角度抽了抽。
　　“还不都是因为你那么瘦，我是从你那分出来的。”
　　言这么说，可是纲吉不理解，什么叫做“从你那分出来的”，这算什么？精分也不带这样的。
　　“既然分开了，很快我就比你高了。”
　　言平静的表述出自己的想法，惹来了纲吉的不满。
　　“怎么可能，你跟我体质差不多的吧。”
　　淡淡的瞥了纲吉一眼，言想了想，说：“确实，拜你所赐我可能永远长不高呢。”
　　“不过没关系，只要超过你就可以了。”
　　看着对方一脸认真的和自己计较这些事，一股无力感袭来，纲吉叹了口气，向后倒了倒，双手撑在床上望棚。
　　他到底是为什么要和他计较这么幼稚的事啊！
　　突然眼前一黑，脸上有种温热的湿湿的毛茸茸的感觉，纲吉下意识的伸手一抓，拉下了落在头上遮挡住视线上的东西。
　　――毛巾。
　　坐直，看了看站在不远处正在向自己走过来的言，递过去一个疑问的目光。
　　“你帮我擦。”
　　随意的坐在纲吉身边，一副慵懒的姿态，言抓了抓还湿着的头发，示意纲吉动手。
　　脑袋上有水影响思考。
　　这个时候是应该反抗的，可是想到他没准很辛苦，纲吉心软了下来，乖乖的跪坐在言身后帮他擦头发。
　　这就算是奖励吧，反正人家都叫自己哥哥了。
　　哥哥宠弟弟，天经地义。
　　纲吉绝不承认，他是有那么一点点优越感的，嗯。

　　第四十六章

　　虽然过程很曲折，不过纲吉还是了解了这个时代的事情，被言亲口说出来的震撼力和在里包恩拉尔那听到的效果是不同的。
　　言的话，给人一种用着一脸轻松的表情说着很多连这个时代的人都不知道的严肃事情的感觉，很微妙。
　　拜此所赐，纲吉实际意义上是知道了很多别人不知道的东西，这一点直到后来他才发现，若是能早一点发现言是个剧透外挂，想必他会因为承受力的问题而迳弦徽蟀伞
　　言就是所谓的无耻剧透帝，就像看推理漫画的时候凶手的额头被人标上：这个是凶手一样让人挫败。
　　情况了解的差不多后，下一步便是战斗力的训练，要想回去的首要前提还是有足够的战斗力，否则敌人打不到，谈什么回家。
　　以前的话，超死气模式的纲吉则是由言来代替战斗，现在两个人于同体分离，那么纲吉的超死气模式究竟怎样就是这两个人外加一个里包恩共同的疑问。
　　没有贸然使用批评弹，而是给纲吉喂了两颗死气丸，结果……
　　没有结果了，什么都没发生，纲吉眨着水灵灵的大眼在原地等待，结果5分钟过去，什么都没发生。
　　“果然不行吗。”
　　里包恩的话状似感慨，他深邃的可爱豆豆眼里纠结了起来。
　　从正常的角度推断，应该是蠢纲失去了死气之火，可这是不合常理的。
　　死气之火这东西，与生俱来的每个人都有，只是能不能在合适的契机下被激发出来而已，死气弹也好，批评弹也好，都是辅助道具，借此来激活人体内的潜能。
　　可到底是为什么这家伙没法进入超死气模式了呢？
　　反观一脸漠然的靠在墙边看好戏的言，里包恩的内心十分怨怒，这家伙倒是不用借助任何外力，随时随地能点火呢，这种情况，就好像是――
　　宛如那位神祗般的初代首领一样。
　　据说，彭格列的初代首领，能够凭借自己的意志燃气死气之火，并且24小时维持。
　　言能够轻松燃气死气之火，并且战斗力很BT，这点大家有目共睹，就是不知道他实力的底线。
　　里包恩有种直觉，那家伙始终没有发挥出自己的全部实力，始终都在隐藏，这是多年来在血腥的环境中练就的杀手本能。
　　而之前和纲吉谈话的时候，里包恩也把这一点告诉了他，得到的回答却是让人十分讶异。
　　纲吉这样说：“说是隐藏实力，我倒是觉得他在压抑什么，他并不是不尽全力，而是尽全力在忍耐什么。”
　　“你看吗，以前我们是共用一个身体的，偶尔能够感受到他的痛苦，心里莫名其妙的会出现冷冰冰的感觉，孤独，真的很难受。”
　　里包恩不会否认自己的想法，但是既然纲吉这么说，他就必须考虑进去，不论两人是不是同体，就纲吉那彭格列的超直感，也足够让人信服。
　　等等，超直感……
　　里包恩疑虑的看了一眼墙边环胸而站的言，脑中闪过一些片段，该不会……
　　合适的时候有必要试一试自己的猜测。
　　现下最重要的还是纲吉，拉尔把已经能够顺利在指环上点燃火焰的狱寺和山本带到了不知道是几层的训练场地去训练，独留下纲吉在这里和里包恩“单独特训”，言自然不会放这两个人在一起，于是也跟了来，从特训开始就一直靠着墙，目光始终在纲吉身上流连。
　　里包恩？太小了他看不到。
　　说是特训，在一开始试验了超死气模式的使用不能的时候，里包恩就转移了项目，从言那把彭格列指环要了来，讲叙了原理后让纲吉自己去练习点火。
　　言也没什么反抗的就把指环给了他，这点着实让他诧异了一下。
　　纲吉刚刚也看见了狱寺和山本点燃火焰的情况，结合了一下里包恩所谓的“原理”，开始独自努力。
　　再然后，时间一分一秒的过去，到了吃饭的时间，纲吉还是没成功。
　　觉悟什么的，化作火焰什么的，太抽象了他听不懂啊！
　　其实点燃火焰不用憋得脸通红的，靠着墙的言不禁觉得好笑，纲吉实在是太可爱了。
　　里包恩在肚子饿了和实在看不下去了两点的唆使下，对纲吉进行了你是没法成为英雄的一系列批评，可结果，又一次什么也没发生。
　　这次连言也不禁奇怪了起来，以里包恩对纲吉的理解，还有刚刚纲吉明明已经认识到了自己想要的是保护大家，那么火焰应该被点燃的，什么动静没有未免太奇怪了。过去不也是里包恩的一席话让他开窍的吗。
　　还是因为自己存在了的关系吗？又或者说，因为自己的出现导致的蝴蝶效应让纲吉的心境发生了变化？
　　既然如此……
　　“里包恩，你先离开吧，我试试。”
　　若是不弄明白纲吉的想法，他恐怕会一直自怨自艾，言个人也很想知道，他对于纲吉，和那些朋友到底是一样的亦或是不同的。
　　里包恩睨了眼面无表情直接走向纲吉的言，拉低了帽檐没说什么就离开了。
　　他始终无法接受言那种半命令的口吻，也无法接受自己的徒弟超出自己的理解掌控范围，但是现在……还是让那家伙试试吧……
　　听见了里包恩离开的关门声，言才半蹲在一脸颓废坐在地上的纲吉面前，目光较之前柔和了许多，这是只展现给纲吉一个人的温柔。
　　“纲吉。”
　　轻轻的呼唤对方的名字，想要试着拉回那低沉的面孔上的光彩。
　　“我果然还是很废柴吧，什么都做不好。”
　　纲吉开始喃喃自语，声音很小，却足够两个人听见，他把头埋在膝盖里，只露着棕色的脑袋，柔顺的发丝垂着，似乎也应了主人的心思而显得十分低落。
　　“就算我想保护大家，我也没有力量，只会成为累赘吧，真差劲呢，我……”
　　言皱了皱眉，暖色系的眼眸里闪过的一丝冰冷足以昭示他心情的动摇。
　　为什么这么想？
　　你那名为温柔的强大，为什么你就是注意不到呢。
　　比谁都要善良。
　　比谁都要温柔。
　　比谁都要温暖。
　　这样的存在，大空一样的存在，不应该露出这种表情的。
　　你只要天真幸福的笑着就可以了啊。
　　定了定神，言毫无指控的伸出双手，扶着纲吉的面颊强迫他抬起头，与之对视。
　　果然，这张哀怨的脸很难看，根本不适合他，纲吉不需要这种表情。
　　眯了眯眼，言缓缓低下头。
　　纲吉注视着面前的言的脸逐渐放大，不知道要做什么反应，他还没意识到对方想要做什么，只觉得唇上有种温热的感觉，下一秒又消失了。
　　蜻蜓点水似的，言的唇轻碰了纲吉的，那双暖色系的眸子平淡无波，带着笑意注视着纲吉错愕的脸。
　　“我来保护你。”
　　“我发誓，我会一直保护你，保护你想保护的人，还有彭格列家族。”
　　“你做不到的我帮你做，你想保护的我帮你保护。”
　　“可是……”
　　言的一系列话让纲吉感到震惊，想要说什么又说不出来，只吐出了一个词就又被截断话语。
　　“你不用觉得对不起我。”
　　“如果真的受之有愧，那么你就来保护我。”
　　“刚刚的那个，约定KISS，我跟你约定了，所以你要负起责任。”
　　“只要你能幸福，那对我来说就像是救赎一样了。”
　　纲吉的心中莫名升腾起一种恐惧感，不知道哪里来的违和感让他的胃部一阵抽搐，仅仅是一瞬间而已就又恢复了过来。
　　言那张过于认真的脸让他不知所措，慌慌张张的就脸红了起来，最后只能伸出手，稍微推开他一些。
　　离得太近了……就算是约定什么的……还是很不好意思啊……
　　点了点头，纲吉也不想拖泥带水让言困扰：“我知道了，我尽力就是。”
　　听他这么一说，才被他推开不远的言又反把他向前一拉，毫无预感的，他撞到了言的胸膛上，脑袋被言用手按在了怀里。
　　想要反抗，在听见言放柔的话语时，没了动静。
　　“之前说的，你想保护的人里面，也有我吧。”
　　“当然了。”
　　被迫靠在对方胸口，让纲吉的声音听上去闷闷的。
　　“可是那种想保护的想法是不一样的吧。”
　　纲吉一愣，有什么在心底萌芽。
　　在言看不见他表情的地方，他的脸更红了。
　　自己好像产生了一些奇怪的想法……
　　“虽然你可能没法理解，不过你的潜意识是有把我和他们分开来的吧。”
　　“仔细想一想，纲吉，我和他们有什么不同。”
　　这类似诱导的话真的让纲吉思考了起来。
　　一定是不同的，可就是搞不清楚哪里不同。
　　和言相处了不算短的时间，他的存在对自己而言是极为特殊的。
　　亦师亦友亦长辈，或许不止如此。
　　有什么更多的东西，现在还不是很明白。
　　但是，若是自己能够保护到这个人的话，拼死也要做到。
　　纲吉突然醒觉，怎么一开始就没注意到呢。
　　朋友们固然重要，一定要保护，而言的重要和他们是不一样的。
　　朋友们的话，他可以为之拼命，但是言的话，他想要和他同在，不论何地。
　　这是一种神奇的羁绊，牵制住了两个人，到底两人命运的终点如何，又或是结局怎样，都会被见证。
　　这种奇妙的想法以产生，纲吉突然轻松了起来，想要反抱住搂着他的言，无奈手臂被对方抓住。
　　“成功了哦。”
　　言的眼眸越发温暖了起来，本就温暖的颜色有种温和的吸引力。
　　纲吉顺着言的目光看过去，这才发现，不知道什么时候，他手上的彭格列指环，已经燃起了温暖的橙色火焰。

　　第四十七章

　　会议室里正弥漫着亢奋又紧张的氛围。
　　失策了，言愤恨的想着。
　　十几年前的记忆谁会记得那么清楚，眼下顾着纲吉更是没时间去回忆过去这场战争的细节，京子会偷溜这种事当然也不可能记得起来。
　　这个节骨眼上，女人果然只会添麻烦，突然跑出去会给大家带来多少困扰她根本不知道，加上云豆的求救信号，弄得几个孩子莫名的紧张起来，又因为要战斗而怀着激动的心理。
　　“我和纲吉去找云豆，京子那边你们谁爱去谁去。”
　　言从来就不喜欢京子，京子是个好女孩这种事他自然是知道的，可是跟他什么关系？再好也没感觉。
　　这宛如领导者一般的命令语气自然不会让人信服，不光是狱寺，拉尔也有点发怒的征兆。
　　而言只是冷冷的扫了他们一眼，拉着纲吉就要往外走。
　　“蠢纲没有战斗力，你带他去是要送死吗？”
　　里包恩一语点破重点，倒是惹得狱寺等人一阵迷惑。
　　“十代目？您怎么了？”
　　指环战时纲吉的表现，大家有目共睹，那么彪悍的十代目怎么可能会是没有战斗力的？狱寺不解。
　　而纲吉只能苦笑着回避他那灼热的目光，其实那个时候战斗的不是我，这种话在狱寺那么热切的目光下根本说不出来好不好！
　　“没什么了啦，倒是狱寺你，拜托你和山本了，请一定要把京子平安带回来啊。”转移话题是纲吉想到的最好的应对办法，“拉尔也是，拜托你了，大家不熟悉这个时代的事，麻烦你照顾他们两个了。”
　　交代完一些细节，言便带着纲吉离开。
　　虽说过了很久，但是仔细回想还是想的起来一些细节的，比如说，现在应该去哪找云雀，他心里有底。
　　自从纲吉能够顺利在指环上点燃火焰，他和言的感情明显变得更好了，几乎是形影不离。
　　他们心里的想法很简单，因为约定了，单纯的很。
　　两个人也不避讳什么，大大方方的走在并盛森林里，穿过去就是并盛神社。
　　言倒是一副他惯常的淡定自若，而纲吉则没这么轻松。
　　并盛几乎被敌人占据，这么大摇大摆的漫步一样嚣张没问题吗？
　　才这么想着，就听见四周传来了类似电击的声音，没法确定方向。
　　“什么？”
　　纲吉下意识的抬头看，却早已被言抱了个满怀，跃到后面的树干上。
　　“我可不记得你还会玩偷袭啊，γ。”
　　两人刚刚站的地方，已经变得一片焦黑，言不由蹙起秀气的眉，冷冷的看着对面树干上的金发男人。
　　“说的好像你认识我似的，我可不记得我过去见过这么可爱的小朋友哦。”对方面带微笑，语气嘲讽，浑然天成的社交面具套在了脸上。
　　“硬要说的话，你们这张脸也蛮熟悉的。”
　　γ不是卑鄙的人，会偷袭也只是因为看见那张和彭格列十代目相似度高达95%的两个少年，想要试探罢了。
　　结果很出乎意料，这两个少年，尤其是那个浑身散发生人勿近气息的，十分警惕，另外一个虽然不能说得上警惕，但是感觉也是极其敏锐的。
　　最不可思议的还是那张脸，两个外貌几乎一样的少年，和彭格列十代目到底是什么关系？
　　“嘛，总之，打的你们无法动弹自然有办法套出话来吧。”γ显得有些失望，脸是不错，可惜还只是孩子，提不起干劲啊。
　　“要是能乖乖回答我的问题就好了，不然的话，就杀了你们。”
　　可以说，γ的威胁一点压迫感没有，他低沉的嗓音听上去就像是温和的长辈，最低起码纲吉是这样觉得的。
　　这个人的气势跟言比差远了。
　　“嗯？有意思，那就试试吧。”
　　言这样说，嘴角勾起自信的弧度，声音里也带着愉悦的轻笑声。
　　而他的动作和他的话倒是大相径庭，突然呛声一样说了那么一句，任谁都会以为他要开始虐人了吧。
　　可事实是，这位不知道在想什么，东窜一下西窜一下，总是用最好的角度使得γ的攻击破坏周围的树木或者是地面，引起阵阵尘土，惊起无数鸟群。
　　喂喂，为什么要把战斗搞得这么人尽皆知啊！
　　纲吉不禁在一边抹了把冷汗，好在γ专心致志的对付言，没有把攻击的心思打到他这边。
　　可纲吉并不觉得这是什么好事，心中一惊惊的，感觉不太好。
　　总觉得有什么灾难要发生了似的。
　　此刻，纲吉眼中的言，好像……很高兴？
　　言对这个世界的了解远超旁人想象，或许在和那个人的对战中，他又发现什么了吧。
　　纲吉自顾自的这么理解着，不禁有些失落。
　　果然还是没法彻底理解他呢……
　　而过了一会，纲吉就不这么想了，觉得言的行为是能够理解的，是在那个人出现之后……
　　一阵宛如龙卷风般的低气流席卷而过，带着紫色云雾状的火焰余韵，从树林外直直盘旋到γ身边，攻击凌厉，气势磅礴。
　　十年的时间可以改变一个人很多，当年那个中二的少年，现在看上去也是一名成熟的男性，云雀恭弥的外表不华丽，但是很美，虽然是男人，但是那古典的东方美人的外表，让他在人群里格外出众。
　　发型变了，服装变了，长相成熟了，但是眼神依旧孤高，他和言有着类似的气质，同样生人勿近，却又不同，一个是大空，一个是浮云。
　　“云雀……前辈……”
　　纲吉错愕的看着服装整洁的男人缓缓走近，惊得说不出话来，是来找他的没错，真的找到了，感觉是不一样的。
　　“终于肯出现了啊，云雀恭弥。”
　　言带着笑意的对缓缓走来的沉稳男人说道，难掩那奸计得逞的狡诈。
　　“为了激怒我特意破坏周边的环境吗？”云雀表情不变，“稍后找你算账。”
　　犀利的凤眼扫过纲吉的脸，对言挑衅般的说着，行动上则是冲γ冲了过去。
　　言自觉无事，退到纲吉身边。
　　“你早就知道云雀前辈在附近，所以才这么胡闹的？”
　　答案已经呼之欲出，可纲吉还是禁不住问了一下。
　　“有什么不好？反正云雀他好战，γ那家伙就交给他，我们在一边坐山观虎斗。”言轻巧的说着，面对纲吉，他的情绪总会软化下来。
　　随即想到什么，他略带吃惊的看向纲吉，“你不会真以为云豆身上的发信器是用来求救的吧？”
　　那表情就是再说：你白痴啊。
　　纲吉头上挂上黑线，不去看言，原来刚刚的不安感来自云雀前辈在暗处散发的杀气……
　　两人没有等多久，云雀解决了γ，也着实让纲吉见识到了这个时代所谓的匣兵器的灵活用法。
　　跟着云雀高傲的步伐，不出几步到了并盛神社，在草壁的引领下，进到了云雀的基地。
　　得知隔壁就是自家基地，纲吉兴奋的就想要回去。
　　担心京子是一方面，最主要的还是――不想和云雀呆在一起，压力很大！
　　“那就回去吧。”
　　得知纲吉的想法，言爽快的就应承了来，在他心中纲吉最大！
　　“草食动物你自己回去。”提着纲吉的领子交给草壁，云雀冷冷的说，依如当年的委员长。
　　“你留下，我说过，待会找你算账。”
　　云雀如此说，摆明了就是不让言回去。
　　同时看见言和纲吉他非但一点不吃惊，目光中还隐隐透漏着对言的兴趣。
　　捕食者的嗜血眼光出现在云雀美艳的凤眼里，杀气浓浓。
　　这家伙不是要跟我打架吧。
　　言翻了个白眼，好像惹麻烦了啊……

　　第四十八章

　　“我说……”言感到很无语，“你把我留在这就是为了看你喝茶？”
　　云雀端正的坐在房间的榻榻米上，小口的品着不知道什么品种的茶，眼睛惬意的眯着，一副享受的样子。
　　相反，言自从被他带到这个房间，就被晾在一边，无所事事。
　　等了一小会不见对方有什么作为，言开始不耐烦。
　　这种时候哪有时间在这些地方闲耗！而且你连西装都不换掉就开始品茶不累吗！
　　云雀那一身穿的整齐的西装让言看的十分纠结，衣服扣子都好好的扣着，他打架的时候也真不嫌碍事。
　　“闭嘴安静呆着。”
　　云雀的回应只有这么一句类似命令的话。
　　翻了个白眼，言自顾自的就要离开，乖乖听他的话的人是脑袋有问题吧，他不是纲吉，对云雀可是一点恐惧的感觉都没有。
　　“哇哦，你竟然无视我的话。”上挑的音调，言猜的到他下一句要说什么，“咬杀你哦。”
　　您就不能换句话吗，说了二十几年也不够。这位云守除了是最强的守护者，也可以说是最让人无语的守护者，就是六道骸那货也没他这么难搞！
　　“我没理由陪你在这浪费时间吧。”
　　毫不留情的反驳回去，言真的开始烦了，他只对一个人有耐心。
　　云雀灰蓝色的凤眼一挑，大概是预料到对方会有如此反应，也不生气，优雅的站了起来，朝站在门口的言走了过去。
　　“也对，时间紧迫。”
　　云雀是嘴角带笑走过来的，可是言本能的就在内心敲响了警钟，只因为那嗜血的笑容里纯粹的杀意。
　　“那么，去你们的基地吧。”
　　云雀拉开和式房间的门，带头走了出去，周身都是兴奋的气息，散发着属于肉食性动物的杀意。
　　“从现在起，我是你的家庭教师。”
　　虽不情愿，不过言也尾随着跟了上去，皱眉想了想。
　　“不是纲吉的吗？”我才不需要家庭教师咧。
　　“是你的哦。”云雀连语气也开始兴奋了起来，他在期待，“我对毫无作为的草食性动物没兴趣，自然不会浪费时间。”
　　“你说纲吉毫无作为？”
　　言听见这句话，心中不满，纲吉的作为不是你能评判的吧。
　　“有错吗？没有战斗力的弱者，早晚会被抹杀掉。”
　　“那只是你一厢情愿的想法，你不了解他。”无论何时，无论对谁，言都是护短的，“而且，我会保护他。”
　　“不要再让我听见任何否定纲吉的话。”
　　言冷下脸，这已经算得上是警告了。
　　“蠢材。”冷冷丢下两个字，云雀加快脚步，两人不再说什么。而彼此间已经心照不宣，为即将开始的与其说是训练不如说是厮杀的战斗打响了序幕。
　　***
　　回到基地后，言马上丢下云雀，朝着纲吉可能在的地方赶过去。
　　拖得时间太久了，这期间，鬼知道里包恩有没有对他灌输什么奇怪的思想。
　　会议室，餐厅，休息的房间，除了女眷外都没有其他人影，见得到碧洋琪而又没见到风太，大概就可以想象人都在哪。
　　――训练室。
　　云雀看着他各个房间翻查，也不说话，站在原地一副看戏的样子，直到他往训练室跑才跟上。
　　“纲吉！”
　　感应的大门一开，言立马唤起背对着门站着的少年中的一个，看见那抹熟悉的棕色后，安心了下来。
　　听见他的声音，屋子里的人齐刷刷的看向他，眼神各有不同。
　　纲吉见到他的一刹那，脸上挂起天真的笑容，仿佛也松了口气般，“言，你回来了啊！”
　　而纲吉扫到尾随言而来的云雀的时候，立马噤了声，想了想后还是怯怯的打起招呼：“云雀……前辈……也来了啊……”
　　云雀高傲的斜眼瞥了下纲吉，从他身边走了过去，一副极其瞧不起他的样子。
　　对他而言，纲吉连咬杀的价值都没有。
　　直接走到里包恩面前，云雀展露笑容，和他对话。
　　两个人差的不只是身高，可里包恩就是没在气势上输给他，第一杀手就算是婴儿的样子，也不会在任何人面前显示出弱势。
　　“你在这干什么？”
　　云雀和里包恩的谈话内容，言没有知道的兴趣，他现在只关心纲吉。
　　“里包恩说，要训练。”
　　提起训练，纲吉立马没了精神，里包恩过去的种种鬼畜行为，给尚且年幼的他留下了不少心理阴影。
　　“他让你训练？”言皱眉，语调禁不住提高，“现在的你训练什么啊？”
　　不是小看他，而是他一点战斗力没有，堪称手无缚鸡之力，到底是要怎么折腾他啊！该死的里包恩。
　　“我也不知道，里包恩还没说，你就进来了啊。”
　　纲吉苦兮兮的一张脸让言强制自己收敛怒气，他不满的是里包恩，可不能让纲吉受牵连。
　　他们这边还在疑惑，里包恩和云雀貌似对话完毕的样子，只见云雀修长的身影像他们走来，浑身环绕着压抑的杀气，表情却掩饰不住兴奋。
　　“过来跟我打。”
　　云雀所指的应该是言没错。
　　就知道会变成这样。
　　言翻了个白眼，别看他一副淡定的样子，实际上，对付云雀和骸，他除了以暴制暴外还真没办法，不像纲吉，一副弱气的样子就能让那两个家伙消停。
　　那叫什么来着？魅力？彩虹之子的试炼的时候貌似是这么说的。
　　他承认，在这方面，他永远也修不到纲吉的境界。
　　“啊。”
　　淡淡的应了一句，语气极其敷衍，从纲吉那要来手套，自然的装备好后再云雀对面站定。
　　“打败你就可以了吧。”
　　和云雀这种人交流，再简单不过。
　　“不是哦。”
　　云雀却否定了他的说法，笑的有点……阴险？
　　“他也要一起。”
　　头也不转，只是伸开修长的手臂指了指站在另外一边很远地方的纲吉，后者则是一脸震惊外加恐慌。
　　言危险的眯了眯眼，“什么意思？”
　　叫纲吉一起？把他卷进两人的战斗？开什么玩笑！
　　“字面意思，由你们两个一起和我战斗。”这一切都像是早就设定好的一样，容不得任何人反驳，云雀面容上的从容不是装出来的。
　　“你不是说他是草食动物，不和他战斗吗。”
　　“我的想法并没有改变，只是……”云雀敛了敛眸子，灰蓝色的眼反射出狡猾的光芒，“如果他能够激发出你的全部能力的话，我不介意把他拖下水。”
　　“你这家伙！我会尽全力和你战斗的，别牵扯他。”
　　只要参与进来，就一定会受伤，那种事情绝对不允许！
　　“没用的，这也是小婴儿的决定。”看了眼里包恩，云雀继续说：“他的话，那边的草食动物也好，你也好，都不能完全拒绝吧。”
　　这话说得没错，即使言以一副高傲的姿态和里包恩交流，也改变不了里包恩是他的老师这一事实，归根结底，言根本没法完全拒绝里包恩的要求，只能在表面上不输气势罢了。
　　“不行就是不行！”
　　言也懒得再去争论什么，直接拒绝。
　　“言！”这次反驳他的是纲吉。
　　“没关系的，我会尽量不给你添麻烦的，也会尽量躲避，不让自己受伤的。”
　　“所以……让我跟你一起吧！”
　　纲吉的话说的坚定，眼神也焕发着坚定的色彩，那暗色调的棕竟也耀眼起来，不是温暖的迷人，而是耀眼的让人敬畏。
　　“可是……”
　　看着这样的纲吉，言实在是不好拒绝，可是又不想他受伤。
　　“没问题的！”
　　无论如何，纲吉想要和言在同等的立场上感受一下战斗。
　　若是纲吉的话，言是百分百不会拒绝，那么，就只能尽全力去保护他。
　　“我知道了。”
　　朝着缓缓走过来，步伐还很混乱的纲吉伸出手，言微笑：“不要离开我的身边。”

　　第四十九章

　　云雀没有直接掏拐子，最开始，他启动了云属性的匣子。
　　犹如烟花般耀眼的火焰包裹在小小的云刺猬周身，朝着纲吉攻了过去，速度快的让人咋舌。
　　它快，言比他更快，率先一步挡在纲吉身前，毫不犹豫的使出零地点突破，耀眼的宛如紫色烟花的火焰被缓缓冻结，尖冷的冰块反射着柔和的光芒。
　　在刚刚一系列动作中，纲吉没站稳被攻击带来的硬风吹到在地上，此刻正扶着脑袋一脸惊讶的看着快速站到他旁边的言的身影。
　　第一次的攻击算是完美化解了吧……
　　可是，接下来，纲吉便不知所措起来，因为本应被冻得彻底的云属性火焰，又燃了起来。
　　――增殖，云属性的特征，看着那火焰的碎片一点点扩增，将他们两个包围起来，纲吉勉强的站了起来，脸上难掩紧张。
　　“没事。”
　　低低的声音在耳边想起，纲吉知道是言的安慰，于是安心下来。
　　待到他们被完全同外界隔离，四周一片黑暗，言也熄掉了所有的火焰，突然什么都看不见让纲吉感到格外心慌。
　　“言……”小心的叫着和自己相同处境的人的名字，纲吉感觉得到他就在身边。
　　突然被一股力量向下拽，没有预兆的，纲吉踉跄着扎到了地上，抬头便看见即使在黑暗中也仿佛闪烁着光芒的言的暖色系的瞳孔，正带着笑意的看着自己。
　　――真漂亮。无论看几次都觉得，言的眼睛很漂亮，若是能一直像现在这样带着暖意的话，那就是天神完美的杰作吧。
　　“突然干嘛啊。”
　　被突然拽到在地上的纲吉并没有不满，只是象征性的抱怨下而已。
　　“聊天。”
　　言把纲吉的身体扶正，两个人正席地而坐，没有被关的紧张和恐惧，仿佛下一刻就要开始唠家常。
　　纲吉有点无语，虽然他不知道现在的处境是不是真的很轻松，不过云雀的攻击应该不会很善意他还是了解的，这么悠哉没问题吗？
　　突然感觉到自己的手被牵了起来，黑暗中纲吉窘迫的脸红了一下，而下一刻便不知所然起来。
　　“接下来不管看到什么都不要惊慌。”
　　接下来要给他看的东西有多让人厌恶，言自是知道，他也不真的奢求纲吉能淡定的接受，只是下意识的想要先给他打下定心针。
　　彭格列的历史，是伴随着杀戮和鲜血的。
　　双手捧起纲吉戴着指环的手，附身亲吻那经历了岁月洗礼的彭格列指环。
　　黑暗中，指环仿佛回应他的动作般投射出淡淡的白色光芒，接着就像放映老式电影一样在两人脑海里浮现出影像。
　　枪声，哭喊声，求救声。
　　枪杀，血拼，宛如地狱的火焰。
　　报复，毁灭，必须斩草除根的残忍脸孔。
　　那便是彭格列的罪孽。
　　眼看着纲吉天真的脸孔渐渐扭曲，言心中自是不忍，可是这试炼他必须要接受。
　　伸手把他搂到怀里，单手紧紧按着他的头，生涩的轻轻的一下下的拍着他的背，希望能借此给他一点安慰。
　　“抹杀，复仇，背叛，对权势无止境的追求。这就是黑手党彭格列的历史。”
　　两个人仿佛突然到了另外一个空间，不像云雀的球针态那种紧闭的空间，而是空旷无止境的另外的空间，相同的只有那无尽的黑暗。
　　周围出现了一个个灰白的身影，纲吉肯定不认识，他暂时只能躲在言的怀里颤抖，而对于这一个个浮现的历代首领的身影，言不予反应，只是越过面前的几个人直直看到最远处站着的那个披着斗篷的身影上。
　　他就那么定定的看着那道身影，眼神复杂，手上的动作不停，始终轻轻安抚这怀中的人。
　　“拥有大空指环的人啊，你有觉悟了吗？”
　　“你有继承这份罪孽的觉悟了吗！”
　　言不满的听着，心中只有一个想法：一群该死的老头子，少说两句会死啊！而这些人确实已经死了。
　　耳边求救声还在持续响着，纲吉的颤抖更甚。
　　言放弃了那温和的安慰动作，紧紧抱住了他，在他耳边低语。
　　“不用管他们说什么，你想怎么做要看你自己，承受不住拒绝继承那份罪孽也没关系，把你的想法说出来！”
　　你承受不起的我帮你承受，本来我就是为此而存在的，就像是光与暗的两个方面。
　　“不要转眼于真相！我在这陪着你！”
　　历代首领还在持续刺激着纲吉，询问声此起彼伏。
　　“够了！你们都闭嘴吧！”
　　自己说话的时候旁边响着那种混乱的声音，言很不满。
　　“不……不要……”
　　“我才不是为了这种东西而得到力量的。”
　　言的一吼让四周安静了下来，之后纲吉也断断续续的开始说话，话里带着哭腔，还有颤抖。
　　“要我继承这种错误的话。我……由我来摧毁彭格列！”
　　纲吉的话说的不太稳，只有最后一句，洪亮清晰，坚定的很。他已经离开了言的怀抱，握着拳头坐在那里，直视着刚刚说话最多的那个首领。
　　言猜得到，站得最远的那位，某根神经已被触动。
　　“GIOTTO，你可以满意了，出来吧。”
　　言刚说完，四周突然明亮了起来，历代首领们的样子也清晰可见。
　　依旧是八位首领站在两旁的架势，中间那位坐在椅子上的人，整张脸都埋没在火焰里。
　　多么熟悉的场景啊，这是他上一生最后的画面。
　　“你的觉悟我确实收到了。”
　　温和的初代站了起来，手套上燃起明亮的大空之炎。
　　“他是彭格列初代首领，过去，纲吉。”
　　言推了还处于惊讶状态的纲吉一把，让他距离GIOTTO更近一些。
　　“铭刻于指环上的我们的时间。要繁盛或毁灭都随你，彭格列十世。”
　　“一直在等着你。”
　　初代不愧为历史上最强的首领，看着温和亲切，气场又强的可以，让人本能的去尊敬他。他俊美的脸更是神祗般耀眼，让四周的一切都为之逊色。
　　他是言最尊敬的人，也是最感谢的人。
　　“不过……”初代欲言又止的看了看言，“你……”
　　“快点继承比较好吧，GIOTTO。”
　　初代的超直感有多强，恐怕已经无法估计，言知道他即使不认识自己也猜的到些什么。
　　“啊，继承自然不会耽搁。”
　　GIOTTO微笑，美得不食人间烟火，又不显得女气。
　　“你是要保护这孩子？”
　　GIOTTO走到纲吉身边，温和的摸了摸纲吉柔软的发。
　　“很可爱的孩子。”
　　“他有些地方跟你很像的，比如说像个笨蛋一样。”
　　对GIOTTO说话，言就像是找到了长辈一样，虽是在打趣，又不失尊敬。
　　“所以说快点继承啊！”
　　“是是！不用这么着急吧。”
　　“怎么就不着急，反正以后还会见，现在继承才最重要吧！”
　　要知道，纲吉成为正是首领自后，这位初代爷爷没少出来晃悠，显摆自己在指环里万古长存长生不老！
　　“那么，彭格列的证明将在这里继承。”
　　GIOTTO的话音刚落，所有的首领都化作火焰聚拢过来，一簇簇温暖的大空火焰围绕在纲吉身边，神圣庄重。
　　突然巨大化的火焰把四周照的通明，亮的刺眼。
　　在那白光中，言听见了GIOTTO最后的一句话：“此世绝对不要留有遗憾。”
　　切，这还用你说吗。

　　第五十章

　　“哇哈哈哈，笨蛋阿纲。”
　　淘气的小奶牛扒在纲吉的脑袋上，不停地揪着他软软又蓬松的头发，任纲吉怎么拽都拽不下来。
　　“蓝波，不要闹了。”
　　纲吉已经懒得动手去抓那蹂躏自己脑袋的小鬼了，就在不久前，他跟这个小孩奋斗了半天，想要不伤害到孩子把自己的头发解脱出来，太困难了。
　　一平和小春京子一起在做饭，碧洋琪还在训练狱寺，本来是由刚刚在围观自己和言的训练的风太带着蓝波，因为接到了临时任务离开了基地，没办法之下，蓝波就只能由他来照顾。
　　要问言干什么去了？训练一结束被云雀怒气冲冲的带走了。
　　没办法，言的行为彻底伤害到了云雀那浮云般的自尊心。
　　继承一结束，他和言就站在了地下训练场，四周是云刺猬的碎片，应该是借由继承而得到的突飞猛进的力量轻松破解了球针态，不过那都是言做的，他就在一边看着。
　　继承之后，大空的火焰产生了奇妙的变化，更加澄澈却又更加强硬，据说这是纯度增加的证明。
　　他当时都没看清什么，面前的言突然就消失不见，再次见到已经绕道云雀的背后和他打了起来。
　　别人有没有发现纲吉不知道，不过他确实有感觉到，那进化了的火焰的狂野在被压制着。
　　虽然言用的得心应手，所有人也理所当然的认为那是力量增强的表现，可是纲吉就是知道，那个火焰并没有想象中那么简单，它是因为惧怕着言所以才被驾驭着。
　　为什么会有这么奇怪的想法……
　　后来转念一想，能打败云雀前辈就不要思考那么多了。
　　而事实上，言也确实打败了云雀，压倒性的。
　　赢得太轻松也不是好事啊，看看训练结束的时候云雀那张怒气冲天的脸，要多可怕有多可怕。
　　被十年前的小鬼打败了，他不发怒才怪。
　　言没问题吧，被云雀前辈强制性的带走了。
　　纲吉回想着训练一结束，云雀黑着一张脸提着言的后领子像提着一只小鸡崽子一样带走的场面，要多喜感有多喜感。
　　就算战斗被压制了，云雀前辈还是很强，最低起码，纲吉认为，他所认识的人里面会做出这样动作的只有云雀了。
　　无奈刚刚熄火的言还没来得及反应就被带走了，现在不知道在做些什么？
　　云雀的话，会继续强迫他干架也说不定。
　　“阿纲！蓝波大人要吃糖。”
　　“是是！我给你糖，所以乖乖的下去了啦！”
　　一边关心着不知怎样的言，一边还要顾虑着这只难搞的小牛，纲吉的悲惨生活还在继续。
　　另一方面，被带走的言正经历着比陪云雀干架还要苦逼的事。
　　云雀有时候会变得捉摸不透，可是他这个人整体上是在不停的散发着正气的，他给人的感觉永远是维护秩序的正派，那张充满了古典美的脸更是让人觉得安全。
　　这样一个正派脸上露出反派奸笑会是什么效果？言此刻就在欣赏这戏剧性的变化。
　　“kufufu，还真是发现意想不到的东西了，难怪云雀恭弥这家伙会对你感兴趣呢。这可真是不得了啊。”
　　言倚靠在和室的墙壁上，双手环胸，金棕色的眼眸不含一丝温度的凝视着面前一脸奸诈眼神荡漾的云雀恭弥，从那变了色的眼睛里看得出现在是怎么个情况。
　　“你想要干什么。”
　　言和六道骸说话从来没有好气过，不论是过去还是现在，他从不掩饰他对这个人的讨厌。
　　过于捉摸不透的家伙便不用去捉摸，无视他就好。此刻若不是考虑到这家伙的危险性，言才懒得理他，看样子，彭格列神秘的雾守也对纲吉和言产生了莫大的兴趣，顶着云雀的身体手托下巴一脸玩味的审视。
　　“没什么，只是想要看看引起小麻雀那么大兴趣的人是个什么家伙而已。”
　　言惊讶于六道骸能力的持久性，他和云雀签订契约是十年前的事了，想不到竟然维持了这么久，即是说，十年间，云雀恭弥的一举一动都在他的掌握之中？
　　纵使是言也打了个冷战，这个想法太可怕了，那可是云雀恭弥。
　　不过，十年间发生了什么又有谁知道呢，即使是BOSS，也无法时刻了解到守护者间的互动。
　　“看见了就滚。”
　　若不是六道骸刚好站在门口，言早就离开这让他郁闷无比的房间了，之前被云雀恭弥强制性的“扔”到这房间，他就老大不满，和那个不理会别人说话的家伙辩护了一会正想用蛮力，这个更麻烦的家伙就跑了出来，祸不单行啊……
　　“哦呀哦呀，还真是差劲呢，彭格列。”眯了眯本就狭长的凤眼，六道骸丝毫没有那是云雀的身体的自觉，“我可是一直想要你的身体呢。”
　　你骗谁！
　　言差点就喊了出来，别看他平时一直都冷冷淡淡的，其实他看清楚的事情多得多。
　　“我不是彭格列十代首领，而纲吉，你别想碰。”
　　笑话！六道骸你要是敢碰纲吉一根汗毛，灭了你！
　　“看样子你们两个身上还有这莫大的谜团呢。”
　　云雀身边开始升腾起白色的雾气，言垂了垂眼睑，知道这是六道骸要离开的征兆。
　　“我期待着解开你们谜团的那一天，现在，要去看看迷路的我可爱的库洛姆。”
　　六道骸最后的声音飘渺的融进白色的雾气里，言冷笑一声，也不示弱。
　　“你最好收敛一点，不然云雀恭弥就不要你了。”
　　白雾散去，恢复那带着杀气的眼神的是云雀恭弥错不了，言不知道他听没听见自己最后的话，不过言心里很得意，也举得很无聊。
　　你们两个玩相爱相杀干嘛扯到别人！别以为没人看出来，早在十年前那两个家伙就有猫腻！因为骨子里的傲气导致了性格别扭有缺陷才不停的刺激对方。
　　若是纲吉定会想尽办法撮合他们，不如自己先推一把手？
　　无聊死了。
　　言否定了自己脑袋里突然生出来的无聊想法，抬脚欲走，回去睡觉吧，太累了。
　　走到门边，手腕被云雀抓住，凭借着十年间的庞大优势，云雀以他高处言许多的身高俯视着一脸不耐烦的言。
　　“想走？”
　　言不答话，只以眼神宣誓着自己的不满。
　　“在我满意之前，想都别想。”
　　你说的满意到底是什么意思，他真的不是故意戳穿你和六道骸的JQ的。
　　叹了口气，言拿出手套，上面从纲吉手上得来的彭格列指环闪烁着令人怀念的光芒。
　　“速战速决。”他很忙！

　　第五十一章

　　其实言很不愿意呆在云雀的基地，又不得不呆在那。
　　就算他如愿的回到正规的彭格列基地，云雀仍然会以训练为由来找他打架，倒不如直接在云雀的基地陪他打，减少自己这边的损失。至于最终到底是谁得到了训练，他们两个心中最清楚。
　　两个人来到彭格列的基地是迫不得已的，因为库洛姆快挂了。
　　前一刻云雀才感觉到一点不对劲，就立马赶到了纲吉那边的基地，下一刻就被告知库洛姆出了问题，六道骸生死不明，当时云雀的脸色就沉了下来，浑身散发着生人勿近的气息。
　　云雀把别人都赶了出去，留在库洛姆身边引导她能够使用指环和她自己的力量，虽然云雀只是拥有一小部分的雾属性，可是那并不妨碍他对雾属性的了解，或者可以说，他在雾属性的研究方面已经算是个专家了。
　　这都是拜那位凤梨君所赐。
　　这下子言也乐得轻松，已经好几天没回到自己的地盘，一踏进熟悉的环境看哪都顺眼，就是吵吵闹闹的蓝波都那么可爱。
　　眼睛一下子就找到了纲吉的所在，云雀气哄哄的冲到了医疗室，他则是拉着纲吉去聊天，也不管纲吉有多关心库洛姆，只是一个劲的提醒着没事，让他放轻松。
　　本来就是，别人的事你管那么多干嘛，关于库洛姆，管多了不光六道骸要欺负你，云雀都得来咬杀你，你没看出来库洛姆在那两人身边有着很微妙的地位吗！
　　虽然这么想挺恶趣味的，但是库洛姆确实就像是那两个人的孩子一样被爱护着啊……
　　“看样子这几天真的发生了不少事呢。”
　　纲吉把言错过的事情大致的讲了一遍，大家的修行情，况蓝波的突发状况，瓦立安的通信还有成年组的计划什么的，说了很多，他紧张兮兮的讲述只换来了言打着哈欠的敷衍，这点让他小小的气愤了一下。
　　“你这表情真可爱。”言毫不客气的露出温和的笑容，手轻轻拍着纲吉低垂的脑袋，“没什么好想的，直接杀进敌人的基地搞定那个入江不就好了。”
　　那话谁说的来着？想骗到敌人就得先骗到自己人，所以言也没告诉他其实入江是个玩无间的，他是个呆弱的书生这样的事。
　　纲吉叹了口气，感到很无语，他一直困扰着的事怎么这么轻易就被解决了，既然言这么说了，那么就决定要潜入敌人的基地了。
　　可是……
　　“那个……”纲吉一副欲言又止的样子低着头，不敢去看言那显得有些疲累的脸。
　　他在想什么，言大概都是知道的，没有谁比他更了解这个傻孩子了吧。
　　“到时候好好跟着我，丢了被抓了的话小心里包恩踢你。”
　　听了他的话，纲吉猛地抬头，一双水灵灵的惊讶的大眼睛直勾勾的盯着言，好像可怜兮兮的小狗狗，就是他最怕的那种。
　　“我……可以吗？”
　　这几天他也训练了一些技能，爬杆过红外线什么的，就是为了潜入做准备，可是一想到言对他那几乎算是过度的保护就很没信心，他不认为言会同意他去。
　　不管怎么想，潜入敌人的基地都很危险吧。
　　可是现在，言竟然说他可以跟着去！
　　“为什么不可以？”
　　言是故意这么说的，这事哪怕有人阻止他都必须带着纲吉。就他而言，现在的入江的基地攻略起来根本没难度，保护纲吉潜入也不是难事，毕竟不是当年没什么实力的小鬼，而且那基地里也没有类似真六吊花般的角色，潜入的时候对方也会派大部分人来攻打彭格列的基地，内部只有不多的人在巡逻，入江表面上看很狠厉实际上也会帮他们开后门，所以真的没什么。
　　“不是说好了不会丢下你了吗。”
　　纲吉这幅呆呆的小心翼翼的样子真萌。言这么想着，下意识的不受控制的扳过他的脑袋，想做点什么。
　　可是天不从人愿。
　　“纲君。”
　　这声音是言一点不想听见的。果然转头就能看见站在门口的京子。
　　最后在纲吉耳边说了句“我去睡觉。”就起身往外走，越过京子的时候看也不看她一眼，那散发的冷气着实让京子抖了抖。
　　陪云雀打了这么多天，很累的，几乎都没怎么睡觉，现在得好好补补。
　　“言君……有点可怕呢。”
　　来叫纲吉吃饭的京子在同纲吉一起去餐厅的路上忍不住嘀咕了一句。
　　“哈……他就是那个样子的没恶意的。”纲吉不知所措的开始解释，他一点也不想让别人对言有不好的印象。“真的……他是个很厉害的人……”
　　京子看出了他的窘迫，笑了笑：“说起来，他是纲君的弟弟呢，不过差距好大，可是你们长的真的很像哦。”
　　京子的笑容真治愈，纲吉每次看见都会这么想，同时脑中会浮现出言那略带忧伤的眼神。
　　他怎么就不能对京子更温柔一点呢？那样的话他也能够变得更好接近一些，不过他好像一直不太待见京子的样子……
　　“恩……是呢……”
　　言是自己名义上的弟弟啊，那么做哥哥的应该更好的保护他才行，下次就开始引导他吧，让他对京子温和一点，那样他也一定能被京子的笑容治愈的。
　　可是……又有点不想让他靠近京子……
　　纲吉确信，他很喜欢京子，可是最近明显的发觉到了他并不是像自己原本想象那般的喜欢，以前是憧憬，现在是纯粹的被那笑容打动，喜欢那笑容，就像大家都是好朋友，所以相处在一起很温馨。没错，他对京子不是男女之间的喜欢。
　　但是据小春说，他确实是在喜欢某个人才对，所以时常会有一些不对劲的譬如发愣的举动，那他喜欢的是谁啊？
　　小春说的她自己的情绪，那些什么诸如脸红心跳，思念成疾，紧张担忧，一直想见想呆在一起的情绪，他都是体现在谁身上的？
　　脑中突然恍过一个身影，和自己意外的像，又一点都不像。
　　不是吧……
　　小春是女孩子，所以会对他都那些想法，而他一个男生为什么会对另外一个男生有那些想法啊！可是这几天看不见他确实很想，有好几次都没忍住想要去隔壁的基地找他，要不是拉尔大魔王般的训练阻止，恐怕他已经被云雀咬杀然后丢回来了……
　　这种事情，绝对不可以让言知道！简直逅懒恕…

　　第五十二章

　　顺利潜入敌方基地，首战告捷，灰掉了犀牛怪，言便提议大家分头行动。
　　说是提议，可也不过是说说而已，他想做的事凭现在的几个孩子还阻止不了。
　　他说：“我和纲吉去找入江，你们去破坏警备装置。”
　　之后也不顾别人是否反对，拉着纲吉闪人了。
　　“我们要去哪找入江啊？”
　　纲吉能听见离着大老远的距离，狱寺哇哇大叫的声音，言的脚步很快，他跟着有点费劲，因为被牵着，所以才能跟上，也几乎是被拖着了。回头看着渐渐淡出视线的大家的身影，虽然能听见议论的声音但是并没有谁真的上来阻止他们。
　　潜意识下的，大家都是信任言的吧。
　　“骗他们的，我们先去找另外一个人，需要他帮忙做点东西。”
　　本来在基地就可以拜托强尼二的，可是言是在出发的前一夜才想到要试试很久没用的大招，结果发现，现在缩了水的身体威力是没什么问题，可是发射角度并不能拿捏的准。
　　过去这个年龄段，一直是靠隐形眼镜的控制系统来维持平衡，摘了隐形眼镜已经是成年后的事了，所以现在还不太稳当。
　　那么就必须去拜托一下斯帕纳。
　　凭着模糊的记忆摸到了下水道，根据手上带着的电子地图顺着没注水的管道摸到了应该是斯帕纳房间的天花板，搬开瓷砖，潜入了进去。
　　一路上格外顺利，下水管道里面没有太隐蔽的摄像头，稍微藏匿一下都混的过去，也没有太多的人巡逻，那里本来就是莫斯卡们的巡逻地盘，因为时间过早，莫斯卡还没有全部进入对敌模式，有几台在待机的莫斯卡停留在各个管道的入口，不具备攻击性，也不动，只要不笨到从他面前经过就不会被发现。
　　跟下水管道的昏暗截然不同的明亮房间，面积不大，里面没人，有一只迷你莫斯卡在敞开着的门口守着。
　　言看了看凌乱的房间，抱着纲吉，一个闪身跃了下来，然后迅速的滑到房间里那张单人床床下，雪白色的床单在昏暗的床底下看来也是灰蒙蒙的颜色，因为主人比较邋遢的原因没有铺好的样子一直垂到了地上，刚好给他们提供了隐蔽的地方。
　　斯帕纳回来之前，没准会进来比人也说不定，况且就算回来的是斯帕纳，在不认识的情况下对他们直接攻击也是极有可能的。
　　两个人一起藏在床下显得空间十分狭小，纲吉难受的用一只胳膊撑着地面，酸痛的感觉很快袭来。言伏在他上方，背部差不多已经要顶到床板，他握住纲吉空出来的那只手，让他紧张凌乱的心稍微放松了一些。
　　两个人都不太敢放肆，呼吸也较平时轻了许多，生怕被守在门口的迷你莫斯卡给发现。
　　虽然那东西没有安装战斗装置，但是力气很大的，貌似带着警报功能的样子，被逮到叫人来就不好了。
　　“要找的人在这里吗？”
　　纲吉抬脸靠近言一些，希望对方能看见他无声的话也好给出答案，但就是那么恰巧，言好像也要跟他说什么似的低了低头，他只觉得唇上掠过一丝酥麻的感觉，好像被轻柔的羽毛拂过般有些痒痒的。
　　言低头注视他，纲吉则是立即红了脸，在黑暗的环境下不容易被发现。
　　就在这紧张的时候，守在门口的莫斯卡动了，往床边移动。
　　两个人都惊讶了一下，然后是紧张的大气都不敢喘。
　　言单手搂着纲吉往里面挪了挪，因为床是靠墙壁摆放的，所以他尽可能的往里面缩，背脊贴上了冰冷的墙壁。在黑暗中仍然熠熠生光的金棕色眼眸死死盯着床铺外面的动静，环在纲吉身下的手臂绕过纲吉的脖颈，手掌摊开，随时准备发射火焰。
　　莫斯卡来到了床边，然后――铺床单。
　　迷你莫斯卡本来就是家用的万能机器，那圆圆的身体滑了过来，床上传来一阵O@的声音，等他再度离开的时候，原本垂在地面上的床单已经被铺平整，距离地面有那么一点距离。
　　只要不太靠近边缘还是不会被看见影子的，言很庆幸刚刚他往里面靠了靠的决定是对的。
　　纲吉极轻的叹了口气，纠结的表情和狂跳的心脏显示出了他有多紧张，正想抬头询问一些事情，却恰好看见言的脑袋凑近他，他能看清楚言那万年严肃的脸上带着的戏谑，美丽的冰冷眼眸和优美的面部轮廓。
　　言吐出的气息呼在他脸上，热乎乎的让他说不出话来。
　　“嗯？怎么了？”
　　言的声音几乎听不见，但是看嘴型就能知道他在说什么，纲吉感受着扑在脸上的热气，盯着言那副狡诈的模样，想着他一定是故意的，可偏偏又不知道该说些什么，刚才的话题显然不太适合谈下去。
　　如此一来，纲吉想要离他远点，那呼在脸上的热气总会让他心神不定，无奈自从迷你莫斯卡铺好床单离开后，言被他压在脖颈下的手臂就附上了他的头，此刻想远离也离不开。
　　“嗯？”言的声音虽小，却刚好被他听见，他从来没听见过言这种语调，有点像……调情……略带沙哑却富有磁性，那声音很容易就会让人窒息，本来他的声线就偏冷酷的中性向，这么一柔和下来，实在是很诱惑。
　　纲吉无意识间呼吸越来越急促，言的手臂搂着他，他瘫软在言的怀里，小猫一样的栖息着。
　　突然间，言贴近他的头有了动作，湿软的舌头在他唇上掠过，蜻蜓点水般的轻盈，试探了一下后，吻了下去。
　　纲吉本能的扑腾了一下，在看到言的眼神示意后马上消停了下来，脸已经红得不像样，只能嗔怒着和言对视，似是在用眼神表现自己的不满，可看在言的眼里只有慌张和害羞而已。
　　纲吉努力使自己镇定，深呼吸后，小声说：“言，你……”
　　他刚一张口言扣在他脑后的手便开始用力，让他贴近自己，堵住他的唇，言湿漉漉的舌头撬开纲吉来不及反应的牙齿，很温柔却又有点激动的吻着他。
　　纲吉想要逃避，微抬眼眸便看见言带着哀伤的金棕色眼眸正直直的看着他，呆滞了一下后放弃了抵抗，认命的闭上了眼睛，下一秒，舌头就和言的纠缠在一起。
　　“嗯……”有透明的液体顺着两人的嘴角流下，纲吉感觉身体的力量几乎被抽空，酥麻的要命，若不是言搂着他，估计已经栽倒了。
　　他几次想要推开身前的人又不忍心，任由对方轻咬他的唇瓣，舌头游荡在他的唇齿之间。
　　最后，纲吉靠在言怀里喘着粗气，眼神嗔怒的瞪视那个笑的好像偷腥了的猫般的人。
　　“抱歉，你离我太近了，没忍住……”
　　言的话里一点忏悔的成分都没有，狡诈的很。
　　伸手帮纲吉擦拭了一下嘴角，言轻笑出声：“主人回来了，我们该出去了。”

　　第五十三章

　　“主人回来了，我们出去吧。”
　　纲吉还在咀嚼这句话的意思，就已经被搂着带出了床底下，突然明亮起来的环境晃得他眯起了眼睛，耳边能听见及其运作的声音以及刚刚和迷你莫斯卡走路时一样的声音。
　　强制性的让自己尽快适应光线，便看见原本空无一人的房间的电脑桌前坐了个人。
　　一身军绿色的宽大衣物，脑袋上戴着挡风镜，嘴里叼着棒棒糖，睁着的死鱼眼明显表露出惊讶，迷你莫斯卡就在他身旁，举起来的手对准了纲吉和言，吓了纲吉一跳。
　　“斯帕纳，有事请你帮忙。”言一点不给斯帕纳反抗的机会，在对方掏出武器之前就上前拽起了对方的领子，奸诈的笑容下是彻骨的威胁。“不会让你感到无聊的。”
　　想当初，斯帕纳之所以没有杀他而是把他带回自己的房间并且协助，是因为对他当时未完成的大招兴趣浓浓，现在，斯帕纳没和他交过手，没看过他那不稳定的大招，自然不会帮他什么。
　　那么就要自己争取，让他对自己产生兴趣。
　　纲吉惊讶的看着和斯帕纳侃侃而谈的言，敬佩的感觉更胜一层。
　　言好像很了解那个人似的，能够抓住那个人的兴趣和喜好，知道什么东西会吸引那个人，而那个人也很配合的在听言讲话，并且不断往电脑里输入资料。
　　期间言也被拖去做了点实验，说是什么模拟系统的东西，脑袋上罩上一个极似过去里包恩整他时用的电击装置的头盔，坐在一个连了很多电线的椅子上，电脑屏幕上是各种看不懂的图案和数据。
　　一点也插不进去话啊……
　　纲吉无力的坐在一边喝着热茶，陪在他身边的是刚刚用爆米花朝他射击的迷你莫斯卡。
　　好在这样的情况并没有持续很久，提取完一部分资料后，言就被放了回来，对斯帕纳说了句“剩下的就交给你”便回到了他身边，顺势坐在了他旁边。
　　这么一来，刚刚躲在床底下的时候发生的事情便又浮现在脑海里，纲吉顿时红了脸，低下头去不搭理过来的言。
　　“呵……”
　　“脸怎么这么红？”
　　虽然在通常情况下应该给这个情窦初开的孩子一点习惯理解的时间，可是言看见那逃避使的小脸就忍不住想欺负他。
　　“我……我……”
　　纲吉有点语无伦次，僵硬地坐着，双手紧紧抓着衣服下摆，半晌后，才算吐出一个能让人明白点的句子。
　　“刚才……为什么……那个……”
　　“我一直都在喜欢你，你不知道吗？”
　　诶？诶诶？
　　纲吉瞪大眼睛看着言，越看越觉得那张脸很可怕，一点点的往边上挪想要跟他保持距离。
　　现在的言在他眼中根本不像是人类，根本是凶兽！
　　会这么想的大部分原因还是因为纲吉对于喜欢这两个字理解不透彻！向来只有他暗恋别人的份，从小到大，从幼稚园到现在的初中，他已经有多少次恋爱葬送在暗恋中了，作为一个垫底的废柴，他只能一直憧憬着并盛的偶像京子，因为里包恩到来的关系才能多说上几句话，就是小春也是因为被他的乌龙英雄救美给迷惑了吧……
　　现在，最近才发现自己对言保持着不正常想法的纲吉听见言说了那么一句话，仿佛世界末日来临了般不能接受，可是眼前那张狡诈的脸清晰得很，之前暧昧的触感也告诉他那根本不是梦……
　　言喜欢他，这种事真的可能吗？还是他理解错了，只是朋友的喜欢什么的，可是朋友会接吻吗？黑手党意大利什么的，很开放的吧，但是朋友间也不至于深吻到那个程度吧！
　　纲吉突然想起过去自家师兄对他的评价，当时只觉得一点面子不给他留，现在想想真的很贴切，言可是个优秀的人，会喜欢这样的他？
　　绝对不可能！
　　“我喜欢你哦，当我女朋友吧。”
　　就好像是为了特地让他放弃自我催眠，言一副小痞子样开口调笑着。
　　“我是男的。”
　　纲吉很无语，他承认他个子矮，那时因为腿短，长的瘦，那是因为挑食，头发软且蓬松，那是因为懒的打理结果自然发展，况且他是天生的眼睛大还很湿润，不过那是因为游戏打多了累得……可这些都该表不了他是个男的的事实！
　　“有什么关系，黑手党界有着特殊癖好的人大有人在，纲吉你还是从了我吧，不然被怪蜀黍拐走会有很多人伤脑筋的。”
　　说着迅速在纲吉脸上亲了一下，惹得纲吉浑身一震，直冒冷汗。
　　纲吉连忙伸手推开靠近的言，定了定神后摆出了十分认真的表情。
　　“言……你自恋吗……”
　　纲吉怎么都想不通言为什么会喜欢他，可是言刚才那话明显就是在告诉他我对你就是那个意思你赶紧给我表态，所以纲吉想到了这个可能。
　　他们两个的脸相似度高达99%……
　　言顿时黑线，一副哭笑不得的样子望着纲吉，之前装出来的小痞子样顿时破功。
　　“你白痴吗。”
　　“把那无聊的想法清空，看着我。”
　　言恢复冰冷冷的样子，可是眼神意外的炙热。
　　“像是开玩笑吗？”
　　纲吉凝视着言认真的眼，说不出话来，只能被牵引般的摇头。
　　他无法反驳，言的目光仿佛有魔力似的，吸引着他陷进去。
　　纲吉突然感到很尴尬，不知道该怎么面对，心里已是波涛起伏，脸红得仿佛能滴出血来，瞪着一双大大的眼睛就是说不出一句话。
　　“算了。”突然言把他楼了过来，按在胸口，“感到困扰的话就先放下吧，回去之后再说。”
　　“不过我希望你能好好想想，你早晚都得面对我的。”
　　纲吉点了点头，心中却无力的很，怎么听言都是一副成竹在胸的样子，就好像自己真的会任他宰割般。
　　虽然他很想回应言，但是果然心里有障碍放不下……
　　“抱歉打扰两位，眼镜做好了。”
　　斯帕纳很破坏气氛的站到两人旁边，纲吉听见他的话立马推开言，扭过头去，只有那连耳根都在泛红的侧脸让人知道，他其实很害羞。
　　言不满的瞪了斯帕纳一眼，结果对方递过来的盒子。

　　第五十四章

　　“谢・谢。”
　　言一字一顿，对斯帕纳破坏气氛的行为表现出了强烈的不满。
　　斯帕纳不是迟钝的人，只是有那么点不解风情，很机械宅而已。他明知道这边两人的气氛还故意打断，足以证明着一点，对他而言，实验比你们搞暧昧要重要的多。
　　既然获得了那强有力的道具，便没有继续留下来的道理，这个时候放下斯帕纳不管直接去找入江正一是最好的选择，但是言答应了斯帕纳要给他看看那招，所以带上了他，麻烦什么的其实并不大。这都出于对自己实力的自信。
　　有危险的是他斯帕纳，这条路也是他自己选的，谁让他对纲吉和言有着莫大的兴趣呢。好奇心会杀死猫，有了三长两短也别怪他，事实上这次行动有多危险他自己是最清楚的。
　　出了斯帕纳的房间，左边明显感觉得到两股火焰的力量，所以言背着纲吉，带着乘着降落伞很惬意的斯帕纳往右边的方向飞。
　　不知道什么时候会被摄像头捕捉到或者被巡逻的人发现，能跑多远跑多远，要是能集中处理敌人也好过各个击破那么麻烦。
　　这个基地其实言还是很熟悉的，过去吸取了十年战的教训，想要开始建造彭格列基地的时候，入江正一提供了大量资料，其中就有很大一部分是这个基地的，运作模式和地形都给了彭格列很大的参考。
　　虽然这个基地的变幻控制在入江正一手上，但是就好像拼魔方要一步一步来，不可能瞬间调换两块，这个基地的变幻也都在预料之中。
　　麻烦是在实验室前面才出现的，因为打开实验室的门需要时间，又不能强制轰炸，所以被后面的人给追了上。现在幻骑士应该和云雀打的火热，所以没有出现妨碍他们。
　　“哈哈，彭格列，这下子看你往哪逃。”
　　听见身后响起的那道恐怖的老巫婆声音，言想也不想，歪了歪脑袋对着埋首于他颈间的纲吉说句：“抓紧我。”转过身使劲拉过连着斯帕纳降落伞的绳子把他拽到身后，不听跟来的两个人说话直接放了个大招，一瞬间，刚之火焰燎掉了对面的两个板块。
　　“打斗之前听你们废话，那已经是旧时代的事了。”
　　自打正式当上彭格列的首领，哪次血拼有时间给你废话了，时间就是一切，稍一不留神都会被子弹打穿。
　　看了看那直冒烟的被烧焦的领地，言毫无表情的转过身，背景萧条的让人想哭。
　　因为行动都很迅速，时间较过去那次提前了很多，现在的入江并没有抓到大伙，也就谈不上威胁。
　　大门一开，纲吉慢慢走进去，斯帕纳在后面小心的跟着，两个人就以这个不大的阵势和入江正一面对面的交谈起来。
　　言则是在门开的一瞬间用极高的速度窜到了屋子上面。
　　入江正一你实验室的棚顶太高，还有机械，给人藏身的地方是你自找的。
　　之前他们走的路程已经尽量避开了摄像头，看见摄像头也瞬间被言给破坏了，纲吉和他身材几乎一致，藏在他背后隐蔽在火光下在那极短的时间内也不一定被发现。
　　事实证明真的没有被发现，或者是故意的？入江正一假装很认真的和纲吉说话，完全没注意到言的动向，切罗贝尔也没注意到。
　　言在上面小心的移动，不时注意下面的情况，现在对方没有他们的把柄，会做出什么都有可能，若是他们做出什么对纲吉不利的事，那就等着给自己收尸吧。
　　因为关注纲吉关注的太多，言一个不小心碰到了机器发出了声响，不大，可是有人注意到了。
　　入江正一右后方的切罗贝尔感觉到不对，抬了下头。
　　在碰到东西的一刻，言就迅速附身下冲，切罗贝尔抬头的时候，言刚好冲到了正上方给了她一击，凿晕了她。
　　镶了彭格列指环的X手套敲人很疼的，不等另一个切罗贝尔反应，也瞬间被言给撂倒了。
　　“小正，你可以放松了。”
　　言拍了拍什么都没有的双手，微笑着对正一说，然后朝纲吉招招手。
　　“纲吉，过来，离那个死宅远点。”
　　跟斯帕纳在一起久了会变感情白痴的，情商这东西也需要培养。
　　纲吉听话的走了过来，靠近的时候表现出了怯懦的一面，他还是有点怕入江正一，一开始进房间，这家伙说话的语气很吓人。虽然现在他坐在地上脱了外套一副颓废样的揉着乱糟糟的头发，可是第一印象最重要，他还是有点怕他，可是潜意识下又想试着跟他说话，纲吉忘了自己的外挂超直感，只想着该怎么和这个人搭讪。
　　现在这小心的模样则是趁了言的意，要知道入江正一有些属性和纲吉很像，纲吉早晚会把他当知心朋友，到时候苦恼的可就是言了。
　　“正一，先把大家都弄来，然后再商定以后的事。”
　　趁着云雀那家伙还没暴走赶紧把人弄回来，十年前的云雀二的厉害，可不像十年后的云雀虽然任性但是还很成熟。小孩子不好相处，中二期的小孩子最麻烦了。
　　正一很想问他是怎么知道自己在玩无间的，可是言身上散发的淡淡的疏离气息让他不敢造次。
　　乖乖的引导散布在基地各处的彭格列的人，入江一边捂着腹部，一边认真干活，其实言就在他身后不远处靠着墙站着，他的好奇心一直促使他回头看看，只是自那人散发出来的冷气又让他战战兢兢的工作，不敢乱动。
　　那个人好像不喜欢别人盯着他看，刚刚就是在听了纲吉的介绍后知道他是纲吉的弟弟，稍微对比了一下他和g田纲吉的长相，就被狠狠的瞪了。
　　还是安分的工作吧，正一望了望棚顶的装置，欲哭无泪：十年后的纲吉啊，你怎么没告诉我十年前你有个这么吓人的弟弟！
　　这倒霉的战争快点结束吧！

　　第五十五章

　　人都到齐后，言从入江正一那要来了彭格列匣子，把带有全息投影技术的耳机留给他们，便带着纲吉回基地了。
　　那边要处理伤员，还要解释说明，有着各种各样的麻烦，而且那些家伙聚到一起肯定会吵起来的，临走的时候纲吉嘱咐了狱寺几句，让他不要冲动，至于他会不会听那就不知道了。
　　“我还是觉着我们应该留下等大家都醒过来再一起回去。”
　　“听我的没错的，你想见白兰吗？”
　　其实看他们吵架也没什么，入江实验室地方大，像云雀那样往边上一站也自在得很，最大的问题是言还没想好对付白兰的对策，不想看见白兰那张欠抽的脸。
　　“白兰？”
　　纲吉不解，可是只能急匆匆的跟着言逐渐加快的步伐。
　　“那家伙比猴子都精，你以为他不知道正一不是他一伙的？现在正一背叛了，他马上就得来显摆他更胜一筹！”
　　十年后的白兰也是带着挂的，难对付的很，凭言现在的小身板，对付六吊花就像捏豆腐，对付真六吊花没准也能轻松，可是对付白兰？想轻松太难了。
　　那家伙是人精，一天笑眯眯的油腔滑调的就是看不出他在想什么，要说最理解他的也就是正一了，可偏偏他就防正一防的厉害，到最后也派不上用场。
　　回了基地，都没跟人打招呼直接回房间开灯锁门，动作麻利。
　　“言……”
　　两个人一独处，纲吉就紧张起来，之前发生的事总在眼前晃，而且言虽然给他缓刑了但是没说可以逃避，现在要是被逼问就惨了。
　　他可是没敢想那些事啊。
　　“呐。”看着言像自己靠近，纲吉瞪着清澈的大眼睛一步步往后退，无路可退的时候就坐在床上一副受惊的小动物样怯生生的看着言。
　　“现在就告诉你吧。”言自然知道他在害怕什么，不过他并没打算逼问那事，强扭的瓜不甜，等这场战争结束后，时间多的是。
　　“关于我的事。”
　　之后，言一五一十的把他为什么会出现在这讲给了纲吉听，包括之前那些痛不欲生的复杂情感也一并倾诉了来，一直憋在心里他也不好受，现在把面前的孩子的身影和那个黑手党教父的身影重合一下，到有种抓到了救命草的感觉。
　　接下来的战争需要纲吉的力量，哪怕只是精神的寄托也好，为了让一切顺利，也为了大家都能回归和平，让他知道事实是最好的选择。
　　不过也仅限于让他知道，言还没有将那些事大肆宣扬的打算。
　　“太……太不可思议了……”
　　纲吉听完一愣一愣的，差点就开始掉眼泪。
　　一直没告诉他也是因为这孩子心太软，太善良的后果就是在处理痛苦的事的时候会优柔寡断。那些事他没经历过，但是在言讲述的过程中好像能看见那场面似的，就像两人的记忆有了共通点，有了身临其境的感觉并不好，那比做一个旁听者要痛苦得多。
　　“不可思议吗？”言抬眼望了望天花板，自言自语，“也是呢。”
　　纲吉这才明白为什么这个人喜欢缠着自己，喜欢对自己下一些很任性的命令，甚至把接近自己的人都给挤兑走。
　　他是因为太寂寞了吧……
　　可是一股不好的想法突然出现在脑海里，言他说的喜欢，是对自己说的，还是对那个已经去世或者说还没有出现的成熟的自己说的？
　　不是他矫情，换做任何一个人都会有这样的顾虑，毕竟，他现在在乎言，很在乎，听完故事后发现比之前想象的都在乎，那么这些有的没的就一并都在乎了起来。
　　纲吉黯了黯神色，希望自己的想法没被言注意到。
　　很多事情都明了了，因为言经历过了，所以对发生的事情了如指掌，并不是因为他很聪明能从一点小小的线索就猜到一切，对力量的控制也是因为熟悉那具身体，哪怕是十多年前的小孩子的身体也有着那种印在骨子里的对力量的理解。
　　所以言现在苦恼的就是要怎么打败白兰，就脑力来讲，言不是白兰的对手，哪怕是那个优秀的自己出现在这里，也未必能在智谋上赢过白兰。
　　可是靠武力的话……听言的口气貌似打不过白兰。
　　“也不是打不过。”看见纲吉担忧失落的情绪，言揉了揉他的脑袋，“不过是力量限制着用不出来。”
　　过去彭格列指环被古里炎真弄坏了之后可是有个更好的替代品来着，而现在的彭格列指环还是被限制输出力的封印形态。
　　“要不去找GIOTTO交涉一下？”
　　纲吉把所能想到的说了出来，可以的话他想帮言分点忧。
　　“没用的，那家伙你找他肯定找不到，他不会理你的。”
　　“要想见到他，除非他自己闲着没事出来祸害你。”
　　言很清楚，凭现在的他，得不到GIOTTO的承认，本来被承认的就是纲吉而不是他，他没有纲吉那么深明大义，能够理解彭格列的理念。
　　他是为了战斗才出生的。
　　“不然干脆直接把指环捏碎了再找那个人给复活成原石吧。”
　　升级后力量自然就提升了，言一脸认真的说着自己想到的完全不靠谱的话，让纲吉呼呼冒冷汗。
　　他高估言了，真的，这家伙没准很笨。
　　排除言知道会发生的事这点，这家伙的脑部构造和废柴纲是一样的吧……
　　就算他能共享成人的知识和记忆，可以单纯为了战斗而生的他其实就是个笨蛋吧！因为貌似他的意思是他管打架，纲吉管思考的。
　　独立思考之后遇见不能靠记忆混过去的事情的时候这家伙天真的一面就显现出来了。
　　你妹的，弄坏了彭格列指环你找死啊！
　　“还是实在点去修行吧……”
　　两个人最终达成共识，做点什么总比干呆着强。
　　所以，纲吉和其他人去学骑摩托，言则是一脸苦逼的接受他亲爱的家庭教师的调.教。
　　“多多指教了，里包恩。”
　　里包恩的嘴角挂着十分邪恶的笑容，言突然觉着自己要受苦了。
　　这家伙一定会报复他的一定！

　　第五十六章

　　既然被里包恩给逮到了，那么言你只能认栽，那个小包子的小心眼程度，不比初代那位笑的温和的男公关差，可以说在黑手党的世界里，心胸宽广你就输了，若是GIOTTO的心胸大点，那么彭格列被砸的墙要找谁去赔？
　　凡事要分清立场，包容一切的大空也有精打细算的时候。
　　这一点必须学习。
　　在大家都酷酷修炼开匣的时候，言倒是轻轻松松把纳兹叫出来，小狮子怯场，看见纲吉就扑了过去，直接冲进他怀里，小脑袋往胸口一埋，管你别人怎么拉扯抢夺都不出来，再严厉点？一把火烧焦你的头发哦。
　　最后还是言严厉的一喝才让调皮的小狮子回到他脚边，和自己同色的大大的湿濡的双眼可怜巴巴的望着自己。
　　不过在言面前，装可怜都是没用的，叫它出来是修炼的不是抱着纲吉不放撒娇的。
　　别看纳兹那副吉祥物样，战斗起来厉害得很，里包恩发现这点后，便行使了大空对大空的诡异训练法，纳兹的一吼就能把东西石化，言在被勒令不许伤害到小家伙的前提下艰难的修炼着。
　　这小家伙有个什么三长两短，跟他萌度不相上下的纲吉会伤心的，为此，言连初代版的零地点突破都没用，生怕把它冻坏了。
　　晚上交流一天的收货的时候，纲吉在犹豫该不该像京子和小春坦白，言这才无语的发现在他苦逼的被里包恩折磨的时候，这个傻孩子又去被那两个女人给祸害了！
　　反正早晚的事你犹豫个什么劲，这点言始终不明白，能接受就接受然后跟上大部队，接受不了就留在原地哭，然后再振作。为什么简单的事就非得弄复杂了呢，搞得他跟山本狱寺和纲吉一起吃了好几天的泡面。
　　他宁可吃泡面也不要学里包恩扮女人！
　　于是各种麻烦之后，终于到了选择战的这一天，终于要面对不得不面对的人。
　　换上了正式服装的众人都显得清爽了很多，大部队看上去有条不紊，严谨的很。
　　进行场地选择的时候，言想到上次抽的是又手边的卡，这次便试着让纲吉去从左手边的里面抽。
　　结果还是那个场地。
　　正一说白兰在进行选择战的时候不会玩花招，但是输掉比赛的彭格列一方请求再战他却不承认，实在是很让人怀疑那句话的可信度。
　　不管怎么说，两次抽中同一张卡，到底是巧合还是必然，谁也不知道。
　　言不想靠近白兰，那种人是他最不擅长应付的类型。或许在心里，他还留着曾经在那人那里吃亏的阴影。
　　到了那个场地，言十分仇富的四下打量着那不算陌生的地方，心中自然是不满的。
　　彭格列虽然不穷，但是还建不起这种供玩乐打架用的场所，不过转念一想，没准那些场地卡都是这个地方呢，要是真有那么多这种场地，白兰也差不多被榨光了吧。
　　言坚信，哪怕彭格列的自然灾害从来不祸害基地甚至努力赚钱，彭格列也绝对不会奢侈的建造这种场地。
　　他的纲吉很节俭，是个朴素的好BOSS。
　　“你就是小言君吗？”
　　言知道那听着十分荡漾的语气是在说他，也知道密鲁菲奥雷的BOSS有多狡猾必定会对他查个底朝天，当然肯定查不出什么，除了名字外哪怕是年龄都别想知道。
　　言选择无视他，反正这地方大，能望的地方多了去了。
　　“还真是冷淡呢。”言知道，声音一压低就表示这位心情跟着低下去了，“很彭格列的人都这么没礼貌吗？”
　　言想继续无视他，可是纲吉那傻孩子看不过去已经傻呵呵的插了话进来，就算是为了维护自己的形象可是纲吉，这家伙真的不是你能惹的。
　　“不是要开始选择战吗，嗦什么。”
　　在白兰面前，言很有自知之明不会去伪装什么，一贯的冷淡样子就够了，对这个人而言，你的情绪变化越多他掌握的就越多，哪怕你的情绪是装出来的。
　　言得承认，除了战斗力，他哪一方面都不是白兰的对手。如果他能真刀真枪不来阴的跟自己打还好说，关键就是这家伙太狡猾了，猜不透摸不着，稍一不留神就覆水难收了。
　　“将戴指环的手贴在齿轮的侧面，纲吉君。”
　　白兰有些轻浮的上挑嗓音甜腻的叫着纲吉的名字，纲吉一愣，迷迷糊糊的走了过去。
　　因为不知道那玩意的使用方法，而指环恰好就在纲吉手上戴着，无奈言还没来得及阻止，纲吉就把结果给选出来了。
　　和过去一样，一点悬念都没有。
　　可是有什么地方不一样了，既然大空一人，那么出战的理所当然是他，在这装了很多记忆的脑袋里，还是有点打赢这场仗的计策的。重点就在出其不意，任白兰怎么想，也不会想到他要做什么吧。
　　言认为，白兰对雏菊的信任很宽泛，好歹那也勉强算个不死身。
　　彭格列一方需要派出的是雨岚大空各一人和无属性两人，大空的话毫无疑问得让言出场，纲吉的战斗力不足。
　　问题就在于那无属性的两人上，说是无属性，实则包含了所有没有指环的人，过去是由斯帕纳和正一出场，这次还是让他们两个上言也有想法能保护好他们，可是既然言出现在这里了，那么根据蝴蝶效应，肯定有些什么会改变。
　　“我们这边的无属性由蠢纲和正一出场。”
　　里包恩一锤定音，没等斯帕纳提出就先决定了下来。
　　他是个善用人心的家伙，纲吉出场言会出更多力的这一点几乎每个人都知道，若是不能赢，那么死在这里或是死在别处都一个样，就看言你能做到什么份上了。
　　纲吉听了这个提议便也坚持了起来，言说不动他便由他去了，好在选择目标人物的时候中靶子的还是正一，那么纲吉便安全了很多。
　　这场战争到不能决定一切，但是这场战争很重要是毋庸置疑的。
　　选择战即将打响。

　　第五十七章

　　准备阶段，确定作战。
　　山本和言负责攻击，狱寺负责防御。正一是靶子所以老实的呆在临时基地。
　　纲吉……东走走西逛逛监督工作好不好。
　　开玩笑！
　　“纲吉，你跟狱寺去。”
　　言像提小鸡一样把纲吉丢给狱寺，然后把纳兹叫了出来，一个形态改变之后把以初代的披风为原型的自己的彭格列匣兵器往纲吉身上一盖。
　　“这个你披着，千万别离身。”
　　言有多么想自己带着纲吉的，可是跟在自己身边不安全，没保障。
　　跟正一呆在基地最不安全，言记得很清楚，正一他自己就差点挂掉，跟着山本也不行，凭幻骑士的卑鄙手段，没准就拿纲吉当挡箭牌了。
　　只有狱寺那家伙，都还没怎么动就被人越过去了，虽然他在这次战斗中没什么作为，但是他是损伤最小的。纲吉跟着他，最安全。
　　出基地之前，纲吉有呼喊他，但是他没有回头，看见那张脸被动摇的可能性太大。
　　今天出发之前，那孩子还是个连领带都不会打的初中生，他本人并不希望任何杀戮和纷争的，那么就让他在最安全的地方呆着，剩下的由自己搞定。
　　到了和敌人接触的地点，言用他已经能做到的最大限度控制火焰，是否被敌人检测全在他的掌握下。
　　一开始出现的狼毒是幻觉，所以他释放了一瞬间的火焰后马上高速移动到另外一边。
　　言对幻觉的抗性还算不错，虽比不上云雀对那只凤梨的抗性但是那明显透着不真实气息的幻术他还是看得出来的。
　　绕道正体后，果断抓住狼毒的头，X手套上的火焰猛然喷发，下一瞬间，零地点突破冻人冻的彻底。
　　狼毒的身体大部分都被雾属性的幻术遮盖着，好冻。
　　就像水多才容易结冰，这里是火焰多才好冻结。
　　满意的甩了甩手，看了看摔倒地上却没有掉下碎冰茬的冰雕，言冷哼一声，往雏菊在的地方飞去。
　　抓紧时间，在敌人撂倒正一之前干掉对方，那就是胜利。
　　不过言显然是大意了，他认为撂倒了狼毒就可以万无一失的赶路，但是飞了一会才发现终究是没有摆脱幻术。
　　赶路赶半天发现还只是在原地绕，焦虑的心情非同一般。
　　闭上眼睛想要仔细感觉一下四周，可是四面八方都阴森森的给人一种恶心感，让他反胃的差点干呕起来，更别说找到对手。
　　这就是狼毒的惯用手段，那是堪比幻觉污染的恶心手段，总是在玩弄他人的感官。
　　他的超直感不起作用，自从到了这个世界，他的超直感明显下降，没被人看出来是凭借着多年的战斗直觉，他目前所谓的别人口中的超直感全是自身对危机的下意识反应。
　　相反的，他则是注意到了纲吉那越发加强的超直感，哪怕只是一个小小的动作，那孩子都能从中看出让人不安的东西，从细节看整体的能力让人咋舌。
　　纲吉没有感到意外，别人也没看出什么，只有他这个身处其中的人最明白那微妙的转变。
　　有没有超直感那并不是借口，狼毒的幻术凭借超直感只怕会更难应付。
　　忍着胃里翻搅的恶心感，言开始伸手触摸面前的空间。
　　四周的大楼已经又扭曲的趋势，就像是插在水里的筷子那样，幻术会混淆人的感官，让人分不清哪里是真实。
　　这种被幻术封闭的空间凭借超高速移动都是没法突破的，言一下子陷入了困顿。
　　这是狼毒事先布置好的结界，凭他估计还突破不了。
　　返回到最开始的地方，落在地上，即狼毒被冰冻的地方。
　　这次和上次选择战唯一不同的就是，狼毒的真身还存在，真六吊花凭借玛雷指环引发的不同寻常的能力总那么麻烦。
　　另外不同的是，结界。过去的结界一个X-BURNER还能连同异空间一起轰掉，这次恐怕不会奏效，因为扭曲的大楼上有很多黑色的漩涡，宛如黑洞般深不可测。会不同虽然很意外，但是白兰那家伙看到自己也不会不下点措施。是自己疏忽大意了。
　　恐怕所有的平行世界，只有这个世界有他吧。
　　盯着冰雕里的狼毒看了会，言只想到了一个解决办法。
　　目前手边的只有彭格列的大空指环，但是融化冰雕凭他的火焰足够了，零地点突破的冰只要有死气之火就能融掉。
　　但是，只要冰一化，狼毒会立刻使出新的幻术，那么不利的只能是自己。
　　之前被下的雾之结界没有消失，正是他在冰雕里操控的证明。
　　后退了几步，言冷眼看着那幽暗处的冰雕，狠下了心。
　　哪怕纲吉不愿意看到那场面，也得做了。
　　站在地上使出来的X-BURNER比在空中的更稳定且锋利。
　　冰融化的同时狼毒也被一起烧成了灰烬，全力的X-BUENER炎压不低于25万FV。
　　火焰散去，灰烬飘逝，最后剩下的，便是落在地上的玛雷指环。
　　狼毒挂了，结界自然被破。只是那散去的雾气充满诡异。
　　重见天日之后要做的事便是干掉雏菊。可是耳机里传来的联络声音证实此刻山本已经在奋力砍玻璃。
　　言心里一惊，也顾不得什么就往雏菊那边赶。
　　这次的白兰怕见到自己改变了手段，狼毒的那个幻术不单是把他控制在结界里，时间的流逝也和外面有差别，现在战争都快接近尾声了，不快点的话又会是上次那种结果。
　　耳机里传来的对话告知他显然是赶不上了，没办法，言只能拜托山本。
　　“把雏菊的指环摘下来。”
　　两边应该是同时倒地的，最后看的是谁先起来谁就赢。没了指环雏菊应该就没那么大能耐了。
　　现在的雏菊没有修罗开匣，摘了指环还不至于到死掉的地步，也就是个正常人的体格。至少双方的条件相同了。
　　言尽全力的加速，现实在火焰探测屏幕上的橙色光点以极快的速度移动着。
　　在能够看到雏菊的地方，言刚想松一口气，可是下一刻就十分愤恨的看着已经晃悠悠的站起来的雏菊。
　　切罗贝尔已经宣布了比赛的结束，那么此刻已经不能出手，只能等着雏菊和入江的反应。
　　雏菊不像入江整天蹲实验室，体格上自然要强于入江，这又是他的疏忽。
　　即是说，结果又是他们输了。
　　到底还是得玩逃跑啊……

　　第五十八章

　　多亏了六道骸的及时出现让他们成功逃离，不过也仅仅是争取了几个小时的时间而已。
　　距离真六吊花追来没有多少时间可以耗费，云雀一到并盛就不见了人，有人提议回基地不过已经遭受过一次的言当然不会同意。
　　虽然时间还早，但是记忆力真六吊花确实是比预算的时间提前到的，贸然回基地没保障。
　　好在事先预留了隐藏指环反应的链子，隐匿了自己一切可能被探测到的反应，指环也好火焰也好都收的干干净净，便开始分配任务。
　　把大伙打发到川平大叔的店，自己则是带着纲吉和尤尼跑路。
　　放其他人去当诱饵会让大家受伤没错，不过并不会有什么大碍，因为所有人都已经能灵活的运用匣兵器，那东西在某些程度上专门克制真六吊花也没准。
　　初代家族的那些人都强的变态，他们的武器也都厉害的很。
　　这边言带着两个一头雾水的两个孩子来到了并盛森林。
　　“言，为什么要扔下大家到这里来？”
　　纲吉这一路很乖，没有大喊大叫的反抗，虽然他看着言扔下大家只带着他和尤尼逃跑有点过意不去，但是他坚信言一定有他的理由。
　　“交涉！”
　　“尤尼，你的话能和指环里的意志对话吧。”
　　言把戴着彭格列指环的手伸到尤尼面前，表情颇为严肃而暗含庄重。
　　“帮我把彭格列初代叫出来。我要跟他对话。”
　　初代那家伙，除非他自己想，否则言是没有能力在想见到他就见到他的，相反，GIOTTO则是无聊了就来耍纲吉玩，一点长辈的样子没有。
　　即使是这样，纲吉还是尊敬他的，言也一样。
　　对这位曾曾曾爷爷，不知是血缘还是什么别的原因，只要看见一眼，就会被他的眼眸吸进去。
　　而面对自家父亲则是不会有这种感觉，所以言理解为这是那个人独特的男公关魅力。
　　那家伙长得太美了，亲和力厉害到吓人。
　　“我也不知道，我试试。”
　　毕竟从来没有做过这种事情，尤尼也没有什么把握，只能根据从母亲和祖母继承而来的记忆和能力尽力而为。
　　她双手交合在胸前，闭上眼睛，仿佛虔诚的教徒在向上帝祈祷，她胸口挂着的温润的橙色大空奶嘴发出了柔和的光芒，紧跟着，彭格列指环也亮了起来。
　　“纲吉，过来。”
　　言把纲吉拉倒自己身边，举在半空中的手则是轻轻触摸了那温暖的奶嘴。
　　下一刻，站在树林里的三个孩子周围的景物就变了。
　　白茫茫的四周唯一的光亮便是地面上的巨大淡蓝色彭格列家徽，好像天空般湛蓝的淡淡光晕铺盖在地板上，在那家徽的中心，站着的便是那温和的大空，彭格列初代首领――GIOTTO。
　　“又见面了呢，你们两个。”
　　“GIOTTO。”
　　“额……初代……”
　　言和纲吉截然不同的反应被初代看在眼里，温和的眼眸流泻着无比灿烂的光晕，晃得人瞎了眼。
　　尤尼一脸愕然的看着那温润如玉的男子，红了脸。
　　她是黑手党首领的孩子，现在也是一个家族的BOSS，年纪尚小却也见过不少人，像白兰那种狡猾到极致的人已经是人间极品，尤尼自认为不会有什么人能让她感到惊讶。
　　可是面前这个人，确实触动了她的某根神经，那么温柔慈爱的目光，让她感到一阵晕眩。
　　即使是母亲都没有那么注视过自己，这个人，让人从心底里想要尊敬。
　　那就是彭格列的初代首领，GIOTTO，她算是见识到了。
　　“时间紧迫，我需要你帮忙。”
　　言倒是毫不客气，一点不客套，平日里都是半命令的语调到这应变成了请求，GIOTO看着他，温和的笑了笑，随即点了点头，好像很欣慰似的。
　　“看样子你抓住重要的东西了呢。”
　　GIOTTO的目光落在他牵着的纲吉的手上，一脸欣慰。
　　未来的时间点的指环里的自己在动用指环的力量把人送到这个时代后，自己便有了隐约的感知，毕竟是贯通的纵向时空轴，而那隐约的预感在继承彭格列的罪孽的时候看见言的一瞬间便了然了一切。
　　“啊，不过现在的重点是我需要你帮忙！”
　　言有点焦躁，看GIOTTO那一副淡定的模样他就来气。
　　都什么时候了还这么悠哉！你的两个曾曾曾孙子都被白兰那鸟人欺负了啊！
　　GIOTTO好像故意气他似的，坐到他旁边揉了揉纲吉的头发然后转向尤尼。
　　“大空的彩虹之子吗，很坚强的小姑娘。”
　　言噎了一下，GIOTTO绝对是故意的！故意靠近他们三个在挑逗他们！
　　“尤尼是个好女孩子呢，不考虑一下吗，言。”
　　GIOTTO，面向着纲吉背对言在打趣着，末了还眼神示意了纲吉一下，让后者配合。
　　好孩子可不要露出伤心的表情哦。
　　“我没有恋童的倾向，而且尤尼有喜欢的人。”
　　“你到底是闲到什么程度了才会提这么无聊的话，赶紧帮忙！”
　　只要一想到白兰的猖狂言就很失态，这要是在往常，GIOTTO只会被言冷淡的态度逼得自感无趣，现在则是纯粹被那恶趣味的爷爷找乐子。
　　“言是不是太紧张了。”
　　纲吉有些担忧的紧了紧被言牵住的手，另一只手也覆在了上面，他就觉着言最近不太对劲，焦躁太多，他知道是因为白兰的关系，可是又无能为力。
　　他不了解白兰，也没有战斗力，更不知道该怎么安慰言。
　　言则是愣了一下，看了看纲吉紧张的小脸，再看了看GIOTTO得意的微笑，揉了揉太阳穴。
　　失态了。
　　“我没事。”
　　“这样才对，平常心很重要的。”
　　GIOTTO低了低身子，帮言整理了一下因为之前战斗而被弄皱的衣服领子。
　　“希望我怎么帮忙？解除指环的封印？”
　　“虽然你们两个足够继承我的意志，但是，还欠缺一些决定性的觉悟啊。”
　　GIOTTO状似苦恼的摇了摇头，看的纲吉和尤尼都激动了起来。
　　这位不帮忙的话白兰那边就难办了！
　　“不解除封印也没关系。”
　　言勾起嘴角抬头和GIOTTO对视，“你们初代家族直接出马不就好了。”
　　“言是想偷懒吗？”
　　GIOTTO的声音依旧温润，但是言可看见他的额角抽搐了一下。
　　“我可不能那样做呢。”
　　“那就给我解除封印。”
　　“我为什么要帮你？”
　　“因为你是我曾曾曾爷爷。”
　　状似很没营养的对话在无形间缓解了气氛，纲吉和尤尼一边无语一边轻松的微笑了起来。
　　见此，言也不打算继续胡闹下去，挂上了严肃的脸。
　　“拜托了。”
　　“告诉我我还欠缺什么。怎样你才肯帮忙。”
　　“……”
　　GIOTTO澄澈的目光一瞬间深邃了下去。
　　“你没有自觉啊……”
　　“你的战斗力已经一流，若是有了和全盛的玛雷指环等同的彭格列指环，那么白兰自然不在话下。”
　　“可是还不够，那样真的好吗？”
　　“你忽视了什么？”
　　言看了看一脸茫然的纲吉，陷入沉思。
　　他隐约能察觉到什么，可是到了关键的地方就卡壳，仿佛有什么在阻碍着不让他继续思考下去。
　　“你们先回去吧。等你意识到你缺失掉的意识的时候，继承的问题也就不再是问题了。”
　　GIOTTO的身影渐渐透明最终消失，眼前的白色空间突然发出耀眼的光芒，让人睁不开眼。
　　在眼睛能够重新睁开看见外面世界的时候，他们已经回到了并盛森林，天色暗了下来，太阳已经下山休息，周围静的可以，黑的可怕，可是见过初代的三个孩子已经无暇顾及。
　　他们各有所思，随便生了个火堆就坐在原地休息了起来。
　　明天便是决战了……

　　第五十九章

　　公然在森林里生火是不明智的，可是尤尼和纲吉都还是孩子，没有火堆取暖的话会生病。
　　反正真六吊花白天也被各路人马打发的差不多，暂时不会来的，所以，火堆的光亮迎来的，则是受了重伤躲到森林里来的自家同伙们。
　　正一被担架抬着，还要不停的调节狱寺和γ的纠纷，也是十分辛苦了。
　　“我们来讨论一下明天的作战策略吧。”
　　正一捂着肚子，十分纠结又无奈的劝说对面吵得不亦乐乎的人们，纲吉也加入了调解的行列，只有言靠在一边，默默地将一切收入眼底。
　　好怀念的场景，虽然不全是自家守护者，但是效果差不多，一样热闹。
　　“找到解决的办法了吗？”
　　软褥的婴儿音从肩膀上传来，不用看也知道里包恩站到了自己的肩头。
　　言摇了摇头，想起GIOTTO说的话，心里很窝火，窝火初代欠扁的态度，更窝火自己的没用，想不出个所以然。
　　他知道自己缺少很多东西，但是不知道哪一件是继承的重点，说到底，他只适合用来战斗，思考什么的太麻烦了。
　　“总会有办法的。”
　　这话不知道是说给里包恩听的还是说给自己听得，面前吵闹的温馨场面，实在是温暖的紧，让人感动的想哭。
　　第二天，作战开始，能动的不能动的都上战场去打拼了。
　　纲吉和女眷们还有正一一起，被言保护在一个小圈子里，偏偏战斗力最强的人不去战斗，而是在这当保父……
　　前提是尤尼所说的不想逃跑，在白兰到达之前，言自认为没有行动的必要。
　　真六吊花什么的他才无所谓呢。
　　西方的天空被岚之火焰染得通红，东面则是燃气了高密度的雷之火焰。每次天际变幻，都让人紧张一番，然后再叹气，如此循环。
　　打斗的太激烈，哪怕是知道没事，也还是会紧张的。
　　言也没有闲着，绞尽脑汁的去参悟GIOTTO说的话，眼睛没从纲吉身上移开过，盯得纲吉坐立难安。
　　战斗开始了小半天，周围的空气越来越让人作恶了。
　　突然间，流动在四周的火焰发生了很大的变化，言眯了眯耀眼的眸子。
　　“我先走一步，指环你先拿着。”
　　没了彭格列指环胜算就大打折扣这一点言很清楚，可是比起自己，他认为纲吉得到GIOTTO的认可的机会更大，只要他能得到认同，那么解封的指环一样可以为自己所用，最终胜利的还是自己这边。
　　“试着和GIOTTO沟通一下。”
　　扔下一句话，戴上正一准备的A级指环，燃起火焰飞走，那一抹橙色的透亮身影消失在天边，隐没与茂盛的树林深处。
　　纲吉和尤尼对视了一眼，两个人貌似达成了什么共识。
　　远远的便看见嚣张的吸取火焰的GOAST缓缓行走着，言俯冲过去，双手摆出了零地点突破・改的架势，他视线的余光能看见众人紧张的脸，说到底，这种吸收对吸收的极端对抗方式会不会胜出都是未知数。
　　不过言并不在乎，区区GOAST，还是蛮容易对付的，况且被其吸收掉的火焰，也不在他体内，否则后果就不知道了。
　　吸收掉GOAST，言半蹲在战斗场地的中心，其他人则是围绕在那块空地的边缘，紧张的看着他们的“首领”。
　　“别过来。”
　　放在过去，是因为自己吸收了未知的东西，而现在，这句话的含义只是告诉别人不要搀和进来而已。
　　白兰来了。
　　他一个手下都没有带，换了一身清爽的战斗服，被他抛弃的真六吊花只剩下桔梗一人，绝望的看着突然到来的冷漠之人。
　　白兰仍然是那甜腻的声音，好听，却又可怕，言对于这荡漾的语气向来避而远之。
　　和白兰对话让他有种头皮发麻的感觉，那不同于害怕，是另一种弱势的表现。
　　言和白兰开始交战。
　　白兰是个自傲的人，在他眼里，言就是个国中生，是孩子，而言在火焰不达标的情况下，只能灵活运用他上一世所学到的全部格斗技术以及完全发挥本能。
　　一个全力以赴，一个游戏般敷衍，两边下来，言也不见得占了弱势。
　　而他知道，白兰只是在玩，嘲笑他般行动着，真正打起来，他还不是白兰的对手。
　　说起自傲，他的傲慢程度貌似一点都不比白兰少呢。
　　认识到这一点后，言自嘲的笑笑，又无能为力。
　　不论是他还是白兰，都应该收敛点了。
　　直到尤尼被召唤，白兰显然焦急了些，下手的动作狠厉了很多，不过还在言的承受范围之内。
　　纲吉来了，他也该适当爆下SEED。
　　不过他纯粹是气的，单单只有一个玛雷指环是做不到吸引尤尼的，是他带着尤尼跑到了附近，不光尤尼被拉了来，他自己也被圈禁在了这由大空火焰构成的结界内。
　　纲吉悻悻把彭格列指环交给他，和尤尼站到了一边。
　　白兰的目标是尤尼，纲吉挡在尤尼身前，言挡在纲吉和尤尼的身前，形成了微妙的屏障，不过战斗方面，仍然是白兰占优势。
　　言被虐了。
　　白兰掐着言的脖子，笑的狠恶，言则是瞪大亮丽的眼眸，毫不畏惧。
　　在一旁的纲吉和尤尼却是心惊胆战。
　　看着言一次次被打倒然后再爬起来，纲吉攥紧了拳头，隐隐发抖，有什么激烈的情绪快要爆发了。
　　言的火焰弱了下去，可他仍然不顾一切的朝白兰冲过去。
　　此刻的言看上去，就好像一个纯粹的战斗机器，泯灭了情感，只知道进攻。
　　纲吉不知怎的，眼眶发酸，抿紧了嘴唇。
　　最后一次，言是被打飞到了他的脚下。
　　终于看不下去之后，纲吉跑到了言的身边，语带哭腔，可是没有留一滴眼泪。
　　“够了。”纲吉此刻的脸，看上去十分淡漠，“世界什么的怎么样都好。”
　　“你别再继续受伤了。”
　　“说我任性也好，无能也罢，我看不下去了。”
　　言阖上了双眼，好看的睫毛颤了颤，脸上带着痛苦的表情。
　　“没事。”
　　他似乎还想站起来，可是纲吉手上的力度很大，他挣脱不开。
　　虽然纲吉看上去很好欺负，但是他毕竟是个男生。
　　苦笑了一下，言重新睁开的眸子燃起了希望的火焰。
　　“真的没事。”
　　“与其在白兰夺走一切之后毁灭，不如和他对抗到底。”
　　“而且，只要你在这里，就没什么好怕的。”
　　“已经不想再失去一次了。”就像是说给自己般，言强制的掰开纲吉圈着自己脖子的手，“再经历一次那种事，我死也不会安稳的。”
　　重新站起来的言的气场和之前完全不同，仍然淡漠，却又有着即将喷发的火山般的沉重感。
　　“差不多了呢。”就在言打算做出攻击的时刻，GIOTTO通过指环的投影出现在了结界内。
　　看了这两个孩子的种种，好像看见过去的自己。
　　热血善良，怀抱梦想，却又不得不舍弃，那是怎样的痛苦！
　　“我的孩子们可是只有我才能欺负的。”
　　GIOTTO狡黠的一笑仍然美得能够闪瞎人的眼，尤尼已经见过了所以还算淡定，不淡定的便是白兰和一干闲杂人等了。
　　通过测试，GIOTTO强迫言面对自己的傲慢，强迫他正视被他保护的纲吉。
　　你们本来是同体的，并不是你可以大言不惭的说着保护的话就算了的。
　　“所以，我的挚友们啊，我又要任性一次了。”
　　结界外的守护者的指环也都燃气了各自的火焰，初代家族齐聚一堂。
　　“做你想做的吧。”
　　对于大空，守护者们总是无奈的，而对于守护者们来讲，又何尝不是如此。
　　到此，胜利不言而喻。
　　一切结束之后，还有新的开始。

　　第六十章

　　初代家族们并没有白白出现，和言记忆里只出来露个脸的时候不同，这次，他们每个人都和自己的后辈攀谈了起来，顺带着传输所谓的经验。
　　见此，言想坐视不理也不行，这关系到今后的很多，譬如说纲吉的首领之路。
　　“让他们回去！”
　　“六道骸本来就不老实，你还想让你们那位叛徒来带坏他吗！”
　　“云雀够二了，不要再让首席大人继续指导了！”
　　“喂！听我说话啊！”
　　言本想着能够说服那群远超于自家自然灾害的人只有GIOTTO，无奈却看见他敬爱的爷爷正搂着纲吉伏在他耳边说什么，完全不搭理自己。
　　而下一刻，言则是意识到了事情的可怕。
　　“喂！你在跟纲吉说什么啊！”
　　冲过去想要赶跑这笑的十分阴暗的长辈，却被对方抢了先。
　　GIOTTO放开了纲吉，转而来扑言。
　　“呐。小言，不要这么激动，小纲还是孩子，我们要教他重要的事。”
　　言看见纲吉那红透了的脸，心中升起了不好的预感，同时肯定了一件事。
　　GIOTTO肯定没说什么好东西！
　　“说起来，如果那个时候我被打死了怎么办？”
　　言不忘抱怨GIOTTO的恶行，就算自己不合格，他也不能真眼睁睁看着自己挂掉吧。
　　“你如果挂了，我们会亲自出马的，总是不能让玛雷小鬼太嚣张。”
　　果然。
　　这家伙就是看自己被虐乐得自在。
　　甩开扒在自己身上的GIOTTO，言想去安慰纲吉。
　　尤尼死了。为了复活彩虹之子。
　　对此，言可以冷静的接受，可是纲吉不行，尤尼在火焰中消失的一瞬间，言清楚的看见他变得狰狞的表情。
　　实在是不适合他那温和的脸。
　　到了纲吉身边，他又说不出话了。
　　手抬了抬，又放下，最终懊恼的垂下头。
　　“我没事的，已经冷静下来了，GIOTTO已经安慰过我了，所以不会闹别扭的。”
　　纲吉好像要哭了似的，这是言的真切感觉。他能感觉到纲吉的一切负面想法。
　　“回去了。”
　　最终也只能说出这三个字。
　　伤痛，就用时间去抹平，回到十年前，带他去找小小的尤尼吧。
　　从未来回到过去的时候，言和纲吉手牵着手，他们听见了GIOTTO的声音。
　　“我以你们为傲。”
　　回家之后，见到了久违的妈妈，大孩子小孩子都扑了过去。
　　蓝波把鼻涕抹在了妈妈的身上，妈妈也只是温柔的拍着小奶牛的头，不停地安慰着。
　　就算看见了言，妈妈也没有过多的反应，听信了里包恩乱编的一听就是假的的蹩脚理由，只是很天然的笑着说：“诶呀，这么说我多了个儿子呢，这样纲君就不会孤单了。”
　　爸爸在挖石油的时候挖出来的孩子，这种事她也信！
　　嘛，总之，结局一切都好。
　　入夜，临时多出来个人，也只能临时安排，言和纲吉睡一间房间是最好的安排，而那房间里只有纲吉的一张单人床。
　　“我不要睡地上。”
　　“我也不要你睡地上。”
　　言颇为任性的说，纲吉也没拒绝，哦了声便在床铺里面躺下，用被子把自己包起来。
　　“是该休息了呢。”
　　“不过在那之前，纲吉，回答我之前的问题吧，在密鲁菲奥雷基地的问题。”
　　熄灯后，房间内的光源只有自窗外照射进来的月光，言逆光而站，被月光镀上了一层清冷的光，纲吉偷偷露出水灵灵的眼睛，瞄着在黑暗中仍能看见的言的笑脸。
　　“这次，你不能不回答了。”

