
两端
作者：木其渊
【目标一】
　　泽田纲吉叼着牙刷，迷迷蒙蒙地看着镜子里的人，困倦的模样渐渐褪去，琥珀色的眸子逐渐清亮起来。他望着自己，忽然就产生了一点儿疑惑。那个额上燃着死气之炎的泽田纲吉究竟是什么样子的？他仔细想了想，却发现从未见过那样的自己。
　　刷牙的动作缓缓慢下去，白色的泡沫堆积在嘴角，清淡的薄荷味道。他歪了歪头，镜子里的人也歪了歪头，纲吉觉得是自己过于神经质了。总之，我就是我，这有什么值得怀疑的。
　　“蠢纲，再不快些就要迟到了。”
　　纲吉猛然惊醒过来，迅速收拾好一切推开了门，里包恩站在门外看他，眼神有些不耐烦。纲吉讪讪地笑了笑，然后连跑带摔地下了楼，甚至连早点也顾不得吃。开玩笑，他可不想再次被云雀学长咬杀。纲吉揉着额角，昨天被咬杀的伤痕还在疼呢。他匆忙穿好鞋，关上房门，把奈奈的关心和蓝波的吵嚷全部丢在了身后。
　　
　　突然感觉有些累。
　　纲吉跑了几步就放慢了速度，云雀学长和他的咬杀似乎也没那么重要了。他微低着头走路，琥珀眼睛幽深幽深的。直到脑袋里那毫无意义的思考被打断为止，他的表情就始终没有改变过。
　　“早上好，十代目。”
　　“呦，阿纲。”
　　纲吉顿时觉得心情更糟了，狱寺和山本在一旁吵得很是欢快。他整理了书包的肩带，只短短三十秒的时间，他的守护者们就已经从“棒球”吵到了“左右手”。抢在狱寺动手之前，纲吉急忙推开了两个人：“好了，好了，不要再吵了。”
　　狱寺不满地又瞪了山本一眼，才不甘不愿地答应：“是，十代目。”
　　山本一脸无所谓的笑，结果又招来狱寺一句“棒球白痴”。纲吉望着他们，也只能扶额叹气。
　　“喂，阿纲，是不是有什么心事？”
　　“哎？”纲吉讶异地望向山本，“什……什么？”
　　“哈哈，我也是猜测。”山本眯起眼睛笑，随后正经起来，“有什么事的话一定要告诉我啊，阿纲。”
　　“棒球白痴，如果十代目有什么事的话一定会告诉我这个左右手的，不用你多管闲事。”狱寺立刻挡在纲吉和山本之间，以显示他十代目左右手的地位。纲吉翻着眼睛，将目光丢向天空。啊啊，都说了不是什么左右手的关系了，狱寺君你什么时候才能改口啊。
　　银发的狱寺君转过身来，迅速换上一张笑脸，由于变化太快，吓得纲吉瑟缩了一下：“十代目，有什么问题都请交给我来解决吧，一定不会让您失望的。”
　　看着狱寺跃跃欲试的兴奋神情，纲吉干巴巴地笑了笑：“其实……其实也不是什么重要的事……”他沉默了一下，慢慢低下头却又很快抬起来，“狱寺君，山本，我可以问你们一个问题么？”
　　纲吉犹豫着开口，语气充满探询意味：“那个……我……我在战斗时是什么样子的？”
　　他的守护者们同时愣了一下，似乎没想到是这样的问题，纲吉略微窘迫地揉了揉头发：“啊，我知道这个问题很蠢……”他的声音一点一点低下去，“就当我没有问过吧，哈哈。”
　　“很厉害。”狱寺忽然扬起一种憧憬的表情，纲吉疑惑地望向他，那双绿眼睛里的桀骜不驯消失了，“十代目是我见过的最厉害的男人，强大并且包容一切。作为左右手，我一定会永远追随您的。”
　　“哎？”被人如此夸奖着，纲吉有些不好意思，但他却没有感到那种应有的愉悦心情，“是，是么……”
　　“哈哈，狱寺你根本就是答非所问嘛。”山本笑着搭住狱寺的肩膀，却惹来对方一个厌恶的眼神，“阿纲问的可是他战斗时的样子哦。”
　　“嘛，简单来说，就是‘嗖’的一声，然后‘哗’，最后‘轰隆’，敌人就倒下了……”
　　山本笑眯眯地解说，纲吉则是满脸的郁闷和不解。狱寺挣开山本的手臂，朝着他的侧脸扬起拳头：“白痴，这么说十代目怎么可能听得懂？”
　　“哈哈，说起来，阿纲你难道不知道自己的样子么？”山本无心地发问，却让纲吉心底冷了那么一瞬间，“那可是你自己啊。”
　　
　　是么？
　　那究竟是我么？
　　纲吉坐在教室里，早晨的阳光很暖，老师讲的题依然一个字也听不进去，虽然他一向如此。废柴，吊车尾的，这类形容词他已经听的够多，实在太没创意了。纲吉用一只手撑着下巴，扭头望向窗外，云豆欢乐地唱着歌飞走了，只留下一个模糊的金色影子。
　　右手撑得累了，他又换了一只手，废柴纲叹了口气，今天他似乎一直在叹气。他想起另一个自己，这么说也许不正确，因为他们的确是同一个人。那个纲吉强大并且可靠，一点儿也不像个废柴，这让纲吉产生了一种深重的挫败感。
　　“泽田，泽田，你在听么？”
　　讲台上的老师扶着眼镜，镜片后的眼睛直直盯着纲吉的方向。
　　“十代目，十代目。”
　　狱寺歪着身体低声提醒他，纲吉这才后知后觉地转过脸，迷茫地望向银发的岚之守护者。狱寺指了指讲台，老师正黑着一张脸瞪着他。纲吉立马站起身，结结巴巴地应声，然后一个不小心碰翻了椅子。
　　哐当。
　　巨响过后是一片静默，再后来是意料之中的哄笑。他懊恼地把头埋了下去，似乎这样做就可以让所有人看不见他。老师挥挥手让他坐下，纲吉偷偷抬眼看了看其他人，狱寺一脸关切，山本还在睡觉。剩下的，失望，嘲笑，漠然。好吧，屉川京子根本没在看他。
　　算了，无所谓。
　　
　　又是倒霉的一天。
　　纲吉郁卒地走出教室，然后不出所料地撞了人又摔下了楼梯。再后来因为群聚，不幸被风纪委员长给狠狠咬杀了。纲吉爬上天台，云豆在他头顶盘旋了一圈，继续欢唱着飞远了。
　　狱寺愤愤地攥紧拳头：“那个云雀恭弥，伤害十代目，下次一定饶不了他！”
　　“嘛嘛，用不着这么生气嘛，狱寺。”
　　“那个……我……我是不是真的很没用？”纲吉垂下眼睑，看起来很失意，“总是给别人添麻烦，总是什么也做不好……”
　　“十……十代目，您在说什么？”狱寺笑得一脸讨好，“在我心中，您可是最强大的存在……”
　　“哈哈，不要那么没自信嘛，阿纲。”山本圈住纲吉的肩膀，一如既往挂着亲和的笑容，“别再胡思乱想了。”
　　“喂，混蛋，快放开十代目！”
　　纲吉轻声道了谢，却被再次争执起来的两人无视了。他皱着眉露出一个苦笑，彭格列指环垂在胸口，冰冷冰冷的。
　　
　　闷热的空气压下来，潮湿的感觉让人恹恹欲睡。纲吉关好窗子，他知道那是下雨前的征兆。家里很安静，至少现在还没有人来打扰他。他重新坐回自己的位置上，面前摊开着几天前的试卷，很刺眼的险险过了两位数的成绩。纲吉托着下颌，懊丧地盯着那个数字。就这样无动于衷地待了一会儿，他才认命似的提起笔，打算把错误的题目从新演算一遍。
　　笔尖摩擦纸张发出沙沙的声响，但只持续了一分三十六秒就宣告结束。纲吉突然把手下的白纸攥成一团，狠狠抛了出去。他在生自己的气，他不明白自己为什么会这样愤怒，甚至连手指都在颤抖。纸团砸上墙壁，轻飘飘地打了几个滚又回到他脚边，纲吉保持着之前的姿势没有动，脊背微微佝偻着。
　　我果然是个废柴，他想。那种一直压抑着的烦躁变成了怒气，他再也无法忍受了。纲吉霍的站起身，撞翻了背后的椅子。
　　“小纲，怎么了？”
　　奈奈的声音从楼下传上来，这么大的响动不禁让女人担心起自己的儿子。一整天了，那孩子看起来都没什么精神，女人悄悄拧起眉心。
　　“没事没事，妈妈，只是不小心摔了一跤。”
　　纲吉急忙扶起椅子，竖起耳朵关注着楼下的动静。奈奈似乎很担忧，却没有再多说什么。女人的声音终于消失了，纲吉松了口气，一下子瘫软在床上。他抬起一只手盖住额头，身上的力气仿佛被悉数抽走，他一动不动地盯着天花板，呼吸声几乎微不可闻。
　　钟表的秒针摆动了一千六百二十下，期间什么事也没有发生。纲吉猛然坐起来，琥珀色的眸子闪着雪亮的光。他打开抽屉翻出死气丸，对着浅蓝色的盒子看了一会儿，慢慢加重了手上的力道。
　　他决定见一见自己。
　　
　　经常出现在回忆里的，是小时候的画面。那时候很幸福，虽然他还不懂什么才是幸福，就像父亲喂给他的糖果，就像母亲落在脸颊上的吻。他是一个平凡的孩子，迷糊，善良，温柔，偶尔也很执拗。纲吉想，就这样平静地过完国中，然后过完一生，没有什么壮举，也没有什么遗憾。
　　至今为止他仍觉得这是一场梦，莫名其妙的家庭教师，莫名其妙的彭格列。纲吉把从开始到现在的事情回忆了一遍，可是怎么想那都不是自己本来的样子。迅捷的身手，冷漠的语气，镇定的态度，这样子就连他自己都感到陌生。
　　他没有见过真实的自己，他不知道什么才是真实。为了重要之人而伤害其他人，多么自私的想法，他究竟有没有权利那么做？纲吉想起自己与白兰对战时的决绝，火焰消失的那一刻，他似乎觉得有什么东西已轰然崩塌，这违背了他最初的心愿。
　　希望以我之手来守护所有人。
　　
　　可以的话，我不想伤害任何人。
　　我指的是任何人。
　　
　　纲吉望着镜子里的人，额上的死气之炎澄澈耀眼，他用一种近乎淡漠的眼神回望自己，纲吉下意识地动了下嘴角。
　　我就是用这样一种眼神来面对大家的么？总是紧皱双眉，像祈祷一般舞动着拳头。纲吉很慢很慢地探出一只手，指尖抵在镜面上，触手冰凉，就如同那双焰色眼睛里的温度。他停在自己的眉间，那里堆叠着细细的褶皱。他盯着自己的眼睛，瞳仁里的泽田纲吉是火焰般的颜色。
　　现在，他终于得以见到最完整的自己。
                  【目标二】
　　火焰熄灭了，光也消失了。
　　纲吉打开台灯，雨却一直没有下，空气湿嗒嗒的。黑衣的阿尔克巴雷诺始终没有出现，纲吉不知道在这一天里究竟发生了些什么，他觉得心中苦闷仿佛有鲠在喉。罪孽，彭格列的罪孽。他趴在桌子上，摊开手掌，大空指环在灯下闪着冷光，像锋利箭矢那样的光。
　　纲吉叹了口气，把指环重又挂回颈间。这是彭格列的象征，是重要的东西，必须贴身收藏。他想起家庭教师的嘱咐，但从某种意义上，他并不以为意。他有自己认为真正重要的东西，这种强加在他身上的责任，纲吉不觉得有什么真实感。
　　雷声蓦的在天空炸响，沉闷而低哑。纲吉动了一下手指，心跳不可抑制地加快起来。怎么回事？这种不安感。他站起身，环顾了一周，台灯的光暗沉沉的，有着透明翅膀的飞虫留恋在周围。衣服乱七八糟地揉在一起，吃了一半儿的晚餐放在矮几上。一切安静极了，里包恩依然没有回来。
　　纲吉像某种动物那样警惕地转动眼珠，甚至放轻了呼吸。半个小时前，奈奈带着蓝波，一平出门了，商场似乎搞了什么活动，即使天气很糟也仍旧阻挡不了他们。纲吉望了眼窗外，雨几乎是一瞬间就铺天盖地而来。
　　没有异样，他看了看表，十九点三十四分。纲吉压抑着那窒闷的违和感，没有吃多少东西，他觉得胃里空空如也。他给自己倒了一杯水，一口气灌下去，冷冰冰的温度让他的牙齿尖锐地疼了一下。
　　钟表“滴答滴答”的声音让人烦躁，纲吉把杯子砸在桌子上，有什么东西随着他的动作飘落在地，他弯腰捡起，凑到眼前看。一张字条，字迹却很陌生，纲吉确定它不属于这里的任何一个人。
　　
　　我在你的身后，请你不要回头。
　　
　　谁在那里？
　　纲吉感到头皮发麻，战栗从脊背一路向上。他颤抖的手捏紧那张纸，这纸质他很熟悉，那是从试卷上撕下的一角。纲吉猛的扯过自己的书包，把里面的书本全部倒了出来。他从一堆杂物中找到了那张试卷，很刺眼的险险过了两位数的成绩，而纸张的右下角却赫然缺了一块儿。他记得自己在做不出题的情况下将它收了起来，再也没有动过。
　　那么，到底是怎么回事？我的身后还有一个人，我看不见他，他攀附在我的肩头，他朝着我笑，我却看不见他。心脏在胸腔里鼓噪不停，纲吉听见恐惧沸腾的声响，他闭紧了嘴，似乎是不想让某个人听到自己的声音。
　　这存在于房间里的另一个人。
　　
　　我在你的身后，请你不要回头。
　　
　　纲吉咽了几下唾液，那张字条已经被冷汗浸透。不要回头，他在心里说，不要回头，然而身体却像着了魔一般。纲吉缓慢地转动头颈，他听到雨声和骨骼扭动的声音。床，书桌，台灯，矮几，晚餐，书本从视野里掠过去，纲吉恐惧的几乎无法思考。谁在那里，谁在我的身后？内心似乎有什么在作祟，蠢蠢欲动，即将破出。
　　就在纲吉转过头的那一刻，刺耳的铃声却突兀地响了起来。他被这毫无预兆的响动惊得浑身发冷，呆滞了五秒才反应过来。纲吉慌张地跑下楼，电话还在那里响个不停。他伸出手，却在手指快要碰到听筒的时候僵住了。那种讨厌的感觉又来了，玄关的灯还来不及打开，纲吉盯着电话上间断闪烁的红光，那唯一的一点光亮刺眼得诡异。
　　闪电劈开夜幕，纲吉的侧脸短暂的亮了一瞬间。他忽然提起听筒，搁在耳边：“喂，您好，这里是泽田。”
　　他的声音在颤抖。
　　“啊，小纲。”
　　纲吉忽的放松下来：“有什么事？妈妈。”
　　“小纲有什么想要的东西么？今天商场大减价呢。”
　　“没有，妈妈，我不需要什么。”
　　“啊啦啦。”电话似乎被什么人抢走了，纲吉听到一阵磕碰的杂音，“废柴纲，蓝波大人看到好多糖果，以后你要买给我，听到没有？”
　　“啊，蓝波，不要那么叫我。”纲吉头疼地闭了闭眼，“乖乖陪妈妈逛街，不要乱跑，不要……”
　　“哼，知道了知道了，阿纲小气鬼，好嗦……”
　　“哎……”纲吉还想再说些什么，但是蓝波已经把电话挂断了。
　　他无奈地叹着气，微微笑了一下，也多亏了他们，适才的紧张感已经明显减轻了。纲吉按着后颈来回转了几圈，因为恐惧几乎僵硬的身体终于得以放松。他背转身打算回去，才踏上第一阶楼梯，电话却又响了起来。
　　纲吉皱着眉回过身，一定又是蓝波那家伙，他想也没想就提起听筒：“喂，我说蓝波，不要胡闹了，乖乖听……”
　　“咔……咔……咔……咔……”
　　纲吉猛的噤声，他听到的只有古怪的杂音，像是嚼碎食物，又像是骨骼碎裂的声响，还有微弱的吸气声。好像有什么人，不，或者那不是人，蛰伏在另一头。他屏住呼吸听了几秒，麻痹的感觉从四肢传过来，心脏猛烈收缩，血液似乎开始四处流窜。
　　纲吉勉强稳住心神，他听到自己干涩得可怕的声音在问：“谁在那里？”
　　听筒的另一边安静了一下，就像是咽喉被突然割断。
　　“是我哦，是我哦，我等着你来找我哦。”
　　那是一个小孩子的嗓音，单纯明快，他用歌唱来回答纲吉的疑问。
　　在一个雷雨交加的黑夜，周遭没有一丝光亮，一个孩子打着鲜红的雨伞，轻快地唱着歌。纲吉不禁联想到这样一幅画面，那孩子跳过水洼，跳过窨井，歌声断断续续地飘荡着。小孩子转过身，脖颈上方却空空如也，歌声源源不断地从颈项断裂的地方传出来。
　　“好害怕啊，好想逃走啊，谁来救救我？”
　　小孩子停止歌唱，柔软的嗓音钻进耳朵，纲吉只觉得浑身发冷如堕冰窖。
　　“你……你到底是谁？不要开这种玩笑……”
　　“不是玩笑，这是邀请，我等着你来找我哦。”
　　纲吉忍住想要挂断电话的恐惧，他握紧拳头，手心里全是冷汗：“你到底是谁？在哪里？要做什么？”
　　纲吉一口气说完却没有听到对方的回答，小孩子“嘻嘻”地笑起来：“我的名字是红伞哦，找到我就会有惊喜呦。”
　　“混……混蛋，你们要对十代目做什么……我……”
　　纲吉蓦的睁大眼睛，狱寺君，不会有错，那是狱寺君的声音。另一头的人似乎不满他发出响动，纲吉听见了微弱的头颅撞击地面的闷响。
　　“哎呀呀，不听话的人啊，是会受到惩罚的哦。”
　　“喂，喂，狱寺君，狱寺君，你怎么样了，狱寺君。”纲吉紧张地握紧听筒，惧怕已经完全被愤怒所替代，“喂，你到底把狱寺君怎么样了？”
　　“还活着哦，还活着哦，可是如果你找不到我，也许就会……”小孩子笑得无比欢快，“就会死了哦。”
　　“喂，你……”
　　对方不等他开口就挂断了电话，纲吉在一阵忙音中呆愣着，听筒从手中滑了下去。他靠在墙壁上，仿佛虚脱一般闭上眼睛。我要找到他，必须找到他。纲吉大致猜得出现在的状况，狱寺君因为他的缘故，或者说是因为彭格列的缘故被人挟持了，目的就是为了引出彭格列十代目。
　　纲吉睁开眼睛，瞳仁在闪电落下的那一刻反射着猫科动物似的光。他带上死气丸和手套，却没有带伞。纲吉一头扎进仿佛永远不会停歇的雨里，寻找名叫红伞的孩子。他漫无目的地在街头徘徊，路人撑着伞，行色匆匆。头发和衣服被雨淋透，纲吉几乎看不清眼前的景象。
　　他扫视了四周，红伞，全部都是红色的伞，在一片红色里，他只是一个灰色的点。纲吉强迫自己冷静下来，必须要找到那孩子，狱寺君还在等着我。他站住脚，开始回忆刚才那一通电话里的所有细节。
　　
　　“我们所生活的世界十分狭小，在我们看不见的地方，还存在着千千万万个世界。在那些世界里，我们依旧存在，有着同样的面容，同样的姓名，甚至是同样的想法。但是我们看不见他们，他们也看不见我们，彼此素不相识。我们是同一个人，但却是不同的个体。
　　不妨来假设，活着的人和死去的人都分别以相同的形态活在不同的世界。也就是说，这世上没有死去的人，他们只是前往了另一个世界而已。一旦打破世界之间的界限，就会产生许多奇异的现象，甚至引发毁灭性的灾难。”
　　银发的狱寺君扎着头发架起眼睛，一手捧着笔记，认真阐述自己的观点。浮躁和桀骜的态度完全不见了，虽然纲吉一向对他的理论不能理解。
　　
　　教堂的钟声神圣而渺远，雨势越来越大。纲吉抹了一把脸上的水，他忽然就想起了狱寺曾告诉过他的那个假说。
　　平行世界。
　　虽然已体验了一次，但还真是奇怪的说法。也许是他过于紧张了，才会想起一些无关紧要的事。教堂的钟声平息了，纲吉不知道自己究竟还有多少时间。
　　等等，钟声。纲吉抬起眼睛望向西北方，那里有一座古老的教堂。他想起来了，在那孩子诡谲的对话中他听到了同样的钟声。
　　是那里，一定就是那里，不会有错的。
　　纲吉猛的奔跑起来，穿过灰色的人流和红色的雨伞。行人擦过他的肩膀，纲吉跌跌撞撞地奔向西北方。远远的，他好像看到了奈奈的微笑，他的母亲撑着一把红色的伞，蓝波和一平偎在她怀里，女人翻出挎包里的手机。
　　“啊啦，小纲，我马上就回去。怎么，一个人在家害怕了么？”奈奈弯起眉眼，“小纲还真是个小孩子呢。”
　　妈妈，你在跟谁说话？我在这里，我就在这里。你看看我，你能看见我啊。
　　距离很远，但纲吉却听得清奈奈在说什么。他想告诉她不要被骗了，一切都是个骗局，但是声音却卡在喉头发不出来。纲吉朝奈奈跑过去，可女人和孩子的景象却一下子凭空消失了。
　　纲吉咬紧了牙关，这到底是怎么一回事？他听到雨声，哗啦，哗啦，哗啦。汽车碾过水洼，哗啦，哗啦，哗啦。纲吉扯下胸前的彭格列指环，套上了右手中指。
　　谁来告诉我，究竟发生了些什么？
　　纲吉停在废弃的工厂外，压制着急促的喘息。旁边不远的地方就是那栋教堂，天完全暗下来，眼睛在黑暗和雨幕里什么也看不清楚。他听到自己的声音说，没错了，就是这里。纲吉慢慢走进去，雨水顺着脸庞和衣袖落下，嘀嗒嘀嗒，嘀嗒嘀嗒。
　　小孩子在雨夜里撑开一把红伞，他缓慢地转过身来，朝纲吉露出一个微笑。
　　“好久不见了哦，彭格列十世。”
                  【目标三】
　　“好久不见了哦，彭格列十世。”
　　那孩子猫一样的碧绿瞳仁死死盯着他，纲吉的额头燃起死气之炎，神情一瞬间冰冷下来。
　　“我不记得有见过你。”纲吉微微皱眉，“狱寺在哪里？”
　　“也许在另一个世界见过哦，我这么说你相信么？”
　　“我再问一次，狱寺在哪里？”
　　“你这人真无趣，明明在电话里还是一副可爱的样子。”小孩子皱了皱鼻子，就像一只年幼的猫，“这样子真让人讨厌啊……”
　　纲吉的表情没有变化，他总觉得有什么地方不对劲，但又说不出究竟是哪里出了差错。
　　小男孩眨眨眼睛，他的绿色瞳仁显得无比纯净：“你来晚了哦，那个银发的人已经……”他灿笑着摇了摇头，在自己颈部比划了一个利落的动作。
　　“你说什么？”纲吉向前踏了一步，然后立刻停下来。他告诉自己要冷静，毕竟对方只是一个七八岁的孩子。
　　“哎呀呀，年轻的首领大人莫非听不懂我的话么？”小孩子坐在一堆废旧的钢材上，晃荡着两条腿，“那个银发的人的确对你很忠诚呢，十代目十代目地喊着，真是好吵啊。于是，我就好心让他先走一步了。”
　　小孩子转动伞柄，忽然跳离了高高的废弃物。他无辜地仰起小脸，瞅着站在废旧钢材上的彭格列首领，那地方原本是属于他的。
　　“嗳，不要那么着急嘛，彭格列十世。刚才那一下如果我躲不开，也许就会死了哦。”小孩子歪着脑袋，笑意盈盈。
　　纲吉的眉头跳了一下，他攥紧了拳头又松开，焰色的眸子有一点黯淡。那是个孩子，还是个孩子，他不知道自己应不应该出手。但这个名叫红伞的男孩的确触犯了他的底线，伤害他的同伴和朋友，绝对不可能饶恕。纲吉咬了咬牙，催动手中的火焰向小孩子冲过去。
　　红伞撑着红伞，不闪不避地望进他火焰般的眼睛。小孩子既没有惊慌也没有逃走，只是带着笑容望着他。纲吉的动作稍稍顿了一下，而后他就感觉到了一股奇怪的力量，仿佛卷入漩涡又仿佛坠落深渊，他明白是自己大意了。
　　
　　夜很深，猩红色的弦月悬在头顶，好像一把利刃。纲吉在陌生而古老的宅邸中摸索，寻找出去的路。他的意识混混沌沌，只是隐约记得自己要去救一个人。
　　到底是谁？到底怎么了？接下来我又要做什么？
　　他在指尖燃起一小簇火焰，照亮前路。这宅邸里没有灯，他看不清楚，一连绊到了很多东西。皮鞋，玩具，伞，还有人。
　　死人。
　　浓重的血腥味浮在鼻端，纲吉想起来，生了锈的铁就是这种味道。他掩起口鼻，那气味令他想要呕吐。他跨过一个人，鞋底沾了些血迹，在身后留下一连串暗红的脚印。一个人，两个人，三个人，他计算着，后来却忘记了具体的数目。太多了，实在是太多了。纲吉看着被鲜血铺就的长廊，心脏好像被什么紧紧压迫着。
　　在哪里，出口在哪里，我要出去，谁来告诉我？我要出去。
　　他趴在窗边大口喘息，夜色下却掩藏着更多的死者。他们躺在那里，无声无声。等血流干之后，他们会慢慢爬起来，因为死去的时间太久，他们的动作好像机械那般迟钝。这些人洗去血迹，活动了筋骨，换上更加体面的衣服，混迹到另一个世界继续生活。
　　
　　你确定你身边的人都属于这个世界么？
　　新搬来的邻居，新转来的同学，新认识的朋友。
　　你真的知道他们是来自哪里的么？
　　也许就是另一个世界的亡魂出现了哦。
　　
　　一只苍白干枯的手突然捉住了纲吉的脚踝，他战栗了一下，头皮轰的就炸了。他猛然施力挣脱那只手，向后退了两步：“谁？”
　　一个跟他年纪相仿的少年匍匐在地上，身下有一条血红的拖行痕迹。纲吉借着火光看过去，那少年是从长廊尽头一路爬行到这里的。
　　“拜……拜托……你……救救我弟弟……拜托……”
　　“什么？你……你还好么？”纲吉惊慌失措地看着眼前的情景，大脑空白一片，他只是下意识的牵动声带。
　　“求你……求你……救救我弟弟……”
　　少年完整地说出一句话，忽然抬起头来盯着纲吉。
　　应该是鼻子的地方长着一双惨绿的眼睛，应该是眼睛的地方却是一个空洞，声音就是从那里面发出来的。纲吉睁大眼睛，那一刹那的恐怖几乎使他窒息。他丢下那个濒死之人，发疯般的逃离了那双眼睛的视线。
　　身后的少年盯着他的背影，惨碧惨碧的瞳仁就像是月夜下的狼。少年用眼睛呼吸，用眼睛说话，他缓缓站起身，擦干手上的血迹。他要找到一个世界，悄无声息地混进人群。
　　急促的脚步声蓦的静止了，纲吉扶着墙壁，死寂的宅邸中只有他自己的喘息声。他平复着刚才的恐慌，剧烈的心跳震动鼓膜。纲吉阖上眼睛摇了摇头，要出去，一定要出去。他沿着墙壁一直走下去，最终没有路了，他的面前只有一扇门。纲吉犹豫了一下还是握住了冰冷的把手，他将门推开一条缝隙，狭窄的视野里出现了两个人。
　　一个身着黑西装的男人和一个名叫红伞的孩子。纲吉屏住呼吸，事实上他就快要不能呼吸。那男人抬起手中的剑，锐利的剑锋对准了小孩子。纲吉呆愣地望着他们，无法行动无法言语。
　　名叫红伞的孩子望着高大的陌生男人，眼神怯怯的：“那个，我可以去找我哥哥么？”
　　男人没有说话，剑身反射着月光，缄默而阴冷。小孩子想了想又问，绿眼睛亮晶晶的。从纲吉的角度看过去，那就像是在质问他。
　　小孩子问：“那么，你为什么要杀我呢？”
　　男人的剑落下了，那孩子的头颅滚落，血蔓延开来。
　　戛然而止。
　　
　　黑暗的宅邸，横陈的死尸，男人和孩子通通都消失了，视野逐渐清晰起来。幻术，纲吉敛起眉头，他方才中了幻术，但他却丝毫不知道自己是何时落入陷阱的。此时他与红伞的距离已经很近了，近到再向前一点儿就可以掐断那纤细的颈项。
　　名叫红伞的孩子轻悄悄地问他：“那么，你为什么要杀我呢？”
　　他的绿眼睛胆怯而干净，纲吉觉得心脏像是被什么利器刺中了。因为这一瞬间的动摇，他硬生生止住了所有动作。他浮在半空，张了张嘴像是要说什么。
　　红伞瞧着他，微微笑起来：“哥哥。”
　　纲吉愣怔了一下，那表情似乎是惊讶与不解，他转过头看向来人。一柄短剑从他的胸膛穿过去，很冷很冷，惨绿眼睛的少年伏在他耳边低语：“抓到你了，彭格列。”
　　少年转动剑柄，剑刃在血肉里翻搅着，纲吉闷哼一声，咳出了一口血沫。少年抽出短剑，彭格列首领的鲜血立刻溅了他一身。纲吉从半空中坠向地面，激起层层烟尘。
　　“想不到彭格列十世居然会败给如此简单的幻术，真是让我失望，本来还想再玩久一些的。”
　　少年用细软的手帕擦拭剑身，红伞跑到他身边，软糯糯的声音喊着：“哥哥，哥哥。”
　　少年蹲下身摸了摸他的头发，带着浅浅的温柔味道：“红伞不要怕，都结束了。”
　　“为……为什么……”纲吉趴卧在地，胸口的剑伤汩汩地淌着血，死气之炎闪烁了一下就熄灭了。
　　“为什么？到底是为什么呢？”少年站起身，用食指点着下巴，“你相信么，我们在另一个世界见过面，当然，我不认为你会相信这种荒谬的事。”
　　红伞收起自己的伞，笑得很开心：“在另一个世界，我和哥哥都被杀死了哦。”他走到纲吉面前，俯下身看他，状似有些惋惜，“我们都是被彭格列杀死的哦。”
　　
　　在我们看不见的地方，还存在着千千万万个世界。
　　这世上没有死去的人，他们只是前往了另一个世界而已。
　　
　　纲吉失焦的瞳孔极力想看清那孩子的脸，他想说些什么，可是一张嘴就是一口血。强烈的晕眩感让眼前的一切变得模糊不堪，他动了动手指，凭着最后的意识想要站起来。但那绿眼睛的少年却一脚踩上了他的侧脸，这时候纲吉几乎连痛吟也发不出来了。
　　“你一定不相信吧，那个世界的我们死了之后就到了这里，实在是很有趣呢。”红伞“咯咯咯”地笑，纲吉却像死去一般一动不动。
　　红伞的哥哥冷笑了一声，戏谑的神色迅速不见了，他的眼神里只剩下痛恨和寒冷：“彭格列十世，就让我来结束彭格列的罪孽，请你到另一个世界诚心忏悔吧。”
　　少年举高手中的短剑，他逆着光，表情一片灰暗：“让你感受一下死亡的滋味，让你明白彭格列加诸在我们身上的痛苦……”
　　“慢……慢着……”纲吉在一片黑暗中开口，声音虚弱不堪。
　　“怎么？怕了么？”
　　“不……我只是想……想知道狱寺君究竟怎么样了……你们说杀了他……是……是……骗我的吧……”
　　少年愣了一下，不过立刻就恢复了之前的冰冷：“罢了，告诉你也无妨，我们可不屑用挟持人质这种手段，一切的一切都是为了诱你上钩……”他似乎想起了一些事，脸色忽的就沉了下去，“说起来，这不是彭格列惯用的手段么？”
　　“什……什么？”
　　“彭格列挟持了我和红伞，最终把父亲大人，母亲大人逼上了绝路。他们死了，然后我们也死了。”少年居高临下地望着狼狈的彭格列首领，“你说，彭格列十世，你说，你该不该死？”
　　纲吉缓慢地闭上眼睛，他忽然觉得很累很累。他知道自己离死亡不远了，没有惧怕，他奇怪自己为什么不害怕，只有一股深重的疲惫和思念绕在心头。也好，纲吉想，如果就在这里结束彭格列的罪孽，也好。他竟然感到前所未有的轻松，弯起嘴角甚至露出了一点儿笑意。
　　“太好了……太好了……平安无事真是太好了……”
　　少年皱了皱眉，他对纲吉的反应感到愤怒：“与其担心别人，不如先担心担心你自己吧……”他不再说话，泛着寒光的短剑朝着纲吉的心脏刺了下去。
　　利刃破开空气，纲吉等待着想象中的疼痛和冰冷，可是所有声音似乎都一下子遁形了。他慢慢睁开眼睛，就看到了灿如流霞的大空之炎。那个人背对着他，单手握着少年的短剑，彭格列指环在火焰下闪耀着光华。他转过头看了纲吉一眼，眸子里含着焰色的流光。
　　“这个样子也未免太难看了，泽田纲吉。”
                  【目标四】
　　我曾做过一个梦。
　　梦里一个熟悉的人也没有，我喊着他们的名字，那声音只有我自己听见了。我走上一条看不到尽头的街，阳光新鲜，将四周的商铺，招牌，广告，行人都渲染得十分鲜艳。可是这颜色好像过于鲜艳了，我看了看身前，又看了看身后，空气似乎变得黏稠，紧紧地贴在皮肤上。然后我遇到了一个面容和蔼的老人，便向她询问这里是何处。她朝我温和地笑，我也回以笑容。
　　“哦，孩子，你问这里啊……”她的嗓音干枯而沙哑。
　　“我好像迷路了。”
　　“我告诉你，但你不要告诉别人。”老人忽然压低了声音：“这是不属于你的世界，这里的人都看不到你。”
　　我迷茫地望着那张枯槁的脸：“但是，为什么您看得见我？”
　　老人望了望周围，她好像更加谨慎了，声音低的几乎听不清：“因为，因为我和你一样……”她顿了一下，“因为我和你都死了啊……”
　　我立马怔住了，突然抖落的真相让我不能马上作出反应。老人又笑了笑，依旧和蔼却有些古怪。她向我走近了一步，我突然感觉到恐慌。一只手却凭空出现握住了我的手腕，手的主人飞奔起来，带我离开了那条诡异的长街。
　　我望着他的后脑，他有一头凌乱的栗色头发，我觉得这个人有点儿眼熟。街上的行人自顾自地忙碌着，对我们视而不见。我想起老人说过的话，我已经死了，我不属于这个世界。
　　“顺着这条路一直走下去，不要害怕，没人可以伤害你。”前方人的声音被风吹过来，这凝滞的世界里居然起了风。
　　我点点头，后来问起了他的名字。那个人停下脚步，有那么一段时间内他始终是背对着我的。我耐心地等待，他终于转过身，焰色的眸子很明亮，他告诉我：“泽田纲吉。”
　　
　　“泽田纲吉，泽田纲吉。”
　　纲吉以为自己又做梦了，他看到澄澈的大空之炎，他看到了他自己。多么荒诞的情景，他半睁着眼睛，里面黯淡无光。好累啊，好想休息，身体是冷的，血却是热的。他倒在自己的血泊中，却感觉像回到了温暖的母体。
　　“喂，泽田纲吉，醒醒，快醒醒。”
　　有什么人喊着他的名字，轻轻拍打他的脸。纲吉涣散的意识稍稍清醒了些，他盯着那张脸看了很久，却迟迟无法辨认出那是谁。
　　“你看得见我么？听得到我的话么？”
　　别说了，好吵，拜托你，让我休息吧。纲吉阖起眼睑，那个人却忽然捏住了他的下巴，那力道让他不得不再度张开眼。
　　“泽田纲吉，听好，我知道你听得见。”那个人的声音很低沉，现在却似乎有些急躁，“给我清醒一点儿，你是想逃避么？”
　　拜托，不要再说了，我想休息，就一会儿，拜托。纲吉茫然地盯着某个点，谁也不知道他在看向哪里。
　　“你打算就这么离开？你到底有没有想过其他人的感受？”那个人低俯下身，他的鼻尖几乎挨上了纲吉的鼻尖，“你这个自私的家伙。”
　　不是的，不是的。纲吉在内心急切地反驳，但是却已发不出声音，他忽然无声地恸哭起来。
　　那个人松开手，微皱起眉。他环过纲吉的身体扶起他，动作很轻柔。纲吉踉踉跄跄地站起身，伤重的他只能依靠住身边的人。那个人架起他，左手揽住他的腰，防止他跌下去。纲吉的血沾上他的白衬衫，那个人看向他近在咫尺的脸，表情始终很淡漠。
　　纲吉觉得很温暖，他记得自己流了很多血，身体很冷很冷。但是有谁搂住了他，体温隔着衣料源源不断地传过来，他又想睡了。别睡，醒醒，别睡，有个声音却在一旁提醒着他。纲吉听从了那个声音，直觉上认为那个人是绝对可以相信的。
　　不同于任何感情，那是一种出于对自我的信任。
　　
　　狱寺接到纲吉受伤的消息的时候，正在研读一本关于时空的艰深书籍。他细长的眉拧了起来，扔下书就立刻奔向了医院。他站在病房门口，抬起手又放下。狱寺不敢想象病房里的状况，十代目究竟受了多重的伤。
　　纲吉瞧着门外犹豫的黑影，觉得有些好笑。其实他早就已经醒过来了，经过里包恩磨练的身体果然恢复得很快，虽然这不是什么值得庆幸的事。
　　“狱寺君，是你么？”
　　狱寺愣了一下，似乎是被纲吉的声音吓到了。他迅速整理表情推开了门，一下就跪倒在纲吉的床前：“十……十代目，万分抱歉。这全是我的失职，没有保护好您。作为左右手，我真是罪该万死！”
　　“啊啊，狱寺君，不是你的错啦，是我自己太大意了。”纲吉靠坐在床头，直起身体想要阻止狱寺的夸张行为。
　　“不，如果我时刻跟在您身边保护您，就不会发生这种事了。总之，这全都是我的过失。”狱寺弯下身体，伏在地面不停道歉。
　　纲吉皱起眉毛，笑得十分无奈。狱寺君你可千万不要一直跟着我啊，那实在是太可怕了。他在心里连连叫苦，花了五分钟时间终于让狱寺恢复了站立的状态。
　　“十代目，到底发生了什么事？”
　　“这个，其实我也不大明白……”纲吉低下头思索了一下，“不过大概与时空有关，我遇到了两个自称是另一个世界的人。”
　　“平行世界？”
　　“对了，狱寺君不是很精通这些么？我还记得你的那个假说。”
　　“十……十代目，您居然还记得？”狱寺忽然激动地握住了纲吉的手，脸颊泛起微红，“我……我真是太荣幸了。”
　　“呃，狱寺君，请先放开我好么？”
　　“啊，对不起，对不起，十分对不起。”
　　接下来的时间又在道歉和安慰中度过了，纲吉想要问的问题结果一个也没有问出来。他头疼地叹着气，现在山本也来了，还带着亲手做的寿司，然后他就和狱寺愉快地吵了起来。
　　“十代目还在养病期间，怎么能吃寿司这种东西，你这个棒球白痴。”
　　“哈哈，有什么关系，只有多吃些才能更快好起来啊。”
　　“所以，都说了那种东西不利于康复啦，白痴。”
　　再后来，连了平和京子也来了。大哥极限地拍了拍他的肩膀，纲吉苦着脸感觉伤情好像加重了。京子看着他痛苦的表情，满脸忧心地问：“纲君，哥哥说你被外星人劫持了，这是真的么？”
　　所以说，大哥你到底对京子讲了什么啊喂？纲吉嘴角抽搐着望向了平，而后者却极限地无视了他。送走这一群只会让他伤情加重的人之后，纲吉终于松口气，迅速钻进了被窝。他呆呆望着天花板，一只蜘蛛从墙角默默地爬过去了。
　　矮桌上放着奈奈送来的食物，他毫无胃口，只吃了一小半，剩下的几乎被蓝波糟蹋干净了。他看到奈奈发红的眼角，纲吉知道女人一定哭过了，可是她却什么都没有问。
　　哎，好烦。他猛然拉高被子蒙住了脑袋，里包恩已经失踪了很多天。一定发生了什么，而且极有可能关于那两个人。在昏迷的这段时间里，纲吉反复做着同样一个梦。陌生的世界，古怪的老人，和泽田纲吉。
　　他不确定那一天是否真的看到了自己，如果这不是幻觉，那么是否与平行世界有关？彭格列是否真的杀了红伞？他到底应不应该相信他们的话？无法掌控的感觉令人烦躁，纲吉翻了个身，却不小心扯到了伤口。他倒抽一口冷气，掀开了被子。
　　
　　一个人靠坐在窗台，他的眸子像燃烧着火焰，让周遭的一切都黯然失色。那个人正在望着他，纲吉缓慢地眨动眼睛，然后又使劲揉了揉。现在他终于可以确定了，那不是幻觉。他惊讶地坐起身，完全不顾被拉扯着的伤口。
　　那个人皱起眉，表情却仍是很冷淡：“我劝你还是乖乖躺着吧。”
　　“咦咦咦――这到底是怎么回事？”
　　纲吉再也不能平静了，他瞪大眼睛看着那个不速之客，抬起的手指在不住颤抖。那个人跳下窗台，走到他面前，纲吉不由自主地向后挪了一点儿。他防备地盯着对方，虽然他觉得这个人并不具什么威胁性。
　　“如你所见，就是这么回事。” 
　　“你是什么人？到底从哪里来？要来干什么？”
　　纲吉喋喋不休地问出他想知道的事，而对方依旧皱着眉，这让纲吉想起自己在超死气模式下的样子。那个人沉默了一会儿，纲吉想，接下来他要说的话很可能会成为所有事情的转折点。
　　“平行世界。”对方转开视线，好像在回想什么，“或许你已经猜到了，我并不属于这里。”
　　纲吉惊异的神情只出现了一瞬间，他强压下毫无意义的恐慌，表情古怪。
　　“我到这里的任务便是来抹杀那两个人，他们的出现也许会扰乱整个时空秩序，从而造成不可逆的时空崩坏。”那个人焰色的眸子眯了起来，语气毫无起伏。
　　纲吉把眉头皱在一起：“你说的都是真的？”
　　“你的直觉不是一向很准么？”
　　纲吉沉默下来，他盯着自己的手指，很久之后露出了少有的悲伤神色：“我想知道，真的是彭格列杀了红伞么？”
　　来自陌生世界的泽田纲吉看了他一眼，有什么东西闪过去，很快不见了，他说：“是的。”
　　“为什么？为什么要那么做？他还只是个孩子，为什么要做这么残忍的事？”纲吉仰起脸直视着那双焰色的眼睛，琥珀眸子里满是愤怒。
　　“愚蠢的问题，你以为黑手党是怎样的群体。”对方警告他，“最好不要抱有多余的感情，尤其不要同情敌人。”
　　纲吉却对这件事异常的执着：“回答我。”
　　那个人跟他对视了很长时间，两个人各自沉默着。纲吉的表情始终未变，那双盯着他的焰色眸子闪烁了一下，然后离开了。
　　“他们背叛了彭格列，你知道黑手党中最不可饶恕的就是背叛。”那个人环起手臂，靠在了墙边，“他们的父亲是隶属彭格列的研究人员，负责平行世界的研究，他掌握着最核心的技术，但他却把研究成果贩卖给了莫里蒙多家族。根据彭格列情报机构的调查，那个家族似乎一直在收集平行世界的情报，这种情况无疑很危险。时空崩坏会造成什么样的后果，谁都不清楚。”
　　“所以你们就……可是红伞和他哥哥是无辜的……”
　　“无辜？”对方嗤笑了一声，“他们若是还活着，杀戮就永远不会停止，你现在的样子不就是最好的证明么？”
　　“可是……”纲吉张着嘴却无法说出辩驳的话，他慢慢垂下头，双手攥紧了单薄的衣料。
　　不甘心，很不甘心。
　　他想起自己立下的誓言，要我继承这种错误的话，那么就由我来毁掉彭格列。
　　多么狂妄的话，他开始意识到，这将会是一个极其艰难的过程。
                  【目标五】
　　我在梦里，不，我在另一个世界遇到了自己。
　　他有着我无法理解的笑容和想法，我看着他的一举一动，从我到达这里的时候就一直在看着他。他没有发现我，我知道他看不见。我沿着他每天必然经过的路途跟着他，事实上，除了跟着他我无事可做。这种感觉很微妙，像是在看着自己，却又像是在窥探一个陌生人的秘密。
　　不过这些并不重要，我必须要尽快回去。
　　我的时间不多了。
　　
　　纲吉一言不发地盯着自己的掌心，那个人还没有离开，天渐渐暗下去。
　　“我果然还是不能认同你的看法，虽然我不清楚该怎么解释。”
　　纲吉忽然开口，声音很沉闷。窗外的空气也同样沉闷，似乎又要下雨了。
　　那个人斜睨了他一眼：“随你。”
　　“你……”纲吉再次缄默了，他想了想，却不知道应该如何称呼对方。
　　“言。”
　　“什么？”
　　“你不是在考虑称呼的问题么？”
　　“呃……”
　　纲吉慢慢把头转了回去，言看了看他的侧脸，那里有一小片淤青。他想起红伞和他的哥哥蒂莫西，这两个人差点要了纲吉的命，但这家伙竟然一直在为他们开脱。
　　纲吉捂着自己的伤口，温和的语气让言不解，他说：“红伞的哥哥刺偏了，他在犹豫，我知道他根本就不想杀我。”
　　言用很冷的眼神看他，这种仁慈他实在不能苟同。当时为了救濒死的纲吉，蒂莫西和红伞从他的手中逃脱了，本应很快完成的任务突然就变得遥遥无期。但纲吉却对他们还活着这件事表现出明显的欣喜，言觉得自己越来越不能理解他的想法了。
　　“我会解决好这件事，在不伤害任何人的情况下。”
　　最终，纲吉这么告诉他。言摇了摇头，纲吉不知道他是想表达不认同还是别的什么，他漠然的表情让人难以捉摸。
　　后来的后来下起了雨，言没有再说话，纲吉睡着了。
　　
　　这些日子天气始终很糟，每天都会有相同的人来看他，带着不同颜色的雨伞和慰问品。言也总是会来，但是手里却空空如也。他不在乎天气冷暖，就像是一个幽灵，只有纲吉才能看得见的幽灵。
　　在所有人都离开之后，言会从窗口跳进来，据他自己说法，是因为他无处可去以及不习惯走门。纲吉朝天花板翻了个白眼，前几天看到的那只蜘蛛已经在墙角铺洒开一张大网。
　　大多数时候，言会坐在窗台上看书，他不说话纲吉也不说话。积攒的问题全部堵在胸口，但纲吉却不想打破这种宁静，好像他们本来就该如此。有时言也会望着远方出神，纲吉不知道他是否在思念家乡和朋友。他合上书，但再次翻开的时候却总是忘记自己看到了哪里。
　　瞧着言微微懊恼的神情，纲吉笑了笑，伸手摘下一朵三色堇夹进了他的书页。纲吉的床头摆满了鲜花，他早已不记得这些都是谁送来的了。
　　言转过脸来看他，纲吉微笑着：“其实你可以用书签的。”
　　言看了一眼那朵花，又看了一眼纲吉，把书合了起来，他的神情似乎更加懊恼了。纲吉背转身偷偷地笑，再次转过身的时候，言已经不见了。
　　
　　调查一直很不顺利，蒂莫西和红伞仿佛人间蒸发了一般。我在并盛的街头游荡，总会被一些人误认为是纲吉。我既没有承认也没有否认，但那些人很快便会推翻自己的想法。他们向我道歉，不好意思，认错人了，可是你们长得真像，是兄弟么？
　　我不知道该如何回答他们，在他们眼里我们是完全不同的两个人。我抚摸着彭格列指环，这是我们为数不多的相同的地方。
　　我穿过两条街，之后遇到了里包恩，强大的阿尔克巴雷诺。他盯着我，语气怎么听都是质问的意味：“你是什么人？”
　　他一眼就认出了我，我平静地告诉他：“泽田纲吉。”
　　他却在冷笑：“你好，迷路的纲吉君。”
　　我想我的确是迷了路，在这个陌生的世界里。
　　
　　里包恩的出现很突然，纲吉是被人一脚踹醒的。他揉着后脑，睡眼惺忪地抱怨：“干什么啊，里包恩，现在才凌晨三点。”
　　“蠢纲，不想死的话就给我快点儿清醒。”黑衣的阿尔克巴雷诺站在床头，他身后是沉默不语的言。
　　纲吉望着他们，慢慢地拧起了眉心。迪诺送来的百合枯萎了，花瓣落在地上，声音很细微。一时间没有人说话，月光潜了进来，里包恩低着头，帽檐投射下的阴影是黑色的。
　　“我想大致情况你已经了解了，纲，现在事情终于发展到了不可挽回的地步。”里包恩用极快的速度说话，好像这样做就可以让纲吉更快地理解，“莫里蒙多家族已经来了。”
　　“什么？”
　　“在言的世界他们就一直在收集平行世界的情报，我调查不出他们的计划，莫里蒙多的保密工作实在很完美。”里包恩抬起眼睛看着纲吉，“他们的举动若是破坏了时空秩序，那么存在的事物也许就会消失，而已经消失的事物也许就会出现，到那时候事情将会变得难以收拾。”
　　纲吉表情凝重起来，这让他想起已经被他写入日记的未来之战。
　　“泽田纲吉。”纲吉怔了一下，会这么称呼他的人没有几个。他看向言焰色的眸子，此刻那颜色却有些暗沉，“两个人同时出现在一个时空是不被允许的，蒂莫西和红伞死后来到这里，已经取代了这个世界的他们。我也不可能停留太久，否则后果将不堪设想。”他又强调了一遍，“我不会停留太久的。”
　　言始终眉头紧皱，里包恩看了他一眼，然后又把目光转回了纲吉身上：“纲，这关系到你的世界，你的父母，你的同伴和朋友，我想你应该明白怎么做。”
　　纲吉垂下头，手掌渐渐蜷了起来，在薄被上按出一些细小的褶皱：“我会竭尽全力保护他们的。”他说，琥珀眼睛盯着彭格列指环，“就用我的这个力量。”
　　言仍旧木无表情地站着，但紧皱的眉心似乎稍稍平展了些。
　　“哼。”里包恩扶着帽檐弯起一边嘴角，“那么，祝你好运。”
　　
　　纲吉马上意识到，自己的好运到头了。
　　第二天里包恩就替他办理了出院手续，如他所言，蒂莫西的确刺偏了，除了失血过多他并没有什么大碍。于是在一群人的簇拥下，他终于站在了泽田家门外。狱寺不放心地叮嘱了一堆注意事项，纲吉拼命点头，总算是送走了他“贴心”的守护者们。
　　纲吉往来路看了看，言站在很远的转角处倚着墙。他知道那家伙在一直跟着他，只是因为某些原因而不肯现身。他看了一会儿，然后收回脚又折了回去。
　　“哎，你……”
　　言抬眼看过去，纲吉琥珀色的瞳仁刚好对上他的目光，那种仿佛照镜子一般的感觉很微妙。
　　“有事么？”他问，一贯冷淡的态度让纲吉产生了些许不满。
　　栗色的眉毛皱了起来，却是和言截然不同的气质。纲吉注意到他右手上的彭格列指环，他有一枚跟那一模一样的枷锁。
　　“你打算在这里站到晚上么？”
　　“没什么不可以。”
　　“怎么这样……”
　　言转头快速瞟了一眼属于泽田家的庭院：“快点回去吧，有人会担心。”
　　纲吉愣了愣，像是不知道该怎么把对话继续下去。他既不说话也不离开，最后才很小声地问：“那你呢？”
　　“我在哪里都没有关系。”
　　纲吉抬眼看他但又很快低了下去：“言……”他生硬地念着对方的名字，“跟我一起回去吧。”
　　言的嘴角慢慢压平成一条直线，这让他的下颌线条变得冷硬，纲吉等了很久他才开口：“你觉得我无家可归很可怜是么？泽田纲吉。”
　　纲吉讶异地看进他的眼睛，那双眼睛很冷，但他却认为那是藏起来的悲伤。
　　“不是的。”他只能否认，“不是你想的那样的。”
　　言偏着头，视野倾斜着，让纲吉的表情看起来有些走样。他摆正视线，才发现那家伙一脸感伤。
　　“喂。”脱口而出的话突然停下，言把全身重量都压在了墙壁上，“好了，不是说要回去么？”
　　纲吉呆滞地思考了这句话的意思，忽然受宠若惊般地红了脸：“哎？啊……是……是，我们回家吧。”
　　他朝前迈了一步，却发觉言没有立刻跟上来。纲吉站住脚，回过头看他，言不知道在想什么，漆黑的乌鸦从他的视野里掠过去，在瞳孔里留下了一小片阴翳。
　　“那个……我不明白你为什么会那么想，不过我绝没有可怜你的意思……”纲吉偷偷观察着对方的反应，“平行世界什么的我是不太懂，但你既然出现了就代表我们可以做朋友的对吧？”
　　言挑起眉毛，纲吉的辩白简直毫无逻辑可言，他瞧着对方涨红着脸语无伦次的模样，忽然很想笑。
　　“啊啊啊，我在说什么？我们明明是同一个人……”纲吉使劲揉着头发，“做朋友什么的，你明白我的意思吧，你一定明白的吧？”
　　“我说，耽误这么久没问题么？”
　　“哎？”纲吉抬起头就发现对方一脸戏谑。
　　被耍了，绝对被耍了。纲吉郁闷地掏出钥匙，他瞄了一眼身后，言就站在距他一步之遥的地方。算了，这样就好了。说真的，他实在不想看到另一个自己风餐露宿的样子。
　　言跟着纲吉走进去，之后就见到了纲吉的母亲。很热情的女人，这让他多少有些不习惯。
　　“啊啦，小纲，这位是谁？跟小纲长得很像呢。”
　　“那个，他叫言，是刚刚从意大利回国的朋友，因为没有地方住，所以我就带他回家了……”
　　纲吉磕磕绊绊地复述着里包恩教给他的说辞，耳根因为紧张已经红透了。言朝着奈奈微微颔首，算是配合了纲吉的谎言：“您好，泽田太太，今后一段日子就麻烦您了，请多多关照。”
　　“啊啊，不要客气，这样家里才热闹嘛，请不要拘束，就把这里当作是自己的家吧。”奈奈穿着围裙，一手还掂着锅铲，弯着眼睛微笑的样子和纲吉如出一辙，“正好，为了庆祝小纲出院，我准备了很多料理，言君也一起来吧。”
　　言转头看了看纲吉，对方正满脸期待地等着他的答复。他慢慢点了下头，纲吉也同样微笑起来，这情景让言忽然感觉很不真实。
　　你和他们不一样。他听到有个声音对他说。
　　你和他们不一样。
                  【题外话】
　　“我们所生活的世界十分狭小，在我们看不见的地方，还存在着千千万万个世界。在那些世界里，我们依旧存在，有着同样的面容，同样的姓名，甚至是同样的想法。但是我们看不见他们，他们也看不见我们，彼此素不相识。我们是同一个人，但却是不同的个体。
　　不妨来假设，活着的人和死去的人都分别以相同的形态活在不同的世界。也就是说，这世上没有死去的人，他们只是前往了另一个世界而已。一旦打破世界之间的界限，就会产生许多奇异的现象，甚至引发毁灭性的灾难。”
　　关于以上那些话，我想我有必要作出说明。毕竟只是毫无依据而单凭空想得来的一段理论。其实也谈不上是什么理论，只是我的一个假想罢了。这个假想已经完全脱离科学范畴，它应该属于幻想灵异之类的。而它的由来说来也简单，仅仅出自我和朋友的一次谈话。
　　
　　“我一直有一种感觉，在另一个世界一定还有跟我们一样的人，不，应该说那就是我们。”
　　“平行世界？”
　　“对，我们有着同样的容貌姓名想法，也许还可能过着同样的生活。”
　　“他们看不见我们，我们也看不见他们。或许他们就在我们身边，我们共处于一个世界，走同一条路，读同一所学校，但是出于种种原因，我们却无法相见。”
　　“还记得‘外祖母悖论’么？”
　　
　　如果一个人真的“返回过去”，并且在其外祖母怀他母亲之前就杀死了自己的外祖母，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？这个问题很明显，如果没有你的外祖母就没有你的母亲，如果没有你的母亲也就没有你，如果没有你，你怎么“返回过去”，并且在你外祖母怀你母亲之前就杀死了自己的外祖母呢？
　　――来自百度百科
　　
　　“我们是否可以假设，人即使是死亡也不会消失。”
　　“可以那么想。”
　　“那是否可以继续假设，一个生活于A世界的人，死亡之后到达B世界，并且取代了原本存在于B世界的自己，从而得以继续生活下去。也就是所谓的上天堂下地狱前往极乐世界。这应该怎么说？灵魂不灭？”
　　“喂喂，你可是文科生，这么说好么？”
　　“很不巧，质疑一切是我的习惯。”
　　“哈哈，其实理科也很可怕，到最后你可能会发现所学的知识全都是错的，这个世界根本就不存在什么真理。”
　　“你所相信的就是你的真理，好了，我们跑题了。”
　　“呃，好像是。”
　　“那么我们继续，我刚刚又产生了另一种想法。如果两个世界之间打破了界限，或者是出现了什么差错，我们就可以看到另外一个世界的人。”
　　“说的具体一点儿。”
　　“还记得以前谈过的灵异事件么，诡异的白衣女人啦，哭泣的小孩啦，就是那些被认为是不存在的‘东西’，那其实就是另一个世界的人。只是因为两个世界之间产生了时空错乱或是别的什么，才造成了这种无法解释的现象。说起来，你以前不是见过‘它们’么？”
　　“别提了，那一次真的很可怕，我发誓晚上再也不出门了。出门也要带上你，避邪。”
　　“喂，你够了。”
　　
　　高三晚自习前的那四十分钟大概是我最悠闲的时刻，当然，大家都明白，那种不见天日披星戴月的生活会让任何一个正常人濒临崩溃，而崩溃之后就会去想一些乱七八糟的东西。这些诡异想法通通出自那个时候，没有理论支持，没有深思熟虑，只是靠我们那一点儿微薄的想象力。好吧，这些都是废话并且已经是过去的事了。
　　之所以写这一篇无关紧要的解释，可能也是出于我的私心。从毕业到现在，已经很久没有人陪我胡思乱想了，喜欢那些神秘事件的人也全都各奔东西，包括我自己在内。前几天和另一个朋友再次说起了这个假想，不禁文绉绉地感慨起来。朋友出身理科，也再次重申了那句话，这个世界根本不存在所谓真理。
　　因此，不论我的假想和构思是否合理，是否完美，都请您耐心读下去。我只是一个普通的学生，并不是什么科学家，把一直搁在心中的想法化成文字，也需要足够的勇气。毕竟它实在不合常理，不合规矩，甚至有些消极和夸张。但不管怎么说，它都属于我高中时代的一部分。
　　
　　这篇文被我当作是时空假说的载体，我希望可以通过它来完整表达我的意思，但现在看来，我似乎高估了自己的表达能力。
　　接下来，同样希望我的说明能为大家解惑。
　　首先，纲吉看到的那张字条，“我在你的身后，请你不要回头”，电话里狱寺的声音，还有他在大雨中看到的打着红伞的奈奈，其实都是蒂莫西制造的幻觉。也就是说，他早已落入了对方的陷阱，只是不自知而已。他与红伞战斗时的那一段古怪经历同样也是幻觉，蒂莫西为纲吉重演了他们被彭格列杀死时的场景。
　　其次，红伞和他的哥哥蒂莫西均死于言的世界，被言领导的彭格列所杀。而他们死后则出现在了纲吉的世界，取代了这个世界的红伞和蒂莫西。我看过几个这样的事件，一个人出了车祸或是得了重病，醒来后却仿佛变成了另外一个人，说不一样的语言，有不一样的经历。
　　这种现象根本无法解释，所以我就产生了以上设定。毕竟平行世界有无数个，平均到每个世界，“死后取代另一个自己”出现的概率也会很低，不用担心造成混乱什么的。至于他们的父母，请大家忽略吧，他们会在其他世界继续当路人甲。为了复仇，蒂莫西自然找上了纲吉。虽然不是言本人，但有时仇恨会蒙蔽人的眼睛。
　　
　　你确定你身边的人都属于这个世界么？
　　新搬来的邻居，新转来的同学，新认识的朋友。
　　你真的知道他们是来自哪里的么？
　　也许就是另一个世界的亡魂出现了哦。
　　不知道你有没有想过以上问题，反正我是思考很久了。
　　
　　最后，言是依靠彭格列的技术，而并非以正常手段“死亡”出现在纲吉的世界的，所以才会影响到时空秩序，以后我会详细描写。由此可想，莫里蒙多家族若是紧随而来，会产生什么样的严重后果。
　　或许我们的时代将会与侏罗纪时代重叠，或许我们将会误入到千百年后的世界。到那时候，混乱的时空就会导致人类的灭亡。
　　真心觉得我的设定简直是漏洞百出，请无视那些错误吧。
　　好了，大致就是这样，如果还有不明白的地方，请务必指出来，我会尽力解释清楚。
　　如果我有那个能力的话。
　　
　　谨以此章，纪念我的高中时代。
　　感谢你们出现在这个世界，也感谢这个可以让我们相遇的“未来”。
　　即使它已成过去。
                  【目标六】
　　“啊――不行了，怎么这么多？”
　　纲吉用额头贴着桌面，脑袋旁边是一摞作业。里包恩把这一堆东西扔在他面前的时候，纲吉几乎要绝望了。
　　“蠢纲，这是你住院期间欠下的作业，好好完成吧，否则……”列恩适时地化成一把手枪，里包恩用它抵住自己的帽檐，“你明白后果的。”
　　言从书中抬起头，看了一眼烦恼不已的纲吉，然后低下头继续看书，前后的表情完全没有改变。纲吉用余光注意着他的反应，若不是听到了书页翻动的声响，他几乎要忘了这屋里还存在着另一个人。
　　纲吉放下笔，言在看书，纲吉把演草纸揉成一团，言还在看书，纲吉故意把椅子压的吱呀乱响，言依然在看书。
　　“那个……言……”
　　听到纲吉的声音，言才慢悠悠地开口，甚至连头也没抬：“什么？”
　　“通常情况下，这个时候你不是应该走过来认真地指导我功课么？”
　　纲吉郁闷地望着他，言也终于把视线移到了他脸上：“……通常情况，是指什么情况？”
　　“就是……就是……”纲吉不好意思地垂下眼睛，手指碰着脸颊，“就是小说里的情况……”
　　“小说？”言十分严肃地想了一会儿，然后默默问，“什么是小说？”
　　呃，槽点太多了，该从何吐起？纲吉一脸黑线地瞥向言手中的书，然后他无语地发现那居然是一部字典。平行世界里的我为什么会是这个样子？他到底脱离正常世界多久了？
　　“什么是小说？”言合上字典直起身，他似乎对这个词产生了兴趣。
　　“呃……就是……”纲吉在尽量把复杂的形容简单化，“就是编故事，自己的故事也好，别人的故事也好……”
　　“是这样……”言皱着眉思考了一下，“照你这么说，‘小说’存在的意义岂非是……欺骗？”
　　纲吉在很长一段时间内不知道该做何回答，他的嘴张了又张，最后只能无力地反驳：“你的理解完全错了……”
　　言茫然地看着他，纲吉内心不禁万马奔腾：“算了，作业我会自己解决的……”
　　言依旧茫然，他凑过去看了看那些试题：“这些你都不明白么？”
　　“喂喂，你什么意思？”
　　“也对，你连那么简单的幻术都分辨不出。”言快速浏览着纲吉的作业，却没有发现对方越来越黑的脸。
　　“你怎么知道？那时候你应该还没有出现吧？”
　　“事实上，我一周前就已到达了这里。”言接过纲吉手中的笔，纲吉愣愣地任他作为，“而且一直在跟着你。”
　　“哎？怎么会？我怎么没发现？”
　　“这是计划的一部分，我需要待在你身边，等待合适的时机。”言捧着习题册，仅是扫了一眼就提笔写起来。
　　“合适的时机？”
　　“我必须等他们主动现身，幸好机会来得很快，我本以为蒂莫西还可以再沉得住气一些的。”言手中的笔毫无停顿，连眨眼的频率也很慢。
　　“哦……”纲吉露出恍然大悟的神情，“原来……哎？不对，等等，你的意思是你已经跟着我一个星期？”
　　“啊。”
　　“那你……你有没有看到什么不该看到的？”纲吉由下至上看着对方，问得很忐忑。
　　“没有。”言没有停笔，也没有抬头去看纲吉发窘的表情。
　　“啊哈哈，那就好……”纲吉暗自松了口气，“说起来，我根本就不知道自己什么时候中了幻术……”
　　“唔……就是你进入超死气模式对着镜子自言自语的时候……”言镇定地告诉他。
　　“唔啊啊啊啊――你还说你什么都没有看到？！”
　　纲吉抓狂了，言把习题册塞回他企图掐死自己的手里，快被事实打击致死的彭格列首领忧郁地望了一眼，然后差点吐出血来。
　　“啊啊啊――你这家伙，为什么要用微积分来解国中生的题啊？！”
　　言耸耸肩，望了一眼时钟，二十二点二十七分。
　　但愿明天是个好天气。
　　
　　纲吉在坍塌的书堆中醒来，他睡眼惺忪地张望了四周，居然没有人喊他起床。他打着哈欠，这才想起来里包恩应该是去调查莫里蒙多的事了。嗯，好像还忘了什么人来着？他不经意地瞄到自己的床，被子整整齐齐地叠在床头，这样的情景简直可谓惊悚。
　　啊，想起来了，那个鸠占鹊巢的家伙。
　　昨晚言十分自然地霸占了他的床，他好像笃定自己会跟作业奋斗整晚似的。这家伙……纲吉咬牙切齿，翻遍家中每一个角落，最后却泄气地发现对方已经出了门。
　　怨愤郁积在胸口，纲吉叼着一块吐司就直接奔了出去。现在的情况简单明了，就是他又要迟到了。咬杀咬杀咬杀，这个词盘旋在脑海，纲吉似乎已经看到了浮萍拐的冷光。
　　哎？浮萍拐的冷光？
　　纲吉擦擦眼睛，不是幻觉，真的不是幻觉。此时此刻，他真心希望自己可以晕过去。
　　对，没错，他的云雀学长正在肆无忌惮的咬杀一个少年。栗色头发，淡漠的表情，他转过头看了纲吉一眼，眸子里含着焰色的流光。
　　喂，不准重复目标三的内容！纲吉愤慨地指控。
　　云雀在看到他之后，微微怔了一下，不过很快他就把注意力放回了言身上。
　　“喂，我说，可以停止这种无意义的战斗么？你认错人了。”言抬手架开云雀的双拐，向后跳开三步，“你要找的人应该在那里。”
　　他朝纲吉看过去，示意云雀正确的咬杀对象。纲吉呆愣了两秒，然后发出一声哀嚎。
　　“咦咦咦――你是故意的吧？绝对是故意的吧？”
　　
　　从云雀那里成功脱身之后，言再次去了那个废弃的工厂。
　　不管哪个世界的云雀都是这个样子啊……言有些头疼地皱眉，虽然这么做很对不起另一个自己，不过他可没有那么多时间耗在这种无意义的事上。
　　他望了一眼不远处的那栋教堂，它兴建于十九世纪末，白色的尖顶直上云霄，再走近一些就可以听到管风琴庄重的乐音。言仔细查看了整座工厂，火焰烧灼的痕迹，干涸的血迹，以及淡淡的硝烟味。他弯下身拈起一枚螺丝钉，表情渐渐变得凝重。
　　这下可难办了。对方没有留下任何蛛丝马迹，看来蒂莫西要比他想象中的难对付得多。教堂的钟声蓦然响起，言从工厂的天窗中看到了古老的钟塔。时间，究竟还剩下多少时间。言走出阴暗的厂房，刺目的阳光让他微眯了眼。他向那栋教堂走过去，就好像是受到了某种指引。
　　“哎，你怎么不进去呢？”
　　言转过身，发现一个少年正在好奇地看他，湛蓝的眼睛让人想起遥远的地中海。
　　“我并不是虔诚的信徒。”他解释。
　　少年走近了一步，认真地审视他，言很容易就看到了那双蓝眼睛里的自己。
　　“哦，我懂了。”少年露出恍然的神色，“你也是一样的吧？”
　　言狐疑地盯住那双蓝眼睛，他们都站在教堂狭长而倾斜的阴影里，气氛突然就变得古怪且压抑。
　　“本能的恐惧。”少年忽然说。
　　“什么？”
　　“对于未知的本能恐惧。”少年褐色的头发柔软地贴在脸颊，他朝言扬起一个微笑，“对于你所陌生的世界。”
　　言几乎是下意识地皱眉，少年歪了歪脑袋：“总是皱着眉头，说明你正在饱受痛苦。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“神在另一个世界，那么你呢？”少年立在那，背景是教堂和天空，所有的鲜活表情似乎都在一瞬间消失殆尽。
　　言感到胸腔猛烈地震颤了一下，不过他迅速就恢复了冷静，警惕着保持缄默。
　　“你在害怕？”少年低声笑起来。
　　言盯着他，冷漠背后有尖锐的光。
　　少年说：“你抛弃了你的世界，哦，不……”他自顾自地又推翻自己的话，“是你被你的世界抛弃了。”
　　“究竟是谁在害怕？”言打断他，“你想说的只有这个？”
　　“不，远远不止。”少年摇着头，“不过我暂时不能告诉你。”
　　“是不能还是不想？”言冷笑。
　　少年怔了一下，而他却依旧在摇头：“再会了，和我一样的迷途者。”
　　
　　纲吉趴在桌子上，扭头望向天空，暖洋洋的正午几乎让他睡着。
　　啊，好困，而且，好饿……纲吉半阖起眼睛，似乎下一秒就会睡去。早晨匆忙出门的结果就是忘了带便当，而他又不肯麻烦狱寺和山本。但现在，这一切的始作俑者却不知正在哪里闲逛。思及此，纲吉不禁感到一阵悲愤。
　　“喂，还活着么？”
　　耳边突然出现熟悉的声音，纲吉掏了掏耳朵，不甚在意地转了个方向，却立马听到狱寺和女生们同时爆发出一声惊叫。
　　“啊啊啊――十代目？！”
　　“啊啊啊――鬼啊？！”
　　什么鬼？他恍惚地抬起头，然后就被眼前的诡异场景给狠狠吓到了。这……这是什么情况？！
　　言踩在教室的窗台上，一手扶着窗框，背后是透蓝透蓝的苍穹。他微低着身体，从眼神可以判断，他的确是在和纲吉说话无误。十分帅气的出场，如果忽略他手中的便当的话。
　　“啊啊啊――”纲吉也不可避免地发出同样的惊叫，“你这家伙怎么会在这里？！”
　　言一扬手把便当丢进他怀里，然后跳下窗台，纲吉慌乱地接住，震惊地瞪着他。
　　“这不是显而易见的事么？”言走到他面前，“只是来送便当而已。”
　　“只是？只是什么啊？你这样……”纲吉猛然噤声，他扫了一眼表情各异的众人，压低了嗓音，“你这样太引人注目了！”
　　“有什么关系。”
　　“你……”纲吉涨红了脸，“你应该还在调查蒂莫西的事吧，不怕被对方发现么？”
　　“他们没有留下任何线索，如今这是最好的办法。”言压低身体，贴在纲吉耳边低声说话，“现在只能耐心等对方出现，蒂莫西是绝不会错过这个机会的，他们恨我简直恨得要命。”
　　纲吉闭上嘴，一时间不知道该说些什么，他听的出言话里的嘲讽意味。被人仇视的感觉一定很痛苦吧……
　　“我会等着他们来杀我。”
　　言直起身，纲吉哑口无言地看向他。
　　对方面无表情，此刻他的眼睛就像是将熄的火焰。
　　言本身就是一束将熄的火焰。
                  【目标七】
　　言无辜地眨眨眼睛，除了睡着的人，教室里的其他人基本都在瞪着他。
　　“你这家伙究竟是什么人？”
　　纲吉拦在狱寺身前，他觉得对方大有即刻出手的意思。狱寺几乎要咬碎银牙，刚刚他，他，他居然离十代目那么近！不可饶恕，绝对不可饶恕！
　　“狱寺。”言穿着纲吉的衣服，胸前的“27”字样给人造成一种他就是纲吉的错觉，“先冷静下来好么？我们可以好好谈一谈。”
　　他的表情依旧是冷的，但那双眼睛里的光却很温和，狱寺居然奇异地平静下来，他甚至产生了应该听命于对方的感觉。开什么玩笑？即使长得再像，他也绝对不承认这个人！不过二十分钟之后，狱寺就收回了之前自己的所有言论。
　　“万分抱歉，十代目！我没有想到您也是十代目，我以为十代目要伤害十代目才伪装成十代目的，我不应该怀疑十代目要对十代目不利，同样是十代目，怎么可能会做出伤害十代目的事。”狱寺跪在两个人面前，额头贴着地面，“十代目深陷困境，作为左右手的我竟然丝毫不知，我真是……”
　　“罪该万死。”言淡淡地替他说下去，而纲吉已经被“十代目，十代目”的绕晕了。
　　“哎？十代目您……”被抢了台词的狱寺迷茫地望向言。
　　“这种话我听的太多了，下次记得换一句。”
　　“……”
　　这个人，这个人果然不是十代目……但是，好帅气……狱寺陶醉在自己的遐想中，言转过脸，实在不忍心去看他白痴般的表情。纲吉也迅速环视了四周，呼，还好，还好这个时候天台上没有什么人……
　　“话说你早上又去了那个工厂？”
　　“啊，可惜却没有任何进展，不过……”言的眼神闪烁着冷光，“不过我遇到了一个人。”
　　纲吉等着他说下去，然而言只是摇摇头，没再说话。
　　“那个，我想告诉你一件很重要的事。”
　　言转头看向纲吉。
　　“下次你可以从门进来么？”
　　“……”
　　
　　纲吉回到教室，现在他感到心烦意乱。言一定是遭遇了什么，他的眼神看起来深沉的可怕，也许真的不是悠然坐在这儿等待的时候了。他悄悄捏紧拳头，眉头也蹙了起来。看来必须要做点儿什么了。
　　他的这个决定直接导致彭格列的首领和守护者聚在了一起，其实也就是一个废柴，一只忠犬，一位棒球白痴，一个臭小鬼，外加一位小婴儿。言被他们围在中间，看起来是最为正常的一个。
　　“咦，这位是谁，是在玩‘猜猜我是谁’的游戏么？”山本弯着眼睛，对言的存在不抱有一丝疑惑。
　　“啊咧咧，居然会有两个废柴纲，那我蓝波大人可是要两份糖果哦。”
　　“喂，你们这群混蛋，给我看清楚，这是十代目，是如假包换的十代目！”狱寺义愤填膺。
　　“如假包换？”纲吉几乎要哭了。
　　“都给我闭嘴。”里包恩一枪抹消了所有杂音，他看向言，“你自己来解释吧。”
　　言用最简明易懂的说法叙述了已经发生以及即将发生的事，他焰色的眸子注视着众人，透出一股沉静。
　　“大致就是这样。”
　　“啊哈哈，好有趣，似乎很好玩的样子。”山本仍旧没有一丝疑惑。
　　“呼……”蓝波已经睡着了。
　　“啊……”狱寺陷入了无来由的狂热崇拜。
　　“呃……”纲吉捂脸。
　　“这次的危机凭言一个人是无法解决的，你们要做好最坏的心理准备，这将会是一场恶战。”里包恩依次审视着每一个人的脸，所有人的神情都逐渐沉重起来。
　　“里包恩……”言拧紧眉心。
　　“嘛，不过也不是全无胜算。”里包恩勾起嘴角微笑，满满的自负意味，“我相信你们。”
　　纲吉看着自己的家庭教师，眉头慢慢聚拢。言看到他的眼睛里似乎有火焰在跳动，虽羸弱，却足以燎原。他的表情稍稍松懈了一些，几乎是无意识地看向彭格列指环。
　　有光，那里面蕴藏着无限的光。
　　是只有在这个世界才会闪现的耀眼光芒。
　　
　　“看看这个，我想它对你应该有用。”在人群散尽之后，里包恩甩给言一份资料。
　　言疑惑地看向那个牛皮纸袋，迟疑了一下就把其中的东西抽了出来。一张薄薄的纸，和一张照片。言吃惊地盯着照片里的少年，三秒过后他就递给里包恩一个“果然是这样”的眼神。
　　“跟你一样的迷途者。”里包恩说，“锡拉库萨，拉古萨?莫里蒙多的情人。”
　　言跟照片里的湛蓝眼睛对视着，他的目光既深且沉。
　　“来自另一个世界，和蒂莫西相同的情况……”言拿起那张薄薄的纸，“我们是否可以把这两件事联系起来？”
　　“完全可以。”
　　“那么事情似乎就变得简单了。”言把资料还给里包恩，下了结论，“是因为爱情。”
　　
　　最近几天，言开始沉默更长的时间，这一点连蓝波都发现了。
　　那双眼睛总是茫然，他坐在一边，从狱寺那里借来的书一页也没有翻动过。纲吉偷偷瞄了一眼，那是一部关于平行世界的小说。他也终于开始看小说了啊，纲吉想，而后又突然醒悟过来，这种事情根本无关紧要。
　　老师的声音被阻隔在思绪之外，纲吉的瞳仁看起来有些灰蒙，持续了几日的好天气也终于走向结束。天色也是灰蒙蒙的，言很早就离开了，他为了蒂莫西和莫里蒙多的事几乎已心力交瘁。
　　有时候纲吉一整天都见不到言，到了深夜，他会打开窗子等着对方翻窗而入。言把他的建议完全抛诸脑后，纲吉总算彻悟，这个人是绝对不会乖乖走门的。
　　“言……”当对方再一次从窗台跃下的时候，纲吉忍不住叫住他。
　　“啊，你还醒着啊。”言的声音虚弱而沙哑。
　　“怎么了？发生了什么事么？”纲吉从床上霍然坐起，他认为自己的紧张简直是莫名其妙。
　　“不，没什么。”言在黑暗中摸索着走向他，“只是……有点儿累了……”
　　“喂……”
　　对方不等他把话说完就直直倒了下去，纲吉连忙扶住他的肩膀，他慌张地查看了言的身体。还好没有受伤，看来真的是太累了啊，竟然就这样直接睡着了。纲吉无奈地笑了笑，揽过对方的身体放在床上。啊，真是麻烦的家伙。
　　“有什么事可以说出来啊。”纲吉不禁对着睡梦中的人抱怨，“即使是同一个人，我也猜不透你到底在想什么呐……”
　　“我会帮你的，只要你肯告诉我，我都会竭尽全力帮你的。”纲吉伸出手指揉开对方的眉心，“所以，不要再皱着眉头了。”
　　言隐约听到有什么人在对着自己说话，声音柔和，仿佛还带着暖软的温度。就这么休息一会儿吧，他劝告自己，我很快就会醒过来的。
　　不知出于什么原因，纲吉发觉，那一直深锁着眉头居然松开了。他惊奇地左看右看，安然入睡的言几乎跟他一模一样。也许是因为夜色，他突然觉得对方的脸部线条很温柔。鼻翼随着呼吸无声地翕动着，言畏寒似的蜷起身体。纲吉替他盖好被子，不禁为自己的那一点儿小心思脸红。他把手移向言的脸颊，而后，狠狠捏了一下。
　　睡梦里的言打开那只作祟的手，不满的表情出现了一瞬间就重归平静。纲吉怔了怔，之后就开始抱着枕头默默打滚，他强忍着笑，其实心里早已乐翻了天。好……好有趣……从未见过言其他表情的某人傻笑了一晚上。
　　如果让言也可以笑起来就好了……
　　
　　“九代目，这孩子怎么办？”
　　“带他回去吧。”
　　苍老的彭格列首领望着瘦小的言，慈爱地伸出手抚上他的头发，而言却一闪身躲开了。老人露出些微的悲伤神色，言倔强地仰着脸，试图让眼泪倒流回去。
　　“孩子，哭泣并不是懦弱的行为。”老人说，“流回心里的泪水实在太苦了。”
　　“闭嘴。”言大声地吼，“不用可怜我。”
　　“你不需要任何人的同情。”老人叹息着摇头，“你是彭格列的十代目。”
　　“那是什么？”
　　“是包容一切的大空。”
　　“包容一切？”言推开面前的九代目，“我才不需要那种东西！”
　　他跌跌撞撞地跑过长廊，跑过花园，跑过森林。最终停在了一幢烧毁的别墅前，他的父母长眠于此，再无声息。他们死于其他家族的谋杀。
　　黑手党，可恶的黑手党。言攥紧拳头，他想逃，对，他想逃，逃往另一个世界。
　　但他的全部都在这里了。
　　我还能去哪里呢？
　　你被你的世界抛弃了。蓝眼睛的少年一语中的。
　　他抱紧自己，终于痛哭起来。
　　
　　言从梦魇中惊醒。
　　灰色调的梦境倏的褪去，他眨了眨眼，努力恢复清醒。怎么会做这样的梦？他以为自己早已把这些事忘记了。言用颤抖的手遮住眼睛，深深吐出一口气，压抑的梦境几乎使他窒息。言回忆了昨晚的经过，回来之后的事他似乎都不记得了。他强迫自己去思考，却猛然察觉了一个既熟悉又陌生的温度。
　　纲吉紧紧挨着他，抱枕被扔在一边，现在他正抱着自己睡得安稳。喂，这家伙的睡相是有多差……但是他被人抱了这么久竟然丝毫未觉，这不是更为诡异么？言叹了口气，也许自己唯一不设防的就是这家伙吧。笨得要死又废柴，一无是处的家伙真的很难想象会造成什么威胁。
　　他伸手去拉纲吉的手，却纹丝不动。言加大了力道，纲吉咕哝了一声，同样也加大了力道。毛茸茸的栗色脑袋磨蹭着胸口，纲吉一脸满足，但言的脸色却越来越难看，他凑到纲吉耳边轻轻地说了一句。
　　“里包恩，尽管动手没有关系。”
　　一，二，三。言默数。
　　“唔啊啊啊啊――里包恩，等等，我马上就起床！”
　　言好整以暇地看着对方从沉睡到抓狂的全过程，纲吉迷蒙地望了望四周，才明白自己被人耍了。
　　“你这家伙……”纲吉濒临发作的脸几近扭曲。
　　言站起身，整理了衣襟上的褶皱。他低垂着眼睛，脊背失去支撑似的佝偻着，这和纲吉初见他的那天截然不同。这个人不应该一直是高傲而强大的么？脊背时刻挺得笔直，眼睛如同火焰般让人不敢直视。
　　纲吉望着言，他的眼睛静如死水，但纲吉却分明感受到了那之下的悲伤。又是这种眼神，用冷漠伪装而成的沉静。他知道言的冷和疼隐藏在身体深处，如果不去接近，就永远无法发现。
　　“怎么了？怎么这副表情？”言看向忽然一言不发的人。
　　纲吉张了张嘴，他又等了一会儿，对方才很小声地说：“言……都告诉我吧……” 
　　“告诉你什么？”
　　纲吉欲言又止，他再三确认着对方的反应：“那些让你露出难过表情的事……”
　　不要再皱着眉头了。
　　有什么人在对自己说话，言愣怔着，窗户维持着洞开的样子，风从外面刮进来。
　　真是，好冷啊。
                  【目标八】
　　走。逃走。
　　当时我的脑海里就只有这种想法，然而双脚却仿佛被钉在泥土里，动弹不得。有人在跟我说话，我听不清楚，耳边只有炙烤的风和热度。
　　我查看了自己的手臂，它们还在。我抚摸了自己的眼睛，它们也还在。但是我的灵魂去哪了？我张望着四周，火焰从黑洞洞的门窗钻出去，呛鼻的浓烟让我不由自主地流下泪来，可我明明是不想哭的。
　　我抱紧膝盖坐在原地，好奇怪啊，怎么没有人来找我呢？我盯着被火焰吞噬的出口，直到它坍塌为止，都没有看到有人出来找我，真是好奇怪啊。我用手背擦了擦眼睛，眼泪却无论如何也止不住。
　　突然有人从地上拉起了我，动作很粗鲁，我吓了一跳，几乎就快要跌倒。他大声喊我的名字，我看着他的眼睛，却完全不明白他在说什么。
　　死了？你说谁死了？是我么？
　　我握紧拳头，指甲陷入掌心，真疼啊。我应该还活着，我竭力让自己接受这个事实，可总有什么东西在企图阻止我。我茫然地望着对我说话的人，瞳孔无法聚焦，视野模糊成一片。
　　刚刚我正在想什么？啊，对了，我还活着。
　　我望了望被火焰包围着的建筑，他们一定还在那里等我，我必须尽快回去，对，我要回家。我朝那团火焰奔过去，却被身边的人慌忙拦住了。我用力挣扎，可他没有放手，并且狠狠甩了我一巴掌。我捂住发疼的左脸，终于停止了流泪。
　　死了？你说谁死了？啊，明白了，我还活着。
　　只有我还活着。
　　我想逃离这个世界，然而所有的出口都已尽数崩塌。
　　
　　“怎么会发生这样的事？”
　　纲吉跪坐在床上，双手置于膝头，却因为愤怒和震惊而蜷了起来。
　　“所以说你太天真了。”言看了他一眼，相对于纲吉，他显得异常冷静，“我甚至该庆幸自己还活着。”
　　纲吉无言地低下头，心里乱作一团。
　　“这件事要比你想象的复杂得多，我的父母不仅仅是死于其他家族的谋杀，其中还隐藏着……”言顿了一下，眼中有冷光一闪即逝，“背叛。”
　　“背叛？”
　　“没错，被他们最信任的人背叛。”言的眼底仿佛凝着寒冰，那种阴沉的冷意让纲吉感觉到惧怕，“那个人一枪杀死了我的母亲，子弹从这里穿过去……”
　　言指了指自己的胸口，眼神空洞地望向纲吉，就像是穿过他看到了很久以前的过去。纲吉震惊地看着他，而整个事件的叙述者却毫无表情：“这次事件发生在我九岁那年，十四岁的时候，我找到了那个背叛者。”
　　纲吉突然发觉心跳莫名地鼓噪起来，他紧张地直起身体，眼睛紧紧盯住对方。
　　“然后，我杀了他。”
　　当言终于说出这句话的时候，纲吉仍是产生了一种近乎崩溃的感觉。他完全能够理解对方的感受，这很奇怪，他明明没有经历过那些可怕的事。而他甚至能够看到女人濒死时的惊恐表情，想象的出子弹钻进胸口的声音，不，不应该是那样的。
　　我居然……杀了人……
　　不，不对，不是我，我没有杀人……我没有……
　　“那是我第一次杀人，那个人直到死去也不肯相信是我杀了他。”言勾起一个极冷的微笑，“知道他临死前的表情么？简直可以称作好笑，真想让你也看看啊……”
　　“别……别再说了……”
　　“那种不甘的，恐惧的……”
　　“不要再说了！”
　　纲吉忽然捂住耳朵大吼，言看着他，眼睛里的火焰终于熄灭了。他变得木然而疲惫，就像是黑色的灰烬。
　　“言，不要再说了……”纲吉把头颅埋进双掌之间，他垂着头祈求对方，声音颤抖着从指缝泄露出来，言几乎没有听见。
　　他静静地等了一会儿，然后再次皱起了眉头。纲吉的肩膀正轻微地战栗着，看起来极为不平静。过去的事情不论再重复多少遍，言也确信自己不会难过了。但是看纲吉的样子，就好像是他承受了那些苦难，言闭了闭眼，现在他感觉它们又干又涩。
　　“抱歉，打断了你的话……可是我真的控制不住我自己……”
　　纲吉用衣袖蹭了蹭眼角，他抬起头看向对方，言似乎露出了一个模糊不清的苦笑。
　　“不，没什么，我没想到你会这么在意。”
　　言摇了摇头，纲吉泛红的眼眶让他产生了一丝愧疚。也许不该告诉他的，言微微垂下眼睑，纲吉和我不一样。
　　“怎么可能不在意呢？你的表情只会让我觉得你很痛苦……”
　　言蓦的睁大眼睛，纲吉的瞳仁纯粹得就像是一种玉石。面对那样的眼神，他根本无言以对。他发觉自己好像有些不大对头，因为纲吉的话竟产生了轻微的眩晕感。
　　他不该为此感到动摇的，言缓缓压下那种怪异的陌生感觉。他敛着眉不回答，纲吉也没有再继续说下去。
　　
　　时间仿佛被刻意地拉长，空气和呼吸都变得沉闷而滞浊。
　　“可以告诉我，为什么要成为黑手党么？”
　　“哎？”
　　纲吉诧异地抬起头，言很少主动问他什么，突然的询问让纲吉有些无措。
　　“这个……其实我一点儿也不想当什么黑手党……”纲吉一边说话，一边偷瞄对方，出乎意料的是言并没有露出像里包恩一样的反对眼神，“我不会为彭格列做任何事，我的力量只会用来保护大家，我……”
　　“即使是违背自己的原则？”
　　言突然截断他的话，纲吉却觉得仿佛被什么人扼住了咽喉，好一会儿他才再度开口：“我不知道，我不想伤害任何人，可是我……”
　　“做不到是不是？”言不再看他，他望了一眼窗外，乌云沉沉地压在屋顶，“你要求的太多，反而什么也得不到。”
　　纲吉垂下眼睛，闷闷地问：“那么你呢？你为什么要成为黑手党呢？”
　　“我的原因很简单，在我无家可归的时候九代目收留了我，然后我就顺理成章地成为了下一任首领。”言突然讥诮地笑起来，模样冷锐，“最令我痛恨的黑手党居然变成了我存在的理由，真让人意想不到。”
　　“言……”
　　纲吉蹙起眉头，想了很久也想不到什么安慰的话。他喊了对方的名字，但那之后就陷入了沉默。他无意识地握紧自己的手指，言看了他一眼，之后便默不作声地转过身。他需要时间冷静一下，现在他的状况可不太妙，纲吉大概也一样。
　　“好了，要走了。”言的语气很淡，仿佛刚才什么事也没有发生过，“忘记我今天说的话吧，很抱歉让你感到困扰。”
　　纲吉没有开口，他低着头似乎根本没有听到言的声音。潮湿的清晨起了些雾，言望着消失于雾气尽头的街道，一只手慢慢地扶上窗框。
　　“哎，等等，言。”纲吉忽然从床上跳下来，长时间的跪坐让他的动作有些虚软。
　　言收回手，转身看向他。
　　“那个，有什么需要帮忙的么？我是说……”他的声音渐渐低下去，“我会帮你的。”
　　言怔了一下，然后干脆地回绝了纲吉的好意：“不必，我一个人就可以了。”
　　他不再理会纲吉，再次转过身准备离开，却忽然被对方扯住了衣角。
　　“为什么不肯去相信呢？”纲吉的语气几乎是在指责。
　　“为什么不肯去求助呢？就算是偶尔任性一下也好啊。”纲吉抬头看进那双焰色的眸子，眼神认真而坚决，“你还有同伴和朋友，还有可以回去的地方，更何况……”
　　纲吉放缓了语气，眼睛里流淌着水面似的光，“更何况你还有我……为什么不肯试着去相信呢？”
　　言惊愕地睁大眼睛，风从背后灌进来，然后又消失在两人之间。纲吉紧紧攥着言的衣角，在单薄的布料上折出清晰的褶皱。胸口有一种被压迫的钝痛感，言掩饰一般地按了按眼窝，这太奇怪了，眼眶居然有些酸涩。
　　“我说过我会处理好这件事，并且这也关系着我所生活的世界，你让我怎么能够悠闲地坐在那儿。”纲吉收紧了揪住对方衣角的手指，素来清亮的瞳仁却一点点暗下去，“即使是我这样的人，也会感到不安啊。”
　　言哑然地望着纲吉，跟他极为相似的面孔上有着显而易见的低落，他从未见纲吉露出过那样的神情。现在他根本不明白该如何处理这种情况，言缓慢地眨了一下眼睛，他沉默着，最终放弃了毫无意义的思索。
　　“喂，我说。”言艰难地开口，“我不明白，我不懂……为什么？为什么要说这样的话，我担心我会误会一些事……”
　　“哎？什么？”
　　言的眉头依旧是紧蹙的，但那种冷冽的压抑气息却似乎减弱了些，他的表情呈现出少见的困扰和无奈。纲吉愣怔了一秒，才发现对方居然在苦笑。
　　“呃，那个……我是不是说了什么奇怪的话？”
　　纲吉用空着的左手揉了揉头发，他回忆了方才的经过，却有点儿记不得自己一时头脑发热究竟说了些什么。他的神情十分困惑，显然纲吉并未意识到自己的言行有什么不妥之处。言有些无力地望着他，对方适才的低落情绪一扫而空，现在竟微微尴尬地红了脸。
　　“那……是不是我又说错什么了？”
　　纲吉忐忑地瞄了对方一眼，言的视线落在他身上，一向冰冷的瞳仁竟带着些许温柔。纲吉愣愣地看着，却忽然想起自己仍在紧紧拉着对方，他慌张地松开手，而言依然在盯着他。
　　“怎……怎么了么？”纲吉窘得噎了一下。
　　言微笑着摇了摇头，纲吉吃惊地瞪大眼睛。言笑起来的模样安静而温和，这跟纲吉记忆中的样子全然不同。那双眼睛就仿佛是冬日里用来取暖的炉火，明亮却不灼人。他完全愣在那种震惊中，反应过来的时候已经被对方轻轻抱在了怀里。
　　一只手臂绕过肩膀抚上后背，纲吉的身体瞬间僵硬起来，舌头似乎打了结，一句话也说不出口。言把脸埋在他颈边，轻微的吐息声在纲吉听来却格外明显，他想推开对方，却终是有些于心不忍。
　　“纲。”言突然喊了他的名字，他第一次这么称呼自己，纲吉恍惚觉得内心好像被什么撞了一下。
　　“对不起。谢谢。”
　　言向来冷淡的声音软下来，突如其来的拥抱让纲吉感到有些惊惶。他呆愣地拍了拍对方的后背，却又忽然觉得这种举动好像在安慰小孩。他立刻停下手不再动作，只是安静地拥抱。
　　纲吉怔怔地盯着窗外，言的呼吸，风的声音，时钟行走的响动全部聚在耳蜗，很多东西堆积于胸口，马上就快要溢出来。在他想好要怎么开口之前，言却迅速松开了他，一转身就跃出窗外。
　　温暖的怀抱蓦然消失，纲吉打了个寒颤。他快步走到窗边，双手撑住窗台向外大喊。
　　“喂，那个到底算什么啊？”
　　言站在楼下，仰起脸朝他微笑：“不是说要帮我么？刚刚那个就足够了。”
　　“你知道我说的根本不是那个意思！”
　　言对他的抱怨置若罔闻，他背对着纲吉潇洒地挥了挥手，瘦削的背影在薄雾中显得有些不真实，纲吉的脸再次莫名其妙地热起来。
　　“真是的……那家伙，耍什么帅啊……”
                  【目标九】
　　啪嗒。
　　原子笔从指间滚落，纲吉猛的战栗了一下。他回过神，发现书本上多出了一堆错乱的线条，这到底是什么时候画上去的？纲吉头疼地叹气，他已经弄不清楚这是自己第几次走神了。潮湿的下雨天使思绪变得愈加黏稠，重要的琐碎的事全部糅在一起，扰的人心绪不宁。
　　哎……结果还是只能坐在这里等着……
　　纲吉烦躁地把原子笔推得更远了些，他用右手托住额头，正准备把发生的事从新整理一遍，却被下课铃不合时宜地打断了。安静的教室逐渐吵闹起来，乱七八糟的声音在耳边嗡嗡作响，纲吉压低身体，颓丧地趴在了桌上。
　　“纲君。”
　　女孩的声音让纲吉霍的站起身，仿佛条件反射一般，当事人甚至不明白自己为什么要站起来。
　　“京……京子……”纲吉僵硬地扯出一个微笑，“有什么事么？”
　　“那个，我知道这么做很冒昧……”女孩腼腆地笑了笑，“我想问一个问题，可以么？很多女孩子都想知道呢。”
　　“嗯，请问吧。”纲吉点点头。
　　女孩垂下头，似乎十分不好意思：“请问那天的人是谁啊？是纲君的兄弟么？”
　　“哎？”纲吉看着女孩，思维转了个圈才意识到对方说的是谁，“你是说……言？”
　　女孩立刻仰起脸：“那个人叫言么？”
　　“呃……”
　　纲吉立刻发现自己陷入了一种奇怪的氛围里，现在，几乎所有的眼睛都在盯着他。他迅速扫了一眼，期待憧憬嫉妒敌视，所有可能出现的表情居然都出现了。喂喂，不是吧。纲吉的额角滑下一滴冷汗，言那家伙真是留给他一个大麻烦啊。
　　“他只是我的一个朋友啦，我可没有那样的兄弟，啊哈，啊哈哈……”纲吉搔着后颈讪笑，然而内心已经把某个胡闹的人诅咒了无数遍。
　　“看起来很酷呢。”一个胆大的女孩提出自己的请求，“能把他介绍给我么？”
　　“哈？”纲吉的声音几乎走了调。
　　接下来的场面近乎失控，女孩们或明或暗地向纲吉打听言的讯息。纲吉木讷地望着女孩们热切的神色，只觉得仿佛有一团棉絮阻塞了气管。他偷偷瞟了一眼京子，女孩的眼睛里竟也含着淡淡的期待。
　　好吧，好吧，人之常情，他理解。
　　纲吉把那些类似失落的想法清除出去，摆出微笑的和善态度，耐心回答所有人的问题，直到他被怒不可遏的狱寺一把拖出人群。
　　“喂，你们这群混蛋，给我离十代目远一点儿！”
　　来得快去得也快，这场闹剧终于在狱寺的怒气中告一段落。
　　
　　纲吉曳着一身烦懑慢慢往家走，他踢开路边的石子，与墙壁撞击的声响听起来空荡荡的。他拽紧了书包的背带，眉头微皱。到底有什么可介意的？言那么优秀，会造成这种后果是必然的吧？纲吉趿拉着步子，忽然觉得胸口又闷又堵。这湿答答的，让人呼吸不畅的鬼天气。
　　“十代目？”望着始终不发一言的纲吉，狱寺再也按捺不住了。
　　被点名的人缓缓转过脸来，明显心不在焉：“嗯？什么？狱寺君。”
　　“您的状况看起来很糟，是因为早晨的事么？”
　　纲吉愣了一下，狱寺的话真是一针见血，他这才迟钝地发觉究竟是什么让他这般苦恼。
　　“怎么可能？”纲吉笑起来，“你想太多了……”
　　“没什么大不了的，阿纲，不要在意那些啦。”山本故作轻松地劝解，只可惜并不怎么奏效。
　　“不要说我了，说说你们吧。”纲吉调整好表情，认真地看了他们一眼，“今天早上你们去哪里了？怎么迟到那么久？”
　　“我们啊……”
　　“十代目。”狱寺扔给山本一个“你闭嘴”的眼神，“很抱歉让您如此担忧，我们……我们只是睡过头了而已……”
　　狱寺的态度很诚恳，而纲吉却突然停下脚步：“不要试图欺骗我，你知道这对我毫无用处。”
　　他很少用如此严厉的措辞说话，狱寺有些惊慌：“十代目，请您听我解释……”
　　山本轻松的表情也消失了：“阿纲，不要这样……”
　　“你们是去调查莫里蒙多的事了吧。”明明是疑问的语气，纲吉却说的异常笃定，“和言一起对么。”
　　狱寺睁大眼睛，想要辩解却发现对方的猜测完全没有错误：“十代目，我们不是要故意隐瞒什么……”
　　“我知道，你们只是不想让我涉险。”纲吉的语气平淡，令人无法听出其中的意味，“但是，把我排除在外好么？让我这样等着你们真的好么？”
　　山本怔忪地盯着纲吉，对方垂着头站在阴影里，栗色的发丝被染上一层深黑。
　　“言也是，你们也是……”纲吉陡然提高了声音，“已经够了，我不想被别人一直保护着。”
　　狱寺和山本对视一眼，空气仿若凝滞般紧紧勒住咽喉，他们僵在原地完全无法做出应对。双方就这样僵持了一会儿，街道安静得可以听清纲吉压抑的呼吸。最终他深吸一口气，率先开口道歉：“对不起，说了这么过分的话……”
　　“我……”山本张了张嘴，刚发出一个音节就被打断了。
　　纲吉始终低着头，绷紧的嘴角显得有些脆弱：“我明白你们的好意，但我真的无法忍受了。今天就先这样吧，我要回去了。”
　　“十代目……”狱寺望着对方匆匆离去的背影，把即将出口的话咽了回去。
　　纲吉走得很快，似乎是担心他的守护者们追上来。狱寺暗暗咬紧牙关，山本望了一眼天空，铅色的云悬在头顶，无声无息。
　　雨季这才仅仅过去了一半而已。
　　
　　“我回来了。”
　　纲吉甩掉鞋子，赤着脚踩上木质地板，冰冷的温度让他忍不住打了个寒噤。他等了片刻，却没有得到意料之中的回答。于是他提高音量又喊了一遍，不过这次迎接他的不是面带微笑的奈奈，而是面无表情的言。
　　纲吉愣了一下，有些不知道该如何面对对方，即使言对今天发生的事一无所知。
　　“泽田太太出门了。”
　　言简明地告诉他，然后径自转身走进了厨房，纲吉甚至没来得及跟他打声招呼。
　　“那个，你在这里做什么？”纲吉尾随着他走过去，之后却意外发现对方正在流理台边忙绿，他立刻露出一个疑惑不解的表情。
　　“解决今天的晚餐。”言没有转身，只是稍稍偏过头，“不是说过了么，泽田太太出门了。”
　　“哦……”
　　纲吉愣愣地应着，这种本应愉快的气氛却让他越来越局促。他真想撬开混乱的脑袋看看，自己究竟在介意些什么。纲吉心事重重地坐下来，用手托住沉重的头颅，他讨厌这样毫无来由的烦躁。
　　不过当言把晚饭端上餐桌的时候，他足足愣了有十秒钟。纲吉神情古怪地盯着眼前的食物，捏着筷子的手抬了又抬，终是没有伸进碗里。
　　“话说，言，这个就是晚饭么？”
　　言抬头看了他一眼，其中包含着“废话，当然，有疑问么”三重意思。
　　“所以说，为什么会是杯面啊！”
　　言耸耸肩：“我只会这个，而且是刚从泽田太太那里学会的。”
　　纲吉无力地用筷子捣了捣油腻腻的面条，小声嘀咕：“我还以为会是正宗的意大利料理呢……”
　　“那不可能。”言果断否定了他，“你知道我在彭格列根本用不着亲自动手。”
　　纲吉挑起面条的动作顿了顿，他想起言所生活的世界。那是他从不曾接触的，另外一种人生。经历的差异造就了他们迥然不同的个性，天才与废柴，简单明了的对比。他自然而然地联想到今天早晨的事，积压下来的情绪再次让他感到胸口发闷。
　　“那个，言，我想拜托你一件事。”
　　纲吉放下筷子，他对着言说话却根本没在看对方。言朝他看过去，默许他继续。
　　“可以请你去一趟学校么？”
　　言狐疑地皱眉：“为什么？”
　　“因为……”纲吉顿了一下，小心组织着语言，“因为有很多人想认识你，她们拜托我问问你的意思。”
　　一口气说完要说的话，纲吉把头埋得更低了些，自暴自弃地等着对方的答复。但言并没有立刻回答他，纲吉觉得等待的那段时间简直就是煎熬。
　　“我拒绝。”
　　“哎？为什么？”纲吉惊异地看向回绝的人。
　　“因为不是你的要求，我没必要答应。”
　　言的回答毫无余地，他淡淡地说完理由，然后继续若无其事地吃面。而纲吉则完全愣住了，张大眼睛不知该如何是好，然而心底郁积的那种窒息感却好像消失不见了。
　　他怔怔低下头，杯面蒸腾起的热气氤氲在眼前，视线开始模糊不清。纲吉沉默着，而后缓缓开口：“言真的很受欢迎呢，不论在哪里都一样，连狱寺君和山本都那么信任你……”
　　言停下手里的动作，纲吉的话让他有些茫然不解。
　　“真的很羡慕啊，对于我这个废柴来说……”纲吉的眸子沾染上水汽，眼神和表情都变得不甚清晰。
　　言把眉头皱紧了些，他咀嚼着纲吉的意思，大致也能猜出这家伙为什么会突然这么低落。纲吉似乎还想再说点儿什么，不过言没有给他机会。
　　“说什么傻话。”言低下眼睛，用筷子卷起一些面，汤汁从面卷上淌下去，“面要凉了。”
　　纲吉望着专心吃面的人，欲言又止，而言很显然无视了他的存在，既不再说话也不再看他。纲吉有满腹苦水却无处倾吐，只好也低下头，慢慢吃起杯面。
　　食不知味。
　　
　　言再次开口已经是十五分钟之后的事，此时纲吉的晚餐才刚刚解决一半。言依旧没有理会他，径直向外走去，直到纲吉快要看不见他的时候才停了下来。他背对着纲吉，丝毫没有正视对方的意思。
　　纲吉盯着他的背影，那应该是和自己的背影一模一样的，然而看起来却无比陌生。他永远都不清楚自己背后的样子，有些东西不通过其他人是看不到的。纲吉盯住言凌乱的栗色头发，期待对方可以说点儿什么出来，他不明白自己为什么会产生这种想法。
　　“今天泽田太太跟我说了很多……关于你的事……”言的声音仍旧是淡然的，纲吉努力去听他说的每一个字，“你一直觉得自己很无能很失败是么？”
　　纲吉没有回答，只是缄默地等待他说下去。
　　“你拥有很多人没有的东西，已经是莫大的幸运了。”言说，“你还有什么理由去抱怨世事不公。”
　　纲吉被他说得哑口无言，他把下巴埋进胸口，感到无地自容。
　　“泽田太太让我想起我的母亲，跟她聊天真的很愉快。”
　　言的语气毫无起伏，纲吉蓦的瞪大了眼睛，他怎么忘记了，言早已失去了他本该拥有的一切。纲吉不禁满心懊恼，自己的确没有那个资格去抱怨世事不公，他得到的已经足够多了。
　　“你一直在逃避，从未正视过自己。”言毫不留情地斥责他，“好好去看看吧，你根本不需要羡慕任何人。”
　　纲吉听着对方相当于训斥的言论，几乎要落下泪来。他揉了揉眼角，幸好没有他想象中的温热液体。事实上，他的内心却十分平静，言只用几句话就化解了他心底的苦闷，真是不可思议。从窗口溜进来的冷空气让纲吉瑟缩了一下，昏沉的头脑也渐渐清醒过来。他抬起头想要道谢，然而言已经离开了。
　　有些东西不通过其他人是看不到的，他需要另外一双眼睛，用来看清前路。
                  【目标十】
　　纲吉决定按自己的想法去做。
　　他挡在言面前，背后是打开的窗扇，他终于赶在对方离开之前下定了决心。
　　“带上我。”他说。
　　言看着他的眼睛，纲吉也毫不示弱地看回去，琥珀眸子里有亮光在闪动。言没有说话，纲吉猜不透他的意思究竟是默许还是拒绝，对方缺乏变化的表情实在难以捉摸。
　　“可以。”
　　“哎？”原本想好的理由和说辞统统作废，仿佛拳头砸上了棉絮，纲吉有些意想不到。
　　“为什么会……”他惊讶地问。
　　“我知道过去的做法对你不公平。”言解释，“我从狱寺那里听说了……”
　　他的语速慢下来，似乎替换了后半句的说法：“……你的要求。”
　　纲吉怔了怔，脸颊忽的浮起燥热，那天他的表现简直就是无理取闹。他只是单纯地把内心的烦闷迁怒给了其他人，但是狱寺却依然在为他着想。纲吉咬了咬牙，决定找一个恰当的时间，好好向他的守护者们道个歉。迁怒别人这样的做法，既幼稚又无聊，现在只能用追悔莫及来形容他此时的心情。
　　言没有再多说什么，绕过纲吉就从窗台纵身跃下。他像猫一般轻盈落地，几乎没有发出一点儿响动。纲吉在对方擦身而过的时候才回过神，他慌张地转身，生怕言又把他丢下。他探头望向窗外，幸好对方还在楼下等着他。
　　纲吉松了口气，一边攀上窗台一边朝楼下喊“等等我”。言神情怪异地望着他，似乎是有话想说，不过纲吉根本来不及深思。但当身体悬空的刹那，他终于理解了言会露出那种表情的原因。他只惦记着不能让对方丢下他，却忘了自己还可以正常地走门。
　　我为什么要跟着跳下去啊！天呐，救命啊！
　　纲吉在短短的掉落时间内还能清晰地产生以上想法，他想自己大约可以明白俄罗斯方块的心情了。我以后再也不玩掉落游戏了，我发誓！纲吉闭上眼睛，抱着“只有两层，我摔不死，出院之后又是一条好汉”的决心，义无反顾地投向了大地。
　　妈妈，你看，我在飞耶……
　　“喂，可以起来么？你很重。”
　　纲吉倏的睁开眼，他发现自己和言正以极近的距离对视着，对方皱着眉，表情因为疼痛而有些扭曲。纲吉呆滞地顺着言的脸看下去，很好，他的嘴角不自觉地抽了一下。现在，他正压在言身上，手指因为恐惧而紧紧攥住了对方的衣服。言整个人倒在地上，双手还保持着拥抱他的姿势。
　　慢慢接收完这些颇具冲击性的讯息，纲吉怪叫一声，立刻连滚带爬地脱离了言的辖制。他一连退开好几步，绯色从脸颊一直蔓延到了脖颈。
　　“我……你……”纲吉指着地上的人，连话都说不完整了。
　　言曲起手臂想要坐起身，但坠地的麻痹感令他的动作变得异常滞涩，还有旧伤被撕扯的疼痛。他咬着牙，发出很低的抽气声。纲吉收起惊慌的神色，谨慎地靠近了一步。
　　“你怎么了？很痛么？”
　　言没有回答，他撑着地站起来，身体摇晃了一下，纲吉连忙上前扶住他。
　　“既然这样就不要接住我啊。”纲吉担忧地皱眉，“只有两层而已，我又不会怎样……”
　　言推开他，沉默着等待眩晕感消失。他摆了摆手，示意纲吉不必在意。
　　“不关你的事，旧伤复发了而已……”
　　“旧伤？怎么回事？”纲吉不理会言的拒绝，仍是扶住了他。
　　“在我来这里之前，刚刚遭遇了一场暗杀。”言似乎并不想多说，只是简略地一语带过，“被匕首划了一下。”
　　“怎么会……”纲吉惊异地不知该说什么，他的指甲险些掐进了对方的手臂。
　　“没什么，不用担心。”言再次推开了他。
　　
　　有很多人想杀了我，我知道。
　　从他们的眼神，声音，气味我就可以知道。我了解仇恨的滋味，没有人比我更清楚了。
　　当匕首刺过来的那一瞬间，我本是可以躲开的，但是我没有。我承受了暗杀者的愤怒，因为这样，我就可以毫无顾虑的，杀死对方。
　　彭格列夺去了很多人的生命，包括暗杀者的丈夫。没错，是一个女人刺伤了我。她加入彭格列已经满三年，是我的贴身秘书。这类工作原本是属于狱寺的，但要知道，守护者的繁忙程度有时并不亚于首领。
　　那把短匕首被藏在一沓文件中间，她在我接过它们的时候抽出了利器。我明白她为什么不用枪，用利刃刺入仇敌体内的感觉是刺激且难以言喻的。因为我用同样的方法杀死了我的仇敌，那个背叛我父母的苟且之人。
　　女人很惊讶，她本以为可以一举毁灭我，以及这个延续了百年的黑手党。但是很抱歉，从一开始我就没有信任过她。我朝她微笑，然后扣动了扳机，甚至无需动用火焰。
　　我不会相信任何人，即使你认为自己已经很忠于我了。
　　这种想法一直保留到我遇见纲吉为止，如今它大概可以摈弃了。
　　
　　“那个，真的没事么？你……”
　　听到纲吉再一次问了相同的问题，言终于忍不住打断他。
　　“第五遍。”言无奈扶额，“我真怀疑你是不是得了健忘症。”
　　纲吉茫然地眨动眼睛，突然反应过来对方居然在开他玩笑。不过他并没有感觉气愤，反而被言难得生动的表情逗笑了。琥珀色的眼睛眯了起来，先前的坏心情好像都消失了。不仅仅是因为眼下的愉快氛围，更多的是因为他总算打破了无法介入的僵局。言不打算再隐瞒他什么了，他把这段时间发生的事统统告诉了自己，包括莫里蒙多和那个蓝眼睛的少年。
　　“什么？等等，你是说……那个少年是莫里蒙多的……”纲吉又羞又窘地红了脸，声音细如蚊蚋，“情……情人？”
　　言颔首，纲吉却不像他那么镇定：“天啊，他们可都是男人，怎么能……”
　　言淡淡地瞟了他一眼，一些藏得很深的情绪稍稍浮出一些，却又立刻潜了回去，他说：“仅凭世俗就去判定一件事……”
　　说到一半言就忽然闭上了嘴，纲吉愣愣地盯着他，不明白对方为什么会说出这样的话，总觉得言的态度有些奇怪。纲吉小心地用眼角瞅他，然而言的神情却十分平淡，不见丝毫异样。
　　“你的意思是说，那个少年……锡……锡拉什么来着也是另一个世界的人？”
　　“锡拉库萨。”言复述了一遍少年的名字，“其实拉古萨?莫里蒙多的目的很简单，只是他用错了方法。”
　　纲吉皱眉，显然对他的结论很迷茫。
　　言在指尖燃起一簇火焰：“爱情会让人不择手段。”
　　莫里蒙多用错了方法，逆天行事也许会招致自身的灭亡。言知道在本质上，自己做的事情也一样。活着的人继续活着，而死去的人将会永远死去，谁都无法改变现状，因为必定会有什么人来阻止你。他既充当着破坏者也充当着救赎者，矛盾的身份令他彷徨不安。
　　言带着纲吉穿过逼仄的暗巷，潮湿腐坏的气味让纲吉浑身不适，这究竟是不是他所熟知的并盛町，他不禁感到怀疑。
　　“并盛怎么会有这种地方？”他紧跟着言，左手不自觉地挨上对方的手臂。
　　言看了一眼警惕的纲吉，又看了一眼他的手：“很奇怪么？”他露出一个不怎么明显的冷笑，“只能说你在光明中生活得太久了……”
　　纲吉想要出声反驳，但瞬间明亮起来的视野让他下意识地闭了眼。他们已经走出暗巷，眼前一片朦胧的灰白色。等适应光线之后纲吉迅速环视了四周，眼前是一栋教堂，管风琴低沉的声音浅浅地传出来。这地方很眼熟，纲吉猛然向右方看去，他看到了那座废弃的工厂。
　　“这里是……”
　　“是第一次遇到红伞的地方。”言替他说下去。
　　也是第一次遇到你的地方，纲吉小声地在心里补充，不过他还不至于煽情到说出口。
　　“我们来这里做什么？”纲吉不解。
　　言熄灭了火焰，目光停留在教堂高耸的尖顶：“去找一个人，我想他应该还在这里。”
　　
　　天光刺透彩绘的玻璃窗，纲吉仰起头望向教堂的穹顶，繁复的图案在头顶铺陈开，有一种沉淀的宁静，他忍不住发出低低的赞叹。
　　“又见面了，彭格列的继承者。”蓝眼睛的少年坐在长椅上，他转过脸来向言微笑，“或者说是，继承者们。”
　　“哎？”纲吉收回逡巡的视线，眼神讶异：“你……你是……锡库拉萨？！”
　　少年望着他，笑容不变：“你好，彭格列十世候补。”他笑着纠正纲吉，“是锡拉库萨。”
　　“呃，抱歉……”纲吉尴尬地挠头，“你……你好，锡拉库萨。”
　　少年对他的局促忍俊不禁，他掩起嘴低笑，纲吉摸了摸发烫的脸颊，这……这个人好漂亮。言神情冷峻，他上前一步，不动声色地把纲吉挡在了身后：“好了，我们不是来聊天的，该说说正事了。”
　　“不惜在我身上打下死炎印……”少年歪着头似笑非笑，“彭格列十世想说些什么呢？”
　　“明知故问。”言盯着他，“当然是关于拉古萨?莫里蒙多。”
　　管风琴的乐声突然停止了，回音敲击着四壁，经久不散。锡拉库萨沉默了片刻，闭上眼却又很快睁开：“那和我无关。”
　　“应该不是这样的吧。”言的语气咄咄逼人，“他到这里来的原因我想你比谁都清楚。”
　　“都说了那和我无关。”锡拉库萨褪去笑容，就像是褪去了一层面具，他缓缓从齿间吐出字句，“该死的黑手党。”
　　言紧盯着对方，纲吉悄悄扯了扯他的衣袖，提醒他事有古怪。现在的情况好像并非他先前想的那样，锡拉库萨和莫里蒙多之间似乎藏着什么秘密，可以加以利用的秘密。
　　言挺直后背，他的态度冷静仿佛一位谈判家：“来谈谈吧，你也需要我们的帮助不是么？”他笑了一下，火焰色的眼神无比锋利，“恰好，我也不怎么喜欢黑手党。”
　　
　　“那个人是个骗子，他毁了我的家族，却唯独留下了我。”锡拉库萨缓慢地述说往事，埋藏已久的恨意在发酵，言甚至可以嗅到那种危险的气味。
　　“他说他爱我，而我却恨他，我们就是这样简单的关系，我永远都不会相信那个虚伪的骗子。你知道么……”他看向彭格列的年轻首领，蓝眼睛如同一汪死海，“……我死于自杀。”
　　纲吉怔住，言习惯性地皱眉。事情已经一清二楚，没必要再听下去了。锡拉库萨委顿了身形，天光无声地聚成一束，他的模样就仿佛濒死之人般虚弱不堪。
　　“我希望可以得到你的协助，锡拉库萨。”纲吉望着身前的言，他觉得对方的态度未免太过冷酷，“请你随时告知我莫里蒙多的动向，他应该很快便会找到这里。当然，我也会尽快结束这一切。”
　　锡拉库萨沉默不语，他像死去一般瘫在椅背上，惨淡的光线落在他的脚尖，言最后看了他一眼，没有道别就径自离去。纲吉望了望言的背影，转身向锡拉库萨道了谢后才追上前去。言在教堂的钟声里停下脚步，被风雨磨砺得老旧的钟塔伫立于身后。
　　他知道，属于他的时间已濒临枯竭。
                  【目标十一】
　　自与锡拉库萨道别之后已度过了二十五个小时，此时纲吉正站在几乎空无一人的学校。他苦恼地望了望安静的校舍，又望了望倾盆的暴雨，忍了再忍终于还是发出了一声叹息。他不停地去看悬挂在墙壁上的时钟，好像那么做就可以让时间停下来。纲吉来来回回地踱步，他不明白自己的焦虑究竟从何而来。
　　狱寺去寻找走失的瓜，山本还待在棒球部，言今天也没有任务。他把相关人物挑出来逐个回想，但似乎所有人都安然无恙。不，不对，这个想法本身就有问题，他是在以“身处危险中”作为前提考虑的。他相信自己的超直感，现在这种状况完全可以说是非比寻常。
　　纲吉猛然抬头向雨幕里张望，一个人影正穿过雨水朝他走来。对方打着一把红色的雨伞，被一片灰色包围下的鲜红显得格外刺眼。纲吉莫名的战栗了一下，红伞，他紧张地握紧随身携带的死气丸，盯紧对方的步伐。一旦有异动，他就会出手。
　　对方在他面前站定，稍稍移开雨伞。纲吉下一秒钟的表情很奇特，他瞪大眼睛看着红伞的主人：“言？”
　　言转过身，示意他可以走了，纲吉怔了怔才跑下台阶钻进伞底。
　　“真没想到你会来，我本来打算冒雨回去的。”
　　纲吉摸了摸潮湿的发尖，不自觉地挨近言的肩膀。言把雨伞朝左侧移过去，好让纲吉能被完全笼罩在伞下。
　　“你似乎很焦躁。”
　　纲吉停下动作，偏过脸看着言：“什么意思？”
　　“你不停地看表和踱步，这已经表现得很明显了。”
　　“呃……”纲吉犹豫了一瞬间，“总觉得会有不好的事情发生。”
　　言若有所思地点头：“我也有同感，不过……”
　　他猛的停下脚步，纲吉也疑惑地停下。他顺着言的视线看过去，然后就发现了一个古怪的小女孩。她穿着白色的连衣裙，独自呆立于雨中，陌生的异国面孔令纲吉感到惊讶。他们隔着三米远的距离，然而小女孩却没有让开路的意思，言和纲吉对视了一眼。
　　“是欧洲人。”
　　纲吉得出一个没什么意义的结论，他希望能用谈话来平息自己的紧张感。但言反而不发一语，他们慢慢地接近小女孩。孩子的脸颊上满是雨水，金色的头发和白色的裙子也是湿淋淋的。看起来对方只是个普通的孩子，大概是迷了路，纲吉松了口气。他接过雨伞挡在小女孩的头顶，微微屈膝跟她交谈起来。
　　“怎么一个人在这里？你的父母呢？”
　　纲吉耐心地询问，小女孩仰起脸直直地盯着他，嘴唇闭得很紧。纲吉有些尴尬，他求助似的望了望言，但对方只是紧皱眉头，眼神钉在小女孩身上，好像在思考些什么。
　　他无可奈何地继续问下去：“是不是迷路了？你住在哪里？我……”
　　纲吉的话只说到一半就无法再顺利进行，因为小女孩看着他的眼神突然变得惧怕，她张大嘴巴却发不出任何声音，指向天空的手指剧烈颤抖着。纲吉对这些反常的举动感到奇怪和惊慌，他敏锐地觉察出小女孩的眼睛自始至终都不是在看他。就好像，他产生了一个恐怖的想法，就好像她根本看不见自己。
　　“魔鬼，魔鬼。”
　　小女孩尖叫着跑开了，纲吉听到她发出凄厉的惨叫。他想要回头，但立刻被身后的言粗鲁地按倒。
　　“纲，快趴下！”
　　纲吉只有机会听清这句话，巨大的爆炸声立马替代了周遭的一切声响。言把他紧紧箍在怀里，他的心跳很快，纲吉呼吸不畅地揪住对方的衣服。太可怕了，到底发生了什么？他想开口说话，但恐惧逼得他喉头阻塞，只能闭上眼睛等待危险过去。
　　爆炸掀起的瓦砾和尘土落在言的后背，他想查看周围的状况，但现在情况紧急，他完全动弹不得。纲吉在他的怀里瑟瑟发抖，在确认对方无恙之后他迅速抬眼扫视四周，透过烟尘看到的景象令他震惊到几乎忘了当下的处境。
　　战壕，军队，机枪，导弹，被鲜血和战争染成灰红色的天空。子弹钻进人的体内，将死之人在呻吟，坦克碾过废墟，战机从低空掠过，爆炸声从未间断，散发焦糊和腥咸的残肢断臂。言抱起纲吉，把对方的脑袋按在自己的胸口，他下意识地想把危险和纲吉隔离开来。
　　“到……到底发生了什么？言。”
　　纲吉的声音从他怀中响起，像是通过骨骼传进了耳朵，似乎每个字都在战栗。
　　言更用力地拥紧对方，在他耳边低喃：“再等一会儿，一会儿就好。”
　　话音刚落，眼前的场景就骤然变换了。这里仍是下着雨的并盛町，人群和车辆安静地穿行，仿佛混乱的一切从来都没有出现过，显得他们此时跪在地上的姿势十分滑稽。言松开纲吉，从地上拉起对方。纲吉觉得腿脚发软，他踉跄了一下，言急忙扶住他。
　　“这究竟……”
　　纲吉慌乱地寻找小女孩的身影，但视野里只有言冰冷的神情。他焦急地攥住对方的手臂，琥珀色的眼瞳中盛满惊恐：“告诉我究竟发生了些什么？”
　　言注视着对方的眼睛，雨水顺着发丝和脸颊滑下来，他没有安抚纲吉近乎失控的情绪，只是淡然地开口：“已经开始了。”
　　“什么？”
　　“时空崩坏。”言回答，他的表情突然不见了，平静得可怕。
　　纲吉后退一步，颓然地放开了手。
　　
　　“我们没有多少时间了。”
　　纲吉关上门和窗户，密闭的空间会令人产生安全感。他坐下来，听他的家庭教师训话。里包恩用漆黑的眼睛望着他，言默不作声地翻开一本书，不过任谁都明白他并不是真的想看书。
　　“你在害怕。”里包恩对纲吉说，而后又转过身面对言，“而你则在谋划一件事。”
　　纲吉不由自主地看向言，对方合上了书，但眼神却是指向里包恩，黑衣的阿尔克巴雷诺发出一声嗤笑。言不说话，焰色瞳仁里的情绪难以形容，他们的行为让纲吉感觉无所适从。
　　“好了，言归正传。”
　　里包恩放弃了对言的暗示，至于他方才的警告是否奏效就要看对方的意思了。在短暂的措辞之后，言开始叙述一个小时前的经历。
　　“那个女孩很奇怪，我发现她的瞳孔中根本没有映出纲，这说明……”言的视线在纲吉身上停留了一秒，“她看不见我们。”
　　纲吉狠狠咬紧牙关，他感到脊背发寒，像是有无数拥有冰冷触角的昆虫爬过。他的手在膝盖上来回摩挲，这样可以稍稍缓解突如其来的惊慌，事件结束后的恐惧远比处于事件中的恐惧强烈得多。
　　“我看到的景象并非发生于这个时代，从武器的样式以及上面的标志来看……”言再次皱起眉头，他相信自己的判断却又希望有谁能来否定这一切，“是第二次世界大战。”
　　纲吉难以置信地瞠大眼睛，里包恩也有所动容：“你是说，时空崩坏。”
　　他的语气很肯定，这一点毋庸置疑，莫里蒙多应该已经到达并盛町了。言点了点头，他端起水杯抿了一口，一连串的变故让他口干舌燥。
　　“那个女孩莫非也是……”纲吉的身体前倾，语气急切，当他尚未说完时言就用眼神肯定了他。
　　“这仅仅只是个开始，从战争并未给并盛町带来破坏就可以看出来了，但是……”言的话锋一转，“如果持续下去，后果将不堪设想。”
　　
　　“我也不可能停留太久，否则后果将不堪设想。”
　　言又强调了一遍：“我不会停留太久的。”
　　
　　纲吉猛然想起来，言曾经说过类似的话。他的超直感总是在他希望事情能够好转的时候给予他严厉的警告，令他不得不剔除最后一丝侥幸。他茫然无措地看向来自另一个世界的泽田纲吉，顿觉嘴里发苦眼眶发热。纲吉蹭了蹭眼角，然而那里却干涩的什么都没有。
　　“我们还有多少时间？”
　　他问，喉咙也是干涩的像是被砂纸磨过。言的目光落在纲吉的眉心，但纲吉却感觉对方并没有在看他，他的嘴唇翕动但是声带却在拒绝出声。
　　“三天。”里包恩告诉在场的另外两个人，“强尼二的结论。”
　　必须杀死引起这场龙卷风的蝴蝶。
　　接下来的时间是一段冗长的沉默，时间跟随呼吸起伏，言安静得就像一把椅子。纲吉的食指和中指交替敲击着桌面，始终保持着一致的频率。言望着他的指尖，眨动了一下眼睛，里包恩在他们尚未察觉时就离开了。
　　“接下来应该怎么做？”纲吉猛的停下动作，“锡拉库萨跟莫里蒙多……”
　　“嗯？”言从鼻端发出模糊的询问。
　　“他们并没有错，包括红伞和蒂莫西，也许我们该换一种方式。”
　　“哪种方式？”言反问，“我们已经没有更有效的方法了。”
　　纲吉蜷起手指不说话。
　　“如果还抱着那愚蠢的想法，就等同弃他人于不顾。”言顿了一下，“你是彭格列的首领。”
　　纲吉记得里包恩和九代目也这么同他说过，你是彭格列的首领，你要保护家族，保护部下，保护负于肩上的一切。他觉得自己快要被那些无形之物压垮了，但他却必须去履行自己的职责。逃离这个世界吧，他听到一个隐秘的声音说。可是除了这里，除了这个他所生存的城市，还有什么地方可以接纳他。
　　“够了，够了。我才不想做什么黑手党，什么彭格列首领，这种强加在我身上的责任我根本不想要，我只想过普通人的生活。”纲吉霍的站起身，椅子摩擦地面发出尖利的声响，他居高临下地盯着言，“你懂什么，你根本什么都不懂！”
　　言缓慢地抬起头，纲吉试图从他的眼神中找出愤怒和痛苦，然而对方只是长久地看着他。
　　“我在尽力去了解……你的世界。”言说话的声音很轻很轻。
　　对方的表情像是在无声的乞求，纲吉惊呆了，他被那双焰色眼睛看得惊惶失措。他以为那是自己的错觉，但当他再次鼓足勇气去看对方的时候，言已经收敛起了所有情绪，甚至比过去还要冰冷漠然。他大概是错过什么了，纲吉在杂沓的思绪里只来得及抓住这一句。言站起身平视着纲吉，纲吉认为他一定会把这个话题谈论下去，但对方只是把书放回了书桌。纲吉看了一眼，那是一部关于平行世界的小说，里面夹着一朵早已枯萎的三色堇。
　　
　　必须杀死引起这场龙卷风的蝴蝶。
　　纲吉梦到了言与蝴蝶。
　　它像是一片落叶，更像是一场噩梦。它化作利刃，化作箭矢，在他看不到的地方刺穿言的心脏。鲜血渗透了他脚下的土地，纲吉感到自己所站立的地面在缓缓塌陷，逐渐吞没他的脚趾，脚踝，膝盖，直到头顶。言倒在蝴蝶的羽翼下，空洞的瞳仁倒映无光的天空，纲吉失声一般等待着灾厄的降临。
　　天地颠倒，河流倒淌。
　　他蓦的睁开眼睛。
                  【目标十二】
　　七点整，言销毁锡拉库萨传来的信件，火焰倒映在他的眼瞳中。
　　七点一刻，纲吉睁开眼睛，只有他一个人的呼吸声，言不在这里。
　　八点整，言停下脚步，锡拉库萨从阴影中走出来，双方沉默着。
　　八点整，纲吉站在空荡荡的房间，想起里包恩莫名其妙的一句话，他对言说，而你则在谋划一件事。
　　八点五分，言走进邻近教堂的废弃工厂，锡拉库萨在他的身后战栗，莫里蒙多转过身来。
　　八点一刻，纲吉慌乱地翻找通讯录，手机按键嗒嗒作响，却突然发觉自己并不知道言的号码。
　　八点一刻，言盯着莫里蒙多身边的蒂莫西，对方正朝他露出獠牙。
　　
　　“好久不见。”
　　死气之炎在燃烧，锡拉库萨胆怯地退后一步，蓝眼睛四下搜寻着可以逃生的后路。莫里蒙多一直看着他，似乎根本没有注意到言，蒂莫西的短剑已出鞘，意外的是红伞竟然不在。形势很不妙，现在是以一敌二，而且他还不确定是否可以信任锡拉库萨。言转头瞟了一眼，锡拉库萨满脸惊恐，看起来就快要支持不住。他把注意力集中在眼前的两个人身上，这件事早就该结束了，在纲吉发现之前，一定要尽快处理。
　　“过来。”
　　莫里蒙多突然命令道，他像是一匹雪原上的狼，统领无边荒野，金色的眼睛令人畏惧。锡拉库萨听到他的声音之后颤抖得愈加厉害，他发出断断续续的拒绝，双手下意识地收在胸口。言挡在莫里蒙多与他之间，隔开了对峙的视线。
　　“看来我忘记了。”莫里蒙多盯着战局里的另一位大空，“彭格列。”
　　蒂莫西猛然提剑冲了过去，像是被这句话点燃了捻线：“彭格列就由我来解决。”
　　言推开锡拉库萨，抬手格挡锐利的剑锋，火焰顺着剑脊攀上，灼热的温度让蒂莫西暗吃一惊，立刻挥剑格开了附着死气之炎的手套。蒂莫西看向那双冷漠的眼睛，缓缓露出一个古怪的微笑。越来越想把他切碎，就用这把剑，让彭格列和有关彭格列的一切统统陷入痛苦。赤色的火焰如蛇般缠绕上剑身，卷起的劲风舔舐着皮肤，言的神情却安然不变。
　　“如果是火焰的对决……”他抬起右手置于眼前，“我还从未输过。”
　　蒂莫西发出阴森的嗤笑：“只说漂亮话是赢不了我的。”
　　火焰灼灼燃烧，银色的短剑斜刺而来，言侧转身体避过剑刃，利用火焰的推进力绕到蒂莫西身后。然而对方的速度也不慢，几乎是立刻回身出剑。而这次言却没有躲避，额前的火焰不规则地跳动着，指尖相抵掌心向外，摆出一个奇特的手势。蒂莫西摸不透对方的用意，但这是个机会，只要一瞬间，他就可以分析出彭格列的所有破绽。
　　“零地点突破。”言沉声念出几个字，“FIRST EDITION.”
　　火焰蓦的消失，蒂莫西在意识到危险的时候，已经犹如困兽再无退路。他眼睁睁地看着冰凌覆盖剑身，火焰遽然冻结的声音像是什么在碎裂，他不得不丢弃沉重的短剑，抬起头盯住彭格列的年轻首领。
　　“你这……”蒂莫西攥紧拳头，言正用漠然的眼神看着他，这却让骄傲的少年无比愤怒，“终于轮到我了么？在杀死我的父母之后也要杀死我么，该死的……”
　　言举起手枪对准蒂莫西的额心，对方怔了一下，忽然放声大笑起来：“连火焰也不肯用么？羞辱人也要有个限度……”
　　“这是特殊弹，会让人彻底死去。”黑洞洞的枪口指向落败之人，言的声音和表情都是冷的。
　　“彻底？”
　　“就是再也无法到达任何一个世界。”
　　“那还真是残忍。”蒂莫西嘲讽地走近言，将额头抵在枪口上，“好了，你可以动手了。”
　　言没有动，他看着近在咫尺的绿色眼睛，始终一动未动。光从天窗外漏进来，巨大的旧风扇随风转动，把光线切割成碎片，废弃的工厂漾起微尘。也许我们该换一种方式，似乎有人曾这么说过，言垂下手背转身，看来像是对什么人妥协了。
　　蒂莫西惊讶地看着对方的背影，言并没有作出解释。少年裂开嘴微笑，露出尖利的牙齿：“彭格列，不要只以为自己有枪。”
　　言脚步一顿，以左脚为轴迅速侧身躲避，他的速度不慢但是子弹的速度却更快，再加之双方的距离实在是太近了。子弹钻进右肩又从前方穿出去，冰冷麻木的伤口瞬间炙灼起来。几乎在同时，言举起手枪，扣下扳机。
　　蒂莫西的额心立时出现一个黑色的深孔，他保持着狰狞的笑容倒在地面，血源源不断地晕开，就仿佛上古时期的图腾。罪恶，残暴，凶狠，丑陋。言按住肩上的伤口，企图阻止血液的流失，虽然避开了要害，但是一旦失血过多就麻烦了。而且，敌人可不止一个。
　　他转头看向始终缄默不语的莫里蒙多，对方站在那里并不参与他们的战斗，却突然抬手鼓掌，掌声在空旷的环境下显得格外刺耳。
　　“有趣，有趣，没想到一向冷酷的彭格列居然肯放过敌人。”
　　“拉古萨?莫里蒙多，如果你答应就此罢手……”言直视着对方，血顺着指尖落下，“我不会追究你窃取彭格列情报的责任。”
　　“哦？”莫里蒙多狼一般的眼睛盯紧受了伤的猎物，“就凭你现在这副样子？”
　　言不动声色地皱眉。
　　“让我罢手倒是可以，但我要带走锡拉库萨。”
　　在言保护下的锡拉库萨惊恐地摇头，他一步步朝后退，试图脱离莫里蒙多的掌控范围。蓝眼睛的少年用绝望的眼神向他求救，言放下捂住伤口的左手，燃起澄亮的大空之炎。
　　“抱歉，我办不到。”彭格列的首领一口回绝。
　　“那倒不如直接杀了你更轻松。”
　　莫里蒙多在说话的同时已经发动了攻击，凌厉的攻势逼的言节节后退，鲜血浸透了他背后的衣服，言勉强抵挡对方袭来的刀锋，他的右手几乎已无法抬起。莫里蒙多却似乎沉浸于其中，他完全褪去伪装，化身为一匹真正的残酷的雪狼。他不着急，他有的是时间去虐杀一只已经受了伤的猎物。
　　这样下去就……言咬紧牙关，对方的攻击之间根本没有空隙，也就是说不给他机会使用零地点突破。右肩的伤口同样很不乐观，子弹摩擦血肉的疼痛让他的动作越来越迟缓。冷汗滑下来，言告诉自己要冷静，一旦丧失冷静就全完了。
　　他利用火焰来提升速度，在对方转身的空当快速扬起手刀，但从肩膀传来的剧痛让他的手臂停滞了一刹那。绝好的时机骤然逆转，莫里蒙多抓住言的破绽反手一刀。言退到墙边，到达极限的身体顺着墙壁滑倒，在石灰上留下一道腥红的血痕。
　　莫里蒙多垂下刀刃，属于彭格列的鲜血滴落地面：“你应该感谢我，让你能够摆脱彭格列的罪孽。”
　　言看着不断走近的敌方首领，忽然微笑起来。
　　“恐怕我没有道谢的机会了。”他说，语气竟然有一些遗憾。
　　彭格列的首领狼狈地倚着墙，肩上和胸前的伤口流血不止，莫里蒙多不明白这有什么可笑的。他眯起狭长的眼睛，在理解对方的意思前已经退开了几步。猎猎风声穿过偌大的空间，凛冽的大空之炎席卷而来，莫里蒙多震惊地看过去。
　　“X BURNER.”
　　火焰卷起废旧的钢材，坚硬的金属如玻璃般脆弱断裂，灰色的烟尘霍然腾起，迅猛的钢之炎在尽处烧灼出一个缺口。纲吉顾不得查看莫里蒙多的状况，他从空中落下，在浓烟中寻找另一个泽田纲吉。
　　“纲。”言把淤血和灰尘咳出去，纲吉循着声音停在对方面前。
　　“你到底想怎么样？！”
　　正要开口说话的言立刻怔住了，纲吉恼怒的神情慢慢变得清晰，对方皱着眉盯着他的伤口。言向后缩了缩肩膀，似乎想把那些伤痕藏起来，他不知道该如何应对纲吉的怒气。
　　“这个样子也未免太难看了，泽田纲吉。”纲吉娴熟地给对方包扎伤口，“原话还给你。”
　　“居然记仇了……”言苦笑，随即冷下脸攥住纲吉的手腕，对方诧异地看向他，“听我说，用零地点突破?改。”
　　“什么？”
　　“对我用零地点突破?改。”
　　言的态度不容拒绝，他火焰色的瞳孔倒映同样是火焰色的眼睛。纲吉从对方的视野里看着自己，他正紧紧地蹙着眉头。
　　“死气之炎是生命能量，你……”
　　“我自有分寸。”言打断纲吉的话，“赌上我们的火焰才会有胜算。”
　　我们的火焰，纲吉盯着那双眼睛看了一会儿，他本来有很多理由可以拒绝。言倒在蝴蝶的羽翼下，空洞的瞳仁倒映无光的天空，他竭力去忘记的噩梦，言固执地攥住他的手腕。但最终纲吉却点了点头，言放开他，燃起和对方相同的大空之炎。纲吉一手朝内，一手朝外，拇指和食指构成一个矩形。
　　“零地点突破?改。”
　　
　　这个世上悲伤的故事已经足够多，但童话只可能发生在森林与蔷薇之间。
　　来问个问题，为什么想要逃离？
　　我有一个爱人，是爱我的人。
　　他用枷锁和温柔束缚着我，斩断我的退路，置我于荆棘丛。
　　我折去每一根尖刺，踏过每一株荒草，耗尽生命只想要穿越黑暗。
　　而黑暗之外的，却是更为深沉的黑暗。
　　
　　锡拉库萨透过尘埃望着彭格列的两位首领，言额头的火焰在渐渐熄灭，终于他疲惫地阖上了眼。纲吉似乎在对他说什么，言微微笑了笑，锡拉库萨从未想过那样的笑容会出现在对方身上。不可思议的孩子，他把视线转向纲吉，耀眼的大空之炎就如同晨曦之光。明亮，温暖，希望，锡拉库萨把世间最美好的词语冠于那光芒之上。他稍稍向前探过身体，灰暗的背景里只有那最后一束光。
　　不能消失，绝对不能消失，否则就会被困死于黑暗。锡拉库萨看到莫里蒙多从废墟中站起来，金色的眼睛残虐而暴怒，多么丑陋的人，多么丑陋。杀死他，杀死他，不能让他接近那束光。锡拉库萨茫然地四处张望，漆黑的金属反射出微弱的光亮，他拾起脚边会发光的物什，反复看了看。杀死他，杀死他，杀死你的仇敌。锡拉库萨的右手很稳，并没有颤抖，他把冰冷的枪口对准了向纲吉挥刀的人。
　　纲吉左手握住刀刃，右手成拳袭向莫里蒙多的腹部，这个地方没有骨骼的保护，他等待合适的时机已经很久了。而他的手尚未触碰到对方，莫里蒙多却突然倒了下去。金色的瞳孔收缩如针，他难以置信地睁大眼睛。还不能闭上，还不能结束，他用尽最后的力气把少年收进视野。如狼一般桀骜的首领嘴唇颤动了几下，说出的最后一句话只有纲吉听见了。
　　“现在你肯原谅我了么？”
                  【目标十三】
　　教堂的钟声，纲吉第一次如此清晰的听到那声音。
　　空气是无声的，尘埃是无声的，影子是无声的。言扶着墙壁站起来，莫里蒙多睁着眼睛死去，锡拉库萨跪在血泊中，杀人的凶器跌在角落。每一种颜色，每一个表情都是那么明晰。纲吉发觉自己居然还可以站立，他脚下是暗红的血液，影子被纯粹的红色吞噬。他慌张地退出血液的包围，死气之炎如同烛火般熄灭。
　　钟声仿佛是从胸口响起的，锡拉库萨悲惨的哭泣撕裂无声，杀死他，终于杀死了他。把他的灵魂祭奠给更多的灵魂，现在应该用笑容去庆祝而不是眼泪，即使是死亡也不能让人原谅他。终于斩断了荆棘和野草，终于要投身于黑暗之外的黑暗。莫里蒙多涣散的金色眼睛在看着他，锡拉库萨跌跌撞撞地逃离这个地方，纲吉皱着眉没有开口。
　　“多谢了，彭格列。”
　　他的声音低哑，黑色的背影被拉扯至虚无，纲吉无言地站在死去的人之间。
　　“为什么会这样？”他问，“我明明不想让事情变成这样的。”
　　言垂下眼睑：“你要求的太多，反而什么也得不到。”
　　他重复着过去的话，如果可以，他真的不想再提起往事。希望保护一切，希望没有伤害，希望再无争战。这个世界需要理想，而理想却会死在这个世界。纲吉望着倚墙而立的言，对方说出严厉的话却是一副悲伤的神情。他舒展了眉头，朝对方走过去。
　　“无论如何，我的想法都不会改变。”言在那双琥珀眸子里没有看到迷惘，纲吉说，“即使所有人改变，我也绝对不会改变。”
　　言不由自主地盯住对方，纲吉就站在那片明光中。天窗外晴空万里，仿佛是会流淌的蓝色。两枚一模一样的彭格列指环闪耀着光芒，废墟中的年轻首领微笑。
　　“既然有光抵达不了的地方，那么只要走出黑暗就可以了。”
　　言怔忪了一下，蓦的低声笑起来：“不要让我失望啊。”
　　我的面前仅有一条路，没有捷径，无法回头。刚刚踏上这条路，我就已窥探到未来。纲吉朝言伸出手，对方眉宇间尽是疲惫，但是眼神却很温和。这大概是赞同的意思吧，他忽然感到前所未有的愉快。然而他的情绪还来不及展露就消失了，言的变化只在一瞬之间。
　　冷冽的火焰冻结无形之物，纲吉恍然明白火焰竟然可以是冰冷的。言朝他举起手枪，漆黑的小型枪械仿佛栖于人手的乌鸦。纲吉在很长一段时间内无法做出反应，他的头脑可以清楚地思考，但是身体却好像脱离了控制。直到子弹擦过手臂，在另一具身体里炸开的时候，他才猛然惊醒。
　　小孩子的尸体躺在尘埃与鲜血之上，纲吉不知道那些血究竟是属于谁的。孩子的手中藏着一把匕首，散发不寒而栗的凛凛冷光。言，杀死了，这个孩子，一个小孩子。纲吉哑然地望着身后的景象，所有的颜色好似都聚成了血腥的赤色。红色的伞，红色的光，红色的孩子。两个小时内发生的变故令人窒息，而小孩子的绿眼睛却成为了最后一把利刃。只是这一瞬间，纲吉想过了无数问题，他缓慢地转过身，言面无表情地看着死去的孩子。
　　“你在做什么？！”纲吉的音量突然拔高，“你到底在做什么啊？！言。”
　　言漠然的视线落在对方脸上，纲吉的气息不稳甚至连发尖都在颤抖。
　　“为什么要杀了他？！你不是答应我……”
　　“我没有说过那样的话。”
　　纲吉被反驳得无言以对，他愤怒地揪起对方的衣襟，粗鲁的力道勒得言呼吸困难。他握住纲吉的手腕，不久前他刚做过一个相同的动作。他的脸色越发苍白起来，言已经无力摆脱纲吉的钳制。愤怒的少年凝视着对方的眼睛，言始终不发一语，他在纲吉的视线里合上了眼睑。纲吉期盼的解释并没有出现，他期待言能说些什么，不论什么理由，只要言肯开口，他就一定会原谅对方。然而言却拒绝了。
　　“你这个混蛋！”
　　纲吉松开手，把对方重重推向墙壁，言踉跄了一下，虚弱的身体再也支撑不住。他坐倒在布满灰尘的阴影中，望着纲吉的背影被无尽的光芒吞没，遥远而虚幻。所有的声音都随着纲吉不见了，可见之处都变得暗淡无光，他再度阖上眼。
　　“居然弄成这副惨样。”
　　焰色的眼睛猛然睁开，黑衣的阿尔克巴雷诺一脸嘲讽地望着他：“怎么不解释清楚？”
　　“你究竟看到了多少？”
　　“不多。”里包恩不置可否，“但幸好也不太少。”
　　言默不作声，列恩懒洋洋地打了个哈欠。里包恩跳上言的肩膀，丝毫不在意对方还在流血的伤口。
　　“还真是不坦率啊，言。”里包恩笑得古怪。
　　“罗嗦。”
　　
　　言发现自己走在一个陌生的地方，仿佛无意识的，只是一直一直这么走着。只有他一个人，他听到自己的呼吸声还有脚步声，除此之外的一切都寂静极了。路灯昏黄，间断地闪着光，似乎随时都会熄灭。这唯一的光亮，言想，不知道它和自己还可以支撑多久。我想休息了，他停下来，路灯明明灭灭，映着他淡漠的神情。
　　路是看不到尽头的。
　　结果这只是一场梦，在醒来之后言才知道这是一场梦。什么也没有发生，安安静静的，只有他一个人。梦境结束了，醒来后一切再继续，现在他忽然很想知道，那盏灯究竟熄灭了没有。言艰难地坐起身，他发觉每动一下，疼痛就会鲜明地传递过来。
　　他回忆了自己睡着之前的事，他的胸口有一道刀伤，肩上被洞开一个深孔，血淌下去，痛感却不那么明显。当时他连站着都显得吃力，视野里晃动着黑色的光斑，然后黑暗就落了下来。
　　也许是真的要结束了，他在梦境里徘徊，伤痕和血迹都不见了。言松了口气，以为终于远离了那可怕的事，但事实却好像截然相反。他借着天光看向自己的掌心，他用这只手杀死了很多人。真实，言喃喃念着，原来这才是真实。
　　他确定自己是真的醒过来了。
　　
　　狱寺轻轻推开门，发现另一位十代目正望着自己的手出神。病房的光线很暗，他猜测对方大概是没有表情的。他小心翼翼地迈出一步，但是山本已经率先走了进去。
　　“白……回来……”狱寺压低嗓音，伸出的手却只碰到了对方的后领。
　　“呦，早上好。”山本毫不在意地打招呼。
　　言抬起头，眼睛却隐藏在暗处。山本刷的拉开窗帘，让唯一的光源能够照进来。光芒落在脸上是有热度的，言抬起左手遮在眼前，习惯黑暗的瞳仁有一瞬间的失焦。
　　“白痴，你到底懂不懂礼貌？”狱寺看向病床上的言，态度很谨慎，“十代目，究竟……”
　　一定发生了些什么，狱寺想起这一天十代目怪异的态度，完全可以肯定自己的推测。纲吉告诉他们事情解决了，然而年轻首领脸上不是轻松而是凝重。他的琥珀眼睛似乎覆盖着尘埃，眼底有淡淡的青色。问起关于言的事，也只是敷衍着“不知道”或是“谁知道”，恶劣的语气让狱寺有些恐慌。这可不是什么好现象，过去还从未出现过这种情况。
　　“这件事你们不必担心。”回答他的不是言而是站在窗台上的阿尔克巴雷诺。
　　“里包恩先生。”
　　“莫里蒙多，红伞和蒂莫西已经确认死亡。”里包恩的目光有意无意地指向言。
　　“什么？死亡？”
　　狱寺忽然产生了一种说不出的感觉，他的直觉向来敏锐，这件事处理的也很正确很直接。但那种感觉却像是置身于潮湿的苔藓地，寒冷从脚底窜上来。
　　“你们先回去，我有话对言说。”里包恩跳下窗台，列恩顺着黑色的帽檐转了一圈。
　　“可是……”狱寺不知道那种感觉从何而来，他刚想说什么却被山本拖了出去。
　　“走吧，走吧，不要打扰小鬼了。”
　　山本从外面关上门，锁芯“喀哒”一声响，他微笑的神情立刻消失了。
　　“感觉很不舒服。”他皱紧眉头，眼神变得锐利，“阿纲是不可能做出这种事的。”
　　“你是说……”狱寺觉得自己已隐隐知道答案。
　　“应该是言。”山本说，“是言杀了他们。”
　　直到门外的黑影离去里包恩才转身面向对方：“看你的样子，应该明白我要说什么吧？”
　　“我明白。”言说出的话有些沙哑，“我也明白该怎么做。”
　　“昨天又有目击者称，看到了奇异现象。”里包恩提醒他的另一位学生，“时空崩坏会越来越严重，明天就是最后期限。”
　　阿尔克巴雷诺观察着对方的反应，这个孩子与纲吉不同，他身上有着属于黑手党的血腥味道。他看到那孩子火焰色的眼睛，将灭未灭，眼底的事物终将被渐次燃尽。
　　“我会去联系入江正一，你必须尽快离开。”
　　言望着病房里的时钟，闭上眼睛又睁开：“明白了。”
　　
　　“一个怀疑的微笑在你眼中闪烁，当我来向你告别的时候。我这样做的次数太多，你想我很快又会回来。告诉你实话，我自己心里也有同样的怀疑。”
　　纲吉听到，有人在用一种淡然的声音念诵诗歌。那声音来自门内，而他就站在门外，却无论如何都不敢推门而入。读的人似乎心不在焉，语句断断续续，中间还漏去了一小段。
　　“当我说我要永远离开你，就当作真话来接受它，让泪雾暂时加深你眼边的黑影。当我再来的时候……”读的人停顿了一下，轻声重复着，“当我再来的时候……”
　　纲吉一向讨厌看书，尤其讨厌诗集，那些晦涩无趣的句子总能很快就磨光他的耐心。那天他从图书馆随便借了本书出来，翻了翻发现竟然是一本诗集。他带着那本书回到家，顺手丢弃在杂物中，很快就再也找不到了。很多东西都找不到了，很多东西都不见了。他怀着莫名的紧张和胆怯，抬起手又放下。直到门内的声音听不到了，他才终于推开了门。
　　纲吉站在门与墙壁之间，眼前的景象突然变得极不真实，他确定那只是他一个人的感受。走廊里的风擦过后颈，纲吉打了个寒噤迅速合上门。言放下手里的书，病服松松垮垮地套在身上，纲吉注意到他的脸色很苍白。
　　“言……”他小心地开口，矛盾的心情令他烦躁不安。
　　言只是望着他，阳光落在他的侧脸，太明亮了反而什么也看不清楚。医院里很安静，只能听到时钟行走的声音。逐渐升温的空气有些压抑，把纲吉的呼吸拉扯得缓慢且长。他慢慢走向言，带起一阵看不见的气流。
　　纲吉停下的位置与言仅有一步之遥。不疏远也不亲近。
　　“当我再来的时候……”言忽然说，“再和我说说你的事吧。”
                  【目标十四】
　　莫名其妙的开场白。
　　“什么？”纲吉皱眉，“什么意思？”
　　言看了他一眼，纲吉尴尬地转开视线。
　　“没什么，刚刚看到的一首诗。”言的手指抚摸着书本的纸张，微微粗糙还带着些阳光的温暖。
　　他没再说话，纲吉垂下眼看向自己的脚尖：“先……先声明，是妈妈让我来的，她让我把这个带给你。”
　　纲吉表现得就像是要立刻结束这次见面似的，他扬了扬手里的东西，强调自己的来意。双方都绝口不提前天的事，仿佛真的忘记了一般。言看着他把便当放在床边的矮桌上，纲吉扫视了一周，却发现没有人探视过的痕迹。木制矮桌上只有一只空杯子和一只细颈花瓶，花瓶里也是空的，而原本打算离开的话也因此说不出口。
　　“那个……伤……”
　　纲吉支支吾吾地询问，他偷偷注意着言的神情，不过很快他就闭上了嘴，从这个角度可以清楚的看到言肩上的绷带。阳光穿透空气，言的目光追着他的动作，纲吉蓦的转过身来。
　　“那个……我遇到了锡拉库萨，他看起来还不错，不过……”纲吉局促地用左手握住右手，“哈哈，一定会没事的，一定会好起来的，哈哈……”他讪笑着，抬手揉乱头发。
　　“还有，今天蓝波从楼梯上摔下去了，幸好没什么事。”纲吉微笑，在不知道露出什么表情的时候，他总是会这么笑，“里包恩又不知道去哪里了，真是……”
　　“对不起。”
　　所有的声音突然静止了，纲吉愕然地望向对方：“什……什么？为……为什么？为什么这么说？”他似乎有些慌张，咬字不是很清楚，“很奇怪啊，你突然这么说，真的很奇怪啊。”
　　纲吉想起那一天他推开对方时，言虚弱的模样，还有焰色瞳仁中难以名状的悲伤。伤口是狰狞的猩红色，他的手掌沾满言的鲜血，似乎怎么洗也洗不掉似的。之后里包恩的一句话更是让他彻夜难眠，他的家庭教师说“言那么做是为了你，而你又为他做了什么？”
　　言抬头看着他，纲吉皱着眉的神情映在眼底：“那天……”
　　“是我的错。”纲吉突兀地打断他，右手按住言的肩膀，“真是对不起了，言。”
　　“我只是在生自己的气，为什么不能阻止这一切，为什么不能救起所有人。”他顿了顿，而后看进对方火焰色的眼睛，“为什么会让言受伤。”
　　言愣怔地望向他，栗色头发的少年在微笑。
　　“言也是我想要保护的人啊。”
　　鸟群从湛蓝的天际掠过，被窗子框出的那一小片蓝色又高又远，他记得注意到这种颜色还是在不久之前。
　　
　　或许真的是不久之前，在屏退所有的守护者和随从后，他一个人沿着陌生的长路行走。沿途的景象缓慢地进入视野，天空是一汪宁静的碧蓝。倾倒的湖水，他想了想，认为这个比喻大概是不恰当的。言停下脚步，闭起眼睛静听草叶倒伏的声音，那声音来自四面八方，什么人微弱的呼喊夹杂其中。逃走吧，逃走吧，快逃离这个地方。
　　逃走？他在心里重复着，茫然地去看地面的影子。黑色的人影斜躺在前方，末端延伸至他脚下。缺乏表情，发不出声音。这就是他的影子，和他一模一样的轮廓，跟他一样被束缚于这个延续百年的古老家族。
　　“你怎么想？”他问那个黑色的轮廓，影子在摇头，他也在摇头。
　　多年前的大火燃烧至今，他的瞳孔就好像燃尽一切的火焰，已经没有什么值得保护的东西了。至少在这个世界，他们已经消失了。天幕的角落渐渐变暗，夜色在身后腾起，言转过身朝反方向走。逃不开的牢笼还在等着他回去。
　　“我想留下。”他忽然对自己的影子说。
　　声音很快就被黑夜蚕食了。
　　
　　纲吉僵硬地转过头，嘴唇刚好擦过言的鬓发，脸颊立刻热起来，想说的话也全都堵在了喉头。言的下巴抵在他的肩窝，双手紧紧拥抱着他，纲吉一时之间慌了手脚，但又不敢贸然推开受了伤的人，只好姿势别扭地僵在原地。
　　言没有其他动作，只是安静地拥抱自己的影子，纲吉听到对方平稳的呼吸和心跳。能遇到这个人实在是太好了，他不禁这么想，手臂也不自觉攀上对方的后背。言能感受到纲吉偏冷的体温，逐渐替换掉自己迷茫的情绪，一种奇怪的感觉慢慢溢出来。很温暖，很安心，他不明白那是什么，只是不想就这么放开手。
　　“我想留下。”他忽然对自己的影子说。
　　“哎？”纲吉不明所以地别过脸，“什么？你说什么？”
　　他把声音放得很轻，每一个音节的颤动都小心翼翼。
　　言念着他的名字：“纲……”
　　“嗯？”纲吉询问似的朝他微笑。
　　言稍稍拉远距离，无言地望着他，被那双焰色眼睛凝视着的纲吉紧张到手足无措。他迅速瞄了对方一眼，而后又垂下视线，脸颊的热度像是燃起了火。他听到言唇边发出微弱的气流声，以为对方会说些什么的他重又鼓足勇气抬起头。言的手指攀上他的侧脸，微凉的指尖吓得纲吉几乎跳起来。
　　“太……太近了……”他小声地抗议。
　　“纲……”言再次念出他的名字，但却始终听不到下文。
　　纲吉既茫然又惊惶地轻轻挣扎了一下，言的动作猛然顿住，接着很快松开了他。突然离去的怀抱让纲吉发出诧异的声音，惊觉自己居然在期待言能做些什么的时候，他又立刻涨红了脸。
　　“我……我先回去了，你……你好好休息。”
　　纲吉匆匆忙忙说了两遍“我”和“你”才总算补完了一句话，他不敢去看言的表情，逃跑似的离开了那双眼睛的视线。他能察觉到对方的目光始终追随着他，好像很悲伤，又好像压抑着悲伤。就如同，就如同临行前就已知晓再也无法折返的旅人。
　　纲吉停在医院的门口，抬头回望那扇位于二楼的窗。里面黑洞洞一片，他不知道自己究竟想看见什么。他回忆了言所有的表情和动作，然后产生了一个连自己都不敢说出来的想法。
　　阳光从头顶消失，并盛的雨季是漫长而无常的。
　　
　　回去的路经过花店旁的暗巷，纲吉在那里发现了一只猫。那只猫有着黑色的皮毛和绿色的眼睛，他和那小生物对视了一会儿，突然发觉这只猫很像多年前死去的那一只。“那一只”只是个代词，他还没来得及给黑猫起名字。纲吉想，有时候错过一次就是错过一辈子。
　　那只猫被人丢弃在肮脏的暗巷，纲吉每次看到它，都会告诉自己，下一次，下一次我就会把它抱回家。然而下一次之后过去了很多个下一次，那只黑猫就再也等不到收留他的人了。这么说也许会有歧义，应该是，纲吉再也等不到收留它的机会了。
　　纲吉面对着和那一只很相似的黑猫，黑猫绿色的眼珠警惕着一动不动。光芒逐渐被黑色吞没，天空落下绵密的雨丝。纲吉在雨中站了十七分钟零四十三秒，猛的转身推开了花店的门。至少要让空着水杯盛满水，空着的花瓶开满鲜花。他更想知道言没有说完的后半句话，那应该是对彼此都很重要的话。
　　“您好，请问需要些什么？”
　　“三色堇。”
　　
　　“给你十分钟的时间用来道别，你想说点儿什么？”
　　“我应该说什么？”
　　“我问的是‘你想’，而不是‘应该’。”
　　“多此一举。”
　　“胆小之人。”黑衣的阿尔克巴雷诺说，然后有谁发出了短促的冷笑。
　　纲吉左手搂着一束三色堇，右手伸进衣袋去摸手机。夸张的铃声响了三遍，他一边祈祷着对方不要挂断，一边费力地掏出手机。闪烁的银白光亮照进虹膜，纲吉眯了一下眼睛。屏幕上显示的号码完全陌生，他快速与脑海中的电话薄比对了一遍。不过这个举动大约是多余的，在发觉病房里空空荡荡的时候，他就可以确定电话另一端的人是谁了。
　　“喂。”他简短地做了开场。
　　细微的电流声占据着时间，纲吉耐心地等待，对方终于开了口：“纲……”
　　又是这样，只是单纯地说出他的名字却又一瞬间沉默下去，古怪的气氛使纲吉感到焦虑难安：“你去哪里了？为什么不在医院？”
　　“有一些事情……”
　　纲吉打断他的话，加重了语气：“病人怎么能够随意乱跑？你想让伤势更重么？”
　　对方似乎不曾预料到他会这么说，纲吉听到来自另一端的叹息声，就仿佛在另外一个世界。
　　“时间到了，伤自然就好了。”言低低的笑声从未知的地方传过来：“纲，可以拜托你一件事么？”
　　“什么？”
　　“从狱寺那借来的书我忘记还了，替我转交给他。”
　　“你自己去不就……”
　　“拜托了。”
　　言的语气听起来像是真的需要他的帮助，纲吉有些不知所措，他知道重点不在这里。每一种声音都停下了，他能够预感到他最不想见到的结果。但这是故事一开始就规定好的，按照规则走下去，是他迄今为止接受到的教育。他没勇气打破这一切，安定的生活，难得的同伴，都让他变得没有勇气。如果……如果能找到两全其美的方法……这已经不是他第一次想要打破规则。然而讽刺的是，在无数个下一次的循环中，他又错过了唯一的机会。
　　“纲。”
　　“我在。”纲吉抑制着声音的颤抖。
　　“下雨了，你该回去了。”
　　“嗯，我知道。”快说啊，快说出你的想法啊。
　　“一直以来，谢谢你了。”
　　“不，我才是。”我在做什么？我根本不想说这些的，我应该，我应该……
　　“那么，再见。”
　　别这样，不要挂断，我还有重要的话……
　　“嗯，再见。”
　　急促的忙音令纲吉战栗了一下，他垂下右手，却讶异地察觉自己竟然在笑。以雨幕为背景的玻璃上映照出他的脸，那个笑容牵强而无力。纲吉扯动嘴角，努力使自己看起来像是在笑。但最终他才恍然明白，一个人的确会有一段笑不出来的时刻。
　　纲吉把新鲜的还沾着雨水的三色堇举到女人面前，奈奈吃了一惊过后接到手里，幸福的心情难以言喻，她微笑着说“小纲真是长大了，越来越像爸爸了呢”。纲吉也笑了笑，一反常态没有说话。他像平时一样上楼，推开门，一阵风卷着水滴从窗口灌进来。房间里空无一人，冷空气在这个狭小的空间内穿梭。纲吉逆着风向关上窗，以后也大概再不用为了谁而打开它了。
　　他在书桌上翻找了一阵，总算找到了言所说的那本书，随手翻了翻，发现居然就是那本关于平行世界的小说。纲吉捧起书，细细读起来，有什么东西忽然从书页间滑落，轻飘飘地掉在脚边。纲吉捡起来去看，那是一朵花，薄如蝉翼的他曾亲手摘下的三色堇。
　　啪嗒。
　　一滴水砸在纸页上，纲吉猛然惊醒，抬起头向窗外望去。
　　夜色渐深，窗台上空空如也，只有雨不停地坠落地面。
　　城市正沉沉睡去，他终于忍不住，泪如雨下。
　　
　　――终――
作者有话要说：三色堇花语，请思念我。
简而言之，就是无聊的人写的无聊透顶的故事。
感谢您的观看。 
