



《裂开的爱（古剑奇谭苏兰架空文）》印真欣　





文案 
每当你来到这里，你就会想起我们在一起的时光，开心的，悲伤地，难过的，欢乐的，别怪我，只因为我爱你，永远不想和你分开


内容标签：惊悚悬疑 阴差阳错

搜索关键字：主角：百里屠苏、方兰生、晋磊 ┃ 配角：叶沉香、贺文君、风晴雪、襄铃 ┃ 其它：分裂、别离




诡谲 最新更新:2012-02-09 13:03:14


                        　　音乐剧
　　方兰生从睡梦中醒来，平时对这些很不感兴趣，今天被襄铃、晴雪她们胁迫而来，真是无奈，听着那优雅的交响乐，方兰生却觉得那是噪音，不如民族音乐好听，打了一个哈欠，离开了现场
　　离开了那里，方兰生来回到了家附近，买了一杯矿泉水，喝了起来，咕嘟、咕嘟，水进入方兰生的口中，渐渐低方兰生感觉到不对劲，水的味道有股血腥，方兰生一看，吓了一跳，这哪里是矿泉水，分明是血，方兰生吓得把矿泉水扔到了地方，胃里一阵翻滚，吐了起来，血腥的味道越来越浅，方兰生不由得觉得奇怪，刚才的那瓶矿泉水还在地上缓缓地流着，方兰生走过去看，里面是纯净的矿泉水，方兰生感觉到自己太敏感了，“这到底是怎么回事？都是那该死的音乐剧！”
　　方兰生回到了自己的家，推开门，发现屋子里布满了灰尘，“姐姐，这怎么这么脏，也不打扫一下！”
　　一个妖媚的女子走了出来，“猴儿这么快就回来了，音乐剧听的怎么样了？”
　　“我实在无法领略那高昂的艺术！”方兰生无奈地摇了摇头，“要不是襄铃，我才不会去呢！”
　　“猴儿，你的脸色不是太好，是生病了吗？”女子问道
　　“姐姐，我没事，不用担心！”方兰生答道，“可是屋子里这么脏，你怎么也不打扫一下！”
　　“这不怪我啊！那里好像扫不干净似的，上午我刚刚清理过啊！谁知道又起灰了！”红衣女子说道
　　“可能是木材的原因吧！”接着换了一副口气，说道：“红玉啊！这次是你的失误了！”
　　“别和我没大没小的！”红玉看着方兰生说道，“一会呢，姐姐要出去，晚饭已经准备好了，你自己慢慢用吧！”
　　“原来姐姐是要约会去啊！不知道我的未来姐夫会是什么样的人呢？”方兰生说道
　　“猴儿别乱猜！与其在这说些没用的，不如把屋子打扫一下！”红玉说道
　　“凭什么是我打扫？”方兰生抗议道
　　“你不是特别爱干净吗？”红玉笑着说，“猴儿要好好地看家啊！”红玉推开门，走了出去
　　“哼，又欺负人！”方兰生闷闷地想，方兰生拿起了抹布，说起这栋房子，是当时和姐姐一起买的，因为租金便宜，可是没想到木质容易起灰，一天需要擦试好几次，一边擦地，一边想：“等我将来有了钱，一定买一栋比更好更大的房子！”
　　拭去了灰尘，却发现木板的夹缝中有东西，方兰生很好奇，这是什么，只见闪烁着光芒，方兰生想要用手去拾，哪知东西随着隙缝滚了出去，一路滚到卧室，方兰生回到卧室，仔细一看，原来是一枚戒指，捡了起来，只见戒指上面刻了一个字，永结同心，“这是什么？”
　　方兰生还没反应过来，一只手掐住了自己的脖子，“那是我的，还给我！”阴森森的声音让方兰生喘不过来气，方兰生想喊救命，身后的人捂住自己的嘴，“还给我！”凄厉阴森的声音令方兰生感到紧张，方兰生手里的戒指掉了下去，渐渐地手松开了，方兰生感到如释重负，准备打电话，“**局，这里有人。。。”
　　语音未落，头便被重重地打了，方兰生昏了过去，昏迷前，他听到低沉地声音，“为什么让我等了这么久！”
　　
　　熟悉的地方，昏暗的灯光，方兰生听见了吵架的声音：“你总是让我等，到底哪一天是个头！”
　　“我知道你最近心情不好，过几天我陪你出去散心好吗？”另一个声音温和地说道
　　“少来这一套，要么离婚，要么分手。。。”
　　“你再给我一段时间。。。”
　　沉寂，死一般的寂静，方兰生感到浑身无力，他拼命想看清眼前的人，却始终看不清，终于神智恢复了一些，却看见红玉担心地坐在自己的床前，“姐姐。。。”
　　“猴儿，你吓死我了，到底怎么了，脸色这么苍白？”红玉关心地说道
　　“屋子里有别人，我被人打伤了。。。”方兰生说道
　　“难道是贼，报警了吗？”红玉问道
　　“可能是吧，我当时想要报警，却被人打晕了。。。家里有没有丢什么东西！”方兰生问道
　　“没有，可能是你把小偷吓跑了吧！头还难受吗？我们去医院看看吧！”红玉关切地说道
　　“没什么事情，我可是男子汉，怎么会被这点小伤吓倒！”方兰生骄傲地说
　　“你可是我唯一的弟弟，方家的血脉，不能有半点损失。。。还是去医院检查一下，比较好。”红玉还是很担心
　　方兰生知道自己拗不过红玉，便点头，方兰生无奈地说道：“男人就是难啊。。。”
　　医院
　　红玉陪着方兰生来到医院，“这间医院很有名的，而且服务态度好。。。”红玉一边说，一边和方兰生去挂号，方兰生看着医院的周围，只见几个护士走了过来，听他们议论，“你知道吗？晋磊大夫今天又成功地做了一个手术！”
　　“是吗？我不敢相信，晋磊大夫那么年轻，能被提升为院长，而且医疗技术高超，能做他的女朋友真是太荣幸了。。。”
　　“晋磊大夫早就结婚了，女儿都上学了，你就别做梦了。。。”
　　“让人家幻想一下，将来我的白马王子一定要向晋磊大夫那么英俊。。。”
　　两个女子有说有笑，方兰生看着她们两个，想到：“现在的女生怎么那么花痴！”
　　“猴儿，我们走了！”红玉走了过来
　　“姐，这是公众场合，别总猴儿猴儿的。。。”方兰生说道
　　“好，好，兰儿可以了吧！”红玉笑着说
　　“什么兰儿，我是男子汉！叫方兰生。。。”方兰生大声抗议
　　“快走吧。。。别让人看笑话了。。。”红玉说道，两个人向诊疗室走去
　　诊疗室
　　一个医生坐在那里，红玉说道：“你先进去吧，我在外面等你。。。”
　　方兰生点头，走了进去，只件一个严肃的医生看着他，突然面部表情很奇怪，“方兰生？”
　　方兰生说道：“对，是方兰生。。。”
　　医生又念了一遍，“方兰生？？”
　　方兰生点头，表示赞同，“没错，是方兰生。。。”
　　医生继续念道：“方兰生？？？”
　　方兰生立刻炸毛，“我说你这个医生是不是有问题，半天不看病，念我的名字做什么？快点看病，我明天还有课，没工夫陪你玩，你再这样，小心我对你不客气。。。”
　　医生急忙解释，“抱歉，是我疏忽，立刻为您看病，您请坐。。。”医生仔细看了一下方兰生受伤的地方，“下次小心点。。。”
　　“什么？”方兰生问道
　　“下次小心点，别做太剧烈的运动。。。”医生正说着话，方兰生的表情陷入了恐慌，“血，到处都是血。。。”
　　“你怎么了？”医生问道
　　方兰生吓得说不出话，只见医生后面站着一个浑身是血的男子，黑色的衣服里沾染着红，“你。。。”
　　只见男子狠狠地把医生甩到了一边，医生嗑到了桌脚，头部出血，男子冷冷地笑着，方兰生不敢相信自己的眼睛，“杀人了。。。”
　　方兰生失声地喊道，跑出了诊疗室，红玉看着方兰生的样子，“猴儿，怎么了？”
　　方兰生一路跑着，不顾红玉的劝问，脑子里不停浮现着刚才的那一幕
　　死角
　　方兰生跑到了一个死胡同，无路可走，回头一看，黑衣男子就在自己的身后，“你是谁。。。”
　　男子没有说话，继续逼进兰生，我告诉你，“我不怕你的。。。”兰生安慰着自己
　　血，还在留，男子的眼光中充满了愤怒，兰生步步后退，终于被逼到了里面，黑衣男子离他越来越近，“大不了一死！”方兰生把心一横，闭上了眼睛，只见黑衣男子靠近他，他身上鲜血的味道，“我叫百里屠苏，记得来找我。。。”男子的话阴沉而冷漠，方兰生跪在了地上
　　
　　兰生呆呆地坐在原地，似乎被眼前的景象吓呆了，不会说话，他就一直坐着，不知道坐了多长时间。
                        
                        

尘封 最新更新:2012-02-09 13:05:15


                        　　晋磊家
　　叶沉香正在做饭，敲门声，叶沉香开门，“你回来了。。。”
　　晋磊点头，“女儿呢？”
　　叶沉香说道：“她在屋里做作业。。。”晋磊表情很不好，“发生什么事情了？”叶沉香关心地问道
　　“工作上的事情说了你也不懂。。。”晋磊说道
　　叶沉香看晋磊心情不好，便不再问了。。。回到屋子里继续准备晚饭。
　　“爸爸，你回来了。。。”一个小女孩跑了出来
　　“今天在学校都学了什么？让爸爸看看好不好！”晋磊说道
　　“好啊！今天我们背了古诗，还学会很多东西呢。。。”小女孩说道
　　“哦？是什么诗呢？背给爸爸听听。。。”晋磊笑着说道
　　只见女孩抬起头，说道：“昨日梦说禅，如今禅说梦；梦时梦如今说底，说时说昨日梦底；昨日合眼梦，如今开眼梦。诸人总在梦中听，云门复说梦中梦。”女孩的声音时起时伏
　　晋磊听着女儿背的诗，浮想联翩，“梦时梦如今说底，说时说昨日梦底！人生如梦啊！”
　　叶沉香看着父女非常和谐，感到也很开心
　　方兰生家
　　红玉看着近乎发呆地兰生，听着兰生的叙述，红玉感到很疑惑，“我一直在门外呆着，并没有看见你所说的男子！”
　　“他说他叫百里屠苏，他让我去找他。。。我怕，姐姐，我怕。。。”方兰生说道
　　“没事的，没事的，你一定是太紧张了。。。”红玉安慰道
　　“姐姐，我们报警吧！我怕啊！”兰生喊道
　　“你认为有人会信你说的话吗？”红玉说道，“医院里根本就没有你所说的那个人的记录，人们都会认为你疯了。。。猴儿，你太紧张了！”
　　“姐姐，难道你认为我在撒谎？我没有。。。”方兰生摇头
　　“猴儿，你好好在家休息几天，学校我去替你请假。。。调养一下身子！”红玉说道
　　“姐姐，我说的是真的。。。”方兰生说道
　　红玉拍了拍兰生，便出去了。。。方兰生躺在床上休息，方兰生刚躺下，耳边便传来，“我叫百里屠苏，记得来找我，我叫百里屠苏。。。”
　　方兰生捂住了耳朵，“我知道，你别缠着我，我求求你。。。”过了一会，安静下来，红玉看着几乎疯了的兰生，流下了眼泪
　　方兰生坐在床上，“为什么会这样？”
　　红玉拨打了电话，“叶医生吗？我是红玉。。。”
　　次日
　　红玉告诉兰生，红玉说道：“把你的心事和这位医生说说吧！”
　　方兰生说道：“姐姐，我说的是真的，我们应该报警！”
　　红玉说道：“这位医生是著名的心理咨询师，也许能帮助你呢！”
　　方兰生说道：“姐，你就是不相信我。。。”
　　两个人在闹别扭中来到门口，敲门声，一个清丽的女子开了门，“请问你是。。。”
　　“叶医生，我们昨天有预约。。。”红玉说道
　　“我是方兰生。。。”方兰生说道
　　叶沉香看了面前的男子，不禁吃了一惊，“请坐。。。屋里有地方！”
　　方兰生走了进去，看了看周围，只见叶沉香的桌子上摆着照片，“这就是你的先生吗？好帅气啊！”
　　红玉说道：“猴儿，干什么呢？没大没小的。。。”
　　叶沉香看着方兰生，说道：“是的。。。请问有什么事情吗？”叶沉香突然变的很紧张，“喝茶。。。”茶杯在颤抖
　　“事情是这样的，猴儿，和医生说说吧！”
　　方兰生无奈地说：“我不知道怎么说？”
　　叶沉香说道：“我来进行催眠，让你想一想，好吗？”叶沉香表情很担忧
　　红玉说道：“猴儿，你看呢？”
　　方兰生点头，喝了一杯茶水，叶沉香开始催眠，“闭上眼睛，净下心来，想想当时的情景。”
　　方兰生闭上眼睛，回忆着昨天晚上的情景，“音乐剧，喝水，水变血，屋子里被人威胁，打昏，诊所，神秘的男子， 百里屠苏。。。百里屠苏。。。”方兰生不停地喊着这个名字，“百里屠苏。。。”方兰生表情很紧张
　　“猴儿。。。”红玉很担心
　　“他说他叫百里屠苏？他说了什么？”叶沉香问道
　　“他让我去找他。。。”方兰生说着，方兰生脑海里的画面，“缠绵，破裂。。。我的头好痛！”方兰生喊道
　　“医生，停止吧！”红玉很担心
　　叶沉香结束了催眠，方兰生睁开眼睛，“方先生，如果以后有时间，还可以联系我！这是我的名片！”叶沉香说道
　　“谢谢叶医生。。。猴儿，感觉怎么样？”红玉问道
　　“好多了。。。但是还是记不全！”方兰生无奈地说
　　“这几天要好好休息，有什么危险给我打电话！”红玉说道，方兰生点头
　　叶沉香呆呆地坐在椅子上，她知道，她失败了
　　“百里屠苏。。。”叶沉香呆呆地念着这个名字
　　方兰生家
　　红玉给兰生倒了一杯水，“好好休息一下！”
　　方兰生坐在屋子中，准备放水洗澡
　　浴室
　　方兰生放开水，任水冲着自己的身体，他想让自己的神情清楚一些，为什么会这样，他一向不相信鬼神之说
　　水，留着，方兰生的脑海中闪现着画面，“你说过你爱我一个人，对吗？”
　　“什么时候和我回家！”
　　“我不想再等下去了。。。”
　　一只手轻轻地抚摸着方兰生的头，方兰生惊吓地回过身，什么都没有。方兰生内心心有余悸，刚一出门，只见一只鸟出现在桌子上，向他飞过来，方兰生脚下一滑，马上要摔倒，一只手抱住了他的腰
　　“是你。。。”方兰生吃惊地看着
　　“为什么还不来找我。。。”男子脸上充满了忧郁，眉间的朱砂很明显，比前一次多了一番清秀
　　“我。。。”方兰生不知道说什么
　　“我等不了那么久了！”百里屠苏语气里有一丝威胁，一丝无奈
　　晋磊家
　　叶沉香在电脑上查资料，百里屠苏――古剑大学心理老师叶沉香看着这些，关掉电脑，离开家
　　古剑大学
　　叶沉香走进校园，里面的学生各个有说有笑，叶沉香仿佛回到了自己的大学时代，方兰生来到校长室
　　风晴雪接待了她，“你找苏苏？”
　　“是啊！请问他在吗？”叶沉香说道
　　“他不在，他已经不在这里工作了。。。叶老师为什么会来找苏苏呢？”风晴雪问道
　　“因为我们都是心理老师，我听说他学的比较好，所以想向他请教下去！”叶沉香说道
　　“原来是这样啊！那叶老师想了解什么？”
　　“百里屠苏老师平时讲课是怎么样呢？有没有他的录像呢？”叶沉香说道
　　“苏苏是个比较严谨的人，上课非常严肃，我还记得那个时候我还是苏苏的助教，大家都不是很喜欢他。。。”
　　晴雪的回忆
　　百里屠苏正在讲课，“这节课很重要，大家用心来记，无意识记忆。。。”
　　底下同学的电话响了，“喂！是我。。。”
　　百里屠苏看了同学一眼，感到很不满，却没有说话，接着讲课，“所谓无意识记忆。。。”
　　“你这点事情都搞不定，还来见我。。。什么？”同学打电话的声音很大
　　风晴雪看不下去了，来到同学身边，“同学，麻烦把电话关掉！”
　　同学看了晴雪一眼，“我在上课。。。先挂了。。。”
　　百里屠苏接着讲课，同学的手机再次响起，准备接，“不许接。。。”百里屠苏说道，来到同学身边
　　手机继续响着，同学和屠苏顶嘴，“手机响下去的话。。。会影响同学上课的！”
　　“让它响！”百里屠苏说道，“你回答一下，什么是无意识记忆。。。”
　　“你说什么？”同学大声反问
　　“什么是无意识记忆？”百里屠苏重复一遍
　　“我听不懂你讲的课。。。”同学反驳老师
　　百里屠苏内心怒火中烧，眼神渐渐地变红，瞪着同学，同学害怕起来，“说，你最难忘的是什么事情？”
　　“我。。。”
　　百里屠苏的瞳孔变红，“说，大声地说出来！”
　　“我。。。”同学仿佛陷入了回忆，“。。。7岁的时候”
　　“何事？”百里屠苏问道
　　“我爸爸打我。。。”同学说道，“爸爸，别打我。。。”同学竟然喊了起来
　　皮鞭抽打在同学身上，其他同学看到这位同学身上出现了深深的伤痕，而且是莫名奇妙出现的，“爸爸，我错了。。。别打我了！”
　　同学一边喊，一边说道，跑出了课堂，百里屠苏说道：“大家看到那位同学身上的伤痕了吧！这就是无意识记忆。。。”
　　其他同学见此状，也都趁下课的时候离开了教室
　　晴雪回忆结束
　　“自从那节课之后，同学们纷纷地退了他的课，说他是巫师。。。还说他太狠了。”
　　“原来是这样啊！他是被选进来的吗？”叶沉香说道
　　“不是，是晋医生介绍的。。。”风晴雪说道
　　
　　“我到底害怕着什么，我在等待着什么？”叶沉香走在回家的路上，背影匆匆
　　
                        
                        

噩梦 最新更新:2012-02-09 13:07:12


                        　　古剑大学
　　校园里陷入寂静，风晴雪在值夜班，她巡查经过标本事情的时候，听见里面有声音，感觉有一丝蹊跷，“里面有人吗？”
　　没有声音，可是灯却亮了，风晴雪更觉得奇怪，推门而入，看着里面的蝴蝶标本，风晴雪仔细查看每一处地方，怕有同学在里面，“这么晚了，该离开了。。。”
　　啪的一声，一块装着蝴蝶标本的玻璃掉了下来，碎裂的声音，让风晴雪放下的心再次悬了起来，里面的蝴蝶标本竟然栩栩如生，突然蝴蝶飞动起来，向晴雪扑了过来，晴雪用手扑打着蝴蝶，门被锁死，晴雪走不出去，地上出现个漩涡，一只手伸了出来，接着是身躯，晴雪害怕起来，黑衣男子的轮廓越来越清晰，走向晴雪，“你害怕吗？那种孤独的滋味。。。”男子走向了晴雪，晴雪坐在了地上。。。
　　“啊。。。”兰生从梦中惊醒，红玉正在看着他，“猴儿，你怎么了？”
　　“晴雪，晴雪出事了，我要去学校。。。”方兰生大声地说道
　　“你想太多了吧！怎么可能会出人命呢？你还是好好休息吧！”红玉安慰道
　　“不行，我要去救晴雪。。。”方兰生说着，离开了房间，向大学跑去
　　古剑大学
　　方兰生从家一路跑到古剑大学，却发现里面都是警车，方兰生害怕起来，“难道梦中的事情是真的吗？”方兰生到了大学校园，却不知道该怎么办
　　被害者，风晴雪。。。死因，呼吸道被人抑制，窒息而死，听着警官的叙述，方兰生觉得自己不知道该怎么办，只好退出校园
　　方兰生担惊受怕，走在黑暗的大道上，孤独，无助。。。方兰生还在走着，黑衣男子拦住了他的去路
　　“是你。。。”方兰生大声喊着，“你杀死了晴雪。。。”
　　方兰生转身想跑，却被男子拽住，“是你，真正杀死风晴雪的是你，谁让你不来找我，只要你用心找，难道会找不到？”
　　“百里屠苏，我和你无怨无仇，为何你要害我身边的人，她是我的同学啊！”方兰生声嘶力竭地喊道
　　一个耳光煽了过去，方兰生顿感头昏眼花，百里屠苏身上开始流血，用手摸着兰生的脸，“你害怕吗？”
　　“疯子！”方兰生大声喊着，方兰生拼命地摆脱百里屠苏的纠缠，离开血腥的味道，向家跑去。
　　晋磊家
　　叶沉香正在打扫屋子，来到自己的屋子，发现晋磊总是锁着的抽屉居然打开了，她轻轻地走了过去，她知道晋磊不喜欢别人动他的东西，但为解心中的疑惑，叶沉香还是打开了抽屉，一个戒指摆在那里，“永结同心。。。”叶沉香翻看着戒指，心中不是滋味
　　晋磊回到了家，叶沉香站在窗前，看着外面的风景，却显得很孤单。
　　“怎么了？”晋磊走上前，关心地问道
　　叶沉香没有说话，“我知道我最近有点失职，因为工作压力很大，沉香，对不起！”晋磊说道
　　“你和百里屠苏是什么关系？”叶沉香冷冷地问道
　　“我。。。”晋磊感到事态严重
　　“为什么要骗我？你既然最爱的不是我，为什么还要和我结婚！”叶沉香问道
　　“我。。。对不起。。。其实。。。”晋磊说道
　　“没什么好解释的。。。”叶沉香说道，“我走！”叶沉香说完，拖着行李，准备离开家。
　　叶沉香的背影离去，看着叶沉香，晋磊握紧了拳头，“为什么你们都在逼我！为什么？”
　　
　　晋磊陷入回忆
　　“你要走？”晋磊说道
　　“是的，同学也不喜欢我。。。我留在这里做什么？”百里屠苏说道
　　“是我介绍你的，你擅自解约，我是要付连带责任的。。。”晋磊劝阻
　　“不用你付，赔偿金我会付的。。。”百里屠苏说道
　　“难道这里没有什么值得你留恋的？一点也没有？”晋磊问道
　　“没有。。。”百里屠苏坚定地说道，“即使有，时间也足够让我忘记。。。”
　　晋磊回忆结束，为什么你们都要这么对我，为什么。。。晋磊将包狠狠地摔在地上
　　方兰生奔跑到家
　　梦境
　　诊疗所，方兰生看着医生被甩到墙角，鲜血直流，方兰生吓得跪在原地，百里屠苏冷冷地看着他，“你以为你能够逃得掉吗？”
　　方兰生哭着说道，“你到底要怎么样！”
　　屠苏一步一步走向兰生，“不会再让你逃走了。再逃也没用啦……你已经觉悟了吗” 
　　屠苏笑了，，而兰生反射性的往门口逃去；他拼命握着门把，努力想转开。但是，不管怎么转，门都打不开。应该是没有上锁的啊，为什么打不开呢
　　“关上，兰生……不会再让你逃走了，放心，我……会好疼爱你的，” 屠苏的声音冷血而无情
　　屠苏将手指弄出喀啦喀啦的声音，““不……不要……不要……别过来……不要。” 
　　屠苏往兰生走去，一把抓住他的头发，将他压倒在地。“不要!”
　　“住手!放开我!”兰生说道
　　屠苏松开手，意识模糊的兰生，感觉到屠苏粗壮的手臂伸进自己的两脚间，接着身体被高高举起。他感觉到自己的裤子往下掉，□一起被拉了下来，双脚被左右分开，浑身是血腥味的屠苏趴在身上。然后，就在下个瞬间，猛烈的疼痛贯穿下腹部。 
　　“啊!” 兰生发出低沉的呻吟声，想要翻过身。但根本就无法动弹，屠苏继续享受着兰生的身躯。兰生根本没有快乐的感觉，有的只有怨恨跟屈辱而已。
　　
　　压抑已久的气氛终于爆发了，兰生感到体下一股热流冲了出来，屠苏抽出自己的立柱，兰生坐在原地，疼痛，屠苏坐在诊疗室的坐位上，兰生流出了眼泪，烟味环绕，兰生内心却翻江倒还，是梦吗？可是为什么梦却这么真实，门开了，兰生一步一步走了出去
　　痛，兰生忍受着入侵的痛苦，小心翼翼地在走廊里走着，回想着刚才，恨，怨 ，还有深深的绝望。
　　
　　
                        
                        

病魔 最新更新:2012-02-09 13:09:07


                        　　心理诊所
　　叶沉香正在看一个孩子的病例，病患是个和自己女儿相仿的女孩，病例中的女孩说道：“妈妈喜欢小狗！”
　　叶沉香问道：“是小狗告诉你的？”
　　女孩点头，“它说妈妈喜欢它，不喜欢我。。。”
　　“反正妈妈不在，我就把它活埋了。。。”小女孩自言自语地说道
　　“为什么要这么做呢？”叶沉香问道
　　小女孩陷入回忆，自己用双手掐死小狗，小狗冲着女孩咆哮，“因为我知道，等到小狗长大之后，妈妈就会把我赶出家门。我好怕妈妈不要我。。。”
　　叶沉香陷入沉思，“这个女孩必须接受治疗，否则可能受害的不只是小狗！”
　　正想着，电话响了起来，“我的钱包不见了，你看到了吗？”晋磊严肃地问道
　　叶沉香说道：“我怎么可能会知道，你昨天回到了办公室，可能落在那里了。”说完，叶沉香就挂断了电话
　　医院
　　晋磊还在找钱包，一个医生已经走了进来，“教授，您在找什么？”
　　“钱包，我不知道放到哪里去了？”医生说道
　　医生提醒道：“您最后一次看到她是在哪里？”
　　晋磊停顿了一下：“算了，学生们都准备好了吧！我们先过去吧！”
　　解剖室
　　酒精、药水、手术刀，还有学生在研究课题，“很好，找到肱二头肌了吗？”一个甜甜的女生说了出来
　　“在这里附近？襄玲？”学生说道
　　“是的，最好赶紧弄清楚！”襄玲说道
　　“这里是收缩肌。。。”襄玲正说着，突然手动了一下，原来是旁边的同学在恶作剧。。。
　　这个时候晋磊走了进来，看到这种情况，很生气，“襄玲，你进来。。。”
　　办公室
　　晋磊训斥襄玲：“我训练你成为医学教授，不是叫你和学生瞎混！要是你再管不住学生，我就免除的助教资格！”
　　“您的夫人好吗？”襄玲问道
　　晋磊没有理会，襄玲又问道，“屠苏老师的问题怎么解决！”
　　晋磊继续收拾东西，襄玲再次提醒道：“晋磊教授，屠苏老师的问题怎么解决！”
　　晋磊狠狠地晃了一下桌子，水杯掉在地上，摔碎了，用生气的目光看着襄玲，襄玲解释道：“有些学生需要他的签名，这样才能退他的课。。。”
　　晋磊继续瞪着襄玲，襄玲知道自己多嘴了，想要收拾地上的碎片，“不用，我自己会处理。。。”
　　兰生家
　　梦中醒来，兰生呆呆地坐在椅子上，红玉发现兰生不对劲，兰生说道：“姐姐，这里很阴森。”
　　红玉看着兰生，“兰生，你有什么心事和姐姐说说吧！”
　　“在梦中，我。。。我被人。。。”兰生想起梦中院发生的事情，始终说不出口，咽了下去，“我没事。。。”兰生说道
　　“你最近很不正常！”红玉说道
　　
　　兰生说道：“我怎么不正常了？”
　　“正常的人会把电饭锅放到冰箱里吗？”红玉笑着说道
　　“对不起，我很抱歉！”兰生看着自己笨拙的手，想帮忙，于是问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“把虾子剥了，然后洗干净！”红玉命令道
　　“这点小事还难不到我！”方兰生去切虾子，谁知道，不小心切到了手指头，鲜血直流，红玉回头一看，急忙说道：“怎么这么不小心！”
　　古剑大学
　　红玉想做包扎，可是伤口太深，于是带她来大学，“你别乱跑，我去找缝线。”同时叮嘱兰生，“要是有人进来，千万别说我带你来的。。。”
　　红玉走后，方兰生无聊地等待着，过了很长时间，一位老护士走了进来，看到兰生流血的手指，“你怎么一个人在这里，手受了这么重的伤，怎么没人为你包扎！”
　　方兰生想起红玉的叮嘱，便没有提红玉，老护士说了一句：“和我来。。。”
　　诊疗室，兰生感到一阵紧张，这个地方太熟悉了，可是进来的人却让兰生很高兴，“襄铃，是你啊！原来你留校了？”
　　襄铃看了看兰生，问道：“你自己煮饭吗？”
　　方兰生挠了挠头，“当然了，我切虾子不小心弄伤了，你也知道，我是单身嘛!”
　　襄铃却不以为然，看着兰生，说道：“说实话，你在玩什么游戏？”
　　方兰生感到莫名其妙，“襄铃，你怎么这么说我，我们是大学同学啊！你怀疑我精神有问题？没事找事！”
　　襄铃没有理会他的话，继续检查，“请照着我的话去做。把手指放在鼻尖上，然后碰我的手指！”
　　方兰生感到有点欢喜，“襄铃，你到底在做什么啊？”
　　襄铃又问道：“最近有没有失眠，还有耳鸣的状况！”
　　方兰生无奈地挠头，“襄铃，我只是手破了而已。。。”
　　襄铃看着病历表，“你告诉我。。。这是你的名字，对吗？”
　　方兰生看了一下病历表，“没错啊，襄铃，你不会连兰生也不认识了吧！”
　　襄铃看了兰生，说道：“好吧，兰生，你去找这个人吧，也许她能治好你。。。”
　　
　　42楼
　　
　　回家的路上
　　兰生埋怨红玉，“你怎么去了那么长时间，随便拿点药让我走不就可以了吗？”
　　红玉说道：“那么我会因为盗窃国家的财物而被开除，我被退学你能养我吗？”
　　方兰生看着红玉说道：“你太夸张了。。。”
　　红玉看到叶沉香的名片，“是叶医生的名片，你最近还做恶梦吗？”
　　回到家
　　红玉担心兰生的安全，“我觉得你还没有完全康复，还是再去叶医生那看看吧！”
　　方兰生反驳：“我不想再去了。。。”
　　红玉说道：“如果你自己都不照顾好自己，我就没有亲人了，我们只拥有彼此。”
　　兰生陷入沉思
　　方兰生做梦，诊所，还是那个男人，屠苏继续冷笑着，“怎么样，还想逃吗？”
　　恐惧再一次袭来，兰生看着屠苏轻蔑的笑容，心中的怒火爆发了，冲了上去。狠狠地掐住屠苏的脖子，“还我清白。。。你这个混蛋！”
　　“猴儿，你做什么？”声音响了起来，兰生仔细一看，发现自己掐的不是屠苏，而是红玉，兰生松开了手，红玉喘着气，兰生吓傻了，“姐姐，我不知道，我很抱歉。。。”
　　“你的心里压力太大了，还是去看医生吧！”红玉也被眼前的情景吓住了。
　　心理咨询室
　　叶沉香接到襄玲的电话，说晋磊医生的事情，敲门声响起，这次是方兰生自己过来，叶沉香再次替他开门。方兰生坐下，向叶沉香诉说病情：“我最近一直在做噩梦，我被人。。。被人侵（百度）犯。。。他不肯放过我。。。”方兰生诉说着这些的时候，呆着几丝激动，叶沉香静静地听着，“而且越来越真实，身体也越来越痛，我。。。我只知道是个男人。好像这是真的。。。”
　　叶沉香拿了一些图片，询问道：“你恍神的时候是什么感觉？”
　　“我在梦游，梦中的男子好像在引导我去个地方。。。”方兰生说道
　　“为何你会有这种想法？”叶沉香问道
　　“我不确定。。。”方兰生进入催眠状态，他仿佛听见男子的声音：“你不想你的老婆看到这些照片吧！我的名字是百里屠苏，记得来找我。。。”
　　方兰生从催眠中惊醒，“他又开始叫我了。。。”
　　“是百里屠苏。。。”叶沉香问道
　　“是的。。。”
　　再次走在回家的路上
　　“你得多注意休息。。。”红玉叮嘱道
　　“事情不是那么简单！”兰生说道
　　
　　
                        
                        

幻境 最新更新:2012-02-09 13:10:42


                        　　家附近走廊
　　兰生听见走廊里有声音，到走廊上去看看，结果他看见一个男人正在扶着另一个男人走，兰生跟了上去，“你没事吧！”其中一个男人说道
　　“不用你管。。。”另一个男人说道
　　兰生觉得很奇怪，这个时候被扶着的男人一回头，和兰生四目对视，兰生吓了一跳，居然是叶医生的丈夫。。。
　　兰生喊出声音，可是晋磊和另一个男人一起往前走。没理兰生，兰生觉得事情奇怪，跟了上去，两个人走进了一间房子
　　“你要我怎么样？”晋磊说道
　　“离婚。。。”另一个男子低声地说
　　“我答应你，今天陪我好吗？我很快就会办好手续。。。”晋磊一边喝酒，一边说道
　　“别喝了，再喝你会死的。。。”
　　“死了更好，没有那么多烦心事情。。。”晋磊不顾劝阻，继续喝着
　　兰生透过门缝，望着这些情景，突然门一只手伸了出来，抓住兰生的手臂，兰生拼命地挣脱，终于拜托了手的纠缠，可是在挣扎的过程中，看到了那枚戒指，兰生仔细地观察，还是那枚，突然一只手出现打掉兰生的手，戒指再次滑落，滚到了房间里去，兰生感到不对劲
　　古剑大学
　　方兰生来到学校，询问**案情的经过，风晴雪脸上有利刃和刀片划过的痕迹，警方相信死者是意外滑倒，正面跌在了铁丝网上，但死者死前有窒息，不排除是谋杀
　　“是我害了晴雪。。。是我。。。”兰生痛苦地捂住了头
　　方兰生来到寺庙浇树，红玉看到兰生，觉得很难过，便说道：“去吧，去报警吧，去找那个百里屠苏，姐姐不想看你这么难过。。。只要你好，姐姐就放心了！”
　　红玉看着兰生一直浇一棵树，“为什么只浇这一棵树！”
　　兰生看了一眼，“其他树快死了，浇也没用！”凄凉的景色
　　两个人回家的路上下起了雨，红玉问道：“伞呢？猴儿应该带了吧！”
　　方兰生内疚地说：“如果晴雪是被我连累的呢？她被我害死，我的同学啊，百里屠苏一直找我，我再不出现的话，他会害死我身边的人。。。”
　　红玉不忍心看到兰生这样，“别再折磨自己了。。。猴儿！”
　　兰生禁不起折磨，跑到大雨中淋雨，仿佛看见自己悲惨的未来
　　太平间
　　襄铃和叶沉香来到这里，襄铃开了一个被封的尸体，“我能说什么？”
　　叶沉香说道：“是和百里屠苏有关吗？”
　　襄铃说道：“我不想涉及到这件事情之中，我只想做好自己的工作。。。所以百里屠苏的事情不要问我。。。”
　　方兰生给叶沉香打电话，叶沉香不在，“请问她在哪里？我现在联系不到她！”
　　助理回答道：“叶医生和别人约定在古剑医院。。。”
　　古剑医院
　　方兰生来找叶沉香，却遇见了襄铃，方兰生看到襄铃问道：“襄铃，你认识百里屠苏，对吗？”
　　襄铃看着方兰生，冷冷地说道：“你问这个干什么，你还想知道什么？”
　　方兰生说道：“襄铃，你赶快逃吧！百里屠苏他在威胁我，晴雪已经死了，和我有关的人都会死！”
　　襄铃看着方兰生，很生气，“住口，不许你侮辱屠苏老师。。。”
　　方兰生很着急，“襄铃，快跑吧！我这是为你好，我不想你和晴雪有一样的命运！”
　　襄铃说道：“请你别在这胡说八道，百里老师固然严肃，但也不会乱杀人，请您注意自己的言行，否则我报警了。。。”
　　方兰生很无奈，“襄铃，你不走，你会后悔的。。。”
　　
　　兰生家
　　方兰生脸色苍白，“为什么？为什么不相信我，襄铃？你会有危险的。。。”无奈，只好吃一点东西，打开电视，哪知刚吃一点东西，胃就上下翻滚，兰生跑到卫生间开始吐了起来，血，从自己的嘴角流出，方兰生看着血，恐慌、害怕
　　电视突然想起了奇怪的声音，兰生跑了出去，只见电视全是雪花，兰生去敲打电视，结果电视再次出现了百里屠苏的声音，“我是百里屠苏，来找我。。。来找我。。。！”
　　方兰生跪在了地上，“我求求你，百里屠苏，放过我吧！你要我怎么做，我都答应你，别再杀人了，别再伤害我身边的人了。。。”
　　百里屠苏再次露出轻蔑的笑容，电视出现影像，古剑医院，襄铃出现在电视上，“襄铃？”兰生喊出声音
　　襄铃正在写笔记，记录。突然感到后面有一阵声音，襄铃回过头，发现后面一只死老鼠，不由得心里一紧，襄铃往后一退，突然血滴在了襄铃的脸上，襄铃回头一看，只见一位黑衣男子站在自己身后，一刀，是腹部，襄铃鲜血流出，襄铃推开男子，一个劲跑着，黑衣男子追上襄铃，又是一刀，是胸部，襄铃倒在了血泊之中，黑衣男子继续用脚踢着襄铃，襄铃爬着向前走，黑衣男子并不打算放过襄铃，抓住襄铃的头发。。。
　　“住手！你快住手。。。”方兰生失声地喊道，“不要伤害她。。。我求求你不要伤害她！”
　　电视恢复了正常，方兰生如梦初醒，面如枯槁，疯了似的去敲红玉的房门，“姐姐。。。姐姐。。。我们快去医院！”
　　结果却没有红玉的回答，来到走廊，方兰生再次看到黑衣男子，兰生跟了上去，他想看清那个人的面目，神秘的房间，黑衣男子进入，方兰生再次跟随，等他向里看的时候，发现红玉已经倒在了地上，“姐姐！”方兰生不敢相信自己的眼睛，眼泪流了下来，绝望、无助
　　黑衣男子转过头来，兰生看着凶手，居然是晋磊，兰生不敢相信自己的眼睛，一双手把他推了进去，百里屠苏阴冷的声音再次传来，“迟早会轮到你，快点来找我。。。”
　　方兰生崩溃了，捂住了头，跪在了地上，兰生再次看到了那枚滚落的戒指
　　
　　
                        
                        

崩溃 最新更新:2012-02-09 13:12:56


                        　　
　　叶沉香住所
　　叶沉香正在睡觉，被电话吵醒，原来是警察局，找他认领尸体，叶沉香的脚步很沉重，**掀开白布，襄铃遗落在外边，身上多处伤痕，叶沉香忍不住，大声哭了出来，*******解释道：“死者身上多处被利器伤害，失血过多而死，还有一件事情，si者身边有一张名片，上面有你的名字和电话号码，你知道死者把这张名片给谁了吗？”
　　叶沉香陷入沉思
　　方兰生家
　　方兰生拿起戒指，仔细端详，发现地上还有一些照片，方兰生捡起来，原来是晋磊和屠苏的合照，方兰生的脑海中回忆起画面
　　“你不想你老婆看到这些照片吧！”百里屠苏将照片递给晋磊
　　晋磊冷笑道，“你以为这样能威胁我？随你便，想记多少就记多少，这样我离婚也方便，省的她不明白！”
　　百里屠苏吃惊，“你。。。如果这些照片寄到你上司手里，你就会身败名裂！”
　　晋磊打了一个哈欠，“你舍得吗？屠苏！”晋磊抚摸屠苏的头发，“没有了你，那些都无所谓。。。”
　　方兰生想起在叶医生的诊所看到的结婚照片，发现现场留下衣服，他翻开衣服，里面居然是钱包，晋磊的身份证，还有一些晋磊的生活照以及结婚照，“杀人凶手！”方兰生很生气，准备去找晋磊算账！
　　
　　警察局
　　叶沉香继续陷入沉思，办案人员说道：“你想到什么，立刻联系我们！”叶沉香来到停尸间，取走一样东西，接着来到医院，“帮我查一下这个病人的家！”照片正是方兰生
　　方兰生家
　　叶沉香一边打电话嘱咐家里，一边走进方兰生的家，发现门没锁，来到了那间屋子，发现地上飘洒的照片，正想捡起来，电话响了
　　“叶医生，我是方兰生？还记得我吗？你在家吗？”方兰生打电话
　　叶沉香很紧张，“不在，我在你家附近！”
　　方兰生担心地说道：“我有重要的事情要告诉你，你快回来。。。”
　　叶沉香急忙说道：“你别进我家，我马上回来！”
　　方兰生来到叶沉香家的门口，发现百里屠苏站在门口，方兰生急忙冲了进去，喊着：“叶医生，叶医生，你在吗？”
　　方兰生跑到2楼，发现被子里好像有人，瑟瑟发抖，方兰生急忙安慰道：“别害怕，我会保护你们的！”
　　柜子传来声响，原来是保姆和女儿，女儿正准备说话，保姆却捂住了女儿的嘴，方兰生怀疑，碰了一下被子，被子里没有人，这个时候，叶沉香的声音从楼下传来
　　“我在这里。。。”叶沉香说道
　　
　　方兰生从2楼跑了下来，拉着叶沉香的手，“医生，我是兰生，还记得吗？”
　　叶沉香没有理会方兰生，只是问道：“我女儿呢？女儿，女儿？”
　　方兰生安慰叶沉香，“我有重要的事情要告诉你，你必须了解真相！”叶沉香冷冷地看着方兰生，“你先生杀了一个叫百里屠苏的人，你先生其实是个GAY，他喜欢的是百里屠苏，可是百里屠苏却要离开他，他不同意，怒火中烧，不止这样，你的先生也杀了我的同学晴雪，还有襄铃，还有我的姐姐红玉。。。我必须找到他，百里屠苏让我找到他。。。他在哪？你告诉我，医生。。。”
　　方兰生摇着叶沉香，逼着叶沉香说出晋磊的下落，叶沉香沉默，沉默，终于崩溃了，大声喊道：“住口，我无法承受了，我不能在治疗你了。。。你根本没有姐姐，你只有一个哥哥！”
　　方兰生说道：“你再说什么？我的姐姐你不是见过吗？就是红玉。。。”
　　叶沉香大声说道：“是你，你杀死了自己的哥哥，你杀死了晴雪，杀死了襄铃，杀死了百里屠苏。。。”
　　方兰生呆住了，“你在说什么？医生，不是我！是你的先生――晋磊，我什么都不知道，只看着他杀死了我一个个的朋友、亲人。”
　　“你不是方兰生。。。”叶沉香看着眼前的人说道，“不是。。。”
　　方兰生呆住了，“方兰生的尸体在太平间。。。这是钥匙。。。”
　　
　　方兰生的精神虚脱了，站在原地，不敢相信，只见叶沉香的样子变成了百里屠苏，“怎么样？喜欢做兰生吗？”百里屠苏继续轻蔑的眼神
　　方兰生看着百里屠苏一步一步地逼近，“你不是说你愿意变成兰生，我成全你了，你就是兰生。。。”
　　方兰生拿起身边的一根铁杆向百里屠苏刺了过去，血染白衣，只听见叶沉香女儿的喊声，方兰生拿着那张纸条，奔跑到殡仪馆，找到了好吗，上面写着，方兰生，18岁，死因，失血过多
　　方兰生的尸体被抽了出来，兰生静静地躺在那里，这个时候站在兰生身边的晋磊呆住了，他的脑海离开始回忆
　　“快送医院，他失血过多，需要输血。。。”
　　“兰生，兰生。。。你不会有事的。。。你是我唯一的弟弟。。。”这个时候百里屠苏身影出现，“晋医生，我求求你，你是好人，救救我弟弟吧！”
　　“准备做电击。。。”晋磊下命令，指挥医生，努力挽救兰生的生命，可是兰生的心跳还是停止了，“救，你们快点救人。。。”晋磊下命令
　　“医生，我们已经尽力了。。。来得太迟了。。。”襄铃说道
　　晋磊还是不肯放弃，拼命做着最后的努力，门外，百里屠苏泪如雨下站在门外，晋磊终于还是没能挽救兰生的生命，晋磊呆呆地看着兰生，想起很多事情，百里屠苏说道：“晋医生，可以不要动他吗？我就这一个弟弟，我们只拥有彼此。”
　　晋磊望着兰生的尸体，幻觉再次出现，百里屠苏变成了红玉，红玉对着晋磊说道：“不要离开我，兰生，我没有亲人了！”
　　
　　
                        
                        

真相 最新更新:2012-02-09 13:15:10


                        　　
　　晋磊陷入痛苦的回忆中，原来是自己同襄铃去看音乐会，自己中途离席，自己来到方兰生与百里屠苏的旧居，自己不慎掉倒受伤，想起医生问自己，“方兰生？”原来医生是认识自己的
　　襄铃奇怪的问话，“怎么没人帮你处理伤口，说实话，你在玩什么游戏？”晋磊还是以兰生的角度回答，襄铃确认晋磊的名字，晋磊却始终说是方兰生，自己到自己老婆的诊所去看病，叶沉香所以很害怕，自己不认得沉香，叶沉香想帮助自己恢复，可是却被拒绝。
　　晋磊继续回忆，杀晴雪，“你知道一个人孤独的样子吗？那个人的心里始终有另一个人。。。”
　　提醒襄铃，小心，却又是自己亲手杀死襄铃，“兰生已经死了。。。”叶沉香的话提醒着晋磊，晋磊记起，自己原来杀的人不是屠苏，而是自己的妻子叶沉香，“哈哈。。。哈哈哈。。。”晋磊放声大笑，“哈哈哈。。。”
　　“不许动。。。”门外的警察已经赶到，向他举起了手枪。
　　
　　警察来到叶沉香家露口供，取证，照顾受伤的小女孩，这个时候叶沉香睁开眼睛，受了重伤，送到医院救治
　　法庭
　　晋磊站在法庭上，晋磊的律师拿着一张图表说道：“这个图表显示晋医生的脑波，每当他以为自己是方兰生的时候，晋医生的血压、心跳都呈现出差异！”
　　心理治疗师说道：“被告的病情很严重，医学术语称为“多重人格证！会使病人产生另一种人格，或者说服自己是别人，有时候他会跟想象的人互动。。。这符合晋医生的案例，他相信自己是方兰生。。。而且还跟所谓的姐姐‘红玉’坐在一起。”
　　这个时候红玉居然坐在观众席上，看着晋磊，这个时候，法官问晋磊：“你知道屠苏、襄铃、晴雪是谁杀死的吗？过程你知道吗？”
　　晋磊呆呆地说道：“我都知道，是晋医生杀死了，他杀死了晴雪，襄铃！”
　　最终法定判决晋磊医生病情严重，必须送到心里疾病去休养，康复之后，开庭审理
　　
　　听完判决之后，晋磊往镜子边看去，镜子里的人还是方兰生
　　医院
　　叶沉香正在养伤，女儿在自己的旁边，一个护士走过来，告诉她：“法庭暂缓休判！”
　　叶沉香深深地叹了一口气
　　法庭
　　红玉站了起来，对法官说：“法官大人，我的弟弟是无辜的，他没有杀人。。。”可是却没有人理会红玉的话
　　晋磊看着红玉，红玉又变成了百里屠苏，“我的弟弟是无辜的，他没有杀人，法官大人。。。法官大人。。。”
　　“哥，救我！我没有做！”方兰生喊着
　　晋磊呆呆地看着这一切，傻傻地笑了
　　去治疗的路上
　　随从的同伴说道：“晋磊医生，我们要带你去医院！”晋磊没有理会，“方兰生。。。”同伴又喊道，晋磊还是没有反应
　　旁边的人开始闲聊，“他有机会痊愈吗？”
　　“他好像被困在自己的潜意识中，不愿醒来！”
　　“比较象催眠啊！”
　　一个人走了过来，看着晋磊，说道：“师兄。。。”
　　晋磊抬起头，看着眼前的女子，“是你。。。”晋磊再次陷入回忆
　　小吃
　　“师兄，你说我们去买什么东西合适呢？”女子轻声说道
　　晋磊看了看，“首饰什么的都太俗了。。。文君，女孩子都比较喜欢淡雅的。。。”
　　贺文君笑了，“喂，我说木头脸，你就不能慢一点，等等我。。。”一个声音从后面传了过来，晋磊和贺文君回过头，看到兰生和屠苏正在吃饭
　　“自己慢不要怪别人。。。”百里屠苏说道
　　“哥，你工作找到了吗？”方兰生问道
　　“这点不用你操心，你好好地上学。。。钱的事情我会想办法。。。”百里屠苏说道
　　“可是。。。”方兰生说话
　　“没有可是。。。”百里屠苏打断他的话
　　
　　那是晋磊第一次见到百里屠苏，世间上仿佛有些事情是缘分注定，他爱上他，爱得那么执着。
　　“晋医生的大恩大德。。。屠苏永远不会忘记。。。”百里屠苏说道
　　“别说得那么严重。。。”晋磊笑着说道
　　婚礼前
　　酒吧
　　“我要结婚了。。。”晋磊和百里屠苏谈话
　　“是吗？那恭喜了。。。什么时候喝喜酒叫我一声。。。”百里屠苏说道
　　“你知道吗？百里屠苏，我不想结婚。。。只要你现在说一句，还来得及。。。”晋磊说道
　　“我不懂晋医生的意思。。。”百里屠苏奇怪地看着晋磊
　　“我喜欢你！屠苏，真的喜欢你。。。”晋磊表白
　　“对不起，晋医生，你喝醉了。。。”百里屠苏说道
　　“我没醉，我说得是心理话，你只要说一句，我什么都不要了。。。”晋磊说道
　　百里屠苏拍了拍晋磊，“我们不合适。。。”这个时候，百里屠苏的电话响了,“哥，你在哪呢？我做了晚饭。。。”
　　“哦！我马上回去。。。”百里屠苏说道，“晋医生。。。我还有事情先走了。。。”百里屠苏离去，看着百里屠苏的背影，晋磊握紧了拳头，“方兰生吗？”
　　
　　教学区
　　“什么，你要辞职。。。”晋磊说道
　　“是啊，兰生已经毕业了。。。我和兰生准备去别的地方找工作！”百里屠苏说道
　　“你提前解约，我是推荐你来的人，要付连带责任的人。”晋磊说道
　　“这点晋医生不用操心，我的事情我自己会处理好，不连累晋医生。”百里屠苏说道
　　“这难道没有什么值得你留恋的吗？一点也没有？”晋磊问道
　　“时间会让我忘记一切。。。”屠苏说着，“谢谢晋医生的帮忙。。。！”屠苏准备离去，晋磊拉住屠苏的手，“就当我求求你，给我个面子，起码呆到合同期满，好吗？”百里屠苏沉默
　　
　　
                        
                        

离间 最新更新:2012-02-09 13:16:27


                        　　
　　餐厅
　　贺文君和晋磊在餐厅吃饭，“我要你帮我做件事！”
　　“我知道，你放心，只要你让我做的事情，我一定会做到。。。也许我只是个利用的工具。。。”
　　宾馆
　　“兰生，对不起。。。”看着熟睡中的放兰生，贺文君脱下自己的外套
　　学校
　　“你没有资格申请毕业。。。”老师说道
　　“为什么？”兰生问道
　　“你害我们学校女同学怀孕，又不肯负责任，算什么男人？把自己的事情处理好，再说！”校长说道
　　医院
　　“恭喜贺女士，你怀了孩子！”晋磊看着贺文君说道
　　“你说什么？”百里屠苏不相信地看着贺文君
　　“我没有做过，真的没有。。。”方兰生解释道
　　“啪！”一个耳光煽了过去，“我没有你这样的弟弟，敢做不敢当。。。”百里屠苏愤怒的眼神
　　贺文君则什么也不说，看着这一切，“为什么你要害我？为什么？”方兰生大声责问贺文君
　　
　　酒吧
　　“为什么你要骗我？”百里屠苏一边喝酒，一边麻醉自己。晋磊走上前，“你别喝了，交给我吧。。。”
　　晋磊抢过百里屠苏的酒，一杯接一杯地喝了起来，“你干什么？”
　　“我替你醉。。。”晋磊说道
　　“你身体会垮掉的。。。”百里屠苏阻止
　　“我不想你这么难过？”晋磊看着百里屠苏说道，醉了，两个人都醉了。。。
　　“我不值得你为我付出这么多。。。”百里屠苏说道
　　“我认为值得。。。”晋磊说道，淡淡地吻了下去，百里屠苏没有拒绝，“哥！”只见兰生出现在酒吧门口，看到眼前的一幕，很生气的跑了。。。
　　“兰生。。。”百里屠苏追了出去，一前一后地跑着，“兰生，你听我说。。。”
　　“哥，我没有做过，哥，我不知道该怎么办？”方兰生跑到了楼顶
　　“兰生，你回来，你干什么？”百里屠苏说道
　　“哥哥，我是清白的。。。我没有做过。。。你相信我吗？”方兰生说道
　　“我相信你，兰生，快点回来，哥在这里。。。”百里屠苏说道
　　“不，你不相信我了。。。我什么都没有了。。。哈哈。。。”方兰生失声道，一个身影从楼上跳了下去，“兰生。。。”百里屠苏撕心裂肺地喊道
　　兰生倒在了血泊之中，晋磊不相信自己的眼睛，“为什么会这样，为什么？”晋磊拨打急救电话。
　　
　　心里有座坟，藏着未亡人
　　晋磊站在兰生的坟前，“是我害死了你。。。是我。。。”
　　贺文君看着痛苦的晋磊，“师兄，这不怪你。。。”
　　晋磊自责道：“如果不是我自私，兰生就不会掉进陷阱，是我。。。师妹，你说我是不是错了。。。”
　　贺文君看着晋磊说道：“有些过失，是永远没有办法挽回的。。。”
　　两个人谈话的过程中，没有注意到百里屠苏站在身后
　　昏暗的夜晚，百里屠苏烧着纸钱，“兰生啊！哥哥对不起你，你被人陷害，哥哥也冤枉你，害你枉死，放心，哥哥不会让你一个人孤单，哥哥会来陪你。。。哥哥会替你报仇。”
　　旅店
　　屠苏在酒里下了毒药，阴谋，等着晋磊来到，可是来的却不是晋磊，而是贺文君。
　　“怎么是你，我约的是晋老师。。。”百里屠苏说道
　　“晋磊不会来了，我利用你的名义告诉他取消约定。。。”贺文君轻声说
　　“为什么你要这么做！”百里屠苏看着贺文君
　　“千错万错都是我一个人的错，放过我师兄。。。”
　　“他害死我弟弟。。。我不会放过他的。。。”百里屠苏咬着牙说道
　　“我才是真正害死你弟弟的人，是我勾引你弟弟到了旅馆，是我下了药，发生了不该发生的事，是我让他不能如期毕业，这一切的一切都和师兄没有关系，师兄只是爱上一个不该爱的人。。。”贺文君说道
　　“你胡说！我亲耳听到你们谈话。。。”
　　“信与不信都随你。。。我只想说，师兄真的很喜欢你。。。”贺文君说道
　　“啪！”酒杯碎裂。。。“你走吧。。。”百里屠苏对贺文君说道
　　“我？”贺文君说道
　　“我百里屠苏不会对一个女人动手。。。”百里屠苏说道
　　贺文君离开了，剩下百里屠苏孤独的一个人
　　
                        
                        

怜殇（结局篇） 最新更新:2012-02-09 13:18:25


                        　　爱情是毒药，往往埋葬了一个人
　　“你说你会爱我多长时间？”百里屠苏问着睡着的晋磊
　　“永远！”晋磊闭着眼睛回答
　　“永远有多远？”百里屠苏轻声说
　　“生生世世。。。”晋磊仿佛在说梦话，接着又问道：“我爱你，但是你爱过我吗？你最爱的人是谁？”
　　“我最爱的人是。。。”百里屠苏看着晋磊，“我也不知道。。。也许是兰生，也许是晋磊。。。”
　　“如果我比兰生先遇到你呢？”晋磊继续问道
　　“我不知道。。。不如你做兰生吧！这样我就能喜欢你了。。。”百里屠苏轻声说
　　“兰生，我不喜欢做替身。。。但是如果能让你开心，我愿意。。。”晋磊回答
　　“兰生。。。君自兰生。。。”百里屠苏的眼睛变成了红色，对着晋磊，“晋磊，记得这首歌吗？我们第一次相遇的歌曲，听到这首歌曲的时候，你就会觉得自己是兰生，我会陪在你的身边的。。。永远不分离。。。当你真正醒了的时候，来找我吧！”
　　歌曲的声音缓缓地飘来，“ 每当你来到这里，你就会想起我们在一起的时光，开心的，悲伤地，难过的，欢乐的，别怪我，只因为我爱你，永远不想和你分开！”
　　晋磊摆脱了两个人，开始跑去，“师兄！”贺文君喊道
　　“她叫我什么？师兄，我什么时候有师妹的。。。我记得我只有个哥哥！”晋磊轻快地跑着
　　“晋医生。。。”两个陪同人员也喊道
　　“晋医生，那是什么人？不知道，我只知道我要去找我哥哥。。。”晋磊一边跑，一边欢快地想着，“快。。。抓住他！”jincha喊道
　　晋磊一边跑，一边摆脱Jincha的追捕，“这些人真讨厌，比木头脸还讨厌！虽然木头脸有的时候很严肃，但还是很关心我这个弟弟的。。。”
　　“快点停下，否则开枪了。。。”Jincha大声喊道
　　晋磊却没有停下，“我犯了什么罪要抓我。。。真是讨厌，男人就是难啊！”晋磊在街道上跑着。。。
　　桃花园
　　百里屠苏默默地站在方兰生的坟前，“兰生，你说我是错了，还是对？我是爱他还是恨他呢？”
　　“哥哥，我找到你了！”晋磊的声音传了过来，百里屠苏吃惊地看着晋磊，“木头脸，你走这么快，又想甩掉我？”
　　庄生梦蝶，现在百里屠苏也分不清眼前的人是晋磊还是兰生，“你是。。。”
　　“我是兰生啊！哥哥不记得我了吗？”晋磊说道
　　“兰生。。。”百里屠苏看着晋磊，有一种熟悉，“我们回家好吗？离开这里！”晋磊像个小孩
　　
　　里屠苏突然感到血的气味，晋磊捂住了肚子，跪了下去，手中握的戒指滑落，百里屠苏问道：“晋磊，你没事吧！”
　　
　　晋磊一步一步向戒指走去，拿起了那枚戒指，看着上面的字‘永结同心’晋磊笑了，用手剥掉了自己的结婚戒指，“屠苏。。。”
　　
　　百里屠苏来到晋磊身边，“我在这里。。。”百里屠苏看着晋磊，“你为什么会来这？”
　　
　　“我对不起你，更对不起兰生！我不知道我有没有资格戴上这枚戒指！”晋磊问道
　　
　　“有，当然有！”百里屠苏看着晋磊奄奄一息，急忙回答，“帮我带上，好吗？”晋磊说道
　　
　　“好。。。”屠苏一边说，一边替晋磊戴上戒指，晋磊说道：“屠苏，对不起，只因为我喜欢你，我不想和你分开。。。”
　　
　　“我明白。。。”百里屠苏抱住晋磊
　　
　　“情之一字，究竟几人能看透！”晋磊说完这句话，咽下了最后一口气，闭上了眼睛
　　
　　百里屠苏没有想到晋磊会让自己这么心痛
　　
　　在对的时间，遇见对的人，是一种幸福 在对的时间，遇见错的人，是一种悲伤在错的时间，遇见对的人，是一声叹息 在错的时间，遇见错的人...谁又知道呢？


