
						《[家教白正]生命里唯一的秋牡丹》tiji
    我是很喜欢家教的，以黑手党为题材确实很是独特，里面的人物和设定也都很得心。但我并不喜欢原著那些剧情，太过干净到只是顶着黑手党之名行善事之举，但并不阻挠我喜欢原著人物的心情。

    我喜欢入江正一，通常对于喜欢是不会长久的我，喜欢他已经很久了，之前喜欢27，很快的厌倦，但对于他似乎永远不会厌倦。

    这篇文是未来战结束后，属于他们的故事。屏除了TY娘的坑爹剧情，是属于这群成年后的黑手党的故事。不喜欢将场面弄得太过宏大，还是以入江正一的角度去写吧。

    此文是HE，但过程不会太过顺利。这是完全的正剧，阴谋有，暗黑有，欢乐有，甜蜜也有。

    我写文很长时间了，但一直不能固定文风走向。我写完一篇文后通常不会去回顾，总是觉得有很多缺陷，写了一篇后悔一篇，可那些是心血又不能让我忍下心全部删除掉。

    希望这篇文能够让我不要后悔。
    本文CP：主1001，隐正白。6918，8059，XS，里蓝，隐271869。最后，首领赞高！
======================================================================
文章类型：同人-耽美-幻想未来-动漫
作品风格：正剧
所属系列：长篇
文章进度：已完成
文章字数：37381字
						第1章 前奏之上
战斗并没有波及这片森林，看着自己的棺材，棕发男子露出了微微苦涩的笑容。树枝啪唧的声音在这片只有鸟鸣的森林里响得突兀，他并不惊讶回头看到他。

 “……果然被你找到了呢……”棕发的男子微笑，笑容如雨后天空般空明。他的话里口气带着无奈，和些些嘲弄。

等半天，面前的人并没有动，也没有说话。

 “……什么时候走？”棕发的男子问道，话音里不带丝毫情感。

面前的男人终于开口了，用着些微低沉的嗓音道：“现在。”

 “呵~”棕发的男子又笑了。“我真希望你呆在彭格列，可惜，彭格列关不住你。”

 “……保重了。”

 “我会的……知道吗…有时候我真的很羡慕白兰……”泽田纲吉带着自嘲的笑容看着天空，右手的彭格列戒指在阳光反射下闪耀好看的光芒。

世界需要平衡，彭格列戒指身为基石也回来了。

转身要走的人脚步顿了顿，终究还是提步前进。

 “等一下。”泽田纲吉终于还是叫住了他。“约定我会遵守的。”

 “……我知道。”黑手党本就是重诺，更何况还是以自己守护者为见证人许下的交易。“还有吗？”

 “……以后……我们还会是……”那两个字最后还是埋没在两人默契扬起的唇角间。




*

 “我不同意，为什么我们要接受这个叛徒的统领！”一名白魔咒的队长愤怒的叫嚣着。

 “他可是叛徒啊！”又一名白魔咒的人在愤怒。

 “可我们需要领导。”冷静下来的密鲁菲奥雷成员站在了男人的背后。“他无疑是最适合的人选。”

 “可是……六吊花大人？”反对派看向了一直沉默着的真六吊花们，因为尤尼的关系除桔梗外的四人也都复活。

 “哈哼~”桔梗看着面前这场闹剧，最后将目光放在那个自从踏进这扇密鲁菲奥雷本部大门后就沉默着的男人。

棕红发的男人推了推鼻尖的眼镜，他藏青色的眸子里深藏着透不明的暗芒。桔梗轻笑，他也是不得不承认。

石榴得了桔梗的暗示，取出怀中的一个小盒子，然后打开，里面是两枚戒指：玛雷大空戒指和玛雷雷戒。

 “白兰大人在战斗之前就已经有命令，当晴之守护者消失后，继任者只能是入江正一。”桔梗不慌不忙的话语，带来是满堂子的寂静。

入江正一没有露出丝毫意外的表情，他只是伸出手从桔梗那接过两枚戒指，将玛雷雷戒戴在右手的中指上，刚好合适。

 “我背叛的是白兰大人。”入江正一说出了今天来这里后的第一句话，他的话语里带着不容拒绝不容反驳的魄力。“在白兰大人回来前，我是密鲁菲奥雷的最高领导人。”

 “那么……还有谁不服？”藏青色的眸子慢慢的扫过周围一圈，被扫及之人无不垂下了头颅。

确实，身为成立不久的密鲁菲奥雷，在首领白兰・杰索被复仇者抓走，第二首领尤尼死亡后，拥有特殊地位且背地有第三把交椅之称的入江正一，最有资格继承首领之位。

尽管他是叛徒，背叛白兰的叛徒。

但拥有继承资格的人的背叛跟普通家族成员的背叛性质是截然不同的。且真六吊花已经无言中承认了入江正一的地位。



*

 ‘哈哼~请问白兰大人，谁会是我们的雷之守护者呢？’曾经的桔梗这样问过。

一脸惬意的吃着棉花糖的男子笑容灿烂，带着点点宠腻。‘恩~小桔梗猜~’

 ‘……入江正一？’桔梗不消一刻就得出这个最适合的人选。

 白兰的笑容消失了近两分钟，笑道：‘不是哦~小正是候选呐~唯一的候选者~’

 “如果再让你选的话，你会背叛白兰大人吗？”桔梗在所有人都走后，叫住了入江正一――他们新上任的首领。

入江回以一笑，那个笑容太过高深莫测，让人猜不出深意。

 “我只是做了他想要我做的，而你们都做不来的事，如此而已。”戴着玛雷晴戒的手里抓着另一枚戒指，抓得紧了，戒指的翅膀将手掌勒出了血丝，一滴滴的滴在地板上，妖艳。

正如它唯一的主人，那么绚烂难忘。


*

他们是被同一个人，关在了不同的笼子里，放在了同一个温室。

笼子没有上锁，温室随着主人的意愿在不停的扩大。

终于，空间停止了扩张。

他们站在笼子外面，看着笼门关上，上锁。



 



						第2章 前奏之下

 白兰并没有被关在复仇者监狱里，而是被囚禁在一个私人岛屿。有专人看守，有专人伺候。

没有白兰的统帅，密鲁菲奥雷还是密鲁菲奥雷，新上任的首领手段足够狠辣，雷厉风行。行事中少了白兰的迂回带着戏谑，继承了同样的无情，多了抹赶尽杀绝不留丝毫可能后路。想要从密鲁菲奥雷那里捞着好处的家族都尝不到好果子，最大的敌对BOSS彭格列沉默，没有人敢明面开头讨伐。

密鲁菲奥雷和彭格列保持了表面上的和平，尽管所有知情那场战斗的人都认为，密鲁菲奥雷的新首领是该第一时间和彭格列联盟的。

他们在敌对的立场中扶持着极其脆弱的平衡点。

在两家族战都后的半年，一次中立家族举办的宴会中，彭格列的十代首领主动跟密鲁菲奥雷第二任首领搭话，这是半年来的第一次两人正面对话。

守护者的岚守跟雨守分别站在彭格列十代首领身后，而真六吊花的雏菊、桔梗也分别以保护者姿态站在入江正一左右两边。

出乎意料的平和。

泽田纲吉完美的笑颜对上了入江正一同样完美如面具的笑容。

 “别来无恙，我就知道你非笼中之鸟。”泽田纲吉的酒杯和对方的碰上，发出清脆的响声。

 “多谢。”入江正一的笑容含蓄，不同于对方如大空般的温暖，却给人一种安心之感。

 “听说白兰下个月就释放了。”泽田纲吉轻抿了杯中红酒，笑容不变。倒是他的两名守护者分别皱了眉头。

入江正一嘴角的笑弧微敛，又弯起，道：“我不喜欢释放这两个字。”
气氛有一瞬间的紧滞。
 “那是我唐突了，罚我饮下这杯。”半杯的红酒下肚，泽田纲吉面不改色。
入江正一轻晃杯中红酒，酒的色泽妖艳如新血。玻璃印出的清秀脸庞，半边血色。

宴会结束，坐在由桔梗雏菊左右护驾的专车上，入江正一抿着杯中的醒酒茶，面无表情。

突然他笑了，和公式化的笑容不同，带上点如孩童般纯真的味道，尽管他已经25岁。“你说，BOSS见到我会是什么表情？”

是BOSS，不是白兰大人。尽管他现在也是BOSS，但他只会让别人叫他‘大人’。

 “哈哼~是猜谜么？”桔梗笑问。
入江正一笑弧扩大，双手不禁放在胸前合起拍掌。
 “我很擅长猜谜呢~”桔梗道。
入江正一笑容微敛，目光不自觉的看向车窗外的灯火通明。
 “可我不擅长……”入江正一淡淡的道，唇角的笑容逐渐消失。



*

三架私人专机喷绘着密鲁菲奥雷的家徽，远远的朝这座私人岛屿进发，如同以往每一次那样在海滩戏耍的白兰抬眼就看到那闪耀的三点。那三个黑点从远到近，最后……白兰那纯净的笑容里多了抹熟悉的戏谑和戏外人的冷情。

坐上了车子，脚还套着枷锁的白兰被带到了那个停机场。飞机相继停靠后，舱门开启，密鲁菲奥雷黑白魔咒混搭的千来名A、B级成员从旁边两架大的飞机舱门走出，在中间最普通却安全系数最高的飞机舱门跟白兰之间排成两列，中间飞机的舱门终于有人走出，真六吊花里的铃兰和雏菊最先走出，然后是黑白相间制服的首领装束的入江正一，后面是桔梗、石榴和狼毒。

 “欢迎白兰大人回归！！”千来人的同时躬身，倾喊，让这片宁静的岛屿多了股生气。白兰不禁笑弯了眉。特别是见到那个人独身踏着底下的红地毯走向自己时。

穿着普通的长裤套衫，套着枷锁的白兰站在那里如同身穿华服的帝王。

入江正一一步步走得温吞、优雅，并不是拖延时间，他的每一步走来都带着上位者特有的威压，让白兰身后两名黑衣人都明确感受到不同于杀气的魄力。

终于他停了下来，从怀中取出一个有秋牡丹浮雕的白盒子，打开后，玛雷空戒静静的躺在那里。白兰挑眉，看着面前严谨的男子。

眼底少了那张狂邪肆的纹身，却依旧是个危险的男人。

两边的黑白魔咒因为此时的寂静而悄悄滑落冷汗，而入江正一就那样举着那个盒子，表情没有丝毫的变化，半个小时的消逝就好像仅是半秒。终于，白兰取过了戒指，戴在了右手中指上，入江正一的唇角微扬，浅且显。

他脱下了象征首领的外套，黑白两色的制服外套轻轻的搭在了白兰的肩膀上，即使是失去了窥探平行世界能力，白兰的力量依旧是让敌人忌惮，让手下崇敬。

他是密鲁菲奥雷的神，无人能否认。

 “欢迎回归，我们的，BOSS。”他单膝跪地，执起白兰的右手在那枚象征权力、力量、财富的戒指上轻轻烙下一吻，镜片反光让人看不清他此刻的表情，只是同样的右手上闪耀着耀眼光芒的玛雷晴戒，代替主人表现他炽热的心。




 “小正以为我会原谅么？”白兰笑问。
他的话没有使得面前人动摇，反而是家族成员们都紧张起来。
 “入江大人对于密鲁菲奥雷忠心可鉴，请白兰大人手下留情。”
 “如果不是入江大人，密鲁菲奥雷怕早就已经……请白兰大人高抬贵手！”
 “请饶了入江大人这一次吧！”
 “白兰大人！”

无论是白魔咒还是黑魔咒，在这半年里，失去了黑魔咒首领的黑魔咒，失去了白魔咒首领的白魔咒，对于将他们从灭亡漩涡里拉出来的入江正一，已经足够崇拜。

 “看呐~”白兰咬着桔梗送上来的棉花糖，笑容如同以往的灿烂中带着对世人的藐视。“他们都在为你求情哦~合并了黑白魔咒，将密鲁菲奥雷从暴风中保全的他们的第二代首领，入江正一啊……”

 对于白兰的恶劣，入江正一早就已经习惯。他淡定的推了推眼镜，和以前的棕框眼镜不同，无边的方形眼镜将那双藏青色眸子暴露在阳光下，让人惊觉那双眸子眼底的漠然。

 对技术沉迷的人大多不是热心之人，他们多数只看得到自己，可能连自己都不看。他们的眼里除了机械还是机械，机油、零件、动力源构成了狭小封闭的世界。

直到如今还是让人不敢相信，这位对机械无比狂热执着，表面足够无害的人竟然会是独身勾结外敌，背叛白兰，且成功背叛的人。他的外表给予人多大迷惑性，尽管他确实是个容易紧张、容易顾前顾后的人，可一旦决定的事情，他却是坚定不移的勇往直前。

 “请上机吧，BOSS。”入江正一在波涛汹涌里淡然自身，微微侧身，他就如同英国古老的管家，为主人迎路。

 白兰唇角的弧度明显扩大。他也不拒绝，枷锁在他的每一步行里发出了清脆的响声，他并不算宽厚的背影看起来却是如此高大不容侵犯。他如同帝王般走进了飞机，随后各员回位，飞机起飞。

 “小正永远都是那么死心眼呢~”看着入江正一帮自己解下了脚下的禁锢，白兰没有去舒展筋骨，反而先来了这句。“我还以为小正会逃跑呢~”
 “您说笑了。”入江正一将那禁锢了白兰半年的沉重枷锁递给了身后的切尔贝罗，他垂着头恭敬的道，“我是密鲁菲奥雷的人，生是，死亦是！”
 白兰咬着棉花糖，沉默。

 “您是密鲁菲奥雷的首领，以前是，今后也是！”入江正一道，并将切尔贝罗递过来的文件交给座位上的白兰。

 白兰打开，粗看几眼，笑容微滞。“逃跑可不是你的作风。”

入江正一微躬身，道：“就算是这样死心眼的我，也是会累的啊……”

沉默让机子的行进速度也似乎缓慢下来，机身里的人感觉连呼吸声都是大得让人心脏狂跳不安。

 “……是吗…”白兰耸肩。“那么，我就批准了。小正~梅洛尼基地的重建就交给你了，你是不会让我失望的，对吧？”

 “是的，BOSS。”


*



 本来就是这样残忍的人。给人希望，同时带来绝望。


*

秋牡丹的花语，你的期待我已经实现了。那么为什么，你不肯给我期待呢？



*

 被留下来的盒子，上面的秋牡丹浮雕是那样的栩栩如生，让入江正一忍不住将唇贴上，然后沉沦，碾碎……


 

 



						第3章 承-1


阔别半年踏上日本并盛的领土，入江正一不禁心中忐忑不安。说是重建工作，也算是放假，又或者说是缓刑。但无论如何，他已经很久没有见过自己的家人了。

 “入江大人？”身边的手下略微担忧的问道。

入江正一这才回神，因为是亲信，他也少了抹在意大利的严谨和冷酷，略微尴尬的笑了笑。“你不用跟着我也行，卡罗。”

卡罗・斯特坦，33岁，新加坡裔意大利人，密鲁菲奥雷现第二部队A级队长，属性为雾和云。此次来日本，第二部队本来不在随行人员里，但由于他的坚持，顶替了第六部队的位置。如今更是准备寸步不离的随入江正一行动。

早已经下了专机，走在这片熟悉的土地上，入江正一的身份早已经大不相同。尽管穿着普通休闲服，背着挎包的他看上去就像个普通的大学生。跟在他身后的男人体型高瘦，目光锐利，和着一身黑色高级西装，很是格格不入。

 “属下有责任周护入江大人的安全。”卡罗态度强硬。这片并盛土地有着三方势力，并盛本土势力、彭格列云守驻扎的分部势力和密鲁菲奥雷分部势力。

 “……在我父母家附近找个地方住下吧。你跟着反而会让我成为目标。”入江正一不容拒绝的道。

 “是！“卡罗・斯特坦恭敬道。

坐上了专车，伪装成普通私家车的模样，却无论是司机和随同的卡罗都是历尽血场之人，也是多亏了雾之属性的迷惑性，他们那掩盖不了的血腥之气是旁人察觉不来的。

车停在了入江家所在的普通公寓大门下，入江正一下了车，卡罗和司机去停车。进了电梯后，很快的就到了6楼，走过这条陌生又熟悉的走廊，入江正一不禁想着是多少年没有走过它了。

有5年了吧？上了大学后一年回一次，20岁时进了密鲁菲奥雷家族就再也没有回来。电话也由一月一通到这几年连一通都没有打过，没有换过号码，但家人打来的电话他都不敢去接。

站在了门口，看着有些陈旧的大门，入江正一微嘲。他竟然会开始紧张，这半年来他已经学会了处变不惊，心理性的胃痛也不再到来，没想到只是站在这里，胃部就传来那熟悉的刺痛，痛得他眼泪都忍不住掉下来。

大门啪的一声突然打开，让入江正一来不及躲避就暴露在入江妈妈面前。

 “正……正一？”入江妈妈看着门口一脸痛苦捂着胃，满眼泪水的青年，些微呆滞。像是不敢相信一样的扯了扯自己的脸皮，然后眼泪刷刷掉下来。

 “快来啊，雪弥！孩子他爸！是正一，正一他回来了！！”入江妈妈丢下了菜篮，一把抱出了面前的青年，像是抓着大海里唯一的浮木般用力，就连喊着家里人时都不敢把目光从入江正一的脸上移开。

 “什么！正一回来了！”入江爸爸率先冲向门口，退休好几年的他步伐稳健不输给年轻人，看着门口尴尬和痛苦相间的青年呆楞。入江姐姐甚至外套只穿了一半，就着睡衣就跑了出来。

 “正一……真的是正一吗？”入江姐姐拉住了青年，入江妈妈已经是半泣着脸埋入了入江爸爸的胸膛，而入江姐姐颤抖着手指不停的抚摸着青年还略微稚嫩的面庞。跟5年前最后一次见时没有多大改变，依旧是她那个心目中又爱又恼的弟弟。

 “很久不见……我回来了。”入江正一强忍着胃痛，牵强的扯开一个虚弱的笑脸，眼泪忍不住的掉落下来，很是难看。“我回来了……”他又重复了一遍。

 

 



						第4章 承-2
 虽然床远不比意大利的住所舒坦，但家的味道还是让入江正一一夜好眠。有多久了，不用时刻警惕着未知的危机，没有堆积如山的公务，不用夜夜都在恶梦中惊醒，不用每天都顶着属下们崇敬期待的目光做着那些自己并不喜欢的事情。

也不用……看到那个人。

那个人现在在哪里呢？定是在某个地方边和美人调情边吃着永不腻的棉花糖吧。

看着镜子里一脸落寞没出息的样子，入江正一狠狠的拍了拍脸。行李已经由手下们伪装成快递员送到，堆积在了门口，换上了一件深灰色短T恤和黑色的休闲裤，踩着一双幼稚的小熊家庭拖鞋，落了座。入江妈妈一脸笑意的将早餐摆在了他面前，热腾腾的酱汤和米饭、煎得金黄的荷包蛋跟培根，还有一小碟腌萝卜，是入江正一以前最常吃的早餐。

入江姐姐难得起了大早，洗漱完后依旧是一脸迷糊，边抓着头发边落座，还打了个呵欠，样子很是邋遢。而入江爸爸心情很好的晨练归来，等入江妈妈也入座后，大家才开始动筷。

 “正一，你准备在家呆多久？”身为高级白领且休假中的入江姐姐咬着煎蛋随口问道。这应该是入江家现在最关心的问题了，虽然入江爸妈一副老神在在模样，其实都竖直了耳朵。

我就是一出头鸟好不好！入江雪弥心里狠狠翻个白眼。

入江正一当然知道家人们的小心思，强忍着不笑出来，面无表情的道：“啊啊……会呆一段时间吧。”

模拟两可的答案并不能让家人满意，于是入江姐姐翻着白眼接上来自父母二人的又一个眼神。

 “那个……正一啊……”入江姐姐有些小心翼翼的道，像是怕刺激到对方。“是不是……被公司炒掉了啊……”突然从国外跑回来，通知都没一声，而且昨天见面眼泪哗啦啦的，还一声不吭就进了房间睡觉。实在是让人很难不怀疑。
 “那个……反正正一还年轻嘛。又是那么有名的美国大学毕业，工作什么的让你姐姐帮你找，定会是个好工作的。”入江妈妈见入江正一那安静的模样，有些紧张的道。还狠狠的刮了入江雪弥一眼。

入江雪弥嘟了嘟嘴，专心吃饭。

 “放心吧，我没被炒。”入江正一略微无奈的道。如果他真的被炒掉，那就不会还能够坐在这里和家人吃早餐，而该是被胡乱葬在某个地方或者直接曝尸野外了。当然，也许自己没多久是那个下场没错。
 “总公司想在日本建立个分公司，我过来监督一下，但其实没什么好干的，也就是半休假吧。”基地的新设计图已经交上去了，他要做的不过是监督和视情况修改方案而已。其实他也可以按照原来的基地那样建造，虽然和十年前的彭格列有过那么一战，可基地构造对方并不全理解，他当初也是留了不少底的。可为了防止万一，还是决定大幅修改。

新梅洛尼基地……可是未来和彭格列一战时重要的指挥场所。想到此，入江正一的眼底不禁闪过丝冷芒。
黑手党间的势力之争，除非其中一方彻底灭亡，才能够真正的高枕无忧。


殊不知听了入江正一这话，入江家人都张大了嘴巴。

监督耶！分公司耶！其实从入江正一每个月定期打入父母存折的那么多钱看，就知道他定是找到了份非常好的工作，且在公司职位也不会低哪里去。但是外国的大公司建个分公司竟然是派身为日本人的入江正一来监督，这不是变相表明了入江正一地位的高超吗？

入江雪弥表面淡定的喝了口酱汤，内心在呕血啊有木有！！

什么时候那个好欺负的弟弟变得这么厉害了？身为长姐压力很大啊有木有！！

手机的震动扰了入江正一，来电显示是卡罗。

 “[怎么了？]”入江正一用一口纯正娴熟的意大利语问道，语气没有半点起伏。
 ‘[入江大人，很抱歉打扰了您。可以请您过来一趟吗？属下在您门口。]’
 “[知道了。]”应该是基地的事情吧，入江正一没有多想的扒了几口饭就放下筷子。“我吃饱了。公司有点事情，我大概会晚点回来。”
 “啊……哦……”入江家人为入江正一的雷厉风行和刚才那口娴熟外语给愣住，只顾呆呆点头就看着对方衣服都不换就穿鞋出门。

 “呐~阿纳答，刚才正一接电话的时候，我的心突然砰砰狂跳呢~”入江妈妈捂着通红的脸颊，略微羞涩的道。
虽然听不出在讲什么，但那冷静到几近冷漠的姿态，还有低沉的嗓音里透出的明显的压迫感和命令式的语气，再到放下筷子说要出门时那不容人反驳的口吻，他们家的男丁终于有男子气概了。
一直在外出差很少回家，而万分担忧儿子会不会没有男子气概的入江爸爸，激动了。

只有入江雪弥没有感染到入江父母的激动，她咬着筷子思索着什么。刚才他弟弟说的不是她擅长的英语和法语，而是比较陌生的意大利语。她是知道入江正一在国外找到好工作，但保密做得很好，可竟然不是在美国，而更可能是在意大利就业。
但是……意大利里涉及自家弟弟擅长专业的大公司并不多啊，反而是黑手党活动很是活跃。
嘛……是她多想了吧。入江雪弥失笑。就算他家弟弟再怎么成长，也不会有那个胆子跟黑手党扯上关系。
想到这里，入江雪弥不禁呵呵的偷笑。

 而另一方面，入江正一出了自家大门就看到拐角处的影子，卡罗・斯特坦穿着一身手工制作的高级灰色西装，他身后还有两名身穿淡色西装的魁梧大汉。
入江正一摸了摸鼻子。就算叫他们收敛点了，但黑手党的煞气依旧不是不穿黑西装就能掩盖过去的。幸好走廊里没什么人，不然特定很快的有八卦传进家人耳中。
 “入江大人！”为了不引起注意，在公开场所他们都是用日语交谈。卡罗的日语说得还算流利，“车已经到了，请移步到‘公司’。”

入江挑眉。
卡罗很快的道：“请放心，我们买下了这层楼的拐角和末尾的房子，各个楼层里也分散着几间我们的房产，而且这栋公寓的监视设施早在5年前就全由我们接受了。”
 “……走吧。”入江不再多说什么，走在最前头进了电梯。

一出电梯，卡罗的幻术就启动了。没有任何人注意到他们四人行，直到入江正一被簇拥着上了一辆外表普通的黑色小面包车，离开。








 



						第5章 承-3
是夜，入江正一踱步走在街道上，街道人很少，路灯提供着微弱的光线只够看清路面，卡罗和护卫人员落后他几百米，躲藏在暗处戒备着周围。但这也是没办法的，不可能放任他一个人呆着吧，能允许只在几百米外远远守护着就已经是那群手下的极限了。

未来战时呆在日本时期，因为太过繁忙也下意识为了躲避，一次都没有上街过，更不用说在这样的夜里散步。

“咦？这不是入江君吗？”一道清丽的女声让入江正一停下了脚步，转身向左看去，一位穿着蓝色女式西装的秀丽女性站在离他约50米的拐角处，脸上带着惊喜。
“你是……早园桑？”入江正一略微惊讶的道。没想到会在这时候遇到国中时的班长。
早园美希提了提挂肩的LK包，笑容甜美。“没想到能够在这里看到你呢，我听说你出国了。”
“……啊，算是休假吧。我也很意外能见到你。”入江正一走近几步，露出些微腼腆的笑容。
“哈哈，都多少年了。这几年的国中同学会我都没见过你呢。”早园美希道。看着入江正一那身衣服，忍不住捂嘴再笑，“入江君看上去就像个大学生呢，我都得感叹自己老了。明明是同年的说。”
“早园桑…不如找个地方坐坐吧。”入江正一指着不远处的一处亮光，那是间居酒屋。

居酒屋的人满多的，等了十来分钟才等到一个位置。入江正一帮早园美希拉开椅子，自己才坐下。
点了清酒和一些下酒菜，早园美希拍着手高兴的道：“看到这些东西我就饿了呢，我可是加班到刚才。”

“哈哈……对了，早园桑近几年在做些什么呢？”早园美希穿的衣服和带的包包都是名牌货，看她那气色这几年应该过得还不错。国中时早园美希就是个非常有人望的才女班长了。“过得很好的样子呢。”
“啊，我进了家制化妆品的公司。过得还算顺心。”早园美希答道，吃着东西时的样子也是非常的优雅。一口气饮光杯中的清酒，她反问，“入江君呢？”
“我吗？”入江正一帮对方倒满酒后，自己拿起酒杯抿了口，“还好吧，公司的福利还不错。”
“是在国外吗？哪家公司呢？”
“恩，总公司在英国，不过我是在意大利分公司就职。名字叫Fiori。”
“Fiori？”早园美希对这名字没什么印象，又不好意思说，只好转移话题。“入江君有和草野联系吗？”
“草野？”入江正一推了推眼镜，“为什么这样问？”
“那就是没有咯？”早园美希笑道，“我记得你喜欢她。”
入江正一微微偏头，像是掩饰尴尬。

“别这样子嘛，你没发现以前看她目光总是很迷离吗？我猜都猜出来了。”早园美希道，“你回来得也算时候，下星期在牡丹酒店三楼的B大厅晚上7点会有我们国中的同学会，你也来吧。”
“听说草野也会去哦。”早园美希揶揄道。

“下个星期么？”牡丹酒店啊……是密鲁菲奥雷的私下产业。

“恩，听说在那天并盛中学的同学会也会在那举行呢，比我们晚一届的。”早园美希道，“听说那个可怕的并盛中学委员长也会到，闹得很沸腾呢。不过似乎会很多人去的样子。真搞不懂那些人，既然是传闻那么可怕的人物，人气却是很高呢。很多人都特地要赶去。啊…当然那和我们是没关系的。”
“是啊…我会去的。多谢早园桑的提醒，不然我就错过了。”入江正一笑着给对方再满上清酒。“我也很想念以前的同学呢。”
早园美希听了差点嘴里食物喷出来。“行了，进社会这些年这种客套话听多说多了，以为我不知道你在班里可没几个聊得上的。”这么说是客气的了，因为性子比较懦弱，成绩那么优秀出身却又那么普通，入江正一国中那三年过得可没那么顺心。



联络结束，入江正一在看了会屏幕后，伸了个懒腰，慢慢的站起来走到落地窗处。下面道路车水马龙，日本本就是人口基数大的国家，目光暗了暗，入江正一坐回了位置，将屏幕上的监视视频都关掉，点开一个图标，在密码框出现后，手略微迟疑一下，飞速的打进了十六位数的密码，然后四个视频将十三寸的屏幕分割成四个方块。

有左右侧面的、背面的、俯视的……画面上出现的是同一个人。在吃饭么？入江正一看着屏幕上的人略微痴迷，伸出右手食指，像是着迷一样点了下屏幕上那个吃着牛排偶尔还要塞几颗棉花糖的男子。从对方那白发的头发往下，停留在那张微蠕动的唇瓣，不动。

持续了近两分钟，也许是察觉到自己这样太过愚蠢，入江正一嗤笑一声放开手，背部全部靠在椅背上，头微扬，目光依旧紧盯着屏幕上的男人。对方吞咽时轻滑动的喉结，略有油光的唇瓣，沾着点糖粉的纤美手指，略有些懒散的坐姿……还有长长的桌子上摆放着的白兰花。

入江正一的目光在那盆白兰花上停留了几秒，扫向了旁边桌子上的花瓶。秋牡丹是刚换上的，花的轮廓即使闭着眼睛也能用铅笔描绘出来。
摘下一朵秋牡丹，放在鼻下嗅了嗅，花气并不浓烈但仍感觉是醉了。丢开了花朵，他趴在桌子上看着屏幕上的那人放下刀叉，拿起一包棉花糖眯着眼睛开心的吃着……

到底该拿您怎么办？请告诉我吧，白兰大人。
您现在，还在期待着什么。

略微苦涩的笑容爬上了脸，白皙的面庞多了抹病态的苍白。死死的咬住唇瓣现出几条血丝……
不对，入江正一，期待着的是你啊……

‘求你，不要放弃我……’悲伤的声音，即使脸模糊还是能够清晰想起那个曾经的场景。
可是，就算是你好了，我也是会累的啊。
如果能任性就好了，可惜我并不是个习惯任性的人。









 



						第6章 罪―1
 
同学会当天晚上八点入江正一才到达了会场，往日的稚嫩面容大多成熟，有得意的，失意的，精神的，颓废的……有些人已经成了家，
拖家带口的。
 “隔壁真热闹呢。”入江正一抿了口红酒，淡漠的语气里不易察觉的嘲讽。应该是彭格列的人闹得吧，那个云守先就是个不安份的。
早园美希不甚在意的耸肩，“相比之下，我们这里也太安静了。”
毕竟天野学院是私立名门，除了有钱有势子弟多外，高材生更是一抓一大把。但并不是所有人都能够出人头地。有的人家里破产了现在一脸颓废，有的是职场得意用尽一切言语挖苦以前看不起他的人，有的女生早早嫁人跟另一些女生在炫耀着什么，总之一个班也就那么30个同学，硬生分割出十数个团体。
 “果然是入江君呢，我刚开始听说时还不相信。”穿着一身淡黄色的晚礼服勾勒出姣好的身段，长相秀美的女子两手抓着包包的带子站在入江正一面前，曾经的班花如今依旧是掩盖群芳。
“很久不见了，草野桑。”入江正一露出略微惊艳的表情，这让草野绫子的自尊心得到极大的满足。
早园美希非常识相的找个借口离开了，留下两人独处。
“听说入江君在国外发展，能够幸运再见到真是太好了。”草野绫子面色微红。
“我也很开心能够再见到以前的同学。”入江正一笑道。其实心中早已经被那个人填满，即使无论哪里都是污秽不堪，还是能够伪装成纯情模样面对他人，这样的他也是足够恶心的吧。
入江正一从以前就不是个受人欢迎的学生，因为性格懦弱木讷，又是个宅，连老师都不怎么喜欢他。毕竟成绩好的人又不只有他一人。他不是个会用心去经营人际关系的人。



“其实……”草野绫子有些踌躇的低下头，最后又是想通了什么的抬起头来，望着入江正一的眸子里充满着坚定。“我想对你说……入江君……其实我……”

“这不是入江君么？”一道柔和的嗓音传来，站在面前的棕发男子穿着手工制作的高级白色西装，身后是雷打不动的两位护卫。穿着同为黑色西装的两名护卫都面无表情，手却是握得紧紧的防备姿态。

“原来是泽田君阿，别来无恙。哦，还有您的岚守和雨守。”入江正一笑着，笑意却达不到眼底。不动声色的制止了不远处暗卫们的举动，站在泽田纲吉面前和刚才独站在宴会一角的低调不同，充满了运筹帷幄的魄力。
“抱歉呢，这位小姐。能借入江君一会儿吗？”泽田纲吉绅士般拉起了草野绫子的右手，在背面轻轻烙下一吻，表情温柔如同对待情人，说出的话连同口气却是一种高高在上不容他人拒绝的专制。

因为是黑手党啊……
泽田纲吉在等待着羞涩的女子回神，眼眸里温情似水。
入江正一在内心里不免冷嘲。

草野绫子觉得很冷，即使大厅里的温度适中，她在羞涩于对方温柔的对待，同时内心里却是一片冰凉。似乎触及了绝对不能接触的领域，这让她本炽热的心逐渐减温。
扫了眼嘴角带笑，眼眸里却是冰凉一片的入江正一，草野绫子觉得有些感伤。她低下了头也不清楚自己说了什么，大概就是一些推脱有事失陪了的话语吧。转身离开时，那颗为某人跳动的心也瞬间平和下来。

他们太远了，间隔太远了。不是时间，而是本就不是同个世界。

“入江君真是受欢迎呢。”泽田纲吉接过雨守递过的酒杯，里面的红酒艳阳，如果之前每一次会面时饮的酒，如是血色妖娆。当然，档次是低了太多。如果现在身处的这块地方。
“泽田君不该是在隔壁么？动静闹得很大呢。”入江正一推了推眼镜，换了这副通透性更好的眼镜后，他每一次不自觉动动眼神都必须经由推动镜框遮掩内心。
“呵呵，入江君在意么？”泽田纲吉暧昧的走近几步，经由两方手下刻意的遮掩，即使身处在并不算隐蔽的角落，他们靠的如此之近如同在深情拥抱的姿势并没有被宴会的人发觉。

“如果说……是呢？”入江正一也近几步，在对方耳边嘶磨道，刻意喷洒的热气引来对方生理反应的红润。
“泽田君站在这里很轻松呢？我可是感觉到很重的杀气。重到我的心都会冷下来。”带着威胁的口气，和双方默契的彼此退开到安全距离，这些都让泽田纲吉嗤笑。

“只不过是任性而已，入江君应该也清楚，家人一旦任性起来做家长的也只能够劝诱着，不能随便动。当然，惹急了就截然不同了。毕竟家人是很珍贵，不珍惜家族的人就没必要将他纳入家谱。”泽田纲吉将杯里的红酒一饮而尽。笑容温柔如同水洗后之晴空。

在B大厅的门口，一只黄色的鸟飞过，传来了他们这群社会人士久违的歌曲，带回了那个曾经纯真曾经快乐的年代。

“要一起么？”泽田纲吉又执起一杯红酒，轻碰触对方的酒杯，笑容灿烂又带着一丝无言的妩媚。
入江正一轻笑，眉眼弯起，无人能探知其内心。他拿出了手机，拨通了家里的电话。
“姐姐么？嗯……我今晚不回去了……是呢……和朋友……”
泽田纲吉笑看着对方放下了手机，然后二人并肩同出。



牡丹酒店的顶楼迎来了两位尊贵的客人，他们翻滚在最豪华的房间里最柔软的床上，任由本能将彼此沉醉。
入江正一躺在身下，尽管身上人的动作并不温柔，尽管痛苦多于欢愉，他的眼里脸上都是浓浓的笑意。不怜惜的抽动使得那个相连的部位似乎在抽搐着，身上青青紫紫的，面色也是青紫交加，但痛楚只在身上，心上却是那般的快意

脖颈被扼住，紧紧的用了十分力道，入江正一觉得氧气消失得是那样飞快，快到眼前一黑，似乎很快就会长眠不醒。但他是不会让身上那个面露狠虐又满是复杂的人这个绝好机会。
他的手毫不留情的贯穿了那个人的腰侧，那个人也没有抵抗的接受这贯身之痛，体内的东西反而是胀大了几分，痛楚让彼此的温度上升。
不消费力的动身压过，入江正一在上，泽田纲吉在下。身下的泽田纲吉露出些许迷茫，血味是那么浓郁，浓郁熟悉到让这两个早就沾满鲜血的罪人感到温暖。



腰身一动，那湿漉漉的东西就滑出了入江正一的体内，铃口分泌的白浊成了最好的润滑剂，让入江正一不消费力的将它贯入了泽田纲吉的体内。那是很痛的，从泽田纲吉抽搐的大腿筋脉和他瞬间瞠大的瞳孔就知道，就如同刚进这房间不久后被贯穿之痛掩盖的入江正一一样。
这不是**，这是自我给自我的惩罚。并不是第一次了，在以往商量着打败白兰时他们也多次进行这样的行为。
都是爱上了不该爱的人的错。他们是多么可怜啊，又是多么可悲。爱情对于他们而言实在太过遥远，无论是处于身份还是处于那颗绝对不愿示弱的心。



血染红了洁白的床单，血色之气夹杂着精腥让这个房间的温度也似乎在上升着，汗水沿着身线在下滑，滑落了晕红了已经不洁的床单。
他们没有进行任何交谈，这是本能驱使的行为也是让他们知道彼此还是处于比较平衡之位的证明。
就连彼此都搞不懂这样做到底拥有什么样的意义。但很多事情都是不需要理由的，就如同入江正一为什么会喜欢上那个总以伤害他为乐趣、戏弄他为乐趣的人一样，无解。
彼此的迷茫和暴虐都敢于在对方面前呈现，就连在彼此心里占据最柔软位置的人都无法像这样情况暴露本性。是本性么？又或者是处于这个至今还是有些抗拒可已经适应的位置所形成的变|态之化。
痛楚也是可以代替快感的，最后两个人喷洒出来的液体就像是心脏处那层坚硬得子弹都透不过的外壳一样，冰冰凉凉的。本是炽热的，两人面色却没有半死红晕。粗喘时目光紧紧锁住对方，入江正一颈子上狰狞的手指掐痕，泽田纲吉腰侧那已经止血的大口，还有彼此身上那些散发着浓郁味道的液体又或者是彼此互相虐待留下来的狰狞痕迹……



疯了吗？反观十年前谁知道会成为这样的关系。并不是情人，从没有做过任何约定。入江正一需要发泄，只要能发泄男女都行，但他会着重于选择那些白发紫眸，又或者气质放荡不羁的男人，切尔贝罗没有感情，入江正一也对此满意。
泽田纲吉他也有很多人投怀送抱，他从来不缺少情人。
但为什么两个应该处于敌对位置，或者迟早是兵刃相见的人还会进行这种行为呢
入江正一从来不愿意在感情上多想，他宁愿将所有的柔软都化为赤裸裸的利益交换，于是他狠狠的张口咬上对方的脖颈，在上面留下了深深的，翻皮见血的伤口，几乎都要把一块肉给咬下来。
他只会将那最柔软的情感都奉献给那个人，尽管那个人从来不在意，又或者是根本不知道自己其实抱有这如此疯狂程度的黑暗。是会震惊的吧，如果他知道的话。大概在对方眼里自己跟大学时代一起做CHOICE时一样没有改变……但其实人心这种东西是最不靠谱的。

 



						第7章 罪―2
晴之火焰在这种时候发挥了最好的作用，无论是大空全属性的彭格列十代，还是拥有晴雷双属性的入江正一，在别人看来是遮掩不能的伤口在他们这里反而只是小问题，温暖的火焰带着血腥之气，没有让刚才的疯狂留下任何痕迹。

床单被泽田纲吉烧个一干二净，入江正一穿着浴袍坐在旁边的沙发上，边擦着头发边看着那场火将床单连同床都烧出了耀眼的光芒。
镜片深度反光，入江正一唇角嘲弄的笑弧跟泽田纲吉的笑容重叠，充满了讽刺色彩。

“不除掉吗？”入江正一说出了进这个房间后第一句话。

泽田纲吉将手套摘下，塞进了裤袋里。他比入江正一先一步清洗，已经换好了来时的西装。该庆幸两人还存在着理智，衣服并没有丝毫损害，不然让人送衣服进来时该是多么尴尬。
是说该尴尬什么呢？
两个成熟的男人呆在一个房间里直到黎明，他们还能够做些什么？

泽田纲吉脖颈上那深见骨的咬痕并没有完全消除，血止了，口还在。白皙的颈子突兀的那个伤口，太过鲜明。泽田纲吉笑了，笑容纯真中带着丝明显的疯狂，“这是要做纪念的。”他说出了进这个房间后第一句话。
“结束了……”泽田纲吉低下头，看着自己布着薄茧的手掌，并不宽大也并不温暖，冰冰凉凉的是零地点突破用多的后遗症，就跟他的体温一样，已经不复十年前的温热。
大概血液也早就冰凉。

“保重吧。”入江正一穿戴好衣服，走到门前时突然回头来了这句。泽田纲吉看着他，眯着眼睛笑容干净，让入江正一忍不住将他与记忆里那个少年重叠。记忆里，其实也就半年时间。

说白兰疯狂、残忍，那都是骗小孩用的。黑暗世界里谁不是疯狂，谁又不是残忍。

入江正一唇角扬起，拉开门后卡罗身后带着十数名手下，白魔咒和黑魔咒的制服交错，走廊里没有任何闲杂人等。
彭格列的岚守不带感情的眸子扫过了入江正一，微低着头是表达对他族高层的尊敬，错身进入了那个房间。雨守笑容满面就像一只狐狸，他站在走廊前儿站着的黑西装人员皆是面无表情。

入江正一想笑，他也确实笑了。他笑出了声音，太过突然像是喉咙里硬挤出来一样让他剧烈咳嗽，但仍然没有停下来他疯狂的笑声。他走在最前头，除了彭格列的雨守敢投过来一个复杂的目光外，无论是彭格列的人员还是他自己家族的人员都将头压得低低的，后出来的泽田纲吉只来得及看着他领着自己的手下走过那条不长的走廊，进入了电梯，然后笑声戛然而止。

入江正一面无表情走出了3楼的电梯，经过A大厅里见到门口已干的血迹，黑压压的一片黑衣人将A大厅的门口包围，在见到入江正一时都将头微压，手里握紧兵器。

经过B大厅时，他轻轻的撇头扫过里面那群惊魂未定的旧同学，在看到早园时他还能笑出声来，不是腼腆的羞涩的笑容，而是运筹帷幄之中那充满自信和丝丝阴骛的笑容，直让那个胆子大的女子一个脚软瘫倒在地，瑟瑟发抖。
入江正一看到她那个样子，反而不想那样就走。他抬步，在手下两边簇拥下走进了B大厅，直直的走向一位高大俊美的男子，然后取出配枪在他人惊恐的目光，一枪打中对方的头颅，脑浆夹杂着大量血液，从破碎的后脑喷洒出来溅在了男子身后的年轻女子身上、脸上，引来了凄厉的尖叫。

入江正一的笑意不减一分，不增一毫。他熟练地将手枪划过优美的弧度，收回腰侧。然后像是参加完宴会的贵族子弟，优雅的带着随从们离开了这个是非之地。

十几辆黑色的名贵车辆簇拥着一辆加长的林肯，黎明中车灯照亮了道路最后一丝黑暗，光明的前路黑暗己身，昏暗的车内唇角的笑意就如同鬼魅一般。
其实是可以告诉您的哦，白兰大人。不，BOSS……

入江正一若要疯狂，早在九年前的夏夜就足够疯狂。

狰狞的笑脸在那张曾经迷恋的脸上勾勒出足够让少年沉沦的黑暗，身上的痛楚并不如心上的痛楚来的深刻，伤痕累累的身体蜷缩着，包裹着已经足够冷硬的心脏，为什么受伤的总是我？会这样想着，会这样恨着。
但，他是真的爱着这个世界的。他是真的爱着，有多爱，就有多恨。

那么BOSS啊……您是有多恨，才会这样深爱


*


密鲁菲奥雷总部首领办公室


 “没想到你会主动要求连线呢，纲吉君。”白兰悠闲的坐在纯白沙发上，面前的茶几堆满了棉花糖空袋。

泽田纲吉坐在豪华的红色沙发椅上，屏幕上呈现出他冷静的面容，冷静到几近冷漠。嘴角的笑意就如同一张面具，不复平时的温暖，而是和白兰嘴角冰冷的笑意有一拼。

既然早已经撕破脸，早在白兰被复仇者监狱囚禁在岛屿时就应该知道，被侵犯的王者尊严跟所谓护己的王者坚持，二人在彼此面前早已经揭开了那蛊惑人的面具。

 “我倒是很惊讶，十年前的纲吉君如今还能让我怀念呢~所谓的最温柔的大空彭格列的骄傲是这样的本性&#9834”白兰轻歪头，笑容冷洌而讽刺。

泽田纲吉不恼，他突然笑出声来，右手握拳放在嘴角下笑的愉悦，仿佛空气也被感染了喜悦的色彩。他伸手向右边的颈子，医用胶带撕拉一声撕扯下来，露出里面狰狞还未结痂的清晰伤口。然后对面屏幕上的白兰那瞬间阴沉的面色让泽田纲吉露出更为愉悦的笑容。

泽田纲吉摸上了那块伤口，笑容妩媚让人见之无法忘怀，似乎就只有被温柔的大空紧纳入怀中的路可走。

可惜白兰和他，是再想象不过的人类。也许一开始只是背道而驰，可同样的命运让他们都走向同样的唯一的道路。只适合在黑暗里喘息的野兽，只剩下那一丝可笑的不堪，夹带着统领生涯的贪婪。

 “纲吉君是有什么事呢？如果是为了骸君的话，可就太没必要了&#9834”白兰取出棉花糖，愉悦的咀嚼着自己唯一最爱的零食。

 “怎么会。”泽田纲吉嗤笑。“是说如果白兰君没有那种无聊的统领世界制造和平世界的想法的话，这些不都是你的么……”

 白兰的笑容冰冷，杀气在弥漫。谁也无法接受自己的梦想被践踏，何况是白兰，何况对方还是泽田纲吉。但白兰克制住了，他收回了杀气，笑容逐渐退去了寒霜，或者该说，没有笑容。

漂亮的容颜没有夹带丝毫情感，就像一尊最精致的人偶，徒留那足以吞噬世人的醉人紫眸在绽放蛊惑人类的光彩。

 “我对他说过，很羡慕你呢……白兰。”泽田纲吉执起桌子上的酒杯，陈年红酒醉人的醇香在鼻尖徘徊。“有着所谓的命运牵扯，总是令人幸福的。”

 “我以为纲吉君会比我要幸运得多呢。如此真的好么？你是爱着六道骸的吧。”白兰嘲讽的道。

 “呵……我以为以白兰君是最没有资格如此说的哦。因为白兰君和我一样，我们都不配爱。”泽田纲吉道。“再将他放养在日本，也许有一天连影子都寻不到呢……”

 “是在威胁？”白兰嗤笑。

 “……威胁么？不如说，看你能否冲破这无聊的命运。”

 “胆小鬼！”

 “彼此彼此。”

最后一个音节落下，远在日本分部的彭格列十代按下了通话结束的按钮，起身将手中的酒杯倾斜，液体沿着杯沿倾下，小小的水柱洒在了奢侈的红色地毯上，同样红色的它们融合在一起完美。

将空酒杯放在嘴边，好像里面还有着那散发诱惑光芒的酒液，他做了一个豪饮的动作昂起头，将不存在的血液倒进嘴里，喉结慢慢的滑动，似乎真的在吞咽着什么。

 放下了酒杯，抓起了桌子上的西装外套，一个利落的摊开划出美丽的弧度，随意的披在身上，他打开了门。

 “十代目……”狱寺隼人站在门口，表情略微伤感的看着泽田纲吉。似乎有着很多话要说，但他最终将他们都吞回肚子里。

 “走吧……回意大利。”泽田纲吉微倾头，笑容略微空洞带着无言的脆弱。而在拐角处出现了几个黑影，他的笑容又恢复了如本部那般完美。

泽田纲吉看着手下们簇拥在自己身边，毫不留恋的转身往走廊出处走去。在那长长的队伍全部消失时，在阴影里腾起了紫色烟雾，一名穿着黑色和服的男子微垂头靠墙站在那里，双臂交握的他闭着眼睛，周身的煞气压迫得走廊的灯在咯吱呻吟。

在空无一人的首领办公室，宽大的书桌上几份文件散落在那里，上面详细的述说了昨晚在牡丹酒店的情形。

 而在最后的最后，汇聚成一句话：晴守屉川了平及十代目未婚妻屉川京子确认死亡，凶手为雾守六道骸。六道骸回收彭格列戒指，剥夺守护者资格，转入密鲁菲奥雷麾下。



 



						第8章 章八



早上8点整，入江正一回到了家中。在食厅吃早餐时边听着家人的调侃，卡罗打通了入江正一手机。

在听到六道骸加入密鲁菲奥雷成为目前空置的第8部队的队长时，入江正一手中的筷子掉了。

 “[该死的这是什么意思！BOSS怎么可以这样做！]”入江正一顾不得家人在这，对电话的那一头怒吼道。右手握拳砸在饭桌上，面色略微狰狞的他将饭桌直接砸成了几片，食指朴实无华的A级晴戒因为他的怒火泄出了黄色火焰，照出的是入江家人吃惊的面容。

 “正、正一……”入江爸爸迟疑的问着突然发难的自家儿子，但面前成为杂屑的饭桌实在给以他太大震撼，让他对着自己的儿子忍不住心生害怕。

 “[接通BOSS。我要跟他对话！]”找回了一丝理智，入江正一在暗叹自己回家后竟如此松懈，暴露出力量的同时，心中的怒火并没有如表现出的那么强烈，而是心脏那麻痹般刺骨的疼痛让他烦躁。

入江正一收了手机，走向门口随意的套上鞋子，不回头的道：“我要出去，这段时间都呆在家里哪都别去。”

 “等一下，正一。”入江姐姐叫住了他，得到的是入江正一不带感情的一个回眸，这让她连呼吸都觉得有些困难。

 “生活必需品我会让人送来的。还有，大概会好几天不回来，请不要担心。”入江正一说完打开家门，几个穿着黑魔咒衣服的人员站在那里，“保护好我的家人，若有不测，知道后果的吧。”

 对着手下时的入江正一，声音冰冷中带着浓烈的煞气。直让这几个黑魔咒打了冷颤。他们怎么会忘记，为了让密鲁菲奥雷立足在那片动荡黑暗的土地上，眼前这个人的手段狠虐不像人类。

下了4楼，卡罗早已经在403号公寓门口等候，入江正一面无表情和他擦身而过进入了房间，卡罗低着头膝盖在发麻轻颤。这样安静的入江正一让他感受到暴风雨来临前的风暴。谁知是否又是一次生灵涂炭。会害怕不仅仅是手段和聪慧，这个人竟然敢反抗那位神一样存在的白兰大人，而且成功之后还能够在那片动荡的土地上保全他连同整个家族，又有多少人能做到？他只知道入江正一做到了。

可怕的……

通话已经连线，里头的技术人员在等待入江正一坐定并点头后，打开了屏幕。屏幕里白兰坐在办公室的沙发椅上，悠闲的吃着似乎永远都不腻味的棉花糖，张扬的白发下精致的面容，眼底下的倒皇冠刺青侧面反映着罪恶王者。


入江正一深呼吸几次，在克制着周身的怒火，尽管在白兰占满整个屏幕的头后退后，见到六道骸竟然坐在白兰的旁边。

 “[为什么……]”入江正一咬着唇瓣，他的眸子里闪耀着绚烂的火焰，直让屏幕另一头的白兰露出恶劣的笑容。

 “[为什么？小正的问题真奇怪~不说清楚我可是听不懂的哦~]”白兰一脸轻松，甚至带着胜利到来的愉悦。

旁边的六道骸发出KUFUFU的笑声。

入江正一不带情感的眸子扫了他一眼，正对上他挑衅的瞪视。

 “[您明明知道的，对于彭格列十代而言他到底是什么存在！这个时候并不适合跟彭格列开战。]”入江正一的话语不带丝毫情感，他已经完全恢复了理智。

 白兰若有似无的遗憾叹气。

 “[所以屉川了平死了，且……纲吉君已经回意大利了哦~]”白兰笑不见眼。

 “[BOSS？！！]”他的话语点燃了火焰的导火线，最终入江正一将面前的茶几上的所有文件连同杯子电脑都扫在地上，乒乒砰砰的声音响亮，可能还触及到几条紧要电线，通话屏幕出现了几条雪花传来些微刺耳的滋滋声。“[如果您是想复仇的话，可以。我入江正一早就准备好即使死无全尸，即使是被囚禁着拷打至死也不会有任何怨言！！彭格列灭亡该由我们密鲁菲奥雷出手这也理所应当，敌人必须彻底消灭才能够安枕无忧！可是，这个世界是存在的，您可以毁灭掉整个黑暗世界单唯独这个容纳我们的星球还有存在的绝对必要！！我不会让您成为人类公敌！！]”

 “[哦呀~小正的意思是~如果真的做了会想再背叛一次么？]”白兰不为所动的道。

入江正一冷哼。“[BOSS的愿望手下就该倾尽一切去完成。但是，这样做真的是您的愿望吗？究竟我是对是错，BOSS您真的认为我的做法是错误的吗？明知道自己是错的却一意孤行，明明我按照你的本来意志将您拉回为什么您依旧执迷不悟。或许您是真的想要我死在您面前，失去了拉扯您的人让您看着自己背道而驰……又或者，您已经改变了，您想要让六道骸代替我的位置么？]”

一片死寂不足以形容对话两边的处境，两位密鲁菲奥雷的最高层的目光交汇，似乎杀气也能够具像化。

良久，又或许没多久。白兰一脸认真的看着入江正一，道：“[呐…那么入江正一你又是怎么样的。]”

 “[恩？]”入江正一挑眉不解。

 “[你眼里的白兰大人，究竟是与你通话的现在的我，还是已经消散的GHOST……呢？]”白兰单手撑着下巴，笑容狠虐，双眼瞳孔收缩，不掩盖的气势压迫得屏幕都在雪花飞扬，而相对应的，白兰所看到的屏幕上的入江正一，面无血色。

 “[那就通话至此吧。]”白兰在注视着入江正一几秒后，迅速掐断了通话。

入江正一看着屏幕黑屏，他目光略微呆滞更多的是惊恐，被拆穿的不安？被误会的愤怒？被名为罪的爱所啃食的恐惧？

 “入江大人……”卡罗硬着头皮上前，回应的是入江正一微偏头回首，脆弱得像下一秒就会破碎的笑容。




*


瘦小的身子蜷缩在角落，浑身颤抖，他的牙齿在上下打颤，似乎受到极大的惊吓。但确实是惊吓吧，聪明的脑袋，理科生天才的脑袋能让他将所有的线索连接成一条通畅的路，他得出一个不愿意承认的结论……

 “都是我的错……都是我的错……”他不敢发出太大的声响，因为家人就在隔壁的房间。他紧紧咬着怀里的枕头，泪水夹杂着鼻水糟蹋了那张清秀的脸，因为恐惧和悔恨脸都扭曲。“如果不是我的话……如果我不动它的话……”

是的，如果不碰那个奇怪的包裹，没有拿出里面粉红色的炸弹，没有不小心将它掉在地上，没有停止自己的好奇心又拿起了第二个，然后第三个，第四个……

除了第一和第二个外，其他的未来世界都是一样的。也许因为自己的选择出了些许偏差，但无例外所有世界都被毁灭了……不，被毁灭后又被同一个人给统治。那个白发的恶魔……

如果不是自己因为好奇心，如果不是自己乱跑又重复撞上那个男人，如果不是自己的话……大家就不会死了……死了太多人了……他害死了那么多人那些平行世界里的死人累计起来早就超过了地球的人口……

 “对不起。对不起……”只要一闭上眼睛就可以看到那片残骸，不知道是哪一次，他出现在一片墓地……说是墓地也不对，那是万人坑，又或者是亿人坑……漫山遍野的尸体，谁知道那到底有多少，他只知道已经多到铺到地平线。

 “小正~是十年前的小正吗？”一双干净的手臂将他轻柔的怀抱，那绵软磁性的声音熟悉又陌生……他回过头去，吓得嘴唇发白。


 



						第9章 章九
  白发的张扬男子伸出了右手，食指戴着一枚奇怪的戒指。之所以会在那么恐惧的情况下还注意到那戒指，是因为对方的那只右手正轻松的抚摸他的脸颊……从头发到额头，食指扶过鼻梁，后是嘴唇……未被人触碰过的唇瓣被狠狠的掠夺，口腔里的氧气被入侵的某物席卷干净，脖颈上传来紧窒疼痛……他无法呼吸。而下一秒，他出现在自己的房间……

脖颈上清晰的指痕通过平面镜，是那样的清晰。那不是一场梦……对方那充满爱意和狠虐的眼神是那样的鲜明……心脏麻痹一样的疼痛……他在恐惧，他恐惧得心脏都几乎停止了跳动，他才不去想为什么对方会认识未来的自己，他才不去想为什么对方要亲他，他才不去想为什么对方那么想杀他，他才不想为什么对方用那样痛苦的眼神看着自己……

他一闭上眼睛……只要一闭上眼睛……满是尸体。痛苦的脸、谴责的脸、扭曲的脸、恨意的脸、绝望的悲恸的麻木的……这些人死了和他有关吗？有关的吧……因为是他引起的……那个男人到底有什么样可怕的力量，那个男人会变成那样可怕的存在绝对和自己有关的对吧……

他虽然不是个同情心泛滥的人，在路上碰到有同学被小混混缠住时也会想着不要牵连到自己而逃跑，但并不代表能接受因为自己而死人。还是那么多人……

高一那年，尽管充满了不安，他还是凭着自己一贯的优秀表现被保送进了东京有名的私立中学。他强迫自己忘记，但终于在高一的某夏日，他拿起了包裹了仅剩的一颗时空炸弹。那颗粉红色的东西拿在手上，重量轻得有些不真实，隐含的深意却重得他纤弱的身板几乎崩塌。他的眼泪不可避免的掉下来，同时狠狠将那东西砸向地面……

如果、如果还是那样的话……他会……

 粉色烟雾散去，他惊讶的发现自己呆在一张双人大的冰床上，宽敞的白色房间里温度低得吓人，让他冷得瑟缩身子唇紫脸青。挣扎从冰床上下来，背部已经失去了知觉。

好冷……为什么十年后的自己是呆在这么冷的地方。扫了眼房间四周，一百多坪大的房间可以算是大厅了，除了冰床的两米开外有一张豪华的靠背椅外，房间的四个角落放有高盏放着制作精美的花瓶，里面插着大侏红玫瑰。玫瑰也许是新摘下的，上面的水露因为房间的低温而冻结成晶莹的冰霜。这才发现这个房间的墙上天花板上地板上都雕纹着无数栩栩如生的玫瑰。

没有窗户的房间里，唯一的门吱呀一声开了，抱着双臂瑟瑟发抖的他看向了那扇颇有厚度，更像是太空舱所用的门被从外打开，然后一道他再熟悉不过的身影出现在面前。

他绝对不会忘记那个男人的长相。

从对方紫色的瞳孔里清晰印出他惊惧相杂的复杂表情。他踉跄着退后几步，因为低温地板结冰，他整个身体向后倒去，就在以为会受到巨大疼痛时，却只发现自己落入了温暖的怀抱。

全身雪白的男子，白色衬衫白色长裤，白色头发，白色肌肤，漂亮的容貌、右眼底下的张狂刺青……

不是天使却像似天使的男人……

 “这样莽撞可不好哦~过去的小正~”被轻松的抱起，白兰笑容灿烂，让入江正一如此近距离看着，只觉得心脏快速跳动不像是自己。

唇几乎是贴在了入江正一的耳朵上，热气让耳朵通红，耳沿碰触的柔软让他勾起了极想忽略的记忆。

 “你、放、放下我……”面对着杀人不眨眼的恶魔，入江正一几乎是泪眼婆娑，未来的自己会呆在这个房间，躺在没有棉被没有床垫的冰床上……他不是傻瓜。未来的自己死了，这个叫白兰的男人靠着低温在保存他的尸体……

 白兰看着怀里那欲反抗却又害怕得全身僵硬的少年，目光温柔到几近宠溺。“不放哦~小正又会逃跑的~”

他抱着入江正一走向了门。门从外打开，扑面而来的热气让入江正一的镜片腾生雾气，视眼一片模糊。恐惧得上下牙齿在打颤，他不敢去擦镜片，抱着他的男人动作虽然轻柔但强硬得让他挣脱不开，窝在男人并不算宽厚的胸膛里入江正一有种被带着走进地狱的感觉。

看不到，镜片模糊。听不到，只听到男人抱着他走在瓷砖地板上的步声。他听到男人平稳的心跳声，竟然有安心的感觉。一定是疯了，这是个恶魔。这可是个收藏着未来的自己的尸体的恶魔。


 “呐~小正怎么会到这里来的呢？”被抱着放在庭院的凉椅上，


续）


依照白兰的话里意思，他是利用十年弹被送到十年后，十年弹似乎太久没有检查，出了点意外。让他在未来的逗留时间加长。

一个月。

在这一个月里，他都跟白兰呆在一起，无论吃饭睡觉洗澡，还是对方处理家族事物。意大利文是他看不懂的，意大利语是他听不懂的，白兰无所顾忌的和家族成员交谈机密内容，习惯性将入江抱在怀里，偶尔轻磨嗔，偶尔给个吻。白兰是黑手党的首领，有非常多的手下，他有见过白兰的部分手下，要么凶神恶刹，要么就柔弱如柳。而那些看上去不怎么厉害的人，地位反而比较高。

他们用的戒指会发出不会烫人的火焰，但攻击力却远非火可以比拟。入江亲眼见到白兰处置一个叛徒，从戒指里现出的一点火焰，就将那个人活活烧成灰炭，那凄厉的惨叫和咒骂让入江恐惧不能自己，他无法脱离白色恶魔的魔爪，只能窝在他怀里瑟瑟发抖，直到忍不住后才被放下来，到角落里吐个天昏地暗。

 “小正第一次也是这样呢~见到我杀人~”白发恶魔用一种怀念的口吻对着虚脱的入家入江道。知道他口里说的是这个未来已经死去的入江正一，入江因为太过恐惧忽视了对方口气里那淡淡的悲哀。

 “为什么……”入江问道，将头埋进了膝盖。“为什么要毁灭世界……”

 “因为很无聊哦~所有的，一切。”白兰用无所谓的口气道。

这激怒了入江，他抬起头愤怒的看着白兰，吼道：“怎么可以用这种理由去掠夺那么多无辜的生命！！你还是人吗？！！”

 “……又来了呢……”白兰无奈的笑道，“又是这样的眼神，让我每一次、每一次都想要挖出来……”他蹲下身子，用右手的两指强制剥开入江右眼的上下眼皮，从对方收缩的瞳孔里还能清晰见到自己那邪肆的表情。

入江全身僵硬，却动弹不得。这个人，真的想挖下他的眼睛……表情、口气、杀气都是真实存在的。

 “开玩笑哦~”白兰下一秒放开了入江，笑容灿烂一贯纯洁。“我可舍不得让小正痛啊~”

看着蜷缩在地上，胃部的疼痛席卷全身颤抖不已的入江，白兰夸张的叹气。“小正真是的，又胃痛了。面对我还这么紧张，真实过分啊~明明，我们是恋人啊~”

说完强制拉起对方的手臂，虚脱的身子被从地上拉起，然后压在后面的墙壁上，狠狠的深吻。狠狠的咬破对方的唇瓣，仗着入江无力反抗，血腥的吻如潮水袭来，席卷入江每一寸地盘，每一口氧气。

唇离开，徒留入江在大口大口的喘气。看对方眼角的泪水，白兰心疼得慌。他将脸靠过去，湿软的舌轻轻的扫过对方的眼睛，将那泪水小心的吸吮吞进肚子里，像对待上天恩赐的宝物般温柔。

可就在入江被闹得面红耳赤时，下身一凉，然后细长的物体强制进入那个让人窘迫的地方，痛得入江惨叫。惨叫并没有出口，因为唇又被狠狠的掠夺。

体内的细长物体退了出来，没过几秒又进入，带着微微凉意，接着又粗了点，又粗了点，将那个狭窄的部位慢慢的扩大，动作称不上粗鲁，但绝对不算温柔。肚子痛得难受，那个部位也被扩张得难受，体内的物体终于全部离开，入江在被对方不停的亲吻时还在松一口气，接着倒抽口凉气。

 比刚才的物体要粗壮得多的炽热长物，狠狠的贯入那个部位。



那段记忆不堪入目，他被白色男子囚禁起来，之前的温柔似乎只是场美梦，这个叫白兰的男人疯狂起来比恶魔都要罪恶。15岁的入江被这样囚禁在男人的卧室，每一天每一夜都在挣扎恐惧痛苦中度过，男人似乎有着无穷的精力，在他的胯の下哭泣只会让对方更为疯狂有力的掠夺，直到下半の身失去知觉，每一次昏了又醒醒了又昏，想着让他变成这样的是自己，让世界变成这样的是自己，想着自己被囚禁起来像玩具一样像囚犯一样……

为什么是我。为什么这一切都该由我来承担。

又是一天，阳光透过了厚重窗帘打在脸上已经失去了热度，但入江依旧觉得全身都像被火烧一样，皮肤像溃烂一样。身体很沉重，尽管已经被清洗得干净，入江想吐，就像第一天、第二天、第三天、第四天那样，被男人压在身下后，被入侵后那阵阵恶心感促使他吐得腹腔难受空虚。现在什么都吐不出来，他绝食多久了？他呆在这个房间里多久了？

靠着营养液支撑身体技能，瘦弱的身体更加的消瘦，偶尔从对方的眼睛里看到空身子的自己骨骼分明，皮肤苍白显得病态，嘴唇没有丝毫血色……也就只有被对方撩拨得难受时才会皮肤嫣红。这具身体像不是自己的一样，随着对方不懈的调の教就连自己都为自己恶心。

他想回家。


 



						第10章 章十
 某天白兰突然大发慈悲的放入江离开卧室，被男人抱到了庭院，阳光打在身上炽热，在这些天的囚禁生活里入江受不了太亮的环境。

午夏的阳光是最为刺眼的。

 白兰明明知道这对入江是种煎熬，却还是将少年禁锢在怀中，躺在庭院中央的躺椅上，唇角笑容恬静。

是的，恬静。

 白兰也是会有这种人性化的笑容的。就像平凡的知足的上班族，偶尔放假时给自己砌杯热茶，笑看小孩子在身边玩耍。真像一个普通人呵。

黑手党首领啊……

统治了世界的前黑手党首领，现在的帝王呵……

逃不了的。入江早就认清了现实。他逃不开这白色男子的手掌心，大概会被囚禁很久直到对方厌倦再被杀吧。

入江觉得心里很苦，苦涩到眼泪都干枯掉不下来。

真想死啊……好想死……

 “小正~”白兰突然开口，惹得怀中少年身体一振。白兰失笑，他知道自己做的那些事情足以让正常人崩溃，小正就是小正，他很果断的接受现实，他还没有崩溃。就像这个世界的入江正一，不过他却选择了死亡。

这个小正总也会选择抛下他进天堂的吧。

因为他是这么罪恶，只能下地狱。

小正在天堂的话，白兰怎么可能再次抓住他，折下他的翅膀套上锁链背在身上永不分离。

所以白兰决定，他要将小正也拖入地狱。

不要害怕啊小正，地狱没什么可怕的……白兰的内心早已扭曲，早在获得那些人类不该有的能力时，他身为正常人的心早已经被恶魔所侵蚀。

是这个世界太过肮脏了，才会有现在的我的存在。为什么小正总是否定我的作法呢？如此肮脏的世界，就该毁灭了建造一个干净的世界。

呐~小正，我统治世界了哦。这个世界我也有用心打理的，你看不到吧，虽然有些地方还是存在着反抗存在着血腥，但更多的地方里是充满了人的欢笑。

我并不讨厌人类，我也是爱着这个世界的。

为什么小正你就能那么轻易的否定我呢？

为什么小正你不懂？

没事的，不懂就算了。永远不懂也无所谓。

 “小正……想要逃离我的身边，对吧。”白兰的鼻息淌过少年圆润的耳垂，被调の教得足够敏感的身体开始发红，也全因为白兰不老实的双手导致。但是白兰，他用着如同恶魔诱惑纯洁之人的声音在道，“来玩CHOICE吧……”


 ‘小正，来玩CHOICE吧……’

入江猛的睁开眼睛，空气中似乎还回荡着那个白发恶魔的一字一句。他茫然的扫过四周，手在床头胡乱抓拉，果然自己的眼镜就放在那里。戴上后，视野清明。

是公寓里的房间啊……睡着了么？什么时候……

 啊，好像是和白兰大人通话后，一直足够紧绷的神经终于崩溃，就那样倒下了。一定将卡罗他们吓坏了吧。

 白兰大人会知道，并不奇怪。那个人成为GHOST出现在十年战场时，他就料到了白兰知晓一切。

少年时见到的白兰，在最后将他塞进一个仪器里，将自己的记忆修改。忘记了那时在未来呆的一个多月，换成了是自己找到了记忆仪器进行修改的。

一度失去了自己的记忆，在大学时代恢复那被修改的记忆时，便挣扎着将自己摆在白兰的对立面。如果说大学时爱着白兰的话，当知道自己注定要阻止白兰时，也曾经痛苦过，甚至有倒伐的想法。可，只是一瞬间不成熟的想法而已。

他没有资格为世间人选择，尤其认定是自己让白兰变成这样，他有责任阻止白兰。这是他的责任，他不逃。

世界会毁灭，他也有罪。死去之人的怨恨，他至少得承受一半。白兰罪孽深重，白兰的道路太过孤独，他如何也放不下他一人走淌过世间怨恨进入地狱。最起码，让罪孽少一点……

最起码，我和你分担。

他不知道为什么白兰会认为世间不真实，他不知道白兰究竟有着如何过去。他从来没听过白兰说起过去，过去……过去对于24岁的入江，也非个好话题。

他的过去本以为终止在白兰开启能力之时。

在GHOST出现后，他终于知道了。记忆的匣子在GHOST被少年泽田给吸收后，倾泄而出。他的爱、他的恨……他的所有，他的过去、未来，终止在白兰手中。

这并非说他爱着GHOST，没有人会爱着那样一个折磨自己的人。再多的爱也会在心脏受过太过伤痛而变硬，变质，走向消亡。

他爱着大学时代的白兰，无可厚非。他也曾经和大学时的白兰一起疯狂，拥抱，做の爱，诉说爱……

但在那些被修改的记忆回来的那天起，他和白兰背道而驰。他们不再说爱，做の爱时也不再投心，到最后……他们各自奔走。

 白兰应该是知道自己记忆回来，也清楚自己的选择。入江对于白兰当时不杀了自己，而感动。但，已经回不去了。

 GHOST也是白兰，统治其他世界的也是白兰……他们爱那个世界的入江正一爱得疯狂，也伤得彻底。

入江不想也不要成为那些世界的自己，不想也不要像他们一样，阻止不了白兰的破坏，停止不了对白兰的爱，最后扔下白兰独自走向黑暗。

他不会扔下白兰，只是停止了爱。他阻止白兰的破坏，用自己的一切。

如果说在GHOST出现之前，还沉浸在被修改记忆里的入江是迷茫的。在GHOST出现后，真实记忆回来的入江，是坚定的。

 GHOST赢了……难怪第一次CHOICE输了后白兰许下的承诺被自己否定，那是因为在遥远的过去，他和GHOST的CHOICE输了，两两抵消。白兰确实没有欠自己。

他是不是欠着白兰，那不重要了。

*

 “[准备一下，我们回意大利。]”入江面无表情的对卡罗下命令。

卡罗微惊，但还是依言退下。入江等室内只剩下自己一人后，疲惫的捂面，双眼却是清明。他不知道是不是该这个时间回本部，可逃避实在不是他的性子，是说他也没什么好逃避的。

很累啊……

因为同一个男生，赔上了人生最单纯、璀璨的年华，真的值得吗？入江正一很现实的，他不会为一段缥缈的爱情要生要死，不认为一个人没了另一个人就活不下去，他总会适应，总会找到属于自己的出路。他从来都是个现实的人。

如果不是白兰・杰索。有时候真的会对他萌生杀意，是他让入江正一变得软弱，变得陌生，变得不再像是自己，变得太过优柔寡断。他以为自己只要呆在一个狭小封闭的空间，靠着所爱的科学到死就心满意足，也许天生就是个冷漠的人，对于朝夕相处的家人，也仅仅是比陌生人多在乎一点。

是那个人将他硬拉出封闭的世界，却不给他自由，将他放在了比较宽阔却依旧是封闭的世界。

入江觉得很累，累到虚脱，虚脱到想……死。

身体周围突然冒出了烟雾，入江腾的起身惊讶，门适时的被撞开，卡罗和其他两人都紧张的扑了过来。没几秒周围的环境发生了变化，似乎身体在飞速的下降，氧气都不足，肺部被挤压般疼痛。然后，暗淡的环境变得明亮，入江被人护在胸前，眯着眼睛勉强习惯住那明媚的阳光，却在看到眼前这些熟悉又陌生的面孔时，微微瞠大双眼。

眼前这些人再熟悉不过了，十年前的彭哥列等人，还有十年前的自己、斯帕纳、珈马、尤尼……和白兰……

 “难道是……十年后的正一君！！”十年前的阿纲满身绷带狼狈至极，在看到突然出现的入江等人吓了一跳，但这并不防碍他认出入江。他在未来战里的强大帮手。

 白兰他们也是一身狼狈，该说面前这些人没有一个是完好的，看来刚经过一场大战。入江推开了细心将他圈在怀里警戒四周的卡罗，站了起来。卡罗和另外两名1部队的黑魔咒一左一右有后的将他三角包揽，眼神冷冽的扫视着周围的人，在十年前的白兰和六吊花、入江正一那里停留了一下，眼底的戒备却是更深几分，在入江未表态前，他们三人都没有动作，只是放在裤兜里的手都是一致的。

 阿纲像是被他们四人散发的气息给吓了一跳，他隐约觉得有些不太对劲，最明显的是他们中间的十年后入江。没了之前那略微懦弱的眉角，整个人的气场都转变了很多。

 “[是十年前的世界，别轻举妄动。]”入江按着卡罗的手，轻笑道。“[而且看样子，是十年火箭炮的功劳。]”

 “可以解释一下么？纲吉君。我们会在这里，看来跟贵方彭格列的……雷守有莫大关联。”入江看了眼正在回收十年火箭炮的蓝波，笑容客套却略带点威胁的意味。十年战已经结束了，他跟面前这些人也没什么利益交换可言，何况正在最紧急的情况突然被送到这里，他心里可是窝火得很。人的立场转变，心态也会变化。他入江正一的身份早就由卧底变成密鲁菲奥雷的二代目，现在虽然因为白兰回归的原因，转而了一部队的队长，可他的骄傲不容许被人践踏。

他入江正一如今该忌惮、臣服、讨好的，除了白兰外没有他人。

说着，入江眼底闪过丝不明显的冷芒。突涨的杀气一闪而过，却是真真切切的打在这些刚受过重伤还没恢复的人身上，不由得都让他们出了身冷汗。

 “那个……正一君。是、是蓝波他，不小心将十年炮给……而且，骸和云雀学长两个人一言不合就……不小心波及……”阿纲鼓足勇气的开口解释，当然这也跟顶在他大腿的列恩有关，里包恩逼他领头解释。可是说着说着，声音越来越小，眼角也滴出了泪水。

不知道为什么，入江周围那三个人，不由得都抽搐了嘴角，阿纲不明白他们干嘛用见了鬼的表情看着自己。

入江也是有些无法适应阿纲这软弱可欺的模样，他都适应了泽田纲吉那吃人不吐骨头的腹黑像了，突然跑到大家都还天真的年代里，难不成跟他刚才在房间里胡思乱想有关。

当下撇头，略有些羞恼的磨两下牙。






 



						第11章 章十一
  “入江正一么？说起来，你现在还呆在密鲁菲奥雷？”白兰他们不说话，里包恩代着开口提问。而且，白魔咒和黑魔咒……那个白魔咒的，胸前是玫瑰花的标志，二队的队长么？而且黑魔咒的……明显一副保护入江正一的紧张样，这个入江正一……里包恩压了压帽檐。

 “离你们离开可是过了半年多。”入江露出和其他家族首领交涉时的标准笑颜，完美得足够客套生疏。“而且，我本来就是密鲁菲奥雷的人。”

 “你不是背叛了么？”珈马皱着眉头，他可认出了那两个黑魔咒是谁。什么时候黑白魔咒那么融洽了。“那两个黑魔咒是第一部队的吧……”

 “啊啊……我现在是第一部队的队长。”入江笑着说道。目光却掠过了白兰，看向了缩在他身后一副软弱模样的十年前自己。他说完不顾周围人那深思惊诧的模样，走了过去，忽略了一眼复杂和兴味的白兰，伸手将十年前的自己抓出来，放开，再伸出挑起了对方的下巴，嘴角的笑容多了几分不明的兴味。

 “你、你是十年后的、的的我吗？”怎么跟记忆里的不一样。十年前的入江很是害怕和恐惧，不明白为什么要惧怕未来的自己，明明是同一个人啊。

 “……还是第一次呢，你清醒时的见面。我是未来的你哟，入江正一。”入江用食指磨嗔着对方的脸颊，几分暧昧的动作，眼底却是没有丝毫温度可言。十年前的入江，冷汗湿了满背。

 “等一下，你给我说清楚！你是第一部队的队长！不可能的，第一部队可是――”那是代表黑魔咒的首领的位子，一个背叛者怎么可能……难道！

 “你还真是天真呢，真的是黑手党么？”入江嘲弄的看着他，看着周围那个个面露不解，或是一脸凝重的人，真是觉得恍若隔世。真是……一群白纸般的人物啊。

 “说起来，这些陌生的面孔。咿呀，好像在彩虹婴儿的资料里见过。”入江悠闲的找了个附近的位子坐下，还伸手拉过了十年前的自己，将他按坐在自己的大腿上。微挑起双眉的看过一个个彩虹婴儿，“看来，诅咒已经解开了啊。真是一帮子幸运的家伙呢，呵呵。”

 “[入江大人……这些人……]”卡罗他们飞快的出现在入江身边，先是卡罗低着头一脸请示模样的对入江说话，可话没说完，入江目光阴冷的扫了他一眼，他一脸青白加惊恐的垂头，另外两名黑魔咒更是大气不敢出。

入江已经很少再用那种眼神看人了，可以知道他现在究竟有多生气。他每一次露出这样的眼神，都是敌人的末日。

入江正一现在，非常的，生气。


因为卡罗等人不正常的举动，让周围的气氛都陷入了胶滞状态。也许在未来战中，没有人将怯弱唯诺的入江真正放在眼里，就算他表现出超乎常人的才能，却很是容易让人忽略。可现在，无论是气势还是表现，都足以让人感受到十足威胁。

入江看了下手表，已经过了五分钟。不耐的皱眉，将目光扫向了阿纲，为对方那惊讶中带着不解糊涂的样子失笑，却是眼底没有丝毫笑意，藏青色的眸子如同最上等的宝石，晶莹剔透却是十足透明。

 “已经五分钟过了哦，现在，可以给个解释么？彭格列……”不加掩饰的杀意直接朝着阿纲冲去，卡罗和其他两名黑魔咒都亮出了匣子，不同的武器匣出现的人形武器都有足够的威慑力，且……明显的比在场人拥有的匣子有着不同的效果。

密鲁菲奥雷拥有着全世界最多的人才，早在未来战前就已经通过普查将全世界大多数的人才包囊在内，拥有着最大的资金产业，拥有着最宽裕的条件，如此环境下众多人才的科学结晶也早就超过世界先进水平，更不是内战摩擦不断的彭格列能比拟的。而且，白兰陨落时给密鲁菲奥雷的冲击实在够大，外部施与的压力足够让密鲁菲奥雷全体认识到凝聚一体是多么急迫需要，加上入江本身也是科学狂人，懂得那些人才的需要，所以半年来密鲁菲奥雷在战力上早就不是未来战时期的水平，而是直线彪升。

如果不是白兰他的动作太大，他的破坏不分青红皂白，不分黑道白道，根本不用受制于彭格列。密鲁菲奥雷如今最大的敌人，是将彭格列推出当主战手的背后民众力量，这也是入江对白兰将六道骸收于麾下的不满最大原因之一。

 白兰已经差不多是世界公敌。别说黑暗世界孤立他，政府、人民也不可能支持一个丧心病狂的领导者。

这样情况下，加上如今在场人伤势不一，未完全得到养息，直面开战就算入江这边只有少少四人，也是胜利在望。

 “算了，走吧。”本来突兀紧滞的氛围，因为入江下一秒的变卦而显得可笑。入江一脸无趣的站起身，将小入江塞给了卡罗，卡罗动作流畅的将小入江半抱在怀里，虽然他很想来个公主抱省事，可为了入江的面子还是不得不打消这方便的想法。

 “等等，你……”铃兰见入江还真的带着人就往门口走，沉不住气的她忘记了白兰刚才不让他们轻举妄动的暗示，指着入江喊道，“你你怎么能这样就……不对，到底是怎么回事？！你总得给我解释清楚！！而且，谁允许你将入江正一那小子带走的！啊？！”

 “这是人质哦。”入江好笑的看着她，“如果想要回，就让彭格列那边将十年炮快点修好吧，我跟大多数人不一样，忙得很。”

你鄙视了对吧你刚才朝所有人鄙视了对吧！！阿纲内心吐嘈不断。

 “等一下，人质的话，多个也无所谓吧，我也要去。”斯帕纳含着扳手糖，说出话时表情就像是吃饭般自然。

 “等一下斯帕纳君！我们不会让正一君被带走的！”阿纲急忙道。“他不能随便把人带走……”

 “如果彭格列君你的大脑还嵌在脖子上面那颗不具有任何鉴赏观赏用处的刺猬类圆体上的话，就该知道眼前的场景可不是你说了算。无论哪方面讲我们这边都是受害者吧，你可知道你们这边的无意义的守护者内斗导致十年炮出故障，给我们这些躺着中枪的人多大困扰。当然，你的脑容量从来都没有让我有任何期待性的突破，我可以原谅你的无知，但不代表能放任你将我的家族的颜面踩地。”入江像看白痴一样的看着阿纲，说的话一句比一毒。

 阿纲惊呆了，震在原地一动不动。

 “混蛋，你什么意思！谁允许的这样说十代目的。”狱寺不淡定了，无视了里包恩刚才下的暗示，掏出匣子准备来场大战。

入江嘴角讥讽的笑弧跟看死人一样的眼神，让狱寺的忍耐力告竭。

 “[入江大人，干脆……]”卡罗皱眉，他觉得既然已经不算是他们世界的过去，而该属于另个平行空间的过去，这些胆敢挑衅入江尊严的人，就该化为大地的肥料。

这个诺大的房间里，就只有彭格列在叫嚣着站在前列发言。其他人都是处在观望状态，表面上似乎对彭格列十代抱着很大的期待，当成代言人之类的，这种场景很容易让卡罗他们想起半年来那些憋屈的事情。

也是这样，那些人将泽田纲吉推在前线，躲藏在最后看好戏。

但也就是这样，才会有那个时候的泽田纲吉吧。泽田纲吉的成长可说是一夜之间，如今眼前这个白纸般的阿纲，用来迁怒还太次了点。

 “[走吧。]”入江走向门口，大咧咧的走出去，没有人阻拦。

 被按住口唇的小入江呆在卡罗怀里，大气不敢出，挣扎都不敢。而和表面上那带着恐惧神采惨白面色不同，他精明的脑袋在飞快的流转。

早在接受了未来战的记忆时，对于被扯上这些危险事情，入江是很有芥蒂的。但他不笨，如果他一下子撇清干系，怕是连他同家人都会遭难。虽然他接接收的是未来战的情报，可那些情报也足够带来杀身之祸。

眼下顺着这个未来的自己，是最好的法子。且，他也不可能对自己做什么，毕竟他们是一个人

 



						第12章 章十二




眼看着入江他们大咧咧的走人，被留下来的人面色不一。斯帕纳的表情没有丝毫变化，可眼底还是有着不悦，他看向实际做主的里包恩，问道：“为什么不让我跟去？”

 “他不会有事的。”里包恩一脸笃定。“而且……你对他有什么看法，白兰。”

 白兰戏谑的看了里包恩一眼，起身时抓起了桌子上的半包棉花糖，道：“既然代理战已经结束了，就该散了。我就先走了哟~”

 “等下，白兰・杰索！”一直沉默的泽田家光突然发话，怎知白兰步伐不停，微歪头目光森冷的放在泽田家光身上，他的气势突然暴涨。

 “被搞错了哟~彭格列的门外顾问。”他嘴角的笑意加深，眼底没有半点温度。“我可不是你的手下，就连同盟，都不是哟~”

说着带着六吊花走人，斯帕纳微踌躇了下，还是跟上了白兰的步伐。和正若有所思的阿纲擦身而过时，斯帕纳隐晦的将目光在他脸上停留，很快的又移开。 


 “[你们谁有能用的卡？十年前申请的。]”出了门，入江朝三人问道。

跟来的两名黑魔咒，分别是25岁和22岁，现在的时代也就是中学生，自然是为难的摇头。而34岁的卡罗在钱包里众多卡片中翻出一张国际通用的信用卡，交给入江。

 “[回入江大人，这是我18岁时办的，里面应该有80万美元可以用。]”卡罗恭敬道。小入江早就在出门时，转手给了一名黑魔咒。

富二代出生的卡罗表示对金钱没有半点压力。

也是这样，他们在来到这个世界一个半小时后，住进了一间宾馆里。订的是两间房，三人和二人。入江他们一起呆在三人间，小入江在中央的椅子上坐立不安的看着眼前这些人，尤其是一脸肃穆的入江。

再怎么聪明，他也只是个刚满15岁的高中生而已。虽然这些人说的是意大利语，可因为继承的记忆里恰恰有语言这项，当初觉得很是奇怪的继承现在却发挥了作用，起码他听得懂这些人在说什么。

 “[入江大人，我们接下来是该怎么办？]”虽然入江说要将十年前的他当成人质，可说实话，并不觉得十年前的入江正一有那个资本。

 别说里包恩，泽田家光也十分不好惹。虽然没公开，可暗地谁不知道，如今彭格列十代继承者就只剩下他儿子这个不争的事实，究竟是谁一手促成的。可能九代目也参与了。

不过就算彭格列这边再怎么防备警戒，也该是这个世界的白兰该操心的。卡罗所担心的，是他们来到这世界后，原来的世界会发生什么？

入江自然知道对方的顾虑。十年火箭炮造成的效果，这种事情要查铁定是查得出来，就不知道白兰大人那边是要怎么做了。

 “你觉得呢？入江正一。”入江面无表情的看着对面的少年。

少年心有余悸的扫过众人，面前的人谁不是人精，全都绷着张脸很难从外表猜出他们的心思。小入江就着重将心思放在这里说话分量最大的人身上。

 “你带我来，应该不只是想保护我吧。”小入江自然猜得到，如果入江刚才不把自己带走，他会被那群成精的黑手党怎么对待。毕竟以记忆里，他是个卧底，卧底是最难干的职业，失败了死，成功了两方也都讨不到好。而入江出现后那一系列的举动，可能也是故意所为，就不知道为什么未来的自己会那样高调，而且还将他也牵入了危险的境地。

总之，自己的生命有保障。对方，可能有着能让自己摆脱那些黑手党的方法。

 阿纲虽然现在是个纯真重情义的少年，可时间最容易磨难一个人的意志，谁知道下一秒会不会是个杀人不眨眼的恶魔。而他那些形形色色的守护者，单是那个总对他抱有莫名敌意的狱寺就足够他心惊的。甚至阿纲的家庭教师、父亲等……

越想，小入江越觉得他该好好巴住眼前这个人。

他只是想，过普通平静的生活，如此而已。

 “继续。”入江闲散的背靠在椅子上，这样的动作做出来，却是优雅得很。只是那淡淡的语气和略微嘲弄的表情，怎么看怎么让人火大。

小入江咽了下口水，慢慢道：“我可以知道你一定对我有所图，因为你也是我，我不会干那些主动招麻烦的事情。你可能是想要训练我或者教导我，让我能够帮助你得到你想要的……”

 “不是哦。”入江打断了小入江的话。“你身上，没什么我想要的。”

 “那为什么？”

 “可能是弥补遗憾吧。”入江嗤笑。“你说如果没有那些记忆，你怎么会知道自己会有那样的未来。一遭踏入黑手党，至死不得自由身。”

 “别说你是后悔了。”小入江略有些奇怪的看着入江。

 “我不会做自己后悔的事情。”入江正色道。

 “那……”

 “这段时间你就呆在这里吧，我会让人冒充你的老师给你请假。”入江命令式的道。

小入江小声嘀咕几下，没有反抗。


凌晨三点左右，小入江迷迷糊糊的被噪音吵醒，揉着眼睛扒拉出床头柜上的眼镜，看向噪音的发声处，是入江对着一台手电忘我的敲键盘，他敲的速度很快，并非敲得很大力，而是速度太快的声音像重叠一起般发出了暴雨般的响声。同样没睡的卡罗坐在他的床上，正在检查着枪支，小入江看到那些数量不少的枪械跟子弹，想着睡前应该没见过这么多才对。

 “继续睡。”卡罗的声音没有半点起伏，而入江对于突然醒过来的小入江，持无视态度。

这种情况下怎么可能睡得下。小入江看着卡罗动作利落精准的将枪支组装，上膛，想着这样危险的枪械在他手中竟然成了完美的艺术品，不知道是有多少人丧生在那修长布满薄茧的手指下。

 “先生……”小入江略有些忐忑不安的开口。

卡罗扫了他一眼，淡淡道：“叫我卡罗就行了，入江先生。”

 “呃……卡罗桑为什么要当黑手党呢？”

 “……为什么这么问？”

小入江被难住了。为什么这样问？那还用说吗？正常人怎么可能会选择黑手党这种朝不保夕的职业。

卡罗扫了还沉迷于自己世界的入江一眼，看向了那个满脸纠结的少年。那样熟悉又陌生的面孔，是否入江大人以前也是这样纯真过。

可能是吧。其实他并不太记清半年前的入江大人是什么样子。他所记住的入江大人，是为了保住家族而手段偏激残忍的人。突然他有些恍惚，脑海里抓住了一个片断。

在刚入家族的时候，似乎有位眼底抹不开的忧郁的青年，正坐在白兰大人的左手边，目光闪烁看着他，从不看向他的眼睛。当时还以为这个青年是胆小的怯懦之辈，他的身上没有带着半点黑手党成员的样子，就像是一个误闯的普通青年。而画面一转时，已经是半身带血，笑容冰冷、目无所惧的入江大人。

他清楚的记得开始和现在，过程却是模糊得抓不住一个特定片断。

看着眼前清晰的稚嫩面孔，卡罗心底涌起了一股道不明的情感。


 



						第13章 章十三



见卡罗没有回答，小入江也不在意。他心里是很害怕惶恐的，但真的计较起来，好像也没有那么抗拒这些人。又或者说，是未来的自己。

他觉得未来的自己很悲哀，比现在的自己更加悲哀。

为什么悲哀呢？大概是还没有完全长大、成熟，小入江找不到答案。

他陷入了沉默，脑袋里乱糟糟的，胃部传来些微疼痛，他想着大概是因为这些天总心惊胆跳的，才会这样吧。为什么是我遭遇这种事情？世界上有那么多反社会、心理阴暗的人，任谁都会比我适合吧。小入江的心理有着怨恨、迷茫。

早上十点，入江终于愿意从电脑的世界里出来，皱着眉头捏下鼻间，进了洗手间梳洗。诺大的房间里只有洗手间传来的水声，卡罗的心神依旧专注在手中的武器。装备完的枪械和刀具被他藏在衣服里，几个颜色各异的匣子跟十来个纯度A级的戒指在他手里流转。

另外两名黑魔咒已经穿着身休闲服过来，带来了食物跟一些衣服。似乎还是穿不惯普通人的衣服，他们两个表情略有些不自然。

 “[大卫，有没查探到消息。]”入江出来后，慢吞吞的戴上眼镜，问那个年纪比较长的黑魔咒。

那名黑魔咒先对入江行了礼，语气恭敬的回答：“[泽田家光在今早坐专机回意大利，里包恩依旧呆在泽田家，不过有转移户口的动作。这个世界的白兰大人跟真・六吊花大人都呆在了这个世界的尤尼大人的别墅里，尤尼大人那边也没有确切的动作。]”

 “[满聪明的嘛……]”入江不在意的道。

两名黑魔咒互看了眼，露出不明所以的样子。

 “那个，我想问下斯帕纳的情况。”小入江急了，“他昨晚没跟来，那么……”

 “斯帕纳的话，是在白兰大人那边。”另一名年纪比较轻的黑魔咒回答，对上小入江时，语气不可避免的恭敬些许。

小入江听了，张了张口，终究什么也没说。

 “[已经得到了未来传递的消息，会在明天上午十一点半开启通往我们世界的通道。]”入江道。果然那三人都面露喜色，反之小入江却是有些忧虑。

 “那个…未来的……入江先生……我……”小入江皱着眉头，略有些紧张的看着一贯平静的入江。踌躇着要不要开口。

 “你还没有答案么？”入江没看他。

 “答案？”小入江不解，突地又醒悟过来，坚定的点头。“我想要过自己的人生！”


 “你们出去。”入江话落，三人相继走出去，但没有离开，都站在门口。

 房间里只剩下他们两个，小入江突然觉得呼吸有点困难，还是第一次跟未来的自己独处。


 “那个……入江先生……”

 “喂。”入江打断了少年好不容易积攒勇气发出的话语，略带兴味的目光看得对面少年想后退。虽然白兰也经常用兴味的目光看自己、逗自己玩，但眼前这个未来自己……

他也会成为这样危险的大人吗？明明不想成为黑手党的。但这样想果然是太幼稚了，难道自己的人生就不能靠自己掌握。他真的不想成为那种孤独的存在。

 “你是在生气么？对自己的无能为力。”入江问。“很无助吧。”

小入江没回答，低着头左顾右盼。

 “你问过卡罗，为什么成为黑手党，对吧？”入江的食指轻点桌面，发出了清脆的声音，室内本就安静，这点动响让听者如同蚊子在耳边撒野般难受。

 “他的父亲和黑手党某家族合作，但那家族侵犯了当时的杰索家族的利益，被BOSS……也就是白兰大人下令消灭了。卡罗的父母、弟弟在他眼前被杀害，他在当时执行的人员面前笑得非常的疯狂…也许该说是，兴奋。”看着愣愣的小入江，入江笑得十足暧昧。有种诱人入瓮的危险感。“然后他就要求加入家族，本来是不被信任的，BOSS无聊了却答应了他的请求，结果卡罗竟然是真的效忠家族。旁人无法理解吧，据资料看他的家庭相处和谐，父母感情好，对他又很疼爱，可是他不想着报仇却要加入杀害家人的黑手党里，成为一名黑手党。最后，成为了二部队的队长，成为一个家族里值得信赖的人。”

 “没有去理解的必要，有些时候有些事情就是这样。只要觉得自己对就行了。我是这样一步步走过来的。”入江停顿了一下，说出了这些话。

小入江似乎就只听到自己心脏剧烈跳动、呼吸急促的巨大响声。

门口传来了莫大的响声，入江听了略微气恼的皱眉。虽然他已经竭力克制了，可他的怒气却是与日俱增。

他完全不想见到那些人，尽管他们不是他们。

等门外的动静停了，入江才打开门。门外，两名黑魔咒已经将泽田纲吉和山本武给制服在地，和灰头土脸的两人不同，卡罗和黑魔咒看上去都很轻松。

入江看到了那两人身上渗血的绷带和脸上忍耐的表情。泽田纲吉用带着迷惑和求知的目光看着入江，这份认真让入江忍不住将他和那个人重叠。

心下的杀意怎么也是压不住。

 “纲吉君？山本君？”小入江被入江挡住了视线，错身看过去，见那两人狼狈的样子有些惊讶，而且他们身边没有里包恩等人。想要过去，又有些犹豫的他，求救的看向了阴沉着脸色的入江。

 “我有事情想问正一君，但他们不肯，于是就硬闯了。这个我很抱歉，但还是希望正一君能够为我解答。”里包恩的教育看来还是有成果的，泽田的诚意看上去足够，就算被压制着他也表现出一位继承人该有的样子。虽然比起从小培养的继承人表现次了些，可不能强求太多不是。


小入江眼睛瞠得大大的，在僵硬了些许后，突然扑过去将他抱住，又哭又笑的什么话都说不出来。

等那两人离开后，大厅另一角的桔梗有些惶恐的问面无笑意的白兰。“[白兰大人，是否该上去……]”

 “[不了，我们走吧。]”本来是准备找入江的，那人下榻着酒店时也没有刻意隐瞒行踪。不过，看了刚才那幕时，竟突然没有见那人的心情。

等他们第二天中午再来找入江时，他们已经回去了自己的世界。

 而他们不知道的是，在那个未来，入江回去的当天就死于空难。在那艘被放置了大量炸弹的飞机爆炸后，入江连尸首都没有完整留下，而这个也被查出是彭格列家族做的，密鲁菲奥雷和彭格列的战争在消停仅半年多，又正式打响。

若干年后，已经君临天下的白兰，在属于自己的帝国的首都中心建造了一座花园，里面种满了秋牡丹。


 



						第14章 番外+后记


番外1―十年前世界

在答应和佐藤交往的半个月后，入江一时好奇问佐藤突然鼓起勇气正面告白的原因，佐藤不好意思的说出了埋藏了好些时候的一个梦。

 “我在向正一告白前的几天，做了个梦。”他说，“我梦到我给你递了情书后，你把我的情书给撕掉了还叫我不要再靠近你。十年后我参加了同学会，同学会上有见到你，你高了很多，可是长相却没什么变化，就像大学生似的，我一直在偷看你，见到你跟一个棕发的男人离开了大厅。我那时候想去找你，隔壁的大厅却突然冒出枪身，然后一大群黑衣人闯了进来，把整个酒店的人都扣留了，隔壁大厅里的枪声和惨叫声不断……过了很久，我本来还准备偷溜出去找你，还和旁边的朋友商量好……你就出现了，身后还跟着一群穿着制服的黑手党……”

 “这是什么奇怪的梦啊……”入江皱着眉头，为恋人这不着边际的梦而奇怪，也有些嘲弄的看着他。“黑手党什么的，你是电视看太过了吧。看来我在你眼里是黑手党老大了？你就那么看我的。”

 “不、不是啦！怎么可能啦，正一你这么善良，怎么可能会成为黑手党那么可怕的存在。”佐藤心急的解释。

 “那最后呢？”

 “……没有最后了。”佐藤道，“我当时就醒了。”说完抓了抓头发，笑得有些尴尬。“虽然梦有些奇怪，但别人说梦是现实的反面，我觉得既然梦里你拒绝了我的告白，那现实里你可能会接受。而且突然又接到你发信息叫我去找你……就……”

 “什么啊，就这样。”入江不满意了，可预备铃已经响了，只好作罢，这件事也很快被他忘到脑后。走下楼梯时，楼梯口有对男生在聊着话。

 “我听说泽田纲吉转学去意大利了呢，还有并盛中学那恐怖的委员长也跟着去了。”

 “真的吗？那个废材纲！而且云雀也去了？”

 “我听了还吓一跳呢。不会是巧合吧。”

 “一定是巧合啦。”

 “怎么了？正一。”佐藤奇怪的问突然停下来的入江。

入江摸着下巴，给佐藤个安心的浅笑。“没什么，只是觉得泽田这个姓氏很熟，可是……我怎么也想不起来……”入江困扰的道，“真是奇怪啊。对了，你说过哪天你是收到我的信息后过来，再向我告白的，可是……”

 “可是什么？”佐藤问。

入江摇了摇头，“没什么。我们进教室吧。”

入江没有说，他怎么也想不起来自己什么时候给佐藤发过信息，而且他的记忆里出现了很多空白。不过，他并没有说出来。

 被佐藤所遗忘的梦境的最后，是长得很像入江的成年男子，手里拿着一把枪，身后浩荡跟着两队黑手党，在他的面前站定后，一脸冷酷的将枪洞对准了他的脑袋，他还清晰的听到自己脑浆被枪弹带着迸出来洒在后面女生身上时，那凄厉的尖叫。

 放学后，入江和佐藤一起回家。走在某条街上，迎面过来两个可爱的少女，说说笑笑的和他们擦肩而过。

各自向前走了一段距离后，入江和后面那两个女孩突然一起转身，看着对方同样有些疑惑的表情，再同时的转身，将那点疑问抛之脑后。

 “怎么了，京子？”

 “…我觉得好像在哪里见过那个男生。”

 “哈伊！京子也是吗？我也是这样想的，可怎么也想不起来。”

 “算了，我们走吧。今天可是一月一次的解放日啊。”

 “哈伊！小春今天要卖力的吃下二十个蛋糕！”



 “怎么了？正一。”

 “……没什么，大概是多心了吧。”

 “别学习得太晚了，你是给自己太多压力了吧。”

 “……比起这个，你该担心下自己的成绩能不能跟我上同所大学。”

 “呜……正一不要这么犀利的刺穿我的心脏啊。我又不像正一那么聪明。”

 “你网球不是很厉害吗？看来得靠着体育特长生这个方向了，唉~”

 “唉唉！不要这样嘛！我会努力的！一定会跟你一起上同所大学，还要租一间房，同……噗哇！”

 “笨、笨蛋！别在大街上这么大声说啦！”

 “哈哈，正一恼羞成怒的样子最可爱了~”

 “谁可爱啦！你这笨蛋！”




番外2

一道白光闪过，入江站在了熟悉的房间里，卡罗他们也在。短暂的十年前旅程结束了。

 “[卡罗，去看看装置做得怎么样。]”入江换了身衣服，对卡罗下命令。看他欲言又止的，又道，“[我回家看看。]”

到了家门口，手下们还尽忠守职的在那里站岗，见他过来急忙行礼。入江打开家门，家里的人都围坐在客厅里，看来是几天没睡好。

 “正一……”入江爸爸见到入江进来，站起身来欲言又止。入江疲惫的朝他笑了笑，沉默的走进自己的房间。房间里依旧干净如洗，他搬开了床垫，找到了一个保存完好的棕色信封，打开后里面是一些碎纸，上面还有字。入江摸着信封，神色淡然，最后还是拿出火机，将信封点燃，包含里面那封被撕碎的信，一起化为灰烬。

 “这是我的卡，密码是我的生日。还有，这张支票也给你们。虽然这样说很失礼，在未来世界不会平静，请尽量不要离开并盛，也不要搬出这里。”入江像交代后事一样，将东西交给入江爸爸后，起身准备走。

 “……你还回来吗？”入江姐姐突然叫住了他，她眼眶通红，看着入江的身影心里在抽痛。

入江没有回答，也没有回头，随着门啪嗒一声关上，隔绝了两个世界。

他已经没有眼泪，坚强得不再需要泪腺。他在第二天坐上了专机，受白兰的命令飞往了意大利，在路上飞机爆炸无人生还。

入江睁开眼时，映眼的是一张熟悉的脸。右眼下的刺青依旧张狂到迷乱了他的眼。

 “白、白兰……”入江有些不适应室内的光线，对方将他拥住阻隔了视线。

 “你突然在图书馆的路上晕倒了，是别人送你回来的。怎么样？还哪里不舒服吗？”白兰一脸焦急的问道。

 “图书馆？”入江疑惑。飞机爆炸了，他应该死了才对。怎么又是图书馆的？看白兰大人的样子也不像是骗人，而且，他看上去年轻了点。这个房间，怎么看怎么像大学的寝室。

图书馆？！对了……那是……

 “小正？”白兰看怀里人呆楞的模样，心急的喊着。

入江听了后，笑着抬起头，伸手挽住了他的脖子，将头埋在他怀里。这样大胆的动作让白兰很是意外，入江他从来不会这样和他亲昵的，但暗恋的人这样做，白兰还是非常高兴的。

 “小正~你……”

 “不要说。”入江打断了他。“TI AMO……”

 白兰听了入江的告白，一度以为自己做梦了，或者怀里的人被掉包了。他以为入江的记忆恢复了，那也是应该对他很是抗拒才是。可是，看他的样子虽然有些呆滞，却没有对自己排斥，反而向他告白……

这个，是梦么？

但不管是不是梦，也足够让白兰欣喜若狂。他急切的将人抱得更紧，有些结巴的道：“我……我也……TI AMO……我爱你！小正。”



FIN


后记：嘛~别看我，真的完了。大正死于空难，炸弹是白兰放的。两个家族混战，虽然密鲁菲奥雷损失惨重，可还是赢了，十年阿纲没死，被骸修改了记忆打包带走了。白兰统治了世界却没有毁灭它，当然它也没能统治所有平行世界就是了。

小正呆的世界里，那些人关于十年战的记忆全部被抹消了。所以小正跟黑手党是没啥干系了。佐藤就是前面同学会时被大正开枪崩了的倒霉蛋，是大正真正的初恋（不然也不会被用这个理由威胁了，性向害人啊有木有），可是为了大义他连初恋都舍弃了。他会杀了佐藤，理由其实很简单也很任性，就是一念之间想杀就杀了，所以被杀的佐藤是真正的倒霉蛋，告白时初恋君撕了他的信，让他的人生跌落谷地，十年后好不容易再见到，还来不及重新告白就直接被黑化的大正一枪崩了，这真是心酸血泪的一生啊。

大正是真的死了，番外2里的的入江其实并不是大正，而是继承了大正的记忆造成短期记忆混乱，那个世界是GHOST的世界。说到图书馆就该知道是啥回事了吧，不过没有恢复被封印的记忆反而被大正的记忆横插一杠，大正他表示他很冤枉。他只是知道白兰想杀他，所以就策划了某项计划将十年前那些人的未来战记忆抹消了，当然他一人做不来，为了保证时空的平稳切尔贝罗也出了力，不过这些完全没有写出来。所以记忆会飘到GHOST那个时空的入江身上，跟他半毛钱关系也没有。番外2的世界里，咳咳，他们HE与否就看他们自己了。反正这文里HE和BE我都有了，哭死表算我的。（逃

PS：也许有亲会问十年前的白兰为什么见到佐藤和小正相亲相爱，携手离开后，就打算了找大正的念头，是否因为他吃醋了或者啥的。在这里我为那位白兰君洗冤，他那时对小正的爱啥的还没萌芽，也没有谁会为个平行世界里总给自己下绊子的人那么容易就生出爱恋。之所以离开，是因为觉得这件事有些奇怪蹊跷的，他考虑到也许是大正故意的，也许打整策划了什么。自然等他想通了兴师问罪时，人家回去了，没几天记忆都被抹消了。

