
士兵突击同人-袁成 向日葵
1  宿醉
375峰是A大队方园百里的致高点，山峰颇有连绵曲折之势，在夜色里就象一只挺大的拖拖拉拉的怪兽。在怪兽脚下弯弯的山路上一辆陆虎有点兴奋的奔腾着。袁朗认为自己没有喝多，可以算得上是今晚难得清醒的几个人。除了自己应该还有许三多，不过他现在坐在副驾位置上咧着大嘴冲着黑乎乎的车窗傻笑呢，也有点可疑。严格来说，后座那纠缠在一起的两个人，有一个也保持着基本的清醒。成才具有狙击手本能的近乎严苛的自制力，面对师侦营那帮小子轮番轰炸般的劝酒，他脑子转的快本来足够对付，可是半道杀出一个吴哲，来者不惧，嚷嚷着要替成才挡酒，成才真没折了，结果只好陪着吴哲一起喝，吴哲的脸越喝越白，成才的脸呢艳若桃花。出来的时候，吴哲半靠在成才身上直打晃，两个人只好一起挤在后座里。
袁朗看看后视镜，其中一个靠在另一个的肩上已经睡着了，成才看着吴哲的睡脸正在发呆，半醉的眼睛波光潋滟得要滴出水来，那两个小窝窝一闪一闪的脸上的桃花就象要烧起来。袁朗一踩油门，车子颠颠簸簸地加速向前窜去。
到了宿舍门前，成才把吴哲搀下车，袁朗把东倒西歪的吴哲从成才身上扯下来，“你们都去休息吧，我送吴哲回去”，成才先到了宿舍门口，他目送袁朗和吴哲纠结的影子在走廊里走远，然后推开了自己的房门。

第二天一早，吴哲别提多精神，就好象头一天醉的走不动的不是他，在教导C3和石头摆弄新型通讯器的时候，活蹦乱跳，又笑又骂。可是不远处，成才趴在靶位上一边瞄准一边头疼，脑袋里有一根筋一抽一抽的，昨晚上是师侦营要和老对手联络感情请吃饭，结果因为自己刚晋升了中尉就成了众矢之的，酒真TM不是好东西！
远远的觉得一股淡淡的烟草味往这边过来了，他也懒得校正，勾手就是一串单发，子弹以最快的速率一发发射出枪膛，一口气打完了弹匣里所有的子弹，然后换上第二个、第三个、第四个弹匣，他以眼花燎乱的速度，一气儿打完了半天的消耗量，提着枪就站了起来。
“怎么啦，急什么啊”袁朗的声音很近，他已经立在他的旁边，正在用望远镜看远处的靶子。
“昨天喝多了现在头疼”
“那早点回去，中午睡一觉”
成才本来话不多，何况现在头疼，嗯了一声提着枪走了。

回去倒头就睡，醒过来已经到了饭点。许三多提着一缸白粥、两个馒头和一碟咸菜推开门，笑开了一口大板牙“成才哥，饿坏了吧，今天早上你就没吃，我吃过了，你快吃吧！”
成才刚端起碗，门一响，吴哲冲了进来，“花花，你不舒服？咋了？”他听说成才上午提前退出训练，吓了一跳，这朵花向来只有加练加练再加练，从没有提前退席的。
成才挑了挑眉毛“还不是昨天闹的，睡一觉好多了。”
吴哲一下看见饭碗大声欢呼起来，“我也还没吃午饭呢，就吃你的了！”说着在抽屉里摸出一个勺子就伸进饭缸里。成才一看，这能让他？赶紧开动。两个人你一勺我一勺抢粥喝，一人抓一个馒头比谁嘴大，一起把咸菜嚼的嘎巴嘎巴响，边抢边塞边乐，三多看着他俩的吃相笑得眼睛眯成了一条缝。
“成才哥，咱队长对你真不错。。。。。。还给放半天假”
“三多，你太天真，烂人有那么好心？你没查成才早上的射击成绩？那一轮破了他本周记录！”
成才趁这两个在废话，多抢了两口粥。
有个事只有他不知道，大中午的怎么会有粥喝呢？

下午训练完，冲完凉从澡房出来，还没把头发擦干，就听到同寝的C3在大喊，“月下月下，花前呼叫，花前呼叫，请回答，请回答！”，成才进了门，C3转身看见他，发梢上滴着水，那长长黑黑的睫毛和泛红的脸颊上都挂着闪闪的水珠，不由得吹了一声尖尖的口哨，成才不理他，走到窗边往下一看，吴哲正在下面朝他招手。成才用手里的毛巾把头发和脸一顿乱擦，然后突然把毛巾往旁边那个正在偷笑的C3头上一扣，自己单手一撑窗台，一个飞纵越下二楼，轻轻的落在吴哲的面前，“锄头，有啥吩咐啊”。 吴哲踢踢脚下一堆东西，惨兮兮地说“联的后宫再不扩建妻妾要爬墙鸟”。
吴哲要给蔷薇搭个架子，找来了很多竹条和绳子，两个人一齐扎绑。成才一失手，一条锋利的竹蔑划破了手指，鲜血涌了出来，吴哲一把抓过他的手指，塞进嘴里，成才眼睛都瞪圆了，想把手指头拉回来“我我。。。没那么娇气”，手指头接触到热热软软的舌，脸涨的好似开的正盛的月月红。吴哲不管，他从他著名的万能口袋里拿出绑带一圈圈的把那只修长的手指绑成了一根胡萝卜，一边绑一边把眼神悄悄地往楼上某处瞄，横横，让你偷看，憋不死你，熏死你！

齐桓给队长送材料的时候，袁朗正在窗前抽烟，看见有人进门，手一抖，长长的烟灰掉在衣襟上，烫得皱了一下眉。齐桓看见窗台上好一层烟灰，有人应该立了很久，不由得往楼下看，下面一个人也没有，不远处花坛里有一排新扎好的整齐的花架，队长的烟是越抽越凶鸟。


＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7月13日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

2  花前月下
捉老A是三中队最受欢迎的娱乐项目，茶余饭后同志们都以极大的热情，积极、认真、严肃、活泼地投入到这项运动中去，既涌现出了号称“屡败屡战 菜刀无敌”这样的孤胆大侠，也不乏“攻无不克木石联盟”、“双C良缘智勇双全”这样的黄金搭档。可是有两个人一直不太上心，宁可去给花松松土，浇浇水，或者干脆晒晒月亮说说话。有一天，当齐桓满脸纸条满怀悲愤地从牌桌上抬起头慨叹人生之无常的时候，看见窗外两个人正披着一身月光沿着林荫小路双双对对把家还，不由得感慨了一声“CAO，人家这生活质量，叫做一个花前月下！”于是锄头和花花这一对组合就从此被叫做“花前月下”。

花，开在月光下；月，映在花朵前。
花前月下其实难得花好月圆，因为花花经常离队外出接受特训和特训别人，可是只要有机会地球上哪个地方没有花没有月呢？比如说这座散发着腐烂气息的泥泞潮湿的丛林。
野外生存训练的第三天，干粮和水早消耗光了，野菜蛇肉汤只吃了一回，因为实在没有时间也不敢生火。不知哪个团的兄弟担任围剿，听说抓住一个老A给一天假，一个个拼了命，三步一营五步一岗，拉起大网，大概乌龙山当年清剿土匪也就这架势。
成才小心的把树叶上的露水收集在水壶里，许三多在研究野外植物，吴哲在观察沼泽昆虫。
成才摇摇水壶，正好看见三多采下一把野果，连忙低喊：“三呆子，那果子不能吃！”
“为啥？成才哥，你吃过？”
“我没吃我不会看啊，这果子好看是好看连个虫眼都不长，虫子不吃你能吃？”
“三多，花花说的对，你看蚂蚁工兵遇到这种果子都绕道走！”
三多嘿嘿滴笑，赶忙把果子从口袋里掏出来扔在地上。
频道上队长在要求抓紧时间赶路，于是雨林生物科考三人小组暂时停止科学研究，接着往前赶路。

好容易天黑了，小队停下来休整，月亮在树梢缝里往下张望。大家饿的前胸贴后背，浑身粘答答脑袋晕乎乎，乱没形象的靠坐在一堆。吴哲脑袋下也不知枕着谁的大腿，一把拖过齐桓的手臂，“菜刀，你还欠我一局牌没算清你现在报恩吧”张口就要往下咬，菜刀也不挣扎，“你咬吧，咬下来分我一口”。
只有成才单独坐在一边，腰板笔直，居然在用油布擦他的狙击枪，有人说“花花，你咋啥时候都不忘保持形象？”成才笑笑不说话，狙击手的生存特训可比这残酷的多，而且从来只有一个人，他早学会了这口气绷着不能松。他把板机卸下来擦拭，月光映着他挺秀的眉峰和笔挺的鼻梁，弯翘的睫毛和花朵一样的嘴－－一条完美到令人抓狂的侧面曲线。
有人问，“锄头，你们小组还有余粮没有？”
“余粮都进了我肚了，连水都没了”， “花花下午一口水都没喝，话都不会说了。”
吴哲四处瞄瞄不知看到了啥，然后摸出水壶打开盖子，象征性地往嘴里倒了倒，摇摇晃晃的站起来，“花花，我喝了你最后一口水，我现在给你润一润！”说着就要往成才身上扑，身后一阵风动，脖领子被人一把拽住，一个水壶塞了过来，然后眼前一花，扑通一下被绊倒在地，“别闹了，抓紧时间休息！”
锄头同学快乐地把那个水壶里的水分装进三个壶中，心里美的直冒泡，这方法比收集露水快多了，我的花花有时候真笨得可爱，吼吼~

“3点钟方向发现猎狗，注意隐蔽”队长的声音哑了，第四天中午，离预定地点越近，搜捕的人越多。成才找了个有利地型潜伏下来，瞄准镜里能看到对方画了迷彩的脸，是一个少尉，说明这附近至少有一个班的人。他瞄准了对方的心口。
“别忙，现在还不能暴露”，暗哑的声音就在耳边，袁朗不知什么时候伏在了自己的身边，成才一瞥，视线刚好扫过队长干裂的嘴唇，他把全部注意力放回瞄准镜里，尽量忽视身旁的存在感，可是半边脸还是被盯得发热。二年前成才正式加入老A，他知道自已太过特殊，是袁朗第一个也是唯一一个不能完全把握的人，这不可能完全改变，就象一根刺拔掉以后机体仍然会保有异物感。可是成才从来就不是一个能把自已完全打开任人参观的人，他打定主意，任队长念头怎么转，是你要的我，这就是我，我就是我，我做好自己，你看着办。他没有注意到，他对战友们打开了心扉，只是对着一个人，被刺痛过的灵魂总是带着本能的警惕。

对方的搜索队形越来越近，U型的前端已经插入了已方的阵形。一个尖兵小心翼翼地用枪筒拔开一丛灌木看见一口大白牙对着自己一笑，还没反应过来，就被掀翻在地牢牢地扣抵在泥地上，张嘴没喊出声音吃进了一嘴泥巴。几乎同时，老A们出手制住了大部分“敌人”，翻了他们的牌，可是仍有一支枪发出了一声枪响。
袁朗对着对方的通讯器说，“一切正常，刚才走火了，虚惊一场”。缓兵之计不能长久，时间不多了，必须尽快赶完最后一段路，拿到目标物。虽说这次遭遇带来了暴露的危险，可却获得了补给品。袁朗边走边比对坐标，成才走过他身边，塞给他一瓶水，没有减速径直朝前面正在叫他的吴哲赶过去。
吴哲看着他笑，“花花，我在惦记我的蔷薇，已经到了花期”
成才回以微笑，“放心，你回去，正赶上开花”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7月14日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

3  蔷薇蔷薇
剩下的路程还算顺利，到了指定的坐标，经过寻找，在一颗树上发现了标记，有一个军绿色的铁皮小盒子。C2上去就拿，袁朗急呼“慢着！”，可是晚了，C2已经触动了盒子，成才一跃而起把吴哲盖在身体低下，一阵爆响，白色的烟雾飘起，近旁几个人全都中了招，包括队长在内。
白烟里成才趴在吴哲身上笑得开心：“信号发射器仍然有效，咱的任务中枢安然无恙！”，他滚开身体，下面的吴哲笑得直打噎：“花花。。。我就知道你对我好。。。你舍身救我，一片深情小生我誓死不负！”吴哲偷偷看看队长的脸，吃了几天野菜又被一弹炸飞的死人脸已经发绿啦，能看到这张脸，回去以后加餐撑死，我也死而无憾！哈哈，烂人终于有鸟今天！
小盒子滚了下来，吴哲拾起，打开，一份地图赫然在内，他打开信号器，宣告目标找到，任务完成。

回来的飞机上，三多挤过来悄悄问吴哲，“为啥成才哥救你不救队长啊？”
吴哲一幅小猫偷到鱼的表情，“我问你信号发射器在谁身上啊？”
“你啊”
“所以说，救队长有啥用，我要爆了任务就失败啦”
“那为什么把发射器装你身上啊”
“这就是RP！”吴哲觉得自己不能再笑了，嘴要笑裂了。
“那要是装在队长身上呢”许家老三非要打破砂锅。
“恩。。。我保证，这个问题不只你一个人想知道。。。”哎哟，真不能再笑了，嘴快抽筋了！
成才抱着枪靠在摇晃的机舱壁上睡着了，帽盔下面只露出微微上翘的嘴角和二个隐隐的小梨窝。
对话里提到的另一个人，用钢盔把脸全盖住，直挺挺地靠在座位上，伸长了双腿一动不动，真的象不用再喘气一样。

回到基地，老远就看见楼前花坛边，粉色的蔷薇开成一片明媚的云，沿着篱笆和架子，藤蔓上无数朵绒嘟嘟的花朵迎风开得正艳。吴哲和成才一声欢呼冲了过去，老A们啧啧称赞，如此旖旎的风景还真是头回见呢。袁朗往那方向张了张，就看见一堆人的背影，他充满血丝的眼睛里没看见什么颜色，如果心里没有春天，什么花开能称得上美丽？

这次野外拉练之后有二天假期，成才给家里写完信，给连长写信，又给五班写信，抱着一撂信出来，看见三多也拿着一大撂，二个人把信交到收发室，就被齐桓拉了去楼下花坛边照相，吴哲他们早等在那儿了。
袁朗从一堆信里径直挑出一封第一个打开，先看看长短，密密麻麻三大张，要是字写的象许三多那样大大咧咧估计5页也装不下，他就有那么多话要和他说？再看内容，虽说文如其人没什么废话可是事无巨细，除了保密条例不允许的，真没什么不和对方说的，CAO，长智齿了闹牙疼我怎么不知道？NND，热水管坏了洗了两天冷水澡这也拿来说？。。。
然后他反复看最后一段话：连长，吴哲种的蔷薇开了，粉红的一大片，开的那么尽情和任性，我想起了你说过的话，年少轻狂，幸福时光。我的轻狂已经过去了，找也找不回，不知是和离开7连的那天的大雨一起落下了，还是溶在了5班那些安静无声的夜风中。那么我的幸福时光呢？我看着这些花，觉得温暖，觉得幸福，因为这些花就象过去的日子，在7连的日子。。。。。。
如果我说这封信违反了保密条例。。。如果我私自截留下这封信。。。如果这封信干脆寄丢了呢？满脑袋念头乱转的袁朗想起高城在酒桌上红着眼睛拉着自己说，你对成才好点，他可是我的宝贝，你要对他不好我我我找你拼命！袁朗拉开抽屉找烟，在一堆空盒里找到一包，他抽出一根，打了二次火才点着，如果没人对我好我我我TM找谁去拚命？！
听到院子里的声音，走到窗前，看见一堆人笑闹着在下面蔷薇花架前照相。
有人搂着他的腰，
有人挽着他的胳膊，
有人把头靠在他的肩上；
他搂着别人的腰，
他挽着别人的胳膊，
他把头靠在别人的肩上。。。
袁朗收回身体把头抵在窗帘上，低低的笑，笑着笑着一口烟在胸肺间岔了道，呛的咳嗽起来，咳得肺都要从嘴里跳出来了，几乎尝到腥甜的味道，全身打着颤，指间的烟灰就扑簌簌的往下落。 

每个人都拉成才和自己照相，大家把照片的名字都取好了，花花和完毕是“青梅竹马”，花花和锄头是“你才我貌”，花花和C3是“双宿双飞”，花花和菜刀是“菜花朵朵”。
“叫队长也下来拍照吧，这花开得多好啊”还是三多惦记人。
“队长对花过敏”吴哲说。
“啊？”
“他对花不过敏，花也对他过敏” 齐桓补充。
“对，就那一身烟味” C3跟着掺和。
“队长需要新鲜空气”，成才说，“我去叫他”

成才转身上楼，来到袁朗的办会室门前，站住，觉得有几分唐突，这门进是不进去呢？

===================================7月15日==============================

4  天堂和地狱
成才敲敲门，门开了，呛得人一皱眉，袁朗站在跟前，看到是他有点惊讶。成长看见队长脸色发黄眼睛发红，硬硬的头发乱乱地竖着，好象没休息好，他说：“队长，大家叫我上来喊你下去照相。。。”没等队长有反应，他自然地走到窗前，打开窗子，转回身说外面空气很好还有花香，还是开着窗吧，队长。
袁朗如梦初醒，用手撸一把脸又揉揉眼睛，那个，你先下去，我收拾一下就来。
那好，我们等你。

袁朗拿着脸盆和毛巾来到水房，他把头浸在满满一盆冷水中，抬起头看见镜子中的自己，几乎不认识镜子里的这个人。这个人向来自信满满，游刃有余，精力旺盛，玩世不恭，从没有拿不起放不下过，可是现在脸色苍白神情焦虑，眼睛里闪着一团郁郁的火焰。
从什么时候开始，我开始失去控制？“我们不能和这样的战友上战场”我把这一生中说过的最严厉的话给了他，说给一个只想一飞冲天不肯低头回顾的孩子。我放弃了这颗冰冷的钻石，然而，当我知道，他其实只是一颗冰晶，只要捧在手心，就能化成一汪春泉。。。。。。
成才重回老A之后，袁朗就一直在观察他考量他，他的天性不容许有任何事失去自己的掌控，可是越接近就越迷惑，越接近就越不够，不够！到底怎样才算近才算够？
袁朗看着自己的眼睛，不得不承认，太可怕，那种想要一个人，想碰触他，想抓住他的微笑他的视线他的每一缕思绪，想独占他的心他的人他的全部的全部――那种烧灼般的渴望哪里是尼古丁的麻痹所能对抗？！
这种猛醒的第一反应是迅速拉开距离，这段时间他尽量离他远一点，甚至远于一个队长和他队员所应有的正常距离，距离代表安全，可是距离不能带来安全。失去了心的人，在哪里都不会安全。

袁朗擦干脸，用手指扒拉扒拉头发，穿上军服外套下了楼，外面的阳光刺得他一眯眼。大家果然在等他，吴哲和齐桓热情的不象话，俺俩是队长的左膀右臂，队长的每一张照片都不能落下，你在队长左面我就在右面，你在队长右面我就在左面。。。相机前面排列组合了多少次，队长旁边就没换成过别人。。。
第二天，照片洗回来了，袁朗选了一张压在办公桌玻璃板下面，照片里五个人，自已在当中似笑非笑，吴哲和齐桓一边一个傻呼呼的也不知在乐个啥（是谁傻？- -），三多在齐桓边上咧着一嘴大白牙。。。他在吴哲的那边，修长的手指轻扶着吴哲的手臂，眉眼湛然，梨窝闪闪，笑的真甜，身后的花朵都失去了颜色――那么甜美的笑容，是给我的吧。袁朗看着这幅笑容发了半天呆，材料上一个字也没看进去。

等他看清了面前这封材料，只觉得眼前发黑。原来这是一份公文，军里面要提高基层部队军事素养，调配老A的人员支援对口单位，附件的表格里有一行写得清清楚楚：成才――师侦营，枪械指导。袁朗拎着这几张纸冲进了铁路的办公室。
“这件事我怎么不知道？你动我的人，都不事先告诉我？！”
“你带队野外拉练，上面催得急，这点小事我还决定不了？”
“这会乱了我的训练计划！”
“就一个月功夫，你重新排排，能耽误多少事呢？”
“为什么非是这个人选？”
“师侦营，枪械指导，有比成才更合适的人吗？”
袁朗发现自己无话可说，他也怕自己再说出什么来，他再呆下去非得要说出什么来――谁去都行，就是不能是他；到哪都行，就是不能去师侦营！

袁队长只好回办公室继续发呆，他说，他是我的宝贝，你对他好点。。。CAO，他凭什么这样叫他，宝贝？！袁朗发现自己开始幻想花花和老虎久别重逢。。。，他硬生生对自己喊停，打电话叫成才过来。
成才推门进来，怀疑自己进了毒气室，浓烟滚滚中几乎看不见他的队长，当然他就坐在办公桌后面看着自己，眼睛晦暗不明，情绪阴晴不定。接过队长手里的通知，成才大概看了看，脸上保持平静，可是眼睛里已经开出了朵朵的花来。
“谢谢队长”。
沉默。
“队长放心，我一定保证完成任务！”“队长，还有其它事吗？”
沉默，然后两个字“没有”。
成才心里感觉到温暖，队长知道自己想念连长想念老部队，所以一有机会就让他回去看看。队长其实对自己挺好的，是自己总端着放不下身段和队长多交流交流。成才那根总是在某人面前绷着的弦软了，他走到窗前打开窗，“队长，您少抽点烟吧，对身体不好。”
袁朗好长时间都忘不了成才站在窗前，对自己微笑着说出这句话，他的眼睛比星星还明亮，笑容比夜风还温柔。

送行的时候很热闹，一去一个月见不到面，大家抢着说话，三多眼巴巴恨不得能钻到行李里一起去，吴哲一个劲的盯瞩要常来电话，C3说别忘了我托你转交给老战友的东西。齐桓一拍车前盖，有完没完，又不是嫁闺女，你们让人走得成走不成？成才上车前，看看办公楼的方向，对吴哲说，你们看着点队长，我看他最近脸色不太好，烟抽得太多，熬夜熬的历害。
车开了，人们往回走，三多跟在齐桓和吴哲的后面，前面的窃窃私语时高时底地飘进耳朵。
“你说什么花？”
“雪莲花”。
“因为冷？”
“生于苦寒绝地，悬崖峭壁。”
“怎么说？”
“这朵花非常珍贵，很难得到”
“那要是对他动了心呢？”
“二条路，要么死的很惨，要么无比幸福”，两个人说话的声音越来越小，
“依你看。。。”
“。。。上天无路，入地无门。。。”

袁朗站在窗前目送车子远去，觉得心都空了，他承认自己已经没有了退路。
他在窗台上按灭了刚点燃的整根香烟。

可不得了了，三中队说，袁队长戒烟了！

==================================7月16日=================================

5  艳痕
一个月的时间说长就长，说短也短，看是谁作此想了。三中队的人全队上下从队长到许三多一致认为这个月实在太过漫长。
队长很郁闷，后果很明显。临时加餐成了家常便饭，紧急集合的次数打破了记录，大家一到夜半就自觉地把该穿的穿上该背的背上，每一次都没有失望过，375峰顶的日出成了一道不落的风景线。队员们开始理解队长为什么要戒烟，他快成炸药桶了，再不戒烟等自爆吗？
袁朗当然知道办公桌上有一个通讯工具叫电话，可是一次二次总不能三次四次和高副营长七拐八拐无话找话让人摸不着头脑吧。终于有一天一大早，他暂停魔鬼训练和齐桓开车出去了，军里帮教工作考核暨汇报表演。开出去的是一辆车，回来的是一辆火箭，看见这辆车加大油门全速冲向花坛，连许三多也有了不好的预感。
“菜刀，这次师侦营表现咋样？”
“那还用说，枪械考核总分第一，拿的单项冠军最多！教官是成才，咱也跟着露脸啊，呵呵”
“可队长不象高兴的样子啊”
“情况不是出在比赛上”
“哪里出情况了？”
“中午聚餐，高副营长和成才坐在一起。。。”
“咋的？”
“劝酒的太多，成才说下午有训练不喝酒，他连长全替他喝了”
“那咋？”
“包括成才喝剩下的半杯”
“。。。。。。”
“成才咋没和你们一起回来？”
“别提成才，高副营长杯子一放下队长抬腿就走，我还挂在车门上，车就开走鸟”

下午的射击训练场，某人暴跳如雷，“你们这是打的什么枪，有点精神没有，中午没吃饱？”
“你们看看自己象老A吗？比南瓜还南瓜！”
“谁不服，出来做个示范！”
“报告，我！”所有的人都回头，一个挺拔的身影站在那，丰神俊秀，神采翩翩，成才回来了！
某个人的心突然象船帆涨满了风。
“成才！”
“到！”
“归队！”
“是！”
成长跑到自己的靶位，立定，一步跨前，出枪，卧到，几乎是同时，大家听到了熟悉的节奏，那摧枯拉朽，不容喘息，掌控一切的节奏。成才的节奏。所有的靶纸都在同一个部位被击穿――弹无虚发，靶靶穿心。
训练完毕，大家围着成才，纷纷赞叹花花这趟外出回来气色可真好。
“成才哥，连长还是老样子不？”
“嗯。哎，师侦营成了全师技改示点，连长更神气了！”
“连长有没有说我？”
“当然说了，说许三多着实不错，现在他放心了”
“他咋说你的？”
“他说。。。他还是不放心”原话成才觉得不好说，连长的原话是“还是在我身边我才能放心”
成才被三多和吴哲簇拥着往宿舍走，吴哲挂在成才肩上，成才一把把三多搂在胳膊低下，回头说“队长，一会儿我去你办公室报到”。
“嗯，先去吃饭吧。”有什么话等他饭后来办会室再说吧。。。可是自己要和他说什么来着？。。。

什么也没来得及说，饭没吃完就拉了警报，三中队紧急任务全体集合。全幅武装，上了直升机。
长途飞行很是无趣，吴哲问：“花花，你在师侦营呆着舍得回来？”
“有啥舍不得。那再好也不是我的地方啊，我的地方在这啊”
吴哲看看前面某人竖起的耳朵，决定日行一善，“我是说，你舍得你连长？”
“以后想他再去看他呗
有人转过身深情地看了吴哲一眼，给了他一个还算友好的警告，吴哲笑眯眯地表示自己已经收到。成才看见了这二人的眉目传情。
舱门开了，外面黑乎乎的夜色正沉，大家迅速经绳索从悬停的直升机下降到地面。

这是一起突发**事件，在这所少数民族聚居的小镇里一伙武装分裂分子正退缩在一所小学校之内挟人质负隅顽抗。三中队了解了学校的构造和大概人质数量，决定趁喊话谈判之际秘密强行突入。分解好任务，队员们借着夜色从视线死角消消潜入。行动前，吴哲悄悄拉拉成才，“花花，你刚从师侦营回来，训练没恢复，当心点”，“没问题！”成才拍拍吴哲，他觉得队长正向这个方向看过来，队长在看吴哲。

成才和队友爬上外墙翻上屋顶，进入顶棚夹层，潜行之后分散开来，脚下面就是关押学生的礼堂。成才把自己安置在承重梁上，然后轻轻扒开扣板，从缝隙中往下看，师生们在地板上挤坐成一团，歹徒有的围站在学生面前，有的发埋伏在窗户等处。各小组讯速汇总人质和歹徒的数量以及武器情况，确定执行二号方案。一声令下，老A们四面八方从天而降，看管人质的歹徒刚要反应已经纷纷倒在成才枪口之下，成才居高临下控制着室内的局势。
混乱中行动人员和老师都在喊，“同学们原地趴下，不要动！”，有一个女孩吓坏了，爬起来就跑，那个方向是成才的火力死角，眼看要出事，成才从上面一个纵身飞扑下来，再一个横滚已经把女孩裹在怀里，耳麦里听到队长大喊“成才！”身后枪响成一片，他知道是队长在掩护自己。此处正是战场中心，枪弹横飞，成才紧紧抱住那个小小的身体，用怀抱把流弹挡在外面，在翻滚间突闪着找寻掩蔽，把女孩安置在墙角，回身又加入战斗。

枪声终于停下。袁朗坐在一张翻倒的课桌后面一时起不来身，想起刚才成才往弹雨里直扑进去的那一幕，自己的腿还是软的。“队长，你没事吧”，这个肇事者跑到了自己跟前，刚经过剧烈的战斗，他微有喘息，发间带着汗迹，眼睛亮的灼人，晕红的腮边有一道新鲜血痕，象花瓣沁出了鲜红的汁液。队长的眼神有点奇怪，不过听到回答说“没事”，就跑开去看其他队友。
吴哲的胳膊受了伤，成才小心翼翼地帮他包扎，吴哲直直地盯着成才的脸，成才刚想问“咋了？”吴哲就被人给提溜起来了，队长笑得很亲切也很扭曲“吴哲的伤我给他包”，拖着吴哲就走，吴哲一边挣扎一边大喊“花花，你的脸！”，伸手摸脸，一手嫣红。

成才的脸划伤了！
这么多人围着自己，成才觉得很不好意思，这点伤实在拿不出手。
“没事没事。。。就是一点擦伤”
“要是留下疤痕怎么办？”三多的眼泪已经下来了。
“又不耽误吃又不耽误睡，有啥？”
“那就毁容啦，花花！”齐桓痛不欲生。
“我又不是女的，有个疤也很酷啊，象。。。”话音没落，人们感应到一股巨大的怨念，队长象摩西分开红海，站在人群那头，青筋直蹦，钢牙咬断，“怎么，嫌不够？要不要我给你补一下子？”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7月18日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

6  三个傻瓜
齐桓赶紧把成才的脸板过来，拿着药棉擦上去，“嘶”，药水的刺激使得成才吸了一口气，痛得脸都发白了。
旁边，“队长，您轻点。。。”吴哲眼泪汪汪地请求着，他家队长充耳不闻，只顾将绷带一圈圈的在他胳膊上绑紧，手劲越来越大。
处置的最后，齐桓要给成才的伤口贴上纱布，成才不干，拔腿就跑。
“这时候你还要什么好看？！”齐恒又好笑又好气，追在成才后面，成才差点一头撞在一个人身上，“队长。。。”
“胡闹什么？不包好伤口，感染怎么办？！”袁朗火了，这么长时间内积蓄的种种情绪无处发泄，眼睛都红了。成才立刻决定不能招惹发毛的队长。袁朗用手扶着成才的头，把纱布垫轻轻贴在伤口上，再粘上胶带。指尖拂过手下的脸庞，长长的睫毛一直扎到手心，乌黑的瞳眸里映出自己的影子，微微颤抖的手指轻得象轻风拂过。。。
回去的路上，成才一直用钢盔挡住半边脸，嗯。。。脸上有个疤还可以装酷，可是贴了个又白又胖的大蜈蚣就是另一回事了。

到了基地，成才被勒令不得参加训练，不得进行剧烈运动，不许吹风不许淋雨不许晒日头，还有，一日三餐不让见酱油。这一命令得到全队上下的坚决执行，成才走哪都有眼睛看着他。实际上他也不想出去，脸上的纱布补丁不让摘下来，他宁可呆在房间里。可是毕竟心焦，恨不得过十分钟就把纱布掀起来看看伤口长得好点没有，在他第N次在镜子前面被袁队长抓住的时候，袁朗恨不得扑上去掐死他。吴哲立刻被调来值班陪房。
成才和吴哲在电脑房摆弄单兵对抗模拟系统，两个人在战场上胶着不下，吴哲缩在掩体里不出来，成才卖个破绽引出吴哲一枪毙之，“CAO，花花，你以身作饵，够狠的啊！”“嘿嘿，舍不得孩子套不住狼啊”――这时，
门开了，队长出现在门口，两个人站起身，袁朗看上去好象有话要说的样子，他看看吴哲，还没等吴哲反应过来，成才一下跳起来，“我该换药了，先走了”话音未落，人已经在门外还带上了门。
门里头，袁朗的脸一阵红一阵白，吴哲抖抖索索的说：“队长，你要和我说啥？”
“。。。。。。”

一帮人坐在障碍场地高高的架子上看吴哲兢兢业业的绕着操场跑圈。吴哲最近流年不利，累死累活总是被队长特别关照就是钻到地缝里也会被挖出来再加一顿餐。
“唉，锄头这名字起得不好，劳碌命啊”石头一声长叹。
“为啥队长要单练吴哲？”许三多总是一脑门问号。
“因为上次任务锄头受了伤，队长担心他要他加练呗”齐桓总是很有理性。
“恩，爱他所以要虐他”C3一句话差点让大家从架子上掉下去。
“成才，你咋不说话”？
成才纵身一跃而下，轻轻落地，“我去看看锄头。”
成才找到吴哲，后者正躺在场地上装死，他在吴哲身边坐下，“吴哲，我有句话想和你说。。。”
吴哲顺势就把头枕在成才的腿上，反正已经牺牲了，享受一下也算死的不冤。
“啥话呀？”花花的味道真好闻，是青草和阳光的味道。。。
“你觉没觉得队长最近有点不对劲？”
“他要是正常就不是烂人啦！”
“我是说。。。我觉得。。。唉，可能是我想得太多”
“吞吞吐吐可不是你，咱俩有啥话不能说？”花花的大腿真舒服，钢柔相济软硬适中。。。
“我是说，你没发现队长对你。。。很特殊吗”
“早发现了，他现在就是想让我早点过劳死，不过我不吃亏哈”现在很难说谁比谁更先死！
“哎，你要发掘深层原因。。。队长总是看着你，关注你。。。有了事第一个想到你。。。他对你和别人不一样”
吴哲一下子从成才大腿上弹了起来，“花花，你能不能用一句话说清楚你的意思？”
“我说队长可能对你有意思他是不是喜欢上你了你要想清楚”
吴哲咣当一下摔在了地上，因为没有找好落点，大腿没挨着，后脑勺结实的砸在地上，完了，这下真死定了！吴哲还没想好现在应该是泪奔，还是暴走，还是直接晕死，他又撑着爬了起来，“花花，你对于队长有喜欢的人这件事有什么看法？”
“他喜欢什么人和我没关系，他喜欢的是你和我有关系”
“啊？”
“这种事必须彼此互相喜欢，你是我的好兄弟，所以我要你想清楚”
“想清楚什么？”吴哲的脑袋终于找回了那条大腿，在想队长和花花不知哪一个更傻。
“想清楚你喜欢不喜欢队长，想清楚你要不要队长喜欢你”狙击手一下击中问题要害。
吴哲实在实在忍不住，“花花，如果是你，你会不会喜欢队长，你要不要队长喜欢你？”
“我从来不做假设，不是事实的事情考虑起来没意义”，成才站起来就走，嗵的一下那个脑袋又掉到了地上，某人这下真晕过去了。

还没等任务报告被批复下来，成才脸上的伤已经一丝痕迹都看不到了，A大队上上下下从铁路到许三多都长出了一口气。只有成才不无遗憾的想：嗯，象。。。又酷又帅。。。真可遇而不可求呢。。。

================================7月22日==============================

7  痛楚的芬芳
袁队长这段日子很不好过，主要是没有烟抽，抛弃尼古丁以明志是要付出代价的；其次是明明有一些话想了又想要说出口，可是看到想了又想的那个人，嘴边一句话都找不到。实际上自从明白了自己的心事，只要一靠近他，就忍不住要心猿意马，所以反而近乡情怯，一点进展都没有。

下一节是射击训练，成才刚才休息的时候出去转了一圈，回来以后低头摆弄他的枪。袁朗走过去，“枪怎么了？出问题了？”
“没有，枪总比人可靠”成才的卧射姿势标准得可以载入任何一本射击训练教材。
袁朗慢慢俯下身子，趴在成才的边上，近的似乎能感受到彼此身体的热量，侧脸看着他齐茸的眉睫，觉得自己真傻，如果不靠过来，什么时候能够走近？
有一滴汗从成才的鬓角流出来，沿着脸颊滚落，袁朗舔舔干渴的嘴唇似乎尝到了又咸又甜的味道。
“枪再可靠是冰冷的，人是温暖而热血的。”队长的声音带了一丝沙哑的音调。
那是一节漫长的射击训练，队长一直趴在自己身边，近得能闻到他的呼吸，他戒烟了，烟草的味道淡到隐隐约约似有若无。成才完成射击指标，转过头来时，发现队长竟然睡着了，就在自己身旁，在震耳的枪声中，他的脸侧向自己的方向，嘴角带着微笑，眼睛下面有一圈暗影，不知为什么成才能感觉队长好久没有这么安稳地睡过了，他想了想，不忍起身惊醒他，于是趴在靶位上也闭上了眼晴。
从那天以后，成才就糊涂了，队长一有机会就陪练在旁，更别说狙击训练了，自己身边那块地方他就再没缺席过，他趴在旁边，有时候轻声提醒要领，更多的时候不知在想些什么――你以为他在睡觉他却在用眼睛看着你，你以为他在观察你他却已经睡着了。这。。。事情怎么会变成这样？不过，吴哲的加餐终于停止了。

这天，袁朗被从训练场叫走，好半天才从铁路的办公走出来，靠在走廊的墙上，一只手拎着一封公文，另一只手摸遍了口袋，想起来自己已经戒烟了。窗外的阳光很好，映在那只信封上，右上角两个鲜红的字：绝密。国安局要征调一名特种射手参加境外任务，密极绝密，类别极度危险，对人选的要求一大堆归结为一句话：技术过硬，头脑敏锐，敢于牺牲。A大队对国安局一向不感冒，那个地方的任务多半不好见光，独来独往，死了都没有名份。袁朗手里就走过一个优秀的战士，去的时候是一个活生生的人，回来的是一纸死亡通知，到现在不知埋骨何处。
铁路和袁朗排了半天，大队的几个特种射手，有的出任务未归，有的出任务才回来，有的作训在外，还有的在休婚假，把在外的召回来？在还有一个合适人选的情况下？铁路也不想出动王牌，可是人手太紧，只有这一个最合适的人选。
袁朗慢慢向楼外走去。这是成才第一次离开自己，离开中队，独自执行任务。以前总想着，横竖在一起，会好好看着他，只要自己不闭眼他总会好好的。现在放他一个人去看不见的地方，能放心？能舍得？

不远处，尘土飞扬，三中队完成越野训练正往回跑，老远，许三多就看见大门口停着一辆军用吉普，一个高大挺拔的身影立在那向这边望着。“连长！”，三多大叫着飞奔过去，几乎要一直扑到那人的身上，高城握住他的胳膊一把把他撑住，稍稍向外推开，“干啥干啥，你你你，看这一身泥！”，然后拍拍他的肩，“不错不错，你个孬兵，现在有出息了！”许三多汗水混着泥土的脸上笑开了一口大白牙。
“连长”，成才也过来了，站在三多身后。高城一把把他拽过来，“你看看你，这脸脏成什么样了？”，说着抬起袖子就往成才的脸上擦过去，成才憋的满脸通红，一动不动，任连长给自己擦。三中队全停下来，看高副营长用笔挺的军装袖子给成才当抹布。
有人清了一下嗓子，队长？他什么时候来了？
高城转向袁朗，“我没什么事，就是来看看我的两个兵”
“前几天听说。。。算了，现在看到他们都好好的，不提了”
“今天没有公函，你这个大门我就不进去了。我走了！”
他又拍拍成才和三多，然后上车，一踩油门，车子轰鸣着扬长而去。
“成才，你跟我来办公室”，袁朗的眼睛里没有任何内容，就完转身就走。

成才站在办公桌前看完了那张纸，然后敬礼“保证完成任务！”。
袁朗不言语，手里转着一支笔，一会儿说，“后天报到，明天给你一天假，自己安排吧”
“谢谢队长”成才等了等，看袁朗不象还有话要说，只是低着头专心地转动手里的那支水笔，“我先走了，队长”。
走到门口却被叫住，“成才”，笔落到桌上，发出“啪”的一声脆响，“。。。明天你会去师侦营看看吗？。。。”
成才愣了一下，梨窝一闪，“我还没想好”

晚上，袁朗从会议室出来，路过吴哲的花圃，有两个人蹲在那拔草弄土，头碰着头窃窃私语。袁朗没有停下脚步，一直走出很远， 松开紧撰的掌心，月光下手心里开着一朵娇艳的玫瑰，那是刚刚随手采下，花瓣已经揉皱，尖尖的刺上鲜血淋淋。
“因为你,当我们立在鲜花初绽的花园旁时,春天的芬芳使我痛楚。”

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7月23日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

8  Galen
第二天，成才没有浪费这一天的假期，一早就走了，开了假条，没说自己要去哪里。
三中队如常的训练，队长却异常的沉默。成才只有一天假，在他第一次单独执行任务之前，在他不知道何时才能归来的时候，他选择了离开这里，离开自己，去别处和另一个人度过临别前的最后一天。。。袁朗知道自己的心裂开，再也不能复原。也许这份感情再没有出头的时候，也许终于连个表达的机会都没有。如何表达？明知他一点儿都不在乎！太阳火辣辣的照着，暄闹的训练场热气腾腾，可是袁朗却手足冰凉，我失恋了，他告诉自己。。。不，从没得到哪来的失去？连失去都是一种无可想象的奢侈。

山里的黄昏容易让人想起往事。
忙碌的一天之后，训练场重归寂静。袁朗来到靶场，走到成才的靶位，他坐在自己常常趴卧的地方，在夕阳中望向前方的标靶，只要不往旁边看，就当作，他就在老地方，就在自己身边，不用转过头，就能想见，那轻眨的眼睫，汗湿而晕红的脸颊，微微上翘的嘴角和浅浅的梨窝。。。多么想有一天，这一切都属于自己，只属于自己，一直想到了心都能感觉到那血流冲击脉管的疼痛。。。
有人在他身边轻轻坐下，袁朗睁开眼睛，看见晚霞的余晖给成才的侧脸镶了一道美好的金边，他的眼睛波光闪耀，“队长，我在找你”
“你。。。回来了？”
“明天要走了，队长也许有话要嘱咐我吧”
袁朗深深地看着面前年轻的战士，再回过头望向前方，
“成才，这片靶场，吸取了你多少汗水和心血，没有谁比它更知道你的艰辛、努力和骄傲。
在这里，你没有拉住27号，我曾经对你失望；在这里，你打响了重回老A的第一枪；在这里，你从一分钟四发上靶直到破了我的记录；在这里，你成为咱们A大队射击科目的一根标杆。
你无论什么时候，都要记着它，无论走到哪里，一定要回来。”
“我会回来，队长，这里有我的战友，这里是我的家” 成才的眼睛在霞光中闪亮得如此眩目。

成才离开了。他在深夜离去。
他起身的时候，C3磨着牙踢开了被子，他给他掖好被角，然后带好房门，没有带走任何一样东西。就这样穿过静静的走廊，从每个人的梦乡走过，轻轻的步子好象只是去院子里散个步，一直走到大门口，那辆等候的黑色轿车跟前。
袁朗和铁路为他送行，紧紧的握手，庄严的敬礼，言语都成为多余。他上车前，队长拥住他，在他耳边轻轻说：“我们等着你。你怎么去的，就要怎么回来！”
成才先用了三个月的时间在国安局接受特种任务秘密培训。学习那个隐于暗处无声无形的庞大世界中的一切规则和纪律，熟悉自己的身份、任务和目标，强化语言和了解所要前往的环境和复杂的关系。
然后，他独自踏上了异国的土地，从此直到任务完成，他再不是他自己。

混乱破旧的机场外面一个穿着黑色风衣，戴着大墨镜，背着大旅行袋的修长俊挺的年轻人，站在车道前面等车，一辆奔驰停在眼前，一个金发少女探出身来，“你是Galen?” “是的，我是”“上车！”
年轻人把背包甩在后座，坐在副驾位置上，微抿的嘴角隐隐闪过一对小梨窝。
车子经过同样混乱破旧的城市，在郊外一处庄园外停下，年轻人跟随金发女子往里面走去，绕过房舍，穿过花园，一直走到深处，宽广的后院尽头立着一排靶子，一群人正在试枪。
“David, 人来了！”远远的，女子向为首的一个老人喊过去。
那个精瘦的高个子老头，手里把玩着一把黑漆漆的武器，看着走近的两人，忽然一抬手，就把手中的枪抛了过来，年轻人的墨镜上映出枪械在阳光下闪耀的冷光，他一把接过，也不瞄准，端起就射，手指连勾，从左向右，最后一个靶子中弹的时候第一个靶子刚刚倒下。
一手提着枪，年轻人摘下墨镜，露出他漂亮而冷淡的眼睛，“我是Galen，从OVID而来。”

在离这里很远很远的地方。
吴哲的花开了谢，谢了开。
许三多经常站在375峰顶上遥望。
齐桓每次整理枪械的时候都要把那支95狙擦的甑亮。
队长总是一个人坐在靶场，从黄昏坐到日落，直到全身披满月光。
成才什么时候回来？每个人都知道，他也许明天就回来，也许永远不回来。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7月24日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

9  Annie
诺曼庄园是David家族的产业，现在是该国反政府武装在首都地区的秘密距点。这个战乱中的国家资源丰富可是动荡不安，各种势力互相渗透制衡，出于地缘战略问题、州际势力分配和对资源的窥视，背后都有世界各大国家幽灵般的身影。反政府武装“蓝豹”为了最新的战争计划，正在招兵买马，他们尤其需要一个百发百中的神枪手，于是找到了国际雇佣兵组织OVID，OVID派出了这个亚裔年轻人Galen。

“蓝豹”没有想到这个人会如此年轻而俊美。他到的时候露了一手，可是打仗是站在后花园打固定靶吗？这个人是不是向OVID打的保票一样好用？
晚饭后饭厅里人们在饮酒、聊天，音乐震耳，烟雾缭绕，有多少阴谋在这时产生，有多少交易在这时达成，有多少人的命运在这一刻被改变？
一身黑衣的Galen坐在吧台，手里拿着一杯酒，修长的手指被红色的酒液映得苍白，把弄着杯沿上插着的红樱桃。一个五大三粗的汗子咧着大嘴走了过来，伸手搭在他肩上，“嗨，Grace（女名），我请你喝一杯”，Galen面无表情，看都不看他一眼，只是微微侧身卸下肩上的咸猪手。
大块头不干了，“小白脸，你当自己是什么，敢瞧不起人？！”，说着一手去抓对方的衣领，一手把手中端着的酒杯往前塞。Galen右手一挡顺势擒住他抓向衣领的手臂，把这只手往他背后一背一拉，同时左手拿住他的手腕一用力把那杯酒反推回他自己的嘴边，脚往他的膝盖弯里一踩，只一瞬间，大块头就全身动弹不得，一声“啊呀”还没叫出口，嘴就被自己的杯子堵住了，这杯酒直往喉咙里灌，他瞪大了眼睛，还不明白是怎么回事，只好大口往下咽，酒液嘀嘀嗒嗒的顺着嘴角流下。
众人哗然，起哄、跺脚、喝彩，嘈杂声中有个洪亮的声音说，“这一手很妙啊，Galen，不要和莽汉一般见识”，David从人群中走了出来，身后跟着他的女儿，那个金发的美丽而清冷的年轻女子Annie，Annie轻蔑地瞪视着挑事的大个头。Galen松开手，人们静了下来。
老人环顾四周，“Galen是我的客人也是我们的好帮手，你们要象尊敬我一样对待他”
“Galen，随我来”
大块头拚命向Galen赔礼，Galen瞥了他一眼，随着David走开，忽然转回身，“我不叫Grace，我是Galen”，随手把指间的樱桃扔向大块头身后吧台上的酒杯，正中靶心。

Galen出席了组织的首脑会议，推翻现任政权计划的第一步就是趁总统出行的机会进行暗杀行动。五天后，总统将出席博物馆建馆纪念日并做讲话，这是个再好不过的机会。现场勘测的任务就交给了Galen和Annie。
两个人走在街头，风吹起了他的风衣飘荡起她的长裙。马路上不时有政府军的装甲车游弋巡逻，黑洞洞的枪口就在身旁掠过，这对年轻人象所有的情侣一样，挽着手走进了宏伟壮丽的大博物馆。
Galen负责观察和制定潜伏地点和撤离路线，Annie负责望风和警戒。Annie站在古老的博物馆里，并不比任何一座雕像逊色，也不比哪一座雕像更有温度。在Galen轻轻跃上窗棂攀上穹顶的时候，她几乎只要站在大厅中央，就能吸引大多数人的视线――那么美妙的身姿，那么美丽的女孩子，是上帝的杰作，可惜如冰雕雪塑一般没有暖意。
回来的路上经过市中心的一个报亭，Galen要买一份报纸，在等他付帐的时候，一辆军车路过，车上的军人冲Annie吹起口哨，Annie转过身将脸轻轻埋进Galen的肩头。

在地球另一端，A大队基地的会议室里，大队长正和中队长们商讨下一个任务计划，说到狙击阵地的设置和几个狙击手的安排。三中队队长突然说，“铁队，给我一支烟。”
队长又开始抽烟了，而且变本加利，窗台上重新覆满了厚厚的烟灰，可以用一根手指清晰地反复地写下两个字，那个现在没有人再轻易提起的名字。再没有人推开门进来，帮他打开窗，然后站在星空下对他微笑。
门还是被推开了，许三多穿过满室烟雾把一大盒东西放在办公桌上，
“这是他让我在你戒烟失败的时候交给你的。
他怕你有一天忍不住需要帮助。
他走前那天用了一整天的时间到市里好不容易找来的。”
袁朗盯着那个装着戒烟糖的盒子，猛的站起身，不管身后带翻的椅子，他推开许三多，出了房门，穿过走廊，奔下楼梯，越走越快，最后奔跑起来，直到扑倒在熟悉的靶位，把脸紧紧抵在吸饱了那人汗水的沙地上，成才！

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝7月26日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

10  向日葵
在Annie的帮助下Galen很快溶入了组织。这个女子安静而忧郁，雅致的象一幅油画，行动的时候却从不犹疑。她的眼睛总是平静如水，可是在看向Galen的时候，会泛起波光。
博物馆记念日终于到了。Galen和小组收拾好东西，就要出发。上车时，从Annie身边走过，擦身而过的瞬间听到她轻轻说“快些回来”，Galen有一丝恍惚，好象有人也曾这样在他耳边说过，“等着你。。。要回来。。。”。
车子在稍远处停下，几个人混在游客中向博物馆走去，路过上次买报纸的报亭，报亭的玻璃窗上贴满了花花绿绿的杂志封面、被圈点出来的报纸头条和路人随意涂鸦的字母。他们分散开来，Gale背着袋子一个人拐入后巷，从相邻的院落翻入，由外墙一间狭小的窗台跃上二楼，转过斜斜的楼道，攀上天花板，来到了大厅穹顶的上面，隐在一丛浮雕之后。
大堂里播放着门德尔松第3交响曲， Galen打开袋子，在激昂又有几分伤感的旋律中，迅速而轻捷地组装，额头前的一绺头发随着手臂的动作轻轻晃动，当他抬起眼帘，一支巨大而华丽的狙击枪就稳稳地操在手中。活泼的快板中瞄准镜从人群中掠过，穿着考究的上流人士、便衣警察、政府官员。。。小组成员已经到了预定的位置。当音乐停止，人们有些骚动，总统在保镖的护卫下出现在视野中，他走上讲台，十字准星已经套住了他白发苍苍的头，往下移动，对准了他的前胸。演讲中的总统用手扶了一下眼镜，食指轻叩，轰然枪响，会场大乱。
Galen扔下枪，转身疾走，边走边摘下手套塞进裤袋，脱下外套，反转过来重新穿好，当他从窗口闪出跃下博物馆旁边的巷子时，一身笔挺的黑色西装，晶亮的皮鞋上没有一丝灰尘。可是不远处有枪支的碰撞和整齐的脚步声向这边急急而来，一时前后并无遮蔽。
就在这时，暗处闪出一个俏丽的身影，扑到他身前，把他的头拉埋在自己的颈边，Annie栗金色的头发里有熏衣草的香气。“此处已经戒严，快快离开！”警察头子对小巷里一对衣冠楚楚紧紧相依的恋人不耐地喊叫。
于是穿着晚装的年轻男女挽着手转身跑开，沿着石板拼成的古老的街道，酒红色的裙裾漫漫招展，长长的卷发象花朵在夜色中盛放，跑着跑着，身边的Annie笑了起来，这是第一次听到她的笑声，清脆的随风飘荡。

现场其他成员在第一时间确认，任务完成，总统被刺身亡。Annie是私自随后而去的，接应到了Galen。第一步行动成功后其余的计划可以按步实行了。
在第二天黄昏时分欢庆的酒会上，找不到Galen。Annie出来向后院走去。
暮色中Galen倚坐在花园的短栏上，西服外衣已经脱下，用一支手勾着随意地搭在肩头，白衬衣领口松开，领带松松的挂着，衬衣袖子高高卷起，两条长腿闲闲地支在地上，额前的头发垂下半掩着眼睛，正望着远远的方向，那里平林漠漠，烟雾如织。Annie走到他身旁，也轻轻靠在围栏上，“在想什么？想你来的地方？”
我来的地方？那个山里面小小的村子，那座草原上静寂的营房，那间桌子上总是乱堆着文件的办公室？还有一个人，他伤过我，救过我，教过我，他说要等我。。。
Annie 的声音缓慢而忧伤，“我不知道你来自什么地方。我也不知道自己要到什么地方去。”
“从我长大以后就随父亲四处流浪，为了他的梦想，到处奔波”
“我多么想念我的家乡，我长大的地方，那里有宽阔的河流，矮矮的农庄，无边的田野，和成片成片金黄色的向日葵。。。”
Galen不敢看她专注而隐忍的眼神，那会让他想起另一个人，当他从靶标上移开目光，就会看见自己倒映在那双眼睛里。
Annie轻轻地哼起歌来，
From high in the sky
Through the clouds and rain
Every familiar field
Seems like an old friend
When every hand that you shake
Is like a warm embrace
Could only be one sweet place
Home and the Heartland
。。。。。。
歌声中，Galen想起自己走前种下的种子，有没有发芽？

A大队接受了一个重要的境外任务，成天忙着开会研究方案，分析收到的大量情报资料，接受和熟悉新的装备。那些装备都是外国制式的，上面没有任何标签和标记。
袁朗胳膊下夹着文件袋带着吴哲从会议室出来，路过花坛，忽然站住脚步，发现什么时候长出了几根一人来高长长直直的叶杆，劲瘦的茎杆如笔直的标枪，在绚丽的花丛中坚忍无言的矗立。
“这是在接到命令的当天晚上他种下的。”吴哲站在队长身旁，“他说，这就是他，无论在哪里都不会停止追寻光明。向日葵。”
“这是我，吴哲。这是我。”袁朗说完转身走向办公楼。
――这是我，守候着沉默的爱情，等待着离别后的重逢。

+++
11  国家利益
Galen递出去一张纸币，对方给他一卷报纸。冷清的广场上没有什么游人，只有鸽子在盘旋觅食。
“你的女伴很漂亮啊，而且对你很好”报亭的老主人望着Annie紧扎着风衣腰带的苗条背影。
“紧急状态不知什么时候结束，”Galen低头翻着报纸，“总统被害后局势更乱了，以后还要闹得凶呢”
“家里要来人了，地图准备好了没有，观光旅行没有地图可不好办呢”老人眯着眼注意着广场上的动静。
“我会抓紧，可我也是客人，只好客随主便。” Galen扔下一句话，“下周一我来取周刊”，说着要走。
“小伙子，当心点！”老人的声音里是掩不住的关切，Galen转回身弯起嘴角，一对梨窝在秋日的阳光下一闪而过。 然后他拿着报纸迎着Annie走过去，Annie手里捧着一袋热气腾腾的糖炒栗子。
Galen修长的手指剥起栗子来很好看，动作轻快、准确而干脆，Annie想起这是一双玩狙击枪的手，现在在给自己剥果壳，不由得想笑。和他在一起，似乎是这么多年来笑的最多的时候，可是似乎他从来不笑。

Galen走进起居室，看见James，那个为了一杯酒而结下仇的大块头，坐在沙发上不明所已地冲自己咧着嘴，眼珠子闪着幽幽蓝光，旁边有几个他的人，看似在各自休闲，其实这阵势一看就是在等着自己。Galen迎着他的目光，在正对面坐下，等着对方开口，两人中间隔着一张矮几，上面是一个大盒子。
James呵呵笑着，一手搓着自己的下巴，一手把那个盒子推过来，“这是你朋友送过来的，看看你认得不？”
“一定搞错了，我这里没有朋友。”Galen抬手打开盒子，一阵血腥气扑面而来，盒子里。。。盒子里是。。。！
“谁送的什么礼物啊” Annie和父亲从身后走来，Galen一下站起来，一个转身拥住Annie把她的脸埋在自己怀里，“别看！”，回过头冲James大喝，“你搞什么鬼！把这恶心东西拿开，吓着Annie怎么办？！” Annie脸色雪白，她不知怎么回事，但是她能感觉到Galen在因为愤怒而颤抖。
David瞄了一眼盒子，皱起眉头，“把东西处理掉！Galen你送Annie回房间，然后回来开会！”
这句话，结束了James自鸣得意却没有成效的试探，宣告Galen进入了核心圈，James吸吸鼻子却提不出异议。

“那个盒子里是什么？” Annie拉着Galen不放他走。Galen不想说，这对一个女孩太残忍，可是，他没有办法，这个世界对谁都同样残忍。
“记得我们路过时常去买报纸的报亭吗？那个老人。。。现在就在盒子里”
Annie 起身就要往房间外面冲，“他凭什么？！每次你都和我在一起！”
Galen一把抓牢她，“别去，现在还有什么用？”
Annie望着他，紫葡萄一样的眼睛渐渐蒙上一层雾气，她轻轻说，“Galen，这以后，你带我回家吧。”那天傍晚唱完那支忧伤的歌，Annie就曾把苍白纤细的手扶在他的手臂上，说同样的话，“我想回家，带我回家吧，Galen”。
Galen的心脏在愤怒和悲伤中剧烈跳动，但是当他从Annie房间外的纸篓里拾起那张包着栗子壳的报纸，把它折起收入口袋时，手却不再颤抖。“这笔帐，一定要算，没有人会白白牺牲！”。
他想起那个人在自己第一次拿到袖标的时候说过的话，想起那次被放弃的演习。现在我面临同样的境地，没有队友，没有救援。。。可是我有希望，我知道我终究不是一个人，有很多和我一样的人，我不曾相识的伙伴，哪怕是通过一张报纸的广告栏，我知道他们存在，在等待着我的消息。我已经学会无论在哪里都寻找光亮，永远不放弃希望。。。Galen想起他的眼睛，他总是眯起眼睛，嘲讽的探究的看待周围的一切包括他，所以后来干脆逃避，尽管知道他常常长久的注视自己。。。我其实如此希望看到你眼睛中的我自己，我现在做的一切，你却无法看见。

“蓝豹”计划制造连环爆炸案，趁乱冲击和占据中央政府。整个计划Galen全程参与，狙击手敏锐的洞察力、突出的军事素养和令人齿寒的冷酷决绝受到敬畏，他不仅拥有了信任，甚至有了自己的追随者。当他在某时刻某书店拿起某一本书，又不得不让给一位同样对这本书感兴趣的陌生女士，他问自己，我们离开祖国千里迢迢来到这里，这么多人抛家舍业不惜生命，这一切为了什么？是的，只为了在受训的时候看得最多听得最多每个教官上第一课时都在黑板上写得大大的四个字――国家利益。

国家利益高于一切。

12  LANG
A大队的三中队起程了。他们陆续以游客、商人、学生等各种身份轻松的经过了安检，进入了这个陌生的国家，这个国家默默地给予了最大的帮助，他们本来就是请来的秘密客人。载着装备的集装箱也同时抵达。
安顿好以后，袁朗会见了接头的人，当许三多和吴哲在后院玩沙滩排球的时候，联系人送来了他们一直在等的情报，从内线送出的一张地图。展开这张被扩印的地图，袁队长怔了一下，爆破地点、进攻路线和撤退路线。。。这张图没有任何不妥，事实上是太合规矩了，问题是它竟然完全符合A大队地图作业的各项要求，怎么会每一个符号都是以三中队最习惯的方式表达？还有那个最为关键的路线上第一狙击点的符号，被笔好好的圈了两圈，那是某个人独有的表明自己的方式，他们所做的每一张图都会以自己的方式留下彼此才能识别的暗号。

“这个同志现在怎样？他有没有危险？”袁朗抑制住内心的波动问道，联系人犹豫了一下，还是说了，“负责和他单线联系的人已经牺牲。现在联系方式每周都要更换，只有等他和我们联系，机会很少。”换句话说，几乎已经失去联系。
“没有人见过他？”看见对方疑惑的眼神，袁朗解释说“如果在战斗中相遇，为了避免误伤。。。”
“不，这你不要操心。他一个人在内线已经战斗了这么久，他会处理得很好。”
吴哲看见队长在送走来人后默默无语，凑上前去，“咋样？任务扎手？”
袁朗递给他一份地图，吴哲仔细一看，不由得惊呼，“是他？！”
是的，原来他来了这里，他就在这里，现在离我们如此之近。

袁朗在该国安全局负责人的安排下带着吴哲熟悉路线。为了防止反政府势力的渗透，这个任务的核心是由我方独立完成的，该国安全局也只是负责外围的配合和联络。
一位神色清明的女士，厚重的头发换在脑后，穿着半长不短的裙子和拉拉踏踏的大外套，看上去就是一个普通的家庭妇女，陪着他们走在这座本来应该颇有古风的城市。看见装甲车碾碎的石板路，被炸得残缺的浮雕和匆匆而过面无表情的人群，他们知道，他们走的每条路，是他曾经走过，是他亲自勘测过，他用自己给他们引路。
在一处视野很好坡脊相连的房顶，那个图纸上被特殊标记的地方，三个人稍做停留。
“这里不只一处可以设伏，为什么不选那边那个制高点？”吴哲问队长。
队长没理他，从室内翻出去，沿着外墙径直走向天台，轻轻一撑跃了上去，在光影中的角落里坐了下来，下面就是四通八达的城市中心干道，我看见所有熙熙攘攘的行人，可是没人能看见暗处的我――几乎可以想见他坐在此处的样子，从颤动的眼睫下注视着这个城市。正要起身，发现墙角有几个淡淡的标记，那是几个字母，不用重新排列，不用密码破译，就是几个简简单单的字母L-A-N-G，他曾经写在这里陪着自己。

“那个制高点易守难攻，可是一旦被围就没有退路，和其他几处也没法呼应。他设想的很周全。”袁朗返回的时候说。队长没有什么反常，可是吴哲却觉得他的队长回来后有哪里不一样了，他的眼睛太过明亮。
女士看着他们的眼神和举动，一直不大言语，突然说：“也许来自同一个地方。。。你们很象，和他”
袁朗捕捉到了那个随即消散的尾句，紧盯着她，“你见过他？”
女士自知失言的笑了，她转开头，望着楼下面的街道和人流，只说了一句话，“他有一双如此漂亮的眼睛”
吴哲的脸也忽的亮了，袁朗的心就象教堂整点的钟一样轻轻摇摆。

TBC

===============================7月31日==============================
13  想念、生日和遇见
暗夜里，没有灯光，街道空无一人，高高低低的房子只余下剪影，教堂和钟楼的尖顶是夜幕上最为醒目的标记。最后一次情报已经送出，那个固定的广告栏回应了一则婚礼通告，一切都已经准备好。Galen站在高处向下俯看，如同月光下一座沉静的雕像，只有风衣下摆在风中簌簌舞动。这里是最后一处炸点，安埋炸药的任务本不用亲自参与，可是他宁可出来转转，在这最后一刻宁静的时光。过了今晚，当月亮再次升起，终有什么会被改变，那时自己又会怎样？
在夜风中想念，最安全，夜把一切掩盖，让风带远。想念那么多的人，那些亲切的人们现在哪里？可是有一个人总会跳出脑海挡在眼前。Galen不是不恼火，那个人自己以前总是绕开，为什么离得这么远了反而再绕不开？
有些人对我虎视眈眈，有些人又让我承受错爱，当迷底揭开枪声响起，谁除掉推，谁欺骗谁，谁辜负谁？掀翻这个巢穴能不能保存一枚完卵。在这爆发前最沉闷煎熬最纷乱如麻的时刻，如果只想要一个人陪在身边，如果只能有一绪思绪用来想念，他是谁？这个人知不知道，从何时起，他沉默的注视已经烧烫了我的心。
――只希望，我在最后一刻的时候想的是他，而他在最需要帮助的时候也会想的是我。

Galen带着人回到总部已过午夜，前厅的地上坐满了人，都已经整装待发，据报各路反政府武装正在接近预定位置。James 和David好象刚发生了争执，看见他进来，气哼哼的走开，眼睛里冒着毒火。David递给他一个小礼品盒，“今天是Annie的生日，她一夜没睡在等着你，你去看看她吧。” Annie今天满二十岁。
礼物是一个小小的音乐盒，Annie最喜欢的一支歌，她跟着旋律唱起来：
“How can the small flowers grow
If the wild winds blow”
行动就在今天凌晨。
Annie说，这一切快点结束，我把这支歌唱完给你听。你要当心James，他说他在等一个重要情报，好象对你不利。
看着担忧的女孩，他说，记住，Annie，等这一切结束，我送你回家。这句话是他给她的二十岁礼物。

睡梦中的人们被枪声和爆炸声惊醒时，三中队已经在预设地点潜伏待命，他们的人已经和政府军的拆弹专家一起控制了大部分炸点，为了不让对方太早警觉，有几处在减轻当量后被保留。政府军和反政府军已经交上火，在有准备之下足够应对这个老对手。三中队的任务很明确，直接针对“蓝豹”突击队和核心武装。
全副武装静伏在异国的街头，阵地上悄悄流动着掩不住的兴奋的气息。巷战，特种兵的试炼，这种实景实弹可以放手一博的巷战机会太难得。
“要是他在就好了”，许三多想起自己最好的朋友。虽然这个人早以枪王著称，可是他真正扬名各大军区却是在SILENCE演习中最后那一场巷战。一个人一支枪凭借掩体让一支队伍止步不前，被他打冒烟的装甲车辆横七竖八堵在街口，他把守的战区“敌军”始终没有展开手脚。可是私下他说，“那算啥，全是模拟，不过瘾，咱们战场上见！”
阵地上不只是许三多一个人在想念那个头号狙击手。他总是第一个开枪，最后一个撤走，他的枪声声声紧追又从容不迫。你在哪里，你是否离开的太久？

城市在震动，“蓝豹”的突击队在通向国会的路上遭到了阻击，迅速分散开抬对抗。Galen关掉耳机，悄悄离开已方队型，在暗处狂奔，从防火梯攀上一幢二层楼的露台，已经位于战线的侧翼，微微的晨光中瞄准镜里能看见对抗的全局。这次遭遇和计划的一样，来得正是时候。从家里来的战友们就在前面的阵地里，尽管从未谋面，可是相连的血脉和同一个目标就是全部的意义。
他移动瞄准镜，先打掉无线电通讯员，然后是机枪手和火箭炮手，他知道这些人的来历，他知道谁的枪法最好，狙击枪在毫不迟疑的搜索。在这以前从来没想过，有一天瞄准镜中的靶子会不只是抽象的目标，都是活生生的和他朝夕相处过的人。可是他来了这里，这就是他的任务，如果他暴露他清楚并接受自己的结局，那么，如果他成功任务的结果同样谁都不能改变！
他们挑起战争，平静的生活成为战场，他们正在和战友交战，那些爆炸中飞散的肢体，那些哭喊着四散奔逃的人群，那个鲜血淋淋的纸盒，从眼前一一掠过，战士，以杀止杀，就是如此。

“队长，十点钟方向有人接应！”吴哲在无线耳机中呼叫。
袁朗已经在SG550狙击步枪发出的巨大声响中听到那不能错认的节奏，他曾经枕着入眠，从别后就萦绕不去。从高倍望远镜中他看到对面的目标以什么样的顺序和方式被一个一个清除，从这一发一发子弹的间隔和射出角度，几乎可以推断出那个人使用的战术规避动作。
对方乱了一下醒悟过来，几枚手雷扔过去，爆响中那座建筑物的一边轰然塌陷。
袁朗放下望远镜，操起了突击步枪。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝光荣而甜蜜滴8月1日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

14 我爱你
交待菜刀暂代领队，锄头负责支援之后，队长在火力掩护下向那个狙击位突进。
敌人发现了他，有二个人跟了过来，袁朗边回身射击边在街道掩体间辗转前行。突然头顶响起清脆的二发连射，不再往身后看，他向枪响处直奔而去。
刚看到废墟上落出一角衣影，耳边就听到火箭炮撕碎空气的尖啸，一个人从砖石间跃下，袁朗扑过去护住他，两个人在轰然的爆炸声中随着气浪翻滚。

隐入一段短墙之后，袁朗伸手拂开怀里这人额前的头发，那张变得苍白瘦削的脸颊上，森森的眉睫就象记忆中那样美好，那对乌黑如子夜的眼睛在怔怔的望着自己。袁朗抬手拽下自己头上的面罩，一低头就吻了下去，所有的枪声爆炸声都消失，只听见血流在冲击着耳膜。。。然后，血液如潮水退去，唇下的人没有一点回应，仓惶抬头，看见那双眼睛却骤然亮起如同夜空爆出绚烂的烟火。

狙击手避开手雷的攻击，看到己方阵地有人在往这边突进，抬手打掉跟踪追击的尾巴，立刻向地面转移，果然自己招来了猛烈的报复。预料到会有炸弹的轰击，却没想到会受到接应和保护，有人用身体护住他，把他抱在怀里，这个气息是这样的熟悉。
然后，他看见他摘下面罩，露出脸来，没等自己有所反应，已经被吻住，又被放开。

他看到队长眼睛里的迟疑和痛苦，牵着自己的心也跟着疼痛，猛的一个翻身把队长反压在下面，狠狠的啃了过去。咬着他的唇，粗暴的顶开牙关，冲进温暖的口腔席卷过每一个角落，然后含住舌头用力吸吮，唾液混在一起，再从两个人的喉头咕噜噜的咽下，忘记了呼吸，所有的感觉都在体会那最敏感的接触，火辣辣的痛楚和灭顶的幸福。
缺氧中胸腔要炸开，在剧烈的喘息中放开对方，他看到队长也在拚命吸气，然后队长笑了，骂了一句，“小南瓜，你欠削啊”，他绷着脸撅起嘴巴，队长笑着，抬手轻摸他的脸，说，“我很想你，成才。”

成才笑弯了眉眼，现出嘴边的两个小梨窝，他凑近队长，那深深的窝窝就近在眼前，真能让人醉死在里面，“我不要听这几个字，重说。”
袁朗叹息，然后吻住那个转的眼晕的小窝，“我-爱-你”。
两个人紧紧拥抱在一起，用最大的力气搂着对方的腰背，脸贴着脸，胸贴着胸，心跳应和着心跳。在最深最深的梦里，也许有过这样的期许。
又是一下震耳欲聋的炸响，烟尘和碎石扑簌簌的落下来，成才在队长下唇用力咬了一口，然后跳起身，“队长，这边交给你，我得回去，任务还没有完成！”
微笑着退后几步然后转身要走，袁朗叫住他，“喂，你！”
成才大笑起来，队长是说他欠他一个回应，在听到那三个字后，于是他舔掉染到自己唇上的血迹，扔下一句话，“你爱我――我知道了！”

阻击战控制住了局面，敌人不过是在负隅顽抗，队长也回来了，“这些人或消灭或俘虏一个也不能放回去！”。因为成才回去了，他现在比以前更加危险。
吴哲一边和友军取得联系，一边不住的偷眼看他的队长。这个人自从回来后，就不对劲，透着一种古怪，好象又是欢喜又是恼火，还不时的用手背轻擦一下嘴唇上的伤口，呃，队长的嘴怎么肿了还破了？

战斗接近尾声，有人举起白旗，吴哲终于忍不住悄悄的问，“队长，你见到成才没有？”。袁朗想起成才苍白清峻的脸庞，轮廓显得凌厉，好看是好看，可是。。。回去后得多加点饲料再让这小子多跑几趟375，好好晒晒太阳！队长的眼睛变得明亮又迷蒙，想要笑却牵动了嘴上的伤，痛得一皱眉。
吴哲突然就明白了，零星的枪声变得遥远起来。那个在一起心里就温暖甜蜜，那个笑一笑眼前就花朵盛放，那个最要好最牵挂的朋友，已经不再为自己所有了吧。不，他仍然是最好的朋友，就象以前。可是，吴哲知道，自己没心没肺年少轻狂的岁月终于结束了，于是这颗平常心不由得平生第一次怅惘。

战场清理完毕，我方只有个别轻伤，友军过来接收俘虏和运走尸体。
三中队将转移阵地，化整为零以小队为单位继续消灭其余各股反政府武装力量。
袁朗和吴哲都在想，你的战斗还在继续吗，你的任务又面临着什么？你要千万小心，你要平安回来。。。
成才。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝8月2日＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

15 在路上
成才来到联络点，见到了他的直接负责人，一位上了年纪，白头发，神态谦和的绅士。
所有他所掌握的这次“蓝豹”行动的应急接应地点和藏匿地点基本上已被控制，可是没有看到David和James等核心人物的影子。他们被跟丢了。
成才沉吟了一下，问：“诺曼庄园有搜查过吗？”
老先生回答，“那边已经人去屋空，一直在监视中，但是没有动手，我们在等你。”
成才点点头，“我一个人先进去，等我出来以后你们再进去”，顿了顿，“没有问题吧”
老先生微微而笑，“CHENG，这话从何说起，当初我的命不都交给你了吗？你现在全权处理。” 
成才也露出了笑容，“您配合的还真好，就连我也要以为您被击中了呢。”
“谢谢你，CHENG，你和你的国家为我们所做的一切，我不会忘记”。
“是的，您得要记得我为您牺牲了我宝贵的命中率。”成才说着往外走。
“年轻人，拜托了”他身后的人说，“我没有改变主意，你替我和David好好谈谈”。
“请您放心”成才半转过身，举手在头侧向老先生微致敬意，“我一定将话带到，总统阁下。”

在路边停好车，拔出手枪，庄园大屋里和离开时一样，一片狼藉，地上到处都是杂物。成才持枪在手，枪口朝下倾斜侧贴于身前，以脚尖着地，平稳讯捷地沿着墙壁前行，没有发出一点声响，眼睛和枪口快速地扫过室内，无声地搜查了整幢房子。果然已经空无一人。成才伫立片刻，来到了Annie的卧室。Annie的房间和平常一样整洁，东西都在原来的位置，白色的地毯，胡桃木的雕花家具和水蓝色的账幔床罩，环视四周，看见梳妆台上今天凌晨他给她的小音乐盒。打开盒盖，在轻灵的曲调中，看见一张小纸条。Annie给他留了口讯。

这里是老城区，狭窄的巷子把房子挨挨挤挤绵连成一大片，如果全副武装接近那个门牌号，可能打草惊蛇，而且计划遭遇挫败之下，里面情况不明，不能冒然闯入。成才让其他人留在外面，定好特警们冲进去的时间。他脱去战术背心，从车座上捞起西装外套，在暗下来的天色中一路走了过去。
这栋矮矮的建筑比较独立，在成片的房屋中显得有些孤单。他划开一间窗子，跃了进去，开门来到走廊，静静的屋内闻到血腥的气味，脚下就是一具尸体，喉管被刀子划开。持枪继续搜进，这里经过激烈的搏斗，墙上地上都是斑斑的血迹，尸体随处可见，有两个人死了还扭成一团，都是近卫队的人。
前面是楼梯，成才双手持枪沿着楼梯慢慢走上去，走廊的转角一个人影闪过，是James的手下，一枪追去，装着消音器的手枪没什么动静，那人一头栽倒在地上。对方开始反击，枪弹横飞，成才摸手枪的时间也许不如狙击枪多，但是枪王哪用分什么枪，闪避中几记速射，接连放倒数人。
然后成才垂下持枪的手，他看到James用枪指着David的脑袋，冲着自己冷笑， 

James胁持着David，站在那，满脸死灰，眼睛血红，桀桀的笑起来，“Galen，你没有想到会被我识破，先发制人吧，你看这是什么？”，他扔在地下一张明显偷拍的照片，一个本应该睡在坟墓里的人却仍然活着。
成才看都不往地下看一眼，照片上的人刚刚才和他会过面。
“David处处维护你，明显和你是一伙，他的背叛导致整个计划失败。我也会找到Annie那个小贱人，你们一个一个都别想好过！”
“现在扔掉你的武器！”
成才扔掉手里的枪，有一个人过来，搜走了他身上其它的装备，用一支枪对着他的脑袋。
除了David，现在对方有三个人，一个人站在成才身后，一个人跟在James身边。

成才看向David，老人面有血痕，可是眼神清亮，正在注视着他。“David，对不住，我知道现在说什么都无济于事，这件事我会负责。” 
成才冷定的转向另一个人，“James，这些事是我一人所为，现在你们的行动已经失败，你放了David，我和你谈。”
“还有什么好谈，你现在在我手上，脑袋被枪指着还神气个什么？”说着，抬手一枪打向成才的下身，枪声中成才往下栽倒，同时一手抓住身旁举枪之人的手腕，另一手扣动他的板机，然后胳膊往上一抬猛击对方下巴，趁对方失去防御能力，成才已经夺枪在手，一枪结果了他。
那边James拿枪的胳膊刚才被成才击中，David扑上去和他纠缠在一起，被另一个组织成员勒住了脖子，成才举枪，子弹从那个人的前额进去从后脑炸开。

James 被David打倒在地，几下重击打的他喘不过气，瘫倒在地上，David拾起他的枪，指向成才。
成才面对枪口，站的笔直。他的腿刚才被James 打伤，虽然躲的快没有伤到骨头可是鲜血正顺着裤管流下来。
“Galen，我如此相信你，你却是个该死的卧底，你毁了我的一切！”老人的声音在发抖。
“David，你和政府作对的时间还不够久吗，无论有没有我，你的行动都不可能成功。”
“破坏这次行动是我的任务，可是我最终的任务是给你带个话，David先生，总统先生从来没有忘记你们青年时候的友谊。”
“总统不计较你曾要刺杀他，我代表他向你保证，只要你放下武器，他会保证你的人身自由，保留你和你家族在家乡的产业。”
“David，你已经彻底失败，为什么要顽抗到底，结束这一切，和Annie回家吧，Annie那么想念她的家乡，你怎么忍心让她过这种刀头舔血的日子？”――Annie在哪里？
成才步步紧逼，David步步后退，他叫到“你别说了，我要开枪了！”
成才微微一笑，
“你有把握一枪打死我吗？我手里也有枪。
打死我，你以为你能出的去吗？
你出去了又能上哪里？”
紧紧盯着对方的眼睛，成才一字一顿的说，
“David先生，你要被捉捕还是要投降，这两种结局你要想清楚。”

David举枪的手在颤抖，他的眼睛里眼神闪烁，旁边传来一声哭泣，内讧中被他藏起的女儿Annie从成才身后走了过来，“爸爸，放下枪吧，我们已经厌倦流浪，我们回家吧。”
成才看见Annie安好无恙，一直提着的心放了下来。
Annie经过他身旁，看也不看他一眼，脸色雪白象一座大理石雕像，她向父亲走过去。
一切发生的太快。
成才没有看见倒在地上的James是怎么捡起同伙的枪，他看到Annie突然向他横扑过来抱住了他。两声枪响。David打死了James，James打中了Annie。

Annie倒在他怀里，眼睛睁的大大的，嘴里涌出鲜血，已经说不出话来，她紫黑色的眼睛里闪着泪光，一瞬不瞬地望着眼前的男人，象是永远也看不够。温热的鲜血从她后背的伤口中象漫堤的水汹涌的流出，漫过成才紧抱着她的手臂。 
“Annie，Annie”成才紧呼着她的名字，她的眼睛慢慢黯淡下去。
成才从裤袋里掏出那个小玩艺，打开盖子，轻灵的音乐响起，女孩用最后的力气说，“这支歌我没有唱完。。。”一滴泪从她光洁的脸庞滑落，她闭上眼睛呼出了最后一丝气息。

当各种制服的人员冲进室内，他们看到一个失神的老人，和一个正等待着他们的年轻人。那个年轻人衣襟上全是鲜血，眼睛里布满红丝，他昂着头笔直的立着，声音不高但字字清晰，“我是总统特使，David先生已经向我投降。”

一切应该已经结束。
在任务起程的那间传说里令人神往其实不过普普通通的办公室，成才上交了自己的任务报告，桌子后面的人站起身，“成才同志，你的工作完成的非常出色，我们为你骄傲。”
“请问，我什么时候可以预定回家的机票？”
那个人没有回答，只是在眼镜后面意味深长的看着他，“别急。有人要见你，有几个重要的人，他们要和你详谈。”
“成才，你不要惊讶，生活总是挑战叠着挑战，选择接连着选择，没有人会知道自己的一生终于何处，因为道路太过漫长。”
一瞬间，成才觉得窗外的景物都在远走，好象自己不是好好的站在地板上，而是随着一节车厢在迅速飘移，离开自己停留的站台离开自己依恋的一切，那是一种感觉，又熟悉又伤感，就象――
在路上。

16 Lift the Wings
战事结束，费了些时间办好与该国政府军及国安部门的交接，三中队终于走上了归程。要回家了。
机场，吴哲总是东张西望若有所待，袁朗拍拍他，“别找了，他不会和我们一起回去，他在另一条线。”
“哦”，吴哲颓了一下，然后忽的振作，“也许他还比我们先回去，在基地等着我们呢！”
袁朗被吴哲的样子逗的忍不住笑了。
他交待完了任务就该回来了吧，他知不知道我有多想他。
袁朗抬手摸摸嘴，唇上被咬的口子早已经愈合，可是心里却有一道血淋淋的伤痕，叫作思念，只有，只有爱人才能填补。

回到基地，大门口站了好多人迎接远归的战友，知道不可能，可是袁朗还是不由得在人群中寻找那个日思夜想的亲爱的人。战友们热情的把他们迎进了门。
洗漱完毕后袁朗来到了办公室，看来铁队真费了心，屋里收拾的一尘不染，桌子上的东西被码的整整齐齐，都有点看着不顺眼。
他抽出一个文件夹无意识的翻阅，这是今年的周考核记录表。。。厚度看着不对啊，翻到第一页，前面的记录全没了，只剩下某月某周以后至今的部分。前面的部分哪里去了，谁动了我的记录？
赶紧继续翻找，月考核也只有从某月开始的几张；再拿出作训记录，也是这样；任务报告，同样如此。难道今年就是从某月某周某日开始的吗？前面的部分哪里去了，谁能动我的记录？
头上开始冒汗，心脏怦怦直跳，那个日子他太熟悉了。忽然，袁朗发现，眼前的桌面不顺眼，是少了样东西，照片，他压在玻璃板下面和成才他们的合影不见了！
他从椅子里一跃而起――那象分界线一样把过去抹掉的就是成才离开的那个日期！

袁朗出门直奔大队长办公室而去，走廊里碰到二中队长正推门出来，看见了他，赶紧缩回了门里，袁朗顾不上，他到了大队办连门都没敲就闯了进去。
铁路好象在等他，看见他的样子眯起了眼睛，但是并不意外。
“谁动了我的训练记录册？！”
“那些记录都在。暂时拿走做些技术处理，很快就会还给你。”
“处理什么？有什么需要处理？”
铁路深深的看着他，“袁朗，我本来想等你休息好了告诉你。。。”
“告诉我什么，成才消失了？！”
铁路点点头，“你想到了。不光是你手头的记录，所有的档案、报表和文件都要经过处理。成才所有的痕迹已经消失，包括702团。”
袁朗咬咬牙，“给我一个理由。”
“没有理由，这是命令。”
“袁朗，他再不归你和我管，因为他已经转入另一条战线。这是对他的保护。”铁路放低声音，“你桌上的照片我给你收到抽屉里了，私人照片可以保留，但要收好。”

忽然，铁路就从直立在面前的这个人身上感觉不到任何气息，他站在那儿就象一层虚薄的雾气，几乎能听到他在日光中消散的声音，铁路转过头不忍去看他的眼睛。
片刻，袁朗一言不发转身往门外走去，大队长叫他，“袁朗！”
他没有停下来，背脊笔直，可是拉门的动作有些僵硬。
“你想想高城！”
袁朗停在门口，可是没有转过身。
“高城心里再舍不得，拼命忍着也把尖子给你送来，我们也会面临同样的问题。”

这一切太残酷，刚刚尝到爱情的甜蜜，亲吻的热度还没有消退，心里正热切的盼着相聚，他却突然消失，就象从没有出现过。
如同在峰顶蓦然失足，全身失去重量向深渊堕去，眼前发黑，心沉到脚底，胃里的酸涩却直反上来，苦得令人发抖。
不觉走到了花圃前面，深秋的花坛一片萧瑟，临走前长的好好的向日葵也失去了踪迹。
“开败了，残枝被清理掉了。”吴哲过来，递来一个袋子，“这是留下来的”，一包饱满的种子。
接过袋子。
有种子就有希望，只要种下，总会发芽。
向日葵不应该生长在花圃，明年要让它们回到原野，就在375峰那一片向阳的南坡。
生根拔节，茎直叶茂，然后把心开成花朵，沉默着，永远朝向那日夜期盼的方向。
你，终于把我种成了一株向日葵。

大门外，一辆军用吉普以装甲车的气势一路狂飙而来，急促愤然的刹车声让卫兵的心揪了一揪，有人上门寻仇？
。。。。。。

成才带着Annie回到了她魂牵梦萦的家乡，那宽阔的河谷平原，暗沉的天气里阴霾低低的覆盖着古朴的农庄，无尽的田野静谧无言。
在河岸的高岗上埋下骨灰，墓碑上，Annie在如云的卷发中微笑，带着一丝轻郁，有如生前。从此，二十岁的Annie将永远陪伴着大河、土地和秋天成片成片的金黄色葵花。永远二十岁。
眼前，河流在冲积平原上恣意的向前流淌，两岸的旷野敞开胸怀迎接长空的拥抱，低低的云层直压下来，冷冷的雾气开始迷漫，天尽头，就是神秘辽远的地平线。

天地如此广阔，闭上眼睛，一张张亲爱的脸庞在面前闪现，潮湿的气流拂动发肤，猎猎的风声从耳边掠过，好象已经插上了翅膀，在广袤的世界上空自由翱翔。 
隐隐的成才仿佛听到Annie在轻轻歌唱：

How can the small flowers grow
If the wild winds blow

Where will the frail birds fly
If their home on high

How can the heart survive
If its love's denied for long

Lift the wings
That carry me away from here
But when I'm miles and miles apart from you
I'm beside you when I think of you 

Lift the wings
That carry me away from here
But when I'm miles and miles apart from you
I'm with you when I think of you 
And a song will bring you near to me 

END

++++++++楼主是QM++++++++
成才接受了新的任命，作为国家安全事务的管理者，在世界的舞台上守护着国家利益和最高机密，以另一种方式和他的战友一起战斗。
在国家的需要和个人情感面前，成才和袁朗都会做出同样的选择。
故事里这二男一女都很配向日葵，关于沉默、爱情、信仰和守望。

Lift the Wings，是Annie在唱自己，
这支歌也是为成才而唱,
花儿迎着风开放，
鸟儿向高处飞翔，
心里有爱就能地久天长。
唱给成才所爱的人和所有爱着他的人听。
Annie的爱和思念定格在最美的年华，
可是成才和他所爱的人们，还有很长很长的旅程，
无论天涯海角
I'm with you when I think of you 
And a song will bring you near to me 

PS：实在对不住，我写不好队长（怨念太深 > <），只好安排了另一个女主角Annie，如果她有些可爱，那是因为我爱她。
PPS：文中两首英文歌都取自大河之舞，后一首有改动 = =！




[成袁] 七夕 (向日葵之番外) end by 幸福的子弹
――七夕何夕，相会有期

嗯，送给大家的七夕礼物，没别的，只有言情 > <

日子一天天过去，日换星移，季节更替，有任务出任务，没有任务就出操、训练、考核、捉老A……
基地里还是生龙活虎，三中队仍然活蹦乱跳。只是偶而，打过一轮靶，在报靶结束时，会觉得意犹未尽不能心安；只是偶而，路过锄头的后宫，看见风中的花朵轻轻款摆，会想起最美的那朵流落何方；只是偶而，会拍拍C3现在的同寝新南瓜的脑袋说，“你小子来的晚，没看见。。。你看见咱375峰上那片向日葵没有？明天一起去拔草！”

队长现在整个一爱岗敬业的模范，一门心思以基地为家以队员为已任，窗户里的灯能当基地的夜班哨，攒的假能从宿舍一路排到375。你训练完了望着他独自离去的背影，你向他请假时看见他似笑非笑的神情，你在潜伏时发现身旁的他眼睛旁边新添了皱纹，你会想，这日子到底是走的快些好还是慢些好？
可他还是那个让人恨得牙痒痒的烂人，上一秒还觉得他挺不容易，下一秒就能让人在心里把他腹诽上一万遍。嗯，这个烂人，还是笑的象只狐狸，只是。。。他的笑容让人觉得有点空蒙有点遥远。

“八一”建军节过去了，三中队出去特训才回来，放假一天。铁大队长一早出去参加与关系单位的肯谈活动。说起这些名头大的个个压死人的关系单位，其实铁队没什么好气，可是官面文章得做足，就算你以为他们欠过你二五八万，也得摆出友好邻邦其乐融融的样子不是？
出乎意料的是，大中午铁队就回来了，看样子招待午餐都没吃，他在办公室转了几个磨磨，叫来了许三多，“你队长呢？找他来。”
“队长吃了中饭就去地里了，我去叫他” 许三多看铁队那模样，心里紧了一紧，好象事情很重要。铁路当然知道是哪块地，一摆手，全速越野，快快快！

许三多一溜烟往375跑去，远远的那片金灿灿的花海就映入视线，菜刀是怎么说的，“锄头啊锄头，你白叫了这个名，就那几个妻妾还怕风愁雨的，你看看队长，人家一种就是一支军队！”，许三多想着那一支支花梗标直笔挺，一行行苗距横竖成线，边跑边笑，真的象是一只雄纠纠的队伍呢，就象我们军歌唱的那样，我们的队伍向太阳！
老远就喊，“队长，队长，大队长找你，有急事~~”

铁路看见赶回来的人，倒不急着说话了，他坐在办公桌后面，掏出一支烟来放在鼻子底下嗅嗅，“你知道我上午开什么会去了？”
袁朗不为所动，他早戒烟了，“嗯。大队长有什么话说？我水还没浇完呢”
“别忙。听说你在市里买了一个房子，弄得怎么样了？”
袁朗心里奇怪，但他决定兵来将挡，看看铁队在唱哪一出，“就是交房时的老样子，什么也没弄，扔在那就没去看过。”
铁路闻够了烟，开始找火，“你好久没休假了吧，给你几天，散散心去吧。”
怎么这话说的东一榔头西一棒槌，袁朗开始琢磨铁路是不是到了更年期。
铁大队长悠闲地吐出一个烟圈，“是这样，刚才在会上――你知道哪些单位参会――有人让我转交你一封信。”
袁朗的眼睛变了色，“信呢，给我！”
一封信，信封上只有三个字“袁朗收”，没有落款，也没封口。也不能封口，铁路已经审查过了，一整张信纸上只有一个门牌号，“21号502”。

某人掉头就跑，铁路在后面喊，“你换件衣服，裤子上还有泥呢！”
袁朗没听见，也听不见，他直奔到车旁，打开车门钻进去，一家伙发动了车子，就冲出了大门。车子在山路上颠簸，跑上城郊公路，再进了县级市的城区，七拐八拐最后驶入一个新建的小区，在一幢楼前停下来。
从一楼一口气奔到五楼，在门前停下脚步。。。他没带钥匙。

***
袁朗不想敲门，他怕惊动了自己，怕惊醒这个梦，他对着门牌号看了半天，轻轻的推了一下，如果推不开。。。可是门没有锁，稍用力就无声的打开。看着门里面，他愣住了。
这是自己买的那间只刷过白墙的房子吗？
这不是一间房子，这是一个家。

屋里响着轻轻的音乐，天花板上垂下晶莹的吊灯。厅里面摆着红色的布艺沙发，上面是黑白花纹的靠垫，玻璃矮几下面是米色的地毯，把一圈沙发衬托的温暖而舒心。墙角有一盏落地台灯，象一朵默默开放的白色的花，墙上人挂着一幅抽象派的画，就是那个著名画作的临摹品――《向日葵》。相连的餐厅安放着胡桃色的餐桌椅，奶油色桌布上面对面放着两块米色的餐垫，上面整齐的摆放着餐具。阵阵香味飘过来，厨房里有勺子轻叩锅沿的声音。

视线收回，门旁的鞋柜下面有一双甑亮的皮鞋。袁朗关上门，脱下鞋子，把自己这双沾着泥的陆战靴规规矩矩地摆在那双黑皮鞋的旁边，从鞋柜里拿出拖鞋换上，靠，拖鞋上是一个笨乎乎的熊宝宝头。

他沿着洁静的地板无声无息地来到厨房门口，香气四溢，雾气蒸蒸，有一个人正从滚滚的汤锅里舀出一勺汤在嘴边轻轻吹着，高挑的身段上系着围裙，脚上的拖鞋和自己一模一样，他浅尝了一口弯起嘴角。能看到他低垂的睫毛和嘴边跳动的小窝窝。
“你也来尝尝吧，是淡还是咸？” 那个人忽然转过头来，对他笑弯了明亮的眼睛。
袁朗立在那，怔怔地望着眼前的人，一切都象在梦中。

成才看他没反应，就放下汤勺，拿起料理台上的碗，开始哗啦哗啦的打蛋液，清脆的筷子敲击碗壁的声音把某人的意识勉强拉了回来。袁朗走过去，搂住他的腰，从后面紧紧抱住他，把脸埋在他雪白的衬衣里，就这么贴着，不说话。成才任他紧紧贴着，气息隔着衣服呼到皮肤上热热的痒痒的，手里不闲着，把蛋液浇到面盆里，开始搅拌。
“肚子饿吗，一会儿就好，先去饭厅，椅子上有东西先垫垫饥”，身后的人磨蹭了一下，听话的去找东西。

出了厨房，果然在餐桌旁的椅子上发现了一个印着某超市字样的大袋子，翻了翻，里面花样繁多，面包、饼干、罐头、牛肉干，还有两袋大白兔奶糖和。。。一支军用战术手套。袁朗拎着那只手套，跑回厨房，在汤锅上晃了晃，“这是谁的？”
“嘿嘿”成才眯了眯眼睛，“一年多没见，你第一句话就和我说这个？”
“这是谁的？”手套在汤锅上晃来晃去。
成才把汤锅端下去，开始加热平底锅，“我在超市的停车场碰见连长了，他见了我，拼命往我手里塞东西。。。连手套都落下了。”
连长从超市出来，两人一抬头正好面对面，连长的眼睛瞪的老大，想叫他又怕出声――军用吉普车里一车人在等他，他憋红了脸刚说了一句“你个孬兵，你好好的啊”，那边就开始按喇叭，连长一股脑的往他怀里塞东西，又怕车上的人下来只好急急忙忙往车那边走，一步三回头。

那人又不作声了，靠在料理台边上，扯着那只手套发呆。
成才瞄瞄他，实在看不下去，担忧地问，“队长，队里出什么事了？大家都好吧，你。。。你好象不爱说话啦？”
袁朗把手套往地下一丢，扑过去，一只手抱住对方的肩把他直拉过来，一只手把他手里的锅铲夺下往台上一扔，然后死命的咬住他的嘴。
靠！成才被咬的生疼，他挣出一只手来关了火，这饭晚点吃好了！

***
。。。。。。
某人躺在松软的大床上，用枕头蒙着脸，觉得自己非常怨念，明明最初是占上风的啊，怎么就变成，变成现在是他赖在床上不肯起来，那个小南瓜高高兴兴地去继续煎蛋饼了呢？
可是，只要他对自己绽开那两个小梨窝，只要他用那对眼睛雾蒙蒙地看着自己，只要他附在耳边热呼呼地说“队长，我好想你”，身上的哪根筋就酥软了，从脑袋到心肝脾肺里里外外都化成一团面糊，还是一团掺了蜜的面糊。。。
袁朗咬着枕头套想起刚才的一切，自己被这样这样，然后又被那样那样，他的脸皮就是千层底也止不住的发烧。恨恨的想，这小子哪来那么多花样？他在外头都学的是什么呀？

身旁传来轻轻的脚步，带着一股煎蛋的香味，“队长，先洗个澡，吃饭啦！”，枕头被拿走，两片唇落下来，吻过发皱的眉头，闭着的眼睛，高高的鼻梁，然后在嘴唇上斯磨、轻吮，熟练的挑开牙关，抵死缠绵，两只修长有力的手，在酸疼的腰上轻揉，薄薄的茧子擦过肌肤，每一下都舒服到骨子里。
“要我帮你洗不？你再不起来，后果自负啊”。然后成才就看着队长冲进卫生间的背影发笑。一边撤下床单一边想，队长瘦了呢，嗯，现在仿佛还能感觉到激情中他紧紧搂着自己的力度，和在耳边轻唤自己名字的呢喃。

袁朗忍着微微的不适，冲着淋浴，本来空空的架子现在挂着成对的毛巾、牙杯，放满了大瓶小罐，沐浴液、洗发香波、剃须泡沫、护肤乳还有别的不知装什么的瓶子，大多是外文字母，拿起来研究研究，至少印着三个国家的名字。这小南瓜，现在开了洋荤啦，不觉得微微笑起来，然后看着水流沿着浴帘流下，好象是谁流不完的眼泪，他的世界现在离自己很远了吧。。。
“队长，我把换洗的衣服挂在门把手上啦”
袁朗甩甩头，甩掉莫名的焦躁，用浴巾擦干身体，拿起门外的睡衣，呃，上面画满了和拖鞋上一样的熊宝宝。

***
穿上衣服，走出来。餐桌上摆了四样小菜，两支杯子和一瓶红酒。坐在桌旁，音响里不知谁正在唱歌，又热切又迷茫。
“你要这街景模糊，你要你长发飞舞，
于是不问是哪条路，只给你这速度。
你只要轻轻接触，有些感觉不必清楚，
于是跟着你一路，茫然也是种幸福。”

袁朗看着成才穿着同款的睡衣在厨房里进进出出，心里好过了一些，至少自已睡衣上的小熊可没有系着蝴蝶结。
看着他也坐下，袁朗慢吞吞地问“你怎么会有这个房子的钥匙？”
成才拿碗盛汤，小排莲藕汤，一面得意地回答，
“老A的事麻烦，可是地方上的事，有我搞不定的吗？”
“我休假回来你正好在外面特训，就配了钥匙，布置了房间，弄好以后你正好回来。”

汤好香啊，喝一口全身暖洋洋的，盯着汤碗问，“你怎么知道我买了房？”
“呃，我好久没回来，回来以后总得调研一下吧”，夹过来一筷子蔬菜色拉。
嘴里的藕片又香又糯，“调研啥？”
“嗯，比如队长你有没有女朋友，有没有结婚。。。结果，婚是没结，可是房子到是买啦！”，又夹过来一筷子鱼香肉丝。
袁朗咽下嘴里的东西，很严肃地和前属下说，“你怎么能随便动我的房子？”
人家不憷他，把装着蛋饼的盘子向他推了推，挑起了眉毛，“咱家，你的就是我的”，然后眨眨眼睛，“我的还是我的！”
袁朗正在低头喝汤，一下被呛住，咳嗽得喘不过气来，成才赶紧绕过去给他拍背顺气，“队长，你别想不开，哪里你不满意，3个月内保换。”
袁朗又气又恨，偏一时说不出话，就拉过成才的手，在他手背上狠狠咬了一口。
成才倒呵呵笑起来，看着队长短短湿湿的头发象刺猬一样竖在脑袋上，咳得脸红脖子粗，贴过去亲亲他的脸，“队长，你的样子很好看。”

袁朗顺过气来，可是脸真红了，“你个欠削的小南瓜，现在能耍你队长啦？！”
成才的梨窝闪啊闪的，“我没向领导请示汇报，是我的错，我认罚”。
他拿起袁朗面前的红酒杯，喝了一大口，还没等咽下，后脑就被扶住，队长吻住他，他松开唇齿，任他吸吮，让醇香的酒液在两人唇间共饮。
然后他们俩额头碰着额头，眼睛亮晶晶地望着对方，看见自己在对方的瞳仁里傻笑。
“队长，你没有真的生气吧，我没事先。。。”
“我生气，你回来不是第一个见的我！”
“那是赶巧。我说，你喜欢不？恩，我擅作主张。。。”
“我怎么会不喜欢，咱家，你来布置，怎么还能比这更好？”
“你买这房子真是为了咱俩？”
“靠，你不是调研了，还问！”
“别看我乱忙，我心里没底，谁知道你变没变心”
捏住他鼻子，“臭小子，当初欠我一句话的可是你，我连你的心都没摸着”
“呐，我哪知那次就会那么分别。。。”，笑得鼻子都皱了起来，“我没说，可我刚才难道还“做”的不够？” 
说到刚才，某人的脸又开始发烧，成才笑咪咪地夹一块饼送到袁朗嘴边，“队长，尝尝，我现在没食堂吃，全靠自己，手艺不错呢”

袁朗张嘴把饼吃到嘴里，还没来得及嚼，音响里那个人正好唱到：
“。。。。。。
会吗，这首歌还算动听，在耳边为你浅浅唱一声
是的，谁都有几个曾经，但我要让你做我的最终
在烟花浪漫的夜晚，我对你倍加的思念
任那烟火映红了天边，也无法驱散心头孤单”

“。。。队长，我没有几个曾经，你是我的唯一和最终。”
于是，袁朗嚼着饼，走过去关了音响，关掉那个不知所谓的傻乎乎的男声正在唱着的愁情别绪和胡思乱想。

***
吃过饭，两个人依偎在卧室的落地窗前看星星，长长的窗帘在风中荡来荡去。一个把另一个抱在怀里，让他靠在自己胸前，伸开长腿整个圈住他，把下巴放在他的头顶，十指交握，心跳相合。于是，两个人睡衣前襟和后摆上那些没蝴蝶结和有蝴蝶结的小熊就成双成对亲亲热热的贴在一起。

成才的头发长度刚好能让自己把鼻子埋进去，他头发留长点很好看，皮肤也白了，人也瘦了，那对酒窝就更显眼，唉，让人怎么才能看得够？
“队长，兄弟们都好不好，他们还是老样子吗？”怀里的人问。
“嗯，他们都挺好。三多他爸给他定了门亲，吴哲又新开了一个花圃，齐桓现在是咱三中队的队副了。”
“队长，三多欠你的钱咱不要了，我现在挣的比你还多呢。”
“呵呵，你能耐了你。你在外面不要太节省，要好好照顾自己”，捏捏他的腰，紧实的肌肉充满力度，“你看看你，比原来瘦了一圈。”
成才笑起来，袁朗把唇贴在他脖颈上一跳一跳的脉动上。
“成才，你留下的葵花，已经长成一大片了，在375，可好看了。”
热乎乎的气息呼在脖子上好痒，“队长，我没想要留给你当副业的。。。今年过年联欢会咱大队好不用买瓜子啦？”
成才笑的皱起鼻子象一只小狐狸，袁朗气的掐他，“怎么什么到了你嘴里就一点不浪漫？”
两个人笑闹成一团，成才说，“有浪漫的事啊，队长，你看见银河了吗？今天就是七夕啊。”
耳朵上被亲了一下，“算咱俩第一个共同渡过的七夕。”
成才向后靠在温暖的怀里，把自已全身的重量交出去，忙了一天有点想睡了，“七夕不好，一年才一次。队长，你记住，只要我不在你身边，就一定是在回家的路上。”
“嗯，只要咱俩不在家，就一定都在回家的路上。”

纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
。。。

“队长，你什么时候开始喜欢我的？”闭着眼睛用脑袋轻噌后面那个人的脸颊。 
“很早很早以前，在我自己发觉以前。”
“那你什么时候最想我？” 
“在你应该在我身边，却没在的时候”
“嘿嘿，那就是说任何时候了？”
“小南瓜，会贫嘴了！你呢，说说看”袁朗拽他的耳朵。
他顺势转过头，“我不说，我要做，不过。。。现在我困了，等我睡一觉”然后打了一个大哈欠，可是眼睛却在睫毛缝隙中一眨不眨的看着对方。
袁朗气的咯吱他的腋下，“小南瓜你欠削啊，你就不能好好说句话？”
成才终于笑倒在地板上，长长的睫毛闪啊闪的，好象星星落到了眼睛里，亮亮的发着光。袁朗俯下身吻住他，他抬起手环住队长的脖子，把那三个字吐进他的嘴里，趁着对方分神一翻身反压上去，用唇舌点起彼此身上的火焰，窗帘下传来模糊的低语和隐约的呻吟。。。

月光如水，银河闪耀，喜鹊正在忙碌吧，今天农历七月七。 
。。。
柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。
两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮！

END
