

封神同人喝茶围观打酱油


   封神前夕.哪吒闹海 穿越你妹，封神你妹（小修）

    黑漆漆的一片，什么也看不见，很温暖舒适，很。。。。。。很有安全感。

    好吧，原谅我词穷了，我实在是无法用言语来形容，我现在的感受。做个比喻吧，这感觉就像工作劳累一天下班后躺在浴缸里，还是那种加长型的可以让你伸长了身子随意翻滚的那种，整个人完全放松下来舒适的打滚。你也可以换个比喻，就像是呆在母体子宫里一样。是的，作为一个长期混在小说世界的资深晋江女，深受各种穿越小说的毒害，这明显就是穿越重生啊，还是婴儿穿。

    穿越是门技术活！分很多种，总的来说分2大种，身穿和魂穿。身穿最为悲剧，原来是什么样穿越后还是什么样，既然这样我还穿越个毛啊！更为悲剧的是，穿越后没身份没钱没地位，整一个三无产品，三无产品国家严打严禁。内牛满面，穿成这样我不如直接自杀算了，早死早超生。

    魂穿，俗称借尸还魂，这个比身穿好点，起码有身份，那是有户籍的，上了国家档案的，非偷渡人士。魂穿也是分很多种，有原主记忆的和没原主记忆的。

    有原主记忆的很好很幸福，你只要做好角色扮演，温水煮青蛙，慢慢的适应改变你穿的人物角色的性格，不要让别人发现你不是原装货就行。只要你做的不要太过，一般都不会有人发现，毕竟借尸还魂不是亲身经历没几个人会相信的。

    悲剧的是没原主记忆的，这种穿越人士一般都自称失忆以免被人发现不是原装货，但是即使是这样那也是不得不行事小心翼翼，兢兢战战深怕被发现什么漏洞被当成妖女给烤了。如果碰见原主身份神秘背景复杂的那就餐具了，被人算计暗杀，还云里雾里不明所以，小命危矣。

    最为幸运的穿越那就是我现在这样的，婴儿穿，也称魂穿。其实婴儿穿和转世投胎没什么两样，区别就是一个有前世记忆一个没前世记忆。多了一世记忆，赢在起跑线上，所以这是最为幸福的穿越。

    得出了我是最幸运的穿越，心满意足的继续睡觉了。诶！呆在娘胎里那是相当的无聊啊，伸手不见五指，好吧，不论我现在有没有五指，我想说的是黑漆漆的一片，什么也不能做，除了睡觉我还能做什么？

    于是我现在生活就是睡觉醒来发呆然后睡觉醒来发呆，如此反复循环。不知道我现在的娘亲怀孕几个月了，怀胎十月！！！尼玛！劳资想掀桌！现在的我还不知道没有最悲剧的，只有更悲剧的，其实穿越尼玛别名餐具吧啊！是吧！是吧！

    浑浑噩噩的过了不知多少日子，劳资什么时候出生啊！我要疯掉了！前世我的愿望渴望不可及，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。现在我是睡觉睡到想吐，如果说我的前世是本小说的话，我已经看的连每个标点符号都记得清清楚楚。婴儿穿才是最痛苦的啊，在母体里呆十个月，擦，我宁愿做三无产品，大不了自杀，投胎绝对不会忘记喝孟婆汤的，死都不会忘记。

    “啊！”

    在一声尖叫里，我终于出生了，内牛满面啊！苦日子到头了！咦，为什么还是黑漆漆的一片啊？难道我是先天眼疾？

    “妖孽！”

    巨大红色的发光球状物从中间裂开，蹦出一个手套金镯，腹围红绫的粉雕玉琢小孩。

    我歪着脑袋，叼着手指，看着面前拿着剑指着我一脸愤怒恐惧的大骂着妖孽的中年男人，瞬间悲愤了，原来是哪吒！三年零六个月，我竖起中指，软糯糯的说：“穿越你妹，封神你妹！”口齿不清，嘴边银丝闪闪发亮。

    娘胎里的3年零6个月不是白呆的，一出生就是幼童模样，脱离了婴儿的吃喝拉撒睡，吾辈深感欣慰啊！我了个去啊，真是无法想象尿了这个一身或者拉了自个一身，会吐的绝对会吐的。婴 儿穿的上辈子都是折翼的天使啊，尼玛伤不起。

    鄙夷的看着面前拿着剑指着我嘴里大骂着妖孽的中年男子，不要以为你装着一脸愤怒我就没看见你眼里的恐惧，瞧那拿着剑的手抖得跟秋风里的落叶一样.

    李靖看着地上那粉雕玉琢的娃娃脸上的鄙夷之色，面上难堪恼羞成怒，拿着剑对着娃娃砍了下去。刚生产完的殷氏面色苍白，虚弱的躺在床上，看着丈夫拿着剑欲杀亲儿，立马从床上下来拦住李靖：“老爷，这是我们的亲儿！”李靖大声斥责说：“夫人糊涂！这是妖孽！”

    殷氏说：“老爷，方才有道人托梦给我说，夫人快接麟海∥叶不是妖孽，是天上的仙童下凡。”

    李靖看着地上的娃娃，粉雕玉琢，甚是可爱，确是有几分仙童的模样。

    瓜子脸，皮肤很白，柳叶眉，声音很温柔殷氏是个美人。然后挑剔的打量着李靖，中年老男人，眼角有皱纹，还有白发，皮肤很黑很粗糙，看起来一副凶相，真是一朵鲜花插在牛粪上，我不屑的撇了撇嘴。

    李靖看着地上那个粉雕玉琢的娃娃一脸嫌弃的看着自己，嘴角一抽，这哪是仙童分明就是个妖孽。

    李靖开口说道：“此子名为哪吒。”说完便转身离去。

    殷氏松了口气，转身看着呆坐在地上的哪吒。

    我眨巴眨巴水汪汪的眼睛，张开手软糯糯的说道：“娘亲，抱抱！”

    这分明就是个乖巧的娃娃啊！

封神前夕.哪吒闹海 拜师（小修）

    我躺在床上叼着手指，原来穿越成了哪吒啊。我想了想自己呆在娘肚子里的那些岁月，唏嘘不已。

    诶！翻个身，叹口气。

    哪吒啊！这整就是个悲剧人物，父亲嫌弃当做妖孽欲除之而后快，母亲倒是疼爱有加可惜死的早，割肉还母剔骨还父，那该是何等的悲壮何等的勇敢何等的.......疼啊！哪吒你不怕死不怕疼的精神流传千古，励志了众多青少年，可是我怕疼啊.........

    我勒个去！我不要穿成哪吒，我不要剔骨剜肉啊！这悲催的银生啊！

    好吧，其实穿成哪吒也是不错的。

    除了在娘胎的肚子里呆的时间长了点，剧情前期人物悲剧了那么点，爹不爱，哥不疼，唯一疼爱有加的娘亲死的早，还有那流传千古的割肉还母，剔骨还父，其他的还是不错的。

    哪吒前身是女娲座下童子灵珠子，来历不凡，自个家的童子怎么着也要偏袒下，于是多了个圣人做隐形靠山。

    拜太乙真人为师，阐教3代弟子，上头有人，洪荒潜规则打了小的来大的，打了大的来老的，虽说自家师傅看起来不着调，可是阐教十二金仙不是叫着玩的，元始天尊更是出了名的护短。

    天定的西岐伐纣先行官，使命重大，背负着重大使命降生的哪吒童鞋那是受天道眷顾的，比起其他在天道下苦苦挣扎深怕被抹杀的穿越者穿成哪吒那是何等幸福啊！

    封神结束，在一批批倒下的众多截教阐教弟子尤其是倒在封神后期即将功德圆满的黄天化的衬托下，一直冲在最前方仍坚强挺到最后得哪吒那是何等幸运。

    最后一点也是最重要的一点，哪吒乃长了一张如花似玉的脸！

    身为外貌协会会长，热爱一切美正太、美少年、美大叔。洪荒里的仙人个个都长了张如花似玉的脸，各种美人各种萌。哪吒可谓是正太里的极品，握爪，咱的目标是披着哪吒的皮卖萌装纯勾搭一切美正太美少年美大叔，坚持这一目标不动摇，如果非要加个期限我希望是永远。

    第二天一大清早我就起来了，呆在娘肚子里其他事情没得做，睡觉倒是睡得多了，现在我都有睡觉恐惧症了。摸摸肚子，饿了，果断向娘亲的屋子跑去。

    “娘亲，娘亲我饿了！”一把推开门，娘亲还没起呢。

    “逆子，大清早的嚷嚷，成何体统，不知道敲门吗？”李靖看着破门而入的哪吒面色发青。

    爬上床，扯着娘亲的袖子，仰着头，扁扁嘴说道：“娘亲，我饿了。”

    李靖的脸黑了。

    饭桌上，我摸摸圆滚滚的肚子，心满意足。看着对面面色僵硬的李靖，我露齿一笑，满意的看着李靖的脸青了。

    “ 老爷，外面来了个道人求见。”

    头发是白的，长长的白胡子遮住了半张脸，拿着个拂尘，一副仙风道骨，很好，很有世外高人的范。但是那金光闪闪的是什么？

    我嘴角抽搐的看着白色道袍上绣着的金色丝边。瞬间，我悟了。当初看《西游记》时唐僧那件金光闪闪的典型的暴发户品味的袈裟困扰了我很久，为什么观音菩萨会把这么一件明显和佛教清高出尘形象不符的袈裟给唐僧。既然道士的道袍可以镶金丝边，为什么和尚的道袍不可以是金光闪闪的？

    李靖说道：“道长何处名山？什么洞府？不知来此有何事？”

    道人说道：“贫道乃乾元山金光洞太乙真人，闻得将军生了个儿子特来贺喜。此子生于丑时，正犯一千七百杀戒，与我有缘，欲收为徒。”

    李靖忙道：“这是犬子的福分。”

    咬了口糕点，砸吧嘴，味道不错。听着他们一口文言文你来我去，也不嫌牙酸。

    李靖嘴角一抽。拉着哪吒，“快来见过老师。”

    “哪吒拜见老师。”说完我眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，一脸期待的看着太乙真人。我的见面礼，拜师礼呢。

    太乙看着面前一脸期待的可爱娃娃，端起茶杯喝了口茶，遮住抽搐的嘴角。哎呦！我的世外高人的形象啊！这年头装B也个技术活啊！

    半天不见动静，我决定主动出击：“师傅没有礼物给徒儿吗。”

    太乙端着茶杯的手僵硬了下，然后镇定的放下茶杯，从袖子里掏啊掏，然后掏出一块金光闪闪的砖头。“此乃纯金打造，砖形，投掷攻击敌人。”

    我欢快的接过金砖，好重，发财了。“师傅你真浪费，虽然你有钱，但是也不能拿金子砸人。”我愤愤的指控道。

    太乙的脸青了，世外高人形象正式宣告破灭。

    金砖，居家旅行杀人打架逢年过节送礼必备良品，乾元山金光洞太乙真人出品，品质有保障。

封神前夕.哪吒闹海 上山学艺去（小修）

    我抬头看着刚刚出炉的师傅，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛疑惑的说：“师傅？师傅是干什么的？”

    “师傅就是教导你，管教你，教你法术，教你做人，哪吒你要尊师重道啊！”最后一句尊师重道，太乙说话的语气格外重。

    我听得一头黑线，太乙你这样解释师傅的含义会把你徒弟吓跑的。句句不离“教”，还格外强调尊师重道。

    我咬着手指，很是可爱的说：“师傅可以吃吗？”

    “额，不可以的。师傅又不是食物怎么能吃呢！”太乙黑线的说道。

    “那师傅能卖掉换钱吗？”我望着师傅，神色天真可爱，继续说，“我听院子里的扫地的阿婆说，钱是好东西可以换到好多好吃的。”

    太乙无语，这娃满脑子怎么都是吃的，最可恨的是怎么能想卖师傅呢！要知道原始天尊可是最为重视尊师重道了，哪吒这行为搁在原始天尊那可是大逆不道，是要严惩的要被逐出师门的。

    “不能。”太乙无奈的开口说

    我希翼明亮的眼睛瞬间黯淡下来，粉嫩的包子脸皱在一起，委屈的开口说：“那......那我要师傅干什么！”

    “.........”无语的太乙。

    “师傅是不能卖的，一日为师，终身为父，哪吒你要尊师重道啊！”太乙拍拍哪吒的头语重心长的说。

    我大惊，立马说道：“我已经有一个父亲了，有老又丑又凶，有一个父亲我已经够可怜了，我不要再多一个父亲，我.....我不要师傅了。”

    额头青筋蹦出，这是躺着也中枪的李靖。

    李靖又怒又羞得大声斥道：“你这个逆子，休的胡言！”

    我撇撇嘴说：“看你现在不就是在凶我！”

    “你.....你.....你这个妖孽！”李靖伸出手颤抖的指着哪吒，气的口不择言。

    听了李靖的话，太乙皱起了眉头，看了眼一旁的哪吒，瞬间满脸黑线，这娃正欢快的吃着糕点呢，白胖的手抓着糕点不停的往嘴里塞，吃的一脸是渣。

    太乙为自己刚才对哪吒的担心感到好笑，还是个刚出生的娃娃，能懂什么？

    吃的满脸是渣的我嘲讽的想，每次都是这句，都不会换句，我都听腻了。妖孽神马的那都是BL小说里的各种攻对美型受的称赞。让李靖说妖孽这两字，那是对妖孽的侮辱。

    太乙不悦的开口说：“胡说，我阐教弟子哪里会是妖孽！”而后继续说道：“哪吒既拜我为师，即是阐教三代弟子，称之为仙童也是名副其实。”

    李靖立马说：“是，道长说的极是，是我糊涂了。这也实在是哪吒出生时........诶！”

    叹了口气，李靖不在说话。

    太乙皱了眉，心知李靖的心结在哪，这心结也确是难解。转念一想，哪吒是要同他去乾元山修炼学习法术的，等哪吒学成归来之时却是去西岐伐纣的，与李靖相处的日子极少，这样一来也没什么大碍，遂放下心来。

    殊不知，就是因为这一心结，日后被有心人利用酿成大祸，父子终是反目成仇。

    太乙又板着脸对哪吒严厉的说道：“哪吒，师傅不是你想要就要，想不要就不要的。你既然拜我为师，入了我阐教门为我阐教三代弟子，日后这种大逆不道的话就休要再提，不然那可是要受到严惩的。”说道最后一句，太乙放出了威严的气势。

    被师傅的气势狠狠的打压，我感到胸口很难受，师傅连准圣境界都未达到就有如此气势，那圣人让天地为之震撼的气势该是何等的磅礴！

    我立马乖乖的点头，恭敬的说道：“哪吒明白。”

    太乙满意的点点头，看着哪吒苍白的脸色，又和颜悦色的说道：“你既是我徒弟，容不得外人欺负去，日后在外遇到麻烦不要逞强好胜，你师父自然会护着你，况且阐教上下齐心，你的众位师伯师叔是及其护短的，你师公对小辈也甚是关心的。”

    我眼睛一亮，师傅的意思是打不过就跑，单挑不行咱群殴，出了事，阐教顶着。此刻我深深的体会到了那句在后世流传甚广的洪荒潜规则，“打了小的来大的，打了大的来老的”。

    我咧开嘴，笑弯了眼，甜甜的说：“哪吒明白，哪吒以后定会尊师重道的。”

    心里美滋滋的想，有靠山真好。

    “玉不琢不成器，哪吒你下去好好准备下同我去乾元山修炼去吧！”太乙看着上道的哪吒满意的说道。

    果然师傅的话是对的啊，收徒就要看跟脚啊，看哪吒多上道。

    这时候太乙还不忘原始天尊的教导，这也实在是因为原始天尊日日在众徒弟面前耳提面命的“收徒要注重跟脚啊！切勿收些资质愚钝不堪的毁了我阐教名声，也勿要收些狼子野心的害人害己啊！”，千万年如一日。

    太乙表示那段日子苦不堪言啊，直至分了洞府之后才得到解脱，以至于阐教弟子日后在择徒时甚严，深怕原始天尊不满意，拉着自己再去BALABALA的说个不停。

    很多年后，当原始天尊收了资质愚钝不堪的姜子牙为徒时，阐教弟子纷纷大惊，师傅即使您老在通天师叔那受了刺激，也别想不开。

    同时，截教大弟子多宝道人尖叫着向通天教主房间跑去，边跑边叫“师傅，不好了，不好了，原始师伯被刺激过头了，神志不清了！”此时的通天教主正拿着酒壶，仰头饮下口烈酒，心想：“二哥，看你把他们吓的。”嘴角勾起，表情甚是愉悦。

    原始天尊看着桌子上摆放的各种丹药，难得的一张面瘫脸上竟有了表情，虽然是窘迫羞恼的表情，但好歹是表情，总比成日一张面瘫脸要好。当原始天尊看着刻印着“治疗癫痫的”的字的竹片时，彻底怒了。

    认出是太乙的字迹。于是，当天太乙被拉进道房进行单独的辅导，听着原始天尊BALABALA不停的说要尊师重道神马的太乙有种仰天长啸的冲动，我到底是作了什么孽啊！

    此时的玉鼎正难得好心情的喝着茶，桌子上放着一张刚刻印好字的竹片，上面的字迹俨然和原始天尊书桌里那张写着“治疗癫痫”的竹片字迹一样。

封神前夕.哪吒闹海 漫山遍野的抓野鸡(小修）

    所谓先行官就是不怕累不怕死永远冲在最前方，吃得是草挤得是血和汗。打不过敌人是正常的，要是敌人都给你打败了那后面没出场的阐教弟子怎么办？

    百战百胜攻无不克来一个杀一个来一双杀一双的不是哪吒是X点男。其实先行官神马的就是个试金石吧，是吧，是吧。抛出个哪吒引出阐教纵弟子。

    内牛满面！其他阐教弟子出场一回就可以休工，我却要永远奋斗在危险的最前方。

    为了生命安全着想，为了哪吒这张如花似玉的脸能永久的祸害人间，为了三界纵美正太美少年美青年不被埋没无人欣赏孤芳自赏，握爪，我要好好修行，天天向上。

    趴在师傅怀里打个哈欠感慨腾云驾雾感觉真不错啊，比现代的飞机舒服多了纯天然驾驶无污染还不带晕机的。作为一个晕车晕船晕机的娃，我无数次被朋友说你该穿越到古代，这不，腾云驾雾真爽啊。

    风从耳边刮过，银色的发丝随风起舞，衣袂飘飘，抬头望着师傅那张俊美的脸感慨，其实师傅也是个美青年啊！白发童颜，气质出尘，容貌俊美，虽然偶尔不着调，可是对徒弟是十分爱护的。

    想起刚刚在家里，李靖一句不经意的脱口而出的妖孽，师傅紧皱的眉头以及那句“哪吒既拜我为师，即是阐教3代弟子，称之为仙童也是名副其实。”，抓着师傅衣领的手紧了紧。李靖你个魂淡，你才妖孽，你家祖宗才是妖孽。我才不会傻得骂李靖全家，那不把自己也骂进去了啊！

    “师弟你醒了啊！”一个身穿道袍的童子说道。

    师弟？不记得哪吒有师兄啊。我眨巴眨巴眼说：“师兄好。”

    “师弟既然醒了随我去见师父吧。”

    点点头从床上跳下来跟着师弟去见师傅。

    “金霞领哪吒师弟前来拜见师傅。”师兄恭敬的行礼说道。

    金霞？原著里仙人的应门童子貌似都叫金霞白云什么的吧。望天！仙人就是不一样啊，都不怕重名的。

    我学着师兄的样子行礼说道：“哪吒拜见师傅。”

    师傅点点头说：“你既拜我门下，当努力修行。我阐教收徒甚严，非天资卓越者不收，非跟脚正统者不收，现传你玉清心法，你当潜心修炼。”

    “弟子明白。”恭敬的低下头行礼说道。这不用你说，为了我能在封神之战里好好的活着我一定会努力修行的。毛主席说的对，枪杆子里出政权。洪荒里谁拳头硬谁是老大。

    我抬起头娃望着太乙，眨巴眨巴眼：“师傅，我饿了！”

    瞬间，师傅的脸僵硬了。

    砸吧砸吧嘴，打个饱嗝，头晕晕的，师傅，教唆未成年喝酒是犯法的，头一歪醉倒了。

    粉雕玉琢的娃娃满脸红晕趴倒在石桌上，长长的睫毛垂下，睡梦中不时砸吧砸吧嘴，手里拿着一个白瓷.........酒壶。

    太乙的小心肝拔凉拔凉的，好不容易从玉鼎那坑来的上好佳酿啊！哪吒为了你师傅的佳酿着想，你还是赶紧修炼，早日辟谷吧。太乙寻思着怎么从玉鼎那再坑些佳酿来。

    远在玉泉山的玉鼎眼皮直抽，吩咐下去：“杨戬，为师近日有感，闭关修炼以悟天道。”

    仙人是不用吃饭的，偶尔品品茶饮饮酒那是雅趣，但是酒和茶不管饱，总之一句话乾元山不管饭。

    牛饮完师傅千辛万苦用尽坑蒙拐骗各种手段从玉鼎真人那坑来的上好仙酿，打个饱嗝，满足的拍了拍自己圆滚滚的小肚子。从第一次喝酒醉的一塌糊涂到现在的面不改色，我练就出了千杯不醉的功力。

    尼玛有木有把酒当饭吃的？想想当初在现代20岁了还被老爸老妈禁止喝酒，在对比如今....望天！搁在现代，师傅乃就是祸害未成年，会收到法院传票的，会受舆论谴责的，X涯网、知音，新闻头条，三岁幼童饮酒千杯为哪般？饥饿难忍只因万恶师傅狠心虐徒！！

    终于在一次师傅委婉的表达修道之人不可贪口腹之欲，五谷杂粮人间烟火不利修行，尔当潜心修炼早日辟谷以脱离凡人的五谷轮回的明示下，我痛下决心，决定趁着未修行到辟谷境界好好的品尝人间美食享受人间烟火，要知道胃口好才吃的好。于是当天我把师傅珍藏的仙酿给喝光了，醉醺醺的倒在桌子上，貌似看到一张扭曲铁青的脸，那张脸长的好像师傅哦。

    第二天一大早我就往后山跑去.........抓野鸡。要知道作为一个肉食动物没肉的日子那是无法忍受的，自从上了乾元山我就过上了酒和果子饱腹的悲惨生活，活生生的逼着我过上了素食动物的生活。

    据我分析，乾元山的野鸡那都是极品，鸡中的战斗机。首先野鸡运动量大肉质鲜美口感比一般家养鸡好，其次乾元山灵气充足空气质量好养出来的鸡可以称之为仙鸡，真正的无污染纯天然。

    打从娘胎出来我就没吃过肉，嘴里都快淡出鸟来了。看着不远处悠闲踱步的长相漂亮的鸡，我眼冒精光，舔舔嘴唇，烤鸡我的最爱。我慢手慢脚小心翼翼的往前挪步，深怕吓跑了野鸡，我可不想我的晚餐泡汤了。

    望天！我手拎着鸡，无语凝咽！这鸡也太蠢了吧，傻傻的都不会跑的啊。

    刚才我小心翼翼居心不良的向野鸡挪去，动作惊动了野鸡，那鸡扭头高傲的看了我一眼，我一惊，深怕它跑了。野鸡打量了我一会，撇过头继续悠闲地踱步。

    那是鄙视的目光吧，是吧！是吧！我竟然从一只野鸡的眼里看到了鄙视的目光，我竟然被一只野鸡给鄙视了！

    是可忍孰不可忍，今天不吃了你我就对不起自己，对不起我师傅，对不起我师叔师伯，对不起原始天尊，对不起阐教众多弟子。身为阐教三代弟子竟然被一只野鸡给鄙视了，一定要找回场子。

    当我站在野鸡的背后，伸出了恶毒之手，那野鸡依然还在悠闲地..........踱步，于是对我毫无悬念的抓住了它，整个过程干净利落迅速无比毫无........挣扎。

    手里拎着野鸡，我45°仰望天空，太感动了，以后不愁没肉吃了，鸡傻也有鸡傻得好处。手里的鸡扑腾扑腾象征的挣扎了下，其力道之轻可以忽略不计。

    杀鸡放血破腹拔毛上火烤，动作干净利落毫不拖泥带水。不时的翻动下架上的烤鸡，不一会儿，浓郁的香味就飘散出来。

    迫不及待的咬了口烤熟的鸡肉，鸡肉烤的焦黄油亮，这浓郁的香味，酥嫩的口感，内牛满面，这肉的味道，瞬间我觉得我的人生圆满了。

    话说，哪吒原来你的人生只需要一只烤鸡就满足了吗？

封神前夕.哪吒闹海 前往玉泉山(小修）

    一大清早的师傅就吩咐我们看守洞府，他要去拜访许久未见得玉泉山金霞洞的玉鼎师伯。

    玉泉山金霞洞玉鼎真人，原始天尊的门徒，他和他的其他十一位师兄弟被共同称为十二阐教金仙，对了我师傅也是十二阐教金仙中的一个。

    你也许不知道什么是十二阐教金仙，不知道玉鼎真人，但是你不可能不知道玉鼎真人的徒弟----二郎神杨戬。

    于是我扑闪扑闪水汪汪的大眼睛，希翼的看着师傅，撒娇的说：“带我去吧，师傅！”

    敌不过我强烈的愿望，师傅点头答应，于是我屁颠屁颠的跑去收拾东西，昨天金霞师兄摘了好多野果可以带上。

    许久之后，师傅看着背后背着一个小包袱的我，无语了。

    “哪吒，我们只是去拜访你玉鼎师伯。”师傅委婉的开口说道。

    所以你的小包袱可以不用带着去的。

    “可是......”我低下头委屈的开口说：“金霞师兄说喝太多水对身体不好。”

    “恩？”师傅不解的看着我。

    我红着脸扭扭捏捏的说：“哪吒.......哪吒不想尿床。”

    “.......”师傅大银失语中

    刚到乾元山时，由于师傅从未养过凡人，不知道原来凡人是要吃喝拉撒的，乾元山是没有人烧饭的，于是开始了我喝酒饱腹的苦逼日子。

    终于在一天早上起来我发现被子里是湿淋淋的一片，我木然的坐在床上维持着起来时的动作不变，心里一万只草泥马奔涌而过。许久，满脸通红的我七手八脚的把床单裹成一团，偷偷摸摸的跑到后山的小溪洗干净。我毁掉尿床的证据之后，心满意足的回去了。

    晚上，金霞师兄跑过来塞了一把野果给我，我欢快的咬着野果，满口是汁。金霞师兄欲言又止满脸纠结，吃了师兄的送的野果，我很是关切的问：“师兄你有什么事情吗？”

    金霞师兄面色古怪的看着我，许久，师兄语重心长的说：“师弟，喝多水对身体不好。”我欢快的咬着苹果的动作瞬间僵硬，心里有不好的预感。

    “师弟，你早上洗的床单我帮你收拾好了，下次洗床单记得收，晚间露气重。”金霞师兄说道。

    “.......”我内心狂挠墙，叫你嘴贱，叫你事多，叫你......洗床单不记得收。

    我趴在师傅的怀里，手扯着师傅的衣领，幸福的眯着眼。我还不会腾云驾雾，师傅就成了我的专机还是免费的。腾云驾雾真方便啊，出门什么的都不用坐车。

    以前看小说总是大段文字描述仙人洞府怎么样怎么样，亲眼所见果然名副其实。远远望去，玉泉山仙雾飘渺犹如蒙上一层面纱，教人看的不甚清楚。进了看，山清水秀，清溪翠谷,多的是珍禽异兽,仙芝灵药。

    “太乙师叔，这边走。”

    远远的便看见一个青衣的男子懒散的坐在亭子里，简单的挽了个发簪一袭青丝柔顺的垂下，身段修长，端的是气质清隽。

    君子如兰，如玉美人在，这绝对是个美人。哪吒肯定的在心里点了点头。

    青衣的男子回过头，看到太乙真人嗤笑一声说道：“许久不见，你的品味还是一如既往啊。”

    哪吒一头黑线，想起了自家师傅早上一大早就在那折腾了半天，衣服嫌这嫌那，换了一件又件。这件太素，穿起来太寒酸；那件太俗，不能体现出本仙人的气质飘渺。看的一旁的哪吒黑线，师傅我们只是去见师伯不是去相亲。

    太乙同样不屑的说：“总比某人万年不变的一袭青衣好，上次我来的时候你身上的好像也是这件青衣吧？”

    “太乙，你果然是上了年纪了吗？老眼昏花，看不清事物了。”玉鼎凉凉的讽刺道。

    “你才上了年纪，你才老眼昏花，你才看不清事物，你全家都老眼昏花！”太乙愤怒的手指着玉鼎大骂道。

    “抱歉，我全家就我一个人。”玉鼎给自己斟了杯酒，修长的手指摩挲着玉白的酒杯，轻笑着说道：“太乙，你果然是上了年纪了吧，就像，喝醉了的人不会承认自己喝醉了一样。”

    “你.....你.....”太乙满脸通红，半天憋出一句：“你端不得人子。”

    “呵呵！”玉鼎乐了。

    一旁被无视了我感慨，师傅师伯你们真没JQ吗？

    终于玉鼎把目光投到了哪吒身上，“这就是你的徒弟，哪吒。”虽然说的是疑问句，用的确是肯定语气。

    我低下头恭敬的行了个礼，“哪吒见过师伯。”

    “看起来倒是个伶俐，可惜.......”玉鼎顿了顿，接着说道：“太乙，对于这个徒弟你要多操心才是。”

    “不用你说，我自己的徒弟当然会操心。”太乙翻了个白眼说道。

    玉鼎随手取下腰间的玉佩递给我说：“这便当是给你的见面礼吧。”

    碧绿的玉佩，色泽明亮剔透，隐隐还可见光晕，即使我不懂玉也知道这是块上好的玉。艰难的咽了咽口水，努力的不伸出手去。虽然很想要，但是我看了看师傅，目光真诚的传达我想要信息。

    太乙说道：“拿着吧。玉鼎对你倒是大方，这块玉可是难得一见的青玉，玉体冰凉是夏季消暑的好东西。”

    我心里一喜，真是好东西，接过玉佩，“谢谢玉鼎师伯。”

    “你既然是我阐教三代弟子，你师傅是我师弟，你也算是我半个徒弟，这东西给你倒也不会埋没它。”玉鼎淡淡的说道。

    我无语了，怎么有这种算法。照这样说在，整个阐教的弟子不都是你的徒弟。

    我瞄了眼坐在一旁的师傅，得，既然师傅都没说话我就不要瞎想什么了，多了个师傅多个靠山没什么不好的，要知道洪荒里的师傅可是超级护短的。

    远处一个白衣少年向亭子走来，眉目俊朗，高挺的鼻梁，紧抿的唇，虽是少年之姿，确是一身冰冷透着生人勿近的气息。

    同样一身白衣，穿在太乙身上那是俊美出尘，穿在这个少年身上确是冰冷凌厉透着杀伐之气。

    白衣少年停步在离亭子几步之远，恭敬的行礼说道：“杨戬见过师傅，见过太乙师叔”

封神前夕.哪吒闹海 调戏（小修）

    从少年称自己是杨戬开始，我的目光就一直黏在他身上，心里隐隐激动，杨戬啊，我见到了杨戬，不是动漫，不是COS，是真人啊！

    杨戬恭敬的站在一旁，微微的瞄了眼站在一旁的小孩。

    没错，是小孩，彼时的哪吒也不过是出生不到一年的......婴儿。虽然是幼童的模样，但这无法掩盖哪吒出生不到一年的事实，按照年龄来算哪吒也不过是三月大的婴儿。

    当然哪吒自己是不会承认自己是婴儿的，他一直坚信自己是三界前无古人后无来者的最可爱的美少年。

    事实上别说是美少年，哪吒现在充其量也就是一枚美正太，并且在将来会一直保持着着正太模样别说是一百年不变就是洪荒化为了尘土也不会变。

    可怜的哪吒到现在还没认清楚这个悲摧的事实，以至于到了后面捶胸顿足后悔不已。后来遇到了同病相怜的号称妖界最可爱的萌物圣婴大王红孩儿，俩人相见恨晚惺惺相惜不打不相识互为知己。

    三岁左右大的幼童，头上扎着两个可爱的小包包，脖子上带着金灿灿的项圈（乾坤圈），身上系着大红的混天绫，看起来喜庆的很。露出胖嘟嘟的莲藕般的小胳膊，粉嫩的包子脸，一双水汪汪的大眼睛狡黠灵动，不自觉的嘟着嘴，看起来可爱极了。

    没错，是嘟着嘴。

    在杨戬打量着我的同时，我也在仔细的打量着日后鼎鼎有名威震三界的二郎神杨戬。

    无可挑剔，杨戬长相的确俊美。

    杨戬的母亲是瑶姬仙子，仙子大多都是绝色的美人，能被仙子看上的哪怕是凡人容貌也该是差不到哪去的，父母基因好，生下的杨戬容貌自然也是好的，更何况仙人本身就是相貌极好的。

    修仙之人洗涤精髓脱胎换骨更兼气质出尘，容貌自然是好的，当然像是雷震子这类相貌古怪吓人的不计在内，要知道即使是雷震子那也是误吃了仙桃才变成那副模样的，纯属人工失误，再说了修仙就算在怎么逆天也架不住你先天相貌残疾啊。

    最后我视线定格在杨戬光滑的额头上，没错，是光滑的额头。

    众所周知，杨戬之所以出名有很大一部分原因是因为他有三只眼。人们对于与众不同的东西总是报以莫名的好奇和热情，就像现代人们热衷于探索破解UFO，外星人，闹鬼，各种稀奇古怪的事情一样。杨戬与众不同的多出的那只眼睛，让人印象深刻。

    可是杨戬的额头是光滑的，别说是一只眼睛就是皱纹也没有一丝。那，原本的第三只眼去哪了呢？

    我困惑的盯着杨戬的额头看，眼睛眨都不眨一下。

    杨戬有点吃不消了，让谁也无法忍受被人目光灼热的一眨也不眨的盯着瞧不放吧，哪怕对方是个三岁的娃娃。

    “怎么了哪吒？一直盯着你杨戬师兄看什么？”玉鼎开口说道。

    我能说我好奇杨戬师兄的第三只眼去哪了吗？当然不能，先别说我是从哪知道杨戬有三只眼的，就是这样贸然的问这种问题怕杨戬师兄会生气的吧。

    要知道无论在哪个时候，与众不同都是受排斥的，反常即为妖，自己不就是个典型的例子吗？杨戬师兄肯定因为这比常人多出来的第三只眼吃过很多苦头吧。

    我笑嘻嘻的说：“杨戬师兄生的极好，我还没见过这么好看的人呢！杨戬师兄比天上的仙女都好看呢！”

    玉鼎乐了，“你才见过多少人，就知道你杨戬师兄是最好看的？别的不说，就是天上的仙女你见过？”

    偷偷的瞄了眼一旁的杨戬师兄，还是一副面瘫冰山脸，不过耳尖确是红的。莫非这就是传说中的闷骚？

    我不服气的嘟着嘴说：“哪吒见过很多人呢！就算是天上的仙女也绝对是没有杨戬师兄好的。”顿了顿我接着说：“杨戬师兄是最好看的，比师傅还好看。”

    “你这个滑头，越说越过分了，下去吧，别在我面前丢人！”太乙笑骂着说。

    我低下头恭敬的行礼说道，“是，师傅。”

    偷偷的翻个白眼，小爷我这是哄你们玩呢，真当我是三岁小孩啊！要真把我当三岁小孩，你们以后有的哭。

    “杨戬，你也下去吧。”玉鼎挥挥手说“带你哪吒师弟四处逛逛。”

    “是，师傅。”杨戬恭敬的行礼说道。

    我人小腿短走的慢，渐渐的有些跟不住杨戬师兄的步伐，虽然杨戬师兄放慢了步子可是我仍然落在杨戬师兄的后面。无奈，杨戬师兄只好停下来等我。我小跑到杨戬师兄面前，伸手扯住杨戬师兄的衣服。

    杨戬师兄低下头疑惑的看着我，“怎么了？哪吒师弟。”

    我深吸一口气，伸出手，一脸视死如归的说：“抱！”

    = =杨戬僵硬了。

    杨戬师兄还是弯下腰抱住我，动作生疏。我趴在杨戬师兄的怀里，心情那个荡漾啊。能被未来威震三界的仙见仙惧、妖见妖怕、人见人畏的冰山面瘫二郎神杨戬抱那是何等的荣幸啊！

    我趴在杨戬师兄的怀里不舒服的扭来扭去，最后杨戬师兄冷冷的的开口说道：“别动了。”

    我委屈的说：“杨戬师兄你可不可以别那么僵硬，抱的我很不舒服。”

    如果被其他成年人士听到以上这段对话，大概会很不纯洁的想歪吧！可惜当事的两人却是很纯洁粉嫩的少年和正太。

    杨戬师兄略微的放松了下，比起刚开始僵硬的让我感觉抱住我的不是有血有肉的软乎乎的人而是冰冷僵硬的石雕要好多了。

    最后我趴在杨戬师兄的怀里，扯着杨戬师兄的衣领，看着一路无差别的释放冷气的杨戬师兄通红的耳尖，心满意足的勾起嘴角，果然是闷骚吗。

    突然杨戬师兄停住了脚步，我奇怪的问：“怎么了？杨戬师兄？”

    “哪吒师弟......你想去哪里逛逛？杨戬说道。

    “杨戬师兄就带我随便逛逛吧！玉泉山我不熟，麻烦师兄了。”言下之意，你的地盘你做主。

    “其实......”杨戬斟酌许久开口说：“我也不熟。”

    “............”

    “修道之人当潜心修炼，身无旁骛心如止水。”言下之意，我不认识路不是我的错。

    几乎把乾元山每个角落都逛遍了的我默了。

    “杨戬师兄你的心乱了。”许久之后我淡淡的开口说道

    于是本来就窘迫的杨戬师兄直接恼羞成怒。

封神前夕.哪吒闹海 乱花渐欲迷人眼（小修）

    修道之人大多都是足不出户，安分的呆在自己的洞府修炼，用现代的话说都是一群御宅族。师傅说那是因为不想沾因果，因果对修行不利，严重的甚至千年道行毁于一夕，魂飞魄散从此消散于三界之中。我不屑的撇撇嘴，觉得师傅的说的太过严重。

    师傅说：“哪吒！人心是这世界上最复杂的东西，它既柔软又狠硬，也很多变，及其容易伤人伤己。修道之人心如止水，感情淡漠，但也仅是如此。修道之人并不是没感情，而是埋得很深，这样才恐怖。因果，因果，只有你承了这因，才会有那果。”

    也就是因为难得出门，因而每次出门访友都会在外呆很长一段时间，毕竟谁也不知道下次再见是什么时候了。就好像现在我们已经在玉泉山住了五天了，并且归期不定。

    师傅大部分时间都在和玉鼎师伯论道，其实我认为他们根本就是在斗嘴，每次师傅都被噎的说不出话来，气的脸色通红。最后师傅就干脆不理人，每每这时候玉鼎师伯又拿出些据说很珍贵的用来炼制法宝的原料，然后师傅就会满眼发光的磨着玉鼎师伯向他讨要。

    我在一旁的看的连连叹气，后面见的多了，我干脆连气也懒得叹了。哀其不幸，怒其不争。我真不想承认那个半个身子都趴在玉鼎师伯怀里撒娇的俊美出尘的白衣男子是我师傅，惨不忍睹啊！我默默的扭过头。

    杨戬也很不想承认那个笑的一脸狐狸样的拿着先天原料逗弄太乙师叔的是他英明神武高深莫测的师傅。看着一脸幻灭的哪吒师弟，杨戬有种想要冲上去拿个麻布袋把师傅和太乙师叔人道毁灭的冲动。

    “师傅是个很冷清的人，平日里也只专心修道，许久未见太乙师叔难免激动了点。”杨戬觉得他有必要替自己师傅师叔挽回点形象，顿了顿继续说道：“其他几位师叔师伯也是很稳重的人。”所以你千万别误会你其他的师叔师伯也和你师父一样不着调。

    我默默的看着看着杨戬师兄，许久说道：“我心里承受能力很好，所以你不用安慰我了。”

    我终于明白什么叫做大多名人都有些怪异的地方，其实玉鼎乃就是个师弟控吧！或者说是太乙控。师傅你就是个傲娇，为什么一开始我会误以为你是女王呢？果然，还是需要玉鼎师伯来镇住你吗？

    我本就不是个安分的人，自从知道杨戬师兄对玉泉山不熟之后，我就每日拉着他在玉泉山到处乱蹦。

    起初杨戬师兄是不愿意的，说是修道之人自当潜心修炼，切不可荒废修行。

    我听了之后暗骂一句真是迂腐，嘴里却说：“杨戬师兄，下次若是其他师兄师弟来玉泉山拜访玉鼎师伯，玉鼎师伯命你带着他们四处逛逛，你却不识路，那岂不是让人家笑话？”

    于是变成了现在这幅摸样，我到处乱窜，杨戬师兄默默跟在我后面。

    我摘了两个大大的水灵灵的水蜜桃，白里透红，看起来就很好吃。我小跑到不远处的小溪，把桃子洗净，咬了一口，甜而多汁。迅速的吃完一个桃子，砸吧砸吧嘴，看着剩下的那个桃子，咽了咽口水，不行，那是给杨戬师兄的。痛苦的移开黏在水灵灵桃子身上恋恋不舍的目光，转头看到不远处不紧不慢迈着悠闲地步子走来的杨戬师兄，我不禁眯了眼。

    白衣的少年优雅的走在蜿蜒的小道上，两边是稀疏的几株树木，树枝交错纵横，一阵风吹过，树叶沙沙的响，也吹起了少年散下的乌黑的发，发丝轻飞，衣袂飘飘，风姿绝代，恍若天人。

    乱花渐欲迷人眼。

    早已经过了花开的季节，可是从杨戬师兄从林子里走出来的那一瞬间，我的脑海里浮现出这么一句诗。

    收回目光，我脱下鞋，把脚浸在溪水里，冰冰凉凉的溪水冲刷着我白白胖胖的脚丫子，我幸

    福的眯起眼。脚丫子有一下没一下的拍打着冰凉的溪水，溪里寸宽指短的鱼苗欢快的游来游去，忍不住叹息。

    “哪吒师弟叹什么气？”不知何时走进的杨戬师兄问到。

    “这鱼苗太小了，好怀念烤鱼的味道。”我不无遗憾的说。

    杨戬师兄皱了皱眉，开口说：“修道之人不可.......”

    我立马拿出桃子，塞进杨戬师兄的口里，我可不想听到什么扫兴的话。杨戬师兄人是极好的，就是迂腐古板了点，句句不离修道之人，真不知道狐狸样的腹黑玉鼎师伯怎么会交出个老夫子一样徒弟，难道这是物极必反？

    杨戬师兄只好伸出手，接过我塞进他口里的桃子。杨戬师兄看了眼桃子皱眉，但还是咬了口。

    “怎么样？这桃子甜吧！”我不无得意的说，“这可是我费了好大的劲从东边的那个果园里摘来的。”

    杨戬师兄咬桃子的动作停了下来，面色古怪的开口说：“你说你这桃子是从东边的那个果园里摘来的？”

    “对啊，怎么了。”我歪头疑惑的问。

    “那个果园是不是种了很多药材，有很多桃树但只有一株结了果？”

    “是啊！我本来是为了抓跑进那果园里的野鸡的，结果哪晓得让我发现了水灵灵的桃子，你说奇不奇怪，那么多株桃树怎么只有一棵结了桃子。”

    杨戬深吸一口气说：“那桃树是从王母的蟠桃园里移植来的后天蟠桃灵根，除了有先天蟠桃灵根滋养的蟠桃园，在其他地方很难存活，师傅精心料养也只有一株才开花结果。对了，你追的那不是野鸡，是师傅最喜爱的仙鹤。”

    晴天霹雳！电闪雷鸣！黑云滚滚！

    死定了！死定了！死定了！

    临死时我还不忘砸吧砸吧嘴，一脸怀念的说：“原来是仙鹤，难怪味道那么好。”

封神前夕.哪吒闹海 蹲马步记（小修）

    六月骄阳似火,肆意的燃烧着整个大地，炎热的天气使得树木花草流失大量的水分，看起来恹恹的没什么精神。这样的天气，一出去屋外一阵热气迎面扑来，让人燥热的荒。偶尔吹过的风也吹不掉夏日的燥热，反而让人觉得那风也是热的。

    于是就在这样的酷暑，我不但没有呆在亭子里吃着冰镇的西瓜消暑，欣赏亭外的良辰美景，或者干脆在后山的瀑布下把整个人泡在冰冰凉凉的水里避热，反而是蹲在亭子外面暴晒在太阳底下，悲摧的。。。。蹲着马步。

    据说这都是为了磨练我的意志，锻炼我的体魄，坚定我的信念。

    尼玛！我不是凡间那些悲摧的倒霉的习武的武林人士。要知道那些武林人士江湖中人是有多么的悲摧。要从小开始习武，不论严寒还是酷暑，都要起的比鸡早睡得比狗晚来......蹲马步。

    是的，蹲马步。罗马不是一日建成的，大侠不是一日练就的。每一个成功的大侠背后都有一个不堪回首的充满了血和泪的......蹲马步的经历。

    我又不是那些倒霉催的武林人士，我不是习武的。尼玛劳资是修仙的啊！修仙的啊懂不懂！修元神，识天数，知命理。修的是无上玉清道法，习得是五行八卦阴阳两极算术卜卦。这些.....这些都是......脑力活啊懂不懂啊！

    虽然我是觉得洪荒的众多修行者重视修习道法元神，忽略真枪实战的打斗技巧，重视理论，忽视实战，以至于是法力高深，打架确是不行的。

    没看到洪荒修士打架都是直接祭法宝，拼法力的吗？打架招数什么的还真比较少。

    我是在暗暗窃喜，觉得凭着穿越之前在现代街头和混混们打架斗殴学会的那些阴损无比的招式起码不丢了哪吒这张的先行官的脸，保住莲花三太子哪吒三头六臂显威力的赫赫声名，让哪吒继续流传千古成为全中国的.....小朋友们的偶像。

    毕竟我那横扫千军的无敌撩阴腿洪荒没几人顶得住吧！

    但是这并不代表着我愿意在大太阳地下不紧要被火烤还有做苦力蹲马步，成为你们在亭子里悠闲地吃着冰镇的西瓜看着的亭外的.....美景。

    美名其曰：锻炼，实则是报复，红果果的报复啊！

    无比哀怨的看着那还冒着冷气的西瓜，又无比哀怨的看着吃着西瓜的.......师傅，见死不救的家伙。

    太乙默默的转过头，无视浑身怨气具现化的哪吒。

    前几天杨戬师兄说我摘的桃子是玉鼎师伯从王母蟠桃园里移植来极难养活的后天蟠桃灵根结的蟠桃，玉鼎师伯精心料养也只有一株结了果，连我抓来烤了吃的味道极好的野鸡竟然也是玉鼎师伯样的仙鹤。

    擦！我那是什么钛合金狗眼，竟然会把仙鹤认错成野鸡！好吧！我错了，我不该在夜黑人静月黑风高的晚上去抓.....野鸡，以至于错把玉鼎师伯最喜欢的野鸡给烤了吃了。但是不在夜黑人静月黑风高的晚上偷偷摸摸的来抓野鸡，难道光天化日明目张胆的来抓？要知道修道人士是吃素的，是有清规戒律的。

    本着反正都要死，宁做饱死鬼不做饿死鬼，摘了两个桃子是死摘了四个桃子也是死，我又去摘了两个蟠桃。我递过去一个蟠桃给杨戬师兄，杨戬师兄默默的看了我半响，竟直接扭过头......走了。

    “哪吒师弟，据说地府地彼岸花甚美！”所以你一路走好吧。

    远远的飘来杨戬师兄.......飘渺的带着同情意味的声音。

    我欢快的咬着桃子的动作僵住，而后又继续的欢快的咬着桃子。反正都要死，不吃白不吃。

    现在想想杨戬师兄实在是太奸诈了，竟然........竟然不和我一起同流合污，不和我一起犯罪，最重要的是......不和我一起受罚。尼玛！诅咒你被爆菊一万次！看着同样悠闲地坐在亭子里的杨戬师兄我恨恨的咬牙。

    吃完美味的蟠桃，舔舔嘴角，从树上跳下来，果断的......有事情找师傅去。

    “ 师傅，师傅，救救徒儿！”大力推开师傅紧闭的房门，哭叫着扑到师傅怀里。

    “师傅，您要救救徒儿啊！不然......不然你再也看不到这么聪明伶俐乖巧可爱的哪吒了！”我红着眼圈可怜兮兮的说着。

    “闯祸了？闯什么祸了？”太乙看着一向古灵精怪天不怕地不怕的哪吒现如今被吓成这样难得的好奇了自家徒儿到底做了什么，惹上了哪个难缠的家伙？

    “哪吒......哪吒......哪吒摘了几个桃子吃。”

    “不过就是几个桃子，不必如此害怕，师傅赔几个朱果给那种桃的果农。”太乙无所谓的说道，不过就是几个桃子而已。

    “那桃子是玉鼎师伯种的。”我又补了一句。

    “.........”

    “我还把玉鼎师伯最喜欢的仙鹤烤了吃了。”添上最后一根稻草。

    “哪吒，师傅老了......无能为力啊！”

    “师傅，我可是你唯一的徒弟啊！你不能眼睁睁的看着我英年早逝啊！”我扯着师傅的衣服哀号道。

    “不会的，以我多年来的经验，你玉鼎师伯不会叫你去死的，最多叫你想死。”师傅一脸同情怜悯的看着可怜兮兮的我。

    “......”完全超出预料的我。

    最后，师傅对着笑的格外灿烂的好似面部神经抽筋的玉鼎师伯只说了一句话“只要人活着就可以。”言下之意剩下的随你折腾。

    玉鼎师伯也只轻飘飘的对我说了一句：“出去，蹲着。”

    于是我乖乖的走出去......蹲着。

    玉鼎师伯额头青筋蹦了出来“不是叫你这样蹲......”

    “那怎样蹲？玉鼎师伯你示范下，哪吒不知道怎样蹲。”我眨巴眼一脸疑惑的看着玉鼎师伯说。

    “...........”玉鼎默。

    最后我站起来.........又蹲下.......又在站起来.......又蹲下，如此反复循环，我头晕目眩，眼睛冒星星，最后定格在........蹲马步，就是现在这副摸样。

    尼玛！玉鼎师伯你狠！劳资诅咒你不举！

    被玉鼎师伯罚加蹲一个时辰的马步，原因蹲马步时面部表情太丰富。

封神前夕.哪吒闹海 忧郁了惆怅了迷茫了（小修）

    其实玉鼎师伯是个好人啊！虽然他狠了点，腹黑了点，小气了点，精精计较了点，但是整体上来讲玉鼎师伯还是个好人啊！

    哪吒，你玉鼎师伯听见你这么说不会高兴的。

    无力的躺在草地上，大口的喘着粗气，仰着头，强烈的阳光照射到眼睛上，让我忍不住眯起眼，眼睛酸胀的流出眼泪。张开手掌遮住眼睛，避开强烈的阳光。心里一阵茫然。

    穿越成哪吒，对于我来说我真的是没什么大不了的。以前看小说那些穿越人士总是无法忘记过去，不能接受自己穿越的事实，排斥自己新的身份新的家人，无法融入穿越后的生活，一直郁郁寡欢。

    可是对于我来说确是没有这样的，我很坦然的接受了自己穿越的事实，很坦然的接受了穿成的哪吒的身份，也很坦然的接受了殷氏和李靖。

    对于我来说穿越只不过是换个地方住继续宅着而已，穿越之前的自己也是一直宅在家里不怎么出门，和家人的感情也是淡淡的保持一个月通一次电话而已。我并不是他们唯一的孩子，相对于从小就孤僻的我来说，父母更喜欢阳光外向的哥哥。我死了，他们会难过，但是还有哥哥，不至于没人养老，时间会慢慢的让他们淡忘丧女之痛。

    我始终坚信在这个世界上没有谁会离不开谁，在痛再深的伤口时间会抚慰它。我并不是冷血没有感情，我只是不愿意去做无谓的事情而已，既然已经穿越了回不去了，为什么不去接受现在的新的生活，反而一直执着于过去，一直郁郁寡欢，怨天尤人呢？给自己找罪受呢？

    好吧，我就是一颗野草在哪也能生根发芽，坚强的活着，野火烧不尽，春风吹又生。

    我一直以为自己做的很好，一直在努力的扮演哪吒。

    是的，扮演，我是在扮演哪吒。在殷氏面前我是乖巧的儿子，在李靖面前我是顽劣的妖孽，在师傅面前我是聪慧调皮胆大的徒弟，在玉鼎师伯面前我是他最喜欢的师弟的徒弟、他的师侄，在杨戬师兄面前我是没心没肺的可爱的师弟。我一直在按照我所知道的哪吒的剧情走，努力的扮演一个神话里的哪吒，哪怕李靖越来越厌恶我，哪怕最后走向的是割肉还母，剔骨还父的悲摧结局。

    我以为自己接受的很好，可是这一切都是因为我一直是以一个旁观者的身份做着这些事情，从未融入过这里。

    既不排斥，也不接受。消极的不反抗也不努力。

    “哪吒，你生于丑时命犯一千七百杀戒，命里注定坎坷，如今你却是疏于修行，一身懒散，大劫当至，你这样却是不该啊。”

    “玉鼎师伯，听闻修行之人是顺应天道，天命不可改，既是这样，哪吒懒散一点又如何呢？反正一切都是注定的。”

    “哪吒你来历不凡，天生聪慧却是骄纵倔强。一身惫懒的性格却是要不得！天道自有定数，可是天道仁慈，天道四十九存一线生机，天下之人莫不是都极力的争取这一线生机。”

    “逆来顺受不是我阐教弟子该有的！”

    默然的看着玉鼎师伯离去，我浑身无力的躺下，浑身酸痛好似瘫痪。玉鼎师伯你下手真狠，不愧是师门第一狠人。

    蹲马步神马的真尼玛的不是人受的了的！连续半个月在六月的太阳底下暴晒蹲马步，浑身酸痛，那腿都不是自己的了，直接机械化了，僵硬不听使唤。

    我躺在草地上，默默的想着刚才玉鼎师伯说的话，想想自己的确是这样。

    一直以来我就是抱着兼职哪吒过完剧情就走万事大吉的心态，从未把自己的感受考虑进去，从未想过自己就是哪吒，不是神话里的故事那么轻飘飘，而是自己以后要实实在在的经历的未来。母亲早逝，父亲厌弃，割肉剔骨，破腹剜肠那都是要发生在自己的身上。

    想到后面那条，忍不住的打了个寒战。战场上强人很多，身为先行官是危机重重，神话里轻描淡写的一笔带过，只知道哪吒最后是一直活到封神结束，肉身成神，却不知其中的危险。

    想想自己还是太天真了，以为一切是那么简单，实际却是危机重重。自己这一只蝴蝶的影响力有多大现在并不知道，哪怕改变不了最后割肉剔骨还父破腹剜肠，至少也要让自己能多做点有用的事情，比如不要死在封神战场上，比如..........给西方的那些和尚添添赌，让他们觊觎东方，让他们算计阐教，让他们当兴。

    想到这里我却是一下激动起来，刚才的忧郁惆怅气氛顿时全无。盘算着怎么去给西方搞破坏，怎么给他们添堵去，越想越欢快，果然快乐是要建立在别人的痛苦之上的。

    杨戬默默的站在远处，看着躺在草地上的刚刚还是一副深沉的恹恹的迷茫的哪吒师弟一扫之前的悲伤气氛，瞬间又是那个没心没肺的可爱师弟，满脸的兴奋和算计。

    躺在草地上，我不愿意起来，实在是全身上下太痛了，懒得动，阳光照的我整个人懒洋洋的，于是我就这样沉沉的睡去。

    看着熟睡的哪吒师弟，杨戬慢慢的走了过去，睡熟的哪吒师弟看起来可爱极了，紧闭的眼睛长长的睫毛垂下，粉嫩的包子脸，看起来就想让人有捏一下的欲望，于是杨戬真伸出手......伸出手捏了一下，哪吒动了动嘟囔一句“混蛋玉鼎师伯，诅咒你被爆菊！菊花残，满地伤！”

    .......杨戬默，思考什么是爆菊。

    杨戬弯下腰，抱起哪吒，脚步极轻的向哪吒屋子走去。

    “杨戬师兄，你个魂淡，不许抢我烤鸡！”睡熟的哪吒怒哄一句，伸出手一拳过去。

    青了一只眼圈的杨戬继续默，自己什么时候抢过哪吒师弟的烤鸡了。心想修道之人是吃素的，明天开始监督哪吒师弟不许犯戒！

封神前夕.哪吒闹海 国宝杨戬师兄(小修）

    一夜无梦，好眠。

    睡饱之后我睁开眼,神智还不是很清楚，迷迷糊糊的，扭着身子幸福的在床上滚来滚去。

    床上？

    后知后觉的发现自己竟然躺在床上。想了下，玉鼎师伯那个冷血的腹黑肯定不会管我的死活，至于杨戬师兄，我可不认为自己有那个荣幸那个待遇被他关心特意的抱回卧室，从见死不救这方面来看玉鼎师伯和杨戬师兄绝对是师徒，他们两都是那种斜眼看人、管你去死的人。

    师傅，原来你还是关心我的，我误会你了。看在你特意抱我回卧室的份上，我就大慈大悲的原谅你见死不救，眼睁睁的看着我被玉鼎师伯折磨的死去后来。

    记得很久以前，我曾经有个很朴实的愿望，睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋。

    犹记得来到乾元山的第二天，我一脸兴奋眼睛冒光屁颠屁颠的跑去找师傅，开始我人生学艺第一节课。

    太乙看着面前小小的哪吒一脸的激动满目红晕眼睛冒光不自觉的抽了抽嘴角，说：“修道之人切记勿要心浮气躁，此乃大忌。”太乙看着哪吒一脸严肃的点了点脑袋完了继续激动的满脸红晕眼睛冒光默了。

    太乙偏过头不看哪吒继续说道:“哪吒，除了修习我阐教无上玉清道法，阴阳五行，阵法算术，炼宝丹药，卜卦风水，你当选择其中几项来学习。”

    我眨巴着眼睛仰头看着师傅，一脸希冀的问：“师傅，你会点石成金吗？”

    太乙额头青筋冒起，缓缓的点头，忍住不去掐死面前的哪吒。

    顿时我热血沸腾，激动的大声说道：“师傅我要学点石成金。”

    太乙继续默，心里的小人狂挠墙，我就知道会这样，叫你嘴贱，叫你点头，叫你收徒。

    于是我学会的第一个法术是点石成金。当你拥有一座金山时，你会说一脸梦幻的说“真幸福啊！”

    我漫山遍野的跑，手指不断的触摸我面前任何的东西。于是到处都是金灿灿的一片，那都是金子啊，金子啊！我咧开嘴笑的眼都弯了。

    太乙沉默的看着面前金光闪耀的大殿，不自觉的眯起眼，面色发黑。一挥衣袖，眼睛一片清明，金灿灿的大殿又变回原来的样子。在一挥衣袖，漫山的金光不见了，一切恢复原样。

    “哪吒，以后禁止在乾元山使用点石成金的法术，违背严惩不贷。”空中传来师傅的话。顿了下太乙继续说道：“违背罚抄写玉清道法一千遍。”

    于是原本在金子堆上幸福的扭着身子滚来滚去的我默了，玉清道法那可是厚度堪比现代牛津字典。幸福来得太突然，我还没有准备，眼睁睁的看着它溜走。

    于是数钱数到手抽筋的愿望正式宣告破灭，睡觉睡到自然醒它压根就没实现过，更是在玉鼎师伯开始监督我蹲马步后越发的朝着杯具的方向发展。

    我继续扭着身子幸福的在床上滚来滚去，玉鼎师伯没来叫我，太幸福了。

    亭子里，太乙靠着栏杆，手里拿着鱼食不停的往水池里丢鱼食，看着水池里的金鱼游来游去欢快的抢食。

    “师傅！”我甜甜的叫了句师傅，还免费附赠了个哪吒牌笑容。

    太乙拿着鱼食的手不自觉的抖了抖，鱼食掉进水池里，引来金鱼的又一翻争抢。看着笑得一脸灿烂的自家徒弟，太乙苦恼了。

    自家徒弟锱铢必较，小心眼，记仇。前几天还是一脸怨气的看着自己，现在笑得这么灿烂肯定是找到办法来折腾我了，也不知道自己这把老骨头经不经得住啊！

    我看着自家师傅继续笑得一脸甜蜜，玉鼎师伯不再叫自己蹲马步了，心情美滋滋的，见谁都顺眼。更何况师傅昨晚还抱我回房间呢！果然有师傅的孩子是个宝啊！

    于是师徒俩个一个一脸笑得甜蜜，一个一脸苦恼。

    这真是个美丽的误会啊！

    “呀！杨戬师兄你被谁打了啊？”我一脸惊奇地问道，眼睛更是一眨也不眨的看着杨戬师兄那张帅的天怒人怨的俊脸上的青了一圈的眼睛。

    谁这么大胆竟敢殴打杨戬师兄，不要命了啊！

    杨戬师兄沉默，只是周围怎么突然这么冷啊！

    “莫非这是被哪个女仙打的？”我不怕死的继续说道。

    这回杨戬师兄直接瞪我了，冷淡的开口说道：“不是。”

    “难道是男仙打的？”我一脸惊悚的喃喃道：“杨戬师兄你口味好重啊！”

    杨戬额头青筋直蹦，压住火气，故作淡定的说道：“哪吒师弟我们去切磋一回吧。”

    不待我反应，杨戬师兄直接提抢就上了。

    啊啊啊！师兄你这是偷袭，这是不对的。匆忙之间我也拿出乾坤圈和混天绫和杨戬师兄对打起来。

    最后被狠狠的虐了一次的我笑了，看着另一半眼圈也青了的杨戬师兄我满足了。这样才对称啊！

    杨戬感受着另一只眼圈上的疼痛感，默了。看着一脸狼狈的哪吒师弟脸上狐狸一样的满足笑容，杨戬眼睛暗了暗，想起了师傅的话。

    “杨戬，如今朝歌越来越不太平了，纣王无道，宠信奸臣，妖妃霍乱朝纲，百姓不满，天下即将大乱。玄教大劫将至，西方那两位也是动作不断。哪吒是天定的西岐伐纣先行官，却是生于丑时，正犯一千七百杀戒，命里注定坎坷。”

    当时自己是怎么说的？

    “杨戬身为阐教三代大师兄，自然会护得哪吒师弟周全。”

    杨戬看着哪吒，握着枪的手紧了紧，紧抿着唇，一脸的坚定。杨戬既然许下承诺，就定然会护你周全。

    远处的太乙看着这一切，满意的点了点头，杨戬是个稳重的，有他在，他也不用担心哪吒到处惹事生非。

    太乙收回目光，把注意力放到了水池里的金鱼身上，看着这群鱼傻傻的抢食，倒是蛮有趣的。

    太乙默然。水池里的金鱼全都翻着白肚皮，漂浮在水面上。太乙想起自己刚才不慎掉落在水池里的一把鱼食，继续默。

    玉鼎师兄你还是呆在黄龙师兄那不要回来了。太乙望天默默的想到。

封神前夕.哪吒闹海 往事不堪回首(小修）

    太乙想起很久很久以前  ，久的连太乙都忘记了自家玉鼎师兄是个多么恐怖的人，恐怖到太乙曾经发誓看到玉鼎师兄绝对要绕道走。

    那时的太乙还是个纯真懵懂的娃。身为阐教里入门最小的小师弟，太乙对着自家的师兄们抱着一种敬畏混合着亲近的复杂感情，对自家师兄的话深信不疑。殊不知其实自家那群与其说是仙人倒不如说是腹黑妖孽的师兄们一个比一个无良。

    玉鼎师兄最近心情不好，那张从来都是面部表情缺乏神经失调俗称面瘫的脸上竟然有着明显的怒气。看来玉鼎师兄心情可是极大的不好啊！

    心情不好的玉鼎师兄浑身散发着冰冷的气息，那张极度不爽的脸上明晃晃的写着“惹我你就死定了”。其他的师兄们也都很自觉地绕着玉鼎走，开玩笑，他们又不是傻子，也没有自虐的倾向，才不会送上门去给玉鼎虐着玩。

    “什么！”太乙提高了音量，摇着头说道：“我不去，玉鼎师兄好恐怖！会死的，绝对会死的，接近玉鼎师兄绝对不会有好下场的。”

    清虚听得满头黑线，虽然太乙说的是事实，但是自家小师弟这幅好似看到世界末日的绝望的表情感觉不是叫他去见自家师兄而是去下地狱。

    如果太乙知道清虚是这样想的，大概会抱着他的大腿痛哭的说道：“清虚师兄，我宁愿下地狱啊！玉鼎师兄可是比地狱恐怖多了！”

    “太乙师弟，其实玉鼎师兄很可怜啊！”清虚语气同情的说道。

    “？？？？”不明白的太乙满脸问号的看着清虚师兄。

    “太乙师弟知道玉鼎师兄为什么心情不好吗？”清虚问道。

    “不知道。”太乙诚实的摇摇头说道。

    “因为玉鼎师兄养的狗快要死了。那狗玉鼎师兄养了很多年了，玉鼎师兄虽然为人淡漠但是对那条狗却是极好的，玉鼎师兄和那狗的感情很深。现在这狗快要死了，玉鼎师兄自然心情不好，虽然玉鼎师兄嘴上没说，但是心里怕是很难过吧。”清虚语带同情的说道。

    “.......”太乙默

    “这是大师伯那拿来的药，可以养身健体，包治百病，大补之药。你拿去给那狗吃，完了病就好了。”清虚继续说道。

    “那为什么你不去呢？”太乙问道。

    “我这不是和那狗有仇嘛！这什么人养什么狗，玉鼎养得狗都和他一样一副看谁都不爽，一看到我汪汪乱叫就扑上来咬个不停。”清虚唏嘘不已。

    “.........”太乙默，那狗见到我叫都不叫直接就扑上来了。

    最后清虚直接摆出师兄的架子，于是彼时还是尊师重道的太乙小朋友默默的拿着据说从大师伯那来拿的很神奇的药纠结了。

    当天晚上，玉鼎的狗死掉了，原因是虚不胜补。

    第二天，一直都摆着副面瘫冰山脸的玉鼎师兄笑得是一脸灿烂，看见谁就对谁笑，直笑得对方心里打颤。

    “太恐怖了，我宁愿去听师傅讲道也不愿意在见到玉鼎师兄了。那笑容比在地狱煮汤的孟婆还恐怖啊！”赤精子捂着胸口一脸柔弱的说道，但是配着他那副雄伟的身材，太乙扭头，我什么也没看见。

    太乙看着赤精子师兄一脸劫后逃生的表情默默的往嘴里塞了个馒头，咬住，觉得前途一片黑暗，悲催的人生太乙已经不想在解释了。

    那段日子，太乙仰头默默的看向远方，真是惨不忍睹啊。

    玉鼎向原始天尊要来了太乙做陪练，美名说照顾师弟。原始天尊看着笑得比花还灿烂的大徒弟，点头：“准，你当注意分寸。”玉鼎笑眯眯的点头。

    原始天尊想，那群不省心的这回折腾的过了，也该受点教训。可怜了无辜的太乙啊！如此想着，原始天尊便偏向了太乙，觉得这娃倒霉催的。于是便造成了原始天尊日后对太乙的偏爱。

    太乙被玉鼎领去当陪练，真真是陪练啊，实打实大的的干架，一点也不掺假。看太乙身上每天痕迹新鲜的青青紫紫遍体鳞伤你就知道了。

    每次被玉鼎师兄拉着去陪练，太乙都是一种吾命休矣的苦逼感想。陪练完了，一身伤得太乙狼狈凄凉的躺在地上心里满是劫后余生的庆幸。

    这时候，玉鼎则在一旁笑得天地失色轻柔的说：“太乙师弟好玩吗？明天我们继续，来日方长，我不急，一点都不急。”

    “............”太乙默默的在心里扎小人，诅咒。

    道行、清虚、慈航围着个锅排排坐，锅里沸腾的在煮着肉，老远就能闻到香味。

    道行说道：“太乙被折腾的真惨！啧啧！真可怜，那小身板被虐待的真是不成人样。”

    夹了块肉，咬一口，道行心酸的差点流泪，好久没吃肉了！

    “你说我们这么做会不会太过分啊！”道行咬了口肉继续说道。

    慈航眼皮都不抬一下，说：“太乙要是不惨，惨的就是你！”

    道行立马一脸慈悲的说：“阿弥陀佛！你不入地狱谁入地狱。太乙师弟一路走好！”

    “不要学西方那两个说话，我膈应的荒！”慈航一脸厌恶的说道。

    “道行，你应该说死道友不死贫道。”忙着吃肉的清虚插嘴说道。

    一行三个人吃的津津有味。

    第二天，昆仑山一声惨叫惊起无数飞鸟走兽。

    道行、清虚、慈航、发现自己脸上身上长了无数的小红点，小疙瘩，坑坑洼洼的像是山间泥泞的小路。

    玉鼎喝着茶，冷笑，不要以为我不知道，你们给我的狗下泻药，等狗拉的虚脱，你们在让太乙送来十全大补药，于是狗直接虚不胜补死掉了。在看了眼不远处一脸凄凉的挺尸的太乙，太乙就是个笨蛋，也只有笨蛋才会上你们的当。

    “太乙，你怎么来了？”道行一脸惊讶的看着活蹦乱跳的太乙说道。这小子不该是在受玉鼎师兄的折磨吗？

    “哦！玉鼎师兄让我来问句‘狗肉好吃吗’。”看着面前毁容的道行师兄，在想想刚才见到同样是毁容的清虚和慈航师兄，太乙一脸的同情，深深觉得玉鼎师兄不愧是全昆仑最恐怖的最不能惹的人！

    “...........”清虚。

    太乙想起当年往事，忍不住小心肝拔凉拔凉的。于是当天，太乙趁着玉鼎还未回来，拎着哪吒逃之夭夭，回乾元山了。

    玉鼎看着水池里的翻着白肚皮漂浮在水里的金鱼，手一用力，拿着的白瓷酒杯碎了。

    太乙师弟不告而别可是要受惩罚的，身为大师兄，我有必要教导你下什么叫做礼仪。玉鼎嘴角浮现出一抹笑容。太乙师弟，师兄可是很乐意教导你啊！

封神前夕.哪吒闹海 拜访青峰山（小修）

    “哪吒。”太乙叫到。

    “师傅，叫弟子有何事？”我问道。

    我正和杨戬师兄研究他的枪法，记得日后哪吒也是使枪的，于是我便和杨戬师兄讨教枪法。再好的兵器在手你也要会使用，如若不会使用，发挥不出神器的威力那就是一堆废铜烂铁。

    杨戬师兄的枪法是极好的，刚才我已经亲身经历过了。虽然不服气被杨戬师兄虐的那么惨，但是不得不承认杨戬师兄的确是大才。

    提到这我不禁感慨，自家师傅的确是愧为人师傅啊！

    师傅擅长的是炼器，法宝之类的东西师傅自己炼制出来的绝对是极品，日后我定是不缺法宝的。但是相对的自家师傅的打架斗殴却是不行的，用师傅的话说“打架，那是极其没风度的事情。”

    这是严重的偏科啊！偏科会死人的啊！啊！啊！啊！为了以后的封神之战做准备，我是拉着杨戬师兄不放誓要探讨使枪的秘籍。

    “我们在你玉鼎师伯这叨扰甚久，该是离去回乾元山了。”太乙看了眼和哪吒详谈甚欢的杨戬，心里暗自嘀咕这小子不是面瘫吗，怎么和哪吒如此聊得开？这师侄平日里说话也是规规矩矩的，和他那狡诈阴险的师傅一点也不像，也难怪一向重视礼仪的师傅如此喜欢他。

    杨戬皱了皱眉，恭敬的说道：“太乙师叔，师傅有事前去拜访黄龙师伯不在府中，是否等师傅回来，太乙师叔在行离去？

    果不其然，太乙心下嘀咕到。

    太乙随后淡然说道：“不必劳烦玉鼎师兄亲自相送了，我等自行离去就可以了。离开乾元山甚久，也不知金霞洞一切是否安好，如今便告辞了。”

    杨戬看太乙态度坚决，也不好再说什么，便行礼拜别太乙和哪吒。

    杨戬不自觉的看着太乙和哪吒离去，伫立许久，直至看不到太乙和哪吒的身影。

    心里一下空荡起来，以前习惯了玉泉山的冷清，习惯了独自修行，习惯的单调枯燥的除了修行便无其他的生活到也觉得什么。但是自从哪吒师弟来了之后，一向冷清的玉泉山一下子热闹了起来，自己的生活也多出了许多事情可做，也丰富起来。如今，又要冷清了却是不太习惯。

    哪吒师弟虽然调皮了点，到处惹事，本质却是不坏的，况且这样的哪吒师弟却是很可爱的。师傅虽然罚他，但是心里却也是极喜欢哪吒师弟的。太乙师叔来了之后，师傅也活泼了很多。想到太乙师叔的不告而别，杨戬皱了皱眉，师傅回来怕是要心情不好了吧。

    虽然很好奇师傅为什么如此匆忙的要回乾元山，但是我还是很聪明的没有问出口。笑话，我又不是傻的。这么匆忙的连声招呼都不和玉鼎师伯打个就不声不响的离去，肯定没什么好事。

    我还不想死，自然不会那么没眼色的问出口。于是我便不明所以的被师傅拎回乾元山，不过看师傅那逃命的样八成是做什么惹玉鼎师伯生气的事情了。

    玉鼎师伯可是个资深腹黑，作为一个资深腹黑，记仇必报是基本素质。心里默默的为师傅默哀，希望您能长命千万莫要是百岁。想起自己上次被玉鼎师伯处罚，师傅的见死不救，心里幸灾乐祸起来。

    回到乾元山，金霞师兄早在洞府门前等候我们。看到我们回来，金霞师兄恭敬的行礼说道：“师傅。”

    师傅微微点头，问道：“为师不在的时候，可有发生何事。”

    金霞师兄说道：“清虚师伯前来拜访师傅，见师傅不在，便回去了，清虚师伯还说许久未见师傅，十分想念师傅，有空师傅可去清虚师伯洞府拜访他。”

    太乙面色僵硬，嘴角抽搐，心想，我最不待见的就是你了，清虚师兄。我宁愿去昆仑山听师傅讲道，也不愿意去被你祸害。

    被阐教二代弟子列为十大最恐怖的事情，排名第二的就是听原始天尊讲道。

    仙人的时间都是漫长悠久的，没什么时间观念，所以造成一次讲道往往就是几百年甚至是更久。讲道的人倒是没什么，听道的人就悲催了。

    你可以想象下，在现代上课，一堂课几百年，那个苦逼悲催的，你懂的。所以从某种意义上来说，仙人都是强大的啊！这种强大不仅仅在法术修为上，更多是心态。听一堂课，几百年，既没疯也没癫，那个心理素质绝对过硬。

    你若是问阐教十大最恐怖事件排名第一的是什么？阐教二代弟子会抽搐这嘴角真诚的对你说，千万别去惹通天师叔，尤其是别让师傅去惹通天师叔。因为每次师傅从通天师叔那回来，都会开坛讲道........很多年。

    这造成了阐教二代弟子使绊子阻止原始天尊和通天教主会面，阐教二代弟子纷纷教导他们弟子“通天师叔向来与我阐教不和，每每都会给我阐教带来劫难，你们当记住勿要去惹你们通天师叔祖，也切勿在你们师祖面前提到你通天师叔祖。”

    于是造成了阐教三代弟子一度认为师祖和师叔祖有仇，截教和他们阐教有仇。

    太乙想了想，这清虚师兄向来是个不着调，八成是在青峰山呆的无聊了准备来祸害我，与其让他来祸害我乾元山，倒不如直接去拜访他，这样也可以避着玉鼎师兄。想到玉鼎师兄，太乙默然望天。

    于是太乙说道：“金霞，我去拜访你清虚师伯，归期不定，若是你其他师伯师叔前来拜访你就如实转告。”

    太乙不忘拎着哪吒，往青峰山方向走去。

    我又充当了随身行李，师傅你这不厚道啊！祸水东引。不过我倒是很好奇这位清虚师伯，阐教十二金仙，目前我也只见过师傅和玉鼎师伯两个人，对于其他剩下的十分的好奇。三代弟子，我也只见过杨戬师兄。所以我也乐得去拜访清虚师伯。

    而且我可没忘记师傅听到清虚师伯名字时候的面色僵硬，能让师傅变脸，这位清虚师伯怕也是个有趣的人吧？

封神前夕.哪吒闹海 药是不可以乱吃的（小修）

    很多年之后，每当我回想起这一天的时候，都45°纯洁的望天，眼神飘渺虚幻，沉重的说道：“我这辈子做过很多在世人眼里大逆不道的事情，世人不理解我，都道我杀星孽子，我恨过，怨过，错过，却独独没悔过。但是那一天我却真真是后悔了，都是我手贱啊！手贱！手贱！”

    黄天化笑得一脸贼兮兮，欢快的说道：“我一直觉得自己才是最倒霉悲催的，一直都怨念不已，在心里默默的扎小人，但是后来我发现原来有人比我还倒霉催的，于是我瞬间被治愈了。”黄天化一脸唏嘘的感慨到：“那是怎样强大人品啊！”

    为了躲避玉鼎，太乙前脚刚到乾元山后脚就拎着哪吒去了青峰山，虽然太乙心里是很不愿意去见自家那永远不再调上的清虚师兄，可是在这种情况下去清虚师兄那避难倒是不错的想法，清虚师兄倒是难得的挡箭牌。就像清虚师兄说的死道友不死贫道，对于祸水东引这种做法太乙心里毫无愧疚感。

    到了青峰山，我淡定的看着眼前的一片茂密的原始森林，绿意盎然，透出一片古朴。

    原本就是千年前的世界，绿化自然是好的，到处都是纯天然未开发的原始森林。更何况见识了乾元山和玉鼎师伯的玉泉山我也没刚开始那么惊奇了。

    这时候的人们无力抵抗大自然，人的力量在大自然面前是那么的卑微，于是便有了神权的兴盛。神o在这个世界是至高无上不可动摇的。天道之下，除却圣人皆为蝼蚁。

    想起日后的封神之战，我不禁叹了口气。自己也不过是天道之下的蝼蚁一只啊。

    师傅朗声说道：“前去禀报你家老爷，乾元山太乙真人前来拜见你家老爷。”

    应门童子上来恭敬的行礼说道：“太乙师叔稍等片刻。”随后便进去通报了。

    心里一万只草泥马狂奔而过，原来仙人也可以长得如此销魂。

    狭长的眉，丹凤眼，眼里波光潋滟，俊美的脸，尖尖的下巴，苍白的肤色衬得薄唇殷红，一头乌黑的长发不羁的散下，生生的多了份不属于仙人该有的魅惑风情。

    日后证明，其实一切都是浮云啊。什么魅惑，什么狂放不羁，什么性感全是浮云啊！一切只因清虚师伯刚睡醒。

    我咽了咽口水，这货不是清虚师伯，这货不是，这货不是！

    尼玛，仙人不该是天山的雪莲清高出尘，不染人间烟火的吗？

    这魅惑的罂粟是打哪来的啊？清虚师伯，原始天尊居然没灭了你这个妖孽。

    清虚微微的撇头，朝太乙望过去，说道：“太乙师弟，许久不见，师兄甚是想你。”

    我很有种掩面扶额的冲动，这声音………如此的低沉性感………我想起了一种职业…………牛郎。

    我森森的忏悔，为自己竟然将高贵的仙人和牛郎联系在一起。

    但是………好吧，在清虚师伯说了那句话开始，我就不纯洁的想歪了。望天！玉鼎师伯，我对不起你。

    太乙皱眉说道：“清虚师兄当注意仪表，如此不雅实在不是待客之道。”

    “呵！太乙师弟太见外了，咱两既是师兄弟，自然是一家人，说是客人实在是太见外了。”清虚不甚在意的说道。

    太乙无语，自家这个师兄就从来没着调过，说话总搞不清重点，今天这番模样要是让其他人看见那还了得，还不得说我阐教没规矩。

    “清虚师兄，你这幅模样可实在是不合礼仪，还是去把发挽起来吧！披头散发实在是难登大雅之堂。”太乙直白的说道，也不委婉含蓄了，据他多年来的经验之谈和清虚师兄委婉含蓄最后自己绝对会被气吐血的。

    “我这不刚起来吗！就听童子说太乙师弟你来了，急的见师弟你，还未来得及束发。”清虚笑笑说道，而后感慨的说：“自从昆仑分了洞府之后，师兄弟各自有了洞府分开了，实在是冷清了很啊！很是怀念当初一同在昆仑学艺时的热闹场景。”说完，清虚一脸的怀念。

    太乙听得无语，想想当初昆仑山学艺的日子，的确是热闹的很，清虚师兄、道行师兄还有慈航师兄这三人组最是喜欢到处惹是生非，折腾的昆仑山鸡飞狗跳的不得安宁，即使是一向淡然的师傅也被折腾的好几次面色发黑。当真是连圣人也被气的发火。

    清虚看着自家师弟一脸无语凝咽的表情，也不多说，把视线放到了静静的站在太乙师弟一旁的小童身上。

    清虚忍不住赞一句这娃长得真好。唇红齿白的，穿着一身素色的道袍，批着大红的的丝缎（混天绫），头上扎着两个可爱的包包头，一张脸也是极为好看，最为难得是那双水汪汪的大眼睛灵动狡黠。

    这么好的娃怎么就给太乙师弟收去当徒弟了呢？清虚扼腕，心里惋惜不已。多好的苗子啊，要是放我这，保准将来祸害一方搅得三界不得安宁。

    “你就是太乙师弟的徒弟？”清虚问道。

    “是，哪吒见过清虚师伯。”我恭敬的行李说道。

    “呵呵！真是个伶俐的孩子，初次见面也没什么好给你的，这粒仙丹是你师伯祖炼制的，便给了你吧。”清虚师伯拿出一粒圆润莹白的仙丹，还散发着清香递给我。

    “多谢清虚师伯。”我恭敬的行礼道谢接过仙丹。

    “还不快快服下。”清虚师伯见我接过仙丹却是没有服下打算收起来开口说道。

    一旁的太乙见此情景立马说道：“仙丹这等东西虽有助于修行，但无异于揠苗助长，还是先收起来待日后在服用。”当初玉鼎师兄的狗可是吃了清虚师兄的仙丹死掉了，自家徒儿可比比狗珍贵许多，可不能随便吃清虚师兄的仙丹，万一出事了怎么办？

    清虚不悦的说道：“怎么就是揠苗助长了？这仙丹的用处不就是于修行有益吗？这师伯祖炼制的丹药外人可是见都难得一见，哪吒还不快快服下。”

    我一想，师伯祖炼制的丹药算的上是极品仙丹了，这仙界也没有几个人会炼丹，自家师伯祖可称得上是炼丹师祖，他炼制出来的丹药绝对是对修行极为有益的极为难得的丹药，武侠小说里不就是很多人吃了灵丹妙药成为一代高手吗？这仙丹可要比那灵丹妙药高级许多吧。

    于是不再犹豫，我张开吞下了丹药。腹中丹田处一股热气上涌，很是舒服，暖洋洋的。我眨巴眨巴眼，果然不愧是仙丹，这么快就起效了啊！

    太乙见哪吒服下丹药，没什么不良反应，一颗悬着的心终于放下了，自己可就这么一个宝贝徒弟，这经不起吓啊。

    清虚见太乙一副放松的模样，不悦的说道：“哪吒是我师侄 ，我还能害他不成？”

    太乙这边刚想开口说道，那边就被哪吒的惊呼打断了。

    好痛啊！

    突然全身发痛，痛的厉害，经脉不停地不停的抽搐，我忍不住痛的打滚。

    痛不欲生的脑海里只有一个想法，叫我手贱，拿了清虚师伯的仙丹，药是能乱吃的吗？

封神前夕.哪吒闹海 师门不幸（小修）

    好想好想晕过去啊！

    痛的死去活来的我，脑海里反复的浮现出这么一句话，可是即使是疼到打滚我还是没能成功的晕过去，神智清醒感官越发敏锐，身上的痛楚一点一点的，感觉越发的清晰。我疼得脸色发白，使劲的咬着下唇，希望这样能减轻痛苦，粗声的喘着气，浑身痉挛抽搐。

    清虚看着哪吒脸色发白，下唇咬的出血，浑身痉挛抽搐不止，心里一阵后悔。

    虽然自己的确是经常作弄别人，但是这回却真是无心的，自己也是一片好意，哪吒是阐教三代弟子将来封神之战必然是应劫之人，这仙丹可以提高法力也是为了给哪吒将来多分助力，能在这场劫难里保全他。这仙丹可是他好不容易从师伯祖那讨来的，一共也只有6颗，自家徒儿黄天化服下了3颗，如今也是所剩不多。怎么当初天化服下仙丹没事，如今换做哪吒却是出事了？

    哪吒如今这幅随时可能去见阎王的样子，却也容不得清虚细想。清虚小心的看了眼一旁的太乙的师弟，小心肝立马颤抖了两下。

    太乙师弟那副急的一脸手足无措的模样多少年没见过了?貌似自从太乙师弟被玉鼎师兄教导之后就是一副温文尔雅淡然出尘的模样，好怀念当初刚到昆仑山的太乙师弟啊！

    那会的太乙师弟见到师兄还会脸红的，脸红,在昆仑山一群妖孽群里那是多么奢侈的表情啊!可惜啊！这么可爱的太乙师弟怎么就给玉鼎师兄给看上了呢？

    想到玉鼎师兄，清虚发散的思维立马集中起来了，神经高度紧张，要是让玉鼎师兄知道自己把太乙师弟的徒弟玩死了，玉鼎师兄还不整死自己。想到太乙师弟一脸泪眼婆娑的样子，在想到玉鼎师兄看到太乙师弟一脸泪眼婆娑的样子…………清虚打了个激灵。太恐怖了！！！

    “师傅！师傅！”远处一个七八岁左右大得孩童撒欢着腿欢快的跑来，手里提着一只……肥大的鸟。

    清虚有种掩面扶额的冲动，自己徒儿调皮捣蛋丝毫不逊于当初在昆仑山学艺的自己，甚至有过之而无不及。

    平常他还能笑眯眯的摸着自家徒儿的脑袋夸奖的说道：“甚好甚好，比起师傅当年，真是青出于蓝而胜于蓝。”可如今这混乱的场面，他深怕自己徒儿一个不慎，惹得自家师弟发火，那当真是神仙也无力啊！

    “师傅，师傅！我捉到一只好肥的鸟，晚上有肉吃了！”黄天化欢快的说，笑弯了眼。

    黄天化献宝的把自己手里提着的肥大的鸟递给清虚看。黄天化紧紧的勒住鸟的脖子，大鸟仰头悲鸣几句扑腾扑腾的折腾了两下便焉了吧唧的，无力的垂下脑袋，翅膀也垂了下去。

    黄天化看着还能挣扎的鸟，满意的点了点头，心里一阵阴笑，你叫吧，叫吧，叫破喉头也不会有人来救你的，乖乖的作小爷的晚饭吧。蒸的，煮的，烤的，炒得，肉，肉，肉，全是肉，黄天化艰难的咽了咽口水，眼睛都放绿光了。

    清虚面皮一抽，无奈的开口说道：“天化，你手里提着的不是鸟，是松花鸡。”

    “啊！原来是鸡啊！我还惊奇了好久，怎么有如此肥鸟，这么肥飞都不会飞，不会飞得鸟还是鸟吗？！”黄天化恍然大悟道。

    “虽然不会飞，但是跑的好快，我费了好大劲才捉住它！”黄天化继续说道。

    清虚恨铁不成钢的说道：“天化，亏你还吃了那么多鸟，鸡也吃得不少，怎么连这两者长什么样都不知道！平时你都干什么去了！”

    “嘿嘿！”黄天化不好意思的摸着脑袋说道：“我只知道不论是鸡还是鸟都可以吃，至于他们长什么样，我真没注意。”

    清虚面皮继续抽，骂道：“你个吃货，分不清鸟和鸡，以后你怎么去捉他们？鸟会飞，你一惊动他们就会飞走，到时候就不好捉了。鸡不会飞，但是跑的极快，也是不好捉的！”

    一旁的太乙听得脸都青了，大声斥责道：“修道之人不可食荤，你们如此这般行事，当真是破坏门规戒律。”

    清虚暗道不好，忘记太乙师弟在一旁了。清虚刚要开口为自己辩解，就被黄天化的惊呼给打断了。

    “师傅！这小孩怎么了？看起来好痛苦，脸都白了。”黄天化指着哪吒惊讶的大声问道。

    清虚刚要开口说话，又立马被黄天化打断了。

    “诶！看来这小孩是活不成了，真可惜，这么年纪轻轻的。”黄天化不无惋惜的说道，完了看了看哪吒的脸，黄天化继续说道：“可惜了那张貌美如花的脸啊！”那语气活脱脱一小色狼。

    于是，其实哪吒，第一次见面你就被你未来的搭档损友给调戏了吗？

    清虚掩面泪奔，他已经无力在说什么了。师门不幸啊！师门不幸！

    太乙黑了一张脸，也不好对小孩发火，于是转过头对着自家师兄开骂：“清虚师兄，当初在昆仑山你怎样胡闹也就算了，如今已为人师，却还是如此不知收敛，当真是教坏徒弟。你如此这般怎对得起师傅多年的教导？怎对的起将孩子托付给你的你徒儿的负双亲？怎对的起阐教上下众多弟子？……………”

    黄天化看着滔滔不绝的讲个不停的太乙，眼里冒精光，好厉害。

    黄天化在回头一看，自家师傅一脸痛苦想死的表情，于是佩服之情瞬间蹭蹭的上涨成为佩服敬仰，要知道平时黄天化可没少被自家不良师傅整，黄天化看着自家师傅如今这幅想死的痛苦模样，心里的那个爽啊!

    清虚一脸痛苦，暗道一声，黄天化你死定了，别以为我没看到你幸灾乐祸的眼神！

    清虚立马开口说道：“太乙师弟，这些事情日后再说，如今还是哪吒师侄的性命最为重要，这事情是我考虑不周，这丹药是从师伯祖那拿来的，我等还是先去师伯祖那，请师伯祖为哪吒师侄诊治。”

    太乙一想也是，看清虚师兄这样，自己说几句也没用，还是禀明师傅，由师傅给清虚师兄重新讲道再教诲一次，现如今还是哪吒的性命安全最重要。于是便点头，说：“如此便这样。”

    清虚看太乙点头了，暗自松一口气，擦了擦额头的汗。殊不知，日后清虚却为今天这事悔恨不已，早知如此何必当初。

    黄天化见状立马说道：“我也要去，我也要去！”

    清虚不耐烦的说道：“你个小孩别瞎掺合，留守洞府。”

    清虚可被黄天化弄怕了，谁知道他还会在说出什么话来。还是不要带上他的为好。

    黄天化不干了，手里的鸡也不要了，随手一丢，冲上去抱住清虚大腿，叫嚷着：“我也要去！我也要去！”黄天化死死的抱住清虚的大腿，死活不撒手。

    太乙见状，一挥衣袖，说道：“带上他一起去吧！”

    清虚无奈了，黄天化满足了。

封神前夕.哪吒闹海 九转丹（小修）

    太乙小心的抱着哪吒，清虚拎着黄天化，一行人向师伯祖的首阳山八景宫飞去。

    没错，是拎着，可怜的黄天化就像是老鹰抓小鸡一样被自家师傅拎着。

    黄天化紧紧的扯着自家师傅的袖子深怕自家师傅一个手松，自己就直接掉下去见阎王去了。

    清虚皱眉，说道：“天化，放开，不要扯得为师的袖子太紧了。”

    黄天化听到师傅这么说悲愤了，再看了一眼被太乙小心的抱在怀里的哪吒，黄天化直接就哀怨了，那小眼神哀怨的都快滴出两滴眼泪了。

    于是黄天化仰着头幽幽的看了自家师傅一眼无比哀怨的说道：“师傅，其实我是您捡来的吧，对吧？对吧？我不是你亲生的吧？”

    清虚一口气没喘上来，差点直接嗝屁了。

    你说你个小兔崽子的会不会说话啊！什么叫我不是你亲生的啊，劳资是修道之人啊，虽说向来视门规戒律如无物，可是好歹也是清修万年不占红尘俗事的啊！可别坏了贫道的名声啊！

    看着一旁的太乙师弟投过来的先是诧异然后是愤怒最后一脸恍然大悟淡定如初的表情，清虚悲愤了，清虚刚想开口为自己辩解就被太乙打断了。

    “师弟，我明白，我理解，如今不是讨论这些的事情的时候，现在哪吒的性命安全才是最重要的事情！”太乙淡然的开口打断正要开口说话的清虚。

    清虚看着自家师弟一脸淡然的出尘模样，清虚好想撞墙啊！明白你妹，理解你妹啊！你什么都不明白，什么都不理解。我丫的手贱啊！手贱！当初怎么就把黄天化这么个孽徒给捡来了呢？都是我手贱啊！手贱！

    慈航师兄你说的对，路边的男人捡不得，即使是小男孩也捡不得！清虚内牛满面，都怪我不听你的话，慈航师兄我错了！我真的知道错了！

    太乙瞥了一眼一脸悲愤的清虚师兄，心里暗道，看你还祸害我徒弟，日后有的你受的！慢慢的磨死你！

    于是太乙你黑坏了吗？

    果然啊！不同人不同命啊！

    黄天化你的表情还可以在哀怨点，同是徒弟，可惜你的师父却是个以玩弄徒弟为乐的渣渣！将自己的快乐建立于徒弟的痛苦之上。清虚你会招报应的！不是不报时候未到，恶人自有恶人磨！

    黄天化见自家师傅没搭理自己，不满意了，他使劲的扯了扯自家师傅的袖子。清虚立马回过头来，恶狠狠的说道：“何事！”语气之愤恨，表情之狰狞。

    黄天化被吓到了，愣在那里，半天说不出一句话。

    清虚也意识到自己凶了点，放轻语气的问道：“天化，有何事要告诉为师，但说无妨。”

    黄天化刚被自家师傅狰狞的表情吓到了，低下头，小声的说：“你能不能像太乙师叔抱着哪吒师弟一样抱着我，你拎着我不舒服。”声音隐隐带着点哭腔，眼圈也是红得。

    清虚叹了口气，说道：“就你事多。”却还是调整姿势，改拎为抱了。

    黄天化心满意足的躺在自家师傅的怀里，得意的瞄了一眼一旁的哪吒，看，不只有你才有师傅抱。

    到了景阳山，一行人直奔八景宫去了，无意欣赏景阳山的秀丽绝伦的风景。

    太乙是担心怀里的哪吒，哪有那个闲心来欣赏风景。

    清虚来了景阳山很多回了见怪不怪自然没觉得有什么好欣赏的。

    黄天化他就个二货，欣赏风景什么的完全不是他的菜。

    唯一会对景阳山的风景欣赏赞叹并感慨一番的哪吒如今却是生死不明、昏迷不醒。

    于是景阳山秀丽绝伦的连圣人也被吸引进而在此建立洞府道场的风景就这样被这一行人华丽的无视了。

    太乙假装一脸淡定的在门外等小童前去禀报，心里却是焦急不已。

    清虚却是无聊的在一边瞧着刚刚小童进去的大门，希望小童速度快点。自家师弟的忍耐也快到极限了。

    黄天化却是好奇的四处张望，他还是第一次来师伯祖的八景宫。

    八景宫不像是玉虚宫那么肃穆透着灵气当之无愧的仙人洞府，也不同于碧游宫的华美精致处处透着仙家的气派，八景宫多了份古朴，彰显着一份大气。

    待小童出来，太乙焦躁的心才平缓下来，小童恭敬的行礼领着太乙一行人进去。

    走进一间道房，老子坐在上方的团蒲上紧闭着眼睛。小童恭敬的行礼说道：“老爷，客人已带到。”

    老子睁开眼睛，一双乌黑的眼睛平静深幽，如一座古井看不出任何喜怒哀乐。老子点头示意：“清风你先出去吧。”

    太乙和清虚各自恭敬的行礼说道：“见过大师伯。”

    黄天化眨巴着眼睛看着自己师傅和师叔都行礼了，也有样学样的行礼说道：“天化见过师伯祖。”

    老子点头算是还礼了。

    太乙立马说道：“请大师伯看下孽徒哪吒如今是怎样了？”

    老子看了眼哪吒的样子，伸出手摸了摸哪吒的脉搏许久说道：“看这样子哪吒是吃了我炼制的九转丹。”

    还没等太乙说话，一旁的清虚便开口不好意思的说道：“初次见到哪吒师侄我便甚是喜爱，也什么好东西给他做见面礼，便拿了大师伯你的丹药给他服下，也是希望他多增加点法力。昔日天化也服了这丹药，怎么就没事呢？”

    老子抬眼看了清虚一眼说道：“你这糊涂的师叔！你给他们吃的丹药是不同的。昔日丹房的小童装丹药不慎误装，将一粒九转丹于普通的溯回丹混在一起了。天化服下的应是溯回丹，溯回丹药性温和，可以增强法力，于修行有益。看来哪吒服下的就应该是那粒误装得九转丹了，九转丹一粒可以平添五百年法力，却是药性霸道，哪吒这般年纪修为却是承受不住的。”

    清虚听的是一阵冷汗。小童误装丹药，清虚可是很清楚为什么小童会误装丹药的。

    那会，清虚刚收了黄天化为徒，清虚这人做事却是三分钟热度。刚开始的那会收徒的新鲜劲过去了，却是懒得在去管黄天化了，完全采取放养政策。

    许久之后的一天，黄天化屁颠屁颠的跑来，仰着头一脸憧憬的看着自家师傅，软软的开口说道：“师傅，师傅，我要成为一个伟大的仙人，将来我要威震三界。”

    清虚被自家徒儿的豪言壮语给惊吓到了，但秉着一个好师傅要夸奖要鼓励徒儿的原则秉着要做一个好师傅的目的，清虚还是摸了摸黄天化的脑袋夸奖的说道：“好志向！”

    眯起眼享受了师傅爱的抚摸，黄天化继续说道：“师傅，师傅，你教教我怎么才可以做一个伟大的仙人呢？”说完了，黄天化还特崇拜的看着自家师傅。

    清虚抚摸黄天化的手僵硬了，这…………这要成为一个伟大的仙人，起码要苦修那么个千百年的。

    清虚觉得这话说出来太打击自家徒儿的自信心了，于是便委婉的开口说道：“只要你勤加修炼，总有一天会成为一个伟大的仙人的。”

    这话说了等于没说，可那会的黄天化还小，不懂得什么叫委婉的艺术，于是黄天化握紧小拳头，一脸坚定的热血说道：“明天开始我就不睡懒觉，我要早早起来修炼，争取早日成为一个伟大的仙人。”

    清虚瞬间被自家徒儿可爱的模样给萌到了。

    于是第二天，清虚看着床上四仰八叉的睡的一脸满足嘴角还冒着泡泡的黄天化默默无语了。

    清虚默默的在心里说道，徒儿，就你这幅模样要成为一个伟大的仙人，师傅有生之年恐怕是看不见了，对了，仙人是永生的。清虚45°明媚而忧伤的望着远方的天空。

    景阳山八景宫老子的丹房里，一个小童惊悚的大叫道：“不好了，不好了，清虚师兄又来了！快，快，快把丹药收起来。”

    其他的小童立马手忙脚乱的在装丹药。

    清虚拿着从自家大师伯丹房里拿来的一瓶丹药笑得一脸心满意足，徒儿，有了这瓶丹药，你成为一代伟大的仙人的愿望就要实现了。

    而睡梦中的黄天化嘴角一滩痕迹闪闪发亮，嘴里叫着的是“烤鸡，别跑！乖乖的让小爷吃了你。”

封神前夕.哪吒闹海 先天之水(修改）

    “大师伯，哪吒这样子可有法子医治？。”太乙急忙问道。

    老子沉思片刻说道：“办法倒是有，只是…………”

    “没什么只是了，如今还是哪吒师侄的性命最为重要，别在犹犹豫豫了。”清虚打断老子的话说道。

    哪吒这回却真的是因为清虚的过错而受难的，先不论这丹药是清虚给哪吒服下的，虽说是一片好意，却也真的是害哪吒蒙此劫难的罪魁祸首，更何况小童之所以会装错丹药也是因为清虚的原因，因此哪吒要真是出了事情，清虚是难逃其咎的。

    以太乙师弟的护短性子，但时候清虚的日子可要难过了，更别提那个同样护短的玉鼎师兄了。想到这，清虚哀怨了，同样是师弟，自己在玉鼎师兄的心目里可是连太乙师弟的一个手指头都比不上

    。

    老子抬眼看了清虚一眼，目光依旧是平静无波，可是清虚硬是给他看的浑身发抖。清虚别过眼，无视老子，心里暗自嘀咕道，为老不尊。

    要说到这位大师伯，那是三界出了名的圣人。

    天定圣人，除却三清，剩下的还有西方的准提，接引两位圣人，妖族的女娲娘娘。虽说都是圣人，但是还是有强弱之分。

    老子却是公认的当之无愧的圣人之首。

    道祖的大弟子，地位自然是最高的，其他圣人见到也要恭敬的叫声大师兄，法术修为境界在众位圣人之中也是最高的，称为圣人之首也是不为过。最为难得是老子倡导的是无为思想，当真是无为，建立人教，教中却是只有一名弟子。

    天地万物皆之有情，有情自然就有欲。自家这位大师伯当真是万物不在心中皆如那过眼的云烟吗？恐怕不尽然啊！

    清虚一直认为之所以人教会只有一个弟子，都是因为自家大师伯懒。懒得收弟子，懒得教导弟子，恐怕大师伯建立人教也是因为天道注定，看大师伯只收一个弟子就知道了大师伯压根就没想发展人教。

    太乙一听难得的觉得自己师兄偶尔也有着调的时候，现如今还有什么是比哪吒的性命更为重要的事情，太乙点头说道：“清虚师兄说的极是，大师伯还是赶紧给哪吒医治要紧，其他的事情稍后再议。”

    老子听完，点头说道：“如此，那便随我来吧。”

    老子领着太乙一行人来到一个水潭附近。水潭里的水清澈见底，隐隐可看见池底的石头如玉般光滑在水里透着淡淡的光泽看起来甚是美丽。

    黄天化看到了甚是喜欢，想下水潭里捡几颗石头来玩，但是碍着师傅，师叔，师伯祖在一旁不好将这一想法付诸行动。

    太乙和清虚却是明显的感觉到了这水潭附近的灵气极为浓厚，比其他的地方还要浓厚，心下明白这水潭怕是有古怪。

    老子开口说道：“这水潭里的水是昔日我收集的一滴先天之水，一滴先天之水化成这一个水潭，由于这先天之水，这水潭附近的灵气是极为浓厚，我的药园子就建在这附近，也是受这先天灵气的滋养。哪吒体内的九转丹极为霸道，哪吒修为不够难以炼化，如今有了这先天之水的灵气，滋养经脉，调理经骨，消融九转丹的霸道药效，祸福相倚，哪吒这番受难却是平添了五百年法力。”

    老子拿出一个白色瓷瓶，拿出一粒丹药给哪吒服下说道：“这是避水丹，服下这颗丹药，哪吒在水里也可以自由呼吸，太乙将哪吒放入水潭里，等七日过后，哪吒体内的九转丹炼化了，自然就会醒了。”

    太乙和清虚二人听到老子这么说心里顿时也放松下来了，太乙想自己这徒儿是保住了，大难不死必有后福，能平添五百年法力也是好的，想到最近动作不断的西方那两位，太乙心里隐隐的有了想法。清虚则是庆幸哪吒没事了，自己也算是逃过一劫，心情大好。

    老子说：“你等先回去，我命小童备下了房间，待七日后再来吧。“说完老子便离开了。

    太乙看了看水潭里的哪吒，沉睡在水潭里的哪吒紧闭着双眼，面容难得的沉静，想起清醒的哪吒那双眼狡黠灵动，脸上永远充满活力，坏点子一大堆，不安分的到处惹事，太乙叹了一口气。

    隔着一沉水看不清哪吒的五官，却是看得出容貌是极好的，这般粉雕玉琢的小孩该是家人极为疼爱的，这般的年纪也该是天真无忧的！可是………却是生于丑时,命犯一千七百杀戒，命里注定坎坷，应运而生，这场以封神之战为引子的玄门大劫注定要苦了这孩子啊！

    清虚看着太乙叹气，面上神色忧虑，安慰的说道：“哪吒这孩子虽说命里坎坷，却也并非是死结，太乙师弟勿要太过担忧，更何况不是还有你这师傅我们这些师伯在吗？我们这些做长辈的定当是要护着这些小辈安全的！”

    太乙转过头幽幽的看着清虚，许久未说话。

    清虚看着太乙这幅样子，笑得一脸不好意思的说道：“太乙师弟，我知道你要夸奖我，但是还是不必了，这是我们做长辈该做的，不用夸奖我，我会不好意思的，等哪吒师侄醒来，你替我在他面前说几句好话，别让哪吒师侄误会我这个师伯就行了。”

    太乙叹了口气幽幽的说道:：“清虚师兄，护着小辈有我们就够了，你还是离这些小辈们远点为好，至于丹药这些东西你还是不要随意的给小辈们服下，天化………还是请慈航师兄平日多加照顾为好。”

    听了太乙的话，清虚石化了，凭空一道雷劈下，清虚化成灰随风飞散了。

    太乙继续说道：“诶！清虚师兄，天化跳进水潭了去了！”

    “…………”已经内伤吐血的清虚

    清虚把浑身湿淋淋的黄天化从水潭里拎了上来，看着表情愉悦的黄天化兴致勃勃的把玩着从水潭里捞上来的石头，清虚想要踹这小子一脚。

    刚才自己跳进水潭里把这小子捞上来，哪晓得这小子死活不肯上来，硬是要去水潭地下捞什么破石头，这小子力气真大，使劲的挣扎，清虚还真拗不过他，黄天化一个爪子过去，刀光血影，清虚的脸上多了几道红红的血印。

    清虚默默的捂着自己的半边脸，面无表情，清虚已经不知道怎么样来形容自己这蛋疼的忧郁的复杂的心情了。这一刻清虚深深的意识到徒弟就是来讨债的，好想好想掐死他啊啊！

    黄天化终于恋恋不舍的把目光从石头上面挪开，放到自己师傅的身上。“呀！师傅你的脸怎么了？”黄天化大声的惊呼道，随后欢快的说道：“干得好，我早就看那张脸不爽了，欠揍！”

    “…………”清虚默默的在思考将黄天化逐出师门的可行性。

    “啊！”

    七天之后，水潭里爆出一声尖叫。太乙、清虚、黄天化看着醒过来的哪吒齐齐无语。

    大师伯你的那个但是实在是太坑爹了，你当初怎么就不说清楚呢？太乙幽幽的看着当初打断老子说话的清虚，目光森冷，清虚顶着自己师弟寒颤的目光，心里大叫“我真的很无辜啊！”

封神前夕.哪吒闹海 清醒

    体内的痛楚慢慢的缓和下来，身体也渐渐的放松，我不自觉的张开身子，那种泡在液体里的感觉仿佛像是回到了母体，身体慢慢的下沉，一直绷紧的神智也渐渐的放松，慢慢的陷入沉睡。

    冰凉的水缓慢的流动着，一缕一缕的梳理着哪吒体内的混乱经脉，平缓哪吒体内那股霸道的真气，充沛的灵力也在修补哪吒受损的经脉。

    七天过后。

    神智渐渐的清醒，感觉也越发清晰。这种泡在液体里的熟悉感觉，恍若回到母体的感觉…………我勒个去！尼玛坑爹啊！劳资又穿越了啊！有木有啊！想起第一次穿越时呆在母体里的那段苦逼岁月，我连想死的心都有了！话说既然穿成哪吒那会都能在娘亲肚子里呆了三年零六个月忍受各种让人发疯的苦逼无聊蛋疼的发慌，这回不就是最多在呆上个十个月吗？淡定吧！在怎么苦逼也不会比那三年六个月还苦逼的！

    淡定你妹啊！就是因为之前在娘亲的肚子里呆了三年零六个月，体会了各种苦逼无聊悲催蛋疼，所以我才更无法接受一朝打回原形啊！还等再在娘肚子里呆个十个月，我愤怒的竖起中指！你妹的！

    啊！中指？瞬间睁开眼睛，发现自己呆在水底下。我伸了伸自个的胳膊，瞪了瞪自己的小胖腿，胡乱的划了几下水，然后满意的点点头，不是残废，身具战斗力。我伸出胳膊向后摆动手臂，双腿后蹬，开始划水…………标准的狗爬式。

    划水半天，我发现………自己还在水里。我沉默许久，心想革命尚未成功，同志还需努力。继续挥舞着小胳膊小腿………狗爬式的划水。

    向前进，向前进，向前进！

    吃得苦中苦方为人上人，胜利属于勇者。

    又是半天过去，我发现自己还在水里。感受着自己胳膊手臂传来的抗议的酸楚疼痛感，我森森的忧郁了！

    这何时才是个头啊！

    “你不继续划水了吗？”

    突然背后一个稚嫩的声音响起，我吓一跳，立马扭头，一张小孩子的脸和我面对面就差贴一起了。那小孩的脸长得极好，是个美正太，只是…………那表情怎么那么渗人呢？

    那种好奇混合这惊异的表情是从何而来？那热烈而诡异的目光…………突然变得狂热的表情………

    我面皮一抽,立马后退两步，神经病什么的退散！

    那小孩立马跟着向前游进了几步，我继续后退，他跟着游进，后退，游进………如此反复循环。我面皮一抽，这怎么那么像各种言情耽美小说里写烂了的的段子。

    “你到底想怎样？”我无奈的问道

    那小孩也不说话，一个劲的盯着我瞧，那目光…………怎么看怎么渗人。我身上的鸡皮疙瘩都起来了。

    “喂！说话啊！你到底想怎么样？”我继续问道

    “…………”继续沉默的小孩

    “…………”无语的我

    “会说话的吱一声。”我无力的说道

    “吱！”

    “…………”一口心头血喷出。

    还是继续划水，早点游到岸边吧！懒得在搭理那傻小子，挥舞着小胳膊小腿继续奋斗着！游着游着速度渐渐慢了下来。终于累的不想到，我停了下来！我勒个去！尼玛的！劳资这是穿越到哪了？难不成是太平洋还是大西洋？要真是这样…………劳资一口心口血直接喷出啊！

    最后我转过头问道：“喂！你知道怎么出去吗？游到岸边？”

    说完我就自暴自弃了，这小子估计还是沉默，沉默，沉默。

    沉默你大爷的！

    哪晓得这小子竟然点头了，更惊悚的是开口说道：“知道。”

    我惊讶的眨了眨眼，确定不是幻听，这小子真说话了啊！还没等我从惊讶中反应过来，这小子一个上窜………不见人影了。

    默默地看着这小子消失的方向，我蛋疼了，不，我菊紧了，四十五°明媚而忧伤的望着远方，我森森的觉得自己是个傻缺！只要往上轻轻一窜就可以离开水里了，我却是傻傻的往前游了那么大半天的，累的胳膊酸腿疼的，我森森的觉得自己二了。

    蛋疼忧郁了那么一会，我也一个上窜，出了水面。

    温暖的阳关滋润着大地，我抬头，眯起眼，心情愉悦。大难不死，死里逃生的感觉太美妙了。这一刻我深深的觉得活着才是最重要的。阳光那么温暖，世界如此美丽，活着才能享受这一切。死了一切都是虚妄！

    不远处的清虚、太乙看着水潭里的哪吒森森的忧郁了。

    这…………长大版的哪吒从何而来？当初那个可爱粉嫩的娃娃哪去了？

    我转头看着不远处齐齐保持着石化的自家师傅、师叔，开心的叫道：“师傅，师叔。”声音明亮清丽，全然不似昔日幼童时的软糯！

    我被自己的声音给惊讶到了，什么时候我的声音变成这样了？我低下头，清澈的水里倒映着一个清丽少年的模样，长长的乌黑的散发，精致的面容带着少年的清丽，全然不似昔日的粉嫩可爱的娃娃脸，唯一不变的是那双眉眼，依旧闪烁着灵动和狡黠。

    古有佳人，遗世而独立。

    立马笑弯了眼，长大了。

    心里雀跃不已，脱离小孩子了，终于是大人了。以后可以去正大光明的调戏美人了。想起三界那如云的美人，心情愉悦指数立马蹭蹭的上窜。眯起眼的我笑得一脸奸诈和满足。不做小萝卜头的感觉真是太美妙了。

    道房里的坐在团蒲上闭着双眼的老子，那双安详没有任何表情的脸上，浮现出一丝神秘莫测的笑容。小哪吒，不要高兴的太早啊！依旧还是那张安详的面无表情的脸，仿佛刚才那个笑容并不存在。

    远处看着一脸愉悦的哪吒的太乙深深的忧郁，自己这徒弟真不省心啊！一步三窜的，刚出生时就是3岁幼童模样，如今更是..........直接进化到少年了！尼玛的！太乙不淡定了，内心狂挠墙，不带这样的，还我可爱粉嫩的小哪吒啊！

封神前夕.哪吒闹海 关于长大的那些事

    我游到岸边一把跳上岸，赤着脚踩在大地上，感受着脚下土壤粗糙的触感，脚踏实地的感觉太美好了！看着不远处的师傅，我笑得眉眼弯弯，心里很是愉悦，撒欢着腿向师傅跑去，一把扑进师傅怀里，抱住师傅，蹭蹭，欢快的说道：“师傅，师傅，你看我长大了！”

    说完，我抬起头看着师傅，眨巴眨巴眼，长长的睫毛忽闪忽闪，脸上是掩饰不住的明媚的笑意。

    太乙看着如此高兴的自家徒儿，叹了口气，罢了，罢了！如此这般也好！

    太乙伸出手，摸摸哪吒的脑袋，说道：“日后可不能如此鲁莽，不要随意吃陌生人给的东西！”这触感真好，软绒绒的，真像小动物。太乙心下暗道。

    被晾在一旁许久的清虚不满了，说道：“谁是陌生人了？我可是哪吒的师伯，亲师伯！”

    我好奇的问道：“难道还有不是亲的师伯吗？”

    清虚一咽，心思一转，立马说道：“当然，比如你的那些截教的师伯们，他们可不就是不是亲的师伯。虽然同是师伯，但是和我们可是没法比的，我们可是你的亲师伯，和你师傅拜过同一个师傅的亲师兄弟。所以哪吒你可要分清楚谁才是你最重要的师伯啊！”

    太乙森森被自家师兄的无耻给打败了。诶！清虚师兄，小心日后截教的那些师弟师兄们来找你麻烦啊！

    太乙斜睨了清虚一眼对自家徒儿说道：“哪吒，陌生人的东西不能随意吃，但是对于那些平日里作风不着调的的长辈们的东西更是不能乱吃，不，碰都不能碰！”

    清虚泪奔了，清虚森森的觉得自己一片真心遭到了践踏！太乙师弟……你狠！

    我也无语了，师傅，你当那是什么？强烈腐蚀性毒药吗？只要一滴，轻轻的便叫你享受燃烧肌肤的快感！只需一滴哦！

    我发现自己的衣角被人扯住了，低下头，是刚才水潭里的那个小孩。

    那小孩还是睁着一双大眼使劲的看着我，这小孩的眼睛真好看，乌黑的眼珠，水汪汪的，真像是黑珍珠闪烁着光泽。刚才在水里没注意，这小孩其实好矮啊！只到我腰身那，和他说话我还要低下头。满足了，竟然有人比我还矮！

    “师傅，你看，这小孩比我还矮呢！”我欢快的说道。

    “哪吒，这是你清虚师伯的弟子，黄天化，也是你师兄！”太乙看着一脸高兴的哪吒无奈的开口说道。哪吒你要尊师重道啊！

    我更加得意了，得瑟的说道：“师傅，师兄比我还矮呢！”

    太乙面皮一抽说道：“哪吒，你天化师兄如今才七岁。”

    言下之意哪吒你好意思吗？已经是少年的你还和七岁的小孩比身高，你好意思吗？好意思吗？

    我笑眯眯的说：“好意思，其实我才出生几个月啊！”

    太乙望天，无语。

    见过无耻的没见过这么无耻的！

    心情大好的我，笑眯眯的开口：“小弟弟，有什么事吗？”

    “巨婴！”小孩软软的开口说道。

    “什么？”我愣了下问道，没反应过来。

    “巨婴！”小孩继续说道：“出生几个月的婴儿就长这么大了，不是巨婴，是什么？”语气疑惑，表情好奇，小孩继续问道：“你不是巨婴，是什么？”

    我石化了，巨婴，巨婴，巨婴…………

    “你是传说中的怪物吗？前几天你还是小小的小美人一个，恩，就像这么大。现在就变得这么大，你是怪物吗，会变身的那种？”小孩比划着说道，手舞足蹈的，因为激动，脸上红红的，看起来可爱极了。但是…………那张嘴里吐出来的话，一点都不可爱。

    小孩兴奋的说道：“我还是第一次见到怪物呢！好稀奇啊！”小孩眨巴着一双乌黑的大眼崇拜的看着我，敬仰之情溢于言表。

    我无语的望天，第一次被人这么崇拜，第一次被人用敬仰的目光看着…………竟然是因为这种理由。我的心情那叫个复杂啊！

    清虚看着一脸郁闷的哪吒，心里舒坦了，自己并不是唯一的受害人，天化这小子还真有祸害人的本事。果然以后不能老把天化留在青峰山，该让他出去气死其他的师兄弟去，啊，不对，拜访，是去拜访其他的师兄弟。

    “哪吒，我们该去拜见你师伯祖了。之前因为你昏迷不醒，并没有见到你师伯祖，如今你既已醒，当是去拜见你师伯祖了。你这一身的伤痛也是你师伯祖医治好的，你定当要好好感谢你师伯祖一番。”太乙开口说道。

    我点头说道：“恩。”

    要去见老子了啊！心里好激动啊！老子啊！是老子啊！洪荒第一圣人，道祖的大弟子啊！名人中的名人啊！道祖合天道之后，洪荒就是老子最大了啊！要去见这么重量级的名人，应该提前通知我，给我几天时间让我好好的准备一下的，让我晚上激动的睡不着觉在床上滚个几圈，缓和一下情绪的。这么突兀的临时的告诉我要去见老子，我都还没准备好啊！真是惊喜啊！惊喜！惊大于喜啊！

    站在老子的道房外面，看着那扇紧闭的门，我的心情好激动啊！那种类似玉近乡情怯的感觉啊！那种马上要见到自己偶像时的既期待又紧张的感觉！那种…………我勒个去………想要转身逃跑的感觉。

    呆呆的看着坐在上方团蒲的上的老子，我已经风中凌乱了，似魔似幻。

    一头雪白的头发，盘在头上，头发上还插了个簪子，标准的道士发型。一身素色的道袍，脸上的表情也是道家掌门独有的安详慈和，一派仙风道骨，这一切都很正常，都和想象中的没什么大得区别，都可以接受，但是…………为什么那张脸那么的年轻？还有胡子呢？那标志性的雪白的、长到下巴以下的的胡子呢？哪去了？

    我已经懒得在吐槽了，老子的那张脸也是张美人脸，单从脸看，老子的年龄大概在二十七八左右的样子。我以前就觉得奇怪，仙人都是长生不老的，怎么一个个都把自己弄得七老八十的老人模样呢？难道仙人有什么不为人知的怪癖？比如审美观扭曲什么的。现在看来，一切都是误导啊！误导！仙人岂止是没有审美观扭曲，仙人的审美观绝对是高水准，看着洪荒里的仙人那一张张如花似玉的脸，你就知道了。

    太乙和清虚恭敬的行礼拜见了老子，黄天化也有模有样的行了个礼，奶声奶气的说了句：“天化见过师伯祖。”随后我也恭敬的行礼说道：“哪吒见过师伯祖。”声音是少年的清丽明媚，心下暗自的惋惜，可惜了以前那口软糯的娃娃音，那是装萌撒娇的必杀技啊！很好用的！

    老子点头应了下，开口说道：“哪吒如今身体可是大好？”

    “一切甚好，身体并无大碍，哪吒多谢师伯祖救命之恩！”我行礼道谢道。

    “你这番劫难也是翻造化，九转丹的药性，已在你体内化开，融入你身体之内，给你平添了五百年的法力，祸福相倚。”老子说道。

    我心下大喜，平添五百年的法力，真是天上掉下来馅饼啊！哪吒，日后你的威名可不会被我给毁了！封神之战里，存活下来的几率也大大的提高了。

    这番劫难虽然痛苦了点，但是值得啊！直接跳过孩童时期长成少年，以后顶着少年的面容行事什么的都方便许多。更重要的是，原著里的哪吒剔骨剜肉后，用莲花塑身，却是再也长不大的，永远一副七八岁正太模样，如今这幅样子，就算日后剔骨剜肉、莲花塑身，我也是大人模样了。更何况还有这天上白掉下来得五百年法力。心里美滋滋的，眉眼间的喜悦之色掩饰不住。

    瞥了一眼一副欢喜模样的哪吒，老子淡淡开口的说道：“但是，哪吒，日后，你若是要长大恐怕就难了。”

    什么意思？听到老子这么说，我心下立马一惊。还没等我开口问道，师傅就抢先说道：“大师伯，这话是何意？”

    “哪吒服下九转，受到九转药性的强制催长，体内经脉骨骼均迅速的生长，这也是九转药性的霸道之处。昔日哪吒所承受的痛苦也是来源于此，之后有了先天之水的滋润生养，修复了哪吒体内受损的经脉骨骼，助哪吒消化了九转的药性，哪吒长大也是因为如此。”老子顿了顿，继续说道：“先天之水，不仅可以修复经脉骨骼，也可以修复灵魂。”

    这回太乙和清虚齐齐变了脸色，想不到九转丹药性如此霸道，倘若不是有了这先天之水，恐怕哪吒是要爆体身亡的。

    我在心里大骂坑爹，尼玛，就知道不会天上掉馅饼，就算掉也不会掉在劳资头上。劳资人品是负的，有木有啊！以前读书那会，只要我逃课，就碰到老师点名，尼玛的，最后搞得只要我一逃课，其他人就立马滚回教室，尼玛的，更悲剧老师还真点名啊！以至于后来每次别人逃课都会跑来问我句，你今天逃课不？人品负的人尼玛伤不起啊！

    老子看了眼一脸悲愤的哪吒，说道：“哪吒，你若是想要再次长大，就必须增强法力，法力修为提高到一定境界，你才会长到。”

    法力修为提高到一定境界…………境界……………

    境界你妹啊！尼玛以为法力修为很好提高啊！还要提高到一定境界，尼玛以为境界是路边卖的廉价大白菜啊！想提高就提高的啊！掀桌啊！劳资不干了，尼玛坑爹啊！

    老子看着面上表情变换不定、咬牙切齿一脸狰狞的哪吒说道：“小哪吒，想要长大，就要勤劳修炼哦！”嘴角隐隐带着笑意。

封神前夕.哪吒闹海 关于师兄的那些事情

    拜别了师伯祖，站在道房门外的我，内心一万只草泥马奔涌而过，我森森的郁卒了，无力的憔悴了。

    一旁的黄天化看着一脸的悲愤的哪吒，太乙师叔的弟子，自己的师弟，胸中那颗要做一个好师兄的心开始沸腾了，黄天化想学自己师傅平时摸自己脑袋一样，安慰哪吒师弟，但是，黄天化伸了伸手，踮起脚尖，发现还是够不着哪吒师弟的脑袋，黄天化郁闷了。觉得这太有损自己好师兄的形象了，嘴巴一扁，不高兴了！

    我看着一旁的小孩，额，该叫他黄天化，清虚师伯的弟子，那个我认为的封神榜里最倒霉催的孩子。三岁就被来历不明的正太控的怪蜀黍清虚师伯拐走了，从此开始了悲催的无父无母，没妈的孩子是根草的苦逼日子，后来更加悲催的去参加了封神之战，在一将功成万骨枯的残酷之下没被其他的截教众多的修道者给弄死了□的熬到了最后，却在大胜将至之时，死在了朝歌城外，上了封神榜。

    现在的黄天化还只是个七岁的小孩，脸上的表情也是孩童典型的生闷气，低着个头，板着个脸，撅着嘴巴，一副不爽的模样，我暗自叹口气问道：“怎么了？”好吧，我的语气………典型的哄小孩子的语气。想想如今自己的低龄，我又忍不住的叹了口气。真是尼玛的坑爹啊！

    黄天化更加郁闷了，明明我才是师兄。于是黄天化蛮横的说道：“你，低下头。”

    嘎！那是什么？低头？洪荒最新的游戏？我表示好久不做小孩子，已经与时代脱轨了！完全无法理解现在小孩子是怎么想的。想到这，我又高兴了，自己这幅样子可要比原先那副正太样子好许多了。心里默默高兴的我。

    于是哪吒你就得瑟吧！得瑟吧！日后有的你哭的，别忘了你师伯祖是怎么说的？一旁默默围观的清虚默默的吐槽道。

    “……………”这是无力吐槽的一旁默默围观的太乙

    心情大好的我，很顺从的低下头，我倒是很想知道这小孩想做什么。

    黄天化看着低下头的哪吒，满意了。伸出手，够不着，还差点，黄天化踮起脚尖，够着了。

    黄天化摸摸哪吒的脑袋，一脸严肃的说：“乖，不哭！”声音奶声奶气的。

    “………………”这是被雷到的我。

    “………………”这是同被雷到的太乙。

    “………………”这是觉得丢人的掩面的清虚。

    笑得一脸高兴的是满足了的黄天化小盆友。

    看着石化的半天没反应的哪吒，黄天化小盆友不满了，板着个脸生气的说道：“哪吒师弟，你怎生如此没礼貌？”

    嘎！我怎么没礼貌了？按捺住内心想掀桌的冲动，我尽量表情柔和的问道：“我怎么没礼貌了？小弟弟？”

    “你该叫我师兄。”黄天化小朋友生气的说道：“我是你师兄！”

    “………………”又是一万只草泥马奔涌而过，我默默的转过头看着一脸沉默的师傅问道：“师傅，你确定我要叫他师兄？你确定？”

    “………………”同样默默无语的太乙。

    “小哪吒，天化说的没错哟！你是该叫他师兄哦！”这是笑得一脸戏谑的清虚师伯。

    清虚师伯你好，清虚师伯再见，劳资记住你了！

    君子报仇十年不晚！我默默的扭头，看着只到我腰身的黄天化小朋友说：“等你什么时候比我高了，我再叫你师兄！”咩哈哈！劳资就不信治不你，这么个小屁孩也想让我叫你师兄！

    啊！被我这么一句话给砸到的黄天化愣住了，最后黄天化期期艾艾了半天，许久才鼓起勇气，一口作气的说道：“哪吒师弟虽然你是巨婴，但是师兄不会嫌弃你的，你就叫我师兄吧！我不会嫌弃你的！”

    巨婴又见巨婴，劳资一口血喷死你啊！你才是巨婴，你全家都是巨婴！

    最后以名字能体现我们师兄弟之间亲密的感情，能拉近我们师兄弟的距离，消除陌生感和隔阂感，有利于促进我们师兄弟之间感情的发展为理由，我们………分别以名字称呼对方。

    虽然黄天化很不情愿哪吒师弟不称呼自己为师兄，但是看在哪吒师弟这么想和自己发展友好感情的份上撅着嘴巴勉强点头答应了。

    于是看到终于点头的黄天化，我深深的吐了口气。

    天然呆各种强大，杀伤力各种凶猛！

    黄天化不甘心的又补上了一句，“哪吒，日后等我比你还高了，你要记得叫我师兄哦！”

    我立马点头，日后的事日后再说，日后的事情谁管那么多啊！哄小孩子真是麻烦啊！

    于是一失足千古恨，很久之后，当哪吒看着面前比自己还高半个头，使劲追着自己要自己叫他师兄的黄天化深深的感慨着：“千金难买早知道啊！早知有今日，我当初一定不会嘴贱的！一定不会的！”

    于是那时候的哪吒对着长大有了深深的执着，不顾一切，加上还有那些纵容他的妖孽长辈们在背后默默的支招不着痕迹的帮忙，最终搅得三界大乱！不过那都是很久之后的事情了！

    “师傅，我们不回乾元山吗？”我牙齿嚼的咯嘣咯嘣的响向师傅问道。

    “我们先不回乾元山，你师祖听闻你遭此劫难，很是关心，要我们去玉虚宫一趟！”太乙看着面前把丹药当成是炒豆嚼着的哪吒和黄天化二人面皮直抽。

    我本着不捞白不捞，捞了不白捞的思想，不怕死的拉着黄天化去向师伯祖要见面礼了。圣人给的东西那都是极品中的极品，想到这我擦擦嘴巴，免得口水直流了，丢人！黄天化那二货，糊里糊涂的跟着我就走了，这货压根就不懂法宝的好啊！法宝那是居家旅行必备之良品，杀人放火打架斗殴毁尸灭迹的好物啊！

    老子看着面前的一脸期待隐隐激动的哪吒和一脸懵懂迷迷糊糊的黄天化，了然的笑了，老子说道：“丹药可以洗涤经骨，于修行有益，这两瓶溯回丹你等拿去服下吧！”

    我拿着丹药，傻了，这样就把我们打发了？我的法宝呢？法宝呢？

    于是便有了现在这一幕，不吃白不吃，吃穷你，师伯祖，小气鬼。塞了把丹药给黄天化，多吃点，别省，咱什么都缺就是不缺丹药。

封神前夕.哪吒闹海 再见杨戬（捉虫）

    说到要去昆仑山，清虚心里暗自叫苦！他可不想去见原始天尊，原始天尊虽然说是有着圣人的傲气，平日里除却讲道之外很难得在开口说话，但是也有例外的时候。比如收徒，当初被原始天尊教导收徒原则的那段日子，不止是清虚刻苦铭心，难以忘怀，即使是阐教剩下的其他十一位金仙也是经久难忘的！真是不说则已，一说吓人啊！

    这回原始天尊还是说是为了关心无辜受难的哪吒才叫他们一行人去昆仑山的，那么害哪吒受难的罪魁祸首的清虚，自然是难逃一劫的。想到这，清虚却是纳闷了，哪吒不过是个阐教三代的弟子，值得原始天尊亲自出面来关心吗？即使是身为原始天尊亲传弟子的清虚他们中的其中任何一个受伤，原始天尊也不见得会特意的关心一回。

    太乙瞄了一眼清虚说道：“清虚师兄，方向错了，昆仑山可不是在那个方向，清虚师兄莫非是许久未回昆仑山瞧一眼，如今连昆仑山在哪个位置都不晓得了吗？”

    被抓包的清虚讪讪的说道：“师傅他是要见哪吒师侄，我就不去凑这个热闹了，我先回青峰山了，不去打扰师傅他老人家清修了！”

    太乙说道：“你也许久未见师傅了，随我们一起去拜见下师傅吧！带上天化一起，师傅他还未曾见过天化吧？不久之后，怕是其他师兄们也是要带着各种的弟子前来拜见师傅的，你也不要在来回折腾！”怎么能让你溜了呢？还指望你能回炉再造一番呢？昆仑山冷清了几千年了，师傅很是乐意给你讲道的，你就当是尽孝，好好的陪着师傅…………学道去吧！清虚师兄！

    于是清虚便苦着一张脸，随着太乙一行人前往昆仑山去了。

    我在一旁看着师傅和清虚师伯的互动，看的津津有味，乌黑的眼珠子溜溜的直转！其实师傅和清虚师伯也很有爱啊！女王腹黑受和美型攻！自家师傅当然是女王腹黑受，清虚师伯自然是美型攻，真是没想到清虚师伯竟然还有天然的属性，我一开始还以为清虚师伯是只妖孽受呢！自家师傅竟然难得的有了女王的属性，在玉鼎师伯那，师傅可是傲娇啊！傲娇啊！

    不久之后我便推翻了我的这番结论，其实师傅果断的是腹黑傲娇受偶尔还炸毛，清虚师伯是天然诱受。师傅、清虚师伯你们两是没前途的，两只小受是搅不起基的！

    我无语凝咽的望天，体内潜伏许久的腐因子沸腾了，一发不可收拾了！

    到了昆仑山，看着面前尽显大气风景绝美的昆仑山我淡定了，咱已经不是刚开始那会的土包子了，吃惊睁大眼一脸不可思议惊艳的的白痴表情，说到这我嫌弃的看了一眼身旁完全符合刚才我那一串形容词的一脸白痴相的黄天化，不符合小爷我英明神武的形象，也丢了我乾元山的脸！

    拍了拍黄天化的脑袋，我说道：“回神了，走了，别发呆了！”

    牵着师傅的手，沿着蜿蜒的小路走了许久。风吹过，带着淡淡的花香，不知名的花香，味道好闻极了。我微微的抬头，看着师傅的发被风吹的轻轻的飘动，看起来十分的有韵味，古典美男的韵味。师傅脸上没有表情，可是眉眼之间却是显而易见的柔和，身边的气场也是平和的。师傅牵着我的手，慢慢的走着，不急也不燥。感受着师傅手里的温度，我的心里一片柔软。师傅其实是真的关心我的吧！

    一直以来，受封神演义的影响，我一直对师傅有着淡淡的怨恨。原著里哪吒会死，以那样惨烈的方式去死，剔骨剜肉，一刀一刀的往自己身上割去，刺骨的痛，冰冷的心，很大一部分是因为太乙的教唆。我不明白为什么原著里师傅会那样做，或许他有他这样做的理由，但是最初来到这个世界顶着哪吒身份活着的我却是对师傅有着芥蒂，我不愿意毫无保留的信任师傅依赖师傅，因为我怕受到伤害，与其得到之后在失去，倒不如一开始就没有获得。

    好吧！说白了，我就是没有安全感，在这个天道之下除却圣人皆为蝼蚁的世界没有安全感，也没有归属感。

    但是现在我牵着师傅的手，慢慢的走在蜿蜒的小道上，一步一步的往前走去，心里渐渐的柔软，涌上一股淡淡的满足感，其实在哪个世界都一样，只要有了自己牵挂的人和牵挂自己的人，哪里都有归属感！

    自己先前因为服下九转丹，忍受着九转霸道药性的侵蚀，痛不堪言，神志迷糊，但是却是第一次感受到了师傅直白的焦急和关爱，知道师傅是真的关心我爱护我。

    或许是生病的时候比较感性，我相信师傅是真的关心我，真的爱护我，不掺一丝假的。

    或许是从鬼门关转了一圈回来，体会了死亡的阴影，我从未如此这样深刻的体会到活着的美妙，从未如此强烈的想要活下来，过去那种得过且过逆来顺受的心态全然不在了，取而代之的是想要活下来的坚定信念。

    我嘴角上扬，脸上挂起满足的笑容。

    “怎么了，哪吒，何事如此高兴？”太乙看着难得如此情绪外漏的自家徒儿开口问道。自己这个徒儿虽然是古灵精怪，经常到处惹事，但是心思却是藏得极深的，连他都是看不清，如此小小年纪便有如此重的心思，太乙为此没少担心。

    “没事。”我摇摇头笑着说道：“昆仑山的风景极美，让人心情都好起来了！”

    太乙听完便不再说话，昆仑山的风景的却是极其美丽，当初的自己第一回到昆仑，也是激动的整晚没睡。太乙牵着哪吒的手一步一步的走着，风吹过，风中带着淡淡的花香。

    我不禁停住脚步，不远处一个白衣少年迎风而立，依旧是俊美的面容，依旧是冰冷的眉眼，浑身却少了那疏离肃杀的气质，衣袂翩翩，恍如谪仙。

    “杨戬见过太乙师叔和清虚师叔。”杨戬对着太乙和清虚行礼说道，随后看向一旁的哪吒，许久才说道：“好久不见，哪吒师弟。你都长大了！”语气喟然亲昵。

    然后，我惊悚的看到…………杨戬师兄笑了！

    冰山融化，桃花绽放，杀伤力巨大。

    我更加惊悚的发现杨戬师兄笑起来真勾人，原来杨戬师兄是桃花眼啊！我感慨到。

封神前夕.哪吒闹海 红花，白藕，青荷叶【修改】

    看着面前清丽的少年，杨戬有点神思恍惚，脑海里不自觉的想起昔日那个可爱粉嫩的小孩，想起那个午后明媚阳光下，那张胖嘟嘟的脸上扬起狡黠得意的笑容，以及那句“怎么样？杨戬师兄，这桃子甜吗？”。

    明明是那么一个爱吃的人，也明明是那么的舍不得那桃子，却还是分给了我一个，最后也因为这桃子被师傅责罚，虽然一直嘴上说怪我不够义气，不曾和他一同受罚，却也未曾去师傅那告我的状。

    这是因为他天性善良吗？或者是尊敬我这个师兄？

    不，杨戬可不这么认为，哪吒师弟这娃根本就不是什么纯良之辈，看他平日里的那些阴损的手段，善良这类词于哪吒师弟无缘。

    说到尊敬，他可从来未在哪吒师弟身上有看到半点对他这个师兄的尊敬之情，与其说是尊敬，倒不如说是好奇，哪吒师弟倒真是经常盯着他看，目光专注，半天不挪动一下，只是那目光怎么那么诡异，连脸上的表情也是十分的渗人，时不时的露出诡异的笑容。以至于那段时间，杨戬看到哪吒，心里都不自觉的发寒。

    事实的真相是...........倒带回顾。

    穿越之前我曾经在现代JJ上看过各种杨戬和悟空的同人文，各种虐恋情深，各种相爱相杀戏码，各种十八N戏码。那会我还深深的萌过杨戬和悟空这对CP，但是自从之后有妹子告诉我说“其实最大的基情是西游师徒四人组啊！各种师徒各种师兄弟啊！”，我沉默许久，默默的把悟空配给了唐僧，拆散了杨戬和悟空这对CP。现在见到了杨戬真人，心里不自觉的开始YY，目光一直热恋而好奇的追随着杨戬师兄。

    杨戬师兄真的会喜欢上悟空吗？真的是相爱相杀？有多爱你就有多虐你？还有悟空真的是像电视剧里一样雷公脸，尖嘴狐腮，一身的毛？那样不就是人兽了吗？望天！杨戬师兄你好重口啊！看杨戬师兄的目光也越发的诡异！想到各种不河蟹的十八N画面，脸上不自觉的露出各种诡异笑容。

    以上为诡异目光和渗人笑容的真相。于是，其实某种意义上来说，杨戬你真相了！哪吒这货不论穿越前还是穿越后都不是个好货！

    不过是一段时间未见，昔日的孩童却已经是长大了，以至于杨戬一眼未能认出。杨戬仔细的看着面前的哪吒，希望能从他的眉眼里看到昔日影子。

    “嗤！怎么？杨戬你看小哪吒看呆了？”一旁的清虚见状嗤笑一声。该说真不愧是师徒吗？这做师傅的对太乙向来是照顾有加、偏爱不已。如今看来这杨戬对哪吒怕也是与旁人不同的。

    “听闻哪吒师弟此番遭遇大劫，受伤不轻，我这做师兄的自当好好地仔细地观察哪吒师弟一番，看哪吒师弟身体是否无恙。“杨戬开口说道，语气坦然正气。

    “诶！杨戬，你倒是十分关心你哪吒师弟啊！许久未见，小杨戬你是越来越严肃了啊！就和你师傅一样。玉鼎师兄当真是太过无趣了，连教出的徒弟也是一样的无趣！”清虚叹气的说道。不愧是玉鼎师兄教出来的徒弟，一样的腹黑无耻。

    我在一旁看着杨戬师兄，甚为惊喜。许久未见杨戬师兄，咋一下见到杨戬师兄，还是十分高兴的。

    “杨戬师兄，你怎么在这？”我好奇的开口问道。

    “师傅知道太乙师叔和清虚师叔前来昆仑山拜见师祖，因而特意叫我下来接引两位师叔。”杨戬师兄回答道。

    “玉鼎师伯也在昆仑山？”我继续问道。

    “师傅昨日便来了。”杨戬微微颔首回答道。

    “既然这样，便一同前去吧！”一直在一旁围观默默无语的太乙开口说道。

    站在白玉台阶下，我仰着头看着面前巍峨的宫殿，精美的宫殿处处透着仙家的气派，一道白玉砌成的台阶直通宫殿的路口，整个宫殿也是以白色为主色调，温润的白透着股灵气。宫殿的正上方是一块巨大的牌匾，恕我才疏学浅见识短，不知那牌匾是用什么打造，金色的牌匾，生生的给这处处透着祥和之气的仙家洞府给透出了一股威严，上面龙飞凤舞的雕镂着玉虚宫三个大字，字里行间透着尊贵之气。

    于是，我果然是乡下来的。看着一旁呆呆的睁大眼一脸向往崇拜之情黄的天化，我森森的忧郁了，自己刚才也是这幅挫样吧！伸手拍了拍还在发愣的同样是乡下来的黄天化，兄弟快醒醒，咱咱别丢人了！

    我跟着师傅踩着台阶，向着宫殿大门走去。感慨真是奢侈啊！连台阶也要用白玉砌成，这得多大一块的白玉啊！太浪费了！太奢侈了！我恨有钱人。

    “呵呵！哪吒你这幅样子和你师傅当年真像啊！”清虚看着哪吒盯着台阶那一脸可惜的表情笑着说道：“当初你师傅刚进门派的时候也是这么一副样子，眼睛盯着这白玉台阶舍不得放，嘴里还不停地说好浪费啊！哪吒，我跟你说，别看你师傅现在这样，其实当初刚进门派那时候…………”

    “清虚师兄，你说够了没有？一会我们还等见师傅去，你可别现在说多了，累了，到了那时候却无话可说了。”太乙淡淡的开口说道。

    清虚立马住口了。

    我在心里暗自可惜，没有听到师傅的八卦。从师伯祖的八景宫回来之后，师傅就一直这样是板着一张脸，虽说平时师傅脸上也是没什么表情，但是也不会是如今这样一副让人看着憋屈的表情。师傅现在的这幅表情明显的告诉别人，我不爽！

    进了大殿，一个小童走了出来，小童行礼说道：“老爷在道房等你们。”

    于是我们便跟着小童向道房走去。

    蜿蜒的回廊曲折不知通往何处，回廊外面有一个水池，水池里种满了荷花，粉红的荷花正开的娇艳，还有那连成一片绿色的荷叶，红绿相映，甚是好看。

    太乙看到哪吒正在看水池里的荷花说道：“这季节，池底的藕嫩着呢！到时候给你们摘点尝尝。”

    我点头说了句：“好。”而后补上句：“还有莲子，现在的莲子也是很嫩的。”

    一旁的清虚却是笑了起来：“你个吃货，少不了你的，这玉虚宫其他的不多，就是这荷花多。”

    “我看到师伯祖那也有很多荷花呢！看来师伯祖也很喜欢荷花呢！”我说道。

    “不止你师伯祖那有很多荷花，你师叔祖那也有很多荷花呢！你师伯祖和这水池里的荷花都是从你师叔祖那移植过来的！”清虚说道。

    “这样啊！原来都是一个水池里的荷花啊！”我了然的说道。

    红花，白藕，青荷叶。我眯起眼，这似乎和传闻有些出入啊！

封神前夕.哪吒闹海 番外太乙

    很多年前，太乙也曾经是个萌正太啊！

    太乙是最晚入门的，当原始天尊牵着太乙的手出现在阐教其他弟子面前时，小太乙看着面前一众师兄害羞了，小太乙腼腆的小声的和众位师兄打了个招呼，“师兄们好！”，说完这句话，小太乙立马红了一张小脸。

    那一口软糯的正太音瞬间萌到阐教一众妖孽师兄。阐教里的那一票弟子都是进门许多年的，早已经是修炼成精了，各个都是妖孽级别的。平日里除却修行外无其他事情可做，真是人生寂寞如雪啊！如今来了个会脸红的小师弟，阐教那些妖孽师兄的那颗寂寞的心沸腾了。

    没事就去逗弄逗弄一下太乙师弟。

    无聊了就去逗弄逗弄一下太乙师弟。

    看到了太乙师弟习惯性的逗弄一下。

    于是太乙成为了整个阐教的吉祥物。

    阐教的那一票闲的蛋疼的师兄们有事没事就去逗弄一下太乙，太乙还很配合的红脸害羞，偶尔还炸毛。师兄们看着炸毛的小太乙满意的点点头，不错，不错，还会反抗了，有进步，没有反抗的调戏最无聊了。师兄们表示，萌正太的小太乙治愈了他们那颗苍凉的而寂寞的心。

    是什么时候开始改变的呢？

    有一天，小太乙在后山捡到了一只受伤的小狐狸，小狐狸长的很可爱，白色的皮毛，毛绒绒的，小小的一团，感觉到有人来了，还动了动耳朵，可爱极了。

    小太乙轻轻的把小狐狸抱在手里，小小的一团，暖呼呼的，带着体温，摸上去软融融的，手感很好，甚至可以摸到骨头。那样的幼小，那样的脆弱，仿佛只要太乙一用力，小狐狸就会死去。

    太乙把小狐狸抱了回去，养着。对于养育小狐狸，太乙兴致勃勃。头一回养育小动物的太乙投入了自己的全部精力去精心的照料着小狐狸，每天看着小狐狸各种卖萌的小动作，被戳到萌点的太乙各种呆样傻笑。

    直到有一天，太乙发现小狐狸不见了，取而代之的是床上那个有着一双白色耳朵的银发少年。

    少年看着太乙回来很是高兴，露出了一个纯洁的笑容。那笑容纯洁的让刚才还在想着怎么把这个欺骗他真挚感情的少年给赶走的太乙忏悔了三秒钟。

    三秒钟过后，太乙立马说道：“你伤早好了了吧！好了就快离开吧！”语气坚定不容质疑。

    刚才还是笑着的少年立马红了眼睛，一副要哭的样子，泪珠子在眼眶里打滚，一副可怜兮兮的样子瞅着太乙。

    太乙看着这幅样子的少年，捂住了眼睛，太萌了。

    于是就这样，少年住了下来。开始了一正太一狐狸（？）的同居生活。

    太乙经常抱怨说，“你欺骗了我的感情，伤害了我弱小的心灵，我要安慰！”每次少年听完之后都会笑笑，然后变回原形，一只小小的白色狐狸。然后太乙一脸满足的抱着小狐狸，摸着小狐狸软融融的身体，感慨还是这样子的手感好。

    直到有一天，少年对太乙说：“我要走了！”

    “你为什么要走？留下来不好吗？”太乙说道。

    “我是妖，和你不同的！我不能留下来。”少年说道。

    “你是妖又怎样？我去求师傅收你为徒，那样你就可以留下了！”太乙说完便跑了，去找原始天尊去了。

    小狐狸看着跑远的太乙，目光忧伤，没用的，原始圣人是不会收我为徒的。

    “我本盘古正统，收徒自当跟脚正，区区妖族怎能入我阐教！”原始天尊的一番话拒绝了太乙的请求。

    太乙回到自己的小屋的时候，发现早已经不见了少年的影子。

    少年就这样消失了，在也没出现过。

    直到有一天，太乙在自己的床上发现了一个银发的青年。青年看着太乙回来，露出了一个笑容。太乙有点恍惚，他想起了很多年前的那个少年。物是人非事事休！

    青年说：“许久不见，甚是想你！”青年看着太乙许久，说道：“你还是一样没变！”

    太乙默然，许久未曾说话。

    “我本盘古正统，收徒自当跟脚正，区区妖族怎能入我阐教！”

    师傅的那句话浮现在脑海，那一瞬间，太乙是怨恨着自己师傅的。妖又怎样？

    青年说：“明日，我族有场战争，我要出战，今日来见你一面 ，也不知日后..........”

    太乙继续沉默，他不知该说什么好。

    后来，青年离开了。这回，太乙是看着青年离开的。

    第二天，太乙偷偷的溜了出去，他看见漫天的血，遍地都是尸体，巫和妖的尸体。他见证了那场大劫，属于巫和妖的大劫。

    天道之下，除却圣人皆为蝼蚁

    他没有见到银发的青年，他也不知道银发的青年是死是活。太乙失魂落魄的回到了昆仑。他躲在自己的小屋子了，默默的沉思着，心里一片冰凉。

    直到有一天，门嘎吱一声打开了，玉鼎看着坐在那的太乙说道：“从今日开始，你便随我去修行吧！”

    于是一直被原始天尊放养的太乙正式有了饲养人，阐教的吉祥物从今以后有了归属！

封神前夕.哪吒闹海 原始天尊

    “太乙师叔，清虚师叔，师祖就在里面！”杨戬说道。

    “杨戬师兄你不进去吗？”我看着打算离去的杨戬师兄问道。

    “恩，我要去禀明师傅，太乙师叔已带到。”杨戬回答道。

    “......”太乙望天！其实你可以不用去禀明的，真的。

    推开门，走进道房，道房的正上方坐着一个人，一个长相不错的人，具体怎样的不错我就不说了。反正是个美大叔，穿来这么久见到的都是美人啊！

    啊！不，我错了！

    李靖不是美人，李靖是胡渣大叔。离家许久，我都差不多把李靖这号人给忘记了。

    想到李靖，我就忧郁，蛋疼！有种把他人道毁灭的冲动，日后咱的悲剧，离不开李靖啊！

    “太乙见过师傅。”师傅对着上方坐着的人恭敬的行礼说道。

    “清虚见过师傅。”清虚师伯也同样的对着上方坐着的那人恭敬的行礼说道。

    我明白那人就是玉清原始天尊了，师祖啊！于是我也立马恭敬的行礼说道：“哪吒见过师祖。”

    一旁的黄天化也恭敬的行礼说道：“天化见过师祖。”

    虽然说黄天化平日里看起来天然的很，各种呆毛，但是在这种重大的场合，却从未失礼过，礼数周全。不愧是阐教的弟子，早就有听闻原始天尊极为重视礼仪，对于门下弟子要求极为严格，今日看来果然如此。即使是平日里一副随意样子，没什么正经样的清虚师伯如今也是一副严肃端正的样子。

    原始天尊颔首算是回了众人的行礼，之后原始天尊看了眼哪吒说道：“此子模样长的倒是端正，从面相看来，倒是个伶俐有福之人，只是命理却是不太平的。难得，难得！倒是个看得通透的人啊！”

    原始天尊一连说了两个难得，惹得清虚朝哪吒看了过去，清虚暗想，我可没在哪吒身上看出什么难得的品质。

    我听着师祖的话，心里默默吐槽，这话听着怎么那么像是江湖算命的人说的，还有这是阐教的风俗吗？看人第一句话就是这人长得怎么样，看师傅、玉鼎师伯和清虚师伯的长相，莫非师祖你收徒的原则其实是看脸的？

    其实哪吒你忽略了吗？你见人第一反应，也是看这人长得怎么样。所以该赞句，哪吒你不愧是阐教的吗？

    通透，能不看得通透吗？见人就被人说，你生于丑时，命犯一千七百杀戒，命理注定坎坷啊！我听得耳朵都长茧了，早就淡定了。再说了，哪吒日后的那些苦逼倒霉悲催的事情，没有谁比我更了解了，我能不淡定吗？不淡定那是给自己找罪受。

    人生最苦逼的事情是，你明知道这是一条死路，可是你却必须得走下去，明知道未来是杯具，可是你却无能无力去改变它，你只能接受这既定的悲催未来。

    原始随后看了眼黄天化说道：“清虚，你这弟子可不像你啊！看起来没你那股机灵劲。”

    清虚立马说道：“师傅，天化这小子呆头呆脑的，哪天被人卖了都不知道，还是小哪吒对我的口味。”

    清虚师伯没事扯上我干嘛？我很无辜啊！我很乖的！我还没来得及惹是生非啊！躺着也中枪的我默默的在心里扎小人，清虚师伯，叫你在师祖面前破坏我形象！

    原始天尊撇了清虚一眼说道：“我倒是对他很满意，这小子安分守礼，比你当初好多了。”

    清虚想起被黄天化整的天翻地覆的青峰山，以及满山的飞禽走兽看到黄天化就立马撒腿就跑，默默的无语了。师傅您老人家果然是年纪大了，识人不清了吗？

    “哪吒，这回全是你这糊涂师伯惹出来的事情，教你平白无辜的受了这番罪，也是多亏了你师伯祖，如今你无事便好。”原始天尊看着地下努力缩小自己身影的清虚说道：“清虚，你这为人长辈的怎能如此大意，你这性子真当好好的磨一下。”

    看着底下一副我很认真听讲模样的清虚，原始天尊咬牙，虚心接受，屡教不改，这就是清虚的最好写像。自己当初真是昏了眼，怎么就收了这么一个不长进的徒弟！原始天尊看了下底下的哪吒、黄天化以及太乙，说道：“你们先出去！”原始天尊看了下正要离开的清虚，说道：“清虚，你留下。”

    正要离开的清虚僵硬，内心小人泪奔！师傅你不能这样啊！太乙师弟，带我走啊！

    离开了师祖的道房，门外不远处的栏杆上靠着一个一袭白衣的青年。

    白衣又见白衣。

    默默的掰手指头，师傅、杨戬师兄、再加上这个白衣青年，你们是有多喜欢白色啊！撞衫是很跌面子的一件事啊！真的!难道你们已经穷到连衣服都买不起的地步了吗？

    好吧！一件衣服三种风格。一袭白衣，师傅是俊美出尘，杨戬师兄是冰山风格，而面前的这个青年则是一身飘渺气质，仙气环绕，不食人间烟火。

    哎呦！闪瞎了我的钛合金狗眼！尼玛！可不可以不要这么有气质啊！衬得我们像是人间来的，一身的人间烟火气息。

    白衣的青年回头，看到太乙、哪吒、黄天化一行人微微颔首，笑道：“太乙师弟，许久不见啊！”

    太乙行礼说道：“许久不见，慈航师兄。”

    哪吒也立马行礼道：“哪吒见过慈航师伯。”

    难怪啊！是慈航师伯啊！未来的观音大士啊！这一身的飘渺气质的确是够格去做佛教的救苦救难的菩萨了！蒙骗下那些无知的凡人完全不在话下。

    好吧！我哀怨了，内心的小人在咬手绢。当初在现代，苦逼的高考的时候，我曾经在观音大师面前上香许愿，希望救苦救难的观音大士保佑我考中名校。为了表达我的诚心，我愿意......从此吃斋。

    结果没能抗住糖衣炮弹的诱惑，没肉吃的日子太苦逼了，我破戒了。咬着鸡腿的我一脸心满意足，还是这个味道，一点也没变。

    高考结束后，我拿着一所三流大学的录取通知书，悲愤了。迷信是不可取的，尼玛的！我恨不准吃肉的佛教！

    于是看着面前的慈航师伯，我的小眼神那个哀怨和愤恨啊！

    黄天化也恭敬的行礼说道：“天化见过慈航师伯。”

    说完了，黄天化立马换了个样子，满脸的笑容的跑了过去，扯住慈航的衣服，蹭蹭，全无刚才行礼时的恭敬模样。

    我看着慈航师伯那白色光滑的衣服，一看就是上好布料的衣服，被黄天化给当成是抹布一样的蹭着，默默的无语了！仰头望天！这个玄幻的世界啊！不！该说这个崩坏的世界啊！

    黄天化撒娇的说道：“慈航师伯，你好久没来青峰山，我很想你。”想了想，黄天化又补上了一句：“师傅也很想你。”

    阿勒！我刚才听见什么了？貌似是什么不得了的东西吧？

    既师傅和玉鼎师伯之后，又要来一对清虚师伯和慈航师伯吗？

    我皱了皱眉，这慈航师伯可是.........

    希望一切都是浮云吧！

    慈航拍了拍黄天化的脑袋，安抚到。

    黄天化安分了下来，也不再乱蹭，静静地站在一旁，只是一双眼睛亮晶晶的盯着慈航看着。

    我在一旁捂着眼，这散发着浓浓忠犬年下气息的场景，戳到我萌点了。

    慈航师伯拿出了几颗卖相很好的果子递给黄天化，黄天化立马接了过来，也不管一旁的慈航师伯了，心满意足的吧唧吧唧的吃了起来。

    远目！萌点什么的其实都是浮云啊！浮云！

    黄天化你个吃货，还劳资萌点啊！挠墙

    慈航师伯又拿出了几颗果子递给了我，我犹豫了会，伸出手接了过来，道了声谢，“多谢慈航师伯。”

    不屑！我又不是黄天化那个小屁孩，几个果子休想收买我。

    咬了一口，满口的汁，挺甜的，挺好吃的！

    慈航看着刚才还一脸傲气，写着我不喜欢你，不爱搭理你的哪吒，现在吃的津津有味，一脸的满足。笑着说道：“哪吒师侄，还是个小孩呢！”

    咬果汁的动作顿住，我愤怒的说道：“你才小孩，你全家都是小孩！”

    一旁忙着吃果果的黄天化插嘴说道：“哪吒不是小孩，哪吒是巨婴。”

    我凌霄血喷死你啊！

    慈航听得在一旁捂着嘴直笑，这小孩太有意思了。

    “慈航师兄，我们先行离去了。”同样是听得满脸笑意的太乙说道。

    “恩！”慈航点头应道，又说了句：“我刚才看见，玉鼎师兄在那边的亭子里。”

    太乙顿了下说道：“哦，是吗。”

    慈航看着太乙领着哪吒、黄天化一行人朝相反的方向走去，嘴角浮现出一抹笑意，玉鼎师兄，你可要记得感谢我啊！

    慈航看着紧闭的道房大门，心想，里面的人也快要出来了吧！慈航不用想也知道，里面的那人现在是一副想死的表情！慈航想起那人，不自觉的笑了。

    许久都没见了，清虚。我不来青峰山找你，你都不知道去找我的吗？慈航无奈的叹气。

封神前夕.哪吒闹海 悲剧的清虚

    听原始天尊讲道真是件苦逼的事情啊！

    底下的清虚眉头紧皱，一脸的痛不欲生的表情！

    原始天尊坐在上方看着清虚这幅像是在受刑的苦逼脸，也不说什么，继续讲道。心里想着，这娃这么不上道，还是多讲些时辰吧。多听点道理，免得将来在外丢了我阐教的脸。

    每当清虚听的昏昏欲睡，眼皮打架的时候，坐在上方看的一清二楚的原始天尊，手指一弹。

    清虚额头一痛，清醒了过来，抬头看了看坐在上方的原始天尊，心里发虚，然后正襟危坐，假装仔细认真的在听道。

    “今日讲道就到此结束，希望清虚你能听进去，日后莫在大意行事了。”原始天尊说道：“你且离去吧。”

    “徒儿谨记师傅教诲！”清虚行礼说道。

    终于结束了。

    得到原始天尊允许，终于可以离开的清虚，耸拉着脑袋，步履蹒跚的离开了道房。就像是刚刚经历过重大打击的小动物，一副无精打采的模样。

    清虚推开门，慈航感觉到道房那边的动静，转过头。

    目光相对。

    清虚怔怔的看着前方的慈航，半天没开口说一句话，心里不知什么滋味。

    慈航也是盯着面前的人看，脸上依然是那副云淡风轻的表情，眸子也是幽深一片，教人看不出丝毫情绪。

    执手相看泪眼，竟无语凝烟。

    你以为作者要这样写吗？

    口胡啊！这不是文艺煽情文，这是尼玛的坑爹文。如此文艺的段子是不会在本文出现。

    慈航看着面前呆愣着的人，笑道：“怎么还不过来？不怕师傅在把你叫回去......”慈航顿了顿继续说道：“讲道。”话语里带着明显的调笑之意。

    清虚面皮一抽，深深为自己刚才片刻的失神懊恼，觉得妖孽还是妖孽，无论多久没见都是不怀好意。一不小心，就着了他的道。

    不得不说，清虚你真相了。太乙就是一个活生生的例子啊！

    远处的太乙看着面前似笑非笑的玉鼎，在心里默默的鞭挞慈航的尸体，一万遍啊，一万遍。

    从小和慈航混在一起长大的清虚是熟知慈航那狡诈阴险的的本性的，用无数血与泪的惨痛经历得出的真谛，珍爱生命，远离慈航。

    但是就像清虚熟知慈航本性一样，慈航也是一样的了解清虚。

    慈航嘴角含笑，眸子里幽深一片，说道：“三界之内，无人比我更了解清虚。”语气肯定不容置疑。

    于是被慈航惦记上的清虚，腹黑段数远低于慈航的清虚，注定是要难逃敌手的。

    那惨遭蹂躏神马的都是迟早的事情。

    从小一块长大的除了青梅竹马，还有竹马和竹马。了解你的一切习惯性格，深知你的一切爱好喜怒，这样的人往往能抓住你的七寸，深知又什么方法对付你最有效。

    所以说，竹马什么的最讨厌了！

    而悲催的是清虚就有这么一只从小一块长大的竹马，慈航童鞋。

    清虚无数次泪奔，内心的小人狂咬手绢，我这么就认识这么一个妖孽祸害呢？

    清虚挪着步子走了过去，脸上依然是不显情绪，心里却是拉响警笛，打起十二分戒意。

    清虚挑了个离慈航有段距离的位置停住，不动了。

    慈航无奈，说道：“过来，离那么远干嘛？”

    清虚不动，继续保持着雕像的姿势，死活不挪一下。

    “莫非，清虚你是怕我？”慈航说道，嘴角浮现出揶揄的笑意。

    那笑意这么看怎么欠扁。

    看着慈航脸上的欠扁笑意，清虚怒道：“有什么好怕的，爷会怕你，笑话。”

    清虚大步的走了过去。

    慈航看着自己身旁，离自己只有一步距离之远的清虚，满意了的笑了。

    果然还是这样，一激就上当，不过这样很好，不是吗？

    慈航说道：“清虚，你这回真是大意了。丹药是能随便给人吃的吗？幸好哪吒无事，不然你怎么和太乙师弟交代？更何况，哪吒身份不凡，这次封神之战是少不了他的。”

    清虚听完怒了，他知道这次事情是他做的不对，但也不至于人人都来责备一番吧。

    清虚冷冷的开口说道：“不劳慈航师兄费心，清虚自当反省。慈航师兄大老远的来昆仑，就是为了教育清虚一番，真是辛苦慈航师兄了。”

    慈航看着闹变扭的清虚，心里暗自叹气。

    虽然闹变扭的清虚很是可爱，但是闹过火了，可是不好收场的啊！

    慈航眯起眼，突然伸手环住清虚的腰身，一把将清虚扯了过来，将头靠在清虚肩上，说道：“清虚，你可还在生气。”语气从未有过的柔软。

    清虚僵住，这姿势太过亲密，清虚一时难以反映过来。

    待清虚缓过来，立马挣扎起来，这大庭广众的，万一被人看到就不好了。

    慈航一用力，制止住不断挣扎的清虚。

    被掣肘的不能动弹的清虚，内牛满面，我的清誉啊！

    “慈航，有事我们可以慢慢谈，你先放开我。”清虚弱气的说道。

    慈航美人再怀，笑眯眯的说道：“不要。”

    “.......”清虚默然。

    “清虚，你是怕被人看到吗？”慈航在清虚耳边轻声说道：“放心，昆仑山只有玉鼎师兄、太乙师弟，还有我们。现在玉鼎师兄怕是和太乙师弟聊得正高兴，没空过来，所以你无需担心，被人看到我们两.......”

    清虚暗自松了口气，却还是嘴硬的说道：“我怕什么，有什么好怕的。”

    慈航失笑，也不反驳他。

    “上回的事情是我不对.....”慈航开口说道。

    “休要提上回之事。”清虚炸毛打断了慈航的话，脸上窘迫交加，清虚难得的红了一张脸。

    “呵呵。”慈航低低的笑出声来，温热湿润的气息喷到清虚的颈上。

    清虚又僵硬了，因为慈航的唇触碰到了清虚的脖颈，或者说用亲吻这个词更合适。

    清虚感觉到慈航的唇轻轻的一点一点的摩挲着自己的颈项，温热的气息喷在清虚的脖颈上，感官从所未有的敏感。

    清虚内牛满面，慈航师兄你的飘渺不食人间烟火的气质哪去了？你那孤高在上的仙人形象哪去了？

    你这活脱脱的就是一调戏良家妇女的人间纨绔啊！

    慈航是调戏良家妇女的纨绔，所以被调戏的清虚你就是那良家妇女咯？

    “清虚，自从上次一别，我很想你。”慈航低低说道。

    “你可曾想我？”慈航继续问道。

    慈航不自觉的加重力气，把清虚抱的更紧了。

    “谁，谁，谁想你了？”清虚紧张的结巴的说道。

    慈航伸出舌头舔舔清虚的脖颈，愉悦的看着清虚红了一张脸，不诚实的家伙可是要受到惩罚的。

    慈航用力的在清虚的颈上咬了一口。

    “哧。”丝毫没料到慈航会这样做的清虚惊呼了一下。

    慈航看了下，没出血，应该没什么大碍。又安抚性的舔了舔刚才咬的地方。

    慈航叹气，真是.....算了，今天就到这吧。把人惹急了，就不好善后了。

    清虚默默的流泪，挠墙，慈航，你是寂寞了吗？难耐了吗？饥渴了吗？

    尼玛不会去找女仙啊？

    你这是在整哪样啊？

    整哪样？

    好吧！遇到迟钝的清虚，就算在怎么腹黑，慈航你注定就是一悲剧啊！悲剧！

封神前夕.哪吒闹海 醉酒（捉虫）

    拜别了慈航师伯，我和黄天化就跟着师傅走了,也不知师傅要带我们去何处。我和黄天化亦步亦趋的跟在师傅后面。

    一路上我都四处的张望，对于玉虚宫我是好奇的。

    玉虚宫不愧是圣人的洞府，处处精致，却不显小家子气，彰显着仙家的气派。

    好吧！其实对于玉虚宫我最大感想是，真大啊！要是让我一个人走，我肯定会迷路的。

    望天，作为一个方向白和路痴，我表示压力很大啊！

    太乙领着哪吒和黄天化朝着慈航说的相反的方向走去，心里暗自嘀咕，玉鼎师兄怎么来昆仑山了？真倒霉，怎么就碰见玉鼎师兄来昆仑山了呢？

    阐教弟子自从分了洞府之后，是极少来昆仑山的，一是原始天尊喜静，二是阐教的弟子爱宅，也不愿意挪动，往昆仑山跑。

    太乙又想起上次去玉泉山，那亭子边的水池里漂浮在水面上翻着白肚皮的观赏鱼，心里不禁打了个寒颤。

    自己其实是畏罪而逃吧！

    太乙叹气，这回真是死惨了。

    突然太乙顿住脚步。

    前方的石桌上坐着一位青衣男子和一位白衣的少年。

    青衣的男子手执酒壶为自己斟了杯酒，气质温润，姿势优雅，态度闲适，不骄不躁，一举一动皆如一副上好的水墨丹青。

    白衣的少年小小的年纪却是面上严肃，老成稳重，紧抿着薄唇，气质冰冷凌厉，端坐在那，就像是一把出鞘的剑。

    太乙扶额，这.......真是不想什么来什么，这不就是太乙一直避而不见的玉鼎和杨戬吗？

    真是，许久未见，都忘记了慈航师兄那货可不是什么善阐，他的话怎么能信？也活该自己上当受骗。

    太乙内心的小人挥舞着鞭子，朝慈航的尸体使劲的鞭挞。各种血腥，各种暴力。接着，太乙叉腰，对着惨遭不人道主义对待的浑身血肉模糊不成人样的慈航，笑得猖狂。

    突然惨遭蹂躏的慈航的那张脸变成了太乙的脸，挥舞着鞭子的太乙变成了玉鼎。

    太乙吓的一个激灵，立马在美好的幻境里清醒过来。

    欢快复仇记变成无限恐怖剧，尼玛，不带这样吓人的！

    太乙默默在在心里为自己哀悼，鸿钧道祖保佑，自己不要死的太惨！

    太乙叹气，无奈的朝着玉鼎方向走过去。

    自从见到玉鼎师伯的那一刻开始，我就花痴了。

    君子如玉，温润如水啊！

    虽然玉鼎师伯有一颗腹黑的心，但是玉鼎师伯却当真的是一身的君子气息，像是一块上好的玉石，温润透着光泽。

    有匪君子 ，如圭如璧。

    在瞧了一眼杨戬师兄，叹气，真是许久未见，杨戬师兄冰山气质又上升了好几个台阶。

    “玉鼎师兄，许久不见。”太乙对着玉鼎微微行礼说道。

    在太乙走过来的时候，杨戬已经站了起来，杨戬站在玉鼎的身侧，避开太乙的行礼。

    待太乙行礼完毕，杨戬立马恭敬的行礼说道:“杨戬见过太乙师叔。”

    太乙颔首回应，笑说道：“杨戬师侄是越发的长进了，玉鼎师兄收了个好徒弟啊！”

    我见此情形，立马对着玉鼎师伯恭敬的行礼说道：“哪吒见过玉鼎师伯。”

    黄天化也规规矩矩的行礼说道：“天化见过玉鼎师伯。”

    看着规规矩矩行礼的黄天化，全然不似刚才见到慈航师伯时的亲昵和随意，我暗自皱了下眉。

    果然，对于黄天化来说，或者说对于清虚师伯来说，慈航师伯是不一样的吗？

    叹气，也不知这是好还是坏！

    这个时期，可是个多事之期啊！

    天地间的第三次大劫，虽不似前两次那么惨烈，但也足以叫一些人万劫不复！

    玉鼎看着面前的哪吒和黄天化，点头应道：“你们二人倒是守规矩的！以后可别和你们师傅学，当真胡闹！”

    太乙眼皮一跳，心里暗自叫苦。

    我心下一紧，知道八成是师傅做什吗事情，惹毛了玉鼎师伯。

    “哪吒谨记玉鼎师伯的教诲！”

    “天化谨记玉鼎师伯的教诲！”

    我和黄天化立马点头应道，这时候还是不要拔老虎毛的好！

    玉鼎满意的点头，说道：“杨戬，带哪吒和天化下去，我和你太乙师叔有事要谈。”

    “是。”杨戬应道，领着哪吒和黄天化下去了。

    太乙看着杨戬带着哪吒和黄天化离开，心里想着，杨戬把我也带走吧。

    太乙正襟危坐，心里暗自紧张。

    玉鼎也不急，拿了一个白瓷酒杯放到太乙面前，手持着酒壶，为太乙斟了一杯酒。

    玉鼎斟酒的动作如行云流水，一气呵成，美人持酒，当真是一幅美景。

    可是此时的太乙却没那个闲情逸致去欣赏这幅美景，太乙心里发紧，看着酒壶里流出来的酒，心想怎么这么慢，还没好。

    早死早超生，伸头是一刀，缩头也是一刀，早晚都要死的，还不如早点死了算了，免得吊在那难受，不得安宁。

    这个想法似曾相识，当初哪吒不也是抱着这个想法的吗？

    所以说，真不愧是师徒两，连想法在某种方面上都是一样的。

    比如不怕死。

    玉鼎看了眼紧张的太乙，也不说话。

    玉鼎放下酒壶，说道：“这是慈航师弟带来的刚酿制好的竹叶青，你尝下，味道如何？”

    这不说还好，一说，太乙刚消下去的怨气和怒气又蹭蹭的冒上来了，好你个慈航，故意的陷害我，端不得人子！

    白瓷的酒杯里盛着晶亮的酒，酒色青绿，酒味浓郁。

    太乙饮下一口，一股清醇的感觉直达腹里，唇齿留香，回味无穷，太乙忍不住赞道：“好酒!”

    玉鼎笑了笑，也不说什么，只是再给太乙斟了杯酒。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    我随着杨戬师兄离开，心里暗自松了口气。玉鼎师伯本身就是个极为严肃的人，我最怕这种人了，可能是因为我本身的性格比较懒散，碰到这种性格严肃较真的人，心里总是不自在，更何况，刚才玉鼎师伯还在生气。

    “杨戬师兄，玉鼎师伯来昆仑山有事情吗？”我开口问道，总觉得玉鼎师伯来昆仑山太巧了点。

    难道玉鼎师伯是为了师傅特意的来的昆仑山？

    这个想法一冒出，立马被我否决了。玉鼎师伯不像是那么无聊的人，在想了想玉鼎师伯平常那副严肃不苟的模样，越发觉得不可能了。

    哪吒，你难道忘记了是世界上有种名为闷骚的生物吗？

    杨戬僵了一下，然后开口说道：“师傅前来昆仑山，或许是有事情找师祖商议。”

    杨戬想起，自家师傅接到了师伯祖的来信后，原本准备闭关的师傅改变想法吩咐到：“杨戬，随我去趟昆仑山。”

    到了昆仑山，玉鼎什么也没做，吩咐杨戬去山下接太乙一行人，自己就坐在这亭子里，有一下没一下的斟着酒。

    直到太乙他们的到来。

    我点了点头，想想也是，这做徒弟的来找师傅肯定是有事情，这很正常，或许真的是恰巧的碰上的吧！

    我眼珠子一转，笑嘻嘻的问道：“杨戬师兄，许久不见，你有没有想我。”

    杨戬脚步一顿，随后又若无其事的开始继续走着，只是没开口说话回答哪吒的问题。

    我看着表面无事的杨戬师兄红了的耳尖，心里暗自发笑，啧啧，杨戬师兄还是这么的害羞啊！

    “可是我很想杨戬师兄你呢！”我故作委屈的说道：“杨戬师兄你都不想我！”

    杨戬听着哪吒的真情告白，再次成功的僵住。

    我看着僵住的杨戬师兄，心里狂笑，调戏冰山什么的最有爱了。

    那种欲语还休的表情，那红了的耳尖，看冰山变脸的真是太有爱了！

    难怪有那么多的泰坦尼克号锲而不舍的去撞冰山。

    “我也担心哪吒师弟的安危，如今看到哪吒师弟无碍，我便放心了！”杨戬突然开口说道。

    阿勒！

    我没听错吧？冰山开口说话了。

    我看着杨戬师兄不自然的脸色，心里一暖，真是闷骚啊！

    “杨戬师兄。”我叫道

    “恩？”杨戬应道

    “想我就直说呗！不要不好意思啊！”我说道。

    杨戬再次顿住。

    红焖大虾新鲜出锅。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    这边的太乙面色泛红，神智不清。

    玉鼎看着太乙一副懵懂样子，叹气，心里柔软一片，这竹叶青的后劲大着呢。

    太乙迷迷糊糊的看着对面的玉鼎，傻笑。

    玉鼎伸出手，摩挲着太乙的脸颊，低头，轻声说道：“笑得这么好也没用，什么时候学会不告而别的？”

    “玉鼎师兄教的。”太乙说道，吐字倒是清楚。

    “我可不记得，我有教过你这个。”玉鼎叹气，当真是醉糊涂了吗？

    太乙也不反驳，只是一个劲的冲着玉鼎傻笑。

    玉鼎摩挲着太乙的脸颊，不知不觉手指停留在太乙的唇边。

    玉鼎停顿了下，将手指放到太乙的唇上，目光幽深。

    许久之后，玉鼎用力，捏了太乙的嘴巴一下，厉声说道：“还学会撒谎了！”

    太乙也不说话，还是一个劲的冲着玉鼎傻笑。

    玉鼎无奈，叹气。

    玉鼎一个伸手，揽住太乙的腰身，抱起太乙，醉成这样还是抱你回房间休息会吧！

    “玉鼎师兄！”太乙突然叫道。

    玉鼎顿住脚步。

    “当初，我没能留住小狐狸，这回我一定要保住哪吒！”太乙说道。

    玉鼎默然，许久之后说道：“你莫要担心，还有师兄在呢！”

    太乙笑了笑，也不再说什么。

    你是真醉了，还是清醒着的呢？太乙

    玉鼎叹气。

    无论何时，师兄都在你身边，太乙。

    太乙把头埋进玉鼎的胸口，想起当初也是这样，玉鼎师兄把消沉的自己带离了那个屋子。

    “从今日开始，你便随我去修行吧！”

    一切恍如当初！

封神前夕.哪吒闹海 执念

    原始天尊的道房里，原始天尊坐在上方的的团蒲上，面容肃穆沉静。

    太乙站在下方，脸上面无表情，周身的气质也不似平时的柔和。

    “太乙你决定好了吗？当真要这样做？”原始天尊目光幽深的看着太乙说道。

    “是。”太乙应声答道。

    “你这样做，那孩子会恨你的！”原始天尊继续说道。

    太乙低着头，脸上依旧是面无表情，看不出丝毫的情绪波动。沉默许久，太乙说道：“我不介意。”

    原始天尊说道：“那孩子不一定会愿意你这样做的。”

    “呵！”突然太乙低声笑了，太乙说道：“师傅，其实那孩子很聪明，或许比我们想象中的还聪明。”

    原始天尊看着太乙许久，说道：“既然这样，这东西你便拿去吧！”

    “多谢师傅成全。”太乙接过东西，对着原始天尊答谢道。

    “太乙你是否还在怨着为师？”原始天尊突然开口问道。

    太乙很是吃惊原始天尊会问这样的问题，原来师傅并不是一无所知的吗？当初的那件事情。

    太乙沉默，未曾答话。

    许久之后，原始天尊看着依然还在沉默的太乙挥手说道：“无事，你便下去吧！”

    太乙点头应道：“是。”

    说完，太乙便转身离开了。

    “诶！”身后传来原始天尊的叹气声，“太乙，你要记住，天命不可逆。修道之人自当修元神，明天理。”

    “天命不可逆！太乙”

    太乙顿了下，什么也没说的走了。

    师傅，我已经错过一次了，自当不会在错第二次。

    太乙走出原始天尊道房，看到玉鼎就在外面。

    太乙心中一跳，莫名的情绪滋长。

    自从上次醉酒之后，太乙想到玉鼎心里便不自在。于是太乙便有意无意的避开了玉鼎。

    这种想见又不想见见到了又心里变扭的复杂感情到底是为嘛为嘛啊？

    太乙望天，觉得自己最近情绪起伏过大，当真需要在重新温习一遍清心诀。

    玉鼎听着道房的门开了，便转过身，发现自家师弟一副呆愣的样子，站在道房外面。

    “太乙见过玉鼎师兄！”太乙行礼说道。

    玉鼎看着面前的太乙，心里叹了口气，这几日他也不是没有察觉到太乙对他的躲避。

    玉鼎说道：“太乙师弟若是无事，便陪我走一段路吧！”

    太乙只得点头答应，只是心里却还是十分的变扭。

    太乙跟在玉鼎后面，两人一前一后的走着，谁也没有开口说话。

    突然玉鼎转过身，伸出手，去触碰太乙的脸颊。

    太乙心下又是一跳，偏过头，躲开了玉鼎的碰触。

    气氛一下子尴尬起来。

    太乙别过头，假装在看着前方，目光一直不敢看玉鼎。太乙面上故作镇定，可是耳尖忍不住的发红。太乙在心里暗自的挠墙，你躲个什么劲啊！躲什么啊！

    太乙又转念一想，我为什么要不躲啊！有什么不能躲的啊！

    “.......”

    太乙无力的望天！为什么我要思考这种问题？这种坑爹的问题是从何而来的啊啊啊！

    玉鼎看着太乙这幅变扭劲，心里忍不住的欢喜，嘴角上扬，眼里带着明显的笑意。

    玉鼎勾唇一笑，笑得灿烂，眸中银光一闪而过，心里一个念头一闪而过。

    玉鼎继续刚才的动作，伸出手，往太乙的脸颊摸去，却是把太乙耳边散落的几缕头发别过耳后。

    玉鼎的手指不经意的触碰到太乙的脸颊，冰凉的触感。可是太乙却是不受控制的红了脸，面上发热。

    “这么大的人了，怎么还是这么粗心。这幅样子若是让徒弟们看见，你这做师傅的实在是太不像样了。”玉鼎笑着说道。

    太乙仰天长啸，尼玛的！好温柔有木有！好销魂啊！有木有！玉鼎师兄，尼玛的什么时候变得这么温柔了啊！

    太乙有种冲上去，抱着玉鼎大力的摇晃着，咆哮道：“玉鼎师兄，你还是我的玉鼎师兄吗？”

    太乙扶额，太不应该，此等行为太有失我阐教仙人的形象了。

    当真是胡闹！

    话说，其实太乙乃都没注意吧？

    其实玉鼎是走在你前方的啊！他又是怎样知道你的发散落在前方的呢？

    所以说，玉鼎你平常真是做人太成功了啊！随便找个理由，哪怕这个理由有着明显的漏洞，都木有人会怀疑。

    太乙陪着玉鼎沿着回廊走着，两人谁都没有开口说道。

    太乙还在纠结着，这样的玉鼎师兄好不适应啊！

    所以玉鼎师兄你还是恢复你的冷面腹黑形象吧！温柔宠溺路线不适合你啊！

    对于突然转换形象的玉鼎，太乙表示压力很大。

    玉鼎则在默默思索着，如何开口说。

    “太乙，你最近的情绪太过暴躁。修道之人，自当心如止水。”玉鼎淡然的说道。

    太乙无语望天，玉鼎师兄，我情绪暴躁，你绝对脱不了干系啊！

    “太乙惭愧！有劳玉鼎师兄操心了，太乙自当谨记玉鼎师兄的教诲！”太乙开口说道。

    玉鼎心下又是一阵叹气，太乙你是当真听不懂吗？

    两人又是无语。

    冷场了！

    太乙叹气，鸭梨好大啊！面对着这样的师兄。

    “太乙，你还记得师兄说过什么吗？”玉鼎又开口说道。

    “什么？”太乙一下子没反应过来。

    “无论何时，师兄都在你身旁，太乙。”玉鼎说道，语气轻柔却坚定。

    “.......”太乙沉默。

    “诶！有劳师兄操心了，太乙惭愧！”许久，太乙叹气说道。

    玉鼎默然，不在开口说话。

    太乙也没在开口说话，两人沉默的走着。

    “太乙......”玉鼎突然叫道。

    “什么？”太乙疑惑的应道。

    “执念过深便成魔障。”玉鼎叹气的说道。

    太乙，有执念的又何止你一个！

封神前夕.哪吒闹海 回乾元山

    乾元山的后山的山坡上，我趴在草地上，浑身懒散，阳光晒的我整个人懒洋洋的，犯困。一阵风吹过来，带来了一丝凉意，精神也稍微好点。深吸一口气，我闻到了青草的味道。

    擦！劳资是离地面有多近的距离，竟然还能闻到青草的味道。

    我恨青草的味道，那会让我想起曾经的那段苦逼的吃素的日子。

    是的，吃素。

    在玉虚宫，尼玛是没肉吃的，吃素的，全是素食。

    白菜有木有？青菜有木有？胡萝卜有木有？白萝卜有木有？

    每日变着花样，用各种不同的方式烧制的尼玛全是素食！

    这让在乾元山习惯了四处逮鸡烤着吃的我情何以堪？

    这让身为肉食主义的我情何以堪？

    深深的要把一个肉食主义动物扳成食草性动物，那是有多残忍？

    对玉虚宫的素食全席表示蛋疼的不止我一个，还有那举着筷子筷子上夹了一把的胡萝卜丝的小脸皱成一团的黄天化童鞋！

    于是在一个风和日丽的早上，我和黄天化童鞋嘀嘀咕咕了半天，二人一拍即合，偷偷的溜到后山去。

    慈航、清虚两人坐在竹林里的小亭子里，圆桌上摆了一张棋盘，黑白棋子纵横摆放着。

    慈航看着偷偷摸摸的一溜烟跑过的的哪吒、黄天化二人，笑而不语。

    清虚则是明显的一脸的幸灾乐祸！一副看好戏的模样！

    慈航手执白子，落子。

    慈航看着一脸坏笑的清虚，伸出手敲了一下清虚的脑袋，说道：“清虚，你又走神了。”

    清虚敛了神色，故作正经的，执起黑子。看着棋盘半天，清虚望天，这棋该怎么下？

    好多好多鸡！

    肉，肉，肉，全是肉！

    我和黄天化看着面前悠闲踱步的各种不知名的鸡，两眼放绿光。

    三月不知肉味的赶脚太苦逼了！

    不在犹豫，我和黄天化扑了上去，抓鸡！

    不待我们扑上去，那鸡就跑了，四处散开，跑的飞快。

    尼玛！这还是鸡吗？跑的这么快？反映这么灵敏？

    折腾了老半天，连根鸡毛都没摸到！

    我勒个去！

    我该赞句，不愧是是圣人洞府吗？仙杰地灵，连养的鸡都那么与众不同，真是鸡中的战斗机啊！

    慈航笑着说道：“这后山的鸡，长进不少啊！”

    清虚嗤笑：“能不长进吗？不长进的早就进了我们的肚子了！”

    二人继续悠闲的下棋。

    我手里抓着一只鸟，一只看起来很漂亮的鸟。

    有着鲜艳美丽的羽毛，尾后带着长长的尾翼，嘴巴尖尖长长的，整体看上去很美观，鉴定完毕，此鸟乃是鸟中美女或者是帅哥？

    我仅仅的抓住鸟的两只腿，鸟不停的在挣扎，挥着翅膀，扑腾扑腾的想要飞离魔爪。

    可惜，小爷我不是吃素的，小鸟一直没能得偿所愿的逃离魔掌。

    我一脸欣慰的看着抓在手里的鸟，原来不是我的武艺退步了，而是玉虚宫的鸡太极品了，那都是鸡中的战斗机，我捉不到它那是情有可原的！

    果然比起玉虚宫的那些可看不可吃的各种鸡，我还是更喜欢乾元山的傻鸟傻鸡！至少捉起来无压力！操作起来方便快捷！

    歪头思考，这鸟是烤着吃还是炖了熬汤喝？

    天气这么干燥，还是炖了熬汤喝吧！免得上火!

    吃干抹净，擦擦嘴巴，毁尸灭迹，拍拍衣服，打道回府了。

    回到乾元山也有段日子了。从玉虚宫回来，双脚踏上乾元大地的那一瞬间，我内年满面，感慨，还是自己家好。心里涌起一片淡淡的温馨和暖意。

    从玉虚宫回来的那一天，黄天化紧紧的扯着我的衣服，不让我走。

    我看着一脸倔强的黄天化，在看看自己被紧紧扯住的衣服，嘴角抽搐，小爷果然是魅力非凡啊！

    我刚想开口说道：“天化，放开我的衣服，以后我会去青峰山看你的！”

    黄天化就说道：“哪吒，你走了，我怎么办？以后谁烤鱼给我吃？”

    我默默的咽回刚刚要说的话，果断而坚决的甩开黄天化扯着我衣服的手。得!什么也别说，咱回乾元山去。

    上次我和黄天化去后山抓鸡，折腾半天没捉到鸡，最后，无奈我们只好放弃。把目标放在了河里的鱼身上，鱼在怎么会折腾，也跑不出这河。

    黄天化自从吃了我的烤鱼之后，就彻底赖上我了。

    不得不说，黄天化，你丫的就是一吃货！

    原本是说，再过几天其他的师伯们都会带着各自的弟子前来玉虚宫拜见师祖，但是都被师祖给否决了。

    师祖说大劫将至，阐教众弟子紧闭洞府，不得外出。如若不听，私自外出，死了便当是应劫。

    于是现在阐教的弟子都乖乖的呆在自己的洞府里，免得应了劫！死的冤枉！

    其实阐教里最早应劫的是哪吒吧？

    原著里的哪吒并没有听从原始天尊的命令，没有一直呆在乾元山，而是回到了陈塘关。于是才有了后来的哪吒闹海，剥龙皮抽龙筋，杀死东海三太子，以及最后的剔骨剜肉。

    虽说后来哪吒用莲花塑身，却是没有了精魄，元神寄托在莲藕之身上，在不能长大。

    直到，封神之战的开始，阐教的弟子才陆续的被派往西岐，帮助西岐伐纣，也拉开了玉虚宫和碧游宫的争斗。

    有人说，封神之战，其实就是圣人以天地做棋盘，以苍生做旗子，是圣人之间的战争，是原始天尊和通天教主之间的争斗。

    可是据我所知道的，却远远不是如此的简单。

    其中牵扯的怕远比这些还复杂。

    我仰起头，面色冰冷，眸中也是冰冷一片，嘴角浮现一抹冷笑：“我命由我不由天！即使是天，要操控我的生死，要决定我的未来，我也要和他斗一斗”

    天道四十九，遁去一线生机。天道不全，尚存一线生机，一切皆是变数，非定数。

    天道所说大势不可改，可是小势却是可以改变的！

    慢慢的改变小势，最终是可以影响全局的！

封神前夕.哪吒闹海 七年

    时光飞逝，岁月如梭。

    乾元山的花开花谢一年又一年，树木谢顶又长出叶子一年又一年，我在乾元山称王称霸一年又一年。

    我四十五度明媚而忧伤的望着远方，七年了！七年了！

    看着现在自己这幅清丽的少年模样，我森森的忧郁了。

    是的，少年的模样，和七年前一模一样的丝毫未变的少年的模样。

    我想起了师伯祖的那句话“小哪吒，要想长大，就要好好修炼哦！”

    现在想想，那时候，师伯祖是在幸灾乐祸吧？是吧？是吧？

    绝对是啊！

    尼玛！这些年来，我在乾元山努力的修炼，用上了当初咱高考时的那副不眠不休，不死不休，不疯魔不成活的劲头疯狂的修炼着。

    可喜可贺的是修为长进，实力增强，武力值高，杀伤力强。

    可悲可叹的是尼玛的一点都没长大，一点都没长大，还是和七年前一样的保持着少年的模样。

    挠墙！心中在默默的滴血！

    尼玛！到底要多少修为才能长大.....一岁？要什么境界才能......跨越一个阶段？

    七年了！

    当初的小豆丁黄天化同学如愿以偿的脱离了正太称号，成功的成长为了少年。拔高的笔挺的身材，原先那张带着婴儿肥的粉嫩的正太脸逐渐的棱角分明，最终取代的是一张少年的脸。

    轮廓锐利，棱角分明，眉宇间带着少年的青涩，也透着少年的活力和猖狂。

    依旧的活蹦乱跳，依旧的没心没肺，依旧的....天然脱线。忍不住的掩面扶额！真不愧是清虚师伯的亲传弟子，当真是得到了清虚师伯的真传。不，或者说是青出于蓝而胜于蓝，黄天化童鞋天然呆的杀伤力比清虚师伯还高。

    曾经有一回，清虚师伯兴致勃勃的带着黄天化来乾元山拜访，美名其曰和师傅探讨一下法宝的炼制。其实我觉得清虚师伯完全是来献摆的，看清虚师伯在那滔滔不绝的讲着自己刚得到的一件法宝有多么多么厉害，武力值多么多么高，杀伤力多么多么强大肯定是先天法宝BALABALA的就可以看出来。

    师傅喝着茶，淡定而冷静的听着清虚师伯滔滔不绝的讲着。

    清虚师伯讲完之后，师傅给清虚师伯倒了杯茶。清虚师伯接过茶杯，饮下。

    师傅看着清虚师伯饮下茶之后缓慢的开口说道：“清虚师兄，以我千年的炼器经验来看，你手中的那据说是很厉害的先天法宝其实是件后天法宝。”

    “咳咳....怎么可能。”清虚艰难的咽下口里的茶水，差点把自己呛死。

    “太乙师弟，你这都千把年过来了，眼力也不见得有当年的好，是否会看错了？”清虚委婉的开口说道。

    言下之意，太乙你老眼昏花了啊！

    太乙冷笑一声，伸手接过清虚手里的法宝，把法宝倒过来。法宝的底下刻印着“苍沂山子虚真人出品”。字迹清晰明显。

    清虚傻眼，许久之后，清虚才干笑的开口说道：“哈，哈，我就知道这人有问题，还好我把这法宝拿过来给太乙师弟你看了，不然非得上当受骗不可。一会我就把这赝品给他还回去，怎敢在我眼皮底下耍花招，也不看看我像是那种会上当的傻子吗？”

    一旁忙着和我抢果子的黄天化听了之后，插嘴说道：“师傅，你不是已经拿从师伯祖那拿来的灵剑和刚才那个白胡子的老爷爷换了这个先天法宝了吗？你怎么还回去啊？”

    闻言清虚僵硬，认真的思考，杀徒算是清理门徒吧？不犯法的吧？

    太乙冷笑，端着茶杯继续淡定的喝着茶，心中愉悦的想到，还好哪吒是个正常的。又转念一想，要是哪吒也是个不着调的，哼.......太乙冷哼一声，眼里冷光一闪。

    正在努力和黄天化抢着最后一个果子的我，莫名的脖子一冷，寒毛竖起。

    这种貌似不好的预感.....我愣了一下，随后，我猛烈的朝前扑去，黄天化，你个混蛋，把我的果子还回来。

    杨戬师兄也拔高了身材，褪去了少年的青涩，正式迈入大人的世界。话说，我严重怀疑杨戬师兄有名为青涩的这种东西的存在吗？

    看着面容成熟俊美，身形修长，高大的杨戬师兄。我心中莫名的激动了，感慨万分。

    杨戬师兄你终于长成了一个男人了！

    长大后的杨戬师兄，不似少年时期的冷冰冰，不易接近。浑身的那股冰冷肃杀的气息也不见了，取而代之的是多了股温润的气息。现在的杨戬师兄看起来，平易近人了许多，让人忍不住的想要去亲近他。

    望天！

    其实一切都是浮云！一切都如那过眼云烟，稍纵即逝！

    我只想说现在的杨戬师兄比以前更加不好对付啊！更加深不可测！现在的是进化完全后的杨戬师兄啊！

    以前的杨戬师兄就是冰山加腹黑加闷骚。

    现在的杨戬师兄是伪君子加腹黑加闷骚加强悍外加....流氓。

    流氓啊！

    我森森的郁卒了！

    掩面扶额！

    以前我最喜欢做的事情就是调戏杨戬师兄，每次看到杨戬师兄面无表情，假装镇定，却红了耳尖的那副变扭样，我心中欢喜极了。

    但是现在，每次我调戏杨戬师兄，他都会笑的一脸荡漾的......反调戏回来！

    “哪吒师弟，你这副水灵灵的模样，恐怕连女孩子也比不过你啊！如此这般长相，却是身为男子，当真是暴殄天物啊！”杨戬一脸惋惜的说道，面上却是笑的一脸的愉悦，桃花眼上扬带着让人心醉的温柔。

    这样的杨戬师兄当真是十分的香艳，十分的勾人，十分的.....欠揍。

    “不过，师兄不会嫌弃你的！哪吒师弟。”最后师弟二字，尾音上扬，语调温柔.....我硬生生的听出了别样的意味。

    这是调戏吧！调戏吧！红果果的调戏吧！

    掩面！

    尼玛原先那个冷酷无情肃杀看人都是斜眼的一号冰山杨戬师兄哪去了？

    现在这一身荡漾气息浑身上下散发着腹黑气息的一号总攻大人是哪来的？

    串场了吧？拿错剧本了吧？

    尼玛口胡啊！

    你才水灵灵，你才暴殄天物，你全家都水灵灵，你全家都暴殄天物！

    小爷如此的英俊潇洒，如此的年轻有为，如此的多金有财，如此的......

    还有最重要的......

    杨戬，你.....你胆敢嫌弃我？

封神前夕.哪吒闹海 下山回家

    “哪吒，你来乾元山学艺已经七年了吧？”太乙看着面前端正的站着的哪吒说道。

    “是，师傅。”我低头说道。

    心中一紧，知道师傅怕是要我下山，回陈塘关了。

    “七年了！当初我带你离家的时候，你才是那么的一点大，还是个什么也不懂的小娃娃，如今一眨眼，你已经长这么大了。”太乙叹气的说道，感慨万分，语气也是十分的感伤。

    可这话一说完，太乙就觉得不对劲。

    自己当初带走哪吒的时候，哪吒才刚出生没几天，现如今.....也不过才七岁。这年纪......当真是个什么也不懂的小娃娃。

    太乙默默的看了眼面前的......少年，沉默。

    许久之后，太乙继续开口说道：“你自小离家，如今已有七年。家中父母怕是十分的挂念你。如今你学有所成，明日起便下山回家，拜见你父母去吧！”

    我低下头，垂下眼，遮掩住脸上的神情，开口说道：“是，师傅。”

    心中叹气，要开始了吗？

    当真是无法避免这场悲剧吗？

    我握紧拳头，眸中冷光一片，脸上神色一变再变，最终.......

    算了，反正死不了，不就是剔个骨剜块肉吗？剔完剜完，爷我照样□的活着。

    望天！

    真心觉得自己的心里承受能力太强大了，当真是.....想的开啊！

    太乙看着面前的少年，心中思绪纷呈。

    哪吒是自己的亲传弟子，也是唯一的弟子，是自己看着长大的。虽不似亲生父子，却是情同父子。尤其是经历了那一次的九转丹事件，太乙那回当真是被吓到了，自此对哪吒越发的上心。

    如今这回.......却是当真躲不过去！

    天道大势不可逆！

    太乙忆起当初巫妖大战的惨烈，那满地堆积的尸体，那被鲜血染红的大地，还有那.....活着的巫妖不甘而疯狂的眼神，那种带着深深恨意的眼神，不死不休！

    太乙叹气，只要过了这次......一切便会好的！

    喝！

    太乙心中一惊，心跳加速。

    太乙刚才一直沉浸在自己的思绪里，说白了，就是在走神。等到太乙回过神来，面前惊现因为近距离而放大版的睁大眼，目不转睛的看着他的哪吒的脸。

    太乙被吓了一跳。

    “咳......咳，哪吒你怎么还在这里？”太乙掩饰性的咳嗽了两下，说道。

    修道之人当心如止水，不为外物所动，被自己的徒弟吓到，传出去......当真是笑话。

    我犹豫了半天，思考是说的委婉一点，还是说的直白一点好呢？

    “师傅，我自幼离家，不懂凡间的人们是怎样生活的。师傅可否指导一二，教导一下哪吒该注意些什么，免得哪吒到时候闹了笑话......”还是委婉的开口说好了，太直白我会害羞的。

    想了想，我又加了句：“需要带些什么必须的东西去人间吗？”

    这句话，我特意的加重了语气。

    太乙瞬间僵硬，沉默许久之后开口说道：“哪吒，到了人间，你自当亲身的体会人间生活，人间风俗习惯，到时候你自会知晓，不必刻意去追寻，只有这样你才能才能真正的融入人间。”

    面皮一抽，这话说得真有技巧，果然打太极是中国的传统文化吗？

    我直截了当的开口说道：“师傅，我听人说，人间的食物是要用一名为钱的物品来交换的，师傅，徒儿身无外物。”

    言下之意，师傅，我没钱，给钱。

    太乙疑惑的开口问道：“钱，那是何物？”

    掩面扶额！

    好吧！是我的错，我不能指望一个不食人间烟火的仙人知道什么是金钱的！

    回到房间，我找了把小刀，找个几个竹片，开始....写信。

    我一脸痛苦想死的表情，在刻字。

    无比的怀念纸张和笔，哪怕是被穿越人士无比痛恨的毛笔也好，怎么的都比那着小刀艰辛的在竹片上刻字的好。

    记得我第一回练习刻字的时候，我看着自己鲜血淋淋的手，在看了眼竹片上扭曲的和蚯蚓爬一样比象形文字还象形的.....一个大字的时候，我沉默了......我记得我是从早上开始练字的吧！现在已经中午了。

    我给黄天化写了封信，告诉他，小爷我要下山去享受人间烟火去了，还很诚恳的邀请他和我一同前去。

    语气之得瑟，态度之嚣张。

    歪头思考了会，我又给杨戬师兄写了封信。

    信上写到：“杨戬师兄，许久不见，师弟甚是想你。但是师弟明日便要回家，归期不定。不能去玉泉山拜访师兄，师弟心中甚是悲痛！玉泉山的蟠桃，师兄切忌要给我留着！！！！！！”

    当天，杨戬手里拿着竹片，看着上面狗爬的字迹，皱眉，哪吒师弟，你该好好的练习一下字了。

    看完了信，杨戬想道，前些日子摘下的蟠桃，用来酿酒吧！

    杨戬眯起眼想起那个喝醉酒的少年，面如桃花，眉目含笑的叫道“杨戬师兄”，声音慵懒酥软，心中愉悦。

    酒有时候真是个好东西啊！

    第二天，我收到了黄天化的回信。

    我皱眉的看着竹片上，歪歪曲曲的两个大字，沉默。

    竹片上刻着“贱人！！！！！！”

    字迹歪曲，字形庞大。

    黄天化童鞋，你学坏了！满口脏话！

    我比较好奇的是你是从何得知贱人这个词的？

    然后，我看着另外一封回信，继续沉默！

    信上写着“哪吒师弟因未能前来玉泉山拜访，心下悲痛万分，师兄得知，甚为心疼。哪吒师弟尚且宽心，师兄已备好佳酿，静待哪吒师弟不日前来赴月下相约。”

    杨戬师兄，你从哪里看出我因不能去玉泉山拜访，心下悲痛万分？

    还有那个见鬼的月下相约是从何而来的？身为当事人之一，我怎么不知道有这个约会？

封神前夕.哪吒闹海 私生子（更新）

    我拎着个小包袱，欢快的离开了乾元山。

    人间的美食，我来了！

    在乾元山我的嘴里都快淡出鸟来了。

    一路上我晃悠着晃悠着，终于还是在三天后到达了陈塘关。

    我站在城门口，仰望着城门上的陈塘关三个大字，心里百感交集。

    剧情开始的第一场点。

    我觉得待这件事情解决后，我可以去写本书名为“论历史的不可逆性”或者是.....“论历史的可逆性”。

    这一路上我深深的体会到了封建儒家理学对中国人残酷的毒害，尤其是对女子的毒害。

    在这两千年前，孔孟还未出生，程朱理学更是浮云。

    于是没有了封建儒家理学的毒害的商朝......民风开放，举止大胆。

    默默的看着面前这个少女红了一张脸，一把将一束花塞在我怀里，然后娇羞的一笑，迅猛的跑开。

    这一系列的动作熟练而精准，可知练习实践了不知多少遍了。

    看着动作迅速跑开的少女，我默默的咽回了刚要开口说的那句话，“少女，你的牙缝里有菜叶！”。

    深深的觉得商朝的男银不容易，当真是不容易，尤其是帅哥，每天都要面对着牙缝里塞了菜叶的少女的.......娇羞一笑。

    莫非，很多年之后的，那传说让周幽王烽火戏诸侯只为博美人一笑从而亡国的倾国倾城的“褒姒一笑”，其实是因为褒姒牙缝里没菜叶？

    好吧！掩面扶额！我承认是我想多了。

    对于褒姒是不是美人，那还需要很多年之后才能知晓。但是历史上名声最响的据我估计也是前无古人后无来者的中国历史上第一美女第一祸水第一妖孽的狐狸精苏妲己童鞋，我倒是可以去瞻仰一番。

    这都是历史名人啊，活生生的啊！

    看了眼怀里的花，黄橙橙的，金灿灿的，大朵大朵的摆在一起，看起来倒也挺好看的。只是......怎么和我刚才在路边菜地上看到的油菜花长的那么像？

    沉默！

    果然比起中看不中用的花来，我比较喜欢水果，饿了渴了可以吃上几个，嘴馋了，也可以咬上两口。

    我眯起眼，记得当年上历史课的时候，历史老师说，春秋战国时期，历史上有个名人帅哥，很帅的那种，帅到天怒人怨的那种，民众为了表达自己对帅哥的热爱之情，在那位帅哥出门的时候，必有一大堆人.....不论男女老少，全往他乘坐的马车上....砸水果，结果.....把他给砸死了。

    说完了，历史老师还一脸痛心疾首的说：”人长得帅也是一种错，也是一种罪啊！”

    我看了眼历史老师头顶光秃秃的地中海，再看了下历史老师眼角清晰可见的鱼尾纹，再看了下历史老师圆滚滚的身材，末了在看了下历史老师那极具特色的八字胡，沉默。老师你无须担心，你爸妈把你生下来，你就是正确的，从来都是未曾犯过罪的，你长得很安全。

    话说，其实我一直觉得，往人家乘坐的马车上砸水果，其实和往那些被游行示威的杀人犯身上丢臭鸡蛋有异曲同工之妙。

    还有，那句不论男女老少.......

    当真是重口啊！这一句话，包含了社会伦理道德。

    当真是禽兽啊！连老人小孩连......男人你都不放过。

    果然搅基神马的，在千年前就有了么？

    我想起慈航师伯和清虚师伯，在想了想玉鼎师伯和师傅，或许我该改一下，搅基神马的，两千年前就有了啊！

    站在一座府邸外面，仰头，确定上面写的是李府二字。果断的上前，拍门！

    许久，门打开了。

    管家打了个哈欠，看了下门外的少年问道：“是你敲的门？”

    我冷着一张脸，沉默的点头。

    乾元山原则第一条，出门在外，装B才是王道，无时无刻保持自己世外高人的形象。

    高人守则第一条，沉默才是高手的范。

    “去，去，去，一边玩去！谁家的小孩这么调皮，一大清早的过来恶作剧。”管家挥手赶人的说道。

    “.......”我沉默。

    其实一直以来我都觉得自己离小孩这个词很久了，很久了。

    我觉得我有必要开口说些什么，于是我说道：“老爷爷，我不是恶作剧，我是来找人的。”

    管家怒道：“你叫谁老爷爷，我才五十四岁。”

    “........”继续沉默。

    五十四岁不老吗？或许我真的是离开人间太久了，无法理解世人的观念了。

    于是我立马改口说道：“老伯伯，我是来找人的。”

    “呵呵....你叫我伯伯就可以了，不要加什么老字了，多见外啊！”管家笑着说道，脸都皱成一朵菊花。

    看着管家脸上的深深的皱纹，我沉默了。

    我是违背良心呢，是违背良心呢，还是违背良心呢？

    于是，我改口说道：“伯伯，我是来找人的。”

    说完还附赠一个甜甜的笑容，我深深的觉得对于面前这种生物，世外高人形象或许就是那天边的浮云。

    “哦呵呵，小娃娃，你来找谁？”管家继续笑得一脸的菊花荡漾，问道。

    “.......”我沉默

    刚才还是小孩呢，现在就成小娃娃了。

    道祖，徒孙我森森的无力深深的憔悴外加森森的忧郁了。

    “我是来找我爹的。”平复下心情，我继续开口说道。

    “你爹，你爹是谁？”管家疑惑的问道，心下暗自激动，又有机会克扣府内仆人的工钱了，理由――抛妻弃子。

    看着突然激动起来的管家，我有种不好的预感。

    “我爹是李靖。”我说道。

    “哦呵呵，原来是李靖那个......什么是李靖！”管家突然一声尖叫，砰地一声，把大门关起来。

    我眼睁睁的看着面前的大门气势恢宏的关上，溅起一地的灰尘。

    “夫人，夫人，不好了，不好了，老爷的私生子找上门来了！”

    听着门内隐隐传来的管家的尖叫声，我深深的蛋疼了。

    李府什么时候有了这么个极品的管家？

封神前夕.哪吒闹海 真相帝管家伯伯

    舔舔碗底，把最后的一点汤汁舔干净，然后....我看着干净的发亮的都可以用来当镜子用的碗，沉默了。

    果然是呆在乾元山的日子太苦逼了吗？我竟然在不自觉中沦落到舔碗底的地步！

    好吧！好吧！其实我这种节俭节约，珍惜食物，不浪费的良好习惯是值得赞扬，是值得推广的。而且，我把碗底舔的这么干净，也省的厨房的婢女洗的那么麻烦。

    唔，或许以后可以考虑辞退洗碗的女仆，这样的话，管家爷爷，啊.....不，是管家伯伯会很高兴的吧！可以少付一份工资。

    想到管家伯伯，我就忍不住的嘴角抽畜，当真是极品啊！

    上次，管家伯伯砰地一声把大门关上，进屋去向娘亲告状，啊.....不，是禀报，我爹的的私生子也就是我找上门来了。

    我傻傻的站在大门外面，看着面前紧闭的大门无语，嘴角止不住的抽畜。

    过了一会，大门从里面被人打开了，管家伯伯把我带进府里，去见娘亲。

    这一路上，管家伯伯对我这个私生子充分的采用了战略上藐视他，战术上重视他的方针。

    管家伯伯这一路上都是斜眼看我的，目光充满了藐视的意味，嘴上一路上哼....哼的不停，态度警惕，十分的不友好。

    管家伯伯说：“我们李府的夫人，可是个好人，待人和善，心地善良，真是难得的好人。本来像你这种......”

    管家伯伯顿了顿继续说道：“向你这种并非自己亲生的，一般大户人家的主母是不愿意接受的，是要遭虐待的，那地位连府里的下人都是不如的。我们家夫人心底善良，自是不会亏待你。”

    说完了，还斜睨了我一眼，眼里明晃晃的写着，你小子要知道感恩！

    呵呵！这管家虽然人是不着调了些，但是意外的是个好人呢！

    管家伯伯叹了口气了，继续说道：“诶！夫人这么好的人....怎么偏生.....？”

    “怎么？”我歪头疑惑的问道。

    娘亲还有不为人知的痛苦？

    莫非李靖那龊男在外面有外遇,家里红旗不倒，家外彩旗飘飘？出轨什么的？二奶还是三奶？

    心里开始磨刀霍霍向李靖，李靖你胆敢爬墙，小爷我打断你的狗腿！看你怎么爬！

    “本来府里有三个很可爱的小少爷，我告诉你，小少爷们可乖了，可厉害了......尿床都尿的比别人家的小孩大滩，被子裤子全湿了。”管家伯伯一提到府里的小少爷们立马神采飞扬，脸上带起笑容，小菊花又开始荡漾了。

    我听着管家的爆料，沉默，心里为自己的两个未见面的哥哥哀叹。

    看这架势，这段“小少爷们很厉害，尿床都比人家小孩尿的更大滩”的言论管家伯伯肯定不是第一次说起，也不是最后一次说起。

    日后人家一提到李府的两位小少爷，第一个反应立马是“哦！你说李府的那两位小少爷啊！尿床都比人家大滩的李府的两位小少爷啊！”

    心里再次庆幸自己一出生就是三岁幼童，脱离了婴儿的吃喝拉撒，尤其是脱离了拉撒不便失调......

    管家伯伯继续兴致盎然的吧啦道：“小少爷们长的可好看了，比天山的仙童还好看。尤其是三少爷，那真真是仙童下凡，长得粉嫩粉嫩的，可好看了。我们家三少爷，一出生就是三岁大，会满地爬，会说话，声音可好听了，长的胖嘟嘟的，可好看了.......”

    心里默默在思索，我出生的时候，有见过管家伯伯吗？

    “哎呦，我们夫人怀三少爷的时候，那可是怀了三年零六个月.....你说我们三少爷是不是天上的仙童下凡？”管家伯伯继续说道。

    我心中一暖，叹气，除了娘亲，原来还有人认为我是天上的仙童，还有人认为我......不是妖孽！

    “诶！”管家伯伯突然叹气的说道：“可惜，三少爷出生第二天就有道士上门把三少爷拐走了......”

    管家伯伯突然低落了下来，头也没刚才抬得高，脸上一副落寞的样子。

    拐走.......

    师傅原来你是装成道士的....人贩子。

    “就是大少爷和二少爷，也是等到八岁才上山学艺的，怎么到了小少爷就.....小少爷那会才刚出生啊!可怜夫人.....诶！三位少爷没一位是在身边的。”管家叹气的说道。

    “也不知道那山上有没有饭吃，三少爷那会才刚出生啊！听说仙人都是餐风饮露的，我们家三少爷娇生惯养的..........”管家伯伯越说越激动，情绪从最开始的低落到现在的高昂，最后管家伯伯甚至失控的叫道：“三少爷，你可千万别饿死啊！夫人还在家里等着你回来啊！”

    沉默，还是沉默！

    管家伯伯身为你口中的三少爷，我表示鸭梨很大。

    但是不得不说，管家伯伯你真相了，想起自己当初刚到乾元山没饭吃，只能饮酒果腹的日子，在想了想日后只能吃野果过日的生活，管家伯伯，其实你是神算吧？是吧？是吧？

    尼玛！管家伯伯，你怎么不在我被带走的时候，说这些话。七年以后，等小爷我被饿了七年以后，你在来说这些，有个毛用啊！

    如果不是小爷我英明神武，知道自己去打野食，恐怕你口中的三少爷真的要饿死了。就算没饿死，也是营养不良。

    “最可恶的是那些仙人们，拆散别人骨肉亲情的，肯定是自己平日里修仙断子绝孙了，见不得人家好，见不得人家母慈子孝的!好歹毒的心肠.....”管家伯伯继续愤愤的说道。

    管家伯伯你鸡冻了！

    断子绝孙，歹毒心肠......

    在这个信奉神权，神权至上的世界，能说出这番话，敢说出这番话，当真是....让人敬佩啊!

    管家伯伯你V5了！

    话说，我要不要告诉管家伯伯，其实仙人是可以成亲的，可以洞房花烛夜的，可以生娃的，最典型的例子，看天庭的老板和老板娘，有七个女儿......

    七个女儿啊......

    好吧......在某种意义上来说，玉帝和王母的确是断子绝孙了！

    管家伯伯你再次真相了！

    我认真的在思考，日后，王母娘娘那么心狠的棒打鸳鸯，毁人姻缘，莫非是嫉妒？原因是自己生不出儿子.......断子绝孙，嫉妒羡慕恨，所以去毁姻缘不倦？

    掩面扶额！管家伯伯，我要离你远点，极品是会传染的！

    待进了大厅，就看到了一位妇人坐在大厅上方的椅子上。

    在乾元山的时候，我会偶尔的想起这辈子的父母。

    对于李靖，我始终是介怀的，不论是因为他对我妖孽的认定以及随之而来的隐隐的排斥，还是因为即将到来的日后的剔骨剜肉时的李靖的冷漠以对还有那隐隐的解脱。

    好吧！我就是看李靖不爽！不爽很多年了，并且会继续一直不爽下去。

    而对于殷氏，我这辈子的娘亲，我是真心喜爱她的。怀胎三年六个月，所承受的谣言蜚语，思虑，担忧，还有面临丈夫的怀疑，但是她还是依然把我生了下来。还有.....刚出生时的她对我的维护。

    “老爷，我儿绝不是妖孽！”柔弱的女子拦住暴怒恐惧的丈夫，语气肯定不带一丝怀疑，目光坚定不带一丝动摇，丈夫拿着剑指着自己，锋利的剑锋闪烁着寒光，依然没有退缩。

    在乾元山时，无论是李靖还是殷氏，我都想不起他们的容貌，想不起他们长什么样，一片模糊。

    忧郁的望天，你不能指望一个刚出生第二天就离家的人，能在几年以后还记得自己没见过几次面的父母长什么样。

    面前的妇人，看起来很年青，长的很漂亮，很娇小柔弱，温温婉婉，却意外的有着当家主母的沉稳大气。这和我印象中的为我挡剑的娘亲重叠在一起。

    只是眼角有着不可抹去的忧愁。

    心下喟叹！

    殷氏看着面前据说是自己丈夫在外的私生子，愣住了。

    这孩子的模样意外的熟悉，这孩子给自己的感觉也很熟悉。殷氏心中因为这孩子是自己丈夫在外的私生子的那一点的芥蒂也淡去，罢了罢了，反正我儿都不在身边，就把这孩子当成是自己的孩子吧！这府里也的确冷清了些。

    我看着面前的殷氏，莫名的心里涌起一阵酸楚，眼角酸酸的，有种想哭的冲动。

    “娘亲！”我叫道。

    殷氏愣住了。

    “娘亲，我是哪吒！”我继续说道，声音隐隐的带着哭腔。

    殷氏继续愣住，又忽然反应过来。殷氏用手绢捂住嘴，眼角丝润，脸上一副不可置信的表情。

    殷氏抱住哪吒，眼睛止不住的落泪，只说了一句话：“我儿哪吒，你回来就好！回来就好！”

    我趴在娘亲怀里，叹气。

    我并没有自己想象中的那么坚强不可摧毁，并没有自己想象中的那么心硬冷漠。我无法做到真正的围观，因为我无法控制自己的感情，无法不对周围的人不产生感情。尽管我一直告诫着自己。

    他们并不是遥远神话里冷冰冰的人物，而是活生生有血有肉有感情的人。

    投之以桃报之以李。

    直到今天，我才明白，其实我早已融入了这个时代，早已接受了这个世界。无论是师傅，师伯，阐教的师兄弟们，还是娘亲，甚至是李靖也好.......我早在不知不觉中接受了他们。

    在娘亲的怀里，我第一次找到了归属感，无关其他，这只是一个母亲对自己的孩子最深沉最无私的爱。

    师傅，或许这就是你一直以来想让我知道的吧。

    师傅，哪吒让你担心了!

封神前夕.哪吒闹海 如花似玉

    七月骄阳似火，炙热的太阳烤的大地都冒着一层热气，没有一丝风吹过。屋外不间断传来的清脆的知了声让人听的十分的烦躁。燥热的天气让人的心情也跟着烦躁起来。

    我躺在屋内的凉席上，冰冰凉凉的凉席不一会就被我捂热了。浑身燥热，感觉都在发烫。额头密密麻麻的一层细汗，脸上带着淡淡的红晕。

    周围的丫鬟们，两三个聚在一起，一个丫鬟低低的笑说道：“三少爷长的真好看，脸上粉嫩粉嫩的，比那王家的小姐还漂亮。”

    “可不是，你说三少爷长的这么好看，怎么偏生就是个男孩？”

    “是呀！”

    “是呀！”

    周围的丫鬟都点头附和道，而后便是一片惋惜的声音。

    一个丫鬟突然开口说道：“你们说三少爷长的和个女人一样.会不会....会不会不行啊！”

    “不会吧，三少爷毕竟还是男的，怎么会不行啊！”

    “我只是听人家说的，自己长的太漂亮，会对女人.....硬不起来的！”

    “啊呀！那....那三少爷他....肯定是不行的！”

    “.......”我在一旁听的无语，嘴角不断的抽搐。

    我勒个去啊！

    什么叫......肯定不行啊！

    你才不行，你们全家都不行。

    尼玛，你们是如何从赞美一个人的长相的话题，转到讨论这个男人行不行硬不硬的起来的话题的？

    尼玛，你们说人闲话的时候，不会找个隐蔽的地方吗？不会低调一点吗？

    当着当事人的面，正大光明的议论一个纯爷们行不行，硬不硬的起来的问题，尼玛的不会太重口吗？

    还有劳资才7岁......好吧虽然我看起来不像是七岁，但是那不能掩盖我是七岁的事实啊！尼玛讨论一个七岁的小孩行不行，硬不硬的起来的问题，尼玛的，你还能更无下限一点吗？

    劳资以道祖的名义发誓，我绝对是货真价实，绝无虚假，带把的纯爷们，劳资绝对.....绝对硬的起来！

    被丫鬟们这么一闹，原本因为夏天燥热沉闷的天气而昏昏欲睡的我现在精神亢奋。

    无聊的躺在凉席上，蹭着凉席，滚来滚去。

    一双眼睁的老大的四处瞄着。

    唔！看见一个丫鬟和一个仆役在偷情，等会告诉管家伯伯去。

    事实上，那个丫鬟对着花园的匠工说道：“夫人说，把水池的莲花全部移除，改种水仙。”

    “......”花匠无语。

    “这水池里的莲花长的这么好，怎么突然要移除掉去？况且这水仙也不适合长在水池里啊！”花匠说道。

    “诶！夫人说了，这水池里的莲花全部移除掉去。”丫鬟说道，随后又补上了句：“这莲花是长的很好看啊！可是谁叫三少爷不喜欢啊！”

    “哪有人家是在水池里中水仙的啊！”花匠嘟囔了一句，还是去准备把水池的莲花给移除掉。

    这有钱人家的想法不是我们可以理解的，做下人的只要做好自己的本分就行。

    事实上种水仙的真相........

    自从下了乾元山，我整个人都处于一种微妙的状态。

    我知道陈塘关我是必有一劫的，还是死劫。剔骨剜肉那是必然会发生，逃也逃不了的，之后师傅用莲花为我塑形，我以莲花化身重生。

    虽说最后我还是没死成再次复活了，可是没有人会想死一次，没有人会想剔骨剜肉。那种明知道未来会发生怎么样的餐具，但是你却无力改变它，还必须按照剧本一步一步的走向死亡的感觉十分的让人暴躁。

    现在我就是处于这么一种暴躁的境况里。

    于是当我看到了水池里盛开的莲花时，这种暴躁上升到了顶端。

    水池里的莲花绽放，粉的，白的，亭亭玉立，开的娇嫩。花朵下面是青绿的笔挺的茎杆，一阵风吹过，随风摇曳，散发着阵阵的清香。

    当真是出淤泥而不染濯清涟而不妖。

    我站在水池边闻着莲花的淡雅的清香，看着随风摇曳的荡漾的荷花，看着那细细笔挺的花茎，再看了看大片的绿油油的荷叶....我愤怒了。

    尼玛这些日后都是我的身体啊！

    劳资日后全身上下都是一朵花啊！

    当真似如花似玉啊！尼玛劳资真的成花了啊，到时候啊！

    这满池的莲花，我越看越不顺眼，越看越愤怒。

    于是我立马蹬蹬的跑去找娘亲。

    一把推开娘亲的房门，我跑了进去，嘴里叫道：“娘亲！”

    殷氏看着突然跑进来的哪吒，心里微微的诧异。但还是拿出了手绢，擦了擦哪吒额角，问道了：“哪吒，何事如此着急？看你跑的一头的汗。”

    “娘亲，你喜欢莲花吗？”我开口问道。

    殷氏一愣，心下奇怪哪吒怎么会问出如此问题，但是殷氏还是斟酌的开口说道：“莲花清丽高雅，只是只可远观不可亵玩，让人难以接近......”

    “太好了娘亲，我也不喜欢莲花。”我高兴的说道。

    殷氏看着一脸愉悦表情的哪吒，默默的把刚才没说出口的“但是娘亲还是甚喜欢莲花的”给咽了回去。

    “娘亲既然你也不喜欢莲花，不如我们把水池里的莲花给移除了吧？种些其他的花吧？”我睁大眼睛，一脸希翼的看着娘亲。

    殷氏不明白为什么哪吒会有把水池里的莲花给移除的想法，但是看着面前仰着脸，睁大了一双水汪汪的大眼睛一脸希冀的看着他的哪吒，殷氏心里一阵的柔软，这是自己的亲儿，分离多年的亲儿，殷氏叹气，或许孩童的世界是自己无法理解的吧！

    “只是，我们要再种些什么花好呢？”殷氏疑惑的开口说道。

    “.......”我傻眼了，这个问题我真心没想过。

    许久之后，我开口说道：“种水仙吧！”

    原谅我，除了莲花，我只知道水仙是长在水里的！

封神前夕.哪吒闹海 太乙的思虑

    玉泉山，杨戬端坐在石桌上.....发呆。

    桌子上摆放着一盘水灵灵的桃子，桃子看起来甚是漂亮，大个的桃子白里透红，安静的躺在白瓷盘子里。

    杨戬心下喟叹，这盘桃子怕又是要浪费了。

    往年的这个时候，哪吒师弟一定会蹦跳着跑过来，两眼放光，乌黑的眼珠像是名贵的黑珍珠，流动着光泽。然后哪吒师弟会咬着桃子，笑得眉眼都弯了，口齿不清的说道：“杨戬师兄最好了！”

    想到这杨戬嘴角浮现一抹笑意，哪吒师弟的那句“杨戬师兄最好了”甚和他意。

    怎么又想起了哪吒师弟，杨戬皱眉这是第几回想起哪吒师弟了？

    自从哪吒下山回家之后，杨戬便一直隐隐的不安，感觉似乎要发生什么。

    杨戬皱眉，师祖已经下令，不准阐教三代弟子私自下山，各自留守洞府，以避开即将到来的天地第三次大劫。

    这时候，太乙师叔却是叫哪吒下山回家.......

    这其中......

    杨戬皱眉，心下却是不安起来。

    乾元山，后山的竹林里，四周被一片的碧绿的竹子环绕，竹子笔直挺拔，宁折不弯，不愧是花中四君子之一。竹叶狭长，叶子锋利如刀片，整个竹林里冷清一片。

    太乙坐在后山的竹林的亭子里，紧锁着眉头，脸上面无表情，没有了往日的温和气质的太乙浑身一片的咄咄逼人气势，一袭的白衣衬得人更加的高傲不易接近。

    倘若此时哪吒在的话，他一定会感慨句，师傅，你攻了。

    太乙遥望着陈塘关所在的的方向，心中冰冷一片.....

    哪吒，这一劫你必须挺过去......

    天地第三次大劫，无数仙和人将在这场大战里死去.....

    哪吒，休怪为师心狠.......

    不远处的玉鼎看着独自坐在亭子里的眉目紧锁的太乙，心中暗自叹气，太乙师弟，为何你要一人独自的承担这些，为何你不愿意向我伸出手....

    难得的，玉鼎的脸上带着一丝落寞。

    陈塘关李府。

    我躺在一棵大树的枝干上，摘了两片叶子，遮住眼睛。微风吹过，耳边是叶子沙沙的响声。

    这是一棵上了年纪的树，粗壮的腰身，要两个成年人伸出手才恩才能圈住他。枝繁叶茂，叶子一簇一簇的紧挨在一起，嫩绿嫩绿的，只是在太阳底下，叶子们水分蒸发，无精打采的下垂着。

    根据现代科学家研究，树木能吸收二氧化碳，呼出氧气，呆在树底下有益于身心健康！

    好吧！以上纯属本人根据科学家研究扯出来的结论！

    但是夏天呆在大树底下纳凉，的确是很舒服的一件事情。

    我摸了摸大树同样粗壮的枝干，满意的点了点头，很有安全感。

    躺在这树上纳凉的确是很舒服，唯一可惜的是这树不结果子。我惋惜的看着树上一簇一簇的嫩绿嫩绿的叶子，怎么就不结果子呢？不然躺在这，还能随手摘几个果子吃。多享受啊！

    认真的在思考，是否在李府种几棵果树。

    唔，果树种下去，没个几年，开不了花结不了果。或许可以去找师伯祖去那点先天之水来浇灌浇灌下果树。

    伸出手摸摸了自己圆滚滚的小肚子，我忧郁了。

    娘亲也许是三个儿子长期都不在身边，自己的一腔母爱无处施展。现在我回来了，于是那满腔火热的母爱全部都倾注在我身上了。

    于是娘亲现在对我十分的疼宠，被人宠着爱着的感觉很好很不错，但是......你们懂得，世上最难消受母亲爱。

    想起刚才我面对着面前一大碗的鸡汤，咽了咽口水，不动声色的后退几步。

    在看了看一脸慈爱的母亲，母亲面上笑得很温柔，眼里是不容置疑的坚定。

    我突然想起一句话，你喝也得喝，不喝也得喝。

    鸡汤我是喜欢没错，但是经不住你把鸡汤当成茶水一样喝啊！每天都是鸡汤，老鸭汤，排骨汤，各种补品，各种营养，各种肉，鸡肉，鸭肉，鱼肉，牛肉，兔肉......

    现在我是看到肉就忍不住的心里打颤，胃隐隐做疼。

    能把一个肉食主义动物给转变成素食主义动物，娘亲你彪悍了！

    指尖摩挲着自己的小肚皮，当真是撑得慌。

    不得不感慨一句，自古人间多富贵。

    与之相反的是修道的清苦！

    修道之人讲究的是清修，餐风饮露啥的那都是人间杜撰出来的。事实上修道之人大多都是辟谷，连风和露都是不饮食的。

    你想修道之人闭关，一闭少则几十年多则几百年甚至千年的，如果不辟谷那不得活活饿死啊！

    说好听点那是为了追寻天道，舍弃身外之物，淡薄七情六欲，一心苦修问道。

    说白了就是为了在天道之下活下去，苦苦挣扎，无法顾及其他，只能使足了劲拼命的修炼。

    其实吧！整个洪荒史就是一群蝼蚁好好学习天天向上，最低目标争取活下去，不去做了洪荒这片土地的养料，最高目标争取脱离蝼蚁的范畴，成圣。整个洪荒也就是六位圣人！

    嘴角浮起一抹冷笑，人间果然是繁华热闹啊！难怪有那么多人不怕死的违背师命，一个个往朝歌跑，最后丢了性命！

    我仰头看着远方，天空高远蔚蓝，甚是美丽，洪荒这片大地从来都是让人眷恋的。洪荒的生灵们无一例外都是热爱着眷恋着这片孕育了他们的土地。

    其实，现在不也是一群蝼蚁在绞尽脑汁，各种阴谋，各种诡计，只为在洪荒之中能有一席之地。

    我坐在树上晃荡着双脚，无聊了。

    找点其他事情做吧！

    哪吒闹海是什么时候？

    ......谁可以告诉我哪吒是哪天哪时哪分去闹海的？

    望天！

    唔，看样子也差不多是时间去闹海了吧？

    好吧，决定了接下来就去闹海吧。

封神前夕.哪吒闹海 哪吒闹海（上）

    手持红缨枪，脚踩风火轮，头顶乾坤圈，身披混天绫，三头六臂显威力......

    这是后期的哪吒.....

    现在我看了看被我当成披肩用的混天绫，再看了看手里戴着的缩小版的乾坤圈，默默无语了，真寒酸。

    没事，安慰自己说道，就算只有混天绫和乾坤圈，那也够了，原著里哪吒不就是这样闹海去的吗？

    话说....其实我一直很疑惑的是，你说吧，敖丙好歹也是东海的三太子，堂堂一宫太子，出门谁不是前呼后拥的，侍卫什么的那都是一大把，东海最不缺的就是虾兵蟹将.....偏偏你敖丙是孤胆英雄，孤零零的一个人......

    你说，你一个太子，一个人上门找人单挑已经就够傻缺了，不会以势压人，不会人多势众吗？

    在者三十六计走为上计，打不过你不会跑吗？不会去找帮手，回来再战吗？单挑不行就群殴啊！

    于是不懂得人多势众、仗势欺人，不懂得打不过就跑，不懂得我们一群人群殴你一个，你一个人单挑我们一群的东海三太子，最终沦落到战败身死的结局，死了连身体都保不住，被抽了龙筋。唔，或许我还可以考虑一下去顺便把龙皮给剥掉。

    我再想了想现代的富二代，各种飙车案，各种以钱砸人，各种仗势欺人........

    感慨，洪荒民众真淳朴！

    望天！貌似我也是富二代，阐教三代弟子，整个阐教都是我的靠山，身后师傅、师伯一大群，还有师祖，师伯祖，师叔祖三位圣人做靠山.....背后还有道祖这个最大的隐形靠山。

    来到了海边，脱了鞋，赤脚踩在沙滩上。

    细密的沙子摩挲着脚板，沙子很细，感觉就像是踩在了纱绢上，很舒服。

    天空中展开双翅的巨大金乌，肆无忌惮的散发着浑身的热量，海边的沙子也带着一层淡淡的热气。

    赤脚踩在沙滩上的脚板烫的有点受不了。

    果断的踩进海水里。

    冰凉的海水冲刷着我的脚，眯起眼，真凉快。

    一个纵身跳进海里.......狗爬式的游泳。

    作为一个自小生长在江南水乡的人，只会各种狗爬式的游泳方法，我表示鸭梨很大。每次看到别人蝶泳、仰泳、蛙泳的美丽身姿，我都会默默的扭过头，心里嫉妒羡慕恨。

    游了一会，我泡在海水里叹气，该开始正事了！

    原著里哪吒是在海里玩乾坤圈，混天绫，搅得海水荡漾，龙宫动摇不已，龟丞相才找上门来，哪吒一激动把龟丞相给打死了，东海三太子一个激动单挑哪吒来了，给龟丞相报仇，于是被再一次激动的哪吒给打死了，最后哪吒一个手滑，把敖丙的龙筋给抽了。

    沉默。

    我再次看了一眼身上的混天绫，怎么看也就是一普通的大红丝缎，完全看不出有什么特殊的地方。如若不是知道这是传说中的威力巨大的法宝，我还真的想吐槽一句，这是谁家新娘子做嫁衣剩下来的丝缎吧！

    在看了眼套在手里的乾坤圈，唔，金灿灿的，可以看出是纯金打造，很值钱。这尼玛怎么看都就是一小孩的普通镯子啊！有钱人家的小孩都爱戴这个。

    我认真的在思考，这两件东西有那么大的威力吗？

    突然想到，这个混天绫自我出身时便在我身边了。这么多年来，混天绫兼职了平常披在身上的披肩，夏天的盖在肚皮上的毯子，吃完东西后用来擦嘴巴的手绢，还有擦桌子凳子的抹布.....混天绫既法宝武器之后，被我开发出了其他各种多功能的用途。

    这么多年来，我一直就没洗过它......

    虽然说是至上法宝，不占尘埃，但是事实上谁知道啊！

    要知道灰尘细菌什么的肉眼是看不见的，唔，或许，杨戬师兄的第三只眼看的见。

    说道杨戬师兄的第三只眼，我想起最初第一次见杨戬师兄的时候，杨戬师兄额头正中间是没有第三只眼睛的，为此我还好奇了很久。

    后来师傅说，那是障眼法，杨戬师兄用障眼法隐藏了自己的第三只眼，凡人或者法力低微者是看不见的。

    师傅说完还特意的瞄了我一眼，言下之意不言而喻。

    好吧，我惭愧，我就是师傅口中的法力低微者。

    扯远了.....

    于是，我泡在海水里.....洗混天绫。

    搓，揉，挤，压.......

    混天绫不愧是仙家至宝，水火不侵.....尼玛滴水不沾，洗个毛线啊！

    沉默了会，叹了口气！

    哪吒闹海,正式开始。

    我挥舞着混天绫，在海水里不断翻动着，大红色的丝缎拍打着海面，溅起海水一片，阳光下，水珠晶莹剔透，艳丽的红衬着晶莹的水珠，甚是好看。白色的浪花不断的翻滚，场景甚是壮观。

    随后，我取出手上带着的乾坤圈，把乾坤圈放大，然后浸在水里不断的搅动.......

    感觉到水的压力，随着我的搅动而四处游动，这感觉好像....我在熬汤，拿着一柄勺子在搅动。

    心下估计，现在龙宫应该就和发生了地震一样，摇摇晃晃的如同北京的二路公交车一样，打杀东海三太子事件的导火索那个倒霉的龟丞相也该要出来了吧！

    一刻钟过后，我的手臂都酸了，无力的挥舞着混天绫，搅动着乾坤圈，龟丞相你怎么还不出来啊.......

    龙宫

    海底的透明的水面隐隐可看见一座美丽的宫殿，外观壮阔宏大，却没有一丝的霸气或者肃穆.....反而让人觉得精致美丽，因为那是一座用水晶做成的宫殿.....亮晶晶的....

    这座闻名后世的水晶宫此时正在不停的摇晃着，宫里的虾兵蟹将，人鱼侍女们不断的四处滑到，他们努力的想要站稳.....却只能随着宫殿不停的摇晃。

    杯子盘子摔了一地，桌上摆放着装饰用的花瓶也掉落了下来，摔了一地的碎片。

    龙宫从未发生过这种情况，此时龙宫混乱一片。

    人鱼侍女们惊慌一片，四处奔跑着，躲藏着，有的在低低的哭泣，虾兵蟹将们也是手足无措，一脸的惊慌。

    此时，哪吒等了许久的龟丞相正站在人群中间的.....凳子上.....演讲。

    “不要惊慌，不要惊慌......我们是有组织，有纪律，有领导的，有福利的，我们要镇定，要有秩序，要.....喂，喂，那边的龙虾兵不许趁机调戏侍女......还有海蟹将军，你在干什么，还不把放在侍女胸部的手收回来......”

    龙宫第三把手，总秘书龟丞相此时正忙着呼吁龙宫的众人们淡定、淡定、在淡定，以及.....维护侍女们的清白。

    打了个哈欠，这龟丞相什么时候上来啊！

    这太阳都快下山了，我要回家吃饭了。

    许久之后，终于一个矮矮的老头从海面缓慢的浮上来出现.......

    我瞬间精神了，速度过完剧情收工，我妈喊我回家吃饭呢。

    只是.....这龟丞相的出场方式怎么那么像是日本经典动漫奥X曼里的小怪兽的出场方式呢？这明明是中国上古神话啊！

    喂！导演串剧本了吧！

    龟丞相四处了张望，怎么没看见那个把龙宫搅动的天翻地覆恶徒呢？

    龟丞相走了过来，对我说道：“少年，你可见这附近刚才那个凶神恶煞的狂徒去哪里了吗？”

    什么凶神恶煞的狂徒？我在这这么久了，除了我自己再也没有见到其他人啊？

    而且......这台词不对啊！

    虽说疑惑，但我还是诚实的摇了摇头，说道：“没有！”

    “这就奇怪了，搅动的龙宫大乱，这人却是跑了.....”龟丞相低声的说道。

    我顿时明白，这龟丞相怕是见我长相纯良，压根就没把我往坏处想，不知道其实我就是他口中搅动的龙宫大乱的凶神恶煞的狂徒。

    看来长相好真是占便宜啊，做了坏事也没人怀疑啊！

    于是我状似无意的拿出混天绫，开始对着海面挥舞着，海水溅起，白浪翻滚，我接着拿出乾坤圈，往远处一掷，海面顿时激起浪花一片。

    龟丞相顿时瞳孔一缩，明白这孩子怕是哪位仙人的弟子。

    龟丞相暗自思忖了下，最近局势紧张，天庭，三清，女娲以及西方的那两位恐怕已经暗中在较劲了。这种时候还是小心行事为好。

    于是龟丞相笑眯眯的开口说道：“这红布挥的真好，这金项圈打造的真结实。”

    “......”我无语了。

    龟丞相原来连你也认为这就是一红布啊！

    掀桌！尼玛这是什么剧本啊！

    擦，这样你叫我怎么演下去......

    不带篡改剧本的！

    龟丞相继续开口说道：“道友小小年纪修为高深，真是年轻有为啊！只是道友你在东海边上耍弄法宝，搅动的我龙宫晃荡不安，实非善举。不知道友可否停止耍弄法宝，来我龙宫做客，游玩一番？”

    “.......”继续沉默

    我在思考，这到底是怎么发展的，剧情是扭曲了吧，是扭曲了吧，还是扭曲了吧？

    原著里不是哪吒和龟丞相一言不合，大打出手，结果龟丞相一个文官，武力值明显低于战斗系的哪吒，哪吒一个乾坤圈砸过去，龟丞相就去阎王殿报道了。

    我看着面前笑得一脸和善的龟丞相，面皮一抽，这样....怎么打得起来？

    “不去，哼！四脚爬虫挖的洞有什么好去的，不过是见不得阳光的地方。”我斜眼一脸鄙夷的看着龟丞相说道，那表情说有欠扁就有多欠扁。

    龟丞相的面色立马就变了。

    我心里暗自叫好，发火吧，发火吧.......

    龟丞相深吸一口气，继续笑眯眯的说道：“道友这话说的倒是偏颇了，龙宫处于海底深处，自然是见不到阳光，但是海底风光甚美，这龙宫乃是纯水晶打造，当真是美不甚收，道友倒不妨去做客一番，再来作评价。”

    龟丞相，你脸上那扭曲的笑容......会吓到小孩子的。

    扭曲的表情，狰狞的语气.......

    我看着面前努力想要摆出一副和善模样的龟丞相，心中发紧，拿着乾坤圈的手忍不住的收紧。

    天道不可违，如若可能，我真想对你竖中指啊！天道。

    最终我冷哼一声，掷出乾坤圈，朝龟丞相砸去，只是在砸出乾坤圈时.....减轻了力度。

    真心希望道祖保佑你，龟丞相。

    “哎呦！”龟丞相捂着脑袋叫道。

    龟丞相感觉到自己的手里温热糯湿一片，于是龟丞相把捂住脑袋的手伸到眼前，一片殷红的血........

封神前夕.哪吒闹海 哪吒闹海（下）

    我看着龟丞相头上在不停的流血，血沿着额头往下淌......

    心里感觉那叫一个复杂。

    在朝龟丞相掷出乾坤圈的那一刻，心里隐隐有种放松感，终于砸出去了......

    这种明知道未来要发生怎样的悲剧，却无法逃离，心里恐惧害怕极了，惧怕着悲剧发生的那一天的到来。于是日日夜夜忍受着煎熬，不得安生。这就好比一把刀悬在头顶，你不知道何时那把刀会掉下来，日夜担忧，寝食难安。

    于是当悲剧真的发生了的时候，心中忽地松了一口气，感慨一句，“终于发生了！”，不用在受到心里的折磨了。

    说白了就是早死早超生，总比一天到晚吊在那好，

    龟丞相看着手里殷红一片，面上刷的一下变了脸色。

    龟丞相看了我一眼，眼里警惕之色显而易见。

    看这样子，这龟丞相的脑袋也是够硬的......

    话说，龟丞相的原型是乌龟吧。乌龟壳是很坚硬的吧......

    好吧，乌龟壳是不长在脑袋上的.....

    我看着明显还是鲜活的龟丞相，默默的思考，要不要在来砸一下。

    还没等我思考出答案，只见龟丞相一个翻身，变回了原型，一个巨大的乌龟，爬回来了海里......

    那速度，你告诉我那是乌龟，我肯定是不信的........

    尼玛，乌龟要有这速度，和兔子赛跑绝对不会输得。

    果然是乌龟的潜力是无限的，生死关头，超越本能。

    抿起嘴唇，看着龟丞相消失在海里，心里喟叹......

    天道，我想日你啊！

    于是，我又百无聊赖的在那盯着海边，发呆.....

    等着第二个剧情人物上岸，那个倒霉的东海三太子。

    “大胆狂徒，就是你打伤我东海龙宫的龟丞相？”

    终于对上台词了，心里莫名的涌起一股感动，在经历剧情人物台词的各种扭曲，我已经快要对这个崩坏的世界绝望了，终于对上一句台词了......

    可是.....

    锦袍华服，金色的华服，衣袖上用金色的丝线绣着各色的花纹，腰带也同样是金色的，腰间系着碧绿的玉佩，碧绿通透的玉石隐隐的有流光划过，一身的贵气，一身的金光闪闪......

    擦，闪瞎我的24K钛合金狗眼。

    那一身的金光闪闪......对于龙族的品味我不抱任何的希望。

    话说，中国图腾，中国祥瑞，上古神龙，当真和西方的肥嘟嘟的带翅膀的四脚爬虫没有亲戚关系？

    这喜爱金光闪闪的习惯，微妙的雷同了。

    好吧！我错了，我忏悔！

    我不该侮辱中国图腾的，不该侮辱中国祥瑞的，不该把如此高贵美丽优雅的神龙和西方的肥嘟嘟的除了名字里带了一个龙字其他和龙没有一点相像的四脚爬虫联系在一起的。

    穿着打扮的一身贵气，脸上神色傲慢高贵，台词也对上了......

    这一切完全符合原著里的东海三太子的形象......

    只是，擦，尼玛，告诉我,为什么......东海龙宫三太子是个正太？

    小小的一只，四五岁大的幼童，肉呼呼的小脸，粉嫩粉嫩的，头上长了２个小小的龙角，抿着嘴，摆出一副酷酷的样子。

    嘴角抽搐，看着面前四五岁的小正太努力的摆出傲慢高贵的样子，只是越看越像是傲娇了的小正太，完全没有那种高贵的威严或者是傲慢的欠扁，怎么看怎么的可爱。

    天道，你玩我啊？

    刚走了一个上了年纪的老头，现在又来了一个小正太。

    劳资作为一个生长在红旗底下的根正苗红的三好学生，沐浴在社会主义的阳光下，三观端正，尊老爱幼.......

    打了老的，在来小的......

    我表示鸭梨很大。

    “就是你把龟丞相打伤的？”小正太开口问道，声音软糯。

    萝莉有三好，身娇、体软、易推倒....

    正太有三宝，天真、可爱、皮肤好....

    深以为，东海龙宫的三太子同时兼具了萝莉的三好和正太的三宝。

    忧郁的望天，其实我真的不是推倒小正太的怪蜀黍.....

    我木然的点了点头，应道。

    打击太大，一时无法反应。

    “你就是龟丞相说的不良少年？”小正太绷紧了一张脸，想要摆出一副严肃的表情。

    只是怎么觉得小正太的语气带着隐隐的激动呢？

    还有.....不良少年。

    忧郁，小爷长得这么良善，这么天真，这么可爱.....哪里像那些凶神恶煞一脸奸相脸上还毁容带疤的猥琐的不良少年？

    龟丞相你毁我名誉！

    “不是。”果断的开口否决。

    小爷是阐教杰出的三代弟子，日后闻名于世流传千古的海会大神莲花三太子哪吒。

    “那龟丞相是不是你打伤的？”小正太歪头一脸疑惑的问道。

    “是。”嘴角抽搐的说道。

    就你这小身板，还想找我单挑保仇.....

    唔，要是他真找我单挑，我要不要出手呢？

    推倒小正太啊.....

    好邪恶啊．．．．．

    “你．．．．．．．你．．．．大胆狂徒，竟敢打伤我东海的龟丞相。”小正太指着我愤怒的说道。

    只是．．．．正太哟，你发怒的样子甚美啊！

    捂脸！

    对一个幼童下手，摧残祖国的幼苗，丧尽天良，此等事情还是不做的为妙。

    天道，你就把我河蟹了吧．．．．

    小爷我不干了，摔剧本。

    如此乱入崩坏的剧本，爷我不干了。

    叹气！人都是有底线的，不可触碰的底线。

    而我的底线，决不允许自己．．．．．竟然连妇孺老少都不放过，不能丧失一个人的道德底线。

    “那是父皇说的。”小正太继续说道。

    “干得好！”小正太笑眯眯的开口说道：“龟丞相受伤了，半个月可以不用上课了，真好！”

    “你怎么不多打两下，要是以后都不用上课最好了。”小正太一脸惋惜的说道。

    “．．．．．．”无言凝烟。

    要是在下手重一点，你龙宫的龟丞相就嗝屁了，直接下地狱去见阎王了。

    “我看好你哟！我早就看龟丞相不爽很久了，嗦的很，死老头，一天到晚就知道说这个不许做，那个不许做．．．．．烦死了！”

    小正太嘟起嘴，一脸不满的说道，肉呼呼的小脸皱在一起。

    望天！看来这剧情是不用过了，哪吒闹海什么的那都是天边的浮云。

    心里默默的在滴血流泪，哪吒，我对不起你！

    天道,这剧本，可是你先篡改的哟，不关小爷的事情．．．．．．．．

    看来那砸向龟丞相的乾坤圈刻意减轻的力道恰到好处啊！

封神前夕.哪吒闹海 萌物龙宠

    剧情虽然各种崩，好歹也过完场了，于是现在该收工回家吃饭了。

    看了眼面前的三太子，果断的转身离去。

    这货还是少惹为妙，保不住什么时候剧情突然转了一个弯，又回到了正轨。

    穿越前辈用血和泪书写出来的真理，剧情不可逆。

    咦！

    回头一看，这三太子正抓着我的衣服呢。

    东海龙宫三太子，睁着一双水汪汪的大眼睛，一眨也不眨的盯着我看，嘟着一张嘴，圆嘟嘟的脸上神情变扭。

    我眨了眨眼，心下疑惑，这小正太想干嘛

    等了半天，也不见这货开口说一句话，于是我果断的伸手掰开三太子的龙爪.......

    我刚掰开三太子的爪子，他又立马抓住了我的衣服.....

    沉默，无奈的在心里叹了口气.....

    傲娇什么的最讨厌了！

    于是，我开口说道：“不知三太子有何指教？”

    “吾听闻人间甚是繁华，吾自小长在龙宫，不曾外出，未曾亲眼见过人间景象。然道听途说，终不可信，吾想亲自去人间一趟，已验真伪。”

    说白了，三太子，你就是想去人间游玩对吧？

    不愧是东海龙宫的太子，连逃家游玩都能想出一个这么冠冕堂皇的理由。

    但是你要去人间游玩，关我毛事，我可不想和你手拉手好朋友。

    我对你可是避之唯恐不及。

    但是看着面前一脸可怜兮兮的三太子，心中发软，尤其当小正太的眼眶里亮晶晶的，泪珠子打滚，一副要哭不哭的样子.....

    果然这种无声的哭泣，最让人受不了了.....

    扭头！我才不是正太控，才不是抵抗不了的正太的撒娇......

    我暗叹一口气，心想，反正剧情已经这么扭曲，想拐回去也难吧！至少我可以肯定，我是不会丧尽天良的对祖国的幼苗出手的.

    “我可以带你去人间玩，但是有条件，你必须要回龙宫，和你爹娘交代一声。”我说道。

    “不要，父皇，母后不会让我出去玩的.....”三太子立马开口拒绝道。

    “不行，你必须要回去和他们交代一声，不然我不会带你去人间玩的？”我厉声拒绝道。

    开玩笑，现代出门旅游都要买个保险，深怕出什么意外。

    万一你出了什么事情，我岂不是大祸临头？

    按照原著看来，东海龙王那绝对是个强人，能水淹陈塘关，活活把哪吒逼死，绝不是善阐。更何况，东南西北四位龙王，向来同气连枝，一荣俱荣一损俱损，惹怒了其中的一位，就等于把其他三位都得罪了。原著里水淹陈塘关，其他的那三位龙王可是出了不少力。

    三太子的脸瞬间垮了下来，低着头，一副可怜兮兮的样子。

    我淡然自如的看着面前一副我被抛弃了，我很可怜的样子的三太子，不为所动。

    最终，没办法，三太子看我一副铁石心肠，只得点头答应道：“好!你一定要带我去人间玩，不许骗人！”

    “恩，我答应你！”我说道。

    “骗人的话，木有小鸡鸡！”

    “.......”沉默，是谁在教坏小孩子啊！

    果然，小孩子什么的，最讨厌了。

    我思索了会开口说道：“等会替我对龟丞相说句对不起，刚才出手伤了他，是我哪吒的错，多有得罪，望见谅！”

    “恩！”三太子，点了点头应道。

    说完，三太子便变回原形，一条金色的小龙，飞回了海里。

    唔，搓下巴，这变回原形的三太子，甚是可爱。

    金色修长的龙身，鳞片在阳光下闪着耀眼的光芒，头顶上还有两个龙角，不知是不是因为我先入为主的观念的原因，我怎么看，怎么觉得那两个龙角很萌。

    因为还年幼，所以小龙并没有成年龙那么巨大，但是依然还是可以看见身为神龙的优雅美丽以及威严。

    其实吧，有这样一条龙做宠物甚美啊！

    唔，不知道东海龙王介不介意把他家的小儿子给我当宠物.....啊，不，是徒弟。

    再过几年，等封神之战结束，我就可以收徒了吧！

    没过一会儿，小龙就回来了。

    三太子变回原身，出现在我面前。

    “现在可以了，我们可以去人间玩了。”三太子一脸兴奋的说道，圆嘟嘟的小脸因为激动带着一抹红晕，看起来真是越来越粉嫩了。

    望天！其实，我真的不是正太控的怪蜀黍.....

    我忧郁的发现，貌似我越来越像传说中的喜欢小正太的怪蜀黍了.....

    “怎么这么快，你爹娘都答应了？”我疑惑的开口问道。

    照三太子刚刚说的，龙王和龙后是不准三太子外出去人间的，就算是三太子撒泼打滚死活要征得龙王龙后同意，外出来到人间游玩，那也是需要一段时间的啊！

    “我刚遇到二哥了，二哥答应了，让我出来玩。”三太子说道。

    “你二哥那么好说话？”我继续问道。

    总觉得事情没那么简单。

    “才不是呢！二哥最讨厌了，他刚开始也是不同意我出来到人间游玩的，但是我威胁他说，你要是不让我去人间玩，我就告诉父王、母后，你和东华帝君表哥玩爆菊....”三太子嘟起嘴，一脸不满的说道。

    “.......”沉默

    刚才，我听见了什么？

    东华帝君表哥，爆菊.......

    从一个四五岁的幼童口里听到这些话，好惊悚的，有木有.....

    人兽，断袖，兄弟乱X......

    擦，你还能更加无下限一点吗？

    我眼神古怪的看着面前的三太子问道：“你知道爆菊是什么意思吗？”

    “不知道。”三太子立马回答道，语气坚定不容置疑。

    “有一回，东华帝君表哥来找二哥，还把我赶了出来，不准我呆在房间里。他们肯定是有什么秘密，于是我偷偷的躲在外面。我看到东华帝君表哥压在哥二身上，手还在摸来摸去的，二哥一直叫着‘不要，滚开’，后来大哥过来了，把我拎了出去，大哥说，东华帝君表哥在爆二哥的菊花，大哥还说这件事情不能让父皇母后知道。”三太子继续说道。

    “什么是爆菊花啊？你知道吗？”三太子歪头一脸疑惑的看着我问道。

    看着一脸天真无邪的三太子，我内伤了.....

    于是我果断的开口说道：“不知道。”

    东华帝君、东海龙宫二太子你们办事的时候不会小心点吗？教坏小朋友是不对的啊！

    我牵着三太子的手走在街道上，心里感慨，若是之前我是绝不会想到，有一天我会和东海三太子手牵手的在逛街。

    人生真是传奇啊！你永远也不知道接下来会发生什么。

    殊不知，就在不久之后，这句话会一语成真。

    商朝远远没有后世来的繁华，街道上也有商人，但是卖的都是一些小玩意，一些手工艺品，零零散散的，对于这些东西我自是看不上眼的。

    但是三太子倒是看得津津有味，一脸的兴致盎然。

    可怜的娃，没见过世面，每天呆在龙宫里，大海深处，只能与虾蟹鱼为伴....

    扭头！我绝不会承认，刚下山那会,因为在店铺里买了一个肉包子，而激动的内牛满面的人是我的......

    我把三太子带回了家，娘亲早就坐在客厅上方等我许久了。

    “哪吒，回来了！”娘亲说道。

    “这是谁家的孩子”娘亲看着一旁的三太子疑惑的问道。

    三太子也不怕生，笑眯眯的说道：“姨姨好！”

    软糯的声音，粉嫩粉嫩的小正太一只，杀伤力是很强大的。

    娘亲瞬间就被萌杀了。

    于是饭桌上，娘亲不断的给三太子夹菜，看着三太子碗里堆满了的菜，再看了看自己空荡荡的碗......

    我一脸郁闷的拿着筷子戳着碗里的菜，娘亲，你不爱哪吒了吗？

    果然正太什么的最讨厌了！

    殷氏看着一脸闷闷的哪吒，心里暗笑，这孩子难得变扭一回，平常听话的都和大人一样，当真是让她这个做母亲的心疼不已。

    哪吒自小就离家，终于回来了，却已经长大了......

    错失了哪吒的童年，身为一个母亲，殷氏心里十分遗憾。

    殷氏轻轻的抿嘴，忍住笑意，给哪吒夹了一个鸡腿。

    我看着碗里的鸡腿，愣了一下，抬头就看见脸上带着笑意又忍住不笑出声的娘亲.....

    刷的一下我脸红了。

    好吧，我害羞了。

    吃完饭，我要送三太子回东海。

    三太子睁着一双水汪汪的的大眼睛看着我，委委屈屈的说道：“我能在这里睡一晚吗？我不想回去，我很难得才出来一回，我.....我不想那么早回去。”

    “.......”

    卖萌是可耻的，三太子。

    果断的拒绝道：“不行！”

    三太子见状什么也不说，就站在那里，一脸委屈的看着我，粉嫩的笑脸皱成一团，新鲜的包子脸出炉。

    见状，我无奈的说道：“今晚在我家过夜那是决计不行的，你先回去，明天我再去找你，明晚我带你去看花灯，明晚是花灯节，大街上的花灯很漂亮的。”

    说道花灯节，三太子的眼刷的一下亮了，脸上的表情也瞬间变得神采飞扬，三太子说道：“你答应我的，不许骗人。”

    “恩，我从来不骗小孩子。”我说道。

    “如果你骗我的话，我就.....我就诅咒你被爆菊花。”三太子一脸认真的说道。

    “.......”

    我忧郁的望天，三太子算你毒！

    东华帝君还有龙宫二太子，家教很重要啊！

    龙宫。

    “三太子殿下，这是人鱼族进贡的黑珍珠，百年难得一遇的珍品。”

    底下一位蟹将，呈上来了一颗和鸽蛋一样大小的黑珍珠，乌黑圆润，隐隐可见流光，透着一股灵气，当真是珍品。

    三太子将黑珍珠拿在手里，把玩着，心想明天拿去送给哪吒玩，哪吒肯定没见过这么大的黑珍珠。

    夜晚，三太子睡在床上，枕边放着那颗黑珍珠。

    幽暗之中，黑珍珠面上幽光闪过，鲜活恍若有生命，突然一道黑气传出，钻入了三太子的体内。

封神前夕.哪吒闹海 阴谋

    我坐在大树底下，靠着树干，昏昏欲睡。

    有下人来禀告，说娘亲要我去大厅。

    于是我便起身前往大厅，心下疑惑娘亲怎么会要我去大厅。

    等来到了大厅，发现大厅正上方的位置上坐着一个穿着军装的中年男子。

    中年男子的皮肤黝黑粗糙，沧桑感十足，明显是吹多了风和晒多了太阳，脸上神情严肃，配上那一身的军装，不怒自威，但是我.....怎么看怎么不顺眼。

    心下明白这货就是李靖了。

    能让我第一眼见到，就让我心情抑郁暴躁苦逼的，除了李靖就没其他人。

    心下变扭，扭头不看李靖，笑眯眯的冲着一旁的娘亲说道：“娘亲，你叫哪吒前来有何事？”

    殷氏说道：“哪吒，来，见过你父亲，你父亲今早刚才军队里回来。”

    娘亲的脸上有着掩饰不住的喜悦。

    心中叹气，娘亲也是个不容易的啊！

    三个儿子都自小随仙人离去修道学艺，没在身边。丈夫也是常年呆在军队，很少在家。就剩自己一个妇道人家，操持着偌大的一个家。心里的寂寞和孤单，以及对丈夫儿子的思念，怕是绝对少不了的。

    “父亲？哪吒怎么从来没见过父亲？”我歪着头疑惑的说道。

    殷氏听到哪吒这么说，心下一酸，开口说道：“哪吒，你年幼的时候便离家随你师傅上山修道学艺去了，怕是记不住你父亲。”

    “老爷，这便是哪吒！”殷氏拉过哪吒，对着李靖说道。

    李靖看着面前俨然已经是十四五岁少年模样的哪吒，心里咯噔一声。

    算算时间，哪吒出生不过七年，却已经是少年的模样。李靖又想起了殷氏怀胎时的三年零六个月，哪吒出生时的红色肉球，以及......殷氏怀哪吒时的陈塘关百年难得一遇的大旱。

    李靖心下暗道，莫非此子当真是妖孽？

    这样一想，李靖看哪吒的目光便诡异起来，面上的神色也是带着警惕。

    看着李靖这幅明显是防范、嫌弃的神情，我心下瞬间就不高兴了。

    李靖你果真是把小爷当成是妖孽了，你嫌弃我？小爷还不屑你呢！

    “哪吒，这表示你父亲。”娘亲对我说道

    我乖巧的开口说道：“父亲好。”

    心里暗自不屑的撇了下嘴。

    “恩。”李靖应声说道，却也是没在说什么。

    以如今这副样子看来，这父子情深什么的怕是不可能的，看这情景，日后李靖和我怕是定会有分歧争执的。

    对于传说中的李靖日后会用来镇压哪吒的舍利塔，我心中还是有几分警惕的。

    ―――――――――――――――――――――――――――

    天色渐渐的黯淡了下来，我见时间差不多了，便往海边走去，我和东海龙宫的三太子约好了的，今日带他去见花灯的。

    傍晚的海景特别的美丽，海岸边天色暗淡，远远的看去，海面上也是黑幽幽的一片，隐隐的还带着亮光，宽广的海面，一望看不到尽头，天和地仿佛连在了一起。

    我站在岸边，等待三太子的到来。

    在等待的过程中，我无聊的脱了鞋，提在手里，赤着脚踩在沙滩上。感受着细密的沙子摩挲脚板的触感，心下难得的放松。

    幽黑的海面上浮现出一个人，我一眼就看到了。

    我默默无语的看着一身金光闪闪的三太子，在这幽暗的海边尤其的引人注意。

    其实吧，穿的一身金灿灿也没什么不好的，至少不用担心别人找不到你。在人群里，身为移动的金山的你，肯定是别人第一眼注意到的。

    我走了过去，调笑到：“你还真慢啊！莫非龙王和龙后不答应让你出来？”

    三太子听了之后，什么都没说，只是睁着一双乌黑的眼睛，盯着我看。

    我心下疑惑，怎么觉得这幅样子的三太子看起来很奇怪呢？

    还没等我反应过来，三太子就直接冲了过来，抽出武器就朝我打起来了。

    我心下一凛，知道这回麻烦大了。

    三太子这幅样子不就是电视剧、小说、电影里那已经演烂了的段子，被人给控制了吗？

    瞧那神情呆滞，两眼无神......

    剧情君，我X你啊！

    半个小时之后，我躲过了三太子的攻击，闪到一边。

    心里默默的吐槽，卧槽，阴谋神马，你就不能挑个好的对象吗？

    无力的看着面前拿着枪当成棍子耍的三太子，胡搅蛮缠，毫无章法，杀伤力为零，这就是我对三太子的评价。

    其实吧，还是幼龙的东海龙宫三太子，真心还是个战斗力为无的渣滓.......

    看着面前耍弄了几下枪便额头冒汗的三太子，已经开始微微喘气的三太子，我有种自己在欺负小孩子的感觉......莫名的心里升起一股罪恶感。

    心里唏嘘了一下，果断的选择撤退，咱惹不起，还躲不起吗？

    西方灵山，一直在观察着海边情况的一位身穿金色袈裟的僧人，手指一弹，一团黑气朝哪吒飞去。

    就当我准备离去的时候，不知怎样，突然脑子一晕......

    太乙看着幻世镜里的哪吒，面上呆滞，双目无神，眉心带着一股黑气......俨然和东海龙宫的三太子一个模样。

    太乙叹气，心中一痛.....

    哪吒，其实当真是心善的啊！

    一旁的玉鼎看着太乙这幅摸样，皱眉沉声说道：“太乙师弟，大局之下，必当有所得失。哪吒这次生死大劫，虽说是历经苦难，但却是保住元神，免上封神榜。”

    太乙叹气说道：“玉鼎师兄说的对，是我着相了！”

    太乙皱眉，许久之后说道：“你....莫要当心。哪吒会无事的！”

    太乙听后，笑说道：“我倒是无碍，可是你那徒弟杨戬怕是有事，他和哪吒的感情的可是与旁人不同啊！”

    听闻此言，玉鼎的眉皱的更深了。

    等我清醒过来的时候，我发现，三太子胸口被一把长枪贯穿....而我手里拿着的就是原本三太子手里的那把长枪,如今这把长枪正贯穿了三太子的胸口......

    鲜红的血一滴一滴的滴落在沙滩上......

    三太子皱眉，眼睛不再是之前的无神，闪过痛楚，三太子脸因为疼痛皱成了一团，白白嫩嫩的像是刚出炉的包子。

    可是这个时候，我看着面前包子样的三太子，心里愧疚、悔恨、心疼各种情绪交织在一起。

    三太子开口说道：“我.....是不是要死了？”

    声音依旧是软糯，却是明显的无力。

    我看着面前的三太子，眼角酸涩，一言不发。

    三太子皱眉，说道：“哪吒，我要死了，我不能和你去看花灯了......可是我好想看花灯！”

    “你骗我......你答应了要带我去看花灯的！”

    对不起......

    我心里酸楚一片，百感交集.......

    “哪吒，你还记得我的诅咒吗？”

    “哪吒，你要被爆菊的.......”

    “.......”

    怎么突然有种从苦情剧跳入欢脱剧的赶脚......

    我木然的看着变回了小龙原形的三太子，呆愣的站在那里，一动也不动.....

    上天也很应景的下起了雨，雨滴落在我身上，浸湿我的衣服，冰冷的触感直达心底....

    天道，我可以问候你吗？

    天道，我X你啊！

    天道，我要爆你菊花！

    “这东海的三太子，倒是个好的！”幻世镜前面坐在桌子上的太乙说道。

    太乙说道，袖子一挥，一道金光钻进了太乙的袖子。

    玉鼎听闻，沉思了一会说道：“东海龙王，倒是个聪明的人。”

封神前夕.哪吒闹海 突然拐回来的剧情

    夜幕拉下，天色已经黑了，没有月亮的夜晚格外的冷清，天空很应景的下起了大雨，刮起了大风。

    冰冷的雨水浇在身上，我浑身发冷。

    呵呵！我嘴角浮现出一抹嘲讽的笑容。

    剧情君，你拐了一个大弯，又突然的回到了原点。

    你让一直致力于崩坏剧情的我情何以堪啊！

    突然心灰意冷了起来，觉得自己的一切努力都白费了，剧情君照样威武。

    额，好吧！

    我的努力什么的有待商量，但是突然拐回来的剧情.....

    我抿嘴，脸上浮现一抹愤恨的神色，不用想也知道，是谁在背后搞的鬼。

    除了想要在这次的玄教大劫里，渔翁得利的，想要西方大兴想疯了的西方二人组，还有谁？

    这次的第三次天地大劫，玄教为应劫对象，而以玄教中的三清创建的三教为主要的应劫对象。

    自鸿钧道祖于紫宵殿讲道以来，道祖所创的玄教，成为洪荒第一正统教派。天地间六位圣人皆出于玄教门下。三清乃道祖关门弟子，女娲是道祖弟子，而西方的那两位也是道祖的记名弟子。

    玄教在洪荒的道统地位无需置疑。

    日后西方二位圣人却是判出了玄教，另立旁门，为佛教，却始终是被三清所建立的人教、阐教、截教给压了一等。

    于是在这玄教大劫，三教为主要应劫对象之际，西方二人组自然迫不及待的想要横插一脚，从中得利。

    而向来同气连枝，号称是洪荒兄弟三人组，亲密无间的，打了其中一个，其他两个跟着一起上的三清，却是闹出了分歧。

    原始天尊和通天教祖两人互相看不顺眼，冷眼以对，连带着阐教和截教也是关系急剧恶化。两教弟子互相冷嘲热讽，打架斗殴，单挑群殴的那是家常便饭。谁叫洪荒就那么点大，截教弟子又多，走哪都是阐教或者截教的弟子呢？

    阐教弟子人数比不上截教多，但是贵在精。阐教的十二金仙，虽然为仙妖孽了点，不着调了点，流氓了点，但是实力却是一等一的强，摆在那里的。毕竟原始天尊是个要求极为严格的严师，严师出高徒啊！打架斗殴，无论是单打独斗，还是群殴集体上，阐教的那十二个流氓都是个中高手。

    而截教相对的就是人员杂了点，良莠不齐，实力不一，有强力的，也有废材。但是贵在人多啊！通天教祖奉行“截取一线生机”，有教无类，教化众生，什么徒弟都收，于是造成了截教人满为患，弟子杂多。但是人多就是力量啊！阐教和截教要真打起来，截教的弟子一窝蜂的全上，阐教也占不到什么便宜。

    于是，阐教和截教就处于在这么一个微妙的境界。

    你奈何不了我，我也奈何不了你。

    而身为大哥、大师兄的老子却是继续打着瞌睡，冷眼旁观，不，应该是什么也没看见，让他们闹去。

    人教只有一个弟子，冷清的很。

    老子估计在心里默念着，还是人少好，怎么也闹不起来。不像阐教和截教，闹得不可开交。

    这次的封神大战，既是天地第三次大劫的引子，也是阐教和截教的争斗。

    打架斗殴了那么多年，一直处于持衡状态的原始天尊和通天教主势必要在和封神之战里分出个胜负。

    而西方的那两位，也想在阐教、截教内斗之际，渔翁得利，在封神之战里，实现佛教的大兴。

    历经丧子之痛的东海龙王自然是不肯放过身为凶手的我，我背后的是整个阐教，而东海龙王背后是其他三海的龙王还有整个妖族。

    设计让我杀了东海的三太子，当真是一石二鸟之计。

    一是可以挑起妖族和阐教的矛盾，将妖族和阐教摆在对立面，更何况妖族背后还有个女娲圣人。

    二是可以顺带的把我给除掉，哪吒是天定的西岐伐纣官，铲除了我，三教的封神大战，阐教就要弱势一头。更何况，哪吒前世是女娲座下童子灵珠子，女娲送自己童子给阐教未曾没有抱着联盟示好的意思。这哪吒一死，恐怕女娲和阐教的关系就要有所变化。

    西方你们想大兴我可以理解，任谁被人压个几万年的都心里不好受，但是你不该，你不该把阴谋使在我身上。

    有我阐教在，有我哪吒在，你西方想要大兴，做梦！

    看着面前已经变回原形的三太子，我心下悲凉。

    龙角、龙筋、龙血、龙骨什么的在这个时代是炼宝的上好材料，我不能把三太子的身体直接丢在这儿，不然我怕不需要我去扒皮，恐怕三太子就会尸骨无存了。

    有困难找师傅。

    在这个时候，后台的重要性就显出来了。

    我用法术将小龙的身体变小，抱起小龙的身体，飞往乾元山。

    “师傅，东海三太子还有救吗？”我看着师傅问道。

    “人既已死，何谈有救。”太乙淡然的开口说道。

    “......”默然。

    仙人不是最擅长起死回生什么的吗？

    看西游记里，孙猴子是起死回生救活了多少死人。

    太乙看着沉默的哪吒，继续说道：“死生既有定数，吾等切莫干涉。哪吒，你打杀东海龙宫的三太子，这东海龙王怕是不会罢休的啊！”

    “师傅救我。”我果断的向师傅求救。

    “......”太乙看了眼神情哀戚的哪吒，心中喟叹，却还是开口说道：“自己惹的祸，自当自己解决，切莫祸及他人。身体发肤受之父母，你自个闯的祸，莫要连累父母。”

    我心中一痛，果然还是如原著一般，太乙诱导哪吒去割肉还母剔骨还父。

    我抬眼看了师傅一眼，心中憋着一股气，扭头，转身就离去。

    “哪吒且慢。”太乙叫道。

    我顿住脚步。

    “把东海三太子的身体留下。”太乙继续说道。

    “......”我心中抑郁，刚才听到师傅叫自己时，心中升起的喜悦期待瞬间破灭。

    靠人不如靠己，求人不如求己。

    与其在这求师傅救我，倒不如去思考如何剔骨剜肉，如何减轻痛楚？

    这倒是个问题。

封神前夕.哪吒闹海 剔骨剜肉

    磅礴的大雨连绵不绝的下着，已经下了三天了。

    凛冽的大风刮得人脸上生疼，陈塘关原本热闹的大街如今却是冷清一片。

    刮风下雨的天气，人们都不愿意外出。

    街道上偶尔路过的行人，都小心翼翼的行走着。

    街道上一片的积水，一眼望去，宛如汪洋，水深,漫过成人的小腿。

    李靖站在门前满脸忧愁的看着，大街上水深一片，偶尔可以看到从人家住宅里飘出来的木盆什么的。

    连续下了三天的大雨，陈塘关前所未有的大雨，街道上已经积水一片，农田也已经被淹没。

    陈塘关的百姓们依靠着田地里的种植过日子为生的。

    民不聊生！

    如今的陈塘关哀怨声一片，百姓躁动。

    一个年过七旬的老太太，在李府门前哭的老泪纵横，说道：“总兵大人，老妇我家中儿子早逝，丢下我们婆媳二人，艰难度日，家中仅靠几亩田地为生，如今，这大雨.....田地已经全被淹没了，你叫我们寡妇老妇的怎么过活啊！总兵大人！”

    李靖看着面前拄着拐杖跪在地上，一脸神情哀戚的老妇，心中悲痛，连忙扶起她说道：“你且放心，今晚我去给龙王献祭，求龙王施恩，停了这雨。”

    东海龙宫

    东海龙王脸上神色悲恸，坐在上方的龙椅上。

    痛失爱子的东海龙王，眉宇间带着几分憔悴，那是属于父亲的悲伤。

    “父王，三弟的死，我们不能就此罢休。我们干脆直接降洪水淹到陈塘关，叫他整个陈塘关给三弟陪葬。”性格爆烈的东海二太子开口说道，脸上是难掩的愤恨之色。

    “胡闹！”东海龙王斥责道。

    “二弟，你这暴躁的性子什么时候能改一改？遇事总是这么冲动！”东海的大太子无奈的开口说道。

    “现如今，三弟已经被人给打死了，父王、大哥，你们还在这犹豫什么，三弟不能白死啊！”提到东海三太子的死，东海二太子的语气带着一份梗咽。

    手足情深，如今却是自家幼弟身死他手，岂能不愤恨？

    “敖丙的死远没有那么简单，如今，情势紧张，妖族.....也远不比从前，我们不能因一时之恨，给整个妖族带来灾祸。”东海龙王开口说道。

    “那三弟就白死了吗？三弟他.....他还那么小。”东海二太子脸上神情哀戚，怅然。

    三弟，你若是回来，二哥定带你去天界游玩，你不是一直很想去天界吗？

    “诶！”东海龙王叹气。

    东海龙王继续说道：“敖卿，不是不报，只是这时候未到。杀子之仇，我东海龙宫定不会善罢甘休！这哪吒.....也不过是着了其他人的道而已，不过这出戏，我们就姑且和他们演完，也当是卖给阐教一个面子吧！”

    “龙王陛下，其他三海龙王到了。”龟丞相前来禀报说道。

    “恩，敖瑜，敖卿，且随我去见你们伯父。”东海龙王说道。

    ――――――――――――-切肉了――――――――――――――――――――――――

    夜幕降临，海岸边，浪潮拍打着海岸，激起一片的浪花。海里波浪翻滚，甚是剧烈。狂风大作，大雨磅礴。夜色漆黑，看不见一丝的光亮。

    这场景注定了是悲剧发生的银幕啊！

    一声巨大的龙吟从东海传来，叫声凄厉悲恸。

    四条巨大的神龙从海边飞来，盘旋在陈塘关上方。

    李靖在府里，摆上了祭坛，用以献祭东海的龙王。

    陈塘关的百姓们听到了龙吟声纷纷跑到了屋外。

    李靖也忙从屋子里走了出去。

    只见四条巨大的神龙盘旋在天空的上方，龙身在不断的游动，威严无上。

    李靖忙行礼说道：“龙王陛下，这陈塘关的大雨已经下了三天，街道积水，农田被淹没，民不聊生。求龙王施恩，停了这雨。我陈塘关的百姓感激不敬，愿在城里新建庙宇供奉龙王陛下。”

    “李靖，你还有胆来求我！你儿哪吒杀害我儿东海三太子，如今你还有胆来求我停雨！”东海龙王开口说道。

    “这.....这不可能！龙王陛下是否搞错了！”李靖大惊，连忙说道。

    虽说李靖因哪吒出生异常，不待见哪吒，但是毕竟还是自己亲儿。

    自家儿子被人冠上杀人犯的名义，李靖怎么的也是不信的。

    就像天下所有的父母一样，自家的儿子再怎么不才，那也是只能由自己说说骂骂，外人若是跟着一起说自家儿子不好，这做父母的心里肯定是不舒服。

    更何况哪吒若是杀人犯，这李靖就成了杀人犯的父亲。这名号可不好听。

    要知道，在古代可是实行连坐制度的。

    父债子偿，子债可也是父偿的。

    更何况，如今牵扯在其中的不止李靖这一家子，还有陈塘关的百姓们！

    其实吧！

    李靖这人对哪吒是渣了点，做父亲是不够合格。但是当官却是个好的，不贪污不昏庸，难得是爱护老百姓，当真是尽责的一位大人。

    “哼！无需多言，杀害我儿的凶手就是哪吒！李靖，今日你必须交出哪吒，为我儿陪葬，否则，吾等水淹你陈塘关，让你陈塘关的百姓给我儿陪葬！”东海龙王冷笑一声，开口说道。

    仿佛是为了验证东海龙王的话一样，原本已经渐下渐小的雨水突然变大了起来。

    磅礴的大雨依旧是下着，已经连续下了三天了。

    李靖心下也是一片的茫然。

    看这幅样子，东海龙王是一定要哪吒陪葬的。

    哪吒是李靖的亲儿，李靖再怎么不待见哪吒，也不会说眼睁睁的看着自己儿子去死。

    李靖心中痛恨哪吒闯祸，杀害了东海三太子，引来了今日的大祸。

    一方面想干脆交出哪吒，平息东海龙王的愤怒，以换来陈塘关的平安。

    另一方面，却又是不忍心哪吒去死，毕竟那也是自己的亲儿啊！

    李靖心中摇摆不定，茫然一片，犹豫不决。

    心下悔恨，早知道有今日，当初就不该留下这孽子。当在他出生的时候就一剑杀了他。以免现如今，祸害了整个陈塘关。

    “老爷！”殷氏从屋内跑出来叫道。

    “老爷，不能把哪吒交出去啊！哪吒.....哪吒不能有事啊！”殷氏哭泣的说道。

    自从上次哪吒出门去海岸边赴东海三太子之约，就一直再也没回来。

    殷氏心中着急，派人出去寻找，却是一直没有找到哪吒。

    这些天，殷氏心中为哪吒担忧，深怕哪吒出了什么事情，日夜不能入睡，整个人看起来十分的憔悴。

    看到哭泣的殷氏，李靖心中的抑郁找到了发泄点，李靖愤怒的指责道：“我早说哪吒是妖孽，你却是不信，当初我一剑欲杀了这个孽子，你硬要阻拦！如今却是出了这事，祸及父母，连累我陈塘关百姓，早知今日，我当初就该一剑杀了他！”

    “你才妖孽，你妹的，你全家都是妖孽！”

    ---------------------撒花！哪吒终于出场了-------------------

    我身披混天绫，颈戴乾坤圈，手持菜刀，从走廊里走出来叫道。

    没错，手持菜刀。

    哪吒是割肉还母，割骨还父，剖腹剜肠。

    这些都是需要利器来操作的，刀啊剑啊什么的。

    可惜我全身上下只有可以捆人缠人的混天绫和可以砸人套人的乾坤圈。

    很明显这两样都不是利器，都不能操作割肉还母，割股还父，剖腹剜肠。

    我需要一把利器，刀或者剑。

    于是我来到了厨房，挑了一把最锋利的....菜刀。

    削铁如泥什么的......

    大概不可能。

    但是剔骨剜肉，剖腹剜肠应该是没问题的。

    要知道这菜刀之下有多少小动物的亡魂啊！

    嘴角浮现一抹嘲讽的笑容。

    真是没想到，有一天，我会和那些家畜一样，沦落到这种地步。

    尸骨无存.......

    “哪吒，你个孽子！你在说什么！”李靖气的浑身发抖指着我说道。

    “东海三太子是我杀的！”我说道。

    “你......你个孽障！”李靖已经被刺激的口不择言了！

    “你这般做，可有想到你的父母，可有想到陈塘关的百姓们？你自己闯祸，却是祸及他人，连累无辜！你个孽障，在闯祸时，是否有考虑过这些？”李靖大声斥责道。

    “我哪吒一人做事一人当，绝不祸及父母，连累无辜！”我厉声说道：“东海龙王，今日我哪吒再此，割肉还母，剔骨还父，我哪吒一人所做之事，绝不连累父母亲朋！你可答应？”

    “好！哪吒，你也是个敢作敢当的。你若是如你所说，为我儿陪葬，我便停了这雨，绝不迁怒你父母和陈塘关百姓！”东海龙王说道。

    “不.......”殷氏听闻哪吒这番话，却是尖声大叫起来。

    “哪吒，你不能这样做......我儿哪吒！”殷氏哭泣的说道：“龙王陛下，你也是做父亲的，定能体谅我为人父母的心情，我愿意替我儿哪吒以命偿命，为东海三太子陪葬，只求龙王陛下，放过我儿哪吒！”

    东海龙王心情复杂的看着哭的一脸泪痕的殷氏，满脸的祈求之情，心下暗叹，可怜天下父母心啊！

    “我就是作为一个父亲，痛失爱儿，心中悲恸欲绝。无需多言，你儿哪吒杀害我儿，今日必须偿命。哪吒今日你必须去死，为我儿陪葬！”东海龙王说道。

    面对东海龙王的拒绝，殷氏一个激动，晕了过去。

    我面色复杂的看着娘亲，心中叹气，娘亲，哪吒不孝！让你担心了！

    拿着菜刀，我默默的在心里竖起了中指！

    剧情君，你能告诉我，剔骨剜肉，剖腹剜肠，怎么操作吗？

    我没有经验，真心不会啊！

    玉泉山

    “杨戬，你要去何处！”玉鼎拦住正要下山的杨戬问道。

    “师傅，哪吒师弟出事了。徒儿前去助他！”杨戬说道。

    “你如何助他？”玉鼎说道：“这本就是哪吒的大劫，旁人不该插手，杨戬你且回去吧。”

    “师傅，哪吒师弟遭此大劫，我自当去助他一臂之力。”杨戬继续说道。

    “杨戬你且回去，此事不容你插手。”玉鼎淡然的开口说道，无视杨戬的请求。

    “师傅，我不能袖手旁观！”杨戬说道。

    “此事有你太乙师叔在，哪吒自不会有事，你且回去吧！”玉鼎看了一眼面色焦急的杨戬说道。

    自家徒儿一向冷淡，喜怒不显于色，今日这般......

    看来，太乙师弟那番话是说对了。

    “你那徒儿与哪吒感情不同于旁人啊！”太乙曾经对着玉鼎戏谑的说道。

    “师傅，我曾经在你面前立下誓言，要护哪吒师弟一世周全。杨戬定当不会有负此言。”杨戬看着玉鼎说道，神色坚定，不容置喙。

    太乙看着面前一脸坚定的杨戬，心中喟叹。

    如此情深，却是不知是好还是坏。

    一刀下去......

    尼玛！真疼！

    在一刀下去！

    我去！剧情君诅咒你被爆菊！

    又一刀下去！

    天道，诅咒你永远反攻不了！

    还是一刀下去！

    天道啊！求求你，快点收了我吧！我真心怕疼啊！

    ......

    最后一刀！

    终于解脱了！

    李府大院，满地的鲜血，染红这片土地。

    大雨流经之处，带着一抹的艳红。

    剔骨剜肉，终是偿还这一世骨肉情！

    满地的鲜血，却是伤了谁人的心？

封神前夕.哪吒闹海 阿飘哪吒

    曾经听闻古代有最残酷的刑罚名为千刀万剐，执行时，一定要割满受罚者三千刀，一刀也不能多，一刀也不能少。罪犯必须在最后一刀即第三千刀死去。并且在执行时，罪犯必须要时刻保持清醒，感受着这三千刀硬生生的割在身上的痛楚。

    我不知道自己割了多少刀，但是估计也有一百来刀。

    我是新手，没这方面的经验，技术不行。

    刚开始的时候，我怕疼，一刀一刀，小心翼翼的割着，每一刀都割一小块肉。

    后来我发现这么磨磨蹭蹭的简直是在受罪，多割一刀那就要多受一份罪。

    于是，我豁出去了！

    早死早超生，死了免得活受罪。

    于是，我哗啦哗啦的像切菜一样，大块大块的削着自己身上的肉。

    刀起，溅起一片血液滴落。

    刀落，切得无数骨肉分离。

    鲜血与肉块齐飞。

    虽然我是第一次使刀，但是我觉得我的刀法还是不错的。

    唔！日后可以考虑去用刀最为武器。

    毕竟割肉什么的，咱还是很有经验的。

    先削左手，削完了肉，露出了皮肉底下的森森的白骨。

    我看着自己只剩下白骨架子的左手，心下莫名的升起一股成就感。

    果然，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。

    于是，我果断的变态了！

    我抬起自己只剩下骨架子的左手，默默的对着天空竖起了中指。

    天道，我问候你一户口本！

    在执行此动作期间，我甚至停了了“咔嚓”“咔嚓”的骨架子关节摩擦的声音。

    割肉还母，剔骨还父。

    等我削完全身的肉，我就是只剩下一座白骨架子了。

    掩面！没想到有一天我会去角色扮演骷髅人。

    或许，日后西游记开始的时候，遇到白骨精，咱还可以认亲去！

    白骨精，看在咱们同是一身的白骨架子的份上，我会帮你霸王强上弓，X了唐僧的。

    ____________________________________割肉完毕分割线____________________________

    我变成了一缕幽魂，没有形体，虚无的一团，四处飘荡，随风而飘，随风而定。

    田野，小溪，山谷，荒漠，我不知道自己要飘去何方。

    漫无目的的四处飘荡着。

    好吧！其实现在我就是一阿飘。

    我有意的避开了乾元山，心里赌了一口气。我始终介意，师傅没有出手帮我一把。

    于是我这屡幽魂，就这样四处的游荡着。

    没事，还出去吓吓人。

    我一脸愉悦的看着面前哭的稀里哗啦的男子，心里满足了。

    其实，我什么也没做。

    我只不过把这男子的裤子给扒了而已。

    男子汉大丈夫的，不过是被扒了裤子，有什么好伤心的，至于哭的这么稀里哗啦的吗？

    大不了在穿上就是了。

    倒带回顾之前。

    阿郎现今已经年过二十，却依然没有娶亲。他一直偷偷的暗恋着村子里的小翠。

    阿郎很苦恼，小翠长的是那么漂亮，又那么能干，喜欢小翠的人那么多，小翠又怎么会喜欢这么平凡的自己呢！于是就这样，阿郎苦恼着，纠结着，辗转反侧，寝食难安。

    终于有一天，阿郎决定向小翠告白了。

    阿郎满脸通红，说话也结结巴巴的：“小翠,俺.....俺喜欢你。”

    小翠听完之后，害羞的低下了头，满脸红晕，眉目含情。

    “小翠......你.....你喜欢俺吗？”阿郎一鼓作气的问道。

    小翠继续是满脸通红，恍若山上盛开的山茶花，小翠害羞的抬眼瞅了阿郎一眼......

    小翠尖叫道：“啊！流氓！”

    一个巴掌甩了过来。

    “拍！”的一声响。

    阿郎脸上顶着一个通红的五指手印，傻傻的站在那里。下身裤子掉落在地上，露出了光溜溜的大腿.....和光溜溜的屁股。

    忘记了！古代男人是不穿内裤的！

    望天！

    我真心忘记了，古代男人是不穿内裤的！

    一阵风刮过，卷起地上的几片落叶。

    看着依旧傻傻的站在那里的男子，真是应景的凄凉啊！

    我在一旁笑得打滚！太有意思了！

    果然快乐要建立在别人的痛苦之上的吗？

    那一瞬间，我觉得自己被治愈了！

    这年代的女人太彪悍了，看着男子脸上鲜红的巴掌印，我脸上发疼！

    难怪孔子会说，唯有女子和小人难养也！

    真是彪悍啊！以后得罪谁也千万别得罪女人啊！

    我神色复杂的看着面前哭泣的好像死了亲爹亲妈一样的男子，心中喟叹。

    这男子印堂发黑，注定活不过三天。如此短命，又何必去白白的耽误人家女子呢！何必到时候图惹一地的心伤呢？何必让这么一个妙龄的女子去活活守寡呢？

    其实，我真的是个好人啊！我没有棒打鸳鸯，破坏人家姻缘。我那是阻止了一段悲剧的发生啊！

    我突然觉得意兴阑珊，很没意思，一切都是命中注定。

    努力奋斗神马的都是那天边的浮云。

    于是，我落寞的坐在一座不知名的山头上，手撑着下巴，远眺着夕阳，学一位伟大的哲人，原谅我穿越太久了，人老了，糊涂了，不记得那位伟大的哲人叫神马名字，默默的沉思着。

    不知过去了多久，我觉得自己这回真的要玩完了。

    我感觉自己越来越虚弱，神智越来越模糊。

    自己是要消散了吧！

    剔骨剜肉之后，我变成了阿飘。

    在变成阿飘之后，再灰飞烟灭之后，我会变成什么呢？

    是就此消散于三界之中，从此化为虚无，还是怎么样呢？

    乾元山。

    太乙真人坐在道房的团蒲上，叹气。

    哪吒！你当真是倔强啊！你这又是何苦呢！

    太乙一挥衣袖，一道金光闪过，太乙收回哪吒的元神。

    我感觉有冰凉的液体滴在我身上，冰冰凉凉的很舒服。

    我觉得我被治愈了，原本虚弱的形体慢慢的恢复，神智也渐渐的清醒。

    我睁开眼，师傅！

    我看着面前的师傅，心中一愣。随后反应过来，估计是师傅救了我。

    看着面前的师傅，我心下变扭，十分的不自在。

    这种尴尬的赶脚尼玛真坑爹！

    “哪吒，你可是在生为师的气？”太乙看着面前眼睛四处乱瞄不敢正眼看他的的哪吒问道。

    “.....”沉默，我保持沉默什么都不说。

    但是我在心中说到，没错，我就生气了，那又怎么样？有本事，你咬我啊！咬啊！

    “哪吒，你元神在外漂泊，为何不愿回乾元山？”太乙看着明显在闹别扭的哪吒，心中叹气，再次问道。

    “......”扭头，才不理你。

    混蛋，见死不救，现在再来关心我有什么用，马后炮什么的最讨厌了。

    “哪吒，为师不出手，是因为这是你的劫难，你必须自己熬过去，师傅若是出手，会影响你日后的运势。”太乙开口解释道。

    “......”我什么也没听见。

    解释什么的最无力了。你就说吧，说吧。反正什么都是你说了算。

    太乙心中喟叹，闹变扭的小孩，最难哄了。

    “哪吒，三年后，天庭将举办蟠桃大会，你若是能在那时重生，为师就带你前去参加。”太乙开口说道，语气无奈。

    “......”摇摆不定，好大的诱惑。

    “不许骗人！”我立马开口说道，语气微微的不自然。

    变扭神马的都一边去，蟠桃会啊！

    自穿越以来这么久，我都没参加过什么大型的聚会，那无数电视、电影、小说里的盛大的王母娘娘的生日宴席，鼎鼎大名的蟠桃会，各种事故高频率发生的蟠桃会！各种JQ萌发的蟠桃会！

    一定不能错过！

    更何况还有美味的蟠桃！各种美酒佳酿！各式美食！

    果断的，重生去。

    “师傅，哪吒应该怎样重生呢？”我歪头疑惑的问道。

    叹气，我就这幅幽魂的样子，师傅竟然还能看到我，果然不愧是仙人吗？

    仙人真是各种强大！

    “你且回陈塘关，托梦与你母亲，在距离陈塘关四十里处，有一翠屏山，山中有一空地，令你母亲，建立一哪吒行宫，你受人间香火三年便可重生。”太乙说道。

    我心中一凛，建哪吒行宫，塑金身，享人间香火三年，借以塑身重生。最后却是被李靖一剑，劈毁金身，最后濒临魂飞魄散。

    我去！

    尼玛！又是剧情！

    剧情君你好，剧情君再见。

    真心想问候你一户口本啊！剧情君。

    我心下情绪复杂，面上却是不显。

    “是，师傅，哪吒知道。”我低头垂下眼睑，说道。

    到如今这地步，只得按照剧情走，先重生活过来，摆脱如今的阿飘形体要紧。

    其他的事情，日后在说。

    君子报仇十年不晚！

    仙人最不缺的就是时间！

    没事，报仇神马的，我可以慢慢等，我不介意，我一点也不介意！

    李靖，哪吒行宫我让你拆，金身我让你砸。濒临魂飞魄散，不是还没破散吗？日后，莲花塑身重生，我照样是一条好汉！

    李靖，你要是敢拆我行宫，毁我金身，我定不饶你。扁不死你，我就不叫哪吒！

封神前夕.哪吒闹海 哪吒大神

    我飘荡在半空中，挑剔的打量着自己的金身。

    古代劳动人民是勤劳而智慧的。

    这金身雕刻的，太像了，尼玛这就是一活脱脱的缩小版哪吒啊！

    劳资几年前就长这幅模样！

    掩面！

    娘亲，其实你一直在深深的怨念着，对吗？

    怨念原本七岁的本该是可爱粉嫩的小正太哪吒竟然长成了十四五岁清丽俊秀的少年的模样。

    小巧的包子头，粉嫩可爱的正太脸，身上披着混天绫，颈上带着乾坤圈......

    活脱脱一可爱的小金童啊！

    哪里有我哪吒大神的威严与气魄！

    扭头！

    心里默念，那货不是我，那货不是我，那货绝对不是我！

    金灿灿的一尊，其实说是金身，只不过是在外面刷了一层金粉而已。

    毕竟用纯金子打造一座金身，那是件很奢侈的事情。一般人家是打造不起的，至少娘亲是没有这个财力的。

    建造这座哪吒行宫和打造金身，已经耗费了娘亲很多钱财。据我估计，娘亲的钱都差不多花光了吧！

    唔，我可以遇见李府现在的悲催景象。

    要知道，李靖就是一粗人，钱财这等身外事情，李靖自是不会放在心上的，莽夫这词大概就是李靖的最佳写照吧。府里的钱财全是由母亲管理的，柴米油盐酱醋茶这类日常琐事也全是母亲在打理。

    母亲当真是贤妻良母啊！家里财政大权一手抓。

    如今娘亲把钱全拿出来给我建行宫、塑金身了，李府财政紧张，自然一切从简。

    每日吃饭青菜萝卜神马的.......

    而李靖一介莽夫，平生最爱的就是大口喝酒，大口吃肉......

    其实吃素是有利于身体健康的，蔬菜含有大量的维生素，美容又养生，所以李靖你就不要大意的吃素吧。

    想着李靖苦着一张脸，夹了一把绿油油的青菜.....

    我捂着嘴巴，扑哧的笑着，脸上神情掩饰不住的愉悦。

    正色，我没有在幸灾乐祸，绝对没有......

    我无聊的趴在自己的金身上，烟雾缭绕，浓重的香火味道熏得我脑袋发晕。

    啧啧，这人间香火当真不是好享受的。

    看着哪吒行宫里满满的许愿祭拜的人，仰头，我忧郁了。

    尼玛，你以为我会高兴吗？

    我又不是西方那些名义上救苦救难、无欲无求、超脱凡俗，实际上给你洗脑，诱你出家，断子绝孙，大肆收刮香火的秃驴们！

    好吧！人多，我是可以享受更多的香火，可以塑身重生。

    可是地球人都知道，哪吒行宫是要被李靖给砸掉的，金身是要被李靖给一剑劈毁的，哪吒是不能靠享人间烟火塑身重生的。

    再说了，比起一身的人间烟火气息的塑身重生，我更愿意莲花化形重生。

    莲花向来都是君子的代称啊，君子翩跹，风姿无双。

    所以，其实我真的不屑于享人间烟火的！

    啊喷！

    这浓重的香火气熏死我了！

    我忧郁的看着跪在地上对着哪吒大神虔诚许愿的众人。

    仰头，望天！

    其实哪吒大神真心不是万能的！

    “哪吒大神保佑，已经半个月没下雨了，田地里的庄稼已经全焉了，土地都已经干裂了，求求哪吒大神保佑，下雨吧！”一个庄稼老汉跪在地上乞求道。

    “......”

    如果我记得没错的话，前段时间不是还涨洪水吗？现如今怎么就大旱了？

    唔，貌似地理学上说洪水之后必有大旱。

    马克思主义哲学说道，大自然是客观存在的的，是不可改变的，洪水过后大旱是客观规律，人力是不可改变的！

    好吧！

    在这个神话的世界，各种神仙满天飞、妖怪遍地走的时代，马克思主义那就是浮云，地理常识什么的都是是用来颠覆的。

    但是，真心的，你要求雨，应该去求龙王，而不是来求我。

    求雨出门请往东拐，谢谢。

    请不要问我东边在哪里，因为我也不知道。

    “哪吒大神保佑，我家婆娘实在是太凶悍了，昨天.....昨天她又撒泼打人了,求求哪吒大神保佑，让我家婆娘变温柔点吧！”一个青年男子跪在地上祈求道。

    我默默的看着一个堂堂七尺男儿，威武健壮的身体，黝黑严肃的脸庞上，一道鲜红的指甲抓痕，沉默了。

    我再一次的见证到了这个时代女人的彪悍。

    汉纸，坚强点，日子还长着呢！你还要和你家的凶婆娘在凑合着过几十年呢！

    汉纸，其实我真心想帮你，但是我无能无力啊！

    凶婆娘什么的甚威武啊！

    女人猛如虎，咱日后还是离女人远点吧！

    话说，其实天上的女仙也是各种彪悍强大啊！

    能在洪荒这个准圣遍地走，金仙多如狗的时代占有一席地位的女仙们，个个都是实力彪悍啊！

    比如，妖族的女娲娘娘、

    在比如，天庭的王母娘娘。

    如此彪悍的女仙们，一般人当真是吃不消。

    纣王调戏女娲，于是被灭国了。

    玉帝，三界中有名的妻管严。

    女人太彪悍，不如搅基去！

    我觉得自己真相了。

    洪荒各种搅基的真相.......

    我真心不是万能的，无法满足那些烧香拜大神的人们各种稀奇古怪的愿望。

    于是我见证了哪吒行宫从第一天的门庭若市，到第二天的人数减半，第三天寥寥几个人......以及现在的冷清基本没人。

    我趴在自个的金身上面，一脸忧郁的望着门口。

    真是冷清啊！都中午了，一个人也没有。

    我觉得不需要李靖过来拆行宫，砸金身，我就会因为没人来上香拜祭，享不了人间烟火，而魂飞魄散了。

    现在，我真心的希望李靖快点过来拆我行宫，砸我金身。

    我好早点莲花化形重生，早点解脱。

    无聊的趴在自个的金身上，晃荡着自己的双腿，掰着手指头，算算还有多久李靖会来砸场子。

    突然，有人走进了哪吒行宫。

    我立马端正的坐好，今天的第一个香客啊！

    走进来的是一个年轻的妇人，挽着发髻，穿着一身的素服，容颜憔悴，眉宇间带着悲伤。

    咦！这妇人怎么看着这么眼熟？

    妇人走到哪吒金身前方，跪下。

    妇人一开口，就是一串哭泣声。

    未语泪先流！

    看着哭的一脸泪痕、凄凄惨惨的妇人。

    我沉默了。

    我装大神这么久了，见过各式各样的人，听过各种稀奇古怪、大大小小的愿望。唯独没见过一开始就是哭的不停的人。

    我耐心的等着妇人哭完。

    一刻钟后，还在哭。

    半个小时之后，还在哭。

    “......”我默默的看着面前眼睛依然在不停的掉着泪的妇人，感慨，泪腺真发达，真能哭。

    我无奈，不能让她在这么哭下去了，我可没耐心听她哭个几个小时的。

    于是我略施法术，一块丝帕飘过来，停留在了妇人跪着的膝盖上。

    只见不远处的横木上挂着的丝帐少了一块边角。

    扭头！

    反正这哪吒行宫早晚是要被李靖给砸了的，不过就是丝帐少了一个边角，没什么大不了的，到时候这整个行宫都会被毁。

    妇人看着突然出现在自己膝盖上的丝帕愣住了。

    妇人拿起丝帕，止住哭泣，默默的擦拭着眼角的泪痕。

    妇人抬眼看着上方的哪吒金身，抿了一下唇，开口说道：“一个月前我满心欢喜的和我喜爱的男人结婚，但是新婚的第二天，我的丈夫便因为上山打猎，被野兽攻击死掉了。”

    说道这里，妇人停顿了一下，眼角又开始流泪，妇人拿出丝帕擦拭了下眼角，声音哽咽的继续说道：“我很难过，我很痛苦，新婚第二天丈夫就死去了。娘家的人都指责我，说我当初不听他们的劝，执意要嫁给我丈夫。可是，我不后悔。我爱他，我只是怨恨老天的不公，为什么不让我和他多处一些日子，我......我舍不得他！在也不会有男人会像他那样对我好。”

    我听后沉默，原来是她，当初那个被我扒了裤子的男子喜欢的女子。

    真没想到，这女子最后居然还会嫁给那个男子。

    我看着面前哭的悲痛欲绝的女子，女子脸上写满脆弱无助。我又想了想当初那个扇了那个男子一巴掌掉头就跑的的彪悍女子。

    心中感慨，当真是情之一字最为伤人！

    却不想今日一句感慨，日后却是一语成真！

    多情自比无情苦！

    妇人止住了哭泣，伸出手，抚上自己的肚子，说道：“我很感谢上天，留下了他的骨血，现在我肚子里的孩子是我最大的期盼！我爱我的孩子，我不求其他，我希望他日后能平平安安。”

    我默然的看着面前刚才还是哭的一脸脆弱如今却是满脸坚强的妇人，为娘则强！

    母亲为了自己的孩子愿意坚持振作起来，在多的苦，在多的悲伤忧郁全都埋在心里。

    我想到了娘亲，那个柔弱却坚强的女子，那个深爱我的人。

    那个夹在丈夫和儿子之间的可怜的女人！

    妇人望了眼哪吒的金身，又开口说道：“我也希望自己的孩子将来能长的和大神你一样可爱。”

    “......”其实，轻薄大神是要受到惩罚的。

    举例，请参照倒霉亡国的纣王！

    妇人的语气带着一抹轻快和期盼。

    妇人低头，手抚上自己的肚子，脸上神色温柔。

    待妇人走后，我又继续趴在自己的金身上面。

    当初因为男子的短命，于是我设计破坏男子和妇人的姻缘，以阻止一段悲剧的发生。但是最终妇人还是选择嫁给了男子，男子也如我所预料般的早逝。

    如今妇人的一句不后悔，让我觉得自己当初的搞破坏完全没必要。

    我突然明白，不管到底不是不是命中注定，也不管最后的结局如何，都不要庸人自扰。

    一切随心而已！

    遵循自己的本心去做，不论结果如何，至少最后自己不会后悔！

    剧情神马的都是浮云，崩坏才是王道！

封神前夕.哪吒闹海 入V公告(修改）

掩面！本文要V了。

    没有倒V！！！！

    入V当天三更！

    好吧，现在开始真情告白吧！

    很感谢一直以来看这篇文的亲们，因为有了你们，所以我才会一直写下来，坚持到现在。

    特别是那些留言的童鞋，抱住，按到，亲！

    你们的留言给了我很大的动力、信心和支持。

    我知道要V了会有一部分读者会离开，这是很无奈的事情!o(s□t)o

    还是要感谢大家一直以来的支持！

    对于接下来会一直继续支持我的亲们，我保证会日更啊！日更！

    所以亲们继续支持我吧！抱住，蹭蹭~~~~~

封神前夕.哪吒闹海 43拆行宫，砸金身

    拆行宫，砸金身

    自从上次那位妇人来过哪吒行宫之后，一向冷清的哪吒行宫突然热闹了起来。

    烧香许愿的人一下子多了起来，于是继续的香火缭绕，烟雾蒙蒙。

    我坐在自己的金身上面，看着底下虔诚的许愿的人们嘴角止不住的抽搐。

    这些烧香许愿的人无一例外，全是挺着大肚子的孕妇。

    我面皮抽搐的听着一群孕妇的对话。

    “你看，这哪吒大神长的真可爱啊！瞧那小脸蛋和小鼻子，可爱的好想让人去捏一下啊！”一个挺着圆球的妇人说道，说完了她还掩嘴哧哧的笑道。

    “是啊！是啊！神仙家的小孩都是长的这么好看的吗？我啊，一定要多来拜拜哪吒大神，求哪吒大神保佑，以后我的儿子也一定会长的像哪吒大神一样可爱的！”另一个同样也是挺着一个圆球的妇人说道。

    “没错，想要生儿子一定要来拜哪吒大神！哪吒大神很灵的！”又是一个怀揣圆球的妇人开口说道。

    周围的妇人全都点头附和到。

    同样的，他们许的愿望无一例外，全是“祈求哪吒大让神保佑，让我生一个健康可爱的儿子。”

    喂喂！你们找错人了啊！我没有那功能，可以给你肚子里的娃娃变性的！

    尼玛！

    其实我真心不是送子观音啊！

    好吧！现在还没送子观音这一号人物的存在。

    现在慈航师伯还好好的在阐教呆着呢！还没跳槽去西方做菩萨呢！

    话说，我一直很疑惑，一直百思不得其解，明明慈航师伯是一个英武的男子，为何会去了西方会变成美丽优雅出尘高贵的大慈大悲的救苦救难的观世音……姐姐，为何会成为送子观音！

    掩面！

    慈航师伯你这样对得起你那张虽然说是俊美出尘但是绝对是英气十足的货真价实的男人脸吗？

    你对得起那些和你朝夕共处的师兄弟吗？曾经一起睡觉……一起肩靠肩，一起光着膀子洗澡的师兄（师弟）竟然变成了一个女人！！！！

    扶额！

    貌似观世音姐姐同样是三界中有名的女强仙，各种彪悍威武。

    叹气！

    貌似观世音姐姐和孙猴子是有一腿的，你看西游记里孙猴子一出事情就立马去找观世音姐姐。然后，孙猴子闯祸了，立马观世音姐姐就出来替他收拾烂摊子。

    这任苦任劳的，无怨无悔的……

    再叹气！

    貌似观世音姐姐和唐僧也还是是暧昧不清的。你看唐僧对观世音姐姐的仰慕敬爱，恨不得把观世音姐姐天天供奉起来，烧香拜祭的……好吧！其实唐僧已经在寺庙里，把观世音姐姐供奉起来了，也做到了天天的烧香拜祭。那是典型的爱在心头难开口啊！纯纯的暗恋之情啊！观世音姐姐就是唐僧心目中的那雪山上圣洁的白莲花，心口的朱砂痣，窗前的明月光。

    于是师徒二人加上观世音姐姐，你们3P吧！

    望天！

    慈航师伯，这样……这样你怎么对得起清虚师伯啊！

    想到这我皱起了眉头，慈航师伯若是真去了西方，那……清虚师伯不是会哭死！

    想到日后佛教的三千红尘客皆出于截教，阐教的十二金仙四个去了佛教……

    心里莫名的一阵不舒服，尼玛的佛教，太没下限了。

    李靖苦哈着一张脸，骑着马在道路上慢腾腾的行走着。这马也和主人一样，有气无力的垂着脑袋，行动迟缓。

    到了午饭的时候了，道路旁的农家里传出了阵阵饭香味。

    李靖摸摸自己的肚子，饿了。

    李靖心下郁闷，这几日家中的饭菜却都是青菜萝卜豆腐，全是素的，李靖已经许久没尝过肉味了。

    对于一个生长在军队里的习惯了大口喝酒，大口吃肉的人来说，没肉吃那是见天理难容的事情啊！

    每当李靖看着一桌的素菜想要发火的时候，殷氏都会一脸悲伤的看着李靖，然后……默默的流着泪，嘴里时不时的念叨着“我可怜的孩儿啊！”

    于是李靖就彻底焉了。

    每当李靖看着殷氏这幅凄凄惨惨的模样，都是心理发虚，谁叫哪吒的死，李靖是脱不了干系的！

    自从哪吒死后，殷氏悲痛欲绝，日日以泪洗脸，夜不能眠。每晚殷氏躺在床上，都止不住的哭泣，眼泪打湿了枕头。

    而和殷氏睡在一张床上的李靖自然是不会没发现殷氏的这些情况，事实上李靖不止知道殷氏这些异常，就连李靖自己也是夜不能眠的。

    一个大活人在你枕边哭的稀里哗啦的，是你，你能睡得着吗？

    其实李靖当初是宁愿哪吒去死的，至少哪吒死了，平息了东海龙王的怒气，从而拯救了陈塘关千千万万的百姓。

    李靖一直告诉自己，自己做的是对的，是没错的。一切祸事都是哪吒自己惹出来的，哪吒的死那都是他罪有应得。事实上，李靖也是这么认为的，认为自己是没错的。

    但是，每每都会从心底上冒出一丝属于父亲的罪恶感和愧疚感，而每当李靖看到哭的一脸泪痕、满目悲伤的殷氏时，这种罪恶感和愧疚感就会不断的上升。

    所以现在李靖是不愿意看见殷氏的，李靖一直都是有意的避开殷氏。

    路边上两个挽着篮子的妇人在交谈着。

    “真的吗哪吒大神有那么灵吗？”其中一位稍显年青的妇人问道。

    “当然，哪吒大神最灵验了，你想要儿子就去哪吒行宫拜拜哪吒大神，保准你就有了。”另一位妇人回到道。

    “真的？”稍显年青的妇人怀疑的问道。

    “当然是真的，妹子，你还信不过姐姐我！你现在去拜拜哪吒大神，保准你十个月后就能抱上白白胖胖的儿子，而且啊！据说，拜了哪吒大神，日后你的儿子也会和长得哪吒大神一样可爱，并且聪明能干！”另一位妇人回到道。

    李靖听着这两位妇人的对话，停了下来，心下疑惑，哪吒大神？

    “二位大娘，不知你们口中的哪吒大神是哪路神仙？”李靖坐在马上问道。

    其中的一位年长的妇人，顿时怒了，双手叉腰，对着李靖就是一顿大骂：“你这人会不会说话啊！什么大娘啊！我们长得这么年青漂亮，怎么就是大娘了，瞧你一把年纪了，还装嫩，你以为你还是街上十八岁的壮小伙啊！糟老头一个！”

    说道最后一句话，妇人的语气明显的带着嫌弃，眼神也是充满鄙视的把李靖从头看到尾大量了一遍。

    “……”李靖傻了。

    李靖还从未被人如此的骂过呢！殷氏时温柔娴淑的女子，李靖还真是从未见过如此彪悍的农家泼妇。

    年长的那位妇人看到李靖一副傻傻的模样，撇了一下嘴，语带不屑的说道：“瞧你这幅傻傻的模样，连哪吒大神都不知道。就在那边的翠屏山上，有一座哪吒行宫，里面供奉着哪吒大神！”

    李靖听完妇人的回答，立马道谢说道：“多谢大婶解惑。”

    说完，立刻拍了下马屁股，一溜烟的跑了，那模样怎么看怎么像是在逃难。

    待李靖走远，只见原本的两位妇人，摇身一变。哪里来的妇人啊！只有两位身穿袈裟秃着脑袋的和尚。

    “师兄当真是悟性极高啊！这人间乡村的农妇扮演的是惟妙惟肖啊！不仅形似，更加是神似啊！”其中的一位和尚双手合十，淡淡的说道。

    “师弟，无需那哪吒大神，师兄就可以实现你的愿望，一定给你一个白白胖胖的儿子，师弟你可欢喜？”另一位和尚戏谑的说道。

    李靖骑着马，来到刚才那位妇人所指的翠屏山，果真看到一座行宫。

    说是行宫，其实不过是一座小型的府邸罢了。

    这修建行宫的人倒也是花费了一番心思，虽说是一座比较小的行宫，但是修建的很美观，从外观来看，这行宫到也是挺气派的。

    很明显这行宫建造的时日不长，从这行宫里的的门窗上还透着的漆味就可以知道。

    李靖一眼就看到了，行宫的正上方挂着的一块匾额，匾额上镂空的雕刻着哪吒行宫四个金色的大字。

    李靖心中微愣，若有所思，隐隐的明白了什么。

    李靖抬脚，跨过门栏，走了进去。

    只见行宫内，装修的精致美观。每两个左右相对的梁柱上都系着白色的丝帐，用钩子给挽住，如此这般丝帐便是一对的，放下丝帐便可做卷帘。梁柱上刷着大红色的漆，红白相衬，甚是美观，透着一份庄重，也是符合了这大神行宫该有的气质。

    看着如此这般精致美观的装修，李靖心中冒出一股怒气。

    当李靖看到行宫的正中央的上方，摆放着一个香炉，香炉上还插着几根未燃烧完的香，香雾缭绕，衬托着香炉上方竖立的哪吒金身一派仙风道骨，李靖的怒气上升到了极点。

    只见哪吒金身，雕刻的活灵活现，宛若真人，可见雕刻者的手艺之高超，同时也可见雕刻这金身所花费的费用之昂贵。

    金灿灿的金身闪瞎了李靖的明显是没有36K的钛合金狗眼，李靖心中怒不可切，好你个殷氏！每日在家中尽弄些青菜萝卜豆腐来糊弄我，原来钱财全用来给这逆子建行宫，塑金身了！

    李靖一想到之前的顿顿青菜、顿顿萝卜、顿顿豆腐的苦逼日子，自己已经是许久未曾尝过肉味，在看了看面前金光灿灿的哪吒金身，怒火中烧。

    金身哪吒，嘴角上挑，似笑非笑，看起来顽皮可爱。

    但是在李靖看来，金身哪吒那是红果果的嘲笑，那是在嘲笑他！

    李靖顿时忍无可忍，拔出剑，对着梁柱开始砍，梁柱上系着的丝帐被砍的一片一片，在空中飞旋了几下，成为一堆破布躺在地上。

    我趴在自己的金身上，兴致盎然的看着李靖发疯，眼睛里带着明显的看好戏的意思。

    哟！李靖，就凭着你手里的那把破剑还敢来砸行宫。

    尼玛以为你那剑是神剑，是天下第一剑，削铁如泥吗？尼玛以为你是天下第一贱人，就能化腐朽为神奇，凭借着你手里的那把破铜烂铁，就能砍断梁柱，拆我行宫，毁我金身吗？

    我深深的忧郁了，李靖这个二货，以为自己是蜘蛛侠，还是蝙蝠侠，抄着一把破剑就来砸场子，万一他砸场子失败，拆不了行宫，毁不了我的金身，那我该怎么办？

    继续在这哪吒行宫里装大神，享人间烟火，待三年后塑金身重生？

    嗷！不！

    李靖！快点加油拆吧，砸吧！

    看着下面好似发疯的癫狂的李靖，举着一把破剑扮演伐木工……砍梁柱，在看了看依然屹立在那，纹丝不动的梁柱，我仰头望天，深深的蛋疼！

    其实，天道，你是在玩我吧？是吧？是吧？

    绝对是的啊！

    魂蛋啊！

    就在我深深的蛋疼之际，出乎我意料的事情发生了。

    只见原本纹丝不动的梁柱竟然倒塌了，我惊讶的看着高大的柱子倒在地上。

    然后我抬头看了眼李靖，眼神古怪，这货是开了外挂吧？

    难怪我说原著里，李靖这货，一介凡人，最多也不过就是个武夫，竟然能收服哪吒，将其关进玲珑宝塔，用三昧真火焚烧哪吒，教哪吒对李靖忌惮且畏惧。原来是开了外挂，金手指什么的！

    叹气，玲珑宝塔……

    不过李靖这厮也是有够狠心的，毕竟哪吒也是他亲儿，亲手逼死自己儿子，剔骨还父割肉还母不说，还把哪吒用来塑身重生的行宫和金身给砸毁了，最后用玲珑宝塔收关哪吒，眼睁睁的看着自己的亲儿受三昧真火的焚烧，听着哪吒的惨叫也是丝毫不为所动。

    我目瞪口呆的看着李靖好似大力水手吃了菠菜一般，爆发力十足，遇神杀神，遇佛杀佛，一路向前冲，挡我者死。

    只见行宫里的梁柱大部分都阵亡了，房子也倒塌了一半，之前还是精致美观的行宫此刻已经宛如废墟。

    我端坐在自己的金身上面，看着面前好似经历了一群飞机坦克轰炸而成的废墟，感慨，真不愧是神话世界，尼玛一切都是玄幻的啊！

    想到这我淡定了，是啊！这不是神话世界吗？什么都是神话啊！神仙一挥手，世界说拜拜。现在李靖也不过就是化身大力水手吃了菠菜而已，没什么大不了的啊！

    李靖停止了到处乱砍乱伐的动作，站立在那。李靖腹部起伏，大声的喘了几口气。李靖看着满地的废墟烟尘，突然猛地转过头看着正中央的依然完好无缺的竖立在那的哪吒金身，目光凶狠，表情狰狞。

    我立马拉响警报，李靖那厮终于要来了！

    重头戏开场，砸金身！

    作者有话要说：入V第一章，一会还要2更！亲球花花，趴地，下一章，二哥出场

封神前夕.哪吒闹海 父子情断

    父子情断

    我觉得是自己出场的时候了！

    已经被别人欺负到自家门口来了，砸我的场子来了，再不出来溜达溜达，人家还要以为我是死人了！

    ……好吧，在李靖心目里我的确已经死了！

    总而言之就是一句话，我不能白白的让李靖你来砸场子，起码也要揍死你一顿！

    于是我拍拍裤子，从自己的金身上跳了下去，显出身形。

    这人间香火也的确是个好东西，至少我现在已经脱离了阿飘的形态，可以变化出身形。

    我大吼一声：“李靖，你胆敢毁我行宫！”

    李靖看着面前突然出现的哪吒，心中大惊，面上神色急剧变化，惊疑不定。

    李靖倒退两步，看着面前的哪吒，又鼓起胆子，说道：“哪吒，你个逆子，生前作恶，连累父母，祸及乡亲，死后也不知悔改，冒充大神，妖言惑众，蛊惑百姓，你当真是该下地狱，受万火焚身之苦。”

    原本我也就是想出来作弄作弄一下李靖，但是当我听到李靖的这番话，我彻底的怒了！

    生前作恶，我哪里作恶了？我自认为问心无愧，坦坦荡荡！

    连累父母，祸及乡亲，难道你忘了我的剔骨剜肉，剖腹剜肠？

    妖言惑众，蛊惑百姓，尼玛，劳资一句话都没有对人民群众说过，何来的妖言？何来的惑众？何来的蛊惑？

    我又想起了自己当初一刀一刀的亲手的剜自己身上的肉，骨肉分离，那深入心底的疼，那让我遍体发寒的冷……

    当我看到自己手臂露出的森森白骨时的无奈与绝望……

    当我三魂七魄尽散，元神飘荡在天地间，随风而飘，随风而定的怨与恨……

    我浑身颤抖，心底发冷，那段记忆，是我心中不可触碰的痛，我或许永远都无法释怀的伤。

    我二话不说搬起案板上的香炉朝李靖砸去，四处看了下，抄起一个板凳，就开始追着李靖打。

    我死后，身上的东西全不见了，没有了乾坤圈和混天绫真不方便，打架连武器都没有。

    李靖见哪吒面色冰冷，眼神凶狠，一下子呆住了，待香炉砸到自己的身上才反应过来。

    李靖被香炉砸了一身的灰尘，看着哪吒抄起板凳，李靖心中一惊，立马开始躲闪起来。

    于是你追我躲……

    李靖躲闪的狼狈，心中大怒，指着骂哪吒道:“哪吒你当真是逆子，竟敢妄图弑父，哪吒你当真是天理难容！”

    我冷笑一声，说道：“李靖，难道你忘了吗？我早已剔骨还父，割肉还母，我哪吒从此与你李靖再无丝毫瓜葛！莫要拿那父子名义来压我！”

    李靖顿时面色发白，哪吒的剔骨还父，割肉还母，是李靖自认为很羞耻的事情。

    自家的亲儿最后落得如此下场，骨肉分离，从此三魂七魄尽散，只剩元神。其中有很大一部分是自己的逼迫和默认的结果。哪吒的剔骨还父，割肉还母，昭显着自己的无能。

    李靖恼羞成怒，目光对准了哪吒金身，心中发狠。

    李靖转身，朝着哪吒金身跑去。

    我微微的愣了一下，并没有阻挡李靖。

    李靖举起手中的剑，朝着哪吒金身用力劈下。

    只见哪吒金身从中间裂开，碎成一地碎片。

    我浑身一颤，一阵发虚，神智渐渐的模糊，原本已经凝成实体的身体渐渐的透明,这感觉……和我之前要消散时的感觉一样。

    我心中大惊，我并不知道会这样。

    我并不知道金身被毁会对我的元神有损，我心中惊骇，如今我三魂七魄已经散去，不入轮回，我并不想就此消散。

    我想活着！

    可是明显的我越来越虚弱，身体越来越透明，神智也越来越模糊。

    我看见李靖举着剑看着我，看着我渐渐透明的身体，李靖的脸上欣喜释然的表情。

    我心中一痛，冷哼一声！

    李靖！你狠！你狠！

    从此父子情断，骨肉终为陌路！

    “李靖！你竟敢伤他！”

    一声怒吼，一身白衣的杨戬从天而降。

    杨戬怒形于色，眼神冰冷，浑身肃杀，盯着李靖看。

    李靖心中大骇，不知这浑身煞气的白衣青年是何方神圣。

    杨戬师兄你出场真拉风！

    我仰头，看着许久未见的杨戬师兄，心中微微的冒出一丝惊喜！

    杨戬师兄你的救命之恩，哪吒我一定会铭记的！

    至于报答什么的，我知道杨戬师兄你品格如此高尚，一定不会接受的！

    所以我也就免得多此一举了！

    但是这种少女漫画里常见的已经烂俗到扑街的英雄救美的镜头，这种英雄永远在最后一刻在最危险的时刻出现的场景……我默默无语了。

    并且作为被救的那个美，我默默的在心中竖起了中指。

    我勒个去！

    杨戬师兄你不会来的早点？非得等我要元神消散了才出现！

    尼玛，你以为你是在演少女漫画吗？

    尼玛，你以为这是坑爹作者写出来的坑爹货吗？

    杨戬转过头，看到身形已经透明的哪吒，瞳孔一缩，面上的神色越发的冰冷。

    北风那个吹，雪花那个飘！

    一旁的李靖忍不住的打了个冷颤！

    我内牛满面！杨戬师兄，你终于把注意力从李靖那个糟大叔身上挪开了，放到我身上了。

    尼玛！劳资要不行了啊！

    杨戬从怀中拿出一个碧绿的玉佩。

    我一愣，那个玉佩怎么看着那么眼熟呢？

    我认真的在思考，这玉佩到底是在哪里看过呢？

    突然一阵吸引力，我发现自己被吸走了。

    我发现自己变成了一块玉佩，好吧，准确的说，我附身在了一块玉佩上。

    我附身在一块碧绿的玉佩身上，安安静静的躺在杨戬师兄的怀里。

    我现在只是一抹元神，无形无体，我悲哀的发现我已经开始往非人类的道路上越走越远了。

    没有眼睛，没有耳朵，我现在就是一块玉佩。

    但是我却可以清晰的看见杨戬师兄放大的脸上的表情，那种悔恨心疼懊恼混杂在一起的复杂表情。

    我歪头，思考，这货真的是杨戬师兄吗？

    这么丰富的表情真的是那个永远神色冰冷的面瘫杨戬师兄吗？

    我甚至可以听到杨戬师兄的叹息声，感觉到杨戬师兄喷出来的温热气息。

    默！

    我真的只是一块玉佩吗？

    玉佩能有视觉，听觉，触觉吗？

    杨戬伸出手，拇指慢慢的细致的摩挲着掌心里的碧绿玉佩，心中喟叹，说道：“哪吒师弟，师兄来晚了！”

    我心中一顿，升起一阵感动之意，柔软一片。

    这么久以来，师傅的漠然，李靖的逼迫，殷氏的悲痛，这些全部压在我心里，让我心中抑郁，一直都无法释怀。

    而杨戬师兄这么简单的一句，却是让我知道，原来还是有人站在我这边，愿意帮助我的。

    虽然，他没赶上关键时刻，悲剧已经发生了。

    但是这总比让我觉得自己是孤单的一个人要好。

    举目无亲，众叛亲离，当真是让人无法承受。

    掩面！

    这种生世可怜、无人疼、无人爱、苦逼的孩纸突然遇到一个人对他好，从而内牛满面感激涕零的赶脚是肿么回事？

    “哪吒师弟，师兄带你回去！”杨戬说道，神色轻柔。

    李靖听到杨戬这样说道，心中松了口气，这煞星终于要走了。

    杨戬突然又转过身，看着李靖。

    李靖心中立马一紧，不安起来。

    杨戬一挥衣袖，说道：“李靖，哪吒师弟已经与你再无瓜葛，日后莫要再来纠缠不放。”

    李靖听完之后，心中大怒，说道：“一日为父终身为父。”

    杨戬冷哼一声说道：“李靖，若是来世呢？来世，你与哪吒就再无瓜葛了吧？”

    杨戬状似无意的耍弄了下自己手中的方天画戟（杨戬的武器），只见房屋瞬间的倒塌了一块，其中一块房梁倒下砸在李靖身侧，溅起一地灰尘。

    李靖心中大骇，讷讷许久不说话。

    杨戬冷哼一声，说道：“记住，日后哪吒与你再无瓜葛，莫要再来纠缠。奈何桥边不介意在多一个亡魂！”

    说完，杨戬一挥衣袖转身离开。

    我沉默，杨戬师兄，这是威胁吧！威胁吧！红果果的威胁啊！

    但是，干的好，杨戬师兄！

    我心中大赞，杨戬师兄，太帅了！

    李靖一身狼狈的回到家中。

    殷氏从大门走出来迎接李靖，殷氏看到衣衫破烂，头发散乱，一身灰尘的李靖，心中大惊。

    殷氏立马开口问道：“老爷，发生何事？怎生如此模样？”

    李靖听到殷氏这般问道，心中大怒。李靖生□面子，如今这幅狼狈相一路上不知被多少人指指点点，如今殷氏这般直白的问出，李靖面上难堪，恼羞成怒。

    李靖看着殷氏，又想到哪吒行宫为殷氏所建造，心中更是怒火高涨。

    李靖的满腔怒气怨气找到了发泄口。

    李靖对着殷氏大骂道：“你私自背着我在翠屏山给那逆子修建行宫，蛊惑百姓，妖言惑众。如若不是我今日发现，当真是不知你竟然做出如此愚昧至极的事情！你岂能给他建造行宫。”

    殷氏被李靖给骂惊了，随后立马反驳说道：“老爷，哪吒，哪吒是我们亲儿啊！”

    李靖冷笑一声，说道：“无知妇人，哪吒是妖孽，祸星，岂是我们亲儿。我已经把哪吒行宫给砸毁了，你日后也莫要在惦记着那妖孽了！”

    听完李靖的话，殷氏面色大惊，一声尖叫：“哪吒，我苦命的儿啊！”

    殷氏怒极攻心，张嘴一口血喷出！

    李靖见状，立马面色大惊！

    殷氏吐出嘴里的鲜血，抬头看着李靖说道：“老爷你怎能如此绝情啊！那是我们的亲儿啊！”

    殷氏眼里是深深的恨意。

    作者有话要说：今天的第二更，二哥出场了，二哥好帅！晚上8点还有一更。小剧场杨戬：“哪吒师弟，我救过你。”哪吒：“多谢杨戬师兄救命之恩。”杨戬：“……”哪吒：“……”杨戬：“哪吒师弟，据说人间的女子会对救命恩人以身相许。”哪吒：“是啊！幸好我是男的。”杨戬：“哪吒师弟，其实我不介意你是男的。”哪吒：“……”

封神前夕.哪吒闹海 莲花化身重生

    莲花化身重生

    我看着杨戬师兄手里的那块玉佩，恍然大悟。

    我说怎么看这玉佩这么熟悉，原来这是第一次去玉泉山拜访玉鼎师伯时，玉鼎师伯给我的见面礼。

    于是，我开口问道：“杨戬师兄，这玉佩……”

    杨戬回答道：“这玉佩是当初师傅给你的见面礼。这玉佩是用千年古玉雕刻而成，灵气极为深厚。玉可以养魂，加之你又是常年佩戴此玉佩，早已浸染了玉佩的灵气，因而这玉佩最适合给你修养元神。”

    我点头，明白。

    心中又是一阵感慨，当初玉鼎师伯送我这块玉佩是无意的还是早已经料到会有今日这番劫难。

    仙人修元神，知天命，卜卦算术，未卜先知。

    摊手，同样的仙人最擅长的就是故弄玄虚，天机不可泄露。

    我发现我现在又可以凝结成形体，飘到在外面了。不需要像最开始的那会，只能附身在玉佩上。但是我只能飘在玉佩的周围附近，远点的地方飘不出去。每当我想要飘荡到更远的地方时，都会有一阵引力把我拉回来。

    这感觉挺好玩的，感觉像是在玩荡秋千。

    一路上，杨戬师兄都沉默不说话，面瘫着一张脸，肆无忌惮的散发着冷气。

    这种时候，我当然是明智的选择离冷气制造机杨戬师兄远点。

    虽然阿飘是不会生病的，但是杨戬师兄的攻击力是可以穿过肉体直接损害精神元神的。

    于是一路上我和杨戬师兄都是相顾两无语，气氛有些尴尬。

    为了摆脱这尴尬的气氛，也是为了给这漫长而无聊的旅途找点的乐子，我给自己找了个游戏玩。

    我先是飘荡到很远的地方去，然后被引力拉回来，紧接着再次飘荡出去，再被拉回来，如此的反复循环……

    我乐此不彼的玩着。

    当我再次想要飘荡出去的时候，杨戬师兄突然开口说道：“哪吒师弟，莫要胡闹。”

    语气无奈却纵容。

    我讪讪的飘回杨戬师兄的身旁，感觉自己的脸上发烫，心下有点不好意思，自己这行为幼稚的很。

    “呵呵！哪吒师弟还是孩子呢！”杨戬笑说道。

    “……”对于一个活了两辈子的人来说，这句话绝对不是赞美。

    于是我开口说道：“杨戬师兄，哪吒已经长大了，杨戬师兄日后切莫再说哪吒是孩子这类话。”

    杨戬听后，叹气，伸手想要抚摸哪吒的头，却是穿过哪吒的头，触摸了一片空气。

    现在哪吒的形体不过是虚无的!

    杨戬心中一痛，看着面前神情认真的和自己争辩的哪吒，杨戬心中升起一股怨气，是对师傅还有太乙师伯的怨气。

    虽然杨戬明白师傅和太乙师叔这样做是为了哪吒师弟好，但是对于师傅和太乙师伯的做法，杨戬还是不能释怀。

    哪吒师弟为此吃了多少苦，受了多少委屈。

    而对于罪魁祸首东海龙王，李靖二人……

    杨戬垂下眼睑，掩去其中的阴狠和杀意。

    杨戬，附带阿飘哪吒一只，来到老子的道场景阳山八角宫。

    太乙和玉鼎早已经到了，二人在庭院里下棋。

    太乙手执棋子许久，一直未曾落子。太乙心中挂念着哪吒的安慰，心思并不在棋盘上。

    玉鼎看着太乙脸上的焦急之色，手指微动，想要伸出手去安慰太乙。但最终却是什么也没做。

    玉鼎心中喟叹，垂下眼睑，也不在说什么。

    当杨戬穿过石板小路来到庭院的时候，看到的就是这幅情景。

    太乙手执棋子，望着棋盘，凝神思考，玉鼎宠溺（？）的看着太乙，脸上神情温柔。

    杨戬微微的顿住脚步，脸上惊愕。随后顿时心下明白，以前师傅和太乙师叔的那些异常的举动，都找到了原因。

    杨戬叹气，原来是这样吗！

    我则是飘在半空中，无语的看着不远处那两个肆无忌惮的人。

    师傅、玉鼎师伯，你们两也不知道收敛收敛，光天化日的，众目睽睽的，公共场合，眉目传情……

    看这下曝光了吧！

    不过，我瞄了一眼杨戬师兄，貌似杨戬师兄看到自家师傅给他找了个男银师娘并没有太过剧烈的反应啊！

    好吧！就杨戬师兄那个面瘫冰山性子，要有什么剧烈的情感波动是比较难，可能性几乎为零。

    但是，我又瞄了杨戬师兄一眼，杨戬师兄你那副从最初的惊愕到后面的恍然大悟以及现在的淡定面瘫脸……

    尼玛接受能力也太快了吧！

    好歹也有个不理解不接受纠结烦恼的过程啊！

    或许洪荒居民的接受能力十分强大，强大到超出我们的想象。

    杨戬走了过去，恭敬的行礼道：“杨戬见过师傅，见过太乙师叔。”

    玉鼎点头应道，算是回礼。

    而太乙自杨戬和哪吒一出现，就把全部的注意力放到哪吒身上。

    太乙看着阿飘版哪吒，看着哪吒是完整无缺的，心中顿时安心了。

    太乙虽说是硬着心肠，冷漠的对待哪吒这次大劫，不出手给予哪吒任何帮助。但是太乙却是比任何人更加关注哪吒的情况，所以才会在李靖拆行宫砸金身的时候，叫来杨戬前去帮助哪吒。

    同样的哪吒遭此大劫，承受了许多痛苦和委屈，太乙也是十分的心疼哪吒的。

    只是这一切，太乙都未曾与任何人说起过。

    或许也只有一直默默的关注着太乙的玉鼎，知道太乙的心其实比任何人都软。

    我看着师傅心下变扭，却还是本着尊师重道的原则，恭敬的行礼道：“哪吒见过师傅，见过玉鼎师伯。”

    太乙心中激动，但是面上不显，故作镇定的说道：“哪吒，看到你无碍，为师就放心了。”

    我开口说道：“哪吒多谢师傅关心，徒儿不孝，让师傅当心了。”

    洪荒是一个极重礼仪的时代，中国自古以来就是个礼仪之邦，在现代社会，长幼尊卑制度或许已经渐渐的淡去，并不明显。但是在洪荒，却是极为注重长幼秩序，位份尊卑的。

    所以，师傅关心徒弟，徒弟要受宠若惊；徒弟让师傅担心了，徒弟要赔罪；师傅永远是对的，即使师傅错的，徒弟你也必须说是对的；徒弟反驳师傅，那是徒弟大逆不道。

    感慨一句，在洪荒当师傅真爽啊！

    就比如鸿钧道祖，他是洪荒所有大能的师傅，谁见到他都是恭敬敬的，即使是圣人，在道祖面前，那也是大气不敢吭一个。

    日后，我也一定要收个徒弟。

    太乙看到如今的哪吒却是没有了身体，只有元神凝结出来的虚无形体，心中发酸。

    太乙说道：“这红莲怕是要开了，你等随我过去吧。”

    太乙领着哪吒一行人来到了后山的一个水潭旁边，就是之前那个为哪吒消化体内九转丹霸道药性的先天之水凝聚而成的水潭。

    太乙说道：“业火红莲的莲子如今便沉寂在这水潭地下，不待片刻，这莲子便要开花了，我们暂且等待一下。”

    我站在水潭旁边，凝望着这个深幽的水潭，情绪复杂，心中感慨万千，加上这次，这水潭救了我两次性命，我与这水潭当真是有缘啊！

    不料日后一语成真，我不仅与这水潭有缘，而且还是孽缘！

    这水潭不仅救了我两次，而且还坑了我两次，坑的我一脸血。

    过了一刻钟的时间，只见这水潭从水底下慢慢的伸出了一株修长碧绿的茎杆，抽出两片青绿的小小的叶子。

    于是，我们见证了一颗种子从发芽开花到结果的全过程。

    两片原本小小的的叶子，迅速的抽长，长大，长宽。

    叶子的中间也结出了一朵小小的花骨朵。

    然后，我们就以肉眼可见的速度，看到花骨朵从小变大，最后慢慢的绽放开来，一朵红色的巨大的莲花高傲的怒放着，满池的方香。

    在过了一会，透过清澈的水，隐隐的可以看水底下结出了白嫩嫩的莲藕。

    水池里的巨大红色的莲花怒放，妖娆美丽蛊惑人心，高傲的摇曳着身姿，以及同样巨大碧绿的莲叶静静的躺在那，红花绿叶，相得益彰，冲击着人们的视觉，看起来甚是美丽。

    焚烧世间一切污秽的业火红莲！

    捂脸！

    这红色的莲花是很好看，红花绿叶是很般配，但是……尼玛,这世界上有红色的莲花吗？有那么大的莲花吗？

    尼玛，就算是神话世界，那也不能反自然啊！

    太乙一挥手，水池里的莲花和莲叶被摘下。

    太乙再一挥手，莲花和莲叶顿时消失不见，只见一个少年的模糊的身形出现。

    太乙大声说道：“哪吒，还不速速化为人形，更待何时？”

    我一愣，随后反应过来，莲花化身重生，便急忙往水潭飞去。

    只见原本绽放着巨大红莲的水潭瞬间变的空荡荡的，什么也没有了。

    过了一会，哗啦的一声！

    一个散落着黑色长发的少年从水潭底下钻出，黑发黑眼，面容清丽，。

    少年抬头，白皙的脸上滴滴水珠落下，性感诱惑，少年微微一笑，带着妖异的美，说道：“师傅，晚上我们吃莲藕吧。”

    只见少年从水底捞出一节白嫩的莲藕，举起手，欢快的摇着，笑得一脸灿烂。

    杨戬默默的扭头，为自己刚才的那一瞬间的愣神而懊恼。

    什么性感，妖异，诱惑全都是幻觉啊！幻觉！

    这货就是个吃货。

    但是杨戬又想起，刚才哪吒出水的那一瞬间，那光滑细嫩的肩，白皙清丽的脸庞，以及顺着脸颊缓慢低落的水滴……

    杨戬感觉自己的鼻子一热……

    作者有话要说：三更了，回应人民群众的要求，明天虐李靖！小剧场哪吒兴高采烈的拿着玉鼎送给他的玉佩。杨戬：“哪吒师弟你可喜欢这块玉佩？”哪吒：“喜欢！”杨戬：“你可满意这礼物。”哪吒：“满意”杨戬：“这是师父给未来的徒弟的媳妇的聘礼。”哪吒：“……”

封神前夕.哪吒闹海 46所谓真相

    所谓真相

    我举着莲藕欢快摇着的手臂突然僵硬住，光溜溜白嫩嫩的手臂□在空气中，微微的有些发凉。

    我终于意思到了哪里不对了。

    我悲剧的发现，现在的自己是全身都是光溜溜的……

    于是我看着水潭边上站立着的一行人，师傅、玉鼎师伯、杨戬师兄，沉默了。

    一阵冷风刮过，我忍不住打了个寒战。

    太乙皱眉，看着依然还呆在水潭里的哪吒说道：“哪吒，为何还不上来。”

    “……”我继续沉默。

    太乙见哪吒没有反应，仍然是呆愣着的呆在水潭里，眉头皱的更深了，说道：“哪吒，还不上来。”

    我一咬牙，豁出去了，说道：“师傅，徒儿没穿衣服。”

    “……”太乙听完一愣，皱眉看了眼浸泡在水潭里的哪吒，看着哪吒露出来的□的肩膀，沉思了会，随后一言不发的走了。

    “……”我无语的看着师傅一言不发的转身离去。

    我心中在呐喊，师傅你别走啊！就算你要走，你也给我留件衣服在走啊！

    站在水潭旁边的玉鼎师伯意味深长的看了我一眼，然后……同样一言不发的转身离去。

    我心下茫然，玉鼎师伯你那意味深长的眼神是啥意思？

    恕哪吒愚钝，不能和你到达以眼神交流的境界。

    还有……

    尼玛的！一个个怎么都一言不发的就走了，连衣服也不给我留件。

    喂喂！

    就算是玩高深莫测，起码给我留件衣服啊！

    于是我只得无奈的把目光放到了现场仅剩的一个人，杨戬师兄身上。

    我一脸希冀渴求的看着杨戬师兄，师兄你千万别学那师傅和玉鼎师伯两个魂蛋啊！

    起码给我留件衣服在走啊！

    ……杨戬师兄，你脸红什么！

    喂喂！杨戬师兄你在看哪里！

    杨戬挪开目光，不再看哪吒，脱下自己的外衣，递给了哪吒，然后转过身去……

    我手里拿着杨戬师兄递给我的衣服，默默无语的看着背过身去的杨戬师兄……

    杨戬师兄，现在在你面前换衣服的是师.弟啊，是和你一样的货真价实的男子啊，你转身个毛啊！你避嫌个毛啊！你不好意思个毛啊！

    还有杨戬师兄，你脸红什么！别以为，你背过身去我就没看见你脸红了，你通红的耳尖已经出卖你了啊！喂！

    我穿着杨戬师兄的外衣，走上了岸边。

    我开口说道：“杨戬师兄，我好了。”

    杨戬转过身来，一下子愣住了。

    杨戬默默的仰起头，心里默念清心咒。

    面前的黑发少年，穿着宽大的外衣，袖子长了一截，衣摆拖地，松松垮垮的外衣，半遮半掩，露出了精致的锁骨，白色的衣服也因为浸湿了水，略显透明……

    我和杨戬师兄并排走在一起，心下疑惑，我默默的抬头看了眼杨戬师兄的身高，然后在对比一下自己的身高。

    是我的错觉吗？

    我怎么发现自己好像长高了？

    我皱着脸，一路上都在思考这个问题。

    直到杨戬师兄叫我。

    “哪吒师弟，我们到了。”杨戬看着面前把脸皱成一团神思不知道飞到哪去的哪吒，无奈的开口说道。

    “啊！”我抬起头，茫然的应道。

    “师伯祖、师傅、和太乙师叔在道房内，我们且进去吧。”杨戬看着一脸茫然的哪吒解释道。

    “恩。”我应道。

    我和杨戬师兄推开道房的门，走了进去。

    师伯祖还是一如既往的坐在道房正上方的团蒲上，紧闭着双眼。

    据说，师伯祖紧闭双眼是在打坐修行，我恶意的猜想，其实，师伯祖不是闭着眼睛在睡觉吧！

    紧闭着眼睛……谁知道你是真的在修行还是在睡觉。但是碍于师伯祖的辈分威望摆在那里，于是大家理所当然的认为师伯祖是在打坐修行。

    我觉得我又再一次的真相了！

    “杨戬见过师伯祖，见过师傅，见过太乙师叔。”杨戬恭敬的行礼说道。

    “哪吒见过师伯祖，见过师傅，见过玉鼎师伯。”我也恭敬的行礼道。

    老子睁开眼，看了眼哪吒，目光幽深，宛如一口古井，无波无痕，教人看不出其中的寓意。

    我见师伯祖看我，心下紧张忐忑，但还是装作若无其事，淡定的站在那里。

    其实我最怕的就是师伯祖了。

    成圣有三种方法，以力证道，功德成圣，斩三尸成圣。女娲功德成圣，西方接引、准提发四十八大宏愿成圣，三清斩三尸成圣。

    盘古走的道路就是以力证道，最后的结果却是身陨，身体最后化为洪荒，消散于天地间。连盘古大神都失败的以力证道，后人自然不敢去尝试。于是便只剩下功德成圣和斩三尸成圣，且以斩三尸成圣为正统。

    女娲造人，功德成圣，也是天地间的第一位圣人。

    接引、准提发四十八大宏愿，借日后的功德成圣。

    其实吧，我认为接引和准提是洪荒最苦逼的二人了，爹不疼娘不爱的。

    出身西方，西方贫瘠，出身比不上先天享盘古功德的的三清。虽说同是圣人，同是功德成圣，但是女娲却是天地间的第一位圣人，占了个第一，地位自然要比同是功德成圣的接引、准提高。并且，接引、准提是发四十八大宏愿，借来日后的功德成圣的，这圣人之位还是欠了天道的债得到的。

    而三清是斩三尸成圣，实力在圣人中是最强的。说是斩三尸成圣，实际上，三清是走了捷径的。三清只斩出了善念、恶念，最后的执念却是未曾斩去。但是三清借以盘古的开天功德成就了圣人之位。

    说道这，我不禁叹气感慨，洪荒出身真的很重要啊！

    洪荒走斩三尸道路的仙人不在少数，但也都只是斩出善念和恶念，停留在准圣的门栏，不能在进一步。

    洪荒准圣遍地走，金仙多如狗。

    同样的出身好，根脚正，意味着实力强，拜的师傅也好，比如阐教，收徒最注根脚。

    而师伯祖，据说在成圣之后斩却了执念，是三清中唯一一个斩却三尸的，也是洪荒里唯一一个斩却执念的。

    没有什么能比一个斩却执念、无欲无求的圣人更加恐怖了，除了那虚无缥缈的天道，还有合了天道的道祖。

    老子凝视哪吒许久，开口说道：“哪吒，天命不可违，天机却可被遮掩。吾等修元神，知天命，自不比那些妖兽凡人。如今，这被你师祖所遮掩的天机也开始展露，西方的那两位圣人这回怕是做了场无用功了。”

    我心中一紧，明白，师伯祖怕是要开始揭秘了。

    默默的在心里吐槽，最讨厌仙人的高深莫测了。你说你要是有什么计划，事先通知一声多好，也让我早点做准备。你什么也不说，就让我稀里糊涂的送死去……

    我勒个去啊！坑的我是一脸血啊！

    老子继续说道：“哪吒，你本为天定的西岐先行官，为这封神之战拉开序幕。西方那二位圣人，想要至你于死地，从此扰乱天机，借以搅乱这场封神之战，道统之争。”

    我心下叹气，说白了，我就是剧情的一块踏脚石，踩着我，剧情君才能上位，而偏偏就是有人不想让剧情君上位，于是我这踏脚石变成了绊脚石，想方设法的想要把我除掉。

    老子又说道：“你师祖遮掩天机，借以蒙骗西方那二位圣人，借他们的手，以业火红莲为你化身重生，从此你便无三魂七魄，不入轮回。这业火红莲为开天之前便生于洪荒，其品性不亚于十二品金莲。天地间，即使是圣人也不能耐你如何。”

    “……”我惊喜了。

    原来现在的我这么的逆天吗？连圣人也奈何不了我。

    果然这肉不是白割的，骨不是白剔的，血不是白流的，罪不是白受的。

    突然从苦逼的弃儿变成金手指大开的亲儿，我觉得我有点接受无能。

    还是那句话，幸福来得太突然我还没准备。

    我突然想到一个问题，据说莲花化身，日后是不能长大的……

    于是我立马开口问道：“师伯祖，据说莲花化身是不能长大的？”

    老子看着哪吒，嘴角微微上扬，点头应道：“莲花化身，形体已经定型，如何还能在生长？”

    宛如晴空一道霹雳，劈中了我。

    我眨眼，希冀的问道：“真的不能再长大了吗？真的真的真的吗？没有其他的办法可以长大吗？”

    老子看着哪吒这幅模样，但笑不语。

    许久之后，老子才开口说道：“也不是没有办法，你形体由业火红莲所化，若你能找的到先天之水，浸泡其中，化为业火红莲原形，红莲再次生长，你也便可再次长大。”

    我心中一喜，眼睛瞬间亮了。

    后山的那个水潭里的水，不就是先天之水吗？

    老子撇了哪吒一眼，见他这幅欣喜的模样，淡淡的开口说道：“后山的先天之水，如今已是与普通的水再无两样。其中所蕴含的先天灵气，早已被那业火红莲生长时所吸收了。”

    瞬间我焉了吧唧了，面前一片黑暗，现在去哪找先天之水啊！

    难道我一辈子都要做少年的模样吗？

    杨戬见哪吒这幅被打击的模样，开口安慰道：“哪吒师弟，莫要伤心，如今你却是比先前要长高了许多。”

    原来不是我的错觉，我真的是长高了吗。

    但是，魂蛋，我现在一点也欣喜不起来啊！

    我抬头，幽幽的看了杨戬师兄一眼说道：“杨戬师兄，你可是在讽刺我先前多年不曾长高过？”

    “……”杨戬。

    忽地一下，我心头一跳。

    我连忙掐指一算，大怒道：“好你个李靖！”

    太乙见哪吒这幅模样也没说什么，只是默默的从怀里掏出混天绫，乾坤圈，金板砖，红缨枪、斩妖剑、九龙神火罩和阴阳剑还有风火轮……

    老子见状，微微笑道：“哪吒，你可知，这业火红莲化身，还有一个很强大的作用。”

    我嘴角一抽，心下明白，师伯祖说的怕是那三头六臂。

    于是，我心念一动，瞬间变出了三头六臂。

    眼观六路，耳听八方。

    三个脑袋的作用，就是看的方向广，听的声音多，毕竟你有三双眼睛，六只耳朵，让敌人无处可逃。

    六臂的作用就是抢东西吃的时候快，打架的时候猛，六只手一起上，揍死你。

    一个人顶三个人，我深深的觉得自己无敌了。

    好吧！我也深深的觉得自己往非人类的道路上越走越远了。

    太乙将法宝全都交给哪吒，连自己的看家法宝，九龙神火罩都给了哪吒。

    这九龙神火罩可是当初原始天尊给太乙的先天法宝，威力自然不言而喻。就连阐教的其他十一位金仙都是极为忌惮的一件法宝，于是，李靖，你悲剧了啊！

    脚踏风火轮，身披混天绫，颈带乾坤圈，三头六臂显威力，每一只手都拿了一件法宝……

    这一刻我觉得自己圆满了，我真心的觉得自己无敌了。

    这一刻我真庆幸自己的师傅是个有钱人，最不缺的就是法宝。师傅的武力值虽说不出众，但是炼宝的能力却是洪荒数一数二的。

    不然我这三头六臂的，法宝什么的消耗不起啊！

    “师伯祖，师傅，玉鼎师伯，哪吒欲前往陈塘关一趟，先行离去。”我恭敬的行礼说道。

    老子拿出一物递给哪吒，说道：“哪吒，此物乃你通天师叔祖闲暇之际炼制的法宝。无其他作用，可以破除除了圣人所下的禁制外的所有禁制。”

    说完，老子意味深长的看了哪吒一眼。

    我心中一动，接了过来。

    杨戬立即开口说道：“师伯祖，师傅，太乙师叔，不如让弟子与哪吒师弟一同前去，也有个照应。”

    老子看了杨戬一眼，说道：“不必了，此乃哪吒前尘未了之事，吾等不应插手，哪吒你便先行离去吧！”

    “是！”我应声答道。

    我脚踏着风火轮往陈塘关飞去，心中悲痛。

    娘亲，已经逝去。

    我这一世的亲情寡淡，李靖厌恶我憎恨我惧怕我，唯独娘亲是真心对我好。

    投我以桃，报之以李。

    娘亲是真心待我，我自当同样的真心以待。

    所以即使已经再无血肉之情，我心中仍然牵挂着娘亲，所以才会在娘亲出事的时候，感应到。

    果真如同师傅当日所说，所谓因果，只有我承了你那因，才会有那果。

    除了李靖给予了我这幅身体，我在情感上从未承认过李靖这个父亲，因而在剔骨还父之后，我便可以与李靖断却一切关系，从此再无任何瓜葛。

    当我来到陈塘关李府的时候，只见府外挂着白布，白灯笼。

    我心中一痛，情绪翻滚。

    我走进府内，只见大厅里摆着副棺材。

    李靖面色苍白憔悴，神情悲痛，脸上也长出了许多胡渣。

    李靖看着殷氏的棺材，心中悲痛，隐隐的也带着几分后悔。

    如若不是自己当日的那番话，殷氏也不会因为伤心欲绝，生无可恋，抑郁而死。

    不，不是我的错！李靖又在心里说道，哪吒是个妖孽，我砸他行宫无错，毁他金身无错，此等妖孽就该死无葬身之地。殷氏一介妇人，愚昧无知，被哪吒这个妖孽给蛊惑蒙骗，不知悔改，死了，那也是她自找的。

    如此这般想到，李靖心中的那一丝后悔愧疚之情便荡然无存了。

    当李靖看到哪吒出现在李府大厅的时候，心下大惊！而后想到，不愧是妖孽，这样竟然还没死。

    是他，都是他，是他蛊惑了殷氏，是他害死了殷氏，一切都是他的错！李靖看着哪吒，这般想到。

    于是李靖双目赤红，面色狰狞的冲哪吒吼道：“哪吒，你害死你母亲，你还怎敢前来？”

    我听到李靖的怒吼，并不回应。我呆呆的看着那副棺材，心如刀割，疼痛不已。

    生死两相隔，一世骨肉情难续。

    娘亲！

    我悲痛的的大叫一声，呕出一口血，喷在殷氏的棺木上。

    这口血是我欠你的，娘亲。

    愿你来世，一世安宁，莫要在遇到像我一样的不肖子孙。

    李靖看着吐血的哪吒，呆愣了几秒，随后大怒的说道：“哪吒，你个逆子，你害死你母亲，如今便这般惺惺作态，早知今日你又何必当初！”

    我看着一脸暴怒的李靖，怒极反笑，说道：“李靖，你逼死妻儿，敢做却不敢当，当真愧为男子！李靖你连畜生都不如！”

    李靖听到哪吒这般说话，心中的那些不堪的事情被如此直白的说出，面上过不去，恼羞成怒，大怒道：“今日，我李靖就要清理家门，斩杀你这不孝逆子。”

    “哼！”我冷笑一声说道：“别忘了，我早已剔骨还父，你与我再无父子情分！”

    于是我也便拿出红缨枪，与李靖对打起来。

    老实说，和李靖对打挺没意思的。李靖这厮，也不过就是一介凡人，武力值不够我一个手指头。

    虽然和李靖对打，没成就感没挑战性，但是，却非常的解气。

    我有多恨你，李靖，我就有多想打你。

    我越打你，我就越解气。

    于是我下手就越来越猛！

    如今我打出的每一下都是带着我的恨，带着我的怨气。

    李靖越打越吃力，完全无还手之力。李靖见状，便不再和哪吒对打，转身就跑。

    这哪是对打啊！这完全就是哪吒单方面的殴打啊！

    我见李靖跑了，转身便追了出去。

    李靖见哪吒这幅凶神的模样，心中畏惧，便叫嚣道：“哪吒，你妄图弑父，当真是大逆不道。”

    我冷笑一声，也不与他争辩，劳资打不死你！

    我拿出金砖，朝李靖拍去。

    就在这时，天空中飞来两个十七八岁的的少年。

    李靖见状，立马大声叫道：“金吒、木吒救我！”

    作者有话要说：不是作者坑爹想卡在这里，实在是写不了啊！你们看这一章，已经快6千字了啊！明天更新下一章吧！虐李靖神马的，慢慢来吧，慢慢虐才解气啊！对了！JJ长评有积分送的，可以看V，昨天的积分已送，JJ每月积分有限，先到先得！昨天忘记说了，抱歉啊！捂脸话说，我求了哪吒重生的图，就是上一章最后的出浴……哪吒出浴图……白皙细嫩的肩，微微扬起的清丽的脸庞，顺着脸颊缓慢滴落的水珠，以及微启的唇……请自动脑补吧！掩面小剧场杨戬递过去外衣杨戬一脸正色：“哪吒师弟，男女授受不亲。”哪吒:“……”杨戬：“所以，你要对我负责。”哪吒：“所以，杨戬师兄你是女的吗？”杨戬：“……”作者有话说：杨戬，攻受不可逆啊！“

封神前夕.哪吒闹海 玲珑宝塔

    玲珑宝塔

    话说，金吒和木吒二人奉师命回陈塘关为殷氏奔丧，半路上二人相遇，便一起回陈塘关。

    洪荒礼仪规矩甚严，徒弟拜师学艺，就必须静心在师傅道场修行，没有师傅的允许，不得私自离开，即使是回家探望也是不行的。

    如此这般倒也不知该说是尊师还是不孝的好了。

    金吒和木吒在李府的庭院里停住，只见一个浑身衣衫破烂，面上都是青紫伤痕的中年男子朝他们扑过来。

    李靖朝金吒和木吒扑过去，嘴里大叫道：“金吒、木吒，救我！”

    金吒和木吒立即微微挪开身子，李靖扑了个空。

    我冷笑了一声，将手中金砖砸出，砸到李靖的小腿关节处。

    李靖一个踉跄，腿一软，摔倒在地。

    “李靖，你不是会跑吗？我打断你的狗腿，这下看你怎么跑。”我冷笑的说道，眼底冰冷一片。

    李靖瘫坐在地上，大口的喘着气，李靖看着不远处的哪吒，脸上神色惊惧。

    李靖对哪吒是又惧又恨，李靖面上虽说是掩饰不住的惊惧之色，但是眼里却是一道阴狠的目光闪过。

    哪吒！终有一日，我李靖今日所受的一切屈辱，定会一一向你讨回来！李靖心中恨恨的说道。

    “哼！”

    我看着李靖眼里的怨恨之情，冷哼一声，李靖你以为你一介凡人，无权无势，无后台，能和我斗？即使你日后当了个托塔李天王，却也不过是天庭众多的打手里的一位罢了。

    天庭也不过就是名义上的高贵罢了。

    洪荒多大能，准圣遍地走，金仙多如狗。

    洪荒以三清，女娲，西方的接引、准提六位圣人为尊，除却这六位圣人，还有许多的准圣，譬如洪荒老资格牌的准圣镇元子。

    日后孙猴子护唐僧取经，路过西牛贺洲的五庄观，砸毁了镇元子大仙的人参果树。镇元子大怒，以地书困住孙猴子一行人。佛教的那群佛陀见状也只能无奈叹气，派观音前来用净世瓶里的先天之水前来救活人参果树。

    那可是先天之水，用完便再也没有的先天之水。

    自巫妖大战以来，共工撞毁不周山，女娲补天，洪荒破碎，灵气也日渐减少。

    这先天之水却是再也没有了，目前就我所知的，只有未来的观音净世瓶里有三滴先天之水。

    这天地间仅剩的三滴先天之水，却是被用了一滴来救活人参果树，可见这镇元子大仙的厉害之处，即使是接引和准提也是不敢轻易得罪他的。

    话说，这未来观音的净世瓶里可是有三滴先天之水……

    我眯起眼睛，当真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫。

    于是在这个前有圣人坐镇，后有老牌准圣占位的洪荒，你一个小小的天庭又有何能奈呢？

    更何况，三清建立的三教，西方的佛教，因为圣人的号召力影响力，在洪荒独霸一方。

    东方以三教为尊，西方以佛教为国教。

    而天庭在三教以及佛教的压迫下，只得享有高贵的名声，却是没有实际的影响力。

    因此在这个时代，世人皆知三教，却不知天庭，世人皆以修道成仙为荣，却没有谁想去天庭做神。

    神与仙是有区别的。

    仙是天生的，以天地灵物修行而得道成仙。

    神却是后天的，只要天庭愿意接受你，给你个职位，入了天庭的神籍，你便是天庭的神了。说白了，你就是天庭的打工仔罢了。

    所以其实天庭真心就是除了名字听起来好听，其他的却全是废材的部门啊！

    这次封神之战，天庭也是想借机夺取实权啊！

    那上了封神榜的三百六十五位正神全是给天庭打工的啊！还是免费的不收工资的那种。工期长，无工资，无自由，啧啧，谁都不愿意去的啊！

    所以，李靖你日后所谓的托塔李天王也不过就是个给天庭免费打工的人罢了！

    李靖挨了哪吒金砖一下，小腿生疼。李靖痛的脸上扭曲，见金吒、木吒躲开，没有出手救他，心中大怒。

    李靖冲着一旁的金吒、木吒叫到：“金吒，木吒，还不速来救你父亲。”

    我听李靖这样说道，瞥了一眼站在一旁的金吒、木吒，嘴角浮起一抹冷笑，金吒、木吒，你们若是替李靖出手，别怪我不顾同门之谊。

    我拿着乾坤圈的手收紧，准备好对敌金吒、木吒。

    金吒和木吒对视一眼，心中有了计量。

    金吒疑惑的说道：“大叔，你怎知我兄弟二人的名字。”

    李靖听到金吒这样问道，大怒的说道：“我是你老子，还会不知道你这两小子的名字。”

    木吒听闻李靖这般说道，皱眉说道：“大叔，切不可乱说。我兄弟二人的父亲乃是陈塘关总兵李靖，决计不会如大叔你这般狼狈。”

    李靖听闻，心中更是怒火中烧，想要痛骂金吒、木吒一顿，但思及此刻情形，哪吒还在一边，等着对自己下毒手，方才忍着一肚子怒火，说道：“金吒、木吒，我便是这陈塘关总兵李靖，我今日会这般狼狈，全是你那不孝弟弟哪吒下的毒手，逆子哪吒大逆不道，妄图弑父，真乃天理不容！”

    金吒听到李靖这般说道，看了一眼站在一旁的一脸冰冷嘲讽表情的哪吒，皱眉，心中想起下山时，师傅所说的话，心中便有了思量。

    木吒则是看着李靖面上神情暴怒扭曲，以及李靖看着哪吒时眼里闪过的阴狠之色，心中不喜。木吒心中暗道，父亲今日这幅模样，当真不是为人父亲所该有的模样。

    我听着李靖这般说道，一脸不耐烦的表情说道：“李靖，你还需我说多少遍！我早已经剔骨还父，割肉还母，我哪吒早已与你李靖再无任何瓜葛！”

    李靖听到哪吒这般说道，心中虽然惧怕，但还是开口说道：”哪吒，你既生来便是我李靖的儿子，便一辈子也是我李靖的儿子，哪怕你现在已经是剔骨还父，割肉还母，但是你仍然是我李靖的儿子，你一辈子都是欠我李靖一条命。”

    我嘲讽的笑道：“李靖，你莫要忘了，哪吒欠你的那条命早在剔骨剜肉的那晚还给你了！”

    李靖说道：“哪吒，你现在不是还活着吗？只要你还活着，你便是欠我的！”

    我怒极反笑：“好！好！好！”

    我大怒的说道：“好你个李靖当真是无耻至极！”

    我心中深深为李靖的无耻而震撼！

    尼玛当真是树不要皮必死无疑，人不要脸天下无敌。

    人贱则无敌啊！

    李靖你无敌了！

    金吒思量片刻，说道：“哪吒，我是金吒，你大哥……”金吒顿了一下,又补上一句：“是亲大哥。”

    “……”我沉默，斜眼看着金吒，看他想耍什么花样。

    金吒见哪吒冷着一张脸盯着他看，咽了咽口水，鼓起勇气，豁出去了，说道：“哪吒，为人子女，自当孝顺父母，你这番行为，当真是愧为人子。”

    “……”我无语的看着金吒。

    你这番话说的很是大义凛然，气势也很磅礴，但是你那副挤眉弄眼的模样，到底是为了哪般？

    我沉默的看着面前眼皮像是抽筋了一般不停的眨着的金吒，松开了握住乾坤圈的手，放松下来。

    金吒怕又是一个继承了阐教那不着调习性的弟子，果然阐教十二流氓教出来的弟子哪里会有那正义凛然守礼守法的迂腐性子。

    龙生龙，凤生凤，老鼠生的儿子会打洞。

    大流氓教出来的弟子就是小流氓。

    望天！

    貌似师傅也是十二流氓之一啊！

    金吒不停的眨着眼皮，想要向哪吒表达自己的善意和诚意，让哪吒明白自己是站在他这边的，阐教是团结和睦的，是一致对外的。

    可惜哪吒的脑电波明显和金吒不是在一个平台上的，无法接受到金吒传达的意思。

    于是，金吒你就继续坚持不懈的眼抽筋吧！

    金吒见哪吒无法理解自己的意思，干脆的豁出去了，抽出一把剑，便朝哪吒打了起来。

    我愣了一会，这货不着调的性子又发作了，这是在整哪样？

    扶额！

    我也随即抽出红缨枪和金吒对打起来，深深的觉得不按牌理行事是我阐教的特色。

    只见金吒手执长剑，被哪吒的红缨枪一挑，手中的长剑不慎掉落，碰巧的是，这长剑朝李靖所在的方向掉去。

    李靖见状，心中大惊，害怕不已。李靖想要躲开这飞来的长剑，可是却腿上受伤，不能挪动。

    李靖只得眼睁睁的看着长剑朝自己飞来，脸上神情因恐惧而扭曲。

    “铿！”

    长剑从李靖的脸颊边上飞过，刺入李靖背后的假山上，只见那巨大的假山瞬间碎裂，碎成一地的石块，长剑也掉落在地上。

    李靖脸上被长剑剑气所伤，划出一道细长的伤痕，沁出鲜红的血。

    李靖看着碎裂了一地石块的假山，心中惊惧不已，同时也庆幸不已，还好那剑没刺到自己，不然自己岂能还有命活着……

    想到这，李靖心下对金吒也生出几分怨气，当真是无知鲁莽小儿。

    金吒状似不支，后退几步大叫一句：“啊！我输了！哪吒，不愧是我金吒的亲弟弟，甚是厉害。”

    金吒以一种吾家有弟初长成的欣慰目光看着哪吒。

    “……”扶额！这货，我真心的不想认识。

    木吒见金吒输了，忙大声叫道：“大哥，我来助你。”

    只见木吒掏出一块……金砖。

    “……”我默然无语，这金砖和我手里的这块貌似是一样的吧？

    金砖，居家旅行杀人打架逢年过节送礼必备良品，乾元山金光洞太乙真人出品，品质有保障。

    貌似刚才金吒手里的那把长剑也甚是眼熟，我曾经在师傅的炼器房里看到了一把类似的剑……

    掩面！师傅莫非你是阐教的兵器供应商？

    只见木吒朝哪吒飞去，抡起手中的金砖便朝哪吒拍去。

    我一个侧身，躲开木吒拍过来的金砖。

    只见木吒再次抡起金砖，朝哪吒拍去，只见木吒一个松手，手里的金砖掉落……

    “啊！”

    李靖一个惨叫，头上鲜血留下。

    “啊！抱歉，不小心手滑！”木吒抬手摸摸自己的脑袋不好意思的说道。

    “爹你没事吧？”木吒关心的问道。

    李靖抬头看了一脸无辜的木吒一眼，心中算是明白了，这儿子生来就是讨债的！

    于是李靖从地上了爬了起来，转身便跑。

    “……”我看着跑的飞快的李靖，沉默了。

    我该说，人类的潜力不愧是无限的吗？

    被我打断了腿，刚才还是瘫在地上动都不会动的，现在就可以健步如飞的逃跑了。

    我转头看了一眼，金吒、木吒一眼说道：“如今我还有事，先行离去，日后有缘在和二位师兄叙旧！”

    说完便离去。

    “不是师兄，是大哥哟！”金吒叫道。

    “还有二哥哟！”木吒也随即说道。

    我听着背后传来的声音，顿了一下，随后又踏着风火轮继续追赶李靖去了！

    大哥，二哥什么的……能吃吗？

    “大哥，哪吒追咱爹去了！”木吒看着自家大哥说道。

    “我看到了。”金吒看着自家弟弟回答道。

    “我们不需要前去看一下吗？”木吒问道。

    “没事，哪吒那么乖巧听话，下手会有分寸的，我们无需担心。”金吒回答道。

    “说的也是，反正师傅也说了李靖这会还死不了！我们还是进屋去祭拜下娘亲吧！”木吒说道。

    “说的极是！”金吒点头应道。

    于是，两兄弟便进屋，把李靖抛到脑后去了。

    “李靖，这下看你往那跑！”我踏着风火轮，堵在李靖的前方路上，大声喝道。

    “哪吒，你为何苦苦相逼！”李靖脸上神情恐惧，说道。

    “哼！”我冷哼一声。

    我冷笑道：“苦苦相逼的不是我，而是你！我早已剔骨还父，你却不肯罢休，砸我行宫，毁我金身，李靖，你既不仁，就休怪我无义！”

    李靖面如死灰，看着面前宛如凶神的哪吒，心中大喊，我命休矣！

    就在这时，天空中传来一句……

    “哪吒小儿，休得狂妄！”

    只见一个身穿灰色道袍的道人从天而降，周身祥云环绕，紫雾盘旋。

    李靖见状，忙叫道：“真人救我！”

    只见灰色道人，慈眉善目，一副笑眯眯的模样，看起来甚是和善。

    道人开口说道：“吾乃阐教燃灯！”

    我忙行礼说道：“哪吒……见过燃灯师伯。”

    燃灯脸上依旧是笑眯眯的，眼中却是划过一道冷光。

    燃灯曾于紫霄宫门外听道祖讲道，论辈分和三清是一辈的。日后原始天尊宣告整个洪荒收徒，在昆仑山下设下禁制作为收徒的考验，凡是能突破禁制，来到昆仑山的人皆可拜原始天尊为师。

    燃灯便是突破了原始天尊设下的禁制，来到昆仑山，欲拜原始天尊为师。原始天尊见燃灯曾于紫霄宫门外听道，论辈分是和原始天尊一辈的，不好收燃灯为徒，但是话已放出却是不能反悔。于是，原始天尊便收了燃灯进阐教，却是不曾收他为徒，将其晾在一边，不管不顾。

    而燃灯自然也是想到原始天尊的顾虑，心中暗自得意，幸好当初去紫霄宫听了道祖讲道，虽说不曾被道祖看重，收为徒弟，却是在阐教被原始天尊圣人看重。燃灯便自认为高人一等，认为在阐教除了原始天尊，其他的弟子都要低他一辈。

    如今哪吒称呼燃灯为师伯，却是将燃灯与阐教的十二金仙摆在了一起，燃灯心下自然不喜，面上却是未曾显露半点。

    燃灯开口说道：“哪吒，你妄图弑父，实乃大逆不道，我阐教弟子却是不该如此这般没有礼法可讲！”

    我听到燃灯这般说道，心中不喜，面上却不能显露，开口说道：“燃灯师伯有所不知，我早已剔骨还父割肉还母，与李靖再无任何瓜葛，何来弑父一说。”

    燃灯听闻哪吒如此说道，目光微暗，开口说道：“一日为父终身为父，李靖既是养育了你，这父子情分岂是一剔骨剜肉便可断的？”

    我心中冷笑一声，暗道真是什么人遇什么人，这燃灯和李靖也是一类人。

    我开口说道：“燃灯师伯，此乃哪吒私事，燃灯师伯莫要插手。”

    一旁的李靖见状，忙叫道：“真人救命，此等逆子，妄图弑父，当真是天理难容啊！”

    我冷笑一声，说道：“李靖，今日谁有救不了你！”

    燃灯见哪吒丝毫不给他面子，如此直白的反驳他，面上过不去，心下顿时大怒，说道：“哪吒，你为我阐教三代弟子，今日行事却是如此这般的不顾礼法，不尊不孝，实乃大逆不道，今日我便替太乙好好的教训你一顿！”

    只见燃灯祭出玲珑宝塔，宝塔悬于半空中，燃灯大叫一声“收！”

    我见燃灯祭出玲珑宝塔，心中大惊，暗道不好，我把玲珑宝塔这茬给忘了。

    只见一道金光照在我身上，我便被吸入这玲珑宝塔内。

    作者有话要说：……一会马上上晚自习……迟到了……点名……原来作者卡在这里吧！捂脸！真心课业繁忙啊！已经5千字了，也不少了啊！玲珑宝塔什么的……我会给哪吒开金手指的，哪吒不会被虐的！等明天的更新吧！还有今天的小剧场黄天化：“金吒，刚才我看到哪吒怒气冲冲的去了李靖将军的帐篷内。”金吒：“没事，哪吒在闹变扭啊！”黄天化：“我听见李靖将军的惨叫了。”金吒：“没事，那是爹太高兴了，正在和哪吒交流父子感情呢！”黄天化：“李靖将军没叫了……”金吒：“是啊！爹终于高兴的晕过去了啊！”黄天化：“……”

封神前夕.哪吒闹海 破塔

    破塔

    一道金光闪过，我被吸入玲珑宝塔内。

    我心中大惊，各种版本的神话传说里，这玲珑宝塔可是哪吒的克星啊！

    玲珑宝塔有两大厉害之处，一是困人，能将人吸入这玲珑宝塔内，从而困住，不得逃脱。日后这玲珑宝塔是除了天牢之外，天庭的另一个监狱，其中关押了各路妖魔鬼怪，也是令各种妖魔鬼怪闻之丧胆的法宝。二是这玲珑宝塔内的三昧真火。三昧真火可以焚烧一切关押在塔内的妖魔鬼怪，烈火焚身，极为痛楚，让人求生不得求死不能。

    我心中大惊，冷笑一声，燃灯、李靖，这仇我记住了，日后我哪吒定当会双倍奉还。

    一阵眩晕，我发现自己已位于玲珑宝塔内。

    我站在塔内，打量着周围的环境。

    仙家有法宝，内藏乾坤。

    这玲珑宝塔从外观来看，也就是金色的迷你型宝塔模具，李靖单手便可托起。而这宝塔内部，却是与这玲珑宝塔迷你型的外观不同，是一个很大的空间，宽敞空荡，内无一物。

    这玲珑宝塔有十三层，我也不知自己是在第几层。

    我站在塔中间，心中思量，也不知这传说中的玲珑宝塔的三昧真火是何威力。

    不一会儿，只见这原本空洞无一物的四周，开始燃起深红的火焰，火焰由外围朝中间熊熊燃起，把我包围住。

    我心中紧张，默默的思考，如果真有必要，是否如原著一般朝李靖服软，先逃离了这玲珑宝塔再说。

    望天！

    骨气、尊严……是什么？能吃吗？

    大丈夫能屈能伸，等劳资出去了，李靖我揍不死你！还有燃灯，哼！小爷背后使阴招，玩不死你。别以为我不知道，你和西方的那两位勾勾搭搭的！

    火焰燃起的速度极快，不一会就烧到我身上了。

    只见我站在塔中间，被满室的深红的火焰给包围住。

    “……”我沉默了。

    这三昧真火烧在身上的感觉挺不错的，暖洋洋的，感觉和晒太阳一样。

    这玲珑宝塔真是个好东西啊！

    我大赞道。

    大冬天的用来取暖挺方便的，纯天然，无污染无消耗，节能又绿色。

    话说，这玲珑宝塔还可以用来做烤鸡的烤炉。杀鸡割喉放血拔毛，丢入塔内，三分钟搞定，新鲜的美味的热腾腾的烤鸡出炉了。据说，烤鸡用的火可以影响烤鸡的味道，这三昧真火烤出来的鸡味道自然要比一般的柴火烤出来的烤鸡美味吧？

    下一次有机会试一下。

    我悠闲的依靠在墙壁上，微微的思索了一下，便明白这其中的道理何在。

    原著里的哪吒乃是莲花化身，火克木，植物自然的畏惧火焰。因而原著里李靖那含有三昧真火的玲珑宝塔是哪吒的克星。

    然而我乃业火红莲化身，这业火红莲，原本就是象征着这天地间最纯净的火焰，可以焚烧世间一切污秽。自然是不会畏惧李靖的玲珑宝塔的三昧真火。相反的这三昧真火让同是火属性的我倍感舒服。

    我心念一动，手指燃起一簇金色的火焰。

    我转身将指尖的火焰朝塔壁靠近，只见原本金色的塔壁瞬间被烧毁，焦黑一片。

    我立马收回手指，将指尖上的火焰熄灭。

    万一我把这玲珑宝塔给烧毁了，去哪找一个一模一样的宝塔给赔给李靖。

    这未来的托塔李天王便因此被我给弄没了，天庭从此少了一个免费的劳动力。玉帝会找我算账的吧！我去哪里再在找一个如此的极品去祸害天庭去？万一天庭少了一个长期免费的劳动力，把主意打到其他人的身上去怎么办？我不能让天庭去祸害其他人啊！

    所以，你不下地狱谁下地狱，李靖你就安心的去吧！

    而玲珑宝塔外面的李靖和燃灯二人，也是各自心中有思量。

    燃灯依旧是一副慈眉善目的模样，开口说道：“此乃至宝，名为玲珑宝塔，内有十三层。塔可关人，可以收押各路妖魔鬼怪，令其闻风丧胆。塔内含有三昧真火，以烈火焚烧关于塔内的一切妖魔鬼怪。”

    李靖听闻心中一动，我若是有了这玲珑宝塔哪还需惧怕哪吒那逆子。

    燃灯看着李靖这幅模样，心下顿时明白李靖所想，微微一笑说道：“哪吒乃我阐教弟子，今日如此这般行事当真是愧对我阐教名声。今日我便把这玲珑宝塔授予你，日后哪吒若是在找你麻烦，你便以这玲珑宝塔收押哪吒。”

    李靖听闻，顿时大喜，急忙说道：“李靖多谢老师赐宝！”

    燃灯见李靖这幅欢喜模样，微微笑到，不再言语。

    话说，燃灯这番举动也是自有思量。

    哪吒乃是太乙爱徒，太乙费尽心思为哪吒塑身重生，太乙对哪吒的爱护之心可见一斑。再者太乙护短，准确的说，该是阐教弟子都护短。今日自己这番出手，整治了哪吒一番，日后太乙以及阐教的其他弟子包括原始天尊知道，心中定会对他有芥蒂。

    况且，这马上便要开始的封神之战，可是缺不得哪吒这天定的西岐先行官啊！

    自己虽说和西方的二位圣人谈经论道十分的合得来，但是目前还不准备和阐教撕破脸皮。

    这封神之战最终的结果会是如何，如今怕是不好说啊，还需在观望一些日子啊！

    倒不如把这玲珑宝塔交给李靖，所以的事情全由他担了。我只不过是路过而已啊！

    想到这，燃灯微笑的说道：“李靖，无事我便离去，这关押在玲珑宝塔内的哪吒便交与你处置吧？”

    李靖急忙接过玲珑宝塔，恭敬的行礼说道：“弟子谢过老师赐宝！”

    燃灯脸上浮现一抹微笑，驾云离去。

    话说，这玲珑宝塔也不过就是一后天法宝，其威力还不如太乙所炼制的法宝。

    自洪荒破碎之后，灵气大减，所谓的先天灵气更是消失殆尽，天地间孕育的先天灵宝更是再无踪迹，即使是尚存的几件先天灵宝也是全隐藏在不为人知的隐秘地方，其中更是含有各种威力强大的先天禁制。像是这种天生天养的先天灵宝都是一诞生便伴有威力强大的先天禁制，一般人是无法取得的。

    因而那些威力巨大如今已然绝版的先天法宝是众仙人趋之若鹜的。

    如今拥有先天法宝的只有那些生于洪荒早期的大能们，还有的就是阐教、截教二代弟子。第三次紫霄宫讲道结束，鸿钧道祖洪崖分宝，原始天尊和通天教主一挥衣袖，席卷了不少先天法宝，后来原始天尊和通天教主收徒，自然是少不了给徒弟拜师礼。这圣人拿出的法宝自然都是先天法宝，全是原始天尊和通天教主从洪崖席卷而来的先天法宝……

    说道这感慨一句，果真是人不要脸天下无敌啊！这圣人不要脸起来，那是连天道也是望尘莫及的啊！

    在这分宝的时候，千万不要矜持谦虚推让啊！不然没肉吃啊！

    洪崖分宝时

    只见其他人皆是齐齐转头目瞪口呆的看着三清，三清淡定自如的站在那里，老子依旧是一副与世无争闲云野鹤的模样，原始天尊依旧是冷着一张脸严肃高傲，通天教主也依旧是笑的一副人蓄无害的模样……

    只见这偌大的洪崖空荡荡的一片，连泥土都无一点（被老子收去种药草了）……

    这燃灯本是出身西方，为灵枢化身，象征天地间的生死法则。燃灯嫌弃西方贫瘠，故而前来灵气充足、天材地宝多的东方寻求依靠，所以燃灯才会入了阐教。

    这玲珑宝塔撑死了也就是一后天法宝，不然这燃灯也不会如此大方的授给李靖。

    李靖手执玲珑宝塔，脸上是掩饰不住的狂喜之意。

    李靖心中想到，哪吒，哪吒，这回看你还怎么的猖狂。哪吒，这回你落在我手中，有你好受的！

    李靖心中得意，仿佛已经预见了哪吒的惨状。

    突然，一道白光从塔内传出。

    只见哪吒站在不远处的草地上，面带讥讽，对着李靖冷笑。

    李靖心中大惊，对着哪吒，祭出玲珑宝塔，想要将哪吒再次关入玲珑宝塔内。

    只见一道金光照出，照在哪吒身上，却是不能像是刚从那般把哪吒吸入玲珑宝塔之内。

    哪吒笼罩在金光之下，冷眼瞧着李靖。

    李靖见哪吒并未被关入玲珑宝塔，心中大急，再次驱动玲珑宝塔。

    我一脸悠闲的看着李靖在那摆动着玲珑宝塔，心中再次感谢师伯祖，不愧是圣人啊！未卜先知，早有应对之策啊！

    当初在景阳山八角宫师伯祖道场，拜别师伯祖时，师伯祖给我一个法宝，据说可以破除除却圣人所下的禁制之外的所有的禁制。

    这法宝真管用啊！玲珑宝塔里的所谓的关人的禁制，在这法宝面前丝毫不起作用。

    有了这法宝，这玲珑宝塔我来去自如，再无任何忌惮。

    李靖，没有了这玲珑宝塔做依靠，你以为我还会怕你吗？

    李靖见这玲珑法宝对哪吒无用，心中大骇，额头直冒冷汗，面色苍白。

    李靖心下想道，如今之计，还是保住性命的为好。这哪吒……日后还是交由老师来整治吧！

    李靖这般想到，立马转身就跑。

    我看着李靖挣扎着慌乱的朝前跑去，心下一动，阴笑一声，拿出乾坤圈朝李靖脖颈砸出。

    乾坤圈砸中李靖，李靖一声惨叫，昏倒在地。

    老实说，我挺烦恼的。

    李靖这货，可以打，可以骂，就是不可以杀。

    封神之战，还需李靖去做炮灰，李靖日后更是天庭新一代打手，拥有托塔李天王的响叮当的名声。上要受天庭管制，下要免费打工，无自由，无工资。

    这时候，李靖万万是死不得的！

    所以每次殴打李靖的时候，我都要努力的克制着自己，不要太激动，不然一个手滑，李靖就得去见阎王了。而我，殴打李靖致死的罪魁祸首，肯定会被天道请去喝茶的。

    所以，其实我也不容易啊！

    如今，我有一个好主意，可以让李靖你求生不得，求死无能。

    我阴笑的，祭出混天绫，拖着李靖走。

    山路上，坑坑洼洼不平，还有各种碎石块。李靖被哪吒拿着混天绫捆着，沿着山路拖着走。李靖从石块上碾过去，脸上被石块挤压划过，满是划痕，伤疤，鼻青脸肿，。

    我拖着李靖来到山下的一户农家外面，一脚踩在李靖的手背。

    李靖从疼痛中惊醒，看到的就是笑的一脸阴笑的哪吒。

    李靖心中大骇。

    我看着李靖脸上的惊惧之情，心中甚为满意。我嘿嘿的阴笑几下，挥动混天绫，将李靖朝那农户的房间里砸去。

    只见……

    “啊！”的一声尖叫。

    一声犀利的女高音从那农户家里传出。

    “流氓啊！有流氓！”

    依然是犀利的女高音。

    随后传出……

    “啊！你个泼妇……”李靖大怒的说道。

    “敢骂老娘泼妇……”只见一个身材肥胖，长相如花的女子，阴测测的说道：“你不想活了啊！”

    “啊！”又是李靖的一声惨叫。

    听见那女子尖叫声，周围的农户里的居民纷纷拿着农具跑出……

    “有人调戏翠花啊！”一位男子惊讶的说道。

    “是啊！那人竟然会去非礼翠花！”另一位男子满脸不可思议的说道。

    “这林子大了什么鸟都有，总会有人审美观异于常人的！”第三位男子满脸理解的说道。

    “啊呀！你们都别说了，我们快救去那个想不开去非礼翠花的人吧，晚了，他怕是活不成了啊！这请大夫也是要钱的啊！”第四位男子一脸焦急的说道。

    “说的是啊！”

    众人点头道。

    我在一旁见状，笑得一脸愉悦，李靖，最难消受美人恩啊！作者有话要说：虐李靖到此告一段落。下一章，死了的三太子龙包子复活出场。撒花，尽请期待。小剧场准提：“老子师兄，此物与我西方有缘。”老子眯眼，不说话，沉默，坐定。一个小时后准提：“……”五个小时后准提僵住：“……”准提：“原始师兄，此物与我有缘。”原始浑身冰冷，撇了准提一眼，一挥衣袖……准提以天蚕丝织造而成的防御力+12的袈裟的衣袖少了一块。准提心碎了：“……”准提的心在呐喊，我的极品袈裟……准提：“通天师兄……”通天打断准提的话，笑眯眯的说道：“此物是我从一具不知名的尸体上扒来的，莫非此物与你有缘？”准提：“……不是”

封神前夕.哪吒闹海 兄友弟攻？

    兄友弟攻？

    我脚踏风火轮，朝乾元山飞去。

    待我到达乾元山金光洞，收起风火轮落地时，便看见杨戬师兄早已候在金光洞外。

    杨戬负手站在金光洞外，依旧是一袭不变的白衣，面容俊美，神色冰冷，周身气势凛然。

    人形冰山！

    我看到杨戬师兄，脑海里浮现的的第一个念头就是人形冰山。

    我记得在宝莲灯里杨戬师兄是有娶妻的，西海的三公主，也不知是真是假，如若是真的，我只能说，西海三公主你真有勇气。

    西海三公主你当真是古代版的泰坦尼克号，敢于去撞杨戬师兄这座万年大冰山。泰坦尼克号撞冰山的最后结果是船毁人亡，貌似西海三公主最后和杨戬师兄的婚姻也是以和离为结局，惨淡收场的。

    想到这里我不禁眼神古怪的看着杨戬师兄，是什么样的女子竟然能让一向冷心冷面的杨戬师兄动心？

    虽说最后，西海三公主和杨戬师兄的婚姻是悲剧了的。但是怎么着的，杨戬师兄还是娶了西海三公主的。可见，这西海三公主还是有点本事的，不然也不能让杨戬师兄娶了她。

    杨戬在金光洞外等候哪吒许久。

    之前在老子道场景阳山八角宫，哪吒刚以莲花塑身重生，便独自一人前往陈塘关，杨戬心下担心哪吒，欲和哪吒一同前往，只是老子不允，说是此乃哪吒前尘未了之事，当由哪吒自己解决，外人不应插手。

    杨戬心中担心哪吒，却也不能违背老子命令，只得让哪吒一人前往。

    杨戬心中也是明白老子的用意。

    修道之人最重因果。

    因果阻碍着修道之人的修为境界的提升。哪吒若是不解决与殷氏之间的因果，日后怕是修为境界难以提升。

    因而杨戬便也同意放哪吒一人前去陈塘关，了结这段与殷氏之间的的母子因果。

    只是至哪吒离去的那一刻，杨戬心中便担心不已。

    之前哪吒的剔骨剜肉，杨戬心中是既心疼又悔恨。

    杨戬心疼哪吒所受的苦，所受的委屈。在杨戬心目中，哪吒就是那个没心没肺、狡黠可爱、永远笑得一脸欢乐的师弟。只需要一只烤鸡，哪吒师弟便可以忘记其他的一切事情，笑得一脸的满足……

    杨戬曾经一度认为哪吒师弟的脸上永远只有笑容，永远不懂得悲伤为何物。可是在陈塘关的那夜，哪吒师弟拿着刀，生生的剜去自己身上的肉，骨肉分离，鲜血淋漓。那时候的哪吒师弟，脸上扬起的是嘲讽悲凉而无奈的神情。

    那时候杨戬才明白师傅的那句话，“哪吒，看的比任何人都通透啊！”

    杨戬同样的悔恨内疚。在哪吒师弟受到东海龙王的威胁时，在受到李靖的诋毁逼迫时，在哪吒师弟无奈只得生生的剔骨剜肉，已死平息东海龙王的怒气的时候，杨戬却是不在哪吒身旁，不能为哪吒遮挡这一切的伤害。

    师傅和太乙师叔说，哪吒此次生死大劫，需由他自己挺过去，此次大劫之后，哪吒从此便平安无忧。

    杨戬知道师傅和太乙师叔说的这番道理，理智告诉杨戬，自己这样做，不插手哪吒师弟的劫难，是对的，但是情感上杨戬却是无法原谅自己，无法原谅自己在哪吒师弟受难受委屈时，旁观在侧，却是不曾出手相帮。

    想到这，杨戬凝视着面前的哪吒，眼底情绪翻滚。

    只见面前黑发散落的少年，明亮乌黑的眼睛，宛若黑夜中的繁星，汇聚着天地间的最闪耀的的光芒，清丽的脸庞上一如既然的是愉悦的表情，狡黠灵动。

    杨戬看着哪吒清丽的脸庞，早已褪去了孩童的稚嫩。

    杨戬心中叹气，哪吒师弟当真已经长大，昔日那个天真可爱的孩童早已如那逝去的流水，在已回不来。取而代之的是面前这个清丽的少年。

    莫名的杨戬心中，怅然一片，那种往昔的种种逝去而无可奈何的感觉……

    我看着一直盯着我看的杨戬师兄，心下疑惑，杨戬师兄这幅模样是为了哪般？怎么一直盯着我看。

    于是，我歪着脑袋，开口说道：“杨戬师兄，你怎么了？”

    杨戬看着面前歪着脑袋询问自己的哪吒，哪吒脸上的表情疑惑而茫然，却是带着几分天真可爱。

    杨戬不禁笑了起来，心中豁然开朗，不论怎样，哪吒师弟，还是哪吒师弟，自己当真是迷障了。

    “……”我目瞪口呆的看着面前突然笑了起来的杨戬师兄，心下惊惧。

    这比告诉我，鸿钧道祖和天道有一腿，还让我惊惧。

    尼玛！冰上笑了，惊悚啊！有木有！

    不过，杨戬师兄笑起来还是挺好看的，桃花眼特勾人。

    难怪，杨戬师兄都这副冰山样了，竟然还有那么多女仙不怕死的，前仆后继的成为洪荒版泰坦尼克号来撞冰山。

    虽然，开始很壮烈，过程很激烈，结局很惨烈……

    但是这种不怕冷不怕死不放弃的精神还是值得我们尊敬，至于学习，那就算了……

    毕竟咱还没想不开的想去死，就算想去死，咱也不会选择去撞冰山的，找根绳子吊死算了，方便快速而简单……

    杨戬看着面前神情疑惑的哪吒，开口说道：“哪吒师弟，我曾答应师傅，会护你一世平安……”

    杨戬停顿了会，继续说道：“而今日，我便也是这样想的……”

    “……”我愣住，心下微微的触动。

    杨戬一脸正色的说道：“哪吒师弟，我杨戬愿意护你一世平安……”

    “……”我面皮一抽。

    这原本应该是十分感动的画面，但是……

    原谅我，我不纯洁了！

    师兄弟神马的……

    护你一世平安神马的……

    真情告白神马的……

    基情神马的……

    这种充满了浓浓的基情的赶脚是从何而来？

    捂脸！

    我不要做泰坦尼克号啊！

    我不要去撞冰山啊！

    我不要船毁人亡啊！

    最重要的是……

    我不要被压啊！

    ……

    我默默的在心里思考，自己压倒杨戬师兄的可能性……

    我绝望的发现……可能性是零……

    果然杨戬师兄，你还是继续去扮演万年冰山吧！

    冰山融化什么的……不是温柔如水啊！而是洪水暴发，会淹死人的啊……

    掀桌啊！

    ……尼玛，这是神马崩坏的世界啊！

    杨戬说完这番话，便又恢复了平常的那副面瘫样，继续的神色冰冷，一身的疏离冷漠气息拒人于千里之外。

    我看着恢复正常的杨戬师兄……

    掩面！

    果然是我想多了吧！

    其实刚才杨戬师兄只是正常的师兄对师弟的……关心之意吧？

    只是正常的师兄弟之间的对话……吧？

    一切只是我……多想了吧？

    作者有话要说：今天更新字数好少，原谅我吧！小龙也没在这章复活，下章一定会让小龙复活的……早上7:30开始去坐看台，坐到12点，太阳底下暴晒，累死了。中午1:40去坐看台，坐到5点，继续太阳底下暴晒，继续累死了！。更新，我都是晚上努力的撑着的在码出来的！捂脸，望亲体谅啊！明天更新保证字数很足……小剧场。哪吒：“杨戬师兄我要压倒你。”杨戬:“哪吒师弟，你觉得凭你，能压倒我吗？”哪吒“……”杨戬:“哪吒师弟，我比你年长。”哪吒：“……”杨戬：“哪吒师弟，我比你高。”哪吒：“……”杨戬：“哪吒师弟，我比你……行。”哪吒：“……”哪吒恼羞成怒，变化出三头六臂。哪吒说道：“我比你头多手多。”杨戬：“……”哪吒：“我比你扒衣服快。”只见哪吒，六臂其上，哗啦哗啦，杨戬衣服瞬间被扒掉……赤身裸体的杨戬：“……”

封神前夕.哪吒闹海 被煮了吃的龙宝宝

    被煮了吃的龙宝宝

    “杨戬师兄不和我一同前往拜见师傅？”我见杨戬师兄要离去，忙开口问道。

    杨戬说道：“不必了，哪吒师弟。先前，我心中挂念着哪吒师弟你的安危，所以才会前来乾元山等候哪吒师弟你的归来。如今见你无碍，我便回玉泉山了。我离开许久，未曾告知师傅，唯恐师傅担忧，我还是尽快会玉泉山的为好。”

    “……”我沉默。

    掩面！

    杨戬师兄，原来你是偷偷的前来的吗？

    正色，其实这就是.普通的师兄关心师弟啊！

    多么伟大的师兄弟之情啊！

    ……

    我来到师傅的道房，推开门走了进去。

    “哪吒拜见师傅。”我恭敬的行礼说道。

    “恩！”坐在上方的太乙点头应道。

    太乙看了眼哪吒，见哪吒无碍，心中便放心了。

    太乙开口说道：“哪吒，今日见你无事，为师便是安心了。陈塘关一劫，希望你日后引以为戒，谨慎处事，切莫在中他人的诡计。”

    我听闻师傅这般说道，心中微微的一酸。

    这些日子所经受的那些事情，阴谋诡计，爱恨情仇，悲欢离合，跌宕起伏，大起大落……

    尼玛！

    这坑爹的程度，这精彩的程度，简直就是堪比JJ的小说啊！

    这是哪个坑爹的作者写出来的小说啊！

    其实小爷我真的是玻璃心，经不起摧残的啊！

    我心中微微一动，开口问道：“师傅……可知，如今东海龙宫三太子转世投胎何处？

    我听见自己的声音干涩而小声。

    对于杀害东海龙宫三太子，那始终是我心中无法迈过去的一道坎。

    那是我第一次杀人，难免的记忆深刻，难以磨灭。

    倒不是说什么第一次杀人，满手鲜血，心中无法接受，愧疚难安什么的。

    说的通透点，在洪荒这个世界，杀人算不上什么。遇到心肠狠毒的仙神佛或者妖魔鬼怪，一出手就是毁你魂魄元神，魂飞魄散，就此消散玉三界之中，不留一丝痕迹。

    洪荒本身就是个弱肉强食的世界。

    为了争夺法宝，争夺灵药，争夺地盘，洪荒的大能们单挑群殴全上了。

    打架斗殴，杀人与被杀什么的在洪荒那都是家常便饭的事情。

    其实，个人认为杀人和杀动物是没什么区别的,不就是一抹脖子的事情。

    之前在乾元山学艺的时候，我可没少杀鸡什么的。

    鲜血什么的，我都不知道沾了几只手了。

    所以其实对于杀人什么的，我真心的没什么心理障碍。

    你不杀别人，别人就要来杀你。

    所以，与其让我去下地狱，倒不如让别人去下。

    死道友不死贫道！

    更何况，日后我去西岐做先行官，那是要杀多少人？我命中还犯一千七百杀戒，那是要杀多少人？

    倘若我连杀人都不敢，那我可以不用混了，收拾收拾下东西，打包回家，坐等天道来灭了我吧！

    但是我杀的那些都是我认为该杀的人，至少都是成年的人……

    而东海龙宫的三太子，还只是个粉嫩的小正太，洪荒的幼苗……

    不杀老弱妇孺，算是我的底线吧！

    所以，对于杀害了无辜的还是幼苗的东海龙宫的三太子，我心中还是不安愧疚的。

    不要说什么我是中了西方的那两位的诡计，才动的手杀人。

    杀人就是杀人了，无可抵赖。

    西方的那两位，我自然会记他们一笔账。

    但是，对于东海龙宫的三太子，我也是欠了他一条命。

    望天！

    我突然觉得自己好善良，这种浑身上下闪耀着圣母光环的赶脚是从何而来……

    太乙见哪吒这幅模样，心中叹气，明白，这孩子怕是心中无法释怀当日打杀东海龙宫三太子之事，因果已经结下。哪吒今日如若不了结与东海龙宫三太子的这番因果，日后怕是修为难以精进啊！

    太乙开口说道：“哪吒，你且随我过去。”

    我心中纳闷，师傅要带我去何处，却也乖乖的随师父离去。

    师父领着我来到了一间楼阁外面。

    楼阁修建的甚是美观，坐落在一片树木之间，环境幽雅。然而，与之不符的是这楼阁的名字。

    我望着楼阁的上方挂着的牌匾上写着的“聚宝阁”三个大字，心中默默的吐槽，师父你还能更俗一点吗？

    师父领着我走进了楼阁里面。

    只见，这外面看起来甚是小巧的楼阁，内部却是另有乾坤。

    这楼阁内部，是一间空旷的房间。

    房间里面摆满了木质的架子，架子上摆满了各种的法宝。有各种类型的刀剑枪，等一些常用的武器。也有一些从未见过的法宝，比如那个造型是一个鼎炉模样的法宝。还有一些稀奇古怪的法宝，比如那个顶上是一个钩子，下面却是一个一根笔直的棍子的法宝，看起来像是伞柄的法宝，也不知有何用。

    我竟然看到了好几块的金砖摆在架子上，果然，我猜对了吗？

    木吒手里的那块金砖和我手里的那块金砖是同一个款式的，同出于乾元山金光洞的太乙真人手中。

    金砖，逢年过节送礼必备之佳品，便宜又实惠，乾元山金光洞太乙真人批量出品。

    师傅，你送我的拜师礼兼见面礼是有多不值钱！

    太乙见哪吒目光悲愤的直直的盯着摆在架子上的金砖看，心中顿时明白原因何在，太乙心中暗道不好，连忙说道：“咳咳，哪吒此乃为师的炼器房。”

    听到师傅的话，我转过头，幽幽的看了师傅一眼，眼神哀怨控诉。

    太乙接收到哪吒的怨念，心中暗自抹汗，心中想到，那日不是去的匆忙，没来得及带礼物吗。谁料的到，你竟会在那时出生呢？

    女娲座下童子灵珠子投胎，陈塘关殷氏怀孕，这一切本在预料之中，天机有所预示。怎知，原本清晰的天机竟然模糊起来，而哪吒的命运自此看不通透。而这原本错综复杂的封神之战，天机显示的结果也是模糊一片，原本的定数皆改为变数！

    也正是因为这个原因，西方的二位圣人才会迫不及待的想要除去哪吒，除去这个扰乱天机的变数。

    看着这满室的法宝兵器，我心中感慨真不愧是聚宝阁。

    可是，师傅，你也没必取个这么俗气的名字吧？

    藏宝阁什么的，多好啊！

    ……

    其实哪吒你没资格说太乙，你和太乙是一个货的！

    在室内的正中间，摆放着一个巨大的丹炉。

    金色的丹炉，上面盖着一个圆顶的盖子。丹炉的炉身上雕刻着各种花纹，看起来甚是大气美丽。丹炉的左右两边，是长长的两个把手，把手雕刻成蜿蜒的玉如意的模样。

    丹炉的地下的金黄的火焰在燃烧着。

    只见太乙一个挥手，丹炉的盖子被缓慢挪开。

    丹炉里面白茫茫的一片雾气，遮挡住人的视线，教人看不清丹炉内有什么。待雾气散去，只见丹炉里摆放着一个席案，席案上摆放了一颗巨大的白色的蛋。

    我惊诧的看着丹炉里的蛋，转过头，问道：“师傅，你在煮蛋吃吗？”

    “……”太乙僵住。

    “这是东海龙宫三太子。”太乙开口说道。

    “……”我沉默，随后大惊的说道：“师傅，你把东海龙宫三太子给煮了吃了！东海龙王会找你报仇的！”

    “……”太乙扶额，解释道：“为师不吃白煮蛋。”

    “……”我沉默。

    “……”太乙沉默。

    “原来师傅你喜欢吃煎蛋啊！”我感慨道，“难怪这蛋煮了这么久也没煮熟，原来师傅你想煎了吃。”

    “胡闹！”太乙一甩衣袖，正色说道：“此蛋乃东海龙王三太子，为师乃是用这丹炉里的温度，助其破蛋而出，化成人形。”

    “哦！”我恍然大悟道，“原来师傅你是在孵蛋啊！”

    “……”太乙。

    “咔嚓！”

    只见，这外表光滑如玉的蛋慢慢的裂开一道缝，从细缝里，伸出一只小小的爪子。

    “咔嚓！”

    细缝慢慢的扩大，裂出一道口子，从口子里装出一个小脑袋。

    我看着那个脑袋上标志性的两个龙角，心下明白，这就是东海龙王三太子了。

    只见小龙挣扎着想要从蛋壳里钻出来，可是小龙的圆滚滚的身子卡在了蛋缝里。小龙挣扎着，不断的扭动着身子，想要从蛋壳里钻出来。

    我看着努力的扭动着圆滚滚的身子的小龙，忍不住的发笑。

    啧啧，这明显幼龄化的小龙长的长的还真可爱啊！

    小龙听到哪吒的笑声，抬起头，睁着一双乌黑湿漉的眼睛盯着哪吒，嘴里不断的呜呜呜的叫着，两只小爪子也不断的在比划着，想要哪吒把他从蛋壳里解救出来。

    我看着小龙这幅摸样，脸上笑得更愉悦了。

    小龙当真是萌物啊！

    我伸出手，把蛋壳给捏碎。

    小龙从蛋壳里爬了出来，欢快的四处爬着。没爬两步，吧唧一声，小龙扑到在了席岸上。

    “扑哧！”见此情景，我直接笑出声了。

    就连太乙的脸上也隐隐的带着笑意。

    小龙听到哪吒笑声，羞愤不已，小龙伸出爪子，捂住自己的脸，呜呜呜的哭了起来。

    太乙轻柔的抱起小龙，拿出一颗丹药，喂给小龙服下。

    只见一道白光闪过，一个白白胖胖的娃娃出现在太乙的手上。

    小龙伸伸自己的白白胖胖的手，仔细的看了看，小龙呆愣了几秒，眨巴眨巴眼，确定了自己是真的变成了人型，不是幻觉后，裂开了嘴，笑得一脸灿烂。

    小龙在看了眼自己圆滚滚，胖乎乎，白嫩嫩的小身子，哇的一声哭了。

    太乙愣住了，不明所以，这小龙怎么突然就哭了呢？

    我看着哭的一脸稀里哗啦的小龙，和抱着小龙呆愣在那的师傅，愉悦的开口说道：“我想，他大概是害羞了吧！”

    太乙转过头，疑惑的看着哪吒。

    我继续开口说道：“大概是因为他没穿衣服吧！所以害羞了！”

    小龙听到哪吒这么说，哭的更起劲了。

    “……”太乙沉默。

    最后，我拿了一件我以前穿的衣服给小龙。小龙刚开始死活不肯穿，后来在我微笑的说“不穿，你就继续光着身子吧！”的时候，小龙才扁着嘴巴，不甘不愿的穿上了。

    我看着面前穿着红肚兜的小龙，笑得一脸愉悦。

    果然，红肚兜什么的，小孩子穿起来甚是可爱啊！

    我才不是怨念自己穿了那么多年的红肚兜，才不是，绝对不是！

    我见小龙穿好衣服，便牵着小龙的手，前往师傅的道房。

    “哪吒见过师傅。”我恭敬的朝师傅行礼说道。

    “敖丙见过太乙真人。”小龙也恭敬的行礼说道。

    太乙看着底下的哪吒和小龙，点头应了下，随后太乙对小龙说道：“如今这天地间再无东海龙宫三太子，你可懂？”

    小龙微微的愣了下，而后说道：“敖……我知道。”

    “恩！如此这般甚好！”太乙听到小龙这般说道，满意的点头说道。

    而后太乙又说道：“既然如此，你之前的名字便不可再用……”

    小龙连忙说道：“求太乙真人赐名！”

    太乙看着底下的小龙，也不做声，沉默。

    在洪荒，取名是件极为重要的事情。

    不是谁都可以为别人取名的。一般只有长辈给自己的子孙后辈取名，师傅给徒弟取名。

    小龙今日请求太乙赐名，既非亲戚，又非师徒……

    我见状，忙说道：“不就是取名吗？我帮你取吧！就叫水吒吧！”

    “……”小龙

    “……”太乙

    太乙撇了哪吒一眼，开口说道：“取名乃是大事，切不可乱为。如今我便给你取一字，名为佑安，意为天佑你一世安平。”

    小龙忙拜谢道：“佑安谢太乙真人赐字！”

    “师傅，东海龙宫三太子为何会变成这幅模样？”我踟蹰许久，开口问道。

    太乙说道：“我从你师伯祖那拿了一颗还魂丹，给东海龙宫三太子服下，将其魂魄锁于体内，又拿了一颗归无丹给他服下，一切归无，化为初始，东海龙宫三太子便化为了出生时的模样，一颗龙蛋。”

    原来如此！

    了结了我与小龙的因果，我心里顿时一松，一阵清明，我便感觉自己的修为有所精进。

    太乙看着哪吒的修为精进，心里也是十分的安慰。

    如此这般，事情也算是解决了，东海龙宫那边，哪天有空可以过去和龙王喝喝茶，有些事情也该趁早谋划一二。太乙心中暗自想到。

    “哪吒！”小龙扯了扯哪吒的袖子叫道。

    “恩？”我微微的低头疑惑的问道。

    “明天带我去看花花灯吧！”小龙说道。

    我愣了下，随后笑道：“好！”

    作者有话要说：小龙复活了，亲妈球表扬！下一章，杨戬，哪吒，小龙宝宝去看花花灯！基了哟！呵呵球戳→小剧场小龙：“哪吒，你可知杨戬在哪？”哪吒：“你找杨戬师兄所谓何事？”小龙：“我是来向杨戬师兄道谢的！”哪吒：“道什么谢！”小龙：“你之前答应带我去看花花灯的，后来你食言了，我便诅咒你被爆菊！我是来感谢杨戬师兄替我实现了诅咒的！哪吒：“……”

封神前夕.哪吒闹海 一家三口赏花灯

    一家三口赏花灯

    我抱着小龙，脚踏着风火轮，朝玉泉山飞去。

    请示了师傅，得到师傅的允许，今晚我和小龙可以去人间看花灯。我思索了会，决定叫上杨戬师兄。

    经过这次的陈塘关大劫，我心里对杨戬师兄亲近了不少。

    之前，对于杨戬师兄，我虽然爱逗弄他，但是心底里还是未曾与他太过亲密。毕竟，那会我和杨戬师兄还不熟。你不能要求我一见面就和杨戬师兄亲亲秘密，交心以待。别傻了，一见钟情，再见倾心，三见非你不要的情节，只有在坑爹的耽美小说里才有！

    喂喂！不要污蔑我和杨戬师兄正常的师兄弟之情，我和杨戬师兄是纯洁的男男关系。

    ……

    在这次的陈塘关大劫里，杨戬师兄展露出来的对我的深切关心之情，极尽爱护之能，让我非常的感动。杨戬师兄甚至在李靖来拆我行宫砸我金身时，救了我一命。

    这救命之恩，我自当是铭记在心，无以为报，干脆不报……

    ……哪吒你还可以更无耻一点吗？

    我算是想明白了。在洪荒这个危险的地方，尤其咱还是很不幸的赶上了这倒霉的封神之战，抱大腿很重要啊！

    师傅这货实在是太不靠谱了！喜欢顾全大局，牺牲小我完成大我。尤其喜欢高深莫测，玩弄天机。一个计策而出，虽说咱是死不了，但是至少被虐了几回是少不了的！

    杨戬师兄，同玉鼎师伯修习九转神功，身体坚硬如金刚石。刀枪不入，一般法宝奈何不了他。而且杨戬师兄使得一手的好枪法，武力值高，输出高，伤害值高。这一硬三高，奠定了杨戬师兄可抗可打可输出的洪荒新一代的大神地位。

    所以我还是赶紧的抱紧杨戬师兄的大腿吧！

    关键时刻，杨戬师兄可是能救命的啊！

    虽然杨戬师兄每天冷着一张脸，浑身的肃杀气息，一个眼神扫过来，就能秒杀你。但是实际上杨戬师兄是很关爱师弟的，真心是个尽责的好师兄。

    虽然杨戬师兄，每天摆出一副生人勿近的冰山脸，但实际上杨戬师兄很有安全感的，至少，带着杨戬师兄上街，没人敢来打劫！

    ……

    杨戬师兄修习的九转神功，走的有点类似于以力证道的路线。杨戬师兄自然是不会去成圣的，因而也无需担心杨戬师兄会和盘古大神一样最后身殒。也正是因为这样所以，玉鼎师伯敢把九转神功传授给杨戬师兄。

    天地间的圣人之位是有所定数的，不是你想成圣就能成圣的，是要讲究机缘的。个人认为，圣人这东西就好比是大熊猫，少了自然就珍贵了。如果圣人是大白菜，满大街都是，自然就不值钱了。

    如今早已经是过了属于洪荒大能的那些辉煌的时代，洪荒的大能也各自的隐居在洞府，不问世事。

    盘古开天，龙凤之争，紫霄宫讲道，女娲造人，巫妖大战……

    这些曾经属于洪荒的辉煌历史，早已经是成为了世人口中的神话，遥远的上古神话。

    我心中暗自叹气，怎么不穿越的早点呢？其实我很向往那段洪荒最辉煌的历史，开天之初，洪荒大能尽出，其中不乏惊才绝艳之人。那段传奇的史诗，想想就让你热血澎湃，心中向往。

    到了玉泉山，杨戬师兄早已经在洞府门口等候我了。

    我收起风火轮，落地。怀中的小龙，也扭动着身子，想要下来。

    我放下小龙，只见小龙往前跑了几步，对着杨戬师兄行礼说道：“佑安见过杨戬真人。”

    杨戬微微蹙眉，打量了下面前的小龙，见小龙年纪虽小，行为举止倒是颇为有礼，心下满意。

    杨戬点头应道：“以后你便如同叫哪吒师弟一般，叫我杨戬即可！”

    “……”我沉默了。

    小龙倒是没多想，点头应道：“是！”

    “杨戬师兄，我们前去向玉鼎师伯禀告下吧！”我开口说道。

    “不必了，我自接到你的信函，便已经向师傅请示了。师傅已经允许，今晚我和你们一同前去人间观看花灯。”杨戬开口回答道。

    说道今晚的花灯会，杨戬心中也是甚为期待的。据说，花灯会是人间女子和男子约会的最好地方。

    想到这，杨戬不禁面上带笑，说道：“哪吒师弟，今夜我们二人去赏花灯，师兄甚为期待啊！”

    “……”我沉默。

    原来杨戬师兄你这么喜欢花灯啊！这么充满了女性情调的的东西……看不出来啊！

    杨戬师兄乃果然是面冷心热的闷骚啊！

    “杨戬师兄，你忘记了佑安的存在了吗？”我淡淡的开口说道。

    “……”杨戬。

    杨戬默默的思考，再杀一次东海龙宫三太子，龙王胆敢找上玉泉山寻仇的几率有多大。

    而我们躺着也中枪的小龙包，则是在一旁无辜的眨着眼，看看这个，看看那个，一副不明所以的模样。

    我脚踏着风火轮，朝朝歌飞去。

    我旁边的是腾云驾雾的杨戬师兄……和被杨戬师兄抱在怀里的小龙。

    本来小龙习惯性的想要扑到在我怀里，可是杨戬师兄，一只手伸出，把小龙拎到一边。

    小龙睁着一双乌黑湿漉漉的眼睛，叼着手指，转头看了看杨戬，又回头看了看哪吒，一副懵懂的样子。

    我见状开口说道：“杨戬师兄这是何意，佑安化形不久，修为不够，还不能腾云驾雾。”

    杨戬：“……”

    许久，杨戬淡淡的开口说道：“此去朝歌路途遥远，哪吒师弟尚且年幼，不足以抱得动佑安，还是由师兄来抱吧！”

    “……”这是我今天第几次沉默了？

    我一脸真诚的说道：“杨戬师兄，吾等腾云驾雾，此去朝歌不过一盏茶的时间。”

    “……”杨戬。

    最后我拜倒在杨戬师兄浑身所散发的凌厉的杀气之下，将一脸要哭表情的小龙交给了杨戬师兄。

    我看着杨戬师兄板着一张脸，动作无比僵硬的把小龙抱在怀里……

    捂脸！

    杨戬师兄，你抱的不是敌人！请不要一副如临大敌的模样，请收敛一下你浑身的杀气！

    扭头！

    小龙，请不要眨着你那双乌黑、湿漉漉的眼睛委屈的看着我，卖萌可耻！

    喂喂！……请不要喵喵叫！！！！你是龙不是猫啊！

    小龙，我是不会解救你的，死道友不死贫道。相信我，杨戬师兄不会杀了你的，只会冻死你！

    我们在朝歌城外落地，步行进去朝歌。

    朝歌城内人多，如果我们在朝歌城内从空中降落，肯定会引起轰动，遭到百姓围观的。这样一来，我们就不需去看花灯，直接被人当成花灯看吧！

    虽说，商朝修仙之风盛行，但是真正的从天而降的活仙人，百姓还是会惊奇不已，纷纷跑来围观的。

    走在朝歌城内，我不禁感慨，不愧是朝都，当真是繁华。

    街道上的人流量极大，穿着各色衣服的男男女女来来往往，彼此擦肩而过，看起来热闹的很。

    街道的两旁，是许多的商人在贩卖着各种的小商品。其中就有我们今晚的目标，花灯。

    我左边是小龙，右边是杨戬师兄。漫步在朝歌的街道上，我心中喟叹，经历了这么一番的风风雨雨，这样的悠闲简单的场景，却是让我倍感温馨。

    我们走到一个商贩的摊位前面，摊位上挂着很多的花灯。各色花灯挂在那，闪耀着黄橙橙的灯光，看起来漂亮极了。花灯的造型很多，鱼虫鸟兽，是最常见的花灯造型。

    小龙拿着的就是一个兔子造型的花灯。

    以竹木编织出一个兔子的造型，再用一层大红的纱布把它裱糊起来，兔子的两个长长的耳朵上微微的往后下垂。兔子的空空的肚子里摆放了一根点燃的蜡烛，散发出黄橙橙的光。下面还用细线吊着几个圆球，小龙把兔子花灯提起来，小圆球还在不断的晃动着。

    小龙玩花灯倒是玩的很开心，一脸的兴致盎然。我对花灯倒是没什么兴趣，毕竟我又不是小孩子。我的注意力被这街道上的各种美食给吸引了。

    于是我仰着头看着一旁的杨戬师兄说道：“杨戬师兄……”

    杨戬看着面前的哪吒，应道：“恩？何事？”

    我扭捏了一下说道：“杨戬师兄，那边的小贩卖的是什么，哪吒未曾见过？”

    杨戬看着面前难得的红了脸的哪吒，心里顿时明白，哪吒这吃货怕又是想吃了。杨戬脸上隐隐的带起了笑容，说道：“那是醉枣，哪吒师弟想吃吗？”

    “……想！”毫不犹豫的，我立马点头说道。

    杨戬想了会，说道：“你和佑安在这里等我，我去去就回。”

    “恩！”我乖巧的点头应道。

    于是我满心欢愉的看着杨戬师兄走到那边的摊贩上，去买醉枣。

    “恩？怎么了，小龙。”我低下头，看着面前扯着我衣摆的小龙问道。

    “那边！”小龙伸出手，指了指那边说道。

    “你想过去吗？”我问道。

    “恩！”小龙点了点头说道。

    我看了看一脸渴望的小龙，想了想，便点头答应，牵着小龙的手过去了。

    仙人就这点好，身上好比装了GPS定位器，无论在哪里都可以找到别人和被别人找到。

    所以，我一点也不担心走丢，一点也不担心杨戬师兄找不到我。

    根据小龙的指示，我们停留在一个摊贩面前，仍然是贩卖花灯的摊贩。

    摊贩前面挂着一个椭圆形的花灯，用黄色的纱布裱糊了起来，很普通造型的花灯，只是这纱布上画了一个美女的画像。

    我睁大了眼睛，仔细的看着这花灯上画的美女，感慨，这古代人的画技真是不敢恭维。

    我真心看不出，这画的美女哪里漂亮了。

    衣服倒是很华丽、漂亮，只是这脸画的太抽象了，看不出长什么样。

    我伸出手想要把这花灯拿近一点，看的仔细一点。

    还没等我拿到花灯，一只修长白皙的手伸了过来，拿起了这个花灯。

    我转头，想要看是谁拿了我的花灯。

    “……”我眯起眼，看着面前的男子，惊艳了。

    古人云，灯下看美人，最美。

    古人诚不欺我。

    面如凝脂，眼如点漆，一身紫衫，气质如仙，却是难掩一身的风流之态。

    只见这紫衫男子回头，看了我一眼说道：“你喜欢这花灯？”

    我说道：“说不上喜欢，看看而已。”

    紫衫男子脸上带着浓浓的趣味，看着我问道：“陈塘关哪吒？”

    我心中微愣，而后正色的开口说道：“我乃乾元山金光洞太乙真人弟子哪吒。”

    紫衫男子笑道：“脾气倒是不小啊！”

    紫衫男子伸出手来摸了摸哪吒的头说道：“手感倒是不错！可惜……”

    “……”我立马炸毛，说道：“不准摸我的头！会长不高的！”

    紫衫男子失笑，说道：“就算不摸，你也长不高。”

    我顿时大怒，说道：“你才长不高!你全家都长不高！”

    紫衫男子微微的愣一下，随后笑道：“哈哈！你这性子，你师傅一定心中暗自内伤许久吧！”

    “……”我沉默。

    “你认识我师傅？”我问道。

    “岂止认识，我和你师傅关系不浅啊！日后，你还得叫我一句……哎呀！这护花使者来了，我先离去了，下次有空在见吧！小哪吒！”紫衫男子话说一半，便突然转身离去了。

    我看着渐行渐远的紫衫男子，看不见身影。心中默默的挠墙，不带这样的，不能话说一半，就不说了啊！

    我日后还要叫你一句什么啊！！！！！！

    魂蛋！

    我不纯洁的脑补了啊！

    “哪吒师弟，刚才那是谁？”杨戬望着男子离去的方向问道。

    “不知道，只是个和小孩子抢花灯的混蛋而已。”我郁闷的开口说道。

    “……”杨戬。

    杨戬想了想，犹豫了会，伸出手摸了摸哪吒的头,说道：“你喜欢什么样的，下次我给你做个。”

    “……”我沉默，仰头看了杨戬师兄一会。

    “混蛋啊！不许学那个混蛋摸我的头！”我愤怒的说道：“会长不高的！”

    “……”杨戬。

    小龙在一旁，歪着脑袋，看了眼面前的哪吒和杨戬恍然大悟的说道：“你们是在调情吗？”

    “……”杨戬。

    “……”哪吒。

    杨戬伸出手，一把抱住哪吒，调笑的说道：“哪吒师弟不要在闹脾气了，不要让小孩子看笑话！”

    “……”我沉默。

    混蛋！

    谁和你在调情啊！

    谁在闹脾气啊！

    还有，杨戬，把你的手从我腰上放开！

    杨戬，你在摸哪里啊！！！！！

    不远处的茶馆里，刚才的那位紫衫男子看着这一幕，手执茶杯，饮下，嘴角是遮掩不住的笑意。

    对面的一袭白衣的美貌女子见状，心中惊诧，开口问道：“先生，在笑什么？”

    紫衫男子看了眼面前的美貌女子，收敛了嘴角笑意，说道：“无事，今日朝廷可有什么动静，妲己！”

    作者有话要说：第一卷圆满的结束了！撒花！我真的是亲妈吧？是吧？是吧？小龙，哪吒，杨戬，真是幸福的一家三口啊！紫衫男子和妲己出来露了露脸，算是剧透吧！接下来是几章的番外，番外很有爱的哟！有JQ，有肉末哦！【邪恶的笑】番外之后就是第二卷，封神之战开始，JQ也正式登场，JQ开始开花结果。依旧是日更，每章字数很足，大家要一如既往的支持哟！O(∩_∩)O～有了大家的支持，猫才能又动了的码出更萌更有爱的文文啊！O(∩_∩)O～小剧场花前月下杨戬（鼓起勇气）：“哪吒师弟，我有三个字要对你说。”哪吒（羞涩）：“杨戬师兄，我也有三个字要对你说。”杨戬（心中大喜）：“……哪吒师弟你先说。”哪吒(一脸期待）：“杨戬师兄，我饿了！”杨戬（心中默默的滴血）：“……好，我做饭去！”

封神前夕.哪吒闹海 太乙真悲剧真人（太乙番外）

    太乙真悲剧真人（太乙番外）

    我叫太乙真悲剧真人。

    曾经我捡了一只狐狸，狐狸失踪了。后来我养了个徒弟，徒弟死了。

    我记得我捡到的那只狐狸，小小的一只，有着雪白的的皮毛，毛绒绒的喜欢蜷成一团。

    我最喜欢做的事情便是把小狐狸抱在怀里，然后……摸小狐狸的脑袋。

    好吧！我承认其实我是喜欢可爱小动物的。

    那些小小的软软的可爱的小动物，总是能戳中我的萌点。

    但是我这唯一的仅有的爱好，却不敢在昆仑山上显露出来，只能默默的藏在心里。

    我记得，我曾经养过的一只可爱的、有着两个漂亮的鹿角的小鹿，后来被清虚师兄、慈航师兄和道行师兄给宰了吃了。

    “太乙师弟，要来一个鹿腿吗？”清虚师兄递过来一个烤的金黄冒着油泡的鹿腿。

    我默默的看着那个带着两个清晰的牙印的鹿腿，在抬头看了眼笑得一脸灿烂的清虚师兄，心中默默的在扎小人，清虚师兄、慈航师兄还有道行师兄，我诅咒你们练习腾云驾雾时，遇到雷公雷母打雷，劈死你们！

    我发誓，我以后再也不要养小动物了，再也不要为清虚师兄、慈航师兄还有道行师兄养食物了！！！

    后来就是我捡到了那只小狐狸。

    我偷偷的把小狐狸藏在后山竹林的小屋里，我严肃的思考了下，为了安全着想，我决定告诉师傅，清虚师兄、慈航师兄和道行师兄昨日又去通天师叔祖的道场东海金鳌岛抓了几只仙鹤烤了吃。

    后来小狐狸变成了一个银发的少年，再后来银发的少年离开了，最后银发的少年失踪了，从此再未出现……

    之后，我便果真如自己所说的那般，再未曾养过任何小动物。

    直到，我来到陈塘关的李府。

    我板着一张脸，严肃的看着，面前歪着脑袋、眨巴着眼睛的小孩。

    小孩长着一张极为可爱的脸，头上用红色的丝带扎着两个小小的包子头。身上穿着大红的肚兜，肩上披着大红的丝带，头上戴着黄橙橙的项圈，看起来相当的喜庆。

    我听见小孩用软糯糯的声音喊道：“师傅！”

    小孩乖巧而可爱，眼眸里时不时的闪过狡黠的光芒。

    “……”我沉默着，努力的克制着自己不要伸手去摸小孩的头。

    但是……

    我看着小孩的乌黑的柔顺的头发，摸起来手感一定很好吧！

    我严肃的思考着，摸还是不摸呢？这真是个问题。

    其实，小孩也是一种小动物，软软糯糯的，就是不好养啊！

    天道之下，讲究平衡。

    然而，我三教的力量的太过繁盛，由其以通天师叔的截教最为突出。

    阐教的十二金仙名声显赫，截教的万仙来朝气势恢宏，这一切最终还是让天道再无法容忍。

    以商灭周兴，以人间朝代的更替所引起的封神之战，名为阐教截教之争，实为天道下的一场阴谋，一场为保住道统而谋划的阴谋。

    这场阴谋，因为西方的介入，天庭的插手，以及妖族的复仇，而越显复杂。

    天道之下，除却圣人，皆为蝼蚁。

    我那自小养到大的可爱乖巧的徒弟，却是成了这场阴谋的打头旗子。

    生于丑时，命犯一千七百杀戒，命途坎坷，少年多舛。

    更兼之，哪吒出生之日，星象大乱，原本清晰的天机竟然模糊一片，无论怎么推算，这天机都是不甚明朗。

    原本的定数接改为变数。

    于是这颗扰乱天机的棋子，自然被西方的那二位给看不顺眼，想方设法的想要除掉。

    自哪吒误服九转丹，生死不明，我看着一脸苍白躺在那里的哪吒，心中暗自发誓，哪吒，为师一定会护你一世的平安。

    生于丑时，命犯一千七百杀戒，命途坎坷，少年多舛，这一切都没关系。

    为师为你谋划，助你摆脱这坎坷的命途。

    我来到昆仑山的玉虚宫，我求师傅，赐予我业火红莲的莲子，以这开天之时的莲子，为哪吒塑身重生。

    剔骨剜肉，魂魄尽散，只留元神。

    自此哪吒元神与这业火红莲融合，业火红莲便是哪吒，哪吒便是业火红莲。

    天地间独一无二的业火红莲，超脱轮回，不受制于任何人，即使是圣人，也不能干涉他的命运。

    我看着幻世镜里，哪吒一脸的冰冷嘲讽的笑着，我的心也渐渐的冰冷。

    我告诉自己，我这样做是对的，是为哪吒好，只要过了这一劫，哪吒从此便安全无碍了。

    只是看着幻世镜里的哪吒，哪吒那一脸的悲凉嘲讽，我的心也是渐渐的沉下。

    我想起，那日师傅说的话：“太乙，或许你所做的一切并非是那孩子想要的！”

    我心中喟叹，或许这些都是你不曾想要的，哪吒！可是为师却要你接受这些，为师是为了你好！这次大劫，牵扯太多，为师只求你一世的平安！

    剔骨剜肉，剖腹剜肠，一片血光闪过，幻世镜血红的一片。

    我沉默的坐在幻世镜前，手执一杯酒，默默的饮下。

    后来，我那乖巧可爱的徒弟终于被杨戬那只北极熊给拐走了。

    我沉默的看着面前的哪吒和杨戬，当我看到他们两紧握的双手时，“啪”！的一声，我手中的茶杯被我捏碎了。

    我早看出杨戬这厮心怀不轨了。

    哼！杨戬这厮，平常一副鬼见愁的模样，一脸的冰山欠扁样，任何人任何事物都进不了心，却独独的对哪吒的事情那么上心，果真是早有预谋，心怀不轨！

    杨戬，你端不得人子！

    我沉默的看着哪吒恭敬的朝我行礼离去，我点头应道，待杨戬朝我行礼离去时，我冷哼了一声，也不言语。

    我继续沉默的看着哪吒同杨戬手牵着手，亲亲密密的离去……

    “啪！“的一声，我再次捏错了一个茶杯。

    “哎呀！太乙你还在气恼啊！”

    对面的紫衫男子仍旧是一脸的轻浮之相，调戏的说道。

    我手执酒杯，默默的饮下。

    心中暗叹，当初的那个可爱天真的小狐狸为何会长成如此这般的……不成体统！

    我忍不住的一挥衣袖，带起一阵风。

    对面的紫衫男子忍笑，说道：“太乙，你可是在吃醋？”

    “……”我愣住，手执酒杯，默默的饮下。

    吃醋这种道心不稳的人才会有的情绪，我修为到此等境界，自然是心如止水，岂会……岂会吃醋！

    紫衫男子眼睛微微一撇，见到一袭青衫男子朝这边走来，一个念头闪过，嘴角浮起一抹坏笑。

    只见紫衫男子突然朝太乙靠近，一只手放在太乙腰间，另一只手挑起太乙的一抹长发，紫衫男子的脸慢慢的朝太乙靠近……

    我愣愣的看着面前的突然靠近的紫衫男子，心中诧异这是在演哪出？

    紫衫男子笑道，轻柔的说道：“太乙，你可曾还记得，那日你答应过我什么？”

    “……”我默默的在思考，我什么时候有答应过他，答应了什么？

    紫衫男子见状，心中暗笑，面上不显，又开口说道：“太乙，你可还记得那些时候，我们……同床共寝的……”

    紫衫男子话还没说完，只见一道身影闪过，一只手拦住太乙的腰身，一个用力的拉扯，一个旋转，太乙便被玉鼎搂在了怀里。

    “……”我仰头，看着一脸怒气的玉鼎师兄，心中掰着手指，默默的算着，这回会是几天下不了床……

    紫衫男子重新坐在石凳上说道：“哟！玉鼎，你又来了啊！”

    “来的真不是时候，我和太乙聊情聊的正浓啊！”紫衫男子继续开口说道，语气充满挑衅。

    玉鼎面色冰冷，冷淡的开口说道：“我来的正是时候，正好维护了我的地盘。”

    “呵呵！你的地盘……”紫衫男子笑道，随后说道：“许久之前，我便和太乙同吃同住同寝，亲密接触……呵呵！太乙，你的睡姿真不好啊！”

    “……”那是污蔑，□裸的污蔑。

    我哪里睡姿不好了？

    “胡说！我……我明明就很安分的抱着你睡到天亮的！！”我立即为自己开口辩解道。

    “……”玉鼎已经眼睛都冒火了，浑身气势逼人。

    “呵呵！”紫衫男子轻摇扇子，掩唇笑道。

    “……”我沉默，心中大叫，我命休矣！

    紫衫男子摇着扇子，转身离去。

    “太乙，蓬门今始为君开，欢迎来访啊！”临走时，紫衫男子不忘在加把火。

    “……”玉鼎的怒气已经具线化了，通身都可以看见熊熊的怒火燃烧。

    “……”我已经淡定了，没啥大不了的，不就是在床上多躺几天吗？我又不是没躺过。

    玉鼎转头，看着太乙。

    玉鼎的眼中一道暗光闪过，低头，吻住。

    我睁大了眼睛，只能看到玉鼎师兄的脑袋。

    “唔……唔……恩啊！”

    我脸红了，大庭广众之下，光天化日之下……

    实在是……实在是胡闹……

    甩衣袖！

    玉鼎放开了太乙，玉鼎看着满脸通红的太乙，心中颇为满意，但是……

    玉鼎沉声说道：“太乙师弟，是否可以解释下，什么是同吃同住同寝……”

    玉鼎顿了下，一字一顿的，重音说道：“亲.密.接.触!”

    “……”我掩面，内心的小人在狂挠墙，小狐狸我恨你，你给我等着！

    玉鼎师兄求求你，忘记这茬吧！

    从前我捡了一只狐狸，狐狸咬人了，我捂着我被咬的鲜血淋漓的手，看着面前笑得一脸得意的狐狸，心中也是默默的在滴血！

    后来我养了个徒弟，徒弟被北极熊给拐走了，我看着和北极熊亲亲秘密的交颈离去的徒弟，委屈的默默的咬着手绢。

    最后……我看着面前叼着我的大灰狼，心中在挠墙，劳资不要做受啊！！！！

    我是太乙真悲剧真人。

    作者有话要说：太乙番外，完结！太乙真悲剧真人灵感来源于古剑奇谭师尊CV宝木老师的一段小录音，宝木老师大爱啊！小狐狸长大了啊！为什么上一章大家都认为紫衫男子是申公豹啊啊啊啊啊！！！！明天杨二哥番外，一如既往的基哦！番外！O(∩_∩)O～今天无小剧场，贴图，猪蹄君手绘的师傅们的图！很萌啊！。

封神前夕.哪吒闹海 死生不离（杨戬番外）

    死生不离（杨戬番外）

    杨戬手执竹简，席坐于地。

    哪吒跑了过来，举起手里的小狗，对着杨戬说道：“杨戬师兄，你看，好可爱的小狗哦！”

    杨戬放下手中的竹简，看着面前笑得一脸灿烂的哪吒。

    面前的少年，笑得眉眼弯弯，一副良善乖巧的模样，可是杨戬却是知道，面前的少年，与这良善乖巧的外表不符的是古灵精怪，满肚子的坏水。

    杨戬觉得哪吒师弟这样甚好，如此的聪明伶俐，才不会上了他人的当，吃了他人的亏。

    杨戬这番想法若是让清虚知道，清虚定要跳脚的说道：“杨戬师侄莫非是魔障了？哪吒这厮就是一祸害啊！他不去整治其他人便已经是大幸了，是他人之大幸啊！谁敢来惹哪吒这小祸星啊！不要命了啊！”

    哪吒手里的那条狗，小小的一只，一身黄色的皮毛，两只耳朵不时的抖动着，看起来倒是有几分可爱的模样。小狗睁着一双略微带棕色的眼睛湿漉漉的盯着杨戬看，一副灵动乖巧的模样。

    而举着小狗的哪吒，也是睁着一双眼睛，亮晶晶的眨也不眨的盯着杨戬看，满脸的期待，仿佛在说着“夸奖我吧！夸奖我吧！”

    杨戬觉得，这时候的哪吒师弟和他手里的那条狗倒是有几分的相似。

    当真是十分的可爱啊！

    哪吒见杨戬许久没开口说话，歪着头疑惑的说道：“杨戬师兄，难道你不觉得这狗很可爱吗？”

    歪头的哪吒，因为疑惑，脸上带着几分天真稚嫩，声音也是软软的糯糯的。

    “……”这一霎那，杨戬被萌到了。

    杨戬在心中默默的说道：“很可爱!”

    杨戬克制住不要伸出手去摸哪吒的头，开口说道：“这狗甚是可爱……”

    “我也是这么认为的！中午我们就吃狗肉火锅吧！”哪吒一脸欣喜的打断杨戬的话，说道。

    杨戬默默的咽回那句“和哪吒师弟你一样可爱。”，心中思索，原来长的可爱就要被吃吗？

    杨戬若有所思的看了哪吒一眼。

    哪吒怀里的小狗，听到哪吒这般说道，不干了。

    原本乖巧的窝在哪吒怀里的小狗，开始挣扎起来。只见哪吒怀里的小狗，一个跳跃，跳到了杨戬的怀里。

    “……”哪吒呆呆的看着扑到在杨戬怀里，两只爪子抓住杨戬衣襟的小狗，喃喃道：“这狗真勇敢，竟敢扑到杨戬师兄。”

    “……”听到哪吒这般说道的杨戬，心中暗自的忧伤，原来你是这样想我的吗？哪吒师弟。

    其实我很好扑到的，哪吒师弟！

    “就算你扑到了杨戬师兄，我还是照样的把你宰了吃了，你以为杨戬师兄会是你的靠山吗？”哪吒说道。

    “杨戬师兄，你说你是帮它还是帮我？”哪吒转头看着杨戬问道。

    杨戬怀中的小狗也是睁大了一双眼，满眼期待的看着杨戬。

    “……”杨戬看着这一人一狗，心中颇感压力山大。

    “我与哪吒师弟，有同门之情谊，感情……非比寻常，我自然是帮你的，哪吒师弟！”杨戬开口说道。

    若是我们有了同床之情谊，哪吒师弟，我定然是事事听你的，绝不敢有二心。杨戬心中默默的说道。

    “看吧！小狗，今天你注定是我的……午餐！”哪吒回过头，看着杨戬怀里的那只小狗，挑衅的说道。

    其实，我也可以是你的，哪吒师弟。杨戬再次在心中默默的说道。

    杨戬看着面前逗弄着小狗的哪吒师弟，面上忍不住的微笑，心中柔软一片。

    杨戬年少时，也是命途坎坷，颠沛流离。

    在杨戬的记忆里深藏着一个美丽的村庄，那里有山，有水，有花，有鸟，有温柔美丽的娘，有沉默威严的父亲，有和善的大哥，有活泼的小妹……

    杨戬记得，那个傍晚，大哥在庭院里逗弄小妹，小妹气的呱呱的乱叫，父亲和娘则是依偎着站在一旁看着。

    那时候，小小的杨戬站在一旁，抬头看着父亲和娘，他们脸上是淡淡的而幸福的笑容。

    那时候的杨戬认为，自己会一直这样的平淡而幸福下去。

    直到有一天，从天而降了一群的天兵天将。

    “大胆瑶姬，不顾天庭法规，私通凡人，今日我等奉天帝之命，特来抓你回天庭。”

    “天帝有命，这等人仙私通的孽障，格杀勿论，不得存于世间。”

    ……

    杨戬记得，那时候一向温柔的娘亲，手执兵刃，同那群天兵天将打斗起来。

    “杨毅，带着孩子快跑！”娘的声音凄厉带着哭腔，小小的杨戬似乎看见了娘的眼睛里闪着晶莹的光。

    父亲深深的看了娘一眼，抱起了小妹，对着大哥和杨戬说道：“快跑！”

    杨戬同样记得，父亲把他们藏在后山的山洞里，又义无反顾的跑了回去。

    “孩子，躲起来不要出来！不要出来！”

    “孩子，原谅我的自私！”

    “我和你娘不怕死，却怕分离。”

    最后，父亲死了，娘被抓回了天庭，镇压于桃山之下。天兵天将们则是继续在人间追捕逃离的杨戬兄妹三人。

    “天帝有命，这等人仙私通的孽障，格杀勿论，不得存于世间……”

    杨戬年少的记忆里，只有不断的逃离，不断的躲藏。

    杨戬记得大哥抓着自己的手，告诉自己说：“二郎别怕！别怕！大哥在！”

    最后，大哥死了，大哥挡在了自己身前，一把兵刃穿胸而过。

    杨戬看着已经断气的兄长，再看了眼面前一群的天兵天将，心中悲凉一片。

    自己是要死了吧！死了也好，至少不要在躲藏逃命了。

    就在这时候，师傅从天而降，说道：“此子与我有师徒之缘，当为我阐教门下。”

    后来，杨戬便入了阐教，随师父去了玉泉山。小妹也被女娲娘娘收为门下，去了娲皇宫。

    现在，杨戬想起，自己那时候是恨着父亲的吧！恨父亲的不负责任，丢下自己和大哥小妹。

    那段颠沛流离的逃命之旅，杨戬始终无法忘怀。

    以及那句，“天帝有命，这等人仙私通的孽障，格杀勿论，不得存于世间……”

    呵！人仙私通的孽障！

    那高高在上的天帝，原来你就是这般看待你亲妹妹的孩子，你的亲外甥的吗？

    因为你的一句话，我便一夕之间家破人亡，一无所有，从此颠沛流离，四处躲藏。

    父亲死去，大哥死去，母亲被镇压在桃山之下，永世不见天日。

    呵呵！

    这便是那高高在上的天帝……

    这便是那迂腐不堪的天庭……

    少年一事能狂，敢骂天地不仁。

    杨戬于玉泉山修行数百年，习得一身高超的修为，阐教三代弟子无人能出其右。

    杨戬寻得神斧，欲前往桃山劈山救母。

    玉鼎看着面前跪着的杨戬，心中喟叹，却是点头允许了。

    执念过深，变成魔障。

    杨戬，你终究还是太过年轻了啊！

    杨戬手执神斧，悬浮于空中，一刀劈下，只见一阵晃动，桃山从中间至上而下裂出一道痕迹。在一刀劈下，只见又是一阵剧烈晃动，裂痕延伸扩大。第三刀劈下，一阵山摇地震，桃山从中间裂开，倒塌破碎，石块翻滚，烟尘阵阵。

    一位素色衣衫的女子出现在倒塌的桃山之上。

    杨戬心中欣喜，终于救出了你，娘！

    就在这时，天空中一只巨大的金乌飞了过来。

    “大胆瑶姬，不顾天庭法规，与凡人私通。今日受烈日焚身之苦，元神尽散。”

    杨戬，亲眼的目睹了自己的娘死在了自己的面前，化为灰烬。

    杨戬木然的看着这一幕，心中如死灰。

    “二郎！娘不后悔，娘在这桃山里，日夜的思念你爹，今日，娘终于可以解脱了！”瑶姬大声的朝杨戬说道。

    “杨戬师兄，杨戬师兄！”哪吒看着不知神游何处的杨戬叫道。

    “何事？哪吒师弟！”杨戬回过神来说道。

    “杨戬师兄，你无碍吧？我见你刚才的神色似乎是不太好？”哪吒担心的说道。

    “无碍！只是想起一些不甚愉快的过往罢了！”杨戬淡淡的开口说道。

    “这样啊！”哪吒突然兴奋的说道：“杨戬师兄，我们养了这狗吧！这狗多可爱啊！现在吃了吃了多浪费啊！”

    “好！哪吒师弟喜欢便好！”杨戬微笑的点头说道。

    “恩，我们把这小狗养大了在吃吧！”哪吒笑得眉眼弯弯的说道。

    “……”杨戬。

    “……”小狗。

    “杨戬师兄，我们给这小狗取个名字吧？”哪吒说道。

    “恩！此狗就叫哮天犬吧！”杨戬思索了会，说道。

    “……”哪吒愣了会，说道：“便叫哮天犬吧！哎呀！小狗，瞧你多威风啊！敢对天咆哮啊！”

    杨戬看着面前逗弄着小狗的哪吒师弟，心中一片柔软。

    杨戬觉得自己这一生是认定哪吒这一人，只此一人。

    唯有眼前这人，方能使自己如此这般迁就于他。

    唯有眼前这人，方能使自己那冰冷僵硬的心再起波澜。

    父亲，娘，杨戬今日明白了你们当日的心情。

    不惧怕死亡，却怕分离。

    杨戬看着面前的哪吒，心中说道，今日，我杨戬对天道起誓，无人可以使我们分离，哪吒师弟！即使是死亡也不能！

    如若你先死了，我便和你一同死去。如若我先死，我死了也会拖你一起去死！哪吒师弟！

    “杨戬师兄……”哪吒突然叫道。

    “何事？哪吒师弟！”杨戬问道。

    “你什么时候可以放开我的手？”哪吒说道：“你抓的我的手好疼！”

    “……”杨戬。作者有话要说：杨戬番外完结，哮天犬出来打酱油了！杨二哥真是有够闷骚的啊！哎呀，你们看的欢快不？今天一样是无小剧场，是贴图。二哥和哪吒的Q版图。

封神伊始.三教大劫 无敌看板砖

    无敌看板砖

    话说，纣王荒淫无道，专近小人，不纳忠良，宠幸奸妃，谗害忠良，成汤六百年气数已到尽头。

    武成王黄飞虎，因其妻妹被纣王逼死，大怒，反出朝歌。

    纣王一路派兵追捕，武成王黄飞虎一行人须得过五关，方得到达西岐。

    武成王黄飞虎这一路上，先后得遇清虚真人和其失散多年的儿子黄天化的帮助，顺利出了潼关。

    武成王黄飞虎一行人行至汜水关，被汜水关总兵韩荣抓获。

    太乙真人坐于碧游床上，运元神，忽然心头一震。

    太乙掐指一算，算出是武成王黄飞虎有难，唤来金霞童子说道：“前去叫哪吒过来。”

    乾元山的后山上

    在一片空地上，我用几根树木搭起一个简易的架子，架子下面是金黄的火焰在跳动。

    我翻动着架子上挂着的烤鸡，一阵阵香味四处飘散。

    小龙端坐在一旁，用手撑着下巴，一双乌黑的大眼睛眨也不眨的盯着哪吒……手里的烤鸡。

    我看着一旁满脸垂涎，就差流口水的小龙，颇感亚历山大。

    这我一个人就已经很难养活了，现在又添了一张口。

    我想了想小龙的食量，又是一阵亚历山大。

    乾元山的那些野鸡，充分的验证了达尔文的进化论。从刚开始的身娇体弱，悠闲踱步，到现在一看到我就立马飞快的奔跑开来。

    这些野鸡真是越来越难抓了！

    烤鸡好了，鸡肉被烤的金黄金黄的，还在冒着丝丝的油泡，一阵阵的香味传来，看起来相当的好吃的样子。

    我取下烤鸡，左手捏指，用冰心诀降温，将原本滚烫的的烤鸡变成温热。

    说道这，我不得不感慨一番，这法术神马的真是实用啊！

    如今我是业火红莲化身，天生的火体，一身的先天火焰被我运用自如。

    最常用的是，生火烤鸡。

    望天！

    洪荒那些杀伤力十足的法术，全被被我开发利用，运用到生活中的每一个细节里。

    风火轮，飞行速度极快，据我估计，日行十万里不再话下。被我用来奔跑抓鸡……

    混天绫我的伴身法宝，威力巨大，可攻可防。被我用来当成抹布，各种擦桌子，擦椅子，擦床……

    红缨枪，先天法宝，配上师傅传授的枪法，不说天下无敌，至少也是横扫千军的。被我用来湖边叉鱼……

    其他各种法术的家常生活用法，我就不一一的例举了。

    我觉得日后我可以写一本书，名为教你如何更懂得生活――《法术的七十二用》

    “哪吒师弟！哪吒师弟……”

    我听到金霞师兄的叫声，立马快速的的把手里的烤鸡给吃完，然后一个火苗丢了过去，只见原本的那个简易架子瞬间就被稍为灰烬。

    我抹了抹嘴巴，擦了擦手，装成一副若无其事的样子。

    要知道，我这金霞师兄，真是不知是像了谁。明明阐教的弟子都是一群的二货、吃货、不着调的货，偏偏我这金霞师兄却是相当的古板，做事一板一眼的，极重规矩。

    我在后山烤鸡烤鱼开荤，被他抓了好几回。每次逮着我就是一顿长长的教训，每次我看到金霞师兄那不停的张张合合的嘴巴，我都会想起大话西游里的唐僧，好想杀人啊！

    “哪吒师弟，你又不守门规戒律，又开荤了？”金霞皱着眉说道。

    “没有！”我立马矢口否认。

    我心下却疑惑，这金霞师兄是从哪看出，我烤鸡开荤了？明明我已经毁尸灭迹了啊！

    “还说没有！哪吒师弟，那又是什么！”金霞皱眉的看着哪吒身后说道。

    我顺着金霞师兄的目光看去……

    “……”我沉默了。

    只见小龙捧着个鸡腿，啃的正欢。

    小龙见哪吒看了过来，愣了愣。

    随后，小龙犹豫了会，将手里的鸡腿递出。

    小龙把鸡腿递到哪吒面前，说道：“给你吃。”

    “……”我继续的沉默

    我看了眼面前的小龙，小龙的嘴角油腻腻的，明显是刚才吃烤鸡的时候沾到的，小龙的一双眼睛黏在了手里递过来的鸡腿上，满脸的不舍的表情。

    我在看了看小龙递过来的鸡腿，鸡腿上面带着牙印，被小龙咬的坑坑洼洼的。

    我摸了摸小龙的头说道：“我不吃，你自己吃吧！”

    小龙你这个举动让我是十分的感动的没错，但是……

    但是,我在你眼里就是个吃货吗？我像是个会和小孩子抢食的人吗？最重要的是……抢的还是个被咬的坑坑洼洼的鸡腿。

    ……

    掩面！

    哪吒，你还能更没出息点吗？

    金霞皱眉，想要出口好好的教育自家师弟一番，可是又念及师傅的吩咐。

    于是金霞开口说道：“哪吒师弟，师傅找你有事。”

    还是师傅的吩咐要紧，下次在好好的教育哪吒师弟一番吧！金霞心中暗自想到。

    “是，哪吒多谢师兄告知。”我说道。

    我心中暗自的舒了口气，无比的感谢师傅您老人家，要不是有你，这回恐怕难逃金霞师兄的再一次“念经”啊！金霞师兄“念经”的时间是越来越长了啊！

    话说，金霞师兄原本不是沉默寡言的吗？

    所以说，哪吒，你能把一个原本沉默寡言的人给逼成唐僧二代，你那是……何等的能耐啊！

    我随金霞师兄来到师傅的道房。

    我推进门走进了师傅的道房，只见师傅盘腿坐在碧游床上，打坐。

    “金霞见过老爷，哪吒师弟已经带到。”金霞恭敬的行礼说道。

    “哪吒见过师傅！不知师傅叫哪吒前来有何吩咐！”我恭敬的行礼说道。

    太乙见哪吒前来，睁开眼睛，看着面前的哪吒说道：“今日武成王黄飞虎于汜水关遭有一难，哪吒你且前去解救他一回。日后你与他将一同为西岐同僚！”

    原来是这么回事啊！

    武成王黄飞虎又遇难了啊！

    我想起前几日，黄天化从青峰山跑来，一脸欢喜的对我说道：“哪吒，哪吒，我要前去潼关解救我遭难的父亲去了！”

    黄天化脸上的笑容之愉悦，说话的语气之欢快……

    “……”我无语中。

    “我终于可以去人间玩了！人家的美食我来了啊！”黄天化欢呼的说道。

    “……”我继续无语中。

    我默默的看着黄天化一个翻身，腾云驾雾，朝潼关飞去。

    看着黄天化这幅满心欢喜离去的的模样，我深深的觉得，遭难的不是黄天化的父亲，黄天化也不是去解救自己遭难的父亲，而是去旅游的！

    话说……我搓着下巴在思考，黄天化那二货不会真的半路跑去游玩，而不顾自己那正在受难的父亲吧？

    我觉得这个可能性很大啊！

    不过……

    去汜水关解救遇难的武成王黄飞虎啊！

    哎呀！人间的美食我来了，我刚好可以去人间的饭馆里吃个午饭，还可以给小龙打包一份回来……

    望天！

    哪吒，不是一类人不进一家门，你和黄天化真不愧是师兄弟啊！一样的吃货，一样的二啊！

    “……”太乙无语的看着满脸欢喜的哪吒，心中喟叹，当真是……

    当真是气煞我也啊！

    “哪吒，你速速前去汜水关，解救遇难的武成王黄飞虎一行人，不得有误。解救完武成王黄飞虎之后，你速速回来乾元山，不得有误！”太乙厉声说道。

    “……”我沉默。

    “哪吒知道。”我点头应道。

    知道了，师傅！你至于吗？至于把“速速”，“不得有误”这几个字说的这么重音吗？

    我在心中默默的吐槽道。

    我脚踏着风火轮，提着红缨枪，朝汜水关飞去。

    我在汜水关的一个山岗上降落，我站立于山岗之上。

    只见这四周，空空荡荡的，并无一人经过。

    看来，押解武成王黄飞虎一行人前往朝歌请命的汜水关的将军兵士们还没到。我心中暗自想到。

    于是我便坐在了这山岗上，等着押解武成王黄飞虎一行人的汜水关的将军兵士们的到来。

    “前方和人！报上名来！”

    听到这句话，原本百无聊赖的我立马精神抖擞起来。

    终于来了！

    尼玛！劳资等的花儿都谢了！

    “此树是我栽，此路是我开，欲从此路过，留下买路钱！”我不加思索的脱口而出。

    嘿嘿！打劫什么的，我早就想试一试了！

    不过咱劫的不是财，咱劫的是人！

    “……”喊话的士兵四处张望了下说道：“哪里有树？俺咋没看到树。”

    “……”我默默的看了眼光秃秃的四周的戈壁，心中吐槽道，这问题问的好，我还……我还真回答不了。

    “哼！不管有没有数，今天你们要是想从这过就给我留下十块金砖来！”我冷哼一声说道。

    我心中默默擦汗，第一次打劫，就失利而回。

    不过也就是因为是第一次打劫，所以才没经验。以后多试几次，就好了的！熟练了就好！

    ……

    话说，哪吒，你以后想要改行，当山贼吗？

    “你打劫啊！十块金砖！”士兵大惊的说道。

    “……”我默默的思索到，我哪里给了这士兵我不是在打劫的错觉。

    “我就是在打劫！”无奈，我只能开口说道。

    第一次大劫，当真是出师不利啊！

    士兵听到哪吒这般说道，立马说道：“我乃押解重犯前往朝歌请命的汜水关总兵部下，你等莫要惹事，速速离去。”

    “如果打劫，能有十块金砖，我也打劫去好了。”士兵在底下小声的喃喃道。

    “……”我默默的无语了。

    莫非这商朝的士兵都是如此这般的脱线？

    “无知小儿！快给我滚下去，莫在这丢人现眼！”

    只见一声大喝，一位身高九尺，浓眉大眼，满脸胡渣的穿着军装的男子骑着只异兽出现在我面前。

    我顿时心神一凛，心下明白这货才是正主。

    “我乃汜水关总兵韩荣麾下部将余化，你是何人，报上名来！”余化大声喝道。

    “我乃乾元山金光洞太乙真人门下哪吒是也！”我也大声说道。

    输人不输阵，首先要在气势上压倒对方。

    余化看着面前的少年，皱眉，心中想到，这少年看起来长的跟个娘们似地，可是这气势倒是有几分，怕是个又来路的。

    于是，余化说道：“我等奉命，押解重犯回朝歌请命，你等无关人士还是速速离去！”

    “哼！”我冷笑一声，说道：“莫要在胡扯那些有的没的，今日你若是不留下十块金砖，便把你身后的那一车的人犯给我留下。”

    余化听闻，心下顿时明白，面前这少年怕是要金砖是假，劫囚是真。

    余化顿时大怒说道：“黄毛小儿，当真是大胆！竟敢劫囚！”

    余化抽出方天画戟，便朝哪吒刺来。

    我见状，也手执红缨枪，挡住余化刺来的一枪。

    我脚踏风火轮悬于半空中，与坐在火眼金金兽的余化缠斗起来。

    只见，余化身后的一干兵士们睁大眼睛看的津津有味，时不时的要吆喝叫好，甚至还有人搬出战鼓，打起鼓来。

    “砰！砰！砰！”

    战鼓声擂擂，震天响地，激荡人心。

    我觉得这大概是世界上最尽责的拉拉队。

    但是，我真心的觉得，你们与其在那敲鼓喝彩的，倒不如一起冲上来，帮你们的将军来打架。

    我面色神色严峻，看着面前已经渐渐不支的余化，冷笑一声。

    我这边右手执红缨枪与余化缠斗，左手拿出金砖。

    只见一道金光闪闪，金砖金光耀眼，尽显光华。

    我左手执金砖，用力朝余化的脑袋砸去。

    余化这边与哪吒缠斗，已经耗费精神，无力在顾及其他。只见哪吒又是一块金砖砸来，余化心中大惊。

    余化想要闪躲，但是哪吒却是手执红缨枪，又是一枪刺来。

    余化无奈，只得提起方天画戟挡住，与哪吒缠斗起来。

    于是……

    “啊！”

    只听见余化一阵惨叫，金砖砸中余化脑袋。

    我可以确定刚才那一砸，我可是用了十足的力道的。

    于是我心情愉快的看着，于化的脑袋上鲜红的血液流出……

    我心念一动，收回金砖。

    余化被金砖砸的愣了一下，待余化回过神，便看见笑得一脸奸诈的哪吒。

    “嘿嘿！”我心中一动，一个邪恶的念头生出。

    我对着面前一副傻愣模样的余化阴笑几下，只见我变化出三头六臂，每一只手都手执一块金砖……

    六臂齐发，六块金砖齐齐朝余化的脑袋砸去……

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    ……

    我眯起眼，听见底下的余化传来的阵阵惨叫，心中颇为愉快。

    然后我转头看了一眼，那群俨然已经傻眼的士兵们……

    众将士看着刚才手执板砖殴打他们将军的凶神朝他们看来，齐齐打了一个寒颤,纷纷丢盔弃甲的四处逃窜……

    死在战场上并不可怕，可怕的是被板砖给拍死……

    解救了武成王黄飞虎，我脚踏着风火轮，飞回乾元山。

    我于金光洞门前落地，我走进洞府内，前往师傅的道房，向师傅复命。

    我来到师傅的道房门前，我推开门，走了进去，叫道：“师傅……”

    瞬间，我傻眼了！

    我睁大了眼睛，张大了嘴巴，目瞪口呆的看着面前的这一幕……

    只见，碧游床上，一位紫衫的男子压在太乙的身上。

    太乙躺在碧游床上，双手抓住压在他身上的紫衫男子的衣领，太乙脸上带着一阵红晕。太乙宽松的道袍微微的被拉扯开，露出精致的锁骨，黑色的长发散落了在碧游床上……

    而压在太乙身上的紫衫男子却是一头的银发，紫衫男子双手搂在太乙的腰间，低头凝视着太乙，银色长发落下……

    银色的发和黑色的发交织缠绕在一起，看起来甚是唯美的一幕……

    我愣愣的看着面前的这一幕，半响才说道：“师傅……师傅，你这样做对的起玉鼎师伯吗？”

    “……”太乙。

    “……”紫衫男子。

    作者有话要说：小狐狸再次出场，大家鼓掌欢迎。话说，我肿么有种哪吒把小龙当儿子样的赶脚……【掩面】感谢唯安小熊送的地雷！O(∩_∩)O～小剧场哪吒：“杨戬师兄，打劫！”杨戬：“我乃是修道人士，身无分文，无财可劫！”哪吒：“我劫色不劫财，我正缺一位压寨夫人。”杨戬：“那你劫吧！快点劫吧！”哪吒：“……”哪吒：“我不劫了。”杨戬：“那我劫你吧！”哪吒：“……”

封神伊始.三教大劫 小三正房红杏齐聚一堂

    小三正房红杏齐聚一堂

    紫衫男子看着门前的瞪大了眼睛、张大了嘴巴的以及……出口惊人的哪吒，微微的一愣。

    随后紫衫男子，心念一动，嘴角浮起一抹戏谑的笑容。

    紫衫男子，用力的搂住了太乙的腰身，低下头，紫衫男子的脸慢慢的靠近太乙的脸。

    紫衫男子银色的长发落下，一缕发丝散落在太乙的脸上，紫衫男子温热的呼吸喷在太乙的脸颊上。

    太乙皱眉，微微的挣扎，想要从紫衫男子的怀里挣脱出来。

    紫衫男子一个用力，紧紧的搂住了太乙。

    “……”我沉默了。

    我立马张开了手掌，用手捂住自己的眼睛。

    非礼勿视啊！会长针眼的啊！

    我虽然用手掌遮住了眼睛，但是……我却是睁大了眼睛，透过手掌的宽大的指缝，偷偷的看着面前的景象……

    有戏不看，不是我的作风！

    洪荒真人版、现场版搅基，只此一次，日后难得再有啊！

    走过路过不要错过啊！

    紫衫男子看着哪吒假装用手掌遮住双眼，却是睁大了一双乌黑的眼睛，透过指缝津津有味的看着他们，一双眼睛狡黠灵动，写满了期待。

    紫衫男子微微一笑，贴近太乙的耳边说道：“太乙，你说，你这般做可对得起你那玉鼎师兄？”

    “……”太乙。

    我心中激动……

    尼玛！三角恋啊！有木有！

    “太乙，你说，你这般做，怎么对不起你那玉鼎师兄了？”紫衫男子继续说道，语气带着置问的意味。

    “……”太乙。

    我眨巴眨巴眼，继续兴致盎然的看着。

    哎呀！好怀念可乐、瓜子、爆米花、板凳啊！

    这些都是围观看戏的必备良品啊！

    “太乙，难道你忘记了……忘记了我们同床共寝的那些年吗？”紫衫男子一脸泫然欲泣的表情说道，语气那个哀怨啊！

    “……”太乙。

    “……”瞬间，我鸡血了！

    我听到了什么？

    同.床.共.寝！

    原来是我弄错了吗？

    不是玉鼎和太乙，而是太乙和面前的不知名紫衫男子？

    但是当我再次看了一眼面前紫衫男子时，立马把我刚才的结论给推翻。

    面如凝脂，眼如点漆，气质如仙，眉目间却是难掩的风流之姿。一袭紫衫，端的是一身高贵，月华如水，风姿绝然。

    师傅，两小受在一起是没有前途的，你还是不要犹豫的投入玉鼎师伯的怀里吧！

    “暮归，莫要胡闹！”太乙敛眉说道。

    “呵呵！”紫衫男子轻笑道。

    “太乙，几年不见，你真是越发的无趣了。这性子……当真是越发的像你那玉泉山的师兄了！”暮归起身，坐到一旁说道。

    太乙听闻，皱眉，面上冷然一片。

    太乙也起身，坐端正了。

    太乙微微的理了理松开的衣领，说道：“哪吒，何事？”

    “……”我默默的看着面前已然是端正之姿的师傅和一旁懒洋洋的斜靠在墙壁上的紫衫男子，心中暗叫可惜，这就完了！我还没看够呢！

    太乙皱眉的看着面前一脸意犹未尽的哪吒，说道：“哪吒，何事？”

    太乙心中恼怒，声音不自觉的带着几分严厉。

    “……”我默默的看着师傅微红的脸颊，其实师傅你是害羞了吧？害羞了吧？还是害羞了吧？

    爬墙被自家徒弟逮到，的确是该恼羞成怒，师傅我理解你的。

    “……”太乙莫名其妙的看着一脸“我懂的，我理解”的表情看着他的哪吒。

    暮归斜靠在一旁，一脸兴致的看着面前的师徒两。

    “师傅，哪吒已经拿下汜水关，助武成王黄飞虎一行人度过汜水关，前往西岐。”我开口说道。

    “如此便好！”太乙点头说道。

    “师傅……”我叫道，欲言又止，然后偷偷的在瞄了一眼一旁的紫衫男子。

    言下之意，不言而喻。

    师傅赶紧介绍下，那个压在你身上滚床单的紫衫男子是谁啊！

    太乙见哪吒这幅样子，便知道他心中所想。

    于是，太乙开口说道：“此乃师傅故交，来自青丘山的暮归真人，你可称他为……”

    说道这里太乙顿住了，这哪吒该是如何称呼的暮归为好呢？

    既非同门长辈，师伯师叔自然是叫不得的。若是叫的太过生疏，又不免显得太过见外，毕竟太乙和暮归交情一场。

    况且日后的封神之战，还需暮归暗地里关照哪吒一回。

    一时之间，太乙还真想不出合适的称呼。

    听到师傅说，这暮归真人来自青丘，我心中便了然。

    难怪是一身的谪仙气质，却是难掩眉眼中的风流。原来是出自九尾狐狸一族啊！狐狸精啊！

    日后我才知道，这暮归真人当真是来历不凡，不单单只是那普通的九尾狐狸。

    我见师傅一脸的犹豫模样，没有说出该如何称呼这暮归真人。

    我又转眼看了一眼斜靠在一边的暮归真人，这暮归真人眉目含笑，容貌俊美，当真是一副风流之相。

    我想到上次朝歌的花灯会，偶遇这暮归真人。当时，这暮归真人说道：“岂止认识，我和你师傅关系不浅啊！日后，你还得叫我一句……”

    我心中一震，脱口而出道：“师娘……”

    “……”太乙。

    “……”暮归。

    “呵呵！呵呵！”

    暮归笑得一脸开怀，说道：“太乙，你这徒儿当真有趣啊！”

    “……”太乙。

    太乙见状怒道：“哪吒，你这每日是在想些什么？当真是六根不净！”

    “师傅！”我歪头疑惑道：“六根不净不是西方的秃驴的教义吗？于我阐教并无关系啊！”

    “……”太乙。

    “师傅！”我又叫道。

    太乙眉心一皱，十分想要开口说“哪吒，你闭嘴！”。

    但是，太乙思及自己师傅的威严，还是按捺住，并无开口。

    “师傅，其实我不介意你给我找个男人师娘的。”我继续开口说道。

    “……”太乙沉默，心中默默的在吐血，果然我该开口说“哪吒，你给我闭嘴的！”。

    师傅的威严什么的，这种时候还是忽略它吧！

    在这样下去，我的面皮可全没了。

    “呵呵！呵呵！”一旁的暮归的笑得嘴都何不拢了，心中想到，这哪吒实在是太有趣了。

    暮归笑得眯起了眼，这么有趣的人，不如拐回青丘去。这青丘山实在是太过无趣了些。

    暮归心中暗自盘算着，这青丘国的那些小狐狸们，哪些到了适婚的年龄。

    且说，这青丘国乃是九尾狐狸一族的聚居地。九尾狐狸，得上天眷宠，化为人形，都是面貌美艳、风姿出众。所以这青丘山都是美艳女子和俊美男子的大本营啊！

    “虽然我是不介意师傅你给我找个男人师娘，但是师傅你不能给我找回一只狐狸师娘啊！”我大惊的说道：“师傅，人.兽太重口了！”

    “……”太乙。

    “……”这回连暮归也僵硬了，半天说不出一句话来。

    哪吒，乃果然真是不鸣则好一鸣惊人。

    哪吒，乃真是一言惊人啊！

    “胡闹！哪吒，你当真是越来越没规矩了！”

    “……”我沉默了。

    我心中暗自叫苦，听这如珠玉般清冷的声音就知道是玉鼎师伯来了。

    哎呀！这玉鼎师伯的声音冷的就和冰渣似的的，吾命休矣啊！

    我转头看去，果不其然，冷着一张脸的玉鼎师伯正站在道房门口。

    玉鼎师伯后面跟着的不就是同样面瘫着一张脸的杨戬师兄吗？

    我连忙行礼说道：“哪吒见过玉鼎师伯。”

    我心中暗自想到，这下好了，抓奸在床了。

    小三正房红杏齐聚一堂，热闹融融啊！

    杨戬也行礼说道：“杨戬见过太乙师叔。”

    太乙微微颔首应道。

    太乙说道：“难得玉鼎师兄，今日有此闲暇，前来我乾元山拜访。”

    玉鼎冷哼一声说道：“的确是不如妖族大圣有闲暇，不远千里，前来拜访太乙师弟你。”

    “……”太乙。

    一旁的暮归眯起了眼，心中了然，看来这玉泉山的玉鼎真人当真是如那位所言。

    暮归的嘴角又是浮起了一抹笑容，心中想到，当真是有趣啊！不枉我今日来此乾元山一趟啊！

    原本只是想要拜访下许久未见的故人，不料竟能见此有趣之事啊！

    话说，暮归同学你忘记了吗？

    今日这番有趣的事情，是因谁而起的啊！

    玉鼎转头看着暮归说道：“妖族大圣当真是有心了，不呆在朝歌前来我乾元山，拜访我太乙师弟，当真是有心了啊！”

    “哪里！哪里！不如玉鼎真人你脚快！我前脚刚到，你后脚便来了！果然这阐教的腾云驾雾之术非比寻常啊！”暮归状似惋惜的，摇头说道。

    “……”玉鼎。

    我在一旁睁大了眼，继续兴致盎然的围观中。

    洪荒版争宠记，走过路过不要错过啊！

    再次怀念，可乐、瓜子、爆米花、板凳。

    “哼！”玉鼎冷哼一句，不在言语。

    玉鼎看着站在一旁的哪吒，想起刚才听见的那番话，玉鼎心中又是一阵怒火。

    玉鼎开口说道：“哪吒，许久不见，也不知你武艺进展如何，我们且出去，让我试上你一回。”

    “……”其实我真的很无辜啊！

    玉鼎师伯撬你墙角的是暮归那只死狐狸啊！不是我啊！你要找就找他去啊！别找我啊！

    我心中的小人狂咬手帕，泪奔中！

    作者有话要说：今天发烧中！故而逃过晚上的晚会，普通话培训课。趴地，幸还是不幸？小剧场杨戬浑身散发着冷气杨戬：“这狐狸是哪来的？”哪吒：“暮归真人送的。”杨戬冷气加强杨戬：“不许抱他。”哪吒：“不抱它，我晚上怎么睡觉。”杨戬大怒：“你和他晚上一起睡觉？”哪吒：“对啊！不抱着软绒绒的动物睡觉，我晚上睡不着”杨戬摇身一变，一只灰色的小狼出现。杨戬：“以后抱着我睡觉，不许抱着他。”哪吒：“……”哪吒如愿以偿的抱着杨戬变成的小灰狼，心中暗喜，果然，暮归真人这个法子真管用。

封神伊始.三教大劫 不怕死的哪吒

    不怕死的哪吒

    我看着前方的面色冰冷的都要掉冰渣的玉鼎师伯，心中默默的吐槽，玉鼎师伯，就你这幅模样，也难怪师傅要爬墙。师傅又不是北极熊，喜欢冰山。

    玉鼎师伯转身离开道房，朝外面走去，说道:“哪吒，跟上。”

    我心中暗自叫苦，随着玉鼎师伯出了道房，前往庭院里的空地上。

    玉鼎说道：“杨戬，把你的方天画戟给我。”

    “是。”杨戬说道，走上前递上方天画戟给玉鼎。

    玉鼎接过方天画戟说道：“哪吒，你于汜水关大败余化，余化使的便是这方天画戟，今日我便以这方天画戟与你试上一试。”

    我听闻玉鼎师伯这般说道，心中暗自叫苦。

    这余华虽说是有几分本事，到底还不过是一介凡人。然而玉鼎师伯修行上千年，法术修为高深。向我这种半调子，掰掰手指数一数，修行不过十年的的修仙者，就算是业火红莲化身，有三头六臂，终究还不是玉鼎师伯的对手啊！

    事到如今，我也只能是硬着头皮上了。

    我脚踏着风火轮，悬于半空之上。我从手腕上脱下乾坤圈，心念一动，将原本只有镯子大小的乾坤圈变大。

    我祭出乾坤圈，朝玉鼎师伯砸去，速度快狠准。

    玉鼎师伯使出方天画戟，朝前一挡，挡住我砸去的乾坤圈。

    “铿锵！”

    一声清脆的响亮碰撞声。

    乾坤圈被玉鼎师伯挡住，我再次心念一动，收回乾坤圈。

    我脚踏着风火轮迅速的朝玉鼎师伯冲去，我手执着红缨枪朝玉鼎师伯刺去。

    玉鼎师伯一个转身，躲过我的攻击。

    玉鼎师伯闪到我身侧，手执方天画戟，一枪刺过来。

    我急忙闪开，躲闪不及，我的衣服被玉鼎师伯的方天画戟划破一道口子。

    我急忙转身，位于玉鼎师伯的正前方。

    我心中微微一动，手执着红缨枪，再次脚踏着风火轮朝玉鼎师伯冲去。

    在距离玉鼎师伯还有段距离的时候，我加足马力用力朝前一冲，然后我脱离风火轮，从半空中跳下。

    于是便见两个风火轮朝着玉鼎师伯快速的飞去。

    玉鼎师伯闪躲不及，燃烧着金黄色的火焰的风火轮，从玉鼎师伯的耳边滑过。

    “……”我惊讶的看着玉鼎师伯竟然没有丝毫损伤。

    这风火轮的火焰怎么着也该把玉鼎师伯的耳边头发给烧焦啊！

    站在一旁围观的太乙见状，摇头说道：“哪吒，这风火轮的火焰对你玉鼎师伯并无用处。你玉鼎师伯修习九转神功，刀枪不入，水火不侵。”

    玉鼎皱眉，脚上运起步法，手执方天画戟朝着哪吒刺来。

    我见状，心头一凛，手执红缨枪抵挡。

    我与玉鼎师伯缠斗在一起，不到一百个回合，我便落败……

    玉鼎师伯手执方天画戟一挑，我手中的红缨枪便被挑落，掉在一旁……

    玉鼎师伯继续说道：“记住，哪吒，莫要因为打过了一个余化，便心中自满，以为无人可敌。这洪荒之中大能甚多，日后，你前往西岐，助西岐圣主伐商，定会遇到一众的能人异士，切莫心中骄傲，大意轻敌。”

    “……”我听闻玉鼎师伯这般说道，心中顿悟，一阵清明。

    自陈塘关一劫过后，我以业火红莲化身重生，一直以来压抑着我的剔骨剜肉、剖腹剜肠的大劫已过，心中顿时便放松了下来。自以为日后便平安无碍，心中难免的欢脱起来，行事也越发的肆无忌惮……

    与余化的打斗之中，我变化出三头六臂，每只手各执一块金砖朝余化砸去，砸的余化头破血流，眼冒金星，晕头转向，分不清东南西北。

    余化会被我的板砖给砸的个措手不及，其中不乏轻敌的原因。

    余化见我年纪轻轻，又是生的一副柔弱的模样，心中怕是不以为然，没把我放在眼里。又是个被我这极具欺骗性的外表给蒙骗了的人。

    说道这，我不得不吐槽一句，洪荒的民众们皆以健壮为美。所谓的美男子大多都是身高九尺，体格健壮，孔武有力……

    总之你长得就壮，越彪悍，你就是越帅。

    然而很不幸的，咱长了一副小白脸。

    记得刚以莲花化形重生后，我兴致冲冲的跑去照镜子。

    然后，我看着镜子里的人默默无语了。

    眉目如画，面容清丽。

    尼玛！

    这镜子里的小白脸是谁？

    掀桌！劳资不要做小白脸啊！

    但是我认为，不要说是余化，就是换成其他任何一个人，都会被我被这板砖给砸的个措手不及。毕竟这三头六臂一出，谁都要被惊吓那么一两秒，于是便给了我可乘之机。而这六臂齐上，六块板砖一起砸出，任谁都是难以躲开的。

    后来余化祭出戮魂幡。

    这戮魂幡可是余化的看家本领，放出道道黑气，可生擒敌人。

    余华祭出戮魂幡，几道黑气朝我飞来，我指尖生出一簇金黄色火焰，朝这黑气掷去，只见这黑气顿时被金黄色火焰燃烧殆尽，戮魂幡被我所破。

    好吧！我承认，我骄傲了。

    汜水关一行，大败余化，给了我极大的信心。

    洪荒准圣遍地走，金仙多如狗。在洪荒这个大能甚多的世界，你丫的要是认为自己天下第一，无人能敌。你不是傻缺，就是傻缺。我自然不是傻缺，所以我不会认为“劳资天下第一”。但是我也认为在这封神之战里，商朝那些的能人异士们，我却也是可以斗上一斗的，胜算还是挺高的。

    尤其，李靖那货的玲珑宝塔如今对我无丝毫的威胁力。

    好吧！老祖宗说的对，谦虚使人进步，骄傲使人落后。

    日后咱还是虚心的学习，快速的进步吧！洪荒毕竟还是一个讲究实力的地方，谁的拳头大谁就是老大。

    但是……

    谦虚使人进步，骄傲使人落后……

    嘿嘿！这句话，同样适合你啊！玉鼎师伯。

    我心念一动，生出一个主意来。

    我变化出三头六臂，还是每一只手各执一块金砖，我抡起金砖，快狠准的朝玉鼎师伯的脑袋砸去。

    玉鼎见状也不躲。

    玉鼎有九转神功护体，自然是不怕哪吒的金砖的。玉鼎站立在那，躲也不躲，就等着你哪吒的金砖砸来。

    嘿嘿！我奸笑两声。

    重头戏在后面啊！玉鼎师伯。我自然是知道这金砖对你没用，你有九转神功护体，身体僵硬入磐石，刀枪不入，水火不侵。所以我才不会傻傻的去做白用功。

    我立马又朝玉鼎师伯祭出混天绫，混天绫迅速的缠绕上玉鼎师伯的身上。

    玉鼎师伯见状，眉心一敛，立马挣扎起来，想要从混天绫的捆绑中挣扎出来。

    没用的，玉鼎师伯！

    这混天绫和乾坤圈都是我的伴身法宝，论品质也是先天灵宝那一级别的，足以困住大罗金仙。更何况，这混天绫是以柔克刚。你那九转神功，对着混天绫是不起作用的。

    嘿嘿！玉鼎师伯，你挣扎吧！你越挣扎，这混天绫捆的越结实。

    嘿嘿！玉鼎师伯，你挣扎吧！没人会来救你的！

    嘿嘿!

    望天！

    我怎么觉得自己浑身上下散发着猥琐的怪蜀黍的气息？

    猛摇头！不行！不行！

    我是正直善良、纯洁无比的美少年，绝不能堕落……

    正直善良……

    纯洁无比……

    哪吒你确定，你有这些东西吗？

    除了美少年那一条，其他的……哪吒你一条都木有！

    刚才我砸出的金砖，砸中了玉鼎师伯的脑袋。

    “啪！啪！啪！”

    只见几声响亮的声音响起，金砖全部碎裂，碎成一块块的金块，掉落在地上。

    我在一旁看的咋舌，这玉鼎师伯的九转神功，当真是名不虚传啊！

    身体坚硬如磐石，不，比石头还坚硬，我刚才已经试过了，砸在玉鼎师伯身上的金砖都碎了啊！刀枪不侵，水火不惧。

    真是……

    我想起了现代一句广告词，“钻石恒永久一颗永流传”。

    玉鼎师伯，你那身体其实是钻石吧？

    我看着碎成一地金块的金砖们，心中大幸，还好咱师傅是炼器万能。什么都缺，就是不缺法宝。这金砖那都是批量生产的，一会去师傅的炼器房在拿几块金砖来。

    同一时间，只见大红色的混天绫从上自下，一层一层的把玉鼎师伯给缠绕住。混天绫一个紧缩，玉鼎师伯被捆成一个粽子，一个大红色的粽子。

    我见状，心中又是一个念头闪过。

    我心念一动，驱使混天绫。

    只见缠绕在玉鼎师伯身上的混天绫，从玉鼎师伯的腰间拉出两条红色丝缎，缠在玉鼎师伯的胸前，然后系成一个大红色的蝴蝶结……

    于是胸前系着蝴蝶结版礼品装的玉鼎师伯打包完毕……

    “……”沉默无语掩面的太乙。

    “……”笑得一脸灿烂的暮归。

    “……”心中默默的为哪吒默哀的杨戬。

    “嘿嘿！”欢快奸诈的笑着、不知大祸临头的我。

    哪吒，安心的去吧！

    我们会为你祈祷的！

    我趴在一颗大树上，掩面哀嚎：“谁来救救我啊！”

    我错了！我真的错了！

    我不该去调戏玉鼎师伯的！

    掩面！调戏谁不好，调戏玉鼎师伯！

    玉鼎师伯就是斯文禽兽啊！

    玉鼎师伯可是阐教不能惹的人物排行榜排名第一的人物啊！

    我那时是傻了吧？傻了吧？还是傻了吧？竟敢去调戏玉鼎师伯！

    我默默的抬眼，看了一下这瘴气重生的毒瘴林，心中问候玉鼎师伯一万遍。

    暮归真人请不要大意的把师傅拐跑吧！

    我绝对会给予你精神上行动上的友情支援的！

    我很乐意叫你一声师娘的，唔……师公也可以的！

    只要你把玉鼎师伯那混蛋给气死气死气死！

    作者有话要说：为咩！留言越来越少了？球留言啊！球花花！【趴地】下一章，二哥哥英雄再次救美了！【掩面】小剧场哪吒扯开杨戬的衣服，露出一片光滑白皙的胸膛……哪吒扑了上去……杨戬心中大喜……哪吒舔舔啃啃咬咬……“啊！”哪吒捂住嘴巴，“我的牙！”哪吒大怒，一脚踹过去。被踹到床底下的杨戬：“……”师傅，你为什么要传授我九转神功。杨戬泪奔。玉鼎，坐在石桌上喝茶，心中想到：“诶！昨晚又被太乙给踢下床了，当初师傅为什么要传授我九转神功啊！”

封神伊始.三教大劫 投怀送抱

    投怀送抱

    我趴在一颗大树上，默默的……发呆。

    我迷路了。

    我已经在这毒瘴林附近绕了五圈了，每一次都是回到起点。

    我默默的看了下我靠着的那颗大树，看了眼大树上面被我用红缨枪划出来的一道用来做标志的痕迹，再次深深的郁卒了。

    我到今天才知道原来仙人也是会迷路的。

    你妹的，不是说仙人神通广大吗？不是说掐掐手指，可知前事，可测未来，无说不知吗？GPS导航系统呢？尼玛的失灵了吗？

    我再次无比的后悔，我不该去招惹玉鼎师伯的。

    其实自我用混天绫把玉鼎师伯捆成了一个粽子，还在玉鼎师伯胸前绑了一个大红的蝴蝶结，在我得意了没几分钟之后，我便后悔了……

    尤其是当我看到玉鼎师伯脸上已经发黑的脸色，我便深深的觉得自己要悲剧了……

    我再想了想，玉鼎师伯那些整人的手段，以及阐教弟子对玉鼎师伯的唯恐避之不及，我默默的在心里为自己默哀……

    鸿钧道祖！你要保佑弟子，最后能□的活着啊！

    当我意识到自己即将大祸临头的时候，我立马收回混天绫，放开了玉鼎师伯。

    我干笑了两声，说道：“啊哈！玉鼎师伯，手滑啊！手滑！这战斗中……一不小心就……啊哈！玉鼎师伯你懂的！”

    “……”黑着一张脸的玉鼎。

    “……”继续在心中掩面扶额无力吐槽的太乙。

    “……”至始至终笑得一脸灿烂好似面部抽筋的暮归。

    “……”心中暗自思考着怎样去“英雄救美”的杨戬。

    哪吒童鞋，你那该是怎么样的手滑，能手滑出一个大红色的漂亮的蝴蝶结？

    最后玉鼎黑着一张脸，冷声说道：“哪吒，你既武艺高强，才智过人，今日你便去毒瘴林一回，取回鹤柳草。”

    “……”我沉默。

    玉鼎师伯，其实我武艺不高强，才智不过人，我就是一废材。求求你，无视我吧！

    无奈，玉鼎师伯气场太过强大，我只得乖乖的应道：“是，哪吒遵命！”

    “玉鼎师伯……”我叫道。

    “何事？”玉鼎应道。

    “这鹤柳草长什么样子！”我问道。

    “鹤柳草，抽出两片叶子，叶子狭长且绿，叶子边缘成锯齿状，终年不开花，性系阴暗。”玉鼎回答道。

    “玉鼎师伯……”我再次叫道。

    “……还有何事！”玉鼎顿了下，继续说道。

    “毒瘴林在何处？”我歪头问道。

    “……”玉鼎沉默。

    其实，我真的没去过毒瘴林。准确的说，今天我是第一次听到毒瘴林这个地方。

    后来，玉鼎师伯一个神行千里丢了过来，我便被传到了这里。

    等到了这里，我便发现这个地方甚是危险。

    首先，阴深深的深林，瘴气丛生，各种阴暗的植物生长。阳光都照射不进来，阴蒙蒙的一片，当真不愧是名为毒瘴林。阴风飒飒，悲戚冥冥，瘴气蒙蒙。

    其二，我发现一走进这里，我便被压抑缚束住，法术修为被压抑了三层。卜卦算术完全施展不开，最明显的就是我无法掐指算出这里的方位，无法算出鹤柳草在何处。

    私以为这卜卦算术当真是甚为实用。可知前尘，可测未来就不说了，这已经是相当逆天的功能。而我最喜欢的卜卦算术的功能是自动寻路，只要掐指一算，跟着意念走，便可到达你想去的任何地方，完全不用担心迷路的风险。

    如今不能施展卜卦算术，不能自动寻路，我便只能入迷途的小羊羔，在这瘴气重生阴风飒飒的毒瘴林里……四处乱窜。

    我乱窜的累了，趴在大树上休息一会。

    我眯起眼，昏昏欲睡。

    咦！那是谁……

    远处一袭白衣的男子，朝这走来。

    该不会是……

    “杨戬师兄？”我低声的叫道。

    待白衣男子走进，果然是……

    “杨戬师兄！”我大声的叫道。

    我欢快的跑了上去，一头扎进杨戬师兄的怀里……

    “……”我沉默

    “……”杨戬。

    其实我只是想和杨戬师兄来个深情拥抱，来表达我见到亲人的激动的心情。但是,我忽略了身高的差距……

    于是便造成了如今的这幅我一头扎进杨戬师兄怀里，“投怀送抱”的场景。

    杨戬见哪吒一脸激动的扑了上来，微微的愣了一下。

    随后，杨戬看了下扑倒在怀里的哪吒，感受了下“美人在怀的”的滋味，杨戬心中甚为愉悦。

    杨戬嘴角浮起一抹笑容，心中难得的赞同了师傅惩罚哪吒师弟的举动。

    如若每次哪吒师弟受了委屈，都这般的主动的“投怀送抱”……

    哪吒师弟，你还是多受点委屈吧！杨戬颇为愉悦的想到。

    杨戬一只手搂住了哪吒的腰身，另一只手抚摸上了哪吒的头，哪吒的头发柔顺细软。

    “哪吒师弟，师兄在这。”杨戬一边抚摸这哪吒的头，一边轻言说道。

    “……”我沉默。

    好吧！虽然这台词很有种小言的赶脚，但是我莫名的感动了……

    每次我出了事情，一遇到危险困难，杨戬师兄都会出现。以后一定要好好的抱紧杨戬师兄的大腿，跟着杨戬师兄走，有肉吃。

    “杨戬师兄，我迷路……”我委委屈屈的说道：“我已经在这绕路绕了五圈了。”

    “这里被布下了阵法，不破了此阵，自然是无法走出去。”杨戬说道。

    “……”我沉默。

    许久之后，我说道:“杨戬师兄，我怎么没察觉到这里被布下了阵法？”

    “呵呵！”杨戬笑道：“哪吒师弟，太乙师叔在教授你阵法之时，你都是在做何事？”

    “……”我继续沉默。

    刚开始的时候，师傅教授我阵法，我很高兴的去学了。

    过了一会……

    太乙看着趴在桌子上，睡的一脸幸福的哪吒，面皮一抽。

    什么太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦演万物

    ……

    完全不懂，晕头转向的，安全在听天书，我还是果断的睡觉去吧！

    从此之后，一到阵法课，我便果断的趴桌子，睡觉……

    师傅敲醒了我好几回，但是每次我醒来之后，我都是用手撑着头，继续昏昏欲睡……

    无奈，最后师傅干脆取消了阵法课。

    于是，其实阵法课……

    而至于杨戬为什么会知道哪吒的阵法课的“丰功伟绩”，全拜太乙所赐。

    太乙在教授哪吒的阵法课上，每次都被气得满腔的怨气。

    于是太乙便前往玉泉山，拉着玉鼎便开始什么“徒弟不好教啊！徒弟就是生来讨债的……”BABABA的说个不停。

    杨戬说道：“哪吒师弟，你牵着我的手，莫要走丢了，我带你出这阵法。”

    “恩！”我说道。

    我牵着杨戬师兄的手，跟随着杨戬师兄走着。

    这种时候，还是乖乖的听话的好。万一走丢了，再在这毒瘴林里呆个十天半个月的，我都会想死。

    “啊！真的出来了！”我蹦跳了几下，欢快的说道。

    杨戬站在一旁，看着笑得一脸愉悦的哪吒，眉目之间也舒展开来，一片的柔和。

    与之前的瘴气丛生、阴风飒飒的树林不同，面前的是一片的鸟语花香，枝繁叶茂，蝴蝶飞舞……

    “杨戬师兄，我们去何处取这鹤柳草？”我蹦跳着来到杨戬师兄面前，问道。

    玉鼎师伯只是说了这鹤柳草长成什么模样，却并没说这鹤柳草长在何处。

    “随我去吧，我之前来这取过鹤柳草。”杨戬说道。

    “……”我顿时愤怒了。

    “既然杨戬师兄你曾经来这取过这鹤柳草，为什么玉鼎师伯你叫你来取，非得要我来取。玉鼎师伯……玉鼎师伯当真是，太可恶了！”我愤愤不平的说道。

    一想到自己在那毒瘴林里被困住了那么多天，我就是越发的愤怒了。

    “哪吒师弟，当真不知道，为何师傅会叫你来这毒瘴林取这鹤柳草？”杨戬戏谑的说道。

    “……”我沉默。

    我当然知道为什么玉鼎师伯会叫我来这毒瘴林取这鹤柳草，因为玉鼎师伯就是想整我！！！

    “哪吒师弟，日后莫要在去招惹师傅了！师傅可不是清虚师叔。”杨戬笑说道。

    “……”我继续沉默。

    言下之意，就是我可以去招惹清虚师伯吗？

    清虚师伯你混的是有多惨啊！

    杨戬师兄取回了鹤柳草，我们便要打道回府了。

    “哪吒师弟……”杨戬叫道。

    “何事？杨戬师兄？”我说道。

    “这鹤柳草在采摘下来三个时辰不入药，便会枯萎，化为枯草。”杨戬嘴角浮起一抹笑容，说道：“哪吒师弟，如今有两个选择摆在你面前，你要选择哪个？”

    “什么？”我歪头不解的问道。

    “一是我抱着你，我迅速飞回乾元山。”杨戬说道：“二是你趴在我怀里，我迅速飞回乾元山。”

    “……”我沉默。

    这两种选择有区别吗？

    口胡啊！

    尼玛我选择个毛线啊！

    “杨戬师兄，我可以选择我自己飞回去吗？”我说道。

    “不可以。你在这毒瘴林里被压制住了三层法力，不足以在三个时辰里飞回乾元山。”杨戬说道。

    “那么你就可以吗？杨戬师兄？”我说道。

    “是的。”杨戬点头，微笑的说道：“在我来之前，师傅给了我法宝，可以抵制这毒瘴林的压制。

    “……”我沉默。

    玉鼎师伯，我来的时候，为什么你不给我法宝？

    你是故意的吧？故意的吧？绝对是故意的！！

    杨戬嘴角含笑，想起自己来之时，师傅递给自己的法宝时的意味深长的笑容。

    其实，如果是这样的话……

    哪吒师弟，你可以继续去招惹师傅，师兄很乐意见到，这之后的后果的……

    作者有话要说：明天光棍节！2011,11,11巨型光棍节！于是大家，光棍节快乐！提前预祝啊！O(∩_∩)O～小剧场杨戬：“哪吒师弟，我已经救你三次了，事不过三。”哪吒：“杨戬师兄，日后你要对我袖手旁观，见死不救吗？”杨戬：“……”杨戬：“不是，我救你三次，你三次未曾以身相许，事不过三，哪吒师弟。”哪吒：“……”哪吒：“杨戬师兄，你下次还是不要在救我了吧！”杨戬：“……”

封神伊始.三教大劫 天生杀星

    天生杀星

    且说，姜子牙前往西岐辅佐西岐圣主，以应上天垂像，朝歌三十六路兵伐西岐。张桂芳奉诏西征，兵马直攻西岐，西岐众将官不敌，姜子牙无奈高挂免战牌。

    太乙坐于碧游床之上，运元神。

    突然太乙心神一动，太乙一掐手指，便知其中缘故。

    太乙唤来金霞童儿，说道：“你且去叫哪吒过来。”

    “师傅，叫哪吒过来，有何事？”我来到师傅道房，行礼说道。

    太乙看了眼前方的哪吒，心中微微的一顿，说道：“哪吒，这乾元山终究不是你久待之地，今日你便前往西岐，助你子牙师叔前去伐商。如今三十六路兵伐西岐，你可前往西岐，辅佐明君，建功立业，以应上天之垂像。”

    我听闻师傅这般说道，心中顿时明白，这武王伐纣的剧情开始了，封神榜的剧情也是正式登场。

    我满心欢喜的说道：“是，哪吒领命。”

    终于可以去人间了，每日呆在这乾元山甚是无聊。

    每个男子的骨子里都是好战的，战争往往能让人热血沸腾。

    虽然，我的却很敬畏这封神之战。这一场的封神之战死了多少修道人士，三百六十五位正神于封神之战里阵亡，死后上了封神台，元神被缚束在封神榜里，受天庭的驱使，不得自由。同样的，也死了多少黎明百姓，血流成河。所以我敬畏着这场封神之战。

    但是，面对着这次即将到来的战争，我却是也难掩的心潮澎湃。我可以感受到，我体内的血液在燃烧、在奔涌，我渴望在战场上杀敌。以鲜血祭奠着我手里的红缨枪，千军万马不及我手中一枪。

    或许，我当真是如天道所示，命犯一千七百杀戒，我骨子里渴望着鲜血。

    太乙看着一脸激动，带着嗜血表情的哪吒，心中喟叹，哪吒，你当真是注定的天生的杀星吗？

    太乙说道：“哪吒，此次封神之战，并不是如你想象中的那般简单，其中牵扯甚广，你莫要轻易鲁莽行事。”

    “是，哪吒知道。”我低头应道。

    太乙见状满意的点了点头。

    而后，太乙又继续说道：“哪吒，你在西岐军队之中，定当要听从你子牙师叔的教导命令，莫要狂妄不听从管教。”

    说到最后的那句“莫要狂妄不听从管教”，太乙的语气带上了几分严厉。

    我见状，连忙说道：“是，哪吒知道。”

    太乙见哪吒如此乖巧的应道，心中甚为满意。

    太乙皱眉，思索了下，说道：“哪吒，如若日后有事情，你可以去朝歌找暮归真人，他自会帮助于你。”

    “……”我听到师傅这般说道，立马眼神古怪的看着师傅。

    师傅，你当真和暮归真人没不纯洁的关系吗？

    你都把你唯一的徒弟托付给了暮归真人，你还说没你们什么不纯洁的关系？

    “师傅，这暮归真人到底是什么来历”我问道。

    太乙听闻哪吒这般问道，沉思了许久，方才语气喟叹的说道：“这暮归真人便是那妖族如今仅剩的大圣。”

    我顿时心中一凛，我是早就猜到这暮归真人的来历不凡，却没想到竟是这般不凡的来历。

    昔日，巫妖二族强盛，洪荒众人莫不避忌巫妖二族的锋芒。这洪荒便是巫妖二族的天下。

    盘古开天，一气化为三清，而浊气则化为十二祖巫。巫族注重练肉体，不修元神，拥有洪荒里最强的肉体，却是不知天命，最后落得陨落的地步。

    妖族同是洪荒一霸，妖族人数众多，花草鸟兽皆可修行，最后修的人形化为妖族。妖族以女娲圣人为尊，以妖皇帝俊、东皇太一为统领，之下的便是那十大妖族大圣，十大妖圣之中最典型的便是女娲的哥哥伏羲。

    自天地第二次大劫，巫妖大战，巫族的十二祖巫全部陨落，妖族的妖皇帝俊、东皇太一皆是陨落，妖族的十大妖圣也都是死的死、失踪的失踪。从此巫妖二族风光不在，洪荒以人族开始了新的统治。

    没想到这妖族十大圣竟然还有活着的，那暮归真人当真是来历不凡啊！

    恐怕，这暮归真人不单单只是普通的九尾狐狸啊！

    “师傅，为何这妖族的大圣竟会在朝歌呢？”我不解的问道。

    太乙皱眉，这妖族搀和进这封神大战，其中牵扯到当初巫妖大战的秘辛，却也是不好说啊！

    太乙思索了会，说道：“纣王昏庸无道，亵渎了圣人女娲，女娲便派一九尾狐狸前去朝歌，迷惑纣王，断其江山……”

    我听到师傅这般说道，说道：“师傅，你别告诉我，那九尾狐狸是暮归真人？”

    “……不是。”太乙说道。

    “那关暮归真人何事？”我问道。

    “……那狐狸是暮归真人的同族。”太乙说道。

    “不要告诉我说，暮归真人十分的有同族之爱，为了保护自己的同族不被纣王那个昏君给玷污，于是化身为一介凡人，混迹于朝歌之中，暗中保护着那倒霉的被派去迷惑纣王的九尾狐狸？”我鄙视的说道。

    “……”太乙。

    想想也是，暮归那个阴险狡诈的货，也不像是那种默默的在背后傻傻的隐忍的付出的贱受。

    太乙无奈，只得开口解释，不然自家徒儿不知道又要想到何处去了。

    太乙说道：“昔日巫妖大战，巫妖二族皆损失惨重。而佛教却是从中得利，渡去了不少妖族前去西方佛教。巫妖大战之中，这佛教可是出了不少力啊！”

    明白！

    说白了，就是巫妖大战，佛教便在一旁隔岸观火，顺便在趁机扇扇风点点火，于是这巫妖之间的战火，便越烧越旺。最后巫妖二族，两败俱伤，而佛教却是从中得利。

    这渡去西方佛教的妖族，怕都是强渡吧！

    首先这妖族对自己的种族有着深深的爱。这妖族爱自己的种族，就好比后世的我们爱国一样，那叫一个情深意切，至死不渝啊！

    其二，西方那叫一个贫瘠啊！一没灵气，二没法宝，三没芝草仙果，整个三无地点啊！这西方要是搁在现代，那就好比是沙漠戈壁。而东方灵气足，法宝多，芝草仙果什么的遍地都是。搁谁身上，谁都不愿意离开东方去西方的。

    所以啊！那些妖族十有八九就是被西方的那二位圣人给强行渡去了西方佛教的。

    哎呀！你说你这西方的那不要脸皮二人组，当真是有够不要脸皮的。

    先是阴谋诡计的害的人家巫妖二族死伤无数，从洪荒大佬的云端位置瞬间啪的一下掉到地底下。再是强行掳走人家妖族，强渡去西方。

    这妖族的还不恨死西方的那二位啊！

    此次封神之战，是天道为削减三教势力确立人族正统而引发的。

    封神之战中，三教势力削减，而西方的佛教却是当兴。

    这千万年一次的佛教当兴的机会，能不让西方的那二位不兴奋不激动吗？

    这西方的那二位，可不是容易满足的货，他们可不止是单单的想要西方当兴，他们想要的是西方大兴。

    要西方大兴从此超越东方。

    于是这机会来了，西方的那二位都是兴奋的要死，立马蹦Q到东方来，四处的耍阴谋诡计，祸害人去。

    我不就是被西方的那二位给设计祸害了一回吗？

    哼！我心中冷笑一声，西方的不要脸二人组，陈塘关你们设计我去杀害东海龙宫三太子的那笔帐，我可是记得一清二楚！

    这封神之战的时候，我们也是该算一算这比帐了！

    “哪吒明白！”我说道。

    这种上古隐秘之事，师傅的确是不好说的太过多，毕竟这欠抽的天道在看着呢！

    一切尽在隐晦不言之中。

    太乙听到哪吒这般说道，满意的点点头，说道：“如此这般，哪吒你便去收拾收拾，下山去吧！”

    “是！”我说道：“哪吒，便自行离去了！”

    我满心欢喜的收拾东西，前往西岐去了!

    太乙看着欢快离去的哪吒，心中叹气，却是未曾在说话。

    “这哪吒，已经下山前去西岐了？”一位黑衣男子手执酒壶，斜坐在亭子里的栏杆上说道。

    “算时间，这时候也是差不多了！”素色道袍的男子端坐在亭子里的石凳上说道，声音清冷。

    “呵呵！”黑衣男子仰头，手执酒壶灌下，未曾饮下的酒便是延着嘴角留下，流过白皙如玉的颈项，滴落在衣襟上。

    “这天机仍旧是一片模糊！二哥你说，莫非这哪吒当真是天定的杀星，可以毁灭一切？”黑衣男子说道。

    作者有话要说：大家，光棍节快乐！O(∩_∩)O～特此献上光棍节小剧场。小剧场杨戬：“哪吒师弟，今日是光棍节。”哪吒冷笑一声，说道：“莫非，杨戬师兄你要和我断绝关系，独自一人去过那光棍节。”杨戬：“……”杨戬扑上去，推到哪吒……哪吒衣衫凌乱，满脸红晕哪吒大怒：“杨戬师兄，你当真是想一个人去过这光棍节了吗？杨戬微笑：“哪吒师弟，今日可是总攻节啊！”哪吒：“……”杨戬一把推到哪吒，压在哪吒身上，手指……哪吒：“唔……恩……唔啊！”

封神伊始.三教大劫 西岐一霸

    西岐一霸

    我手执着红缨枪，身披混天绫，手套着乾坤圈，腰间斜挂着豹皮囊，脚踏着风火轮，满心欢喜的朝西岐飞去。

    不一刻，我便到了西岐。

    我落下风火轮，来到相府。

    守卫问道：“来者何人？”

    我回答道：“我乃丞相师侄，前来拜见丞相，劳你前去通报下。”

    守卫说道：“你且稍等，我前去禀报。”

    不一会，守卫出来，领我进了丞相府。

    来到大厅，只见一位花白胡须的、一派仙风道骨的老人位于大厅之上，大厅四周站立了一批的军官将士们。

    我心下知道这位花白胡须的老人就是姜子牙了，于是我忙行礼说道：“哪吒见过子牙师叔。”

    姜子牙见进来的是位道士打扮的少年，少年还口称他为师叔，姜子牙知道这少年怕是昆仑山的哪位师兄的弟子，忙问到：“你自何处来？”

    我回答道：“弟子乃乾元山金光洞太乙真人门下弟子哪吒，特奉师命，前来助子牙师叔辅佐西岐圣祖，成就大业，以应上天之垂像。”

    姜子牙听闻哪吒这般说道，心中大喜，忙说道：“师侄来的正是时候。”

    我见子牙师叔这般惊喜模样，心中明白是何缘故，此时西岐正被张桂芳的军队围困，西岐被擒两元大将，出师不利，子牙师叔此时怕是正束手无策。

    一旁的黄飞虎见到哪吒，忙出列行礼说道：“黄飞虎在此感谢恩公汜水关救命之恩。”

    我上下打量了下黄飞虎，眼前的黄飞虎一身的军装，看起来甚是威武正气，全然不似当初在汜水关的落魄模样。

    我闪身避开了黄飞虎的行礼，说道：“黄将军不必如此客气，如今你我同为一殿之臣，共同辅佐西岐圣主，不必言谢，那太过见外了。”

    我又问道：“如今都有何人在讨伐西岐。”

    黄飞虎忙说道：“青龙关张桂芳带兵围困西岐。张桂芳此人左道惊人，连擒我西岐两元大将。故而丞相挂免战牌于城门之上。

    我四处扫了一眼，只见西岐的一些军官将士们对我皆是露出一副不屑的模样。

    西岐的那些军官将士，见哪吒一副少年模样，又是生的清丽文弱，心中不屑的叫道，娘娘腔。

    我心下想到，今日我来到西岐，必当显露一手，来镇一镇西岐的那些将军士兵们。枪杆子里出政权，武力值决定一切。我定当要在这一场战役里，展露出我的彪悍威武一面，就此奠定我西岐一霸的位置。

    哼！劳资可是西岐的先行官，容不得你们这般的轻视。

    我说道：“我今日奉师命，下山前来助子牙师叔，岂有袖手旁观之理。”

    我扫了一眼周围的军官将士们，朗声说道：“今挂免战牌，并非长久之策，哪吒愿前去讨伐这张桂芳，定当力擒张桂芳，解西岐被围之困。”

    姜子牙于昆仑山学道数十载，自然是不同于西岐那些普通的军官将士们。姜子牙知道这哪吒乃是天道注定的杀星，西岐伐纣的先行官。

    于是姜子牙点头说道：“你且前去。”

    于是姜子牙命人摘去城门口的免战牌。

    这边，西岐摘去免战牌。那边，商朝探子便前去报告张桂芳，西岐已经摘去免战牌。

    张桂芳对其先行官风林说道：“姜子牙连日不出城，今日摘去免战牌，怕是哪里找来了救兵，你先行前去迎战。”

    先行官风林领命出了兵营，来到西岐城门下，迎战。

    我说道：“哪吒愿意前去迎战。”

    姜子牙点头，说道：“你且小心，这张桂芳有呼人名落马的本事。”

    我应道：“哪吒知道，定会见机行事。”

    我手执着红缨枪，脚踏着风火轮，飞到城门外迎战。

    “……”

    看着商朝那边走出来的迎战的先行官，我沉默了。

    我心中感慨，这洪荒果然是多奇人异事啊！

    不但事情奇异，连这人的长相也真是有够惊奇的！

    只见商朝军队那边出来的迎战的先行官，一头时尚的的爆炸头，还尼玛的染色了，大红色的，真是超级的非主流啊！一张脸还是蓝靛色的，其实你是画了脸谱吧？是画了脸谱，还是画了脸谱吧？我很好奇，你家那是什么基因，能给你长出这么一张蓝色皮肤的脸？

    只见商朝那边的迎战先行官，满脸横肉，一身的匪气。

    尼玛的，还手抡着一个狼牙棒。

    我不禁暗道一声，哪里来的妖怪！长得长得真有个性。

    风林见出城迎战的是一位少年，面上闪过不屑，啐了一口：“娘娘腔！”

    “……”我顿时大怒。

    劳资平生最恨两件事。

    一是抢我食物，二是骂我娘娘腔。

    我立马从腰间的豹皮囊掏出一块金砖，抡起金砖，就朝面前的蓝脸妖怪砸去。

    我现在养成习惯了，打架第一先上金砖。

    你还别说，这金砖真是无敌。百分百中，无人能挡。砸的你头破血流，除非你有玉鼎师伯那绝不外传的九转神功护体，不然就等着被我砸你不死！

    板砖，真不愧是古武器排行榜上第一的武器。

    一个金砖砸中风林的的脑袋，只见风林头破血流，鲜血直流。鲜血留到风林脸上，当真是一脸血。

    风林伸手一抹脸，鲜血糊了一脸。本身就是一脸横肉的风林，如今配上这一脸的血，看起来当真是凶神恶煞。

    风林大怒，眼里一股凶杀戾气。

    风林抡起狼牙棒，便朝哪吒打去。

    我冷笑一声，伸出红缨枪，架住风林的狼牙棒。

    我和风林缠斗在一起。

    哪吒与风林大战二十回合，风林渐渐不敌。

    风林心中暗道：“这娘娘腔看起瘦弱，倒真是有几分本事。这娘娘腔道骨稀奇，我若是不使点手段，怕是要败于他手下。”

    于是风林，虚晃一棒，拔马便走。

    我见这风林拔马要跑，立马脚蹬风火轮，追赶上去。

    风林见哪吒追赶了上来，心中一喜，忙回头，张口吐出一道黑气。

    黑气里有碗口大小的一颗珠子，朝哪吒打来。

    我冷笑一声，说道：“不过是些上不了台面的旁门左道罢了！”

    我用手一指，一道金色火焰升起，顿时黑烟被燃烧殆尽。

    风林见哪吒破了他法术，心中大惊，厉声说道：“你这等娘娘腔，气煞我也！”

    “哼！”我冷笑一声，说道：“劳资砸你不死！”

    我取下手中套着的乾坤圈，心中默念，将手镯般大小的乾坤圈变大。我抡起乾坤圈，朝风林砸去。

    乾坤圈正砸中风林的左肩，砸的风林左肩筋骨尽断。

    风林闷哼一声，疼痛难忍，身体一个摇晃，差点从马上坠下。

    风林拔马便跑，败回营去。

    我脚踏着风火轮，悬于半空之上，面上露出嗜血之色，通身肃杀之气。

    我冷哼一声，见风林落跑，也不追赶。

    我大声叫道：“张桂芳你个胆小鼠辈，有本事出来与小爷我斗上一斗，莫要缩在背后，做缩头乌龟。”

    且说这边张桂芳见先行官风林大败而回，心中甚为惊怒。又听到，哪吒在外叫嚣，更是恼怒不已。

    张桂芳连忙上马，出了兵营，来到城下，见哪吒脚踏风火轮，悬于半空之上耀武扬威。

    张桂芳顿时大怒：“就是你打伤我先行官！”

    “哼！”我冷哼一声，说道：“你那先行官，修行不到家，被小爷我打伤，那是他咎由自取。小爷我心善，饶他一条狗命。”

    张桂芳顿时怒火中烧，提起兵器，便与哪吒缠斗在一起。

    张桂芳坐于马上，手执兵器，杀气冲天，出手狠辣，刀刀要夺哪吒性命。

    我脚蹬风火轮，挥动着红缨枪，划出道道银色锋芒，银光闪烁，招招不留情。

    张桂芳耳边银枪划过，带起一股风的呼啸声，银枪划过，杀气阵阵，张桂芳耳边一阵生疼。

    张桂芳虽然是修为精熟，雄威力敌，但是不能久战，终究不是哪吒对手。

    张桂芳渐渐落于下风，心中一动，大喝道：“黄口小儿，有本事抱上名来！”

    我冷笑一声，心下明白，这张桂芳怕是要使用那呼唤人名使人落马的左道之术。

    劳资，可不怕你这旁门左道。

    于是，我冷哼一声，喝道：“小爷，行不更名坐不改姓，哪吒是也！”

    张桂芳心中大喜，忙喝道：“哪吒，还不下马，更待何时！”

    只见，张桂芳大喝之后，哪吒脚蹬着风火轮，稳稳的立于半空之上，不见丝毫摇晃。

    张桂芳见状心中大惊，连忙大喝几声，道：“哪吒，还不下马，更待何时！”

    只见哪吒仍然是脚踏着风火轮，稳稳的立于半空之上，丝毫不见摇晃。

    “哼！”我冷哼一声，喝道：“不过是区区旁门左道，小爷岂会怕你！”

    张桂芳既惊且怒，心中暗道，此乃老师传授的秘法，叫语捉将，道名拿人，百试百灵，今日怎会失灵？

    我冷笑一声，不在与这张桂芳纠缠。

    我脚蹬着风火轮，挥动着红缨枪，朝张桂芳攻去。速战速决，不在纠缠。

    张桂芳见状心中惊惧，只得拔出武器，与哪吒缠斗在一起。

    几个回合下来，张桂芳筋疲力尽，不是哪吒对手。

    张桂芳拔马便跑，我见状，立马从腰间豹皮囊掏出金砖，朝张桂芳砸去。

    金砖正砸张桂芳左肩，筋骨尽断，张桂芳闷哼一声，一个摇晃，险些落马。

    我见张桂芳败走，穷寇莫追，我也不去追赶，脚蹬着风火轮飞回城去。

    姜子牙见哪吒进来，连忙问道：“哪吒，与张桂芳对战，胜负如何？”

    我说道：“张桂芳左臂被哪吒的乾坤圈砸中，筋骨尽段，败回营去！”

    姜子牙听到哪吒这般说道，心中大喜，连道几声：“好！好！好！”

    众军官将士听到哪吒这般说道，顿时肃然起敬，看哪吒的眼光都变了。

    之前众军官将士看哪吒的目光是看娘娘腔的不屑，现在就是看到英雄的起敬。

    随后，姜子牙又说道：“这张桂芳可叫你名字”

    我回答道：“张桂芳叫哪吒名字三次，弟子不曾有任何的不适，未曾落下风火轮。”

    姜子牙表情疑惑，说道：“怪哉！怪哉！”

    众军官将士也是心中疑惑不解。

    有的军官将士想到，这哪吒也不过是不怕张桂芳那呼唤人名使人落马的左道之术，如若我也这般不怕张桂芳那左道之术，肯定也是能生擒张桂芳。这哪吒，怕是也是没几分本事。

    顿时，众军官将士看哪吒的目光又是一变，又是最开始那种不屑的目光，只不过这次的目光中多了几分“这小子真好运的”的意味。

    我见状，也不怒。

    我只是笑笑，说道：“那张桂芳的先行官，骂我是娘娘腔，我一个金砖砸过去，砸的他头破血流，在一个乾坤圈丢过去，废了他左臂！”

    “……”众军官将士。

    众军官将士看哪吒的目光又是一变。

    最初，众军官将士看哪吒的目光是看娘娘腔的不屑。待哪吒战胜归来时，是看到英雄的起敬。现在……完全是看凶神杀星的畏惧。

    众军官将士纷纷心中暗自庆幸，还好自己没有说出那句娘娘腔，不然会和那张桂芳的先行官一个下场！

    众军官将士纷纷想到，哪吒这位凶神，日后还是莫要惹他的为好啊！

    于是，哪吒你赢了，你在西岐军队里的一霸地位已经奠定，无可撼动，从此无人敢惹你。作者有话要说：球花花，球留言！【趴地】补看原著，看的一脸血啊！求安慰啊！小剧场风林：“娘娘腔！”哪吒：“敢叫劳资娘娘腔，劳资爆你菊花！”风林：“……”杨戬拖走哪吒。杨戬：“哪吒师弟，爬墙是不对的！”哪吒：“……”

封神伊始.三教大劫 前浪死在沙滩上

    前浪死在沙滩上

    子牙师叔和西岐的众多军官将士们心下疑惑，为何那张桂芳唤我三次名字，我却不曾落马。

    他们不知道这其中缘故，我却是知道的。

    一般的有血有肉的人，皆是有三魂七魄。张桂芳叫一声人的名字，魂魄不在一体，散于四方，自然是落于马下。

    而我，早已经是剔骨还父割肉还母，以莲花化身重生，周身俱是莲花，三魂七魄散尽，因此不受张桂芳的左道之术的影响。

    且说，那边张桂芳被哪吒打伤左臂，先行官风林也被哪吒打伤，大败而归。张桂芳不能动笔，便差人写告急文书，十万火急报于朝歌闻太师，请求支援。

    而西岐这边，姜子牙心中暗想，哪吒虽说是取胜了，但是朝歌那边可是会调动大批的军队人马，前来讨伐西岐。

    姜子牙决定前往昆仑山一趟，向原始天尊寻求支援。

    于是姜子牙说道：“哪吒，武吉你二人好生的守城，不要前去与张桂芳在做厮杀。等我归来，在做谋划。”

    “是，哪吒领命。”我应道。

    我听闻子牙师叔说要前去昆仑一趟，心中却是知道，此次子牙师叔前往昆仑山，原始天尊便会传他天书即封神榜，修建封神台。至此阐教弟子陆续下山前来西岐，助武王伐纣。截教弟子也下山前去朝歌，助纣为虐。

    封神之战拉开序幕。

    待子牙师叔离去前往昆仑，我便每天无所事事的在西岐军队里乱逛。

    又是闲的蛋疼的生活啊！

    在不沉默中变态，就在沉默中爆发。

    当我终于绕了西岐军营第六圈的时候，我不想变态，于是我爆发了。

    我脚踏着风火轮，朝朝歌飞去了。

    如今，这封神榜出世，大劫将至，有些事情是该谋划谋划。

    妖族插手此次封神之战，是因为妖族和西方佛教在上古巫妖大战之中结下了仇恨。昔日西方设计害的妖族几乎灭族，如今妖族便是要断了西方的大兴之计。

    而我阐教则是此次封神之战的应劫的对象，师祖和师傅们费尽心思谋划着在此次大劫中保住道统。

    “呵呵！”我不禁笑了起来。

    提到阐教，你就不得不提到截教。

    此次的封神之战，便是阐教和截教之战，原始师祖和通天师叔祖的两位圣人之间的较量。

    昔日盘古开天，一气化三清。

    白藕，红花，青荷叶，三教本是一家亲。

    我一直都是很困惑，为什么原本是一家亲兄弟的三清，最后会是反目成仇，兄弟阋墙？

    封神之战的最后通天师叔祖甚至摆下诛仙阵，来压制原始师祖。

    这诛仙一阵，力量巨大，非要齐集四位圣人的力量才能破此诛仙阵。昔日鸿钧道祖传诛仙剑给通天师叔祖，洪荒大能，包括女娲和西方的接引、准提两位圣人皆是十分震惊。

    洪荒不过只有六位圣人，三清，女娲和西方的接引、准提二位圣人。三清是一家亲兄弟，感情极深，自然不会帮着外人来对付自家兄弟。早在三清还未成圣之前，三清兄弟三人便是以人数上的优势压倒洪荒那些向来独来独往的大能们，取得洪荒一霸的地位。

    于是拿到了诛仙剑的通天师叔祖，成为了洪荒大能们不可招惹的第一人，连带着向来同气连枝的三清也是洪荒大能不可招惹的对象。

    而向来性格嚣张至极的通天师叔祖，在拿到了诛仙剑之后，其嚣张之势更是一发不可收拾，终于奠定了通天师叔祖洪荒一霸的不可撼动的地位。

    只是通天师叔祖千算万算的，却是没有料到，原始师祖最后会和老子师伯祖一起联合西方的接引、准提两位圣人一同前去破了诛仙阵。

    自此，截教元气大伤，弟子死的死，伤的伤，上了封神榜被天书奴役的，被西方强渡去的，存之不足十分之一，险些道统不保。

    而我阐教也是损失惨重，阐教的那十二流氓，四位去了西方做菩萨，其中包括慈航师伯，即是日后的观世音大士。

    而西方的佛教却是在这场封神之战中，渔翁得利，使原本该是当兴的西方佛教变成了大兴。

    我嘴角浮起一抹笑容，想到师傅说的句话：“外人皆道师傅和通天师叔不和，却是不知他们两的感情最好了！当真是非比寻常啊……”

    “……”我听到师傅这般说道，沉默了，心中默默的在思考，师傅的那句非比寻常是什么意思，还有那意味深长的一串省略号……

    呵！不论师傅的那句非比寻常是什么意思，但是至少我知道一点，那就是原始师祖和通天师叔祖的关系并非是如外界所说的那般反目成仇、兄弟阋墙。

    如此这般，西方的那群，你们还怎么样的从中谋划，渔翁得利？

    我此次前往朝歌，便是前去寻找暮归真人，探探口气，争取在对付西方佛教这一点上达成一致。

    敌人的敌人便是我的朋友。

    我阐教和西方佛教是敌人，而妖族和西方佛教也是仇人，于是我阐教和妖族在对抗西方佛教这边拥有共同利益，可以结成同盟，一致对外，整死西方佛教的那群秃驴们！

    不一刻，我便到了朝歌。

    我掐指一算，算出暮归真人的位置。我便徒步前往，寻找暮归真人。

    我来到一个酒肆里。

    站在门口，我朝酒肆里面扫了一眼，便看见坐于那边窗户旁边的暮归真人。

    仍然是一袭的紫衫，一身的贵气。

    相貌俊美，气质高贵不入俗尘，却是难掩的眉目间的风流韵味。

    我心中暗想，真不愧是狐狸精，一举一动真是勾人啊！

    我走了过去，行礼说道：“乾元山金光洞太乙真人门下弟子哪吒见过暮归真人。”

    暮归转过头来，看到哪吒，眼睛微微的暗了下，笑的颇为愉快的说道：“原来是哪吒小道友啊！我观你于我有缘，果真是再次相遇了啊！”

    “……”这句话，怎么让我有种似曾相识的赶脚？

    当初在洪荒流传甚广的那句，西方接引、准提两位圣人逢人张口的第一句，不就是“我观此物于我有缘”……

    暮归见哪吒这幅愣了下的模样，不禁笑出口，说道：“前几日，遇到了西方的那两位，一不小心，受了西方的那两位的影响。”

    我听到暮归真人这般说道，不禁垂下眼睑，眼神暗了暗。

    原来已经见过面了吗？

    不知道，这暮归真人见到西方的那两位，是什么样的情景……

    天雷勾地火，干柴遇烈火……

    这仇人见面分外眼红，肯定是二话不说，扑上去，抄家伙就打。

    我意味深长的上下打量了下暮归真人，啧啧，暮归真人身上一点伤也没有，莫非……

    莫非，那西方的两位联合起来，都推到不了暮归真人，最后被暮归真人给反推到了？

    爆菊花神马的……

    私以为，是洪荒最带感的诅咒，报复，打击敌人的办法。

    暮归真人看着哪吒诡异的目光，被浑身看到发毛，不禁面皮一抽。

    于是，暮归真人说道：“哪吒，你不好好的呆在西岐，跑到朝歌来干嘛？”

    我笑嘻嘻的说道：“师傅说，有困难，来朝歌，有需要，找暮归真人。”

    “……”暮归。

    “得了得了，少来了！太乙可不是你，他才不会说出这般不着调的话。”暮归摆摆手说道。

    “暮归真人，你和我师傅什么关系？看样子，你们很熟悉？”我八卦兮兮的问道。

    “呵呵！”暮归见哪吒这幅模样，笑道：“我和你师傅啊……”

    “怎么样？”我立马又问道，我被暮归真人的欲言又止给吊起了胃口。

    “不怎么样。”暮归说道。

    “……”我叫道：“喂喂！不带这样的，说话就说一半的，吊人胃口。”

    “小孩子家家的，别管大人的事情。说吧，你今日来朝歌，找我有何事？”暮归恢复了一派正经模样，全然没有刚才的那副轻言调笑的样子。

    我见状，也不再继续追问。

    我开口说道：“子牙师叔已经前往昆仑，原始师祖怕是会把这天书封神榜交给子牙师叔。这封神之战是要开始了啊！”

    顿时，暮归眼神一厉，问道：“你又是如何知道，这原始圣人会把天书封神榜交给子牙师叔。”

    我嘴角微微上扬，说道：“这还不容易猜到。”

    “此次的封神之战，是以人间的朝代更迭为引子拉开，我乃是西岐的天定西岐伐纣先行官，我既已经下山，来到西岐，这封神之战怕是马上要开始了。这子牙师叔前去昆仑朝原始师祖求助，这阐教的弟子们怕也是马上要下山，助西岐伐纣了。封神之战马上开始，此时原始师祖不把天书封神榜交给子牙师叔，更待何时？”我继续说道。

    我说这番话的时候，浑身充满了浓浓的装B感，一副我已经真相了的模样，具体的请参照名侦探柯南里的真相帝江户川柯南。

    这下子，暮归真人真是被哪吒给震到了。

    暮归真人眼神意味深长的打量了哪吒许久，说道：“那又怎么样？”

    我说道：“这次天地第三次大劫，以封神之战拉开序幕，是我阐教之劫难，却是西方佛教的机遇……”

    “哼！”我冷笑一声说道：“这西方的那群秃驴们，我看他们不爽很久了，别以为我不知道，当初陈塘关一劫，是谁在背后使得计。”

    “天道注定，西方要当兴，可是西方却是想要大兴。暮归真人，你不觉得打破别人的美梦是一件很美妙的事情吗？尤其当那个人还是你的仇人的时候。”我笑说道。

    “……”暮归沉默许久，不说话，只是盯着哪吒看。

    “哼！”我继续冷笑一声说道：“天道注定西方当兴，却是没说西方能兴多久。西方当兴，我们就让他兴。可是即使是兴，也要给他找一堆的麻烦，给他埋下种种的祸害，结下种种的因果，我要让他兴也兴的不安宁，兴也兴的不长久。”

    “……”暮归沉默。

    许久，暮归方才叹气说道：“哪吒，你真狠毒！”

    长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。

    西方的不要脸二人组，当你们遇到更加不要脸、更加小心眼、斤斤计较、锱铢必较、有仇必报、且满肚子的坏水的哪吒时，你们注定要悲剧了！

    作者有话要说：因为猫周一到周三课业繁忙，所以晚上更新时间不定，但是一定会更新，我是勤劳的日更君，只是时间会比较晚，望亲体谅！苦逼的发现又长了颗智齿，一起长了两颗智齿，疼痛难忍啊！打针打了好久都没用，旧的那颗智齿长了5个月了还没好，据说智齿最少要长一年！好想去si啊！【趴地】球安慰，球表扬，看着我这么勤劳的日更君的份上，至少夸奖一句吧！【捂脸】小剧场一身女王气场的通天，手拿着诛仙四剑通天：“脱！脱！脱！”原始：“……”原始心下暗想，这诛仙剑可不能在给通天了，不然，这通天岂不是要反了吗？第二天，原始便去找了老子和西方的接引准提……于是其实这才是，封神演义的真相吗？【不要殴打作者，至少不要是脸】

封神伊始.三教大劫 61 吃醋

    吃醋

    “那你准备如何做？这西方的那两位也不是省油的灯。”暮归心中一动，问道。

    “呵呵！”我低低的笑了几声说道：“这西方的那两位费尽心思、使尽手段，想要西方的大兴，做了多少的阴狠毒辣的事情。昔日的巫妖大战，有多少巫族、妖族甚至是人族，死在西方的那二位的阴谋诡计之下。”

    哪吒提到昔日的巫妖大战，暮归下意识的皱眉。暮归握着酒杯的手，忍不住的握紧，手上青筋直冒。

    暮归又想起了，那场巫妖大战，妖族死伤无数，尸体成堆，哀鸿遍野，鲜血染红了洪荒的土地。

    暮归的眼里闪过的是一片的血光，暮归低下头饮下一口酒，垂下眼睑，遮掩住眼里的阴狠杀意。

    我看着暮归真人的这幅模样，微微的笑了，果然妖族和佛教势不两立吗？

    西方的那两位当真是自作孽不可活啊！

    先是得罪了巫妖二族，再是打三教的主意。

    虽说巫族如今是低调的很，隐居在北俱芦洲，可是还有妖族在啊！

    妖族如今是积极的参与并谋划封神之战，想要在封神之战中扯西方佛教的后退。

    妖族大圣暮归真人，长久的呆在朝歌，不是混吃混喝的，自然是有其计谋的。九尾狐狸妲己还在王宫里迷惑纣王，吹吹枕头风，扇扇火，促进这封神之战的开始、展开、□以及结束。

    更何况妖族后面还有个女娲圣人。

    这女人不好得罪啊！更何况还是个强势的女人。身为天地间的第一位圣人，还是人族之母的女娲娘娘，备受尊崇，那绝对是女王属性的。

    昔日，他西方佛教设计挑起巫妖大战，强渡大批妖族前去西方，险先害的妖族灭族。就算在当初的巫妖大战中，妖族没被灭族，但是也是失去了其洪荒霸主的地位。昔日的妖族风头鼎盛，洪荒大能皆避其锋芒。而如今的妖族，却是被现今洪荒新的统治者人族打压，四处躲藏。

    再者，女娲娘娘的亲哥哥，据说也是恋人的妖族大圣伏羲，也是在巫妖大战之中死去。

    这灭族、杀兄、杀挚爱之仇，女娲娘娘这个小心眼的女人可不会忘记。

    估计这亿万年来，女娲娘娘在娲皇宫，日日夜夜的都在咬着牙，想着怎么整死西方的那两位。

    这正是我所乐意见到的。

    再者，如今的西方佛教，妄想在三教大劫之际，于封神之战中，使阴谋诡计，妄想以佛教取代三教，灭阐教和截教道统，成为洪荒第一正统之教。

    西方佛教的这一番念想，自然是得罪了三教的教祖――三清，三位圣人。

    于是西方的接引准提两位圣人，新仇加旧恨，一下子得罪了洪荒四位圣人，把洪荒的圣人得罪了个遍。

    更何况，三清还是玄教门下，道祖的亲传弟子。

    大道五十，遁去一线生机。天道不全，于是鸿钧道祖合了天道，补全天道。

    鸿钧道祖合天道，从此，鸿钧即是天道，天道却非鸿钧。

    鸿钧即是天道，这句话的意思是，鸿钧从此就是代表了天道，要公正无私，不带有一点的私人感情在内，不偏袒洪荒的任何生灵，包括自己的徒弟，自己的教派。

    天道却非鸿钧，这句话的意思是，天道不是鸿钧，天道的范围比鸿钧还要更大，鸿钧受到天道制约，不能肆意妄为，不能偏袒自己的徒弟，不能偏袒自己的教派。

    说是这样说，鸿钧道祖不能偏袒自家弟子，即三清。但是，实际上，道祖还是可以在各方面稍微的照顾一下的。

    具体的请参照，未来现代的官二代所受到的各种特殊照顾。

    所以，在这次的三教大劫里，封神之战中，三清和三教还是处处受到鸿钧道祖的照顾的。

    三清，三教有道祖在背后做靠山，那简直就是金手指大开啊！

    洪荒还有谁能比道祖更牛逼，更强悍？

    暮归定了定情绪，又恢复了之前的云淡风轻的模样。

    暮归说道：“那又如何？如今的巫妖二族，可不再是昔日的洪荒霸主。”

    “呵呵！”我笑道：“我可没说，要巫妖二族，冲上去直接和西方佛教打架斗殴。”

    “这种愚蠢之极的事情，大概只有那些没有脑子的山野莽夫才会去做。”我鄙视的说道：“别误会，我没有说你。妖族大圣暮归真人，自然不同于那些无知的愚蠢之极的山野莽夫。”

    “……”暮归手执酒杯，斟酒的动作顿了顿。

    暮归心中想到，我该感谢你的夸奖吗？哪吒。

    但是为什么，我那么想要揍你呢？暮归心中默默的暗念清净咒

    ，忍住不一拳揍上哪吒那张欠扁的脸。

    “那么你的意思是？”暮归问道。

    “所谓圣人不沾因果，并非是圣人真的不沾因果。”我顿了顿，继续说道：“只不过是一般的小因果，难以对圣人造成太过明显的影响罢了。可是，如果那是大因果呢？”

    “呵呵！”我笑了几声说道：“如果是大因果的话，即使圣人也是吃不消的啊！”

    “昔日的巫妖大战，巫妖二族死伤无数，怨气冲天，当时，西方的那两位便已经种下了种种因果。今日的封神之战，西方那两位要插手，必然又是死伤无数，冤孽无数，这又是种种的因果。”我说道。

    “昔日的西方所背负的因果，在加上今次封神之战的因果。这一些足够给西方佛教加上几成的业力了。今次是我玄教的三教大劫，下一次的天地大劫便是西方的佛教大劫。”我眼里闪过一丝阴狠说道：“下一次的佛教大劫，西方那般的贫苦，也不知道他们抗不抗的过去啊！”

    “……”暮归目光深思的看着哪吒。

    “所以……”我嘴角浮起一抹笑容，说道：“不怕西方的那两位出手，就怕他们出手的不够多。他们出手的越多，死的越惨！”

    “……”暮归眸中一道暗光闪过，心中暗叹，这哪吒小小年纪，当真是心思歹毒，计谋高超。

    暮归又想起了玉泉山金霞洞玉鼎真人门下弟子杨戬，杨戬法术修为极高，这阐教是后继有人了啊！

    一刻钟之后。

    我心中颇为满意的和暮归真人在关于整死、整死、整死西方佛家这一方面达成了共识。

    暮归又是斜着身子坐着，一副轻佻的模样，眉目间一派的风流之相。

    酒肆里的那位年过四十的老板娘，一个劲的往我们这边看着。

    我沉默的看着……

    那年过四十的老板娘如少女般娇羞，脸红了……

    我看着暮归真人这幅模样，翻了个白眼，心中暗道，又开始了，真不愧是狐狸精，无时无刻都在勾引人。

    不过，说到狐狸精的话，这自古以来最出名的狐狸精，狐狸精的始祖，红颜祸水、祸国殃民的的苏妲己，我倒是对她很有兴趣。

    于是，我一副轻佻的语气，开口说道：“听闻九尾狐族的苏妲己倾国倾城，美貌惊人，我倒是十分的好奇啊！”

    “……”暮归眼神古怪的看着化身情场浪子的哪吒。

    暮归心中暗想，这哪吒小小年纪，倒是对美色十分的感兴趣。

    随后，暮归笑得眯起了眼，哪吒这般的阴险毒辣，招来我妖族做上门女婿，在生一大堆的小狐狸，我妖族自此以后也算是后继有人。

    不过这苏妲己倒是不能给哪吒做妻子。暮归心中暗自盘算着，青丘山那些适龄的小狐狸们，哪些适合给哪吒做媳妇。

    要不，干脆来个选美？把青丘山那些适龄小狐狸的画像交给哪吒，由哪吒自己来挑选？

    我青丘九尾狐狸一族，女子向来美艳动人，要清纯有清纯，要妖艳有妖艳，要娴淑有娴淑，任君挑选……

    暮归越想越得意，觉得哪吒已经是青丘九尾狐狸一族的上门女婿无疑了。

    为了让哪吒充分见识到青丘九尾狐狸一族的惊人美貌，暮归决定答应哪吒的要求，带他前去王宫，见见苏妲己。

    “姐姐，你又在梳妆了！莫非今日，暮归大圣要前来吗？”一位绿衫女子说道。

    “莫要胡言乱语！老师岂是那般空闲之人，哪里会有空来这王宫见我！”坐在梳妆镜中的一袭蓝衫的女子说道，语气渐渐的低落下来。

    蓝衫女子长得极为好看，气质温柔，带着几分的冷艳，面容娇好，一双眸子如水般，闪耀着粼粼波光，极为动人。

    只是那眉目紧锁，眼底抑郁，愁眉不展。

    “诶！”蓝衫女子叹息一声。

    “妲己，这是为何叹气？”

    一道低沉的男声传来。

    只见蓝衫女子面上闪过一道惊喜之色，蓝衫女子立马转身，看着走进来的暮归……完全忽视了暮归身后的哪吒。

    “妲己见过老师！”蓝衫女子即苏妲己行礼说道。

    声音很软，很好听，一听这声音就知道是美女。

    我心中暗自评价道。

    妲己看着暮归的到来，心中欢喜，忍不住的嘴角翘起。

    媚眼含羞合，丹唇逐笑开。

    我见苏妲己这般模样，心中暗叹，当真是绝世的佳人啊！

    只可惜，怕是落花有意流水无情啊！

    满足了我看美女的愿望，我甚为满意的脚踏着风火轮，飞回西岐。

    待到了西岐丞相府，我落下风火轮，走进了相府。

    我来到自己的房间，倒在床上，睡觉了。

    唔……好困。

    和暮归真人这不知活了多少万年的老狐狸谈判，我那是费尽了心思，绞尽了脑汁，无时无刻不是神经高度的紧绷着。

    累死我了！终于可以放松了。

    我躺在床上沉沉睡去。

    不知过了多久，我感觉有人在盯着我看。

    我猛地睁开眼，只见一个人影站在我床边。

    我第一个反应，立马掏金砖……砸人。

    只见站在我床边的那道黑影，伸出手，抓住我的手，说道：“哪吒师弟是我！”

    “……”我惊讶的说道：“杨戬师兄，怎么是你？”

    “呵呵！”杨戬笑道：“我听说，哪吒师弟今日特意去朝歌见美女去了，于是我立马的赶来西岐了。”

    杨戬一个用力拉扯，把哪吒拉扯到怀中，杨戬靠着哪吒的头，低头狠狠的咬了哪吒的脖子一口，杨戬温热的呼吸，喷在哪吒的脖子上，说道：“哪吒师弟，今日，师兄我道心不稳了！”

    作者有话要说：亲，球留言啊！最近的留言好扑啊！猫的要求不高，大家偶尔的冒个泡，来支持支持一下！【趴地】不要做永远的潜水党啊！【掩面】小剧场杨戬：“哪吒师弟，那苏妲己有何好的？有……有师兄好吗？”哪吒：“苏妲己，身娇体软易推倒！而你……”哪吒嫌弃的重头到尾，打量了杨戬一眼。哪吒：“浑身硬邦邦的，抱在手里一点都不舒服！”杨戬：“……”杨戬：“哪吒师弟，我的确身不娇，体不软，推不倒，但是……我可以推到你！”哪吒：“……”杨戬推到哪吒，压在哪吒身上.杨戬扒去哪吒的衣服，光溜溜白嫩嫩的哪吒……

封神伊始.三教大劫 62 求爱

    求爱

    “哪吒师弟，师兄我道心不稳了？”杨戬一只手环住哪吒，将哪吒困于自己的怀中，另一只手五指插入哪吒的发中。

    “……”我沉默

    我仰起头，无比真诚的说道：“师兄，道心不稳，就多念几遍清心咒吧？”

    “……”杨戬。

    杨戬觉得，自己不能在这么放纵这个如泥鳅般滑溜的师弟了，狡猾的师弟永远都知道怎么去煞风景，怎么样的不解风情，怎么样的让你的真情告白……成为一个笑话。

    杨戬看着怀里的哪吒，默默的沉思着。

    杨戬的眼神暗了暗，心中一动。

    杨戬低下头，狠狠的吻住哪吒的唇。

    杨戬把哪吒抱住的更紧了，抽出原本插在哪吒发间的手，转而托住哪吒的头脑勺，制住哪吒，不让哪吒逃离。

    “……”杨戬。

    吻住了哪吒师弟的唇，然后该怎么做呢？杨戬在心中默默的思索着。

    六岁便随玉鼎真人上了玉泉山，一心修道的杨戬，真心还是个纯洁的X男，对于情之一事，唯一知道的便只有嘴对嘴……

    嘴对嘴之后该如何去做，杨戬却是不曾知道。

    杨戬心中暗自的在思索，接下来该如何去做。

    话说那边杨戬在心中默默的思索接下来该如何去做，这边的哪吒内心却是波涛翻滚，不能平静。

    杨戬师兄吻上我的唇，我感受到唇上湿软的触感，杨戬师兄的鼻尖贴近我的脸，温热的呼吸喷在我的脸上，彼此气息交融，暧昧不已……

    我被杨戬师兄牢牢的锁在怀里，我甚至闻到了杨戬师兄身上淡淡的清香味，唔……原来杨戬师兄身上有香味的啊！这是什么香味呢？我默默的思索道。

    好吧！我歪楼了！

    现在不是思考杨戬师兄身上的是何香味的时候，这个问题可以留到以后慢慢的思考。现在最重要的是，杨戬师兄你在整什么？

    杨戬师兄，真没想到你平常一副正经严肃冰山面瘫的模样，竟然会道心不稳了，动了凡心……

    好吧！杨戬师兄，就算你道心不稳了，动了凡心了，你竟然还是去搅基……

    好吧！杨戬师兄，就算你要搅基了，你竟然还把主意打到了我的头上……

    真没想到，杨戬师兄你对我心怀不轨了那么久了！

    尼玛！劳资不要搅基啊！

    就算劳资要搅基，劳资也不要杨戬师兄你这个冰山面瘫腹黑攻！

    劳资要傲娇炸毛美型受！

    唔……

    如果杨戬师兄，你愿意被我压的话，我倒是可以考虑一下你。

    还有就是……

    杨戬师兄，你会不会接吻啊！

    你还要在舔劳资的嘴唇多久啊！

    杨戬师兄你不是小狗啊！劳资的嘴唇也不是香肠啊！

    我心中暗自的翻了个白眼，然后……

    然后，我轻咬了下杨戬师兄的嘴唇，伸出舌头，撬开杨戬师兄的嘴唇，杨戬师兄微微的愣了一下，但还是很配合了张开了嘴唇，然后我把舌头伸进了杨戬师兄的嘴唇里。

    ……把舌头伸进杨戬师兄的嘴唇里，然后该怎么做？

    其实我也是纯洁的少年一枚，无论是穿越前，还是穿越后，都没有过接吻的经验……

    我微微的思索了会，伸出舌头，舔拭这杨戬师兄的牙齿和牙龈的内外侧。我舔了下杨戬师兄的舌头，以舌尖触碰下杨戬师兄的舌尖，慢慢的推放……

    “啊……哈!”杨戬发出一声低喘，气息不稳，目光暗了下来，一片幽深。

    我小心翼翼的在杨戬师兄的轻舔着杨戬师兄的舌头，搅动着舌尖，在摸索中学会如何接吻。

    杨戬看着闭着眼睛亲吻着自己的哪吒，目光一片的幽深黯淡，杨戬忍不住的一个用力，搂的哪吒更紧了。

    杨戬也转动着舌尖，舔着哪吒的舌头，带动着哪吒的舌头，二人不断的互相亲舔着。

    渐渐的哪吒有些气息不稳，杨戬便以嘴唇含住哪吒的舌头，轻轻的吸吮。

    “唔……嗯……啊……啊哈！”我面上带着红晕，呼吸不稳的叫道。

    杨戬搂住哪吒，激烈而投入的舌吻着，哪吒被吻的浑身发软，嘴角银丝留下。

    杨戬的这番由一个接吻都不会的白痴菜鸟到现在的反压哪吒将哪吒吻的浑身发软腿脚无力的行为，充分的说明男人在X方面的超强悟性和自学性！

    “杨戬师兄……泥垢……了！”我口齿不清的叫道。

    “呵呵……”杨戬低低的笑了两下，胸膛微微的震动起伏，杨戬也不不回答，继续投入的吻着哪吒，心中颇为愉悦。

    许久之后，杨戬终于放开了哪吒。

    “杨戬师兄，你……你混蛋！你……流氓！”我捂住嘴巴，大声叫道。

    “呵呵！我只对你混蛋，只对你……流氓，哪吒师弟！”杨戬轻笑两声，说道。

    “……”我沉默。

    当真是无耻之极！

    “杨戬师兄，你端不得为人子！”我愤怒的叫道。

    “呵呵！哪吒师弟，莫要生气，这都是迟早的事情！”杨戬心情颇为愉悦，面上笑容灿烂，语气极为温柔缱绻的说道。

    “……”我无语了。

    迟早你妹！谁要和你有个迟早啊！

    玛丽你个隔壁的！

    杨戬看着面带红晕，眉目含情的哪吒，心中颇为满意。

    杨戬嘴角浮现一抹笑容，说道：“哪吒师弟！修行枯燥无味，不如，我们我们双修吧！”

    “……”我内心破口大骂，问候杨戬师兄一个户口本！

    双修你妹的！

    滚你丫的！劳资谁要和你双修啊！

    于是，我歪着头，表情天真无邪，语气疑惑软糯的问道：“杨戬师兄，什么是双修啊？”

    “……”杨戬脸上的笑容僵住。

    杨戬见天要大亮，便说道：“哪吒师弟，天要大亮，我先回玉泉山，不日，我便会下山助西岐伐纣。”

    “到时候……我们便在一起！”杨戬轻笑的说道，心中甚为的欢喜，想到日后能与哪吒师弟共处一室……

    “……”我嘴角一抽。

    谁要和你在一起啊！魂淡啊！

    “哼！”我冷笑一声，说道：“大门在那里，慢走不送！”

    “哪吒师弟，你还当真是绝情，上一秒，我们还在缱绻缠绵，如今你却是这般的……冷漠以对！”杨戬故作无限委屈的说道。

    “……”我额头的青筋止不住的跳！

    天道，请你收了这货吧！

    杨戬止住嘴角的笑意，面色又是恢复了最初的冷酷、面瘫，语气冰冷的说道：“哪吒师弟，乖乖的呆在西岐军营了，不日，我便会下山前来西岐，你莫要再到处乱跑，更莫要去见什么妲己美人，还是哪里的美人！”

    “……”我已经无力了。

    快滚吧！快滚吧！

    话说，妲己姐姐，我还真挺想念她的……尤其想念她做的点心。

    上的了厅堂，下得了厨房，暖的了被窝，当真是男人的毕生追求啊！

    杨戬冷笑一声说道:“哪吒师弟，你要乖乖的听话，莫要惹我是生气……”

    “呵呵！你不会想知道，我生气的后果的。”杨戬轻笑了两声，说道。

    “……”我沉默。

    且说，姜子牙一上昆仑山，原始天尊传姜子牙天书封神榜，命其回西岐修建封神台。

    原始天尊说道：“姜子牙，你且先行回去西岐，助西岐圣主成就大业，以应上天之垂像。你自昆仑回去西岐，路上莫要回头，有人唤你，你要莫要回头，不然将有三十六路大军前去讨伐西岐。切忌，切忌，莫要回头！”

    原始天尊那边嘱咐着姜子牙莫要回头，哪晓得，与姜子牙一同于玉虚宫学道四十载的申公豹，却在路上唤道姜子牙。

    姜子牙念其当日一同在玉虚宫修道之缘分，不顾原始天尊的告诫，回头应道。

    果然是天意注定，天命难违啊！

    自此，商朝将有三十六路大军征战西岐，封神之战开始。

    多少修道之人的冤魂从此被困于封神台上，亿万年不得解脱！

    “这位道友且留步！”

    申公豹看着面前的身穿着袈裟的面目慈悲的一位和尚，面色甚为难堪。

    申公豹不久之前才因为欲夺姜子牙手中的天书封神榜，被南极仙翁教训了一道，被斥责日后不得与姜子牙为敌，心中愤恨不已。

    如今见着西方的和尚，自然没好脸色。

    “呵呵！这位道友，我观你与我有缘！不如与贫僧细聊一会？”和尚笑道。

    作者有话要说：肉末了！其实我真心的是清水派的啊！【趴地】昨日的JJ抽死了，把留言全吞了！呜呜……(>_<)……今日再次球留言，球冒泡！不许霸王！小剧场杨戬：“哪吒师弟，我们双修吧！”哪吒：“杨戬师兄，什么是双修？”杨戬：“我教你……”哪吒：“唔……恩啊！杨戬师兄……住手！”

封神伊始.三教大劫 63 所谓的劫囚

    所谓的劫囚【捉虫】

    姜子牙自昆仑山得到原始天尊所赐的天书封神榜，返回西岐。

    姜子牙于归途中，遭遇一游魂，乃轩辕皇帝总兵官柏鉴。且有五路神于西岐境内迎接姜子牙。

    姜子牙略微思索，说道：“我将会择一吉日，开始修建封神台，柏鉴前来监造。封神台修建好，我将会张挂封神榜，到时候自有大用。”

    柏鉴和五路神齐齐点头领命。

    一朝封神台修建，断送多少修行人。

    三教苦心应大劫，西方谋划欲大兴。

    封神台上多冤魂，因果冤孽多缠身。

    自此埋下众祸根，道佛争端始出现。

    “哪吒道长，你的嘴唇是怎么一回事？怎么肿成这样？”黄飞虎见到哪吒，大惊的问道。

    “……”我沉默。

    我能说，我昨晚遇到一小狗，把我的嘴唇当成是香肠来啃，结果真把我嘴唇给啃成香肠了吗？

    无比怨念的在心里狠狠的问候了杨戬师兄一万遍。

    我开口说道：“昨晚，这蚊虫甚是厉害，把我这嘴巴咬的……早上起来便是肿起来了。”

    “……”这话一出口，我便后悔了。

    这种理由真是太假了，太尼玛的坑爹！

    会有人信吗？会有人信吗？会有吗？

    至少，我是不信的！

    “呀！这般厉害的蚊虫！在下真是闻所未闻见所未见。”黄飞虎一脸惊叹的说道：“哪吒道长，当真是要小心啊！这般厉害的蚊虫，不可不防啊！”

    “……”我沉默许久。

    黄飞虎将军，请问你和我谈论的是同一个话题吗？我感觉咱两的脑电波不在同一个平台上。

    我记得我们谈的是蚊虫，不是敌人吧？

    不得不防你个毛线啊！

    “哪吒自会小心，劳驾黄将军操心了！”我礼貌的颔首说道。

    “今日子牙师叔返回西岐，我等还是前去大厅，看子牙师叔有何命令。”我继续说道。

    “如此甚好！”黄飞虎点头应道。

    “……”我以我那绝佳的听力保证，我绝对听到了以下的这段话。

    “这哪吒道长，虽说是道法高超，却对这蚊虫无丝毫的抵抗力，只得被叮咬成这幅模样。诶！这哪吒道长，长得又是细皮肉嫩的，最爱吸引这蚊虫了。还是长得皮糙肉厚的好！昨晚我睡了一夜，也不见任何的蚊虫前来咬我。”黄飞虎感慨的说道。

    “……”我沉默。

    不得不说，黄将军你真相了。

    我默默的思索着，如何一巴掌的拍死那觊觎我美貌的蚊虫。

    我和黄飞虎来到大厅，子牙师叔早已经是位于大厅之上了。

    “黄飞虎，见过丞相。”黄飞虎抱拳说道。

    “哪吒，见过师叔。”我也行礼说道。

    “哪吒，黄飞虎，你二人来的正好！”姜子牙说道：“我有事情询问你们二人。”

    “我不在的时候，张桂芳可前来应战？”姜子牙问道。

    “不曾！”我回到。

    “如此这般的话……”姜子牙以手顺着自己的花白胡须，陷入沉思。

    “哪吒，黄飞虎听令！”不一会，姜子牙便心中有了计谋。

    姜子牙下军令，说道：“哪吒，黄飞虎领令箭，今晚我们前去张桂芳军营突袭劫囚。”

    且说，张桂芳那边，张桂芳被哪吒一个金砖，砸的左臂筋骨尽断，正于军营中休养伤势。一心等候着朝歌闻太师派来援兵，哪里晓得今日姜子牙会过来劫囚。

    月黑风高夜，杀人放火时。

    二更时分，只听见一声震天炮响，西岐军队人马杀向张桂芳军营。西岐将士喊声齐响，气势磅礴，威震山河。

    正在军营里休息的张桂芳听到这般的大动静，大惊失色。慌忙中披上衣服上马，提兵前去，应对西岐军队人马。

    先行官风林也提兵上马，出了兵营。

    待张桂芳和风林出了兵营，只见满地都是西岐军队人马，遍地的火把灯球，火光照耀着这天地通红，于黑暗中的一道耀眼灼热的火光。

    西岐军队人马，一拥而上，气势雄武，杀喊声连天，响彻天地，地动山摇。

    我脚踏着风火轮，手执着红缨枪，自辕门攻入。

    商营的这些普通的士兵们，当真是无丝毫的挑战性，小爷一个手指头都能捏死他们。

    唉！生命诚可贵！咱要珍惜每一个生命。

    杀人者徒惹一身的血腥冤孽，因果缠身，为日后埋下种种祸端。

    所以咱还是手下留情，留给他人杀吧……

    捂脸！我发现自己当真是无耻之极。

    我不爱入地狱，所以你们全给劳资下地狱去！

    我脚踏着风火轮，悬于半空之中，我冷眼的看着下面的商营士兵们，虽然我也不想杀你们，但是天意如此，要怪你们就集体的去诅咒天道被爆小菊花吧！

    说不定，你们怨念如此之重，天道还真扛不住了，被爆菊花了！

    呵呵！我可是很乐意见到这个情景的！

    我眸中一道冷光闪过，我取下披在身上的混天绫。

    我挥舞着混天绫，缠上商营士兵们的身上。我用力一拉，再往那边一丢，直接把商营的士兵们，丢到西岐的军队人马中。

    于是，这些可怜的商营士兵们，被哪吒的混天绫晃动的头昏眼花的，丢到那边的地上，一睁眼，周围全是朝着他狞笑的西岐军队人马……

    商营的士兵，一脸惊恐的，楚楚可怜的，双手捂住自己的胸口，柔弱的大叫道：“壮士手下留情！”

    “嘿嘿！”西岐的军队的一个小将领猥琐的笑了两声，挥舞着手臂，说道：“兄弟们，绑起来，扛回去，晚上有肉吃了！嘿嘿”

    我脚踏着风火轮，悬于半空之上，默默无语的看着这一幕。

    我怎么觉得，商朝的那些士兵们才是无辜可怜的受害者，而西岐的军队人马则是X淫掳掠无恶不作的匪徒们……

    我沉默了，我的良心不安了。

    我怎么感觉自己把一纯洁的小白羊，丢入了狼群中？

    把一良家妇男，丢入了一群禽兽的窝里？

    我眼角一瞥，只见在我不远处，张桂芳正满脸惊恐的看着我。

    张桂芳见商朝军营被西岐军队大破，商营士兵溃不能敌，心头一腔的怒火，喷涌而上。

    张桂芳提兵纵马，朝辕门杀去。

    只见哪吒脚踏风火轮，手提红缨枪，悬于半空之上。张桂芳心中大惊，仿若一盆冷水泼下，熄灭了张桂芳的满腔怒火。

    张桂芳见着哪吒，心中既惊且惧，张桂芳感觉到自己的左臂在隐隐的作痛。

    毫不犹豫，张桂芳立马纵马掉头就跑。

    张桂芳心中暗道，哪吒这位心狠手辣的灾星凶神，我还是赶紧的跑路为妙。没什么事情比保住自己的小命要紧，等朝歌闻太师那边派来了救兵，定要这哪吒好看！

    那边的张桂芳见到哪吒心中惊惧不已，急掉头就跑。

    这边的哪吒见到张桂芳，却是顿时精神大振，心中高兴。

    “嘿嘿！”我见到张桂芳，阴笑两声，心中颇为愉悦。

    真是想什么来什么！

    我这边正无聊呢！正发愁没事做，没对手可以打架呢！张桂芳你就送来门来了！

    小爷一定会小心的，不玩死你的！

    我要留着你慢慢玩！排解排解咱这无聊的寂寞的生活！

    我见张桂芳纵马掉头要跑，急忙蹬着风火轮，追了上去。

    开玩笑，要是让你跑了，小爷玩谁去？你那些士兵们太弱小了，经不住小爷的一砖头。

    我摇着红缨枪，朝着张桂芳冲杀而去，气势猛于虎。

    张桂芳见哪吒冲了过来，心中大惊，面上神色恐惧。

    我摇着红缨枪，一枪刺过去，把张桂芳挑下马来。

    我看着落马的张桂芳，冷笑一声，从腰间的豹皮囊里掏出了一块金砖，朝张桂芳的……下本身砸去。

    “啊！”张桂芳一声惨叫，面色发白。

    张桂芳捂住自己的命根子，心中又是惧怕又是恼怒！以后自己在床上还能不能雄风在振啊！

    张桂芳愤恨的指着哪吒骂道：“哪吒小儿……你当真是端不得人子！歹毒之极！”

    “哼！”我冷笑一声说道：“胆敢对我有非分之想，就是这个下场！”

    “……”坐在玉泉山幻世镜之前，观看着这场大战的杨戬心下默然。

    同样默然的还有，同样观看着这场大战的原始天尊，通天教主，老子，阐教的十二金仙和截教的众位二代弟子……

    哪吒，你威武了！

    如今三教弟子，无人不知你哪吒的威名！

    西岐得胜回营，凯旋而归。

    众将士皆是欢腾不已，齐齐高歌唱凯。

    将士们的歌声宏亮，歌词听不懂，旋律……难听之极。

    我默默的往自己的耳朵里塞着棉花，其实，我觉得西岐的这些军官将士们的歌声就是一杀伤力极其强大的武器，足以秒杀圣人以下的洪荒大能们！

    我要说，你们的歌声无敌了！所以，你们也无敌了……西岐的军官将士们

    作者有话要说：寝室网坏了！不知道什么时候有人来修！苦逼！我都是在网吧更新的！呜呜呜……这一章，哪吒杀鸡儆猴了，威武了！杨戬师兄蛋疼了！【掩面！】小剧场杨戬剥掉哪吒的衣服杨戬：“哪吒师弟，你就从了我吧！”哪吒：“……”杨戬剥掉哪吒的裤子杨戬：“哪吒师弟，你就从了我吧！”哪吒：“……”杨戬扑了上去，压倒。杨戬：“哪吒师弟，你就从了我吧！”哪吒：“……”哪吒伸手，握住杨戬的命根子。哪吒轻笑道：“杨戬师兄，你说我一个用力，你会不会就此废了！”杨戬：“……”

封神伊始.三教大劫 64 回家探亲

    回家探亲

    且说，张桂芳连夜败走，退到西岐山，收拾残兵败将。

    张桂芳大败，心中愤恨不已，又因被哪吒一个金砖砸中□，心中对哪吒是又惧又恨。

    张桂芳心中暗道，日后若是再次遇到这哪吒小儿，还是远远的避开的为妙。这哪吒小儿，心思实在是太过阴毒,手段太过无耻……端不得为人子。

    张桂芳隐隐的感觉到自己□的疼痛感，心中暗自忧郁，自己以后还行不行？

    张桂芳想了想自己家中那如狼似虎的美艳娇妻，暗自的咽了咽口水，吾命休矣！

    女人猛如虎，色字头上一把刀。

    张桂芳暗自的感慨道。

    张桂芳差人快马加鞭赶到朝歌，禀报闻太师西岐战况，请求支援。

    闻太师接到张桂芳大败的消息，顿时又惊又怒。

    想不到这西岐武王和姜尚倒是有几分本事，竟能大败张桂芳。

    闻太师这般想到，顿时暗道，这西岐留不得，日后必成大患。

    闻太师心中思虑，这姜尚出自昆仑山，乃是道门子弟，寻常人倒真的不是那姜尚的对手。

    闻太师又是想起了，自己早些时候于海外学道，自己结交的那些道友。

    闻太师心中便有了计较。

    闻太师骑了黑麒麟，腰间挂上两根金鞭，把黑麒麟角上一拍，黑麒麟立马走起，足下聂云，朝西海九龙岛走去。

    西岐

    我脚踏着风火轮，手执着红缨枪，飞往在半空中，巡营。

    如今张桂芳败走，退至西岐山。这西岐城内平静无波，着实是无趣极了。

    刚开始的时候，我还可以找西岐的将领们打打架来着。

    但是自从西岐的那些将领们，一个个被我揍得鼻青脸肿，被我的金砖砸的头破血流，被我的红缨枪刺的衣服破破烂烂、衣不蔽体，被我的混天绫甩的头昏眼花，走路都是摇晃的之后……

    一个个见到我，就跟见到鬼一样。

    “哇！是哪吒道长！快跑！快跑！”

    一个五大三粗的汉纸，见到我之后，立马一声尖叫，双手捂着胸口，一个娇弱的转身……立马就跑。

    “……”沉默的我。

    我默默的看着那个五大三粗、身材魁梧、皮肤黝黑的汉纸好像是被调戏的良家妇女一般，双手捂着胸口飞速的跑着，边跑边尖叫道：“哪吒道长来了！哪吒道长来了！大家快跑啊！快跑啊……”

    其实，我的审美观正常，不会对你们怎么样的……

    真的！你们要相信我。我是纯洁的好少年。

    前几次，我挥舞着红缨枪，划破你们的衣服，让你们全身赤条条的站立在那里……纯粹是我的失误！

    真的！你们要相信我。我闭眼，闭的比任何人都快。

    看了不好的东西是会长针眼的！

    于是，西岐军营里的将领士兵们避我如蛇蝎，现在我每日的事情，便只能是巡营，巡营还是巡营。

    我心中暗叹一口气，当真是无聊之极。

    我想想，自己下山也是有些日子了。

    诶！人真是矛盾的生物。

    之前，我整日呆在乾元山上，老是想要下山玩。如今，我真下山了，却又想念乾元山的日子。

    我又想起了小龙，那货如今怕是正在泪眼汪汪的一边的翻滚着手里的烤鸡，一边泪眼汪汪的想着我吧！

    犹记得，那日我下山的时候。

    小龙一只手，抓着我的衣袖，包子脸皱成一团，泪眼汪汪的说道：“哪吒……哪吒，不要走！”

    那声音软糯糯的，带着点哭音，当真是让人心中一酸。

    事实上，我心中的确是一酸了。

    小龙如今也不过只是一个三岁幼童的模样。

    小龙自破蛋而出，就一直是我带着他的。小龙的衣食住行全是我打理的，我一直有种自己把小龙当成儿子养的赶脚……

    况且，我心中一直对小龙有愧疚，如今小龙这般委屈的模样，我倒真的是心软了。

    “……”我沉默许久，心中暗自思考着怎么开口说，才能不伤了小龙的幼小心灵。

    还未等我开口说话，便传来了师傅的声音。

    “佑安，莫要胡闹！”太乙自远处走来说道。

    “……”小龙顿时不出声了，只是睁大了一双红通通的眼睛盯着我看。

    说有多委屈就有多委屈。

    无声的控诉……

    “……”我看着小龙这幅模样，面皮一抽。

    扶额！

    小龙不许在卖萌了！

    诶！我心中暗叹一口气。

    小龙年纪虽小，却是心中条理清楚。

    小龙知道，自己并非是阐教弟子，师傅也并非收他为徒。如今呆在乾元山，也是因为我与他的一段因果。师傅和阐教并没有庇佑他，收留他的责任。

    因而，小龙在师傅面前极为的乖巧，礼仪规矩一样不差。

    “哪吒此次下山，是去西岐辅佐圣主，以应上天之垂像。其中凶险连连，危机重重。佑安，你不过是一介稚儿，跟着前去，也不过是给哪吒多添个累赘。”太乙开口说道。

    “……”小龙听闻师傅这般说道，垂下了脑袋，不在言语。

    我见小龙这般摸样，心中无奈的叹了口气，我伸手摸了摸小龙的脑袋，安抚他。

    小龙伸手抹了抹眼睛，抬起了头，说道：“佑安……佑安，会好好修炼，等哪吒回来的！”

    小龙的声音依旧是软糯糯的带着几分哭腔，可是这语气倒是十分的坚定。

    我看着满脸坚定，眼角还带着泪痕的小龙，心中一阵感动。

    小龙，我没白养你啊！我每次忍痛分给你一半的烤鸡，没白分啊！

    一旁的师傅也是满眼的赞同的，看着这一幕。

    “哪吒……”小龙叫道，满脸的犹豫。

    “恩？何事？”我问道。

    “哪吒……”小龙仰头，说道：“你能不能经常回来看看我！”

    我笑道：“当然可以！”

    真不愧是我一手养大的，我这都没走，小龙就舍不得我紧！

    “那……那你回来的时候，能不能，给我带点人间的美食回来！”小龙继续说道。

    “……”我嘴角的笑容僵硬。

    真不愧是我养大的小龙，尼玛的跟劳资一样，就是个没心没肺的吃货！！！！

    小龙见我一副被打击的模样，立马改口说道：“哪吒，你可以不用回来了，我知道你很忙的！你……你把人间的美食，用仙鹤给我送回来就好了！”

    “……”我阴笑两声，说道：“佑安，那些仙鹤已经全部进了你的肚子了!”

    “……”大受打击，一脸灰暗的小龙。

    “哪吒，原来我养的那些仙鹤，就是这般原因减少的！”一旁冷眼旁观许久的太乙，冷冷的开口说道。

    “……”我嘴角再次一僵硬。

    师傅，您老人家怎么还在啊！

    我心中暗叹一口气，许久没见小龙，我到真的是蛮想念他的。

    决定了，今天翘班，回家看小龙去。

    于是我脚踏着风火轮，一个转身，去西岐的街市上，买些美食，带回去给小龙。

    脚踏风火轮，时间周游天下。

    不一会，我便到了乾元山。

    我收起风火轮，落地。

    回到乾元山，第一件事情便是前去拜见师傅。

    还是那句话，洪荒规矩多，尊师重道排第一。

    我来到师傅的道房外，叫道：“师傅！”

    道房内，坐于碧游床上，闭眼运元神的太乙，睁开眼睛，说道：“哪吒，进来！”

    得到师傅的允许，我便推开道房的门，走了进去。

    我见到师傅，满心的欢喜。

    这一刻，我才无比清晰的感觉到，自己真的是把师傅当成了自己的亲人，可以依赖，可以撒娇。遇到困难可以替我解决，受到委屈可以替我出头，闯了祸可以替我收拾烂摊子的二十四孝的好师傅！

    回到乾元山，就是回到了家里，这种回家的感觉，让我心中颇为的欢喜，说话的语气都是不自觉的带着欢喜的。

    “哪吒见过师傅！”我行礼说道，语气极为欢喜。

    “……”太乙见哪吒这番欢喜的模样，顿了顿，开口说道：“哪吒，怎么回来了！莫非是在西岐受了委屈？”

    “……”我沉默了。

    我想了想西岐那些见到我就立马鬼哭狼嚎、掉头就跑的将领军官们，然后开口说道：“不曾！”

    我语气无限感慨的说道:“西岐的那些将领军官们甚为热情！都是一群……好人啊！”

    尽情陪打的人形沙包，还是不收费的！只可惜，最近罢工了！

    “……”太乙听到哪吒这般感慨的说道，心中顿时明白，西岐的那些将领军官们……辛苦了！

    太乙为自己刚才那一瞬间的为哪吒的担忧，怕他在外受了委屈的想法而感到多余。

    自己的徒儿当真是个不省心的！去哪都是个祸害啊！

    只有自己的徒儿去祸害别人的份，哪里会有人，能有那般能耐，来给自己的徒儿气受！太乙微笑的这般想到，心中升起一股得意劲。

    “哪吒，你不在西岐，好好的辅佐西岐圣主，助你子牙师叔伐纣，回来做什么？”太乙心中高兴哪吒回来，面色却是不显，故作生气的说道。

    “嘿嘿！”我笑了两声，说道：“师傅，哪吒想你了！”

    顿时，秒杀！

    “……”太乙沉默不语。

    我看着师傅红了的耳尖，心中暗笑不已。

    其实师傅，你也是很担心我的吧！

    “你个滑头！莫要胡言乱语！”太乙轻声斥责道。

    “你如今身在西岐，定要事事小心，莫要轻敌。”太乙皱了皱眉，继续说道：“朝歌，却也是请来了众多海外的修道人士，皆是……出自你通天师叔祖截教门下。”

    我心中微动，说道：“哪吒，自是明白的！”

    “师傅，如若无事，哪吒便先行下去了！”我开口说道。

    “恩！”太乙颔首应道：“你下去吧！”

    太乙看着哪吒离去的身影，想了想如今正呆在乾元山的某人，皱起了眉。

    罢了！罢了！横竖，也不过是段孽缘！

    作者有话要说：今日的第一更，晚上10点左右还有一更。亲，今天二更了，你们懂得……不要大意的拿评论，拿花花砸死我吧！看着自己空荡荡的，长评那一栏，我好伤心……(>_<)……小剧场小龙对着哪吒：“爹！”哪吒甚为欢喜：“好孩子！”小龙对着杨戬：“娘！”杨戬敛眉放冷气：“……”小龙不屑的说道：“你不做我娘！我就找其他人去，暮归真人说了，青丘国想做我娘的人排了好几排！”杨戬僵硬的说道：“……好孩子！”哪吒大喜说道：“小龙做的好，爹没白疼你！”小龙：“嘿嘿！”哪吒：“嘿嘿！”杨戬：“……”奸笑的父子两以及僵硬无语的娘？

封神伊始.三教大劫 65、谁动了我的正太 ...

    65、谁动了我的正太

    我拜别师傅，便前去寻找小龙。

    这个时候，我不用想也知道，小龙肯定是在乾元山的后山生火烤鸡。

    如今正是午饭的时间

    其实在洪荒，是没有一日三餐的规矩的。

    仙人早已经辟谷，是不用吃饭的，而即使是寻常百姓家也不过是一日的二餐。

    洪荒时代，生产力极低，哪里能供应的起一日三餐，所以百姓们都是一日二餐。所谓的一日三餐，也不过就是后来时代的发展，社会生产力提高，人们的生活水平提高了，才有的。

    但是我习惯了一日三餐，在乾元山我也是以一日三餐，餐餐有肉，来严格要求自己的。

    而师傅对我打破门派清规戒律的吃荤行为，也只是睁一只眼闭一只眼。

    其实吧！我认为，师傅之所以会纵容我吃荤的行为，大概是因为他被吓着了。

    犹记得，我刚到乾元山没几天便传来了消息。

    广成子师伯的徒弟死了，原因是饿死的。

    广成子师伯是个极为严厉的人，对自己严格，对他人更加严格。这一点深刻的体现在了广成子师伯的徒弟身上。

    广成子于人间带回了一个五岁的小孩收做徒弟，广成子师伯严格的按照阐教的清规戒律来严格的要求他的徒弟，其中包括了不许吃荤这一条。

    于是没几日广成子的徒弟便因为长时期的不吃肉，营养不良而面黄肌瘦了，广成子师伯见状，沉默许久，也不说话，只是默默的塞给了他徒弟几颗丹药。

    后来广成子师伯出门拜访赤精子师伯，待广成子师伯回到洞府的时候，便看见自家徒儿死了。

    死因，长期营养不良，饿死的。

    广成子看着徒弟的枕头旁边的那一瓶丹药，默然了。

    后来广成子前往玉虚宫，请求原始师祖复活他的徒弟，原始师师祖只是淡淡的说了一句话：“此子有你无缘，勿要强求！”

    自此，阐教的众位师伯师叔包括师傅都对自家的幼童徒儿越发的纵容上心。深怕一个不小心，自己的徒儿便与自己无缘了。

    我来到乾元山后山，果不其然，看到了小龙。

    但是

    尼玛！谁能告诉我，小龙身旁的那个一身素色道服的青年男子是谁？

    小龙和那个素色道服的男子，一大一小，齐坐在草地上。

    他们二人的前方用木棍架起来一个架子，架子上横放着一只烤鸡。

    素色道服的男子手里拿着烤鸡的木棍，不断的翻滚着。

    无比河蟹的一幕

    我看着这一幕，沉默许久。

    直到

    “啊！哪吒，你回来了！”小龙转头看见了我，惊喜的叫道。

    小龙的叫声，引起了他身旁的那位素色道服的男子的注意。素色道服的男子回头，看了我一眼，微微颔首，露出了一个温润的笑容。

    小龙迅速的站了起来，跑了过来。

    小龙一头扎进我的怀里，我伸手扶住小龙。

    小龙说道：“哪吒！哪吒，你回来了！佑安佑安，好想你！”

    “呵呵！”我笑了两声，说道：“我不在的日子，你过得不也是很滋润吗？”

    小龙歪头，疑惑的说道：“你怎么知道我过得很滋润！”

    我伸手敲了下小龙的脑袋，也不回答。

    我怎么不知道，我有眼睛看不到吗？

    小龙伸手捂住自己的脑袋，泪眼汪汪的看着我，然后

    然后，小龙呜咽着朝那位素色道服的男子跑去

    “……”我沉默的看着这一幕。

    我怎么有种自己养大的小孩要被别人给拐跑的赶脚？

    “哪吒见过道长，不知道长何处名山？何处洞府？”我走了过去，行礼说道。

    素色道服的男子微微笑了下，说道：“贫道碧游宫多宝道人！”

    我心中顿时一惊，多宝道人，截教二代弟子第一人。

    后来被老子化胡为佛，去了西方的，创立了小乘佛教的如来佛祖。

    我顿时恭敬的行礼说道：“哪吒见过多宝大师伯。”

    多宝颔首，应道：“哪吒，你倒是有心了！”

    我心下想道，能不有心吗？

    现在的截教一人之下万人之上的大师兄，未来的小乘佛教的如来佛祖，我能不有心的去面对你吗？

    不过

    我低头看了下小龙，心中暗自想到，你是怎么遇到这位大仙的？

    要知道，这位大仙可是常年呆在碧游宫，足不出户的。

    后来，我才知道，小龙和多宝师伯真的只是偶遇，万年难得的一场偶遇。

    果真是应了师傅的那句，不过是场孽缘！

    小龙在一旁歪了歪脑袋，看了看我，也看了看多宝师伯，咬咬手指，对着多宝师伯，说道：“哥哥，你什么时候成为大师伯了！”

    多宝安抚的拍了拍小龙的脑袋，说道：“我是哪吒的师伯，可不是你的师伯!”

    小龙顿时笑弯了眼，说道：“恩！哥哥！”

    多宝师伯面上也是露出温柔的笑容。

    “……”我沉默。

    如此有爱的一幕真是闪瞎了我的眼！

    我心中极为疑惑，这多宝师伯，是截教四大弟子之首，代通天师叔祖掌管万仙阵，怎么会有空呆在我乾元山，而且看小龙和多宝师伯的熟稔样子，这多宝师伯呆在我乾元山不止一日了。

    要知道，这万仙阵对于截教来说，可是极为重要的。

    昔日，鸿钧道祖分宝，赐予通天师叔祖诛仙剑。

    诛仙剑的确是威力巨大，不齐集四位圣人的力量不可破诛仙阵。

    但是这诛仙剑也是有个致命的缺陷，那就是不能镇压气运。

    气运是个很重要的东西，洪荒的大能们争的就是这天道气运，以保住自己的道统传承。

    昔日西方接引准提二位圣人叛离玄教，就是分走了玄教的部分运气。此时正值玄教大劫，三清的三教为应劫对象。

    西方的那二位圣人也因此被洪荒的大能们不屑，趁人之危，太过卑鄙无耻了。

    这截教镇教之宝诛仙剑，没有镇压气运的功能，而截教又是弟子众多，气运难免的不济，长期如此这般，截教恐怕难以保住道统。

    通天师叔祖大才，创立了万仙阵，以借助天地间的气运，用来镇教。

    由此可知这万仙阵对截教的重要性，这看管万仙阵的多宝师伯也是同样的重要。

    我默默的滚了，看着小龙和多宝师伯相亲相爱，我觉得自己呆在那里就是多余的。

    我决定跑去问师傅，这到底是怎么回事。

    我们不是正和截教打架斗殴吗？

    怎么截教的大师兄在我阐教的地盘上，还如此正大光明的？

    莫非真的是应了那句，相爱相杀？

    还未等我到达师傅的道房，我便停住了脚步。

    前方漫步走来的，不就是此刻应该呆在玉泉山的杨戬师兄吗？

    我果断的立马转身，掉头就走。

    还未等我走开，便听见杨戬师兄，叫道：“哪吒师弟，当真是好巧啊!”

    “……”我沉默。

    是好巧啊！

    能从玉泉山到乾元山来和我相遇，这中间隔了多少名山大河别告诉你是散步过来的！

    巧你妹啊！

    “哪吒见过杨戬师兄！”我行礼说道，语气冷淡疏离。

    杨戬皱眉，心中因为哪吒的冷淡疏离而不舒服。

    “哪吒师弟，你还记得，师兄我曾经说过的那句话吗？”杨戬开口说道。

    “啊！”我茫然的看着杨戬师兄，问道：“杨戬师兄，你说什么了？”

    “……”杨戬。

    “我说过，哪吒师弟应当乖乖的呆在西岐莫要到处乱跑。”杨戬语气甚为不高兴的开口说道。

    “杨戬师兄，你说的不是不准我去朝歌吗”我惊讶的说道。

    其实就算你说了不让我去朝歌，我也不会听的。

    杨戬心下顿时不高兴了，说道：“哪吒师弟，如今西岐局势紧张，你身为西岐先行官，却是到处乱跑，当真是胡闹!”

    “……”我顿时面色难看。

    我还是第一次听到杨戬师兄这般严厉的说话，几近斥责。

    我心中顿时不舒服，果然我是被宠坏了吗？

    杨戬见哪吒的面色难看，想到自己刚才的语气的确是重了一点。

    于是杨戬缓和了下语气，开口说道：“这几日，西方的那二位动作不断，如今子牙师叔领了天书封神榜，于西岐修建封神台，局势越发的紧张，师兄也是担心你，莫要在着了西方的那二位的道！”

    听到杨戬师兄的解释，我不但没有释怀，反而心中越发的变扭。

    原来杨戬师兄也是会这般的凶我，这般冷淡的对我。

    杨戬见到哪吒这般模样，心中暗自叹了口气，也不再开口说话。

    于是，我便开口说道：“杨戬师兄，如若无事，我便先行离去了。”

    杨戬沉默许久，只得开口说道：“恩!”

    得到杨戬师兄的允许，我心中越发的郁闷，于是我憋了一肚子的气，离开了。

    “诶！”身后，传来了杨戬师兄的叹气声。

    我越发的烦躁，师兄什么的都去死吧！

    作者有话要说：小龙要被拐跑了，哪吒闹变扭了。

    哪吒闹变扭，正说明心里有着杨戬师兄的。真是变扭的小孩o(s□t)o

    杨戬，乃的情路虽说坎坷，但是至少不是无望的。o(s□t)o

    今日二更了，亲，你们懂得，不许霸王！！！！！

    小剧场

    杨戬：“哪吒师弟，莫要胡闹！”

    哪吒：“哼！”

    杨戬：“哪吒师弟，师兄我也是担心你，如今情势紧张，你还是莫要到处乱跑，以免应了劫！”

    哪吒：“我不许到处乱跑，所以你就可以到处乱跑了？说！前几日你去月宫干什么了？”

    杨戬：“哪吒师弟，你是吃醋了吗？”

    哪吒：“……”

封神伊始.三教大劫 66、是缘还是劫? ...

    66、是缘还是劫?

    告别了杨戬师兄，我满肚子不爽的前去师傅的道房。

    这杨戬师兄实在是太过分了，说话那般的严厉冷淡，好似对着陌生人一般。

    哼！亏我还一直把他当成最好的师兄。

    哪晓得，人家这这般的对我的。

    以后，还是再也不理杨戬师兄了，莫要自作多情。

    我走进师傅的道房，师傅仍旧坐在碧游床上，闭眼运元神。

    “哪吒见过师傅。”我恭敬的行礼说道。

    “恩！”太乙微微的颔首应道。

    太乙睁开眼，看着前方的哪吒。

    太乙见哪吒的眉宇间带着抑郁之情，全然不似刚才的欢喜之色。

    太乙心中微微的顿了下，却是不知其中的缘故为何。

    “师傅，为何多宝师伯会在我乾元山？”我开口问道。

    太乙沉吟片刻，说道：“大概是被某个小孩给缠上了吧！”

    “……”我沉默。

    不用想也知道，那小孩指的是谁。除了小龙，还能有谁？

    我想起了刚才在乾元山后山，小龙和多宝师伯那友爱和谐的一幕，默默的在心里画了个叉叉。

    自己辛辛苦苦养大的小龙包，可不能这么便宜的就被人给拐走了。

    更何况，多宝师伯可是要被老子师伯祖“化胡为佛”，渡去西方创立小乘佛教，分走佛门运气的。

    我皱眉，想到，现在小龙和多宝师伯认识也没多久，感情也深厚不到哪里去，趁着感情不深的时候，让他们趁早断了。不然后日，感情深了，就难办了。

    诶！我心中喟叹，这多宝师伯，迟早是要去西方佛教的！还是未来的释迦摩尼，如来佛祖。

    但是，师傅我要问的不是多宝师伯怎么来的乾元山，而是多宝师伯怎么呆在乾元山不走。

    我们不是和截教在交恶，在争斗吗？

    多宝师伯不好好的呆在碧游宫看管万仙阵，跑我乾元山来干嘛？截教的万仙阵不要了吗？

    “师傅，多宝师伯来我乾元山不是寻仇的吗？”我继续开口说道。

    太乙抬眼看了看哪吒几眼，开口说道：“你如何会认为，多宝师兄来我乾元山是来寻仇的？”

    我歪头，故作疑惑的说道：“我们不是早就和截教恩断义绝，老死不相往来了吗？现在，我们更是和截教的师叔师伯师兄师弟们打架斗殴来着。”

    太乙淡淡的开口说道：“你个滑头，莫要装傻，这其中的缘故你不是已经知道了吗”

    “嘿嘿！”我不好意思的笑了两声，说道：“师傅，你怎么知道，我知道这些事情的？”

    太乙撇了哪吒一眼，说道：“你倒是有几分小聪明，可惜还是太过年幼。这洪荒的大能们，谁不会掐指算上那一算？你做的那些小动作，天机早已经显示。”

    “……”我顿时愣住。

    师傅不说，我真的忘记了。

    洪荒大能修元神，知天命。两指一掐，既知前缘，又知后事。

    我做的那些事情，恐怕早就落入他眼。

    亏我之前还在暗自得意呢！

    我顿时面色发白，想到自己做的那些事情，要是让西方的那两位知道，岂不是白白提醒他们注意不要犯杀戒。

    要知道，这次的封神之战，的确是注定了西方佛教的当兴。但是也正是因为西方的接引、准提两位圣人想要西方佛教大兴的野心，犯下众多杀戒，平添一身的冤孽因果缠身。才有了后来的佛教大劫，三五灭佛。

    我可不能白白的提醒了西方的那两位啊！让他们就此顿悟啊！

    不然西方可是真的要大兴了啊！

    太乙见哪吒面色苍白，一副大受打击的模样，开口说道：“你行事倒真的是茹莽了些！但是，却也难得。以你这般年纪，能看透其中的缘由，倒也是个有悟性的！”

    太乙顿了顿，继续说道：“莫要担心，你师祖和老子师伯、通天师叔，早已经联手遮掩了这天机。如今天机一片混沌，西方的那两位也是看不透这天机的显示。”

    听到师傅这般说道，顿时我便放下心来，然后开始反省。

    自己做事的确是欠考虑了，掐指算术，这么重要的一点居然忘记了。

    还好原始师祖和老子师伯祖、通天师叔祖联手遮掩了这天机。

    没错，原始师祖和老子师伯祖以及通天师叔祖。

    外人皆道三清分家，从此兄弟阋墙，反目成仇。

    原始师祖和通天师叔祖更是争斗不断，誓要一争道统。封神之战就是原始师祖和通天师叔祖二位圣人的争斗，二教弟子斗法。

    其实，事实上，这只是表象。

    是原始师祖和通天师叔祖给外人营造的一种假象。

    月盈则亏，盛而及衰。

    昔日，龙凤二族，得天眷宠，武力值破表，于洪荒难逢敌手。龙凤二族横行洪荒，乃是洪荒霸主。最后龙凤大劫，二族死伤无数，几近灭族。

    龙凤大劫之后，巫妖二族上台。

    虽说巫妖二族没有昔日的龙凤二族的那几近称霸洪荒的霸主地位，但是也是势头强劲，锋芒正盛，在洪荒也是称王称霸的。洪荒大能皆避其锋芒。最后巫妖大战，巫妖二族凋落。

    说的是龙凤二族和巫妖二族不知天命，野心庞大，互相争斗，自作孽不可活，注定落得衰落的下场。

    实际上，也不过是着了天道的算计，是天道容不得龙凤二族和巫妖二族的强大。

    女娲不过造人就可成圣，这其中的原因恐怕是大有深意。

    这洪荒生灵无数，为何女娲不过就是造出一新的生灵，便可以功德成圣？

    究其原因，恐怕是人族弱小，在怎么发展，也不可能会有龙凤二族和巫妖二族那般的强大，对于天道来说没有丝毫的威胁力，这才是天道满意的洪荒的统治者。

    继龙凤二族和巫妖二族退出洪荒的历史舞台之后，天道终于找到了满意的洪荒的统治者，这就是人族。

    同样的，巫妖大劫之后，玄教尤其是以截教和阐教二教势头最旺，隐隐的有了新的洪荒统治者的地位。

    天道想要人族上位，成为洪荒的新的统治者，就必须削弱截教和阐教。

    原始师祖和老子师伯祖、通天师叔祖修行亿万年，早已经是知天命，揣测到天道的意图。

    私以为，鸿钧道祖肯定也有暗地里给原始师祖和老子师伯祖、通天师叔祖指点。

    毕竟是自家关门弟子，关键时刻能不给指点指点吗？

    所以，原始师祖和老子师伯祖、通天师叔祖三人一合计，干脆自导自演，演了这一出兄弟反目成仇的戏。

    借封神之战自己削弱自己的势力，来逃脱天道的算计，以保住道统。

    以免最后落得和龙凤二族、巫妖二族一样的下场，几近灭族，十不存一。

    这才是封神的真相啊！

    太乙见哪吒已经明白过来，心下满意，便开口说道：“你离开西岐也有些时候了，无事便回西岐去吧！两兵交战，你这打头的先行官，可不能缺席！”

    “是！哪吒明白！”我点头说道。

    “那么，哪吒便先行离去了！”我行礼拜别师傅。

    临走的时候，我决定去揪一揪小龙的耳朵，不许给怪蜀黍拐跑了！

    我来到乾元山后山，小龙正在那抱着一个鸡腿，啃的正欢。

    小龙啃了几口鸡腿，又把那啃的坑坑洼洼惨不忍睹的鸡腿递过去，给多宝师伯

    然后多宝师伯张口，意思意思的在那个被小龙啃得坑坑洼洼惨不忍睹的鸡腿上，咬了几口。

    “……”我突然反应过来。

    这多宝大师伯是截教的大师兄，截教的清规戒律第一条：不许吃荤

    貌似刚才给小龙烤鸡的，现在吃鸡的，就是这不许吃荤的截教的圣人之下的第一人多宝大师兄

    我去！

    未来的佛教的如来佛祖，竟然被我家小龙带的杀生吃荤。

    我认真的考虑，还要不要去阻止小龙和多宝师伯培养感情，发展感情？

    其实可以叫小龙日后去祸害西方佛教去的。只要小龙把这未来的佛教的大老板驯服。有了如来佛祖的撑腰做靠山，在加上我家黑芝麻馅的小龙包的不遗余力的捣乱，足以把西方给整的人仰马翻的。

    我可是记得，日后，西方佛教可是有个打着“西佛东进”主意的西游记的！

    我这般想到，便转身离去了。

    修道之人，讲究一个缘字。

    小龙和多宝师伯有缘，岂是我三言两语可以阻挠的。

    自小龙和多宝师伯相遇的那一刻，这缘分便以种下，不论最后是孽缘还是良缘，终究是已经种下。

    我却不知，自我转身离去的那一刻，多宝师伯回头看了我一眼，多宝师伯那时候眼里的目光幽深莫测，多宝师伯叹了口气，说了句：“是缘还是劫？”

    一旁的小龙仍旧是什么也不知道的，欢快的在啃着鸡腿。

    而自乾元山不欢而散，回到玉泉山的杨戬，此时也正是坐在道房内打坐。

    哪吒师弟，你可知道！师兄不求其他，只愿你懂我的心，可是你却是不愿意去懂！我该拿你如何是好？哪吒师弟！

    坐在团蒲上打坐的杨戬，心中这般想到，叹了一口气。

    作者有话要说：于是哪吒，杨戬，多宝，除了没心没肺的小笼包，大家都一起纠结了！o(s□t)o

    小剧场

    杨戬：“哪吒师弟，你可愿意懂我的心？”

    哪吒：“那么杨戬师兄，你愿意懂我的心吗？”

    杨戬：“自然是愿意的！”

    哪吒：“杨戬师兄，我无其他心愿，只愿能在上面？”

    杨戬：“哪吒师弟，我不懂你的心。”

    哪吒：“那么杨戬师兄，我也不懂你的心！”

    杨戬：“……”

封神伊始.三教大劫 67、九龙岛四圣 ...

    67、九龙岛四圣

    我脚踏着风火轮，飞回西岐。

    待到了西岐丞相府，我收起风火轮，落地。

    我来到丞相府的大厅，子牙师叔和西岐的一干将领军士们皆在大厅之内。

    子牙师叔见我进来，面上一喜，说道：“今日，张桂芳前来叫阵，恐怕是从哪里找来了援军！”

    我听闻子牙师叔这般说道，心中暗自回忆了下。

    这一战役，是闻太师前去九龙岛，请来了九龙岛四圣。

    九龙岛四圣，乃是凌霄殿四将，倒是有几分本事。

    可惜，修为浅薄，注定是成不了仙，只能上了那封神台，受天书封神板的束缚，成就神道，为天庭免费打工。

    反正这九龙岛四圣，靠我们这些人是打不赢的。

    虽然我自认为打起来，区区的九龙岛四圣，斩杀他们是不在话下，但是我可不能打赢了他们。

    要是我们打赢了，那阐教的其他弟子怎么办？怎么下山？

    唔

    这次下山的，貌似是五龙山云霄洞的文殊广法天尊弟子金吒和九宫山白鹤洞普贤真人弟子木吒。

    想到自己的那一双极品抽风的不着调的哥哥们，我就忍不住的捂胃，劳资胃疼！

    自从上次陈塘关李府，偶遇我那两个哥哥，我便开始了苦逼的被.认亲的的生涯。

    自从娘亲身死，李靖父子情断，我对亲情便已经不抱任何的念想。或许我注定就是一生的亲缘寡淡。更何况，如今我已经是莲花化身重生，若真的要认起亲来，恐怕只有那满池的莲花才是我亲人

    可是，金吒、木吒，我那两位极品的抽风的不着调，得到了阐教十二流氓的真传，深深的领悟到何为打不死、踹不走、赶不开的精髓的哥哥们，每天一人一封信，轮流的轰炸我。

    最终，我抵挡不了他们的狂轰滥炸，天天骚扰，一个不小心，认下了这两个哥哥。

    我记得，我曾经手贱的打开了金吒的信。

    信里的内容是，“今天我又去拔了对面山上的赤精子师叔养的仙鹤的毛，为了给美丽的哪吒弟弟做一件漂亮的羽衣。哪吒弟弟，你可喜欢我为你做的羽衣？”

    难怪，我说怎么这几次送信来的仙鹤，都掉毛了。

    我还以为仙鹤也是有脱毛时期的，亏我还感慨了好久，即使是在这个神奇的不可思议的洪荒，生物也是有共通性的，比如脱毛这一块。

    然后，我嘴角抽搐的看着，随信函一起送来的那件我以为是从哪个旮旯头里捡来的，用丝线串起来的一串羽毛们

    我放下信函，淡定的回信道：“此羽衣，可有特色，吾甚是喜欢。吾对你的羽衣加以改造，制成了一名为羽毛球的玩意，你有空前来乾元山，吾可与你一同玩耍，打羽毛球。对了，请不要用美丽这个词来形容你英武雄壮的弟弟，不然我会用那羽毛球，狠狠的砸上你那欠扁的脸。”

    后来，我又打开了另外的一封信，木吒写来的。

    信上的内容是：“我可爱的哪吒弟弟，今天我又把师父水池里的金鱼给玩死了。啊！那金鱼太可怜了。还不曾尽到被他人观赏的天职，就这样死去了！啊！那金鱼一定很不甘心吧！所以，为了让那金鱼死得瞑目，死而无憾，我决定把金鱼烤了吃掉了！这下子，金鱼可以瞑目了，他已经尽到他最后的义务与责任了！我真是个好人，完成了金鱼的未了的愿望。我还特意的留了一块最鲜美的鱼肉，给哪吒弟弟！”

    请问，你是如何玩的，能把金鱼给玩死了？

    你那个“又把师傅水池里的金鱼给玩死了！”的“又”是什么意思？

    还有，你这信中的字里行间透露出来的诡异的欢乐的语调是怎么回事？

    其实，木吒，你不用解释，我知道的你就是个吃货。你师父辛辛苦苦的养育的那些品种高贵的金鱼，最后的下场无一例外，全是进了你的肚子。

    我默默的瞥了一眼，随信一起送来的，那一坨黑乎乎的看不出来是啥东西的东西

    果断的扭头！

    我回信写到：“木吒哥哥，下次玩金鱼的时候，记得手下留情，活蹦乱跳的鱼的鱼肉才鲜美可口。还有当你完成金鱼未了心愿（烤鱼）的时候，记得隐蔽，事情完毕的时候记得毁尸灭迹，莫要留下丝毫痕迹。我们要做好事不留名！还有就是，下次烤鱼的时候，鱼肉莫要留下一块给我，我不喜欢风干冷掉硬邦邦的看不出是何物的鱼肉！”

    如此这般想到，我便开口说道：“武王乃是天定的圣主，自有上天的眷顾。即使是那张桂芳请来了援兵，我们也是无需惧怕的。西岐到时候，自有能人异士前来相助。”

    姜子牙听到哪吒这般说道，顺了顺胡子，心中想到原始天尊说的那些话，顿时心中大安。

    于是姜子牙点兵，摆阵，开城门，迎战。

    炮声响亮，城门大开，青幡招展。

    西岐军队摆出五方阵，出城迎敌。

    战马骑骑，英雄如猛虎，两边摆打，阵众英豪。

    我脚踏着风火轮，手中拿着红缨枪，悬于半空之上。

    子牙师叔骑着青鬃马，手提宝剑，处于统帅的位置。

    黄飞虎骑着五色神牛，位于子牙师叔的左侧。

    对面的张桂芳，一马当先，大声喊道：“哪吒小儿，这回，老夫要你小命！哈哈哈！”

    我皱眉的看着笑得猖狂的张桂芳，心中不爽。

    于是我拿下手中套着的乾坤圈，朝张桂芳的头砸去。

    顿时，张桂芳脸色一变。

    “哪吒小儿！莫要欺人太甚！”一声巨大的吼声传出。

    一道黑气迎来，只见正要砸向张桂芳的乾坤圈，于半空中落下。

    我心中一凛，默念口诀，收回掉落在地的乾坤圈。

    子牙师叔见状大声喝道：“张桂芳，你乃是败军之将，有何脸面再次前来叫阵！”

    “哈哈哈！”张桂芳大笑几声说道：“胜败乃是兵家常事！何须有愧？今日我已经请来能人相助，姜子牙，你莫要欺我太甚！”

    “呵呵！”我大笑几声，说道：“张桂芳，你还行吗？”

    我以嘲讽的目光打量了下张桂芳的□，嘲笑道：“不过是个废人！焉得猖狂！”

    顿时，张桂芳大怒，面色狰狞，通红如烈焰。张桂芳目光凶狠的看着哪吒，好似要吃人一般。

    被哪吒金砖砸中□，差点被废，从此不能人道，这是张桂芳心中的奇耻大辱，是逆鳞，一触即爆发。

    不得不说，哪吒这招实在是太损了。

    废人□，害人不能人道，从此断子绝孙。是个男人，都会恨哪吒入骨的。

    “哼！哪吒小儿，小小年纪，便这般狠毒！今日贫道替天行道，收了你去！”

    一声大喝，只见从张桂芳军队后方，走出四位身骑异兽的道士打扮的妖怪。

    “我乃九龙岛王魔。”骑着狴犴的王魔说道。

    “我乃九龙岛杨森。”骑着狻猊的杨森说道。

    “我乃九龙岛高友干。”骑着花斑豹的高友干说道。

    “我乃九龙岛李兴霸。”骑着狰狞的李兴霸说道。

    只见，王魔戴着一字巾，身穿着水合服，面如满月。

    尼玛！你以为你是美少女战士啊！

    杨森头上戴着莲子箍，一身好似陀头的打扮，穿着皂服，面如锅底一般黑，须似朱砂一般红，两道黄眉是shi黄色的，五官全是五颜六色的，没有一样是正常的。

    我顿时无语了！这货不是地球人，这货是从五彩星球来的！

    高友干，挽着双狐髻，身穿着大红服，面如蓝靛，发似朱砂，上下獠牙

    这是进化未完全的野兽吧！还尼玛的带着獠牙的。

    李兴霸，头戴鱼尾金冠，身穿淡黄服，面如重枣，一脸的长胡子，长的可以拖地的长胡子

    这货是想向圣诞老人看齐吗？但是，你长得那么凶狠狰狞，小孩子会被你吓哭的！

    尼玛！你敢不敢给我来几个长得比较正常的人吗？

    全是野兽妖怪的组合，我去！

    劳资不想自插双目啊！

    “哼！”我冷哼一声，开口说道：“想要收了小爷，下辈子吧！这辈子，小爷要你们狗命！”

    “哪吒小儿，莫要狂妄！”王魔大声喝道。

    九龙岛四圣纷纷一拍自己身下的坐骑，四异兽仰头一声嘶吼，气势磅礴，恶气扑鼻。

    只见西岐这边军队的战马，纷纷骨软筋酥，扑到在地。而战马之上的西岐军官将士们，也纷纷摔下马来。

    只有我和黄飞虎不受那四异兽的恶气影响。

    我脚踏着的是风火轮，自然是不受那九龙岛四圣的坐骑异兽的影响，我身形稳定的悬于半空之中。

    而黄飞虎骑着的是五色神牛，不是普通的战马，自然也是不受影响的。

    我皱眉的看着子牙师叔摔下马来，子牙师叔摔的是冠斜袍绽，好不狼狈。

    而那边的九龙岛四圣见西岐军队的狼狈之相，纷纷大笑出声。

    “哪吒小儿，今日我便以你的人头来祭奠军旗！”杨森止住笑意，一脸凶狠的对着我叫道。

    “哼！”我冷哼一声，不在言语。

    我手里一个用力，握住红缨枪，准备大开杀戒。

    口头上懒得和他们争辩，直接手底下见真章。

    作者有话要说：你妹！我九点就已经更新了啊！JJ给抽没了啊！

    我后台刷新无数次啊！再不行，我就无奈了啊！

    小剧场

    金吒：“杨戬师兄，日后你进了我李家的大门，就得守我李家的规矩。”

    杨戬：“……”

    金吒：“上得了厅堂，下得了厨房，暖的了被窝，这是最起码的。”

    杨戬：“……”

    金吒：“生一堆娃，那是必须的！”

    杨戬：“……”

    金吒：“恪守妇道，那是绝对的！”

    杨戬：“……”

    金吒：“对了！帮我家哪吒弟弟纳几房娇艳的小妾，那是你的应该做的。”

    杨戬：“……”

    杨戬目光一冷，手握着方天画戟，一枪刺过去

    金吒：“啊啊啊！杨戬师兄，我那是开玩笑的！你别认真啊嗷嗷！杨戬师兄手下留情啊！”

    大舅子和弟婿的对决，杨戬完胜！

封神伊始.三教大劫 68、再会暮归 ...

    68、再会暮归

    “哼！”

    我冷笑一声，摇着红缨枪，脚踏着风火轮冲了上去与王魔缠斗在一起。

    王魔也是取出宝剑，挥动着宝剑，与我缠斗。

    只见宝剑加霞光吐，银枪光芒闪闪，剑枪交锋，气势凛凛。

    这个王魔倒是有几分本事，能接下我几招。

    我心中自有思虑，可不能使出全力，打败了这王魔。不然我那两个不着调的哥哥，可就下不了山了。

    在这场截教和阐教争斗的封神之战中，我美名其曰是先行官，打头阵。事实上，我认为我就是一砖头，“抛砖引玉”。

    抛出我哪吒这块金砖，引来阐教的那些个玉来。

    我不使出全力，与王魔缠斗二十个回合。

    一旁的子牙师叔，见状皱眉，说道：“哪吒，你且退下。”

    听到子牙师叔这般说道，我虚晃一枪，一个闪身，脚踏着风火轮，飞回西岐这边。

    姜子牙开口说道：“道兄何必如此动怒，你我俱是道门，何必如此这般伤和气？”

    姜子牙见王魔等人长相奇异，面貌狰狞，心中暗叹，这九龙岛四圣修为精深，恐难以降服。又见西岐的战马皆是腿软扑倒在地，而西岐众位将领军士也都是摔倒在地，且面上惊惧，士气不振。

    此等情形，着实不宜与张桂芳叫阵。

    于是姜子牙这般开口说道，想要暂缓时间。

    “哼！”王魔冷哼一声，说道：“姜子牙，我等与你并无仇怨，只是应闻太师相招，特来此地相助张桂芳。姜子牙，念在你我同为道门的份上，只要你应下贫道三件事，我等自会离去，不与你为敌。”

    王魔心中也是暗惊，想不到这哪吒小小年纪，便有如此这般高深的修为，自己与他打斗却也是胜负难分。

    王魔不愿意玉哪吒再次交锋，见那姜子牙就是个懦弱的老头，故这般开口说道，想要借以不战而胜，也算是对闻仲道友有个交代。

    王魔却是不知，这哪吒乃是乾元山至宝，前身乃是灵珠子化身，来历不凡，故而先天就是根骨惊奇、悟性惊人，学道事半功倍，修为进步速度惊人。后来的九转丹一劫，哪吒因祸得福，平添五百年的修为。在加上，历经陈塘关一劫，哪吒剔骨剜肉，以先天业火红莲塑身重生，全身上下都是至宝，自然是修为高深。

    姜子牙听到王魔这般说道，心中思虑，我且先应允了他，待我前去昆仑山求助于老师，在来谋划。

    于是，姜子牙说道：“道兄吩咐，莫说三件，就是十件，也但说无妨。”

    王魔说道:“第一件，要武王称臣。”

    姜子牙说道：“道兄说笑了，我主武王，原本就是商臣，奉公守法，绝无欺上，此事何不可之有？”

    噗！

    脚踏着风火轮，位于一旁的我，听到子牙师叔这般说道，差点没笑出来。

    子牙师叔真不愧是阐教出来的，果然有当流氓的潜质。瞧这睁眼说瞎话的！

    这武王都直接反商了，还奉公守法，不敢欺上，直接就是叛臣贼子了啊！

    王魔听到姜子牙应允了，面上露出满意的神色，说道：“第二件事，便是开了你西岐的仓库，将你西岐的财物，俱用来赏赐我商朝三军。”

    姜子牙眉头也没皱下，说道：“可！”

    王魔说道：“第三件事情，便是把那叛臣黄飞虎交出来，交给张桂芳押解回朝歌。”

    子牙师叔说道：“道兄说的极为详细，我俱是答应。道兄，且容我先行回城，三日后做表，到时候，劳烦道兄押解我等回朝歌，向纣王请罪谢恩。”

    王魔点头，说道：“可！”

    于是，我便随着子牙师叔连同众位将士进城，来到相府大厅。

    武成王黄飞虎跪下说道：“请丞相将我父子，押解送去张桂芳军营，以免连累武王。”

    子牙师叔连忙扶起黄飞虎说道：“黄将军，方才应允那三件事，乃是权宜之计，绝无他意。这九龙岛四圣，看着也是有几分本事的，恐难以对付。况且那九龙岛四圣的坐骑，皆是神兽。我西岐的战马见到那神兽皆是腿软扑倒在地，将士们均无战意。今日待我前去昆仑山一趟，求老师相助。”

    且将三事权应允，二上昆仑走一遭。

    子牙师叔去了昆仑山，我便也是偷偷的去了次朝歌。

    “哪吒，来了还不进来。”躺在榻上的暮归真人说道。

    于是，我便现了身形，走了进去。

    “今日前来找我有何事？”暮归微微起身，倚靠在榻上，银色的长发垂下，语气略带慵懒的说道。

    “无事，便不能前来找你吗？”我反问道。

    “呵呵！”暮归笑道：“自然是可以的，只是以你这性子，无事不登三宝殿，前来找我，定是有什么事情吧？”

    “好吧！我此次前来找你，的确是有事要问。”我开口说道。

    “哦！何事？”暮归问道。

    “听闻，朝歌最近招了个国师，名为申公豹？”我说道。

    “却有此事！申公豹”暮归微微的思索了说道：“此人有何特殊之处，能让你特意前来询问。”

    “暮归真人有所不知，申公豹也是我师叔。他与我子牙师叔不对盘，二人向来不和。这申公豹师叔处处与我子牙师叔作对，此次，申公豹师叔前来朝歌怕也是生了与我子牙师叔为敌的念头。且申公豹师叔与那西方怕也是有几分牵扯。”我说道。

    暮归皱眉，说道：“申公豹是阐教门下，倒也是件稀奇事情。这原始圣人，向来收徒最重根脚，怎会收一妖族做徒弟？”

    我耸肩，说道：“谁知道呢？但是据说，是受了我通天师叔祖的刺激，所以一下子神志不清，收了我那子牙师叔和申公豹师叔为徒。”

    “……”顿时，暮归真人眼神古怪的看着哪吒。

    暮归心中暗道，莫非我听到了原始圣人和通天圣人的什么秘辛？

    顿时，暮归来了兴致。

    暮归从榻上起身，一脸兴致的问道：“哦！是吗？那原始圣人是如何被通天圣人给刺激的？”

    我无语的看着暮归真人一脸八卦兮兮的样子，洪荒的仙人都是一个调的吗？

    这般的不着调的！

    这般的八卦好奇！

    好吧！我也可以理解，仙人大多都是活了千万年的老不死了，并且会继续的再活个无数个的千万年，继续的老不死的。所以在这漫长的时光里，除去了那些早期的修炼打架斗殴抢宝的激情岁月，后期基本都是闲的蛋疼的人生啊！所以一遇到什么八卦，这些闲的蛋疼的仙人们就立马兴致勃勃，精神无比的来围观。

    我思索了会，斟酌的开口说道：“大概是因为，原始师祖不满通天师叔祖收了太多的妖族弟子，从而冷落了他，没空来昆仑山。于是原始师祖不高兴了，迁怒妖族。然后原始师祖阻止通天师叔祖收徒，但是阻止无能。于是原始师祖一怒之下，就受刺激了，神志不清了，就和通天师叔祖抢弟子，收了申公豹师叔大概就是这样的吧！”

    “……”暮归震惊了！

    原来原始圣人不满妖族是因为这个原因吗？

    原来原始圣人是因为吃醋，所以才和通天圣人闹变扭吗？

    原来原始圣人和通天圣人是相爱相杀吗？

    暮归顿悟了！

    “原来竟是如此这般吗？原来如此”暮归喃喃的说道。

    我一脸莫名其妙的看着浑身上下闪耀着真相帝光芒的暮归真人，这暮归真人脑补了些什么？

    “暮归真人，这些都是题外话，不打紧。重要的是我那申公豹师叔，你打算如何处理。他可是与西方那两位联系甚紧啊！”我说道。

    暮归皱眉说道：“这申公豹，我自有主意。他是我妖族子民，若是胆敢忘记族人的血海深仇，与那西方的两位牵扯在一起”

    “哼！此等背弃族人的不肖子孙，我定不会轻饶！”暮归真人冷声说着，面上杀意闪过。

    “呵呵！”我轻笑道，心中大安。

    有暮归真人这番话，我便安心了。

    这申公豹倒是个好棋子，用的好，可以反将那西方一军。

    这边哪吒与暮归真人就申公豹一事在商议着，那边姜子牙已到昆仑山。

    姜子牙就出师不利、遭遇九龙岛四圣之事禀告原始天尊。

    原始天尊命白鹤童子前去桃园牵来自己的坐骑四不像，只见“麟头豹尾体如龙，足踏祥光至九重”。原始天尊将四不像交给姜子牙。

    原始天尊又命南极仙翁取来一鞭，此鞭长三尺六寸五分，有二十一节；每一节有四道符印，共八十四道符印，名曰“打神鞭”。原始天尊又将这打神鞭交予姜子牙。

    姜子牙跪拜说道：“望老师大发慈悲，给予指点。”

    原始天尊说道：“你此行离去，往北海过，还有一人等你。为师将此中央戊己之旗交付与你。旗内有简，危急临迫之际，你打开此简，便知道该如何去做。”

    姜子牙叩首拜离原始天尊，骑着四不像，拿着打神鞭离去，往西岐归去。

    作者有话要说：JJ最近抽的销魂，更新不给力，经常被抽没，或者审核中，更新不了【一脸血！】

    评论被抽没，看着空空如也的评论，我泪了【JJ我恨你！】

    大家还是要留言，不许霸王哦！【期待的看着你们】

    落下的更新，日后会加更补上，带来的不便，望大家见谅啊！【掩面】

    小剧场

    通天教主挑眉，笑道：“二哥，原来你暗恋我许久！”

    原始天尊：“……”

    原始面上不显，淡定弹琴，心中却是大惊，三弟他已经知道了吗？

    通天靠了过来，依在原始身上，轻轻笑道：“二哥，原来你不满我收妖族弟子，是因为吃醋，怕我冷落你吗？”

    “呵呵！二哥，你多虑，通天心中”通天对着原始的耳朵说道：“通天心中，日思夜想的便是如何推到你，我的二哥！”

    “……”原始。

    通天一个用力，推到原始。

    原始倒在榻上，黑发散落，衣襟拉开，面貌冷漠俊美，一身的禁欲气息

    剩下的大家自动脑补【掩面遁走】

封神伊始.三教大劫 69、三吒齐聚，震撼西岐 ...

    69、三吒齐聚，震撼西岐

    且说，姜子牙二上昆仑山求助，时间已过去三日。

    商朝军营那边，张桂芳说道：“这三日已过，也不曾见姜子牙打开西岐仓库，犒赏我方三军，恐其有诈。”

    王魔并无在意的说道：“无碍！谅他姜子牙也不敢在我眼皮底下耍什么花样。”

    张桂芳心中仍然是略带怀疑，但是又转念想到，这姜子牙好歹也是一介丞相，且又在西岐和商朝的三军面前当众许下承诺，谅他也不敢在众目睽睽之下反悔！

    于是张桂芳便放下心来，不在纠结在这个问题上，决定还是回去试试那药膏。

    前些日子，张桂芳被哪吒的金砖砸中□，□红肿疼痛，一直不见好。为此，这张桂芳少不了的日夜烦恼。毕竟这关系到男人的雄风振不振的起来，事关男人的尊严问题，容不得忽视。

    说来也是奇怪，自从这□受伤以后，这无论张桂芳用什么药来，这□的伤势也是不见得好。

    每当张桂芳看着自己那疲软无力的小兄弟，心中把哪吒咒骂了无数遍，恨得牙痒痒。

    直到前些日子，不知道是谁放了一瓶药膏在张桂芳的帐篷外面，附带着一封信，信上写到此药膏专治阳痿早泄。

    张桂芳看到这信时，立马就恼羞成怒，这自己这难堪私密的事情是怎么被他人知道的？

    第一个反应，张桂芳便是想到，这是哪吒那黄毛小儿的阴谋诡计。

    随后张桂芳便又推翻了这个想法，张桂芳想到，以哪吒小儿那无耻的程度，哪会单独写信来嘲讽自己，怕是早就到处嚷嚷，让这天下人都知道，自己雄风不振，让这天下人都来嘲讽耻笑自己。

    这般想到，张桂芳又是一阵惧怕。

    张桂芳深怕哪吒果真是去到处嚷嚷自己雄风不振的事情，如果当真是这样，自己是无颜面对天下人。

    张桂芳目光复杂的看着手里拿着的那瓶药膏，张桂芳一咬牙，死马当做活马医，反正没有什么情况能比现在更糟了。

    出乎意料的是，这药膏倒真的是有奇效。

    不出几日，张桂芳的□的红肿便消去，那原本疲软无力的小兄弟也有了精神。

    张桂芳心中甚为高兴，心中暗自想到，这到底是何方的高人，给自己送来了这药膏？

    张桂芳想到，日后一定要好好的感谢这位高人的大恩大德。

    西岐

    我淡定的看着子牙师叔身后的那个长相已经超越人类想象的生物，然后不屑的环视了四周一圈，我不屑的瞥了眼那些面上惊惧、目光呆滞的西岐将领军官们。

    都出战这么久了，也是见过大场面的人，怎么还是没一点长进？

    在见过风林和九龙岛四圣这一票人的惊人长相之后，我已经淡定了。

    不就是长相奇怪了点吗？没什么大不了的。

    在洪荒这个神奇的世界，生物的奇特性和多样性，被突显的淋漓尽致，永远都在不断的挑战人的想象力，不断的刷新人的承受力的下限。

    只见子牙师叔身后跟着的生物，骆驼的头，狰狞凶恶；鹅的脖子，挺折枭雄；还长了虾子的胡须，或上或下；牛的耳朵，金鱼的眼睛，往外爆凸；鱼的身子，散发着光辉灿烂；莺的爪子，电灼钢钩；老虎的足，钻山跳涧。

    上古有龙分种，降下异形，名为龙须虎。

    好吧！

    我亚历山大的看着子牙师叔身后的生物，暗自的咽了咽口水。

    我理解你们，西岐的将领军官们。

    这生物的长相实在是太匪夷所思了，太不可思议了，太超乎人类的想象了,比ET还ET，我理解你们的面目呆滞，申请惧怕。

    掀桌！

    尼玛！不带这样吓人的！

    这是，外星来的异性吧！是吧！是吧！

    有胆大的上前说道：“丞相你莫不是，中邪了？怎么会怎么会惹了邪气来”

    姜子牙说道：“莫怕，此乃是我收的徒弟，龙须虎，乃是应上天垂像，前来助我西岐成就大业的。”

    “……”我顿时无语了。

    莫不是，因为商朝请来的那些能人异士，皆是长相奇特，足以吓死人不偿命，天道大公无私，于是给我西岐几个长相更加奇特，更加吓死人不偿命的大将？

    这一刻，我有想要日天道的冲动。

    姜子牙说道：“来，龙须虎，见过你哪吒师兄。”

    于是龙须虎一个作揖，说道：“龙须虎见过哪吒师兄。”

    我默然无言的看着面前恭敬作揖的龙须虎，咽了咽口水，说道：“龙须虎师弟多礼了。”

    我一直都是梦寐以求，希望有了个比我更小的师弟，如今终于实现了，但是这一刻我却高兴不起来。

    我宁愿没有师弟啊！

    魂蛋啊！

    我心目中软软的萌萌的小小的师弟的美好形象，全部幻灭了啊！

    没事，我安慰自己说道，没有软软的萌萌的小小的师弟，我还有师兄，清冷的高贵的甚美的师兄

    魂蛋啊！

    我努力的把杨戬师兄从我脑海里抹去，抹去，抹去！

    我才不要想到那个寡情寡义的杨戬师兄！

    哼！那个混蛋，小爷才不要想他。

    “子牙师叔，你这一去昆仑，怎么就给我带回来了个师弟呢？”我果断的扭头，不看龙须虎，没话找话的说道。

    我必须做些事情，分散我的注意力，不要去想那个混蛋。

    “此乃是受你师祖的指引，我于北海所遇龙须虎，并收其为徒。”子牙师叔答道。

    “原来如此。”我点头，说道：“既然子牙师叔已经回来，不如明日我们便出城，与那张桂芳一战，如今三日已过，不宜在拖延下去。”

    “哪吒言之有理，明日午时，打开城门，出城迎战。”子牙师叔点头说道。

    第二日，午时。

    “好你个姜子牙，言而无信，竟然以假话诱哄我，前日跌下马来，却原来是去昆仑借来四不像。”王魔大怒说道。

    王魔把狴犴一磕，执剑来取子牙师叔的性命。

    我见状，连忙脚蹬着风火轮，摇着红缨枪冲了上去。

    我大声喝道：“休要伤我师叔！”

    只见，轮兽相交，枪剑并举，好一场大战！

    我与王魔缠斗在一起，我摇着红缨枪，使出全力，打的王魔毫无还手之力。

    本身剑就是短兵器，遇上我的红缨枪，便是招架不开，一开始就是处于弱势地位。

    正当我与王魔打的不可分交的时候，一旁的杨森骑着狻猊，冲了过来。杨森见我压着王魔打，想要过来助王魔一臂之力。

    杨森在腰间豹皮囊中取一粒开天珠，劈面朝我打来。

    我见状，下意思的想要闪身躲开。

    但是，我又转念想到，我那二位哥哥还未下山呢！我可不能抢了他们的功劳。

    于是我便是站立在那，不曾躲开。

    于是那杨森打来的开天珠，正打中我的小腿。我一个不稳，被打翻下风火轮去。

    王魔见状，急忙骑着狴犴冲了过来，想要取我首级。

    王魔见我倒在地上，一剑刺来，想要割下我脑袋。

    原本摔倒在地的我顿时一个回头，对着王魔落齿一笑。

    “……”王魔见状大惊，面上一呆，明显的反应不过来。

    “嘿嘿！”我奸笑两声，从豹皮囊里掏出一把粉末，洒向王魔的脸上。

    “啊！”

    只见一声凄厉的惨叫传来。

    我是不可以打败你，也不可杀了你，但是我可以整死你。

    那可是我好不容易找来的石灰粉，王魔你慢慢消受吧！

    我见王魔中了我的石灰粉，满足的撤回了西岐那方。

    接下来就等我那二位哥哥出场了。

    只见杨森旧计重施，一粒开天珠，打中我子牙师叔。

    诶！我那可怜的子牙师叔就是一文弱的文臣谋士，出谋划策他会，打架斗殴他真心不会。

    于是，身为一个好军师，秉着打不过就跑，三十六计走为上计的原则，我子牙师叔骑着四不像，就跑了。

    而刚才被我撒了一把石灰粉的王魔此时也恢复过来了，王魔见我子牙师叔，骑着四不像就跑了，立马大怒道：“姜子牙，你个卑鄙小人，休想逃跑。”

    于是王魔骑着狴犴也追了上去。

    我眼睁睁的看着，我子牙师叔从被打受伤到慌乱的逃离的全过程，并且在此过程中素手旁观，不施以任何援手。

    我感慨道，诶！终于快结束了，这幕戏！

    子牙师叔不见了，三军没有了主帅，西岐的军队乱成一团。

    我脚踏着风火轮，悬于半空之上，皱眉的看着慌乱成一团的西岐的军队。

    我大声喝道：“莫要惊慌，集体撤退回城！”

    “哼！”我看着还是慌乱成一团的西岐军队，冷哼一声，祭出乾坤圈，朝着地面砸去。

    “嘭嘭嘭！”

    只见一声巨响，一阵烟尘散去，地面出现一个巨大的坑。

    西岐军队顿时安静下来。

    “半炷香的时间，西岐的军队集体撤回城，到时候，谁若是没有回城，我便送他乾坤圈一击，下场有如此地！”我冷声说道。

    我满意的看着安静下来的西岐军队，说道：“黄飞虎将军，你带着中将士回城。”

    “是！末将领命！”黄飞虎说道。

    我满意的看着西岐的军队撤回城里，自已也脚蹬着风火轮，回到西岐城内！

    “哪吒道长，这丞相失踪，该如何是好啊！”

    我一回到西岐军营里，黄飞虎便迎了上来，开口说道。

    我看着面前神情焦急的黄飞虎，开口说道：“黄将军莫要担心，我子牙师叔应天命，前来辅佐武王伐纣，自然是受上天庇佑，不会有所损伤的！”

    果不其然，一刻钟之后，子牙师叔便回来了，一同前来的还有我那金吒哥哥。

    金吒哥哥一进军营，便一脸惊喜的叫道：“哪吒弟弟，好久不见，你果真是越长越标志了。”

    我嘴角一抽，无奈的开口说道：“大哥，莫要胡言乱语，标志这词是用来形容女人的，不要用在我身上。”

    金吒哥哥开口说道：“哪吒弟弟，我见你可要比那些女人更加漂亮，这标志二字用在你身上，名副其实。”

    我面皮一抽，不再与我那不着调的金吒哥哥讨论我长得标志不标志的问题，和他讨论这个问题我简直就是在自毁名声。

    于是，我把目光转向子牙师叔，问道：“子牙师叔，可无大碍？”

    子牙师叔说道：“多亏了金吒师侄，我方才能脱离险境。也正是多亏了我这金吒师侄和我那文殊师兄，才能力斩那九龙岛四圣中的王魔，杨森，高友干三圣。在这里，姜子牙代替西岐的百姓们感谢金吒师侄和其师尊了。”

    金吒哥哥忙说道：“子牙师叔多礼了，下山辅佐西岐圣主，乃是弟子顺应天命，应当做的。

    我站在一旁眯眼，原来九龙岛四圣已经死去了三个了吗？

    就在这时，有门卫前来禀报，外面有一道童前来，要求见丞相。

    金吒哥哥忙说道：“那是我二弟，木吒，也是前来助武王伐纣的。”

    我眼神古怪的看着金吒哥哥，这人还没见着呢，你就知道是木吒哥哥，莫非你们二人是心有灵犀一点通？

    子牙师叔听金吒哥哥这般说，连忙说道：“快快，有请！”

    只见一个背后背着双剑，头上梳着双髫的道童，一蹦一跳的走了进来。

    “大哥！”木吒哥哥惊喜的叫道一声，扑了上去。

    金吒哥哥接住木吒哥哥，说道：“你怎么这么晚才来，我等你许久。”

    木吒哥哥，摸了摸脑袋，不好意思的说道：“我在半路上睡了会，醒来天都晚了！”

    金吒哥哥无奈的翻了个白眼，说道：“我该庆幸，你没一觉睡到第二天吗？”

    “嘿嘿！”木吒哥哥不好意思的笑了两声。

    “咳咳！”一旁的子牙师叔见我那二位哥哥相亲相爱，旁若无人，不，应该说完全无视了我们这些周围的无关人士，忍不住的开口打断道。

    “这位师侄，是哪位师兄门下的？”子牙师叔开口问道。

    “我乃是九宫山白鹤洞普贤真人门下弟子木吒，见过子牙师叔。”木吒哥哥行礼说道。

    “呵呵！”子牙师叔笑道：“原来是普贤师兄的弟子，当真是颇有乃师的风范啊！”

    姜子牙无奈的在心中叹气，自己那普贤师兄可是出了名的不可靠，什么事情都是比别人慢半拍的。

    木吒哥哥见子牙师叔这般说道，不好意思的摸了摸脑袋，说道：“虽然，我来晚了点，但是我带了礼物！”

    “哦！是何物”子牙师叔好奇的问道。

    只见木吒哥哥拿出了一个布袋，木吒哥哥把布袋放在桌子上，打开

    “喝！”

    在场的各位西岐将领们包括子牙师叔在内皆是倒吸一口凉气。

    只见布袋打开，乃是一个血淋淋的人头，赫然是九龙岛四圣剩下的那位李兴霸的人头。

    “我在来西岐的路上恰巧遇到这李兴霸，于是顺手就把他给解决了！”木吒哥哥眨眨眼睛开口说道。

    西岐的众位将领们纷纷是心中一惊，没想到这个看起来迷迷糊糊的小道童，竟然是如此的心狠手辣，杀人像是宰杀畜生一样，顺手就干掉了。

    然后，西岐的众位将领们目瞪口呆的看着他们心目的心狠手辣的杀人魔小道童，正低着头，一副可怜兮兮的样子，被自家大哥训斥着。

    训斥的内容，下次杀人不要把人头带在身上，血会把衣服弄脏的，记得毁尸灭迹

    西岐的将领们纷纷打了个寒颤，这两人都不是好货。

    西岐的众位将领又是转头看了看站在一旁长相清丽、面上纯良的哪吒，想了想之前这位煞星的下手狠辣，心中又是一个颤抖，这一家三兄弟皆是不好惹啊！

    而姜子牙则是顺着胡子，笑眯眯的开口说道：“兄弟三人，济佐明主，日后当史书铭记，流传千古。”

    西岐的众位将领，齐齐无语，看来自家的这位丞相，也不是什么好货啊！

    果然还是那句话，不是一家人，不进一家门啊！

    同是阐教出来的姜子牙，能是什么好货吗？

    作者有话要说：本来打算今天2更的，但是来不及了，o(s□t)o，抱歉啊！

    但是这一章分量很足，五千字了，我把2章压在一章了。

    明天是肯定的2更的，明天没事，可以码字，以后会抽空把之前没更新的补回来。

    今天考试一天，早上笔试，中午机试，考了一天，诶！估计我挂了，明年在补考吧！

    嘤嘤嘤嘤！

    小剧场

    通天推到原始，原始躺在榻上，黑发散落，衣襟拉来，一身性感禁欲的气息

    原始眼里一道笑意闪过，一个反身，原始把通天压倒在地。

    通天：“……”

    原始把手伸入通天的衣襟内，抚摸着通天滑嫩的肌肤

    原始：“说，那些话是何人告诉你的？”

    通天：“那些话是哪些话？”

    原始：“莫要装傻，二弟，你知道我在说什么？”

    原始一个用力，拧了通天的乳头一下。

    “唔啊！”通天不禁一个呻吟出声。

    “说，是谁说的。”原始再次开口问道。

    “恩哼！”通天喘了口气说道：“还能有谁，不就是你那乾元山的好徒孙说的。”

    哦！原来是他。

    原始眸中一道冷光闪过。

    原始顿时压倒在通天身上，邪笑的说道：“二弟，如此良辰美景，我们莫要辜负，我们来做点有意思的事情吧！”

    “唔！二哥你混蛋！”通天。

封神伊始.三教大劫 70、炸毛的哪吒，悲催的杨戬 ...

    70、炸毛的哪吒，悲催的杨戬

    且说姜子牙在西岐有七死三灾，遭遇九龙岛四圣乃是第一次身死。五龙山云霄洞文殊广法天尊和其弟子金吒二人，出手相助，以一颗丹药救活姜子牙。姜子牙平安回到西岐军营。

    五龙山云霄洞文殊广法天尊门下弟子金吒下山前来西岐，助武王伐纣，金吒斩杀了九龙岛四圣中的王魔、样森、高友干三圣。

    九宫山白鹤洞普贤真人门下弟子木咤下山前来西岐，助武王伐纣，木吒斩杀了九龙岛四圣那剩下的李兴霸，四道元神进了那封神台，受封神榜的束缚。

    九龙岛四圣皆是身死，张桂芳援军被破，西岐士气大振。

    三吒齐聚，与西岐共同辅佐武王伐纣，也是应了这三教大劫。

    西岐

    西岐的众位将领见到李兴霸的人头，面上皆是大喜，个个磨拳擦脚，跃跃欲试，想要前去叫阵张桂芳，斩下张桂芳人头，立下赫赫军功。

    我见西岐的众位将领跟打了鸡血般激动，开口说道：“子牙师叔，我见今日天色已晚，且今日众位将士们与张桂芳军队叫阵了一场，已经疲惫不堪，还是先去休整三军，明日在前去叫阵张桂芳。”

    想去斩杀张桂芳，大破商朝军队，是个好想法。但是也不去想想，经历了今日这场混战，西岐军队的那些士兵们皆是疲惫不堪。哪里还有精力和你再去搞偷袭？如今之际，还是休整军队，明日再战的为好。

    子牙师叔点头，说道：“哪吒说的有理，传令下去，休整三军”

    我见子牙师叔与西岐的将领们在商讨军事，于是便招呼着我那两个哥哥离去。

    唉！

    我们乃是世外修道之人，不管这类行军打战的琐事，我们负责的就是抡着武器，直接冲下去，单挑群殴齐上，打死敌军的将领和敌军请来的那些能人异士。

    所以基本上，除了打战的时候，我们需要上战场走上一遭，其余的时候没我们的事情，我们还是很自由和轻松的。

    平常要是无聊的时候，还可以去敌军的大本营朝歌，喝喝茶，嗑嗑瓜子。可惜这年代没有妓院这类被男人们奉为天堂的风月场所的存在，不然我们还可以听听小曲，摸摸妹子的小手。

    “大哥，二哥，我去找人给你们安排住所吧？”我开口说道。

    “我和木吒住在一起就可以了。”

    “我和大哥住在一起就可以了。”

    金吒哥哥和木吒哥哥异口同声的说道。

    “……”我顿了顿脚步，沉默了。

    我那两个哥哥太有默契了，真真是让我惊讶不已。

    我开口说道：“这样也好，日后阐教下山的弟子很多，人多地少，这住所倒还真成了个问题。你们两住在一起，还可以省下个床位。”

    木吒哥哥听我这般说道，沉思了片刻，一脸恍然大悟的开口说道：“原来是这样啊！难怪上次在广成子师伯那，清虚师伯和慈航师伯两住在一起，原来是因为住所不够吗？可是，可是为什么师傅和文殊师伯他们还是分开住的呢？”

    “……”我再次顿了顿脚步，貌似我又听到了什么不得了的东西了。

    “而且而且”木吒哥哥吞吞吐吐的说道。

    木吒哥哥而且了半天，也没说出重点。

    我竖起了耳朵，心中念道，木吒哥哥你倒是快说啊！而且什么啊！我很好奇啊！

    “而且，为什么清虚师伯一直叫嚷着不要和慈航师伯睡在一起呢？然后慈航师伯笑眯眯的说，你要是不和我睡在一起，我就和上次一样然后清虚师伯就闭嘴了。”木吒哥哥继续说道。

    “……”我震惊了。

    原来，清虚师伯和慈航师伯早就睡在一起了吗同床共寝什么的

    还有，什么叫做“你要是不和我睡在一起，我就和上次一样”

    上次那样是哪样，竟然能让一向无耻之极、牙尖嘴利的清虚师伯闭嘴呢？竟然能让清虚师伯在事关自己清白的重大问题上妥协呢？

    莫非

    清虚师伯的清白早就没有了？

    我觉得自己真相了！

    啧啧！果然是极品的腹黑吗？平常一副救苦救难、世外仙人、心中万般皆是空的慈航师伯，果然是隐藏的最深的腹黑吗？未来的佛教的观世音菩萨！

    我带着金吒哥哥和木吒哥哥去了他们的住所，便离开回到自己的住所。

    我推开自己房间的大门，只见屋内，赫然坐着一个人。

    杨戬师兄！

    “杨戬师兄！”我不禁喃喃的说道。

    我神思有点恍惚，杨戬师兄怎么会在这？

    他不是应该在玉泉山吗？更何况上次在乾元山，我和杨戬师兄不欢而散，彼此都心生了间隙。这才过去几天，杨戬师兄怎么就来西岐找我呢？

    将心比心，我可拉不下脸来去玉泉山找杨戬师兄。

    好吧！我就是在闹变扭！

    我立马正了正脸色，恭敬的作揖行礼说道：“不知杨戬师兄大驾光临，哪吒这般有失远迎，还望杨戬师兄见谅。”

    “……”杨戬师兄沉默，许久不开口说话。

    是我的错觉吗？

    我怎么觉得杨戬师兄脸上的表情越来越冷了呢？

    我不禁的抖了两下，这房间的温度貌似越来越低了

    诶！不知道会不会着凉生病啊！

    当你面前竖立了一座冰山的时候，你真悲催！

    当你面前竖立的那座冰山还在不停的自动的调节下降温度，不停的无节制的释放冷气的时候，你已经不是悲催二字可以形容的了！

    此时我已经想死的心都有了。

    看着对面板着一张脸，皱着眉，不说话，不断释放冷气的杨戬师兄，我表示鸭梨很大啊！

    我和杨戬师兄相顾两无言，沉默一片。

    我鸭梨很大的咽了咽口水，说道：“杨戬师兄，今日怎么有空前来西岐来找我？”

    杨戬师兄也不说话，只是淡淡的瞥了我一眼。

    我顿时焉了。

    这杨戬师兄的眼神太犀利了，顿时秒杀我。

    许久之后，杨戬师兄淡淡的开口说道：“许久不见哪吒师弟，师兄甚为想念，于是便前来西岐看望哪吒师弟。我自是不像哪吒师弟一般，日夜繁忙，不可脱身。我新手酿制的桃花酒，埋在玉泉山的桃花林里许久，也不见品酒之人前来，于是便只得亲身前来，看望这品酒之人。”

    “……”我顿时沉默了。

    杨戬师兄你以无比淡定的语气配上一副面瘫的脸，说着极不符合你那冰山形象的哀怨的话语，当真是让师弟我心中忐忑不安啊！

    不就是几日没去玉泉山蹭吃蹭喝吗，至于吗？

    我这不是和你在冷战吗？自然是不会去玉泉山找你的。

    说道冷战，我顿时反应过来，对啊！我正和杨戬师兄冷战啊！

    我应该高傲的摆着一张脸，斜眼的看着杨戬师兄，冷淡的对待他，疏离的语气开口说话

    我不能被杨戬师兄的冰山气势给压倒，我要反压回来。

    于是，我故作冷淡的说道：“杨戬师兄乃是我阐教三代弟子中的第一首徒，自然是日夜忙于修炼，提升修为，哪吒岂能前去，打扰师兄清修？”

    杨戬师兄皱眉，说道：“哪吒师弟，你又在闹什么变扭，莫要胡言！”

    听到杨戬师兄这般说道，我顿时怒了！

    原来，在杨戬师兄心里，这一切就是我在闹变扭，我在胡闹，我在胡言！

    原来，杨戬师兄竟然是这般的想我！

    顿时我心里一股无名的怒火升起，这怒火烧的越来越旺

    我冷声说道：“哪吒本来就是这般胡闹的性子，若是多有得罪，还望杨戬师兄见谅！杨戬师兄若是不喜哪吒这般胡闹，便请杨戬师兄离去吧！哪吒也不愿意碍了杨戬师兄的眼！”

    听闻我这般说道，杨戬师兄脸上顿时浮现出无奈的表情。

    “诶！”杨戬师兄叹了口气。

    杨戬师兄起身，走了几步，来到我面前。

    “哪吒师弟”杨戬师兄低头看着我，叫道。

    我仰起头看着杨戬师兄

    “干嘛！”我愤愤的应道。

    我恨所有比我高的人！

    “诶！”杨戬师兄叹了口气。

    然后伸手，一把抱住了我。

    “哪吒师弟，师兄这般向你赔罪了！”

    杨戬师兄抱着我，以手抚摸着我的脑袋说道。

    作者有话要说：今天二更，现在是第一更，之后半夜还有一更，等不及的同学明天再看吧！

    上一章小剧场的关于原始叫通天二弟的错误，在此纠正是三弟，我错了，感谢亲的捉虫。

    但是最近JJ再抽，我修改了好久，没用，o(s□t)o，以后在试下吧！

    小剧场（接上期）

    哪吒面色绯红，呼吸急促的趴在床榻上

    哪吒不断的磨蹭着床单，衣襟散开，黑发妖娆

    杨戬目光幽深的看着眼前的美景，心中再次感谢自家师祖。

    杨戬感慨：“哪吒师弟，日后你还可以更加口无遮拦一点。”

    哪吒大怒：“杨戬，你要敢乱来，我我定饶不了你。”

    杨戬：“哪吒师弟，此乃师祖的一番美意，师兄不敢不从。”

    哪吒：“……”

    玉虚宫

    原始天尊捧茶，心中暗道，杨戬，莫要让我失望啊！

封神伊始.三教大劫 71、顺毛 ...

    71、顺毛

    “诶！”

    杨戬抱着哪吒，以手抚摸着哪吒头上柔顺的头发，心中暗自叹气。

    上次于乾元山与哪吒不欢而散，回到玉泉山，杨戬心中一直是难以平静。

    此次封神之战，哪吒这颗扰乱天机的天定杀星，西岐的天定先行官，自然是受到了多方的关注。

    如今三教昔日所铺下的暗线已经渐渐的起了作用，阴谋开始展开

    最后，保不准的西方那二位会狗急跳墙,对哪吒下手。

    哪吒也是个天生就是个不安分的，平常喜欢到处乱晃荡，昔日的陈塘关一劫不就是哪吒晃荡到东海边界，才惹来的祸事吗？

    陈塘关一劫，哪吒剔骨剜肉，尸骨无存，一直是杨戬心中难以磨平的伤痕。

    杨戬心疼哪吒所遭遇的痛楚，更是怨恨自己的无能无力，面对着自己喜欢的人遭遇劫难，却只能眼睁睁的看着，无法出手帮助。

    那种挫败感和无力感一直困扰着杨戬，让杨戬心中久久难以平静。

    自此杨戬便是发誓，哪吒若是有难，杨戬便会一直陪伴在其左右，共同战斗，不离不弃。

    在者，杨戬心中一直难安，杨戬对哪吒的感情已经是明朗，杨戬知道自己此生，非哪吒不要。

    但是哪吒心中是如何想的，杨戬却是不知道。

    哪吒那一昧的逃避装傻的态度，让杨戬心中一直都是难安的。

    哪吒多次前去朝歌，寻找暮归真人，让杨戬的不安上升到了极点。

    九尾狐狸一族的美貌是三界中出了名的，而九尾狐狸中最为尊贵的九尾天狐暮归真人的魅力更是让人难以抵挡。昔日，妖族的那二位帝王不就是追逐其许久吗？

    所以，杨戬心中一直担心，哪吒会对暮归真人产生情爱之意。

    种种因素夹在一起，因此才有了乾元山那一幕。

    “哪吒师弟，师兄错了！”杨戬师兄抚摸着我的脑袋说道：“师兄不该惹你生气的，但是，哪吒师弟，师兄却是从未生过你的气，也不会生你的气。”

    “哼！”我冷哼一声，也不说话。

    “哪吒师弟”杨戬师兄叫道，却是许久也不曾说话。

    我趴在了杨戬师兄的怀里，我狠狠的蹭蹭了杨戬师兄衣服，满意的看着杨戬师兄洁白光滑的衣服被我蹭的皱巴巴的一片。

    “哪吒师弟，之前在乾元山，是师兄错了，师兄不该那般说你的，师兄更不该放着生气的你不管，回到玉泉山。”杨戬师兄叹气，继续说道：“哪吒师弟生气了，师兄应该留下来哄你的，让你不在生气，而不是，直接就回玉泉山。是师兄错了，哪吒师弟可愿意原谅师兄。”

    “……”我沉默，撇了撇嘴，说道：“我又不是女人，哪里需要杨戬师兄来哄我。”

    “哪吒师弟，自不是女人。哪吒师弟可是出了名的煞星，这三界之中，谁人不知，哪吒师弟的一手金砖使得出神入化，砸人□，百发百中，废人无数。女人哪能如此暴力？”杨戬师兄说道。

    “……”我沉默了。

    这话说得看来我的那些个举动，恐怕是三界之中无人不晓了吧！

    早就知道，仙家有法宝，可观看三界之中所发生的任何事情。

    比如，天帝的昊天镜，阐教的幻世镜。

    个人认为这真是最猥琐的法宝，那是偷窥做贼的必备之法宝。

    我个人是喜欢用幻世镜，没事的时候到处围观八卦基情，我就是通过这幻世镜，才知道，原来天帝是个断袖

    好吧！扯远了，我要说得是，我是喜欢用幻世镜围观八卦基情，但是这不代表，我喜欢被别人围观。

    一想到自己像是演戏一般，被人还是一群人，当做是看电视剧一般的观看着，我就一股怒火从胸口中升起。

    “杨戬师兄，看的可是尽兴，哪吒的表演是否和你的意，杨戬师兄？”我嘲讽的说道。

    “咳咳”杨戬师兄咳嗽了两声，说道：“哪吒师弟的英姿飒爽，甚是威武，三界之中无人能比！”

    “哼！”我冷哼一声，不在说话。

    杨戬师兄，就算你在怎么拍我马屁，也不能掩饰你猥琐的偷窥行径，我是不会原谅你的！

    “哪吒师弟”杨戬师兄叫道。

    “何事！”我语气不是很好的说道。

    “这张桂芳那被你废掉的□已经医治好了。”杨戬师兄说道。

    “……”我顿时无语，我目光古怪的看着杨戬师兄。

    许久，我开口说道：“杨戬师兄，真没想到，你是偷窥狂！竟然还偷窥，张桂芳那个猥琐的中年大叔，杨戬师兄你真是口味独特啊！”

    “咳咳”杨戬师兄咳嗽了几声，忙说道：“不是的，我我没有偷窥他。”

    “杨戬师兄，你连人家医治□的这么私密不堪的事情都知道，你那不是偷窥，是什么？”我说道，然后以“你不用解释了，我理解”的目光，看着杨戬师兄。

    “咳咳”杨戬师兄扶额，说道：“这药膏是我给张桂芳送去的。”

    “这主意是通天师叔祖出的，原始师祖同意了的，这药膏是老子师伯祖提供的！”杨戬师兄又补上了一句。

    “……”扶额，这这三教的人这么如此的如此的不着调。

    连老子师伯祖也参合了进来。

    当真是为老不尊！

    “所以”杨戬师兄继续说道：“哪吒师弟，日后，这废人□的手段对我是无用的。”

    “……”我顿时目光宓目醋叛铌师兄。

    “咳咳还有就是，师傅说”杨戬师兄顿了顿，继续说道：“师傅说，我玉泉山一脉修习，九转神功，身体硬如石，不惧怕这废人□的手段。”

    “……”我现在的表情，言语无法形容。

    我内心一万只草泥马奔涌而过，你们还能更加的无下限一点吗？

    我目光迥然的看着杨戬师兄，饶是杨戬师兄这么一座的冰山也是吃不消。

    “咳咳”杨戬师兄咳嗽几声，开始转移话题。

    “哪吒师弟，师兄不求其他，师兄只希望，哪吒师弟你能平安无事”杨戬师兄顿了顿，继续说道：“哪吒师弟，你乃是西岐的先行官，行军打战，都冲在前头，危险重重，师兄心中甚为担心。”

    “……”听到杨戬师兄这般说道，我顿时沉默了。

    心中莫名的一酸。

    来到洪荒这么久，我已经是习惯了独自一人。

    我生于丑时，命犯一千七百杀戒，注定的命途坎坷，一世的亲缘淡薄。

    娘亲是爱我的不用说，可惜娘亲最终还是身死，如今怕是已经转世投胎，有了新的儿女。

    李靖那个渣货，我就不用说了，他是恨得我牙痒痒，怕是心中日夜诅咒我早死。

    金吒、木吒两位哥哥对我是极好的，可是，终究也就是只得这样。金吒、木吒二位哥哥，他们二人之间的感情才是真正的深厚，即使是旁人也可以感受的到，那种新密无间。我这个半路出现的弟弟，是无论怎么样都难以融入进去的。

    而师傅，终究还是师傅，是长辈。我敬他，畏他，但是心中始终还是隔了一层，不能做到完全的依赖。更何况，师傅已经是修道数万年，世外仙人，感情淡薄，自然是会经常的忽略我。

    所以，我一直都是习惯了孤身一人，习惯了什么事情都是自己扛着。

    第一次上战场的时候，看着敌军的千兵万马，我心中也是会紧张，会害怕。

    第一次杀人的时候，看着敌人的鲜血喷涌而出，我心中也会莫名的悲哀和不忍。

    但是这些，我都是自己挺过来的。

    我自己调整好心态，短暂的低落，过后我还是那个勇猛无敌的西岐先行官哪吒。

    冲锋陷阵，危机重重，这是我的使命，那天定的坑爹的使命。

    我只能自己扛过去，不想死，想要活下去，不想做了这封神之战的炮灰，我就必须的扛过去。

    如今，杨戬师兄的这番话，却是让我心中莫名的一酸，原来还是有人一直的在担心着我，原来我不是那个孤独一人，无人挂念的哪吒。

    但是

    “多谢，杨戬师兄的担心，哪吒自然是无碍的！不过就是一些修为不到家的修士，哪吒还不放在眼里。”我定了定情绪，语气狂妄的说道。

    我软弱的一面，我不想在任何人面前展露出来。

    即使是杨戬师兄也不行。

    因为我不想依赖任何人，我只愿意依赖自己。

    依赖是会让人变得软弱的，软弱会受伤的，而我不想受伤，我怕疼。

    “……”杨戬师兄听闻我这般说道，皱了皱眉。

    杨戬师兄开口说道：“哪吒师弟，莫要轻敌，这洪荒之内，奇人异士辈出，其中不乏修为高深的人士，哪吒师弟还是谨慎的好。”

    “杨戬师兄莫要担心，哪吒自会小心的。”我不在意的说道。

    杨戬师兄听闻我这般说道，再次皱了皱眉，开口说道：“之前我见你被杨森的开天珠，打下风火轮，可有大碍！”

    “无碍！”我沉默，许久之后，开口说道：“杨戬师兄，你够了，不要在摸我的小腿了”

    “呵呵！”杨戬师兄轻笑几声，说道：“师兄甚为担心哪吒师弟是否受伤，所以亲力亲为的，为哪吒师弟检查下身体！”

    “那么，你检查够了吗？杨戬师兄！”我顿了顿，继续说道：“杨戬师兄，我被打中的是小腿，你在摸哪里！杨戬师兄，你够了，我胸口没受伤！放开你的手”

    “呵呵！”杨戬师兄笑道：“哪吒师弟，莫要害羞，师兄给你做个全面的检查，不要抵抗”

    “……”我内心在咆哮，草泥马！

    作者有话要说：2更了，亲，你们懂得，不许霸王！！！！

    小剧场【继续接上】

    哪吒递上

    哪吒：“通天师叔祖，这个乃是九尾一族特制的”

    通天：“哦！是吗？”

    哪吒：“当然，有了它，通天师叔祖你就可以对原始师祖为所欲为了。”

    通天欢喜的接过

    通天：“嘿嘿！”

    哪吒：“嘿嘿！”

    奸笑二人组。

    青丘

    暮归：“诺，这个给你”

    原始接过

    暮归说道：“你答应我的可莫要忘了！”

    原始：“自是不会忘记。”

    暮归说道：“通天圣人真是可怜，有你这般心怀不轨的二哥。”

    原始：“我那徒孙，也见不得好到哪去，有你这般卖友的朋友，哼！最后，我那三弟不也是会报复到我那给他出谋划策的好徒孙身上去！”

封神伊始.三教大劫 72、防火防盗防师兄

    72、防火防盗防师兄

    杨戬师兄的行为举止是越来越没规矩了，越发的得寸进尺了。

    终于，在杨戬师兄那流连在我胸膛上许久不肯离去的手，往下滑，在我肚脐眼附近打圈圈时

    我忍无可忍，一个巴掌拍过去

    “……”我看着杨戬师兄脸上那道鲜红的五指印时，然后感受了下手里酥麻的震动感，沉默了。

    我这是在殴打师兄，目为尊长，是大逆不道吧？

    随后，我又想到，这杨戬师兄分明就是在吃我豆腐，为长不尊，我打他那是在反抗，是为了维护自己的清白，我理直气壮，毫不心虚。

    维护自己的清白

    顿时，我沉默了。

    我森森的觉得自己悲催了，甚为一个七尺男儿，竟然要像一个女子般，为自己的清白而担忧，我顿时仰头忧郁。

    “呵呵！哪吒师弟，莫非是害羞了！”杨戬师兄笑道：“哪吒师弟，莫要害羞啊！日后我们还会坦诚相见的。”

    “……”我顿时沉默。

    害羞你妹！

    坦诚相见你妹！

    “杨戬师兄！”我淡淡的开口叫道。

    “何事？”杨戬师兄应道。

    “滚你丫的！死流氓！”我一脚朝杨戬师兄的□踹去，怒骂道。

    “呵呵！呵呵！”杨戬师兄一个闪身，躲过我踹来的一脚，大声笑道说：“哪吒师弟，你忘记师兄自幼修习的是九转神功吗？”

    “……”我伸出的脚顿时僵在半空中。

    我恨九转神功，我恨玉泉山一脉。

    果然是防火防盗防师兄，防不胜防。

    第二日，午时，子牙师叔点兵，摆五方阵，出城迎战张桂芳。

    之前，金吒哥哥和木吒哥哥已经斩杀了九龙岛四圣，张桂芳援军被迫，这就好比是老虎被拔了牙，不足为惧。

    黄飞虎幼子黄天祥，小小年纪，英雄出少年，单挑张桂芳先行官风林，将其挑落下马，并将其斩杀。

    张桂芳见风林已死，大势已去，想要纵马逃离。

    我见状，冷笑两声，脚踏着风火轮，手执着红缨枪，迎了上去，大喝道：“老贼莫跑!”

    我取下斜跨在左肩的乾坤圈，朝着纵马离去的张桂芳砸去。

    “啊！”

    只见张桂芳一个惨叫，头上鲜血直流，脑浆迸裂，坠下马来。

    张桂芳已死，商朝的军队人马顿时乱作一团。

    子牙师叔趁胜追击，命西岐的将士们一鼓作气，大破张桂芳的军队人马，西岐大获全胜。

    西岐的三军将士们皆是欢呼雀跃，士气大振。

    自此，武王伐纣，落下一幕，那封神台上也是平添几道元神冤魂。

    我随着得胜的西岐众将士们，回到西岐城内。

    我转头，瞥见，我那二位哥哥，金吒、木吒，正勾肩搭背的一副哥俩好的样子，满脸雀跃的回到西岐城内。

    我忍不住嘴角浮起一抹笑容，果然，出战得胜，是件让人高兴的喜事吗？

    坐于西岐军营帐篷内，我收到来自朝歌暮归真人的信，信上写着：“哪吒道友，莫要担心，你那申公豹师叔，经我日日夜夜调教，如今已是甚好。老实本分，规规矩矩，不敢逾越半分，不敢背弃老祖宗之遗愿，忘记族人的大仇。更不敢与那西方的二位，勾勾搭搭，眉目传情。你那申公豹师叔，如今以‘仇视西方，敌对西方’为信念，以‘打入西方内部，破坏西方大兴，毁灭西方教统’为己任。”

    我拿着信，看着信上所写的内容，沉默了。

    这信中透入的那诡异的欢喜邪恶感是怎么回事？

    暮归真人，你这老祖宗，是对你那不知道几多代的子孙，做了什么邪恶的天理难容的事情，竟然能让我叛逆猖狂桀骜的那申公豹师叔变成了一只温顺可人的小绵羊？

    沉默片刻，我扶额，长叹！

    脑补要不得啊！

    暮归真人你的那句日日夜夜，你的那句调教，在配上你那副抖S的女王相，我真心的想歪了啊！

    其实抖S女王受和忠犬攻很有爱，不是吗？

    调教什么，甚是邪恶啊！

    且说，西岐这边大败了张桂芳军队人马，大获全胜。那边的朝歌闻太师得知西岐这边的战况，便派来了鲁雄领军前来讨伐西岐，随军前来的还有费仲、尤浑二位参军。

    听到探子的禀报，我不禁笑出声来。

    这费仲、尤浑二人可是朝歌出了名的奸诈小人，奸臣贼子，谄媚惑主，祸害忠良。这纣王做的那些个惨无人道的混账事，可是少不了这二位在背后出谋划策，煽风点火。

    朝歌的那些忠良大臣们，谁不是恨费仲尤浑恨得牙痒痒。只可惜，这奸臣贼子背后往往都有一个无敌的靠山，那就是天下之主。

    纣王宠幸费仲尤浑二人，处处偏袒他们二人，这朝歌的那些个忠良大臣们奈何不了费仲尤浑二人，只能日夜诅咒他们二人不得好死。

    只可惜啊！还真是应了那句老话，好人不得善终，祸害遗千年啊！

    这费仲、尤浑二人倒是活得好好的，每天收收底下人孝敬上来的钱财宝物、美酒佳酿，无聊的的时候再去纣王耳边吹吹耳边风，祸害祸害忠良去，小日子过得不知道有多滋润。

    倒是那些个日夜诅咒费仲、尤浑二人不得好死的忠良大臣们，在费仲尤浑二人坚持不懈的日日夜夜吹奏的无敌耳边风之下，一个个落得是不得好死、尸骨无存的凄凉下场。

    闻太师这招用得好，用的妙！

    这让费仲尤浑二人作为参军，随三军而行，那是为国尽忠，是为国出力，这是荣耀，是国家看的起你，才授予你如此重的任务责任!

    所以，该死的，你还不得不去接受这参军一职，不然你就是不爱国，是叛国，是不忠不义，是对不起国家对你的看重。这性质和西岐反商是一样的，都是乱臣贼子，同是要被杀头的。

    于是这在朝歌朝廷上叱咤风云、一手遮天的费仲尤浑二人，不得不领命，作为参军，随三军而行，讨伐西岐。

    众所周知的，这行军之路万分凶险，危机重重，两军交战之际，又是混乱不堪的一个场景。大家都忙着和敌人厮杀了，谁还有空记得你这个参军啊！万一这费仲尤浑二人，一不小心死了，那也是敌军凶残，锐不可当。

    到时候这费仲尤浑二人身死的噩耗传入朝歌，最多给你追加个革命烈士的尊称，纣王念在往昔情谊的份上，在掉几滴眼泪，念叨了那么几句，就完了。

    这闻太师不愧是三朝元老，老将出马，一个足矣。

    这被朝歌的那些个忠良大臣们恨得牙痒痒，日夜诅咒其不得好死却依然活得滋润的费仲尤浑二位奸臣，就这样被闻太师，给设计了，于封神台上被砍头，用他们的人头来祭奠这刚刚建造好的封神台。

    西岐丞相府

    探子前来禀报，鲁雄一批兵马已经扎营在西岐山下。

    子牙师叔思索片刻，便命令道：“传令下去，点兵出城，号令三军于西岐山上扎营。”

    众位将领听闻子牙师叔这般说道，甚为惊讶。

    如今天气甚为炎热，夏日炎炎，天气热不可挡，上山扎营那不是热上加热吗？

    南宫将军说道：“丞相，如今天气这般炎热，去山上扎营，岂不是自找死路吗？”

    子牙师叔以手顺了顺胡子，说道：“南宫将军，莫要担心，我自有妙计。”

    军令不可违，南宫将军只得下去，清点三军，上山扎营去。

    南宫将军点兵上山，三军怕热，皆是张口喘息，着实难受。又加上要造饭，取水不方便，军士俱是埋怨。

    西岐的马车运来许多饰物上山，报与子牙师叔。

    子牙师叔令其搬进军营，散发饰物给西岐的众位将领军士们。

    众军看见子牙师叔散发的饰物，皆是痴呆半晌。

    子牙师叔挨个点名，将饰物散发给众位将士们，每一人一个棉袄，一个斗笠，领将军士们领了下去。

    众将士大笑说道：“吾等穿上这棉袄，带上这斗笠，死的快了啊！”

    当晚武吉前来禀报封神台已经造好。

    子牙师叔焚香沐浴换衣，上封神台，披发仗剑，朝着东昆仑下拜，布罡斗，行玄术，念灵章，发符水。

    只见，霎时狂风大作，吼树穿林。只刮的飒飒灰尘，雾迷世界，滑喇喇天摧地塌，骤沥沥海沸山崩，醮毕烊缤鼓振，众将校两眼难睁。

    子牙师叔在岐山布阵，刮三日大风，凛凛似朔风一样。

    三军皆是叹气，说道：“天时不正，国家不祥，故有此异事。”

    过了一两个时辰，半空中飘飘荡荡落下雪花来。

    雪越下越大，不一时，鹅毛片片，乱舞梨花，好大的雪！

    雪花飘落，潇潇洒洒，密密层层，犹如柳絮舞。起初时，一片，两片，似鹅毛风卷在空中；次后来，千团，万团，如梨花雨打落地下。

    霎时间银妆世界，一会家粉砌乾坤。

    商朝的那些个将领军士们皆是冻坏了，在加上鲁雄老将军年事已高，哪里抵挡的了这番寒冷，商朝的那些个将领军士们皆是埋怨不已。

    而西岐这边，将领军士们皆是穿上棉袄，戴着斗笠，无一不是在称赞子牙师叔有先见之明，无一不是对子牙师叔感恩戴德。

    子牙师叔问道：“如今，雪深几尺？”

    武吉回话道：“山顶上深二尺，山脚下风旋下去，深有四五尺。”

    子牙师叔点头，又登上了封神台，披发仗剑，口中念念有词，把空中彤云散去，现出一轮红日当空，好似一轮火伞，霎时雪都化水，往山下一声响，水去的急，聚在山凹里。

    姜还是老的辣啊！一招还比一招高。

    子牙师叔，这是想要活活冻死商朝鲁雄一批人马啊！

    话说子牙师叔见冰雪融化，化作一阵湍急的洪水，滚涌下山，急忙发符印，又刮来一阵大风。

    只见阴云布合，把太阳给掩了。顿时风狂冻冽，不亚于严冬。霎时间把岐山冻作一块汪洋。

    子牙师叔出营来看，只见商朝军营醮本〉梗一片狼藉。

    子牙师叔遂命南宫适、武吉二将，说道：“带二十名刀斧手下山，进商营，把首将拿来！”

    二将领命下山，径入营中。

    只见商朝三军冻在冰里，将死者且多。又见鲁雄、费仲、尤浑三将皆在中军。刀斧手上前擒捉，如同囊中取钞一般，把三人捉上山来见子牙师叔。

    鲁雄、费仲、尤浑三人被押解到帐中，见到子牙师叔，鲁雄便大声骂道：“姜子牙，你原本为商朝大臣，不思报君恩，却是为西岐起兵造反，端不得人子！”

    子牙师叔见状说道：“老将军大错，这纣王昏庸无道，商朝气数已尽，西岐出圣主，吾等乃是顺应天命，辅佐武王，以建大业。”

    “呸呸！姜子牙，休得胡言乱语！”老将军顿时大怒，骂道：“姬发，此等乱臣贼子，岂能称为圣主？”

    子牙师叔说道：“老将军，休得侮辱我主！”

    子牙师叔将鲁雄、费仲、尤浑三人，押到封神台，请来武王，对外说是以这三人的人头来祭山，实则是为了祭这刚造好的封神台。

    只见刽子手手执大刀，一刀砍下，一刀鲜血溅出，染红了这封神台上的地面，只见一颗圆溜溜的人头落地，滚了几圈，便不动了，只见那鲁雄老将军的脑袋，眼睛还是睁的老大的，怒目以对，像是在怒视着我们。

    我不禁心下暗叹，终究还是天意弄人啊！一代忠臣，花甲年纪，仍旧是惦记着为国出战，却是客死他乡。

    鲁雄老将军是值得让人尊敬的啊！

    作者有话要说：晚上还有一更新，敬请期待

    小剧场（接上期）

    通天躺在床榻之上，浑身酸软无力

    原始慢条斯理的解下自己手里的绳子，然后绑在通天的手腕上

    原始：“绳子，蜡烛，春药还有鞭子，呵呵！我那好徒孙，真不愧是搅得三界大乱的小魔星啊！鬼主意真是多啊！”

    通天：“……”

    原始：“三弟，这些，你喜欢那样？”

    通天：“滚！你才喜欢，你全家都喜欢！”

    原始：“我全家不就是你吗？”

    通天：“还有大哥！”

    原始：“这个时候，莫要提他！”（可怜的老子，躺着也中枪）

    原始：“鞭子怎么样？”

    通天：“……”

    原始：“还是算了，这个容易伤到你。”

    通天冷笑：“让我来，我自是不会伤到你！”

    原始充耳不闻

    原始:“蜡烛怎么样？”

    通天：“我有选择的权利吗？”

    原始：“没有。”

    通天：“……”

    原始拿着蜡烛，许久，沉默不语。

    通天：“二哥，你该不会不会用吧？”

    原始：“……”

    通天大笑：“哈哈哈哈！”

    原始：“……”

封神伊始.三教大劫 73、魔家四将

    73、魔家四将

    子牙师叔冰冻西岐山，不费一兵一卒，抓获鲁雄、费仲、尤浑三人，斩杀他们，用以祭奠封神台。

    顿时西岐军威大盛，将士英雄，天心效顺，四方归心，豪杰云集。

    子牙师叔召唤我等在丞相府大厅之内，商议军情。

    军机要事什么的甚是无聊啊！这比师傅讲道还更加枯燥无味。

    我听得在一旁无聊的直打哈哈，转头看了眼，我那二位哥哥一个是百无聊赖的样子坐在那里，满脸的索然无味。另一个则是专心致志的在拿着布擦拭着宝剑，宝剑被擦得光亮，反射着锋利的银光。

    “啊！”

    一声惨叫。

    我掩面扭过头去。

    木吒哥哥举着鲜血淋漓的手指头，泪眼汪汪的对着金吒哥哥。

    刚才还是百无聊赖的金吒哥哥，顿时精神大振，开口教训道：“木吒，看你，太不小心了！擦剑都能把自己的手给割到”

    木吒哥哥委屈的开口道：“这宝剑嗜血，一出剑鞘，必然饮血”

    金吒哥哥顿了顿，思索了会，说道：“下次，找别人来给你擦剑吧！”

    木吒哥哥顿时眉笑颜开，点头应道：“好主意！”

    “……”在一旁听得目瞪口呆的我。

    的确是好主意！

    干得好！金吒哥哥、木吒哥哥，这主意太阴险了

    而那些竖着耳朵在一旁偷听的西岐的将领军士们，纷纷的打了个寒颤，齐齐扭过头去。

    日后，我等还是离这三兄弟远点，家中还有如花美眷在等着我回去啊！西岐的将领军士们心中暗想道。

    探子进来禀报道：“魔家四将，领兵驻扎在北门。”

    子牙师叔听到探子这般说道，顿时面色凝重，对着众位将领军士说道：“尔等，可有何退兵良策？”

    武成王黄飞虎上前说道：“启禀丞相，佳梦关魔家四将，乃是兄弟四人，皆有异人传授秘术，奇术变换，甚是难敌。”

    子牙师叔听到黄飞虎这般说道，连忙问道：“这魔家四将有何奇术？”

    黄飞虎答道：“兄弟四人，大哥名为魔礼青，用一根长枪，步战无坐骑。有秘授宝剑‘青云剑’。宝剑上挂有符印，符印上写有四字：‘地、水、火、风’，这风乃是黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃，四肢成为粉末；再说这火，空中金蛇搅绕，遍地一K黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。”

    黄飞虎继续说道：“还有魔礼红，秘授一把伞，名为‘混元伞’。伞上有祖母绿、祖母印、祖母碧，有夜明珠、碧尘珠、碧火珠、碧水珠、消凉珠、九曲珠、定颜珠、定风珠，还有珍珠穿成四字：‘装载乾坤’。这把伞不敢撑，撑开时，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动。”

    黄飞虎顿了顿，说道：“还有魔礼海，用一根枪，背上一面琵琶，上有四条弦，也按‘地、水、火、风’。拨动弦声，风火齐至，如青云剑一般。”

    黄飞虎继续说道：“最后的一位乃是魔礼寿，用两根鞭。囊里有一物，形如白鼠，名为‘花狐貂’，放起空中，现身似白象，胁生飞翅，食尽世人。若此四将来伐西岐，我等恐怕难以取胜啊！”

    听闻黄飞虎这般说道，子牙师叔顿时面色难看起来，双眉紧锁，郁郁不乐。

    我见子牙师叔这般模样，心中明白，子牙师叔怕是被吓到了。

    黄飞虎把魔家四将说的那般厉害，子牙师叔定然是怕出兵不利，军心受挫，心下正犹豫不绝。

    我见状，开口说道：“子牙师叔，我等下山前来辅佐武王伐纣，乃是顺应天命，天意相佑，福德在西岐。任凭他魔家四将再怎么的神通广大，也是大不过这天去。天要他商纣灭忙，要我大周取而代之，这是谁也阻挡不了的！”

    天道就是个欠抽的，自我出生的那刻起，我便无时无刻不在想爆他菊花，奈何人家天道就是洪荒最大的老板，谁也奈何不了他。

    所以，任凭你魔家四将在怎么的厉害无敌，天道注定你们要失败，要你们上那封神榜，你们注定的反抗无能。

    啧啧，天道其实你就是那抖S吧？

    子牙师叔听闻我这般说道，顿时恍然大悟，说道：“哪吒说的甚是有理，我老糊涂了啊！传令下去，整兵出城迎敌。”

    只见西岐的两扇城门大开，青幡招展，雾中杀气透九霄；素白纷纭，兑地征云从地起。红幡荡荡，离宫猛火欲烧山；o带飘飘，坎气乌云由上下。杏黄幡麾，中央正道出兵来。

    西岐的军队，摆出五方阵，列成队伍，摆阵的将士轩昂，气势勇猛如虎如狼。

    我领阵，脚踏着风火轮，手执着红缨枪，位于前方。

    后面的是金吒哥哥和木吒哥哥，手持着宝剑。

    黄飞虎斜跨这五色神牛，龙须虎天生异象，位于子牙师叔的两侧。

    子牙师叔骑着四不像，手执着打神鞭，大喝道：“你等便是那佳梦关的魔家四将？”

    为首的魔礼青叫道：“姜子牙，你不守本土，甘心祸乱，坏朝廷法纪，杀大臣号令西岐，深属不道，是自取灭亡。”

    子牙师叔说道：“元帅此言差矣。我等守法奉公，原是商臣，受封西土，岂得称为反叛？今朝廷信大臣之言，屡屡派兵前来讨伐西岐，胜败之事，乃是朝廷大臣自取其辱。”

    魔礼青本就是一武夫，口齿哪里有子牙师叔这般的伶俐，魔礼青听闻子牙师叔这般说道，反驳不得，只得大怒道：“姜子牙休要鬼言巧变，侮辱朝廷大臣，今日我便取了你的项上人头。”

    说完便拿枪前来取子牙师叔的性命。

    左哨上的南宫适见状，立马大喝一声，说道：“勿要伤我丞相！”

    南宫适纵马舞刀，出阵前来，用钢刀架住魔礼青，步马交兵，刀戟并举。

    魔礼红使着方天戟，冲杀而来。西岐军队里的辛甲举斧来战魔礼红。

    魔礼寿使两根锏似猛虎摇头，杀将过来。武吉银盔素铠，白马长枪，接战阵前。

    而那魔礼海摇枪直杀出来。我见状，立马脚登风火轮，摇红缨枪上前迎住。

    顿时一场大战，厮杀开来。

    满天杀气，遍地征云。三军呐喊，锣鼓频敲，鼓声激荡冲天。只杀的旭日无光，霎时间天昏地暗。

    我战住了魔礼海，把枪架开，从左肩上取出乾坤圈，使在空中，要向魔礼海砸去。

    一旁的魔礼红看见，急忙跳出阵外，把混元珍珠伞撑开一晃，只见我砸出去的乾坤圈被魔礼红的伞给收了去。

    一旁的金吒哥哥见我的乾坤圈被收了去，连忙使出遁龙桩，魔礼红故技重施，又是撑开了混元珍珠伞，将金吒哥哥的遁龙桩给收了去。

    子牙师叔见状，把打神鞭使在空中，欲打魔礼红。

    打神鞭只打的神，打不的仙，打不得人。四天王乃是释门中人，打不得，后一千年，才受香烟，因此把打神鞭也被伞收去了。

    子牙见状也是大惊！

    我见自己自出生起，便一直陪伴在身边的乾坤圈被收了去，顿时心下大怒。

    我急忙从腰间的豹皮囊里掏出来一块金砖，我抡起金砖，便向魔礼红砸去。

    只见魔礼红再次撑开混元珍珠伞，我砸出的金砖被收了去。

    我见状，更是怒火中烧。恨不得，三头六臂齐出，抡起金砖，砸死魔礼红去。

    但是我心下明白，我要是真的那么做的话，恐怕没砸死魔礼红，那些个金砖倒是被魔礼红的伞给全收了去。

    这般想到，我又是一阵怒火烧的旺。

    我眼神凶狠的看着魔礼红，恨不得揍死他

    揍死他？

    嘿嘿！这混元珍珠伞，可以收尽天下的宝物，可是却不能收了活物。

    我顿时心生一计。

    我收回红缨枪和风火轮，落地。

    然后我赤脚空拳的朝魔礼红冲了上去，边冲边招呼道：“金吒哥哥木吒哥哥，上，揍死他！”

    金吒哥哥和木吒哥哥先是愣了下，随后便明白过来。

    “嘿嘿！”

    “嘿嘿！”

    金吒哥哥和木吒哥哥两人奸笑一声，摩拳擦掌的一起冲了上来。

    魔礼红见到奸笑的冲上来的我们兄弟三人，顿时面色一白，后退几步。

    魔礼红，惊惧的说道：“有本事的单挑！以多欺少，愧为英雄好汉！”

    “嘿嘿！”我奸笑的说道：“单挑你妹啊！我就是喜欢以多欺少，上，兄弟们，轮了他！！”

    “……”魔礼红暗自咽了咽口水，立马转身便跑！

    “嘿嘿！”

    “嘿嘿！”

    “嘿嘿！”

    三声奸笑声一起响起

    “你是跑不了的！嘿嘿！”我奸笑的说道。

    西岐的将领军士们，纷纷的打了个寒战，摸摸自己手臂上竖起的鸡皮疙瘩，然后同情的看了眼奋勇奔跑逃命的魔礼红，虽然我们是敌人，但是为你祈祷，上天保佑你能死的快点的，少受点折磨。

    咳咳我们绝对不是在幸灾乐祸！绝对不是！

    西岐的那些饱受哪吒压榨的将领军士们，脸上露出的笑容，明晃晃的写着‘幸灾乐祸’四个大字！

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    一声还比一声高，一声还比一声惨。

    听到魔礼红传来的凄厉的惨叫，以及看到哪吒三兄弟的施展开来的拳打脚踢等等暴行

    西岐的将领军士们更是下定决心，珍爱生命，远离哪吒兄弟。

    作者有话要说：咳咳虽然JJ在抽疯的厉害，但是都不能阻挡我更新。

    因为你妹的，我上活力了，最少周更2.1W

    一脸血

    小剧场

    哪吒全身酥软无力，面色绯红，衣服没穿，躺在床上

    杨戬拿起一根蜡烛，沉思许久

    杨戬：“哪吒师弟，这蜡烛是何用法。”

    哪吒：“……”

    哪吒扭头，不理。

    杨戬轻笑道:“哪吒师弟，你还是老实说吧！你也是忍不了了吧？不愧是九尾一族特制的媚药，药性足够强！”

    哪吒：“……”

    杨戬叹气：“哪吒师弟，不是我要为难你，这是师祖的命令，定要你说出这蜡烛的用法！美食当前，不得享用，师兄忍得也很辛苦！”

    哪吒：“……”

    哪吒笑道：“师兄，赌一根黄瓜，你敢说，你不好奇这蜡烛的用法？”

    杨戬：“自然是好奇的！”

    哪吒大怒：“滚！”

    杨戬：“……”

封神伊始.三教大劫 74、杨戬下山 ...

    74、杨戬下山

    我、金吒哥哥还有木吒哥哥，单方面的殴打魔礼红。

    手脚并用，拳打脚踢

    “魔礼红，撑开你那伞，把我们的法宝还回来!”我一拳揍上了魔礼红的脸，说道。

    魔礼红抬起头，眼神凶狠的看着我。

    “呸！”

    魔礼红啐了一口，大声骂道：“哪吒小儿，仗势欺人，当不得好汉！想让我还你法宝我呸！有本事，你自己来取？”

    “哼！”我冷笑一声。

    面前的魔礼红，头发散乱，鼻青脸肿，嘴角带着丝血迹，看起来好不狼狈！

    我眯起眼，抬起我那尊贵无比的脚，然后

    “啊！”

    一脚踩下。

    魔礼红双手捂着□，无比悲愤的看着我。

    “咳咳”我不自然的咳嗽了两声，扭过头去，无视了金吒哥哥和木吒哥哥投过来的诧异的眼神。

    自从上次，我拿金砖废了张桂芳的□后，我深刻的领悟到了，对于一个男人来说，没什么比废了他□，从此不能人道，更能打击他了。

    于是，我又再次故技重施。

    刚才那一脚，我可是使了十足的力气，估计魔礼红的命根子断了吧！

    魔礼青、魔礼海和魔礼寿听到魔礼红凄厉的惨叫，纷纷惊讶的转过头来，看着魔礼红。

    要知道，魔家四将乃是铁骨铮铮的汉子，在战场上是滚了几回的，刀子挨过，血流过，可是却是从来是不会哭叫的，是典型的流血不流泪的汉子形象。

    这回，魔礼红叫的如此的凄厉，如此的悲愤欲绝，着实是让魔礼青等人惊讶了一番。

    待魔礼青等人转头看见自己兄弟这幅模样，又是一阵大怒。

    魔礼青大怒道:“哪吒小儿，你竟使出如此下作的手段，来侮辱我兄弟！今日我兄弟四人定不饶你！”

    魔礼青原本正与南宫适大战，而如今，魔礼青战住南宫适，把枪一掩，跳出阵来。

    魔礼青把青云剑一晃，往来晃了三次，只见一阵黑风卷起，黑风中暗藏着万刃戈矛。

    一声响龋只见西岐的那些身穿着盔甲的铜军铁将们，被黑风中的万刃戈矛划破身体，手臂，大腿，胸口，脸上，尽是伤口。

    青云剑一晃，黑风卷起，万刃戈矛，西岐百万雄兵尽带伤。

    我见状，连忙脚蹬起风火轮，逃离出那黑风刮起的范围，以免受了这万刃戈矛割破身的痛楚。

    最重要的是，我现在的身体可是莲花塑身，娇嫩的很！经不起这风吹雨打的！

    咳咳

    好吧！我自恋了！

    业火红莲塑身，自然是不怕这黑风，可是那万刃戈矛割破身，还是会痛的，我又不是受虐狂，自然是要逃离这黑风的。

    魔礼寿见我脚蹬着风火轮，逃离出了这黑风，连忙把花狐貂放出在空中。

    花狐貂现身，形如一只白象，张牙舞爪，看起来，好不可爱。

    花狐貂悬于半空中，两只圆溜溜的小眼睛一转，朝着西岐的一名士兵扑去，张口咬下。

    只见西岐的士兵身体便少了半截，鲜血淋漓。

    花狐貂嘴里叼着西岐士兵的半截身体，咀嚼着，发出咯吱咯吱的声音。

    我皱眉，厌恶的看着嘴角还带着血迹的花狐貂，心下想道，亏我刚才还以为这畜生长得可爱，竟然如此的暴虐嗜血！

    魔礼寿见花狐貂朝西岐的士兵扑去，忙叫道：“宝贝，先去把那小子吃掉，那小子长得细皮嫩肉的，不知比这些皮糙肉厚的西岐士兵们好吃多少！”

    花狐貂听到魔礼寿这般说道，转过身来，看着我。

    花狐貂圆溜溜的小眼睛一动也不动的盯着我，这幅样子，看起来就像是在审视我，好吃不吃。

    我顿时心中一寒，被一个畜生当成是食物来打量，当真是挺吓人的。

    只见花狐貂伸出舌头，往嘴角一舔，然后朝我扑来。

    我忙脚蹬着风火轮，飞跑了起来。

    我可不想做了这畜生的口下食物。

    这花狐貂也是紧追着我不放，我往哪里跑，它就追到哪里。

    而且这花狐貂的飞行的速度也不慢，只比我的风火轮差了那么一点，紧跟在我屁股后面。

    这种感觉，就像是以前被教练训练跑步时，后面放了条恶狗，不努力朝前跑，就要被恶狗咬。

    现在是，我不努力朝前跑，我就要被这畜生给吃了。

    就在我和花狐貂玩你追我赶的游戏时，那边的好不容易从我的魔爪下逃离出来的魔礼红，因为被我殴打了一番，踢断了命根子而心下悲愤哀怨，愤怒的也把珍珠伞撑开。

    魔礼红撑开了珍珠伞，连转了三四转，瞬时间黑暗了宇宙，崩塌了乾坤。只见平地冒起了一股烈烟黑雾，燃起了一道金色火焰，金蛇搅绕在半空，火光飞腾满地。

    一旁的魔礼海是个忧伤的文艺男青年，见自家兄弟遭此大劫，被人轮了一番，还被废了□，顿时心生同情，心中有感而发，弹起了地水火风琵琶。

    声声琵琶音起，阵阵风火齐至。可怜西岐兵士，皆是琵琶音下亡魂。

    我脚蹬着风火轮跑了几圈，这畜生追了我几圈，甩也甩不开。

    看来，这花狐貂是看上我了，见我细皮嫩肉的，非要我做他的午餐不可。

    我心下恼怒，被一个畜生追到如此狼狈，着实是丢人。

    我见西岐军队那边，火光一旁，金蛇翻滚，顿时心中一动。

    我心念微起，指尖一动，一道火焰燃起。

    我转身，指尖对着花狐貂一比，一道火焰飞出。

    花狐貂见我此番动作，甚是不解，圆溜溜的小眼睛转了转，很少疑惑，然后又继续朝我扑来。

    我心中暗骂一声，没脑子的畜生！

    然后，转身脚蹬着风火轮便跑。

    我心中想到，这花狐貂小命都要没了，还追！就知道吃，不愧是畜生！一会有你好看！

    果不其然，不一会，便闻到了一股烧焦味。

    这花狐貂的皮毛烧了起来，一股烧焦味迎面扑来。

    花狐貂追赶我的动作顿了顿，圆溜溜的小眼睛又是转了转，朝我看了看，眼里一片挣扎的样子。

    我顿时无语，都要变成考狐貂，小命不保了，还在犹豫要不要放弃我这块“美食”。

    果然不愧是只知道吃的畜生。

    只见花狐貂身上的火越烧越旺，一旁的魔礼寿见状，连忙叫道：“宝贝，快！打滚，扑灭你身上的火！这小子跑不了，下次我再带你去抓他，吃了他！”

    听到魔礼寿这般说道，花狐貂满意的落地，打滚！

    我无语的看着满地打滚扑灭自己身上火焰的花狐貂，这是对吃有着何等的执着，竟然能让自己都要被烧死了，还不愿意放弃我这块“美食”？

    这一场战役，魔礼青晃起青云剑，魔礼海弹起地水火风琵琶，魔礼红撑开混元珍珠伞，魔礼寿放出花狐貂，西岐士兵死伤无数，败走进城。

    子牙师叔见此战役大败而归，心中郁郁不乐，派人前去于城门口挂起了免战牌。

    魔家四将见子牙师叔高挂免战牌，无奈只能退回北门。

    这免战牌高挂，魔家四将不得出兵征讨西岐，只能围困西岐。

    这魔家四将想要围困西岐，假以时日，西岐城内粮草断绝，而又没有援兵前来相助，到时候西岐便是不攻自破。

    哪晓得，围困西岐已过去两个月，这西岐城也不曾被攻破。

    魔家四将见状，心下甚是焦躁。

    昔日，魔家四将领兵征讨西岐，曾许下承诺，定当早日攻破西岐，凯旋而归。

    如今时日已过去两三个月，这西岐城还不曾被攻破，魔家四将这般想到，心中难免焦躁，在不攻破西岐，日后颜面何存。

    西岐丞相府

    子牙师叔召集了我等在丞相府的大厅内商议退兵之策，西岐众将士皆是面色难看，毫无退敌之策。

    我则是毫不担心的坐在一旁，翘着个二郎腿，悠闲的听着子牙师叔分析军情。

    这天道注定，武王伐纣一定会成功，每当面临危险的时候，阐教定会有弟子下山，前来相助的。

    话说，这段子怎么这么熟悉，貌似几百年后，西方猴子取经，不就是这样

    只可惜啊！

    这武王伐纣是天道注定，而那猴子取经，则是西方策划，这其中的差别大着呢！

    “丞相！”

    “丞相！”

    “丞相！你怎么了？”

    西岐的众多将士们惊叫道，皆是担忧的看着突然面色发白、捂着胸口的子牙师叔。

    “无事！”子牙师叔摆摆手说道：“你等先退下去，哪吒留下！”

    “是！”

    “是！”

    “是！丞相！”

    西岐的众位将士们依命退下了，我则是领命留下。

    “哪吒！”子牙师叔叫道。

    “子牙师叔，何事？”我应道。

    “我突然心神不宁，怕是西岐会出大事，如今我焚香卜卦去！你在一旁！听候命令！”子牙师叔说道。

    “是！”我回答道。

    子牙师叔忙焚香，用铜币搜求八卦。

    子牙师叔一看卦象，立马只吓得面如土色，毫无血色。

    我见状，也是一惊！

    这西岐怕是难保了！

    玉泉山

    玉鼎真人坐于团蒲之上，闭眼运元神，突然心神一动。

    玉鼎真人唤来座下童子，说道：“前去，叫你杨戬师兄前来见我。”

    童子应道:“是！”

    杨戬来到道房，上前行礼说道:“杨戬见过师傅！”

    玉鼎真人睁眼，说道：“如今西岐有难，你且下山，前去西岐，助你子牙师叔！”

    杨戬心中大喜，面上不显，说道：“是！杨戬领命！”

    杨戬心中念道，哪吒师弟，师兄就来寻你！

    作者有话要说：关于看不了文的问题，以及吞评的问题，亲们，去下载个火狐的浏览器，就会好的吧。

    虎摸！

    火狐浏览器，上JJ会快很多，开网页也很快一些，早上我刚下了！

    趴地！JJ你个变扭受！

    小剧场

    关于蜡烛的用法

    原始，玉鼎，杨戬，还有打酱油围观的暮归真人

    众人看着桌子上的一根小小的蜡烛

    原始：“……”

    玉鼎：“……”

    杨戬：“……”

    原始：“这只不过是一根小小的蜡烛，有何特殊之处?”

    玉鼎：“这蜡烛除了照明，还有其他用法，在床榻之间？”

    杨戬盯着蜡烛，许久不语。

    暮归笑道：“想要知道这蜡烛的用法，还不简单。你们谁去给你们家那位用下，不就知道了？”

    原始：“好主意！”

    玉鼎：“有道理！”

    杨戬默默在心里的点头赞同。

    暮归狡猾的笑道：“那么你们谁去呢？

    原始和玉鼎看着杨戬

    原始：“我是师祖！”

    玉鼎：“杨戬，我是你师父！”

    杨戬：“……”

    原始笑道：“昨日，道祖来信，说道，他对这蜡烛的用法也很好奇！”

    杨戬：“……”

    杨戬心中暗骂，一群为老不尊的家伙！

封神伊始.三教大劫 75、内部消化计划

    75、内部消化计划

    魔家四将因为迟迟攻不下西岐，而心下焦急。

    就在这时候，有两位身穿金色袈裟的和尚来到了商营。

    “元帅既然围困西岐不行，何不祭出你们的法宝，把那西岐围成渤海，这样一来，西岐便是不攻自破？”接引笑眯眯的说道。

    魔家四将互相对视了一眼，默然不语。

    魔礼青开口说道：“你既非我东方修士，来我东方意欲何为？”

    “这昆仑阐教修士，仗道术欺人，贫僧只是看不过去，才来为元帅出此主意！”接引面色依旧是一副悲天悯人的神色。

    待接引和准提离去，魔礼红便急忙开口说道：“大哥，我看这西方的和尚信不得！非我族类，不可信！”

    魔礼青思索片刻，说道:“不论这西方的和尚来我东方有何图谋，但是这主意倒是可用！昔日我等承诺闻太师，定当早日攻破西岐，取下姜子牙的人头，回朝歌复命。如今已经过去两三月，可这西岐城却是迟迟攻不下，我等恐难以向闻太师交差啊！”

    魔礼红等人听到魔礼青这般说道，皆是沉默。

    事实可不是就是如此。

    魔礼青说道：“今夜初更，我等各自祭出法宝，把那西岐围成渤海，早早的攻破了这西岐城，奏凯回朝歌！”

    “是！”

    “是！”

    “是！”

    魔礼红等人皆是点头应道。

    西岐丞相府

    子牙师叔因为突如其来的心神不宁，而挥退西岐的众位将领军士，焚香卜卦。

    卦象显示乃是大凶，这西岐城怕是难保了。

    我与子牙师叔皆是大惊的看着这卦象。

    子牙师叔面如土色的看着卦象，片刻之后，子牙师叔说道：“哪吒，我一会沐浴做法，引来这北海之水围住西岐，抵挡今夜的大劫，以保住西岐，你便在一旁为我护法。”

    “是！”我点头应道。

    随即子牙师叔便去沐浴，更衣拈香。

    子牙师叔朝着昆仑拜了拜，随即便又披发仗剑，开始施法。

    只见北海之水从天而降，浩浩荡荡，气势磅礴，一片的白茫茫的海水罩住了西岐。

    话说子牙师叔这边披发仗剑，倒海把西岐罩了。

    却说那边昆仑玉虚宫原始师祖知道西岐大劫，抬手将玻璃瓶中的静水望西岐一泼。

    这静水乃是三光神圣，浮在海水上面，闪着淡淡的彩光，护着西岐。

    而商营那边，魔礼青把青云剑祭起，抬手晃了几晃，地、水、火、风袭来，朝西岐席卷而去。

    同一时间魔礼红祭混元珍珠伞，魔礼海拨动琵琶，魔礼寿祭起花狐貂。

    瞬间，只见四下里阴云密布，霎时间冷雾弥漫，雷声响彻夜空，势来如山倒，天欲崩，地欲裂。

    阴风飒飒，阵阵雷鸣，冷气袭身，三军见此形此景，皆是心中惧怕，寒气从心底冒出。

    魔家四将各自将法宝祭出，心下想到，这回西岐是必然被迫了，我等也可以奏凯还朝了。

    这般想到，魔家四将更加卖力的催动法宝。

    我和子牙师叔站在封神台上，子牙师叔顺了顺胡子，抬头满意的看着头顶上遮住天空的一片水层，说道：“哪吒，我们回去，睡个好觉吧！哈哈！且看那魔家四将，白白忙碌一宿！这夜寒露重，我这把老骨头经不起忙碌啊！”

    “……”我无语的看着笑得一脸愉悦的子牙师叔，心中默默的替那空忙碌一夜的魔家四将默哀。

    谁叫你们大半夜的不睡觉，尽折腾人，活该被坑！

    哈欠！长夜漫漫，我还是回去和被子纠缠去吧！

    魔家四将折腾了一夜，直到天将大亮，才回到军营，指望天亮之后，便可攻下西岐，收兵还朝。

    子牙师叔昨儿夜里，倒海罩住西岐，西岐将士皆是一宿难眠，除了我

    我昨儿个陪子牙师叔做完法，回到帐内，便是倒头就睡。

    原谅我！最为一个先行官，出兵打战，时刻冲在最前方，其实满折腾人的！满消耗精力的！

    待到天亮，子牙师叔便又是施法，褪去了北海的海水，西岐城便显现出来，丝毫未动，不曾破损一墙一脚。

    魔家四将见状，皆是大惊！

    这

    “大哥！昨夜一宿，我们都是白干一场了！”魔礼寿又惊又怒的叫道。

    “好你个姜子牙！我就不信，你能在西岐城里躲上一辈子！”魔礼青面色铁青的说道。

    “在这里在抱怨也没用！我早说过，西方的那两个和尚不可信！非我族类其心必异，还不知道那两个西方的和尚心里在打什么鬼主意呢！”魔礼红说道。

    “哼！”魔礼青冷哼了一句，却是不在说话。

    “咯吱咯吱咯吱！”魔礼海。

    “你在吃什么！我也要”魔礼寿见自己兄弟在吃着东西，立马叫道。

    魔礼海立马转过身去，懒得理魔礼寿，默默的加快吃东西的速度。

    魔礼寿见状，立马冲了上去，和魔礼海扭打在一起，二人就食物的所有权打了起来。

    一旁的魔礼青见状，面皮一抽，额头青筋直跳。

    “你等！当真是胡闹！”魔礼青恨铁不成钢的骂道。

    魔礼青，看来你的觉悟还不够大啊！

    天大地大，没有肚子大！

    事实可不就是如此，再观西岐。

    西岐的后山坡上，我、金吒哥哥还有木吒哥哥，正围坐在草坡上，烤野猪！

    子牙师叔做法引来北海之水，罩住西岐，破解的西岐的大难，可是这西岐被魔家四将围困两个月，粮食已经所剩不多。无奈之下，西岐的将领军士们只得缩衣减食，勉强度日。

    这西岐粮食不够，对我们这些阐教下山来的弟子倒是没多大影响。

    昔日我等各自随师父在山上修习的时候，那也是没食物的！

    你不能指望这些活了千万年严重缺乏生活常识的老妖精，会下厨做饭给你吃，他们恐怕连蘑菇和毒菇都区别不出来。

    恐怕在他们眼里，毒菇才是能吃的，因为毒菇长得漂亮，色彩鲜艳。而那些长得乌黑或者发黄的蘑菇看起来甚是丑陋，才让人难以入口。

    试想一下，若是哪一天师父们真的是亲自下厨。

    到时候就这样一不小心，人间惨剧发生了，某某山某某洞府某某仙人的弟子，因为食用了其师傅烹煮的有毒蘑菇而撒手人寰。

    估计到时候，师傅们还得无辜的拿着锅铲，百思不得其解，这么漂亮的蘑菇，我这么用心的烹煮，里面加了那么多名贵的芝草药材的蘑菇，为何就会有毒呢？

    其实，烹煮出来的蘑菇有毒，或许还有另外一个原因，那就是，师傅们的厨艺太烂，煮出来的食物，就是人间凶器，毒死人不偿命。

    所以，一直都是被放养的我们，阐教的可怜的弟子们，自小就学会了自力更生、自食其力、自强不息。

    当我们还没有学会飞天遁地，还没有学会舞枪弄棒，还没有学会卜卦算术的时候，我们便已经学会漫山遍野的逮野鸡、捉野兔，下水抓鱼、捕虾。

    西岐城内的粮食不够，我和金吒哥哥、木吒哥哥一商议，便决定将自力更生、自食其力、自强不息的精神发扬光大放，上后山打野食去。

    委屈谁，也不能委屈肚子。和谁过不去，也不能和肚子过不去。

    金吒哥哥去深山里逮了只野猪，扛了回来。

    我则负责割喉，放血，剖腹剜肠，扒皮剔骨，这些都是我最擅长的。

    而木吒哥哥则是蹦蹦跳跳的跑去捡柴火。

    当我看到，头上挽着双髫的木吒哥哥，穿着童子服，手抱着一堆柴火，背后背着一个篮子，篮子里放了一些蘑菇和野菜，一蹦三跳的蹦跳回来时，我沉默了。

    这一瞬间，我觉得我有的不是一个二哥，而是小妹，面前的是一个采蘑菇的小女该！

    而当我看着木吒哥哥神奇的拿出了一个小锅，勺子，碗筷，还有盐巴辣椒一些调料时，我再次沉默了，其实木吒哥哥你是小叮当吧！

    从二哥到小妹再到小叮当，木吒哥哥你真是个神奇的生物。

    不论如何，这顿野食我们吃的很尽兴。

    我指尖一点，一束火苗窜起，点燃了堆起的柴火。

    我负责生火，剩下的全交给了木吒哥哥。

    我和金吒哥哥悠闲的坐在草坡上，看着前方的木吒哥哥蹦来跳去的，一边忙着烤野猪，一边忙着煮蘑菇汤，忙得不亦乐乎。

    我随手折下一颗野草，叼在嘴里，感慨的说道：“木吒哥哥当真是贤惠啊！日后谁娶了木吒哥哥，当真是有福了！”

    金吒哥哥眼里一道厉光闪过，沉声说道：“谁敢娶他？不要命了！”

    我：“……”

    金吒哥哥也意识到了自己的霸气侧漏了，咳嗽了两声，说道：“咳咳木吒，这么贤惠的人，自当留在我们家里，不能便宜了外人！”

    我伸手拍了拍金吒哥哥的肩膀，理解的说道：“我懂！”

    内部消化什么的！的确是自古以来亘古不变的真理啊！

    “烤肉好了！大哥，哪吒，你们尝一下，好不好吃！”木吒哥哥笑得眼睛晶亮晶亮的，一脸期待的看着我们说道。

    我用刀割下一块肉，放进嘴里咬了一口。

    唔！太美味了！

    这烤出来的肉，太好吃了！人间美味。

    和木吒哥哥的烤肉比起来，我以前那些简单粗制的烤肉，简直就是难以入口。

    我再拿勺子，舀了一碗蘑菇汤。

    我尝了一口蘑菇汤，立马伸手拍上金吒哥哥的肩膀。

    “日后，我定会好好的看住木吒哥哥，不会让其他心怀不轨的人士接近木吒哥哥的！”我信誓旦旦的说道。

    不为了其他，就为了日后每天一顿的野味，每天一碗的蘑菇汤，我也要支持金吒哥哥的内部消化计划！

    作者有话要说：咳咳于是当真是天大地大，不如肚子大啊！

    为了吃，木吒，你的兄长和弟弟，皆是对你心怀不轨了啊！

    小剧场

    杨戬横卧在美人榻上，面色冰冷，眉头紧锁，身穿单薄的亵衣，遮不住的是衣内春光，若隐若现

    哪吒：“……”

    杨戬眉头皱的更深了

    哪吒：“杨戬师兄，你这是”

    杨戬：“不小心着了师叔祖的道，被下了药，如今身体不能动了。”

    哪吒大喜

    杨戬：“……”

    哪吒走了过去，挑起杨戬的头发

    哪吒调笑道：“美人，这回看你怎么跑！哈哈！今夜，你注定是小爷我的暖帐之人。”

    杨戬面皮一抽：“咳咳哪吒师弟，请注意礼仪风范”

    哪吒疑惑道：“那是什么？能吃吗？”

    杨戬：“……”

    【所以，杨戬师兄，你一直不能吃的了眼前的肉，是因为太注意礼仪风范了吗？

    剩下的，请大家继续脑补吧！后续，请等更新！遁走】

封神伊始.三教大劫 76、粮食危机

    76、粮食危机

    打完野食，我摸了摸嘴巴，便和金吒哥哥还有木吒哥哥，回到了丞相府。

    我们回到丞相府的时候，子牙师叔正和西岐的将领军士在大厅内商议事情。

    我和金吒哥哥还有木吒哥哥上前朝子牙师叔行了个礼，便站到一旁去。

    我等从阐教下来的弟子，不仅在战场上充当打手，更是在军事会议上充当听众，我等阐教弟子当真是不容易啊！

    昔日在山上学艺，要听师傅讲道。如今下山了，却还是要听子牙师叔分析军情，谋划大计。还时不时的，出出馊主意。

    犹记得，昔日于乾元山学艺。天早寒气重，早起吹冷风，不如于床榻之间与被子纠缠。可是我却要天未亮，来到道房，做早课。道法枯燥无味，抵不住周公的召唤。

    点头如捣蒜，小鸡啄米，一点点

    诶呀！谁打我的头！

    一睁眼，抬头一看，团蒲上的师傅正目光如炬的盯着我看。

    我讪讪的端坐好，故作认真的打坐，听师傅讲道。

    往事不堪回首啊！

    有士兵进来禀报：“丞相，仓库的粮食所剩不多了，如今剩下的粮食也只够十天。”

    “……”子牙师叔听到士兵的禀报，脸色顿时沉了下来，许久不在言语。

    这行军打战，粮草最重！

    吃不饱，没力气干活啊！

    先不说，没有粮食，士兵吃不饱，没力气大战，战败的系数是有多高！

    就光你每天让士兵饿肚子，士兵都要集体动乱造反了，西岐军队内被大乱，不需商朝军队过来攻打，自己就把自己给灭了。

    就算西岐的军队暴乱被镇压了，没粮食，莫非你要把西岐的军队给饿死？

    所以没饭吃，当真是自古以来，最为严重的事情啊！

    经济基础决定上层建筑，有饭吃，我就跟着你混！没饭吃，我就滚蛋。

    “丞相，不如发告示与西岐城中百姓，富农必然是储备了粮食，先借粮三四万，待退兵之日，再加利还粮食给西岐居民，也可解救眼下的燃眉之急。”黄飞虎出列上前说道。

    子牙师叔说道：“不可！不可！要是发出了告示，百姓慌乱，军心不稳。必然会发生百姓暴动，军中内乱。到时候，恐局面难以控制！如今还有十日之粮，到时候在做主意吧。”

    子牙师叔拒绝了黄飞虎的提议。

    我不禁翻个白眼，心中暗道，这黄飞虎真是个二货，不愧是黄天化那傻缺的父亲，二人都是一样的二。

    这军中没粮食了，能这么高调宣扬的说出去吗？那先前，子牙师叔为何物还要辛辛苦苦的隐瞒粮食不够的消息。

    原本，子牙师叔担心的就是没有粮食，会军士不稳，民心大乱，从而发生内部暴动，到时候内乱加外患，这西岐城铁定是保不住的。

    而魔家四将围困西岐，打的就是这个主意。

    不得不说，围城困城，当真是自古以来，行兵打战百试百灵的招术。

    在内无粮草，外无援兵的情况下，被围城困城，最后的结果不是城中主帅开城门投降，就是内部大乱，军队百姓暴动，推翻城中主帅，不攻自破。

    是的！这是在内无粮草，外无援兵的情况下

    时间又过去了七八日。

    西岐只剩下二天的口粮，子牙师叔心下十分着急，很是忧郁。头发都愁白了，虽然在子牙师叔那一头的白发上，我很难看出哪些白发是新长出来的

    我和金吒哥哥还要木吒哥哥倒是不受影响，每天到点了，准时出西岐城，去深山里，打野食。

    我致力于把木吒哥哥调教成上得了战场，下的了厨房，暖的了被窝的绝世好男人，脱下战袍换下围裙，放下宝剑拿起菜刀，脱下外套穿上浴袍

    然后，在某一天，我惊讶的发现，丞相府已经不准备我和金吒哥哥还要木吒哥哥的食物

    子牙师叔，做人是不能这么小气的。

    “我这丞相府不准备你们兄弟三人的食物，你们兄弟三人也不会被饿到，又何必浪费三份食物呢？”子牙师叔撇了我一眼说道。

    “……”我能说，其实我蛮喜欢丞相府的厨子的厨艺的吗？

    “那么”我仰头，说道：“子牙师叔，可否不要停了那每天的糕点？”

    “……”子牙师叔听到我这么说道，顿时沉默了。

    随后，子牙师叔怒了，说道：“哪吒！！！你说，你自到我丞相府，每日吃了我多少糕点！上个月，我丞相府的开销比往常多了一倍”

    “……”我面皮一抽，听着子牙师叔喋喋不休的算账。

    是的！算账！

    子牙师叔，正在和我算上个月丞相府的开销账目

    呼！终于结束了！

    我站在大厅的门口，拍着胸口，长舒一口气，心下感慨，缺粮缺的发疯的男人惹不起啊！

    这子牙师叔斤斤计较起来的模样，可不比那些持家有道连一厘钱都能长篇大论的争执半天的家庭主妇差。

    我默默的掰手指算到，还有多久，阐教会派人送粮食过来。

    阐教再不送粮食过来，这子牙师叔怕是真的要疯了啊！

    这几天，没事我还是不要来见子牙师叔了，以免子牙师叔再来和我谈丞相府开销的事情，发疯的男人惹不起啊！惹不起，我还是躲开的好。

    终于，在最后一天，子牙师叔终于绝望了。子牙师叔召集西岐的将领军士们，在丞相府大厅商议这没粮食该如何解决温饱的问题。

    然后，西岐的将领军士们，积极的发表了自己的意见，也让我充分的见识到了西岐将领军士的想象力是有多么的丰富，想法是多么的天马行空。这都是一群人才啊！

    “丞相，不如我们去抢吧！”一个体形庞大、骨骼健壮的彪悍将军说道。

    “不可！将军，我等岂能去抢劫我西岐百姓，到时候民心不稳，西岐大乱啊！切忌，不可扰民！”子牙师叔断然否决道。

    “不是的，丞相！我的意思是，我们去抢劫商营的的粮草吧！朝歌那么富有，商营肯定是不缺粮草的！”长相彪悍的将军立马摆手，说道。

    “……”子牙师叔面皮一抽，许久说不出话来。

    我在一旁听得一口气没喘上来，差点背过气去。

    这将军太有才了，我们为什么会缺粮啊！不就是打不过魔家四将，被商营给围困住了，才会缺粮吗？这下子，你倒是想去打劫商营！也不怕有去无回。这将军的脑子回路是怎么构造的！太神奇了。

    更神奇的，竟然还有人附和，赞道：“将军，果真是大才，此主意甚好！”

    “……”子牙师叔面皮再次一抽。

    大才！果真是大才啊！这么大的一根木材，拿去生火，烤野味倒是挺不错的。

    “将军”子牙师叔斟酌的说道:“这魔家四将实在是难以对付，他们手中的法宝也是威力巨大，普通人难以抵挡。这打劫商营的任务实在是太过艰巨，一般人恐难以完成，不如,将军你去吧！由将军去打劫商营，我相信定会马到成功！”

    “这这”彪悍将军听到子牙师叔这般说道，顿时面色一变，支支吾吾半天，说道：“丞相，臣下不才，恐难以担当大任，臣下臣下有愧啊！”

    子牙师叔见状，朗声说道：“不知在座的各位将军，何人能担此重任，前去商营劫粮？”

    顿时，在场的西岐的众位将领军士默然不语，噤声一片。

    子牙师叔抬眼，四周扫了一遍。

    刚才附和那位彪悍将军，称其大才的人纷纷低下头来。

    子牙师叔见状，眼里浮现出满意的神色。

    又一位将军出列上前说道：“丞相，不如我们组织人马上山，猎杀动物，这样一来，也是能支撑一段时间。”

    “咳咳”我顿时不好意思的咳嗽出声。

    子牙师叔闻声撇了我一眼。

    我眼神飘忽的四处乱瞄，这深山的动物，被我捉的差不多了，哪里还有你们的份啊！

    “不可！”黄飞虎站出来说道：“这深山里的动物，大多都是凶猛的虎狼之物，体形健壮，爪子锋利，不好捕捉。若是组织军队上山捕猎，恐怕会有所折损。更何况，我西岐人马数十万，那深山里的动物才有多少？恐怕捕捉了这一座山，也不足我西岐人马的一日口粮！”

    “……”子牙师叔沉吟片刻，说道：“大肆猎杀动物，终究非良策。武王仁慈，定是不会赞同这番举动。况人有恻隐之心，上天有好德之人，上山猎杀动物此举还是作罢吧！”

    其实，我还是满赞同这个主意的。这么多年，我也是一直这么做的。

    我刚想夸奖一下，这个人有脑子，就被子牙师叔否决了。

    木吒哥哥开口说道：“不能猎杀动物，太血腥，太不人道了。不如，我们上山采蘑菇去吧！还能挖野菜！”

    木吒哥哥说话语气之欢快，脸上表情之欢喜。

    “……”子牙师叔面皮一抽。

    “……”我嘴角抽搐不止。

    “……”在成的所有将领军士们还有我那金吒哥哥皆是无语沉默。

    金吒哥哥连忙吧木吒哥哥拉走，在角落里，金吒哥哥正在训斥木吒哥哥！

    木吒哥哥，你采了几天的蘑菇，就真当自己是采蘑菇的小女孩了？还想把西岐的将领军官全变成采蘑菇的大老爷们？

    “其实”我迟疑的开口说道：“我觉得，我们倒是可以组织人手去把老百姓家的番薯给挖了。把埋在地底下的番薯给挖了，然后再把番薯藤给埋回去，毁掉痕迹，装作什么事情都没有发生的样子。这样一来，老百姓不知道自己家中的番薯被人给挖了，自然不会扰民，民心也不会大乱。而西岐军队缺粮食的问题也解决了，军心稳定，这粮食危机不就过去了？等我们击退商军，再重新帮老百姓种植一片番薯地，神不知过不觉，老百姓也不会知道自家的番薯地曾经被人给挖过。”

    “……”子牙师叔面皮再次一抽。

    “……”在场的所有将领军士们再次无语沉默了。

    子牙师叔眼神古怪的看着我。

    “哈哈！你小子，够无耻！我喜欢！”刚才提议打劫商营的彪悍将军拍上我的肩膀，哈哈大笑的说道。

    “咳咳”我咳嗽了几下，说道：“其实我很纯良的。”

    “……”在场所有人面皮一抽，皆是拜倒在我的无耻之下。

    “此主意”子牙师叔沉吟道：“我看可”

    “此主意，怕是要用不到了。”

    一道冷冽的男声打断了子牙师叔的话。

    众人回头一看，一个身穿白衣的男子走了进来。

    “杨戬师兄！”

    我惊讶的叫道。

    随后，我便是顿时面皮一抽，我怎么就忘记了，这次杨戬师兄要下山。

    “哪吒师弟！”杨戬师兄冰冷的脸色看到我顿时消失殆尽，春雪顿消，杨戬师兄笑道：“哪吒师弟，这些日子师兄甚是想你！”

    “……”

    我嘴角一抽。

    西岐的将领军士们听闻杨戬师兄这般说道，顿时面色古怪。

    终于当子牙师叔投来了然的目光时，我怒了，杨戬师兄，还我清白。

    作者有话要说：小剧场

    哪吒伸手扒掉了杨戬的亵衣，转眼看到一旁的桌子上，放了一根蜡烛

    哪吒：“杨戬师兄，你是否很期待我接下来的动作？”

    杨戬：“没有？”

    哪吒：“哦！是吗？”

    杨戬：“是的！”

    哪吒：“既然这样的话，那我就走了。强人所难，终究不是我哪吒的性格。”

    杨戬：“……”

    杨戬：“是谁上次强行想要上我的？又是谁上次给我下媚药的？哪吒师弟，强人所难的事情你做的还少吗？只不过每次的最终结果，你都是被人给强了！”

    哪吒：“……”

    哪吒：“哼！看了杨戬师兄，对于我强你所难很有怨言啊！既然如此，此次我便罢手，不在强你所难！”

    说完哪吒便转身离去。

    杨戬：“……”

    杨戬心中着急，这师傅、师祖、师伯祖还有道祖还在等着我套出这蜡烛的用法，这哪吒师弟怎么就走了。

    杨戬想起老子师伯祖的话，杨戬，适当的时候，鱼儿需要引诱，才会上钩。

    引诱杨戬默默的念着这两个字。

封神伊始.三教大劫 77、杨戬遇难

    77、杨戬遇难

    “来者何人？”子牙师叔开口问道。

    “弟子乃玉泉山金霞洞玉鼎真人门下，杨戬。今奉师命，特来西岐，听候师叔左右听用。”杨戬师兄回答道。

    子牙师叔听闻杨戬师兄这般说道，顿时大喜。

    子牙师叔说道：“早就听闻玉鼎师兄门下杨戬大师侄，道法精通，修为高深。今日一见，果不其然，当真是超群出类。”

    子牙师叔看杨戬师兄的目光都是与旁人不同的，是那种如同见到救星一般激动的目光。

    还有子牙师叔脸上那甚为欣赏、赞叹杨戬师兄的表情。

    死老头！我心中暗道，我当初下山前来西岐丞相府的时候，怎么没见你这么欣赏我，难道我会不如杨戬师兄？

    连带的我看杨戬师兄都不顺眼。

    我斜眼不屑的睨了杨戬师兄一眼，脸上的表情愤愤不已。

    好巧不巧的，正好杨戬师兄的目光往我这边投来，于是我刚才的动作正好落入了杨戬师兄的眼里。

    我以道祖的名义发誓，虽然杨戬师兄还是面瘫着一张脸，面目表情缺乏，但是我绝对肯定一定的在杨戬师兄的眼里看到了笑意

    我顿时心中郁闷了，被嘲笑了！

    杨戬师兄开口说道：“子牙师叔谬赞了！杨戬也不过是略通道法，哪里比得上子牙师叔以及师傅、各位师叔的道法精通。”

    杨戬师兄说这话的时候，语气之诚恳，态度之谦虚。

    果不其然，子牙师叔甚是高兴的笑道：“杨戬师侄当真是谦虚啊！不愧是玉鼎大师兄教导出来的我阐教门下三代弟子的大师兄，当真是为人谦逊明理啊！”

    子牙师叔你就偷着乐吧！谁不知道你是道法七窍通了六窍，唯有那剩下的一窍不通啊！

    杨戬师兄，你也真不愧是是我阐教门下三代弟子的大师兄，脸皮之厚无人能敌，睁眼说瞎话的技术，让我等佩服之极啊！

    “咳咳”子牙师叔清了清嗓子，端正了下态度，对着杨戬师兄说道：“刚才杨戬师侄说，‘此计谋用不到了’，又是怎么一回事情？”

    杨戬师兄说道：“这西岐缺粮一事，师祖早就已经知晓，也已经将此事交给了道行师叔去办。看这时辰，道行师叔派来给西岐送粮的人也快到了西岐了。”

    子牙师叔听到杨戬师兄这般说道，面上大喜，说道：“当真！这下西岐有救了！”

    杨戬师兄笑而不语。

    而在场的西岐的那些将领军官们也皆是脸上落出欢喜的表情，纷纷赞叹。

    “丞相的师侄真乃是大才啊！”

    “杨戬道长乃是我西岐之福！”

    “真不愧是仙人啊！神通广大啊！”

    “杨戬道长长得真是一表人才啊！”

    “……”

    我在一旁听到西岐的将领军官们对杨戬师兄的一片赞叹之声，终于忍不住再次捏碎了桌子的一角。

    哼！小爷为西岐出生入死那么多回，也没见你们这么夸奖过小爷。杨戬师兄不过就是刚下山，说了有人送粮过来，你们就这般大肆的夸奖他！

    这还不是杨戬师兄送的粮食来，你们这般的卖力的夸奖、赞美杨戬师兄，让那些真正个送粮食来的人如何自处啊！

    连“杨戬道长长得一表人才。”都出来了！

    莫非下一句就是，“我家中有女，芳龄十八”，要给杨戬师兄做媒来着？

    别做梦了！

    杨戬师兄是不会看上你们家的女儿的，因为因为因为杨戬师兄，他根本就不喜欢女人

    不过，这西岐的女子长得倒真的是貌美如花，人比花娇，而杨戬师兄的长相到也真能迷惑那些情窦初开的少女，不得不防啊

    咳咳杨戬师兄身为阐教的大师兄，怎么能引诱凡间女子呢？此举乃是触犯了我阐教的清规戒律。我身为阐教的弟子，有责任看住杨戬师兄，不让其犯错。

    有士兵进来禀报：“丞相，门外有两个道童求见丞相。”

    子牙师叔猜测是阐教送粮的弟子来了，忙说道：“快快有请！”

    走进来了两位道童，一个穿着红道服，一个穿着青色道服。

    两位道童走上前来，拜见子牙师叔。

    子牙师叔见状面上一喜，神情激动，但还是克制住，语气淡然的问道：“两位是哪位师兄的弟子？今到我西岐，有何事情？”

    其中的一位道童开口说道：“弟子乃是金庭山玉屋洞道行天尊门下弟子，韩毒龙。我旁边这位是薛恶虎。今我等奉师命前来，送粮给西岐。”

    “……”听到这位道童的自我介绍，我顿时无语。

    韩毒龙，薛恶虎，谁家父母会给自家的孩子取这等歹毒的名字？我是有听过取名要取贱的说法，倒还真是没听说过取名取歹毒的的说法。

    子牙师叔听到韩毒龙这般说道，眼里一亮，开口问道：“粮在何处？”

    韩毒龙：“弟子随身带来。”

    韩毒龙从腰间取下一锦囊，又从锦囊中取一竹简，递给子牙师叔。

    子牙师叔接过竹简，打开竹简，看到。

    子牙师叔大喜的说道：“师傅曾经有说过，在事情危急关头，自会有高人前来相助，今日，果如其言。”

    子牙师叔命令道童，说道：“取粮。”

    道童从腰间豹皮囊中取出碗口大一个米斗，米斗盛有一斗米。

    在场的西岐众位将领军士们见状，顿时脸上一阵失望。

    有将军出列上前说道：“你你这不是耍我们吗？一斗米，都不够我一顿的口粮。”

    子牙师叔开口说道：“将军稍安勿躁。”

    然后子牙师叔又对韩毒龙说道：“你且亲送粮去三济仓，再来回话。”

    不一时，韩毒龙回来见子牙，说道：“子牙师叔，粮食已经送去了。”

    又过了不到两个时辰，管仓官急匆匆的赶来禀报，语气激动：“启禀丞相，三济仓三济仓全堆满了粮食，粮食多的都盛不下，就连气楼上，都淌出米来。”

    子牙师叔顿时面上大喜，满意的以手顺了顺自己的胡子。

    而西岐的那些将领军士们，皆是面上惊奇，心下纷纷赞叹道法的神奇。

    西岐有了粮食，解决了粮食危机，目前也是安全无大碍。魔家四将想要围困西岐，困得西岐没有粮食，不攻自破的计策是不起效了。

    但是，西岐同样也是奈何不了魔家四将。魔家四将有异宝傍身，西岐的将士们奈何不了他们。因此西岐如今也只是守城，不曾开城门迎敌。

    “子牙师叔，今日高挂免战牌，守城不出，终非良策。杨戬愿意出城会一会那魔家四将。”杨戬师兄请战道。

    子牙师叔听闻杨戬师兄这般说道，也是沉吟不语。

    杨戬师兄又开口说道：“杨戬前去会一会那魔家四将，便知其中端的。若不见战，焉能随机应变？守城终非长久之策。”

    子牙师叔见状，开口说道：“既然如此，杨戬你便前去会一会那魔家四将，小心行事。哪吒前去，为你压阵。”

    子牙师叔又命人前去摘下了免战牌。

    在说商营那边，魔家四将见迟迟攻不下西岐而心下焦急。之前魔家四将又在夜里各自祭出了法宝，想要将西岐围成渤海，从而大破西岐，奏凯还朝。哪晓得，子牙师叔做法引来北海之水，罩住西岐，解了西岐之危。魔家四将竹篮打水一场空，白忙活了一场，心下郁闷许久。

    魔家四将想要早日攻破西岐，奏凯还朝。奈何子牙师叔高挂免战牌，守城不出。魔家四将只得继续无奈的围困西岐。今日子牙师叔摘去免战牌，魔家四将见状，心中大喜，连忙点兵迎战西岐去。

    西岐城门大开，杨焓π制锇茁沓龀牵而我依旧是脚踏着风火轮冲在前方。

    诶！此情此景，我想起了一句话。

    骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧。

    毫无疑问，这句话是贬低唐僧的。

    杨戬师兄骑得是白马，的确是俊美出尘，一身高贵的气质，当真是像一个王子。

    而几百年后，同样是骑白马的唐僧却是被贬低的。

    不得不说，西方的那群秃驴你们还真的是不被人待见啊！

    只见商营那边，魔家四将位于军队的前方，威风凛凛冲霄汉，杀气腾腾逼斗星。

    魔家四将见西岐出来一人，似道非道，似俗非俗。只见头带扇云冠，道服丝绦，骑着白马，受执长枪，端的是一副俊美的长相。

    魔礼青开口问道：“来者何人？”

    杨焓π只卮鸬溃骸拔夷耸怯袢山金霞洞玉鼎真人门下弟子杨戬是也。你等今日逆天行事，助纣为虐，敢来此行凶作怪，仗倚左道害人。今日我定要你等死无葬身之地！”

    杨戬师兄果然是勇猛果断，行动迅速！

    杨戬师兄一番霸气侧漏的话说完，立马就纵马摇枪来取魔礼青的项上人头。

    魔家四将也是少有的齐心，四人一齐出阵，步战杨戬师兄。

    我该夸赞魔家四将你们学乖了，懂得单挑不行就群殴；还是同情一下杨戬师兄，你是第一个被敌人围殴的人，以往都是我们围殴别人的。

    魔家四将围了上来，把杨戬师兄裹在中间，四个人打杨戬师兄一个人。

    杨戬师兄以一敌四，明显的游刃有余，丝毫不显有落败的迹象。

    我觉得眼睁睁的看着杨戬师兄被人给群殴了，而不上前去帮忙，实在是太不人道了，于是我果断的扭过头去。眼不见为净！

    反正杨戬师兄也死不了，这货活得岁数长着呢！日后三界鼎鼎有名的二郎神杨戬，可不会死在这种地方、这种时候。

    就在酣战正激烈的时候，前方来了一批人马。

    前方走来的一行人马，车上押解了一批粮草，要运进西岐城。前些日子是有听子牙师叔说过，楚州将会有一批粮草押运来西岐。

    我见状皱眉，想要出声叫道，不要在往前进了，待战役结束之后，在押解粮草进西岐城内。

    而我话还未说出口，只见为首的押粮官手里拿着两口刀，坐赤兔马，大喝一声：“我来了！”，便冲进了战场。

    “……”我见状默默的无语了。

    你说这人怎么能二成这样，自己冲上去找死呢？

    战场阻路，你不会先撤退，待战场结束了在前去吗？非要冲上战场去，你说你一个小小的押粮官，这不是找死吗？

    你的职责不是上战场杀人，而是运粮。你冲去战场瞎掺合什么，你要是死在战场上，那可不是为国捐躯，而是渎职，是违抗军令。因为你的职责是成功的运粮去西岐，而不是去战场打战。

    魔礼寿又见一将冲杀而来，心中大怒。

    也是，你说人家魔家四将，兄弟四人好不容易第一次群殴一个人，正打的兴起，你来瞎参合什么？没看到我都在一旁围观，不曾出手吗？

    魔礼寿和那押粮官缠斗不到十个合，便从腰间取出花狐貂祭在空中。只见花狐貂化如一只白象，口似血盆，牙如利刃，冲上前去便乱咬人吃。

    花狐貂飞在空中，两个圆溜溜的小眼四处乱转。花狐貂看到我，眼里明显闪过一道畏惧之色。

    我见状心下满意，看来上次没有白拿火烧了那花狐貂一场。以后不用担心被一只畜生给惦记着当食物。

    花狐貂圆溜溜的小眼睛一转，把目光定在了那押粮官身上。只见花狐貂一个扑身过去，张开血盘大口，把那押粮官吃了半节去。

    花狐貂嘴里叼着那押粮官的半截身体，咀嚼了起来，发出咯吱咯吱的响声，鲜红的血液滴答滴答的落在地上，押粮官那露在花狐貂嘴外的半截尸体还时不时的晃动着。

    看起来甚是恶心。

    我不禁皱起了眉头，眼里闪过厌恶的目光，这畜生当真是歹毒。

    杨戬师兄看着这花狐貂食人的场景倒是一副多有所思的样子。

    只见花狐貂吃完了那押粮官的尸体，又是圆溜溜的小眼睛四处转了转。花狐貂把目光定在了杨戬师兄的身上。只见花狐貂眼里露出垂涎之色，一个飞扑，朝杨戬师兄张开了血盘大口。

    我见状，心下一惊。

    不过，随后我就淡定了。

    不过就是一只花狐貂，奈何不了杨戬师兄。

    然而接下来的场景却是让我大惊失色！

    “杨戬师兄！”我惊惧的叫出声来。

    只见花狐貂朝杨戬师兄飞扑过去，张开血盘大口，杨戬师兄躲闪不及，身子被花狐貂咬去半截！

    我看着只剩下半截身子的杨戬师兄，心下一片冰凉。

    作者有话要说：小剧场

    暮归真人似笑非笑的看着杨戬

    杨戬不禁红了脸

    暮归调笑道：“呵呵！没想到，冷面郎君也有出手诱惑人的一天，果真是百炼钢化为绕指柔吗？”

    杨戬：“咳咳此乃师傅、师祖、师伯祖、道祖等人的命令，杨戬不敢不从。”

    暮归：“是不敢不从，还是乐意之至？”

    杨戬：“……”

    杨戬：“请暮归真人赐教诱惑之术。”

    暮归说道：“所谓诱惑之术，不过就是床中之术，无非就是那几条。衣服要半遮半掩，春光乍泄。眼眸要波光流转，欲拒还迎。面上表情要羞涩动人，妖媚诱惑。行为举止要大胆，放得开”

    暮归真人调笑道：“杨戬，我看你面瘫无表情，行为保守呆板，简直就是一座无趣的冰山，这诱惑之术对你来说简直就是不可达到的。”

    杨戬：“……”

    暮归：“诶！也不知哪吒是哪只眼睛不好了，竟然会看上你这般无趣的人。”

    杨戬：“……”

    教导了杨戬半天诱惑之术的暮归真人，无奈了。

    最后暮归真人下结论道：“杨戬被你诱惑的人，上辈子都是折翼的天使！今生注定要受此劫难！”

    杨戬：“……”

    暮归同情的看着备受打击的杨戬，加上了最后一根稻草

    暮归说道：“像你这般无趣的人，哪吒那么好动活泼，总有一天会抛弃你的！”

    此话恍若晴天一道霹雳

    杨戬面如白纸：“……”

    备受打击的杨戬，傻愣在那里，脑海里一直浮现暮归真人的那句话，哪吒总有一天会抛弃你的！

    【来来，大家集体为备受打击的杨二哥默哀一下！愿道祖保佑你！r(st)q】

封神伊始.三教大劫 78、冲冠一怒为蓝颜

    78、冲冠一怒为蓝颜

    我见杨戬师兄被花狐貂咬去半截身体，只剩下一半血淋淋的身子倒在地上，面上惊惧，心底一片的冰凉。

    随后我安抚自己说道，这只是假象，杨戬师兄可是活的长长久久，平平安安。

    杨戬师兄还没有威震三界，还没有翻手云覆手雨，岂能就此死去？

    杨戬师兄，我哪吒决不允许你死去！

    我哪吒一生亲缘寡淡，亲朋好友甚少。而你杨戬是我认定的兄长，我自然是不会让你死去。

    最开始看到杨戬师兄被花狐貂咬去半截身子，视觉冲击感太强，我条件反射性的便是心中惊惧。

    随后，我便反应过来，这是假象，是杨戬师兄使得障眼法。

    可是即使是这样，我心里还是冰凉的一片，情绪不稳。

    我转眼看着战场上的魔家四将，眼里杀气一片。

    胆敢伤我杨戬师兄，我自是饶不了你。

    我脚蹬着风火轮，手摇着红缨枪，冲进了战场。

    魔礼红见我单枪匹马的冲了进来，面上大喜，说道：“哪吒小儿，今日我定要血洗前耻，取下你的项上人头，祭奠三军。”

    “哼！”我冷哼一声，说道：“今日，我倒是要看看，是谁取谁的项上人头！”

    说完这句话，我便不再废话，摇着红缨枪便朝魔礼寿攻了过去。

    我摇着红缨枪，枪枪都朝着魔礼寿的要害刺去，枪枪都要他的命，银枪反射着冷光，杀气冲天。

    魔家四将四人各自取出法宝，朝我杀来。

    我胸中憋着一口闷气，使劲的摇着红缨枪，誓要杀死魔礼寿不可。

    而那花狐貂则是躲在一旁，看准时机，张开血盘大口，不断的朝我扑来，想要吃了我。

    我冷笑一声，想要吃了我，也要看你有没有那本事！

    我使着红缨枪，朝着花狐貂刺去，花狐貂一个闪身，过了过去。我面上一冷，从腰间的豹皮囊里掏出一块金砖，抡起金砖，就朝花狐貂砸去。

    “呜呜！”

    一声惨叫，花狐貂被我砸去的金砖给砸飞了出去。

    花狐貂被金砖砸到在地，四肢抽动，嘴里吐出一口血来。

    我见到花狐貂这幅惨象，嘴角浮起一抹冷笑。

    敢动我的人！就是这幅下场！

    而一旁的魔礼寿见自家宠物兼法宝被我打的吐血，面上大怒，骂道：“哪吒小儿，敢动我的宝贝，今日我定要你狗命！”

    “哼！”我冷笑一声：“敢动我的人！今日我也定要你的狗命！”

    “……”魔礼寿。

    说完，我便心念一动，指尖燃起一道火焰，我伸出手指朝魔礼寿一点，一道火焰便朝魔礼寿飞去。

    魔礼寿顿时面上一惊，闪身躲去。

    我见状，又是驱动心念，指尖燃起一道火焰，朝魔礼寿丢去。

    魔礼寿急忙闪躲着，边躲边说道：“喂喂！哪吒小儿，你把话说清楚！俺哪里动了你的人？不要污蔑俺！俺可是连女人的小手都没摸过！”

    “哼！”我懒得搭理魔礼寿，不和他废话，只是丢火焰的速度加快了些。

    “呼呼！哪吒小儿，话要说清楚，俺可是很清白的！”魔礼寿顿了顿，喘着粗气说道。

    “莫非！你说的你的人指的是刚才那个小白脸！”魔礼寿大惊的说道：“他娘的！我就说这年头男人怎么长的比女人还漂亮，原来小白脸都睡到一块去了！”

    “……”我顿时恼羞成怒。

    我也不再丢火焰，直接抡起红缨枪朝魔礼寿刺了过去。

    “哇哇！哪吒小儿，你怎么如此狠！嘿嘿！莫非刚才那个小白脸昨晚没满足你！也是，那小白脸看起来瘦瘦弱弱的，难免体力不足!”魔礼寿猥琐的笑着说道。

    “……”我心中一股怒火升起，熊熊燃烧。

    卧槽！劳资的清白！

    魔礼寿！我要杀了你！

    “哪吒！回来！”子牙师叔站在西岐城墙上朝我叫道。

    我听到子牙师叔说道，也不搭理子牙师叔的话，继续脚蹬着风火轮，拿着红缨枪追着魔礼寿跑。

    “哪吒！”子牙师叔眉头皱起，大声喝道：“回来！这是军令！不可违背！”

    “……”我假装没听到子牙师叔的话，继续追着魔礼寿跑。

    “哪吒！你忘记你师傅说的话吗？”子牙师叔再次说道。

    “……”我脚步一顿，恨恨的瞪了魔礼寿一眼，脚蹬着风火轮飞回了西岐城内。

    “哪吒！你此举实在是太鲁莽了！”子牙师叔训斥道。

    “……”我低头，抿着嘴，也不言语。

    子牙师叔见状，叹了口气说道：“哪吒，杨戬师侄遭此大难，师叔我也是甚为伤心。这一切都是我的错，我只是想到，杨戬师侄道法精通，修为高深，才准许他出城，会一会那魔家四将。哪里想到杨戬师侄会遭此大劫！诶！”

    子牙师叔顿了顿，继续说道：“哪吒，我知道你和杨戬关系非浅。杨戬师侄遭此大难，你心下悲痛欲绝。但是我们还要大业要完成，切不可太过沉浸于悲伤之中。”

    “……”我琢磨着，子牙师叔这话听起来怎么这么不对劲呢？

    “诶！”子牙师叔叹了口气，同情的看了我一样，转身离去。

    “哪吒！希望你能看开，死者已矣！”风中传来子牙师叔的叹息。

    “……”我觉得子牙师叔是不是误会了什么。

    曾经有一个机会摆在我面前，我却眼睁睁的看着他溜走了。如果再一次给我这个机会，我一定会一个金砖拍死魔礼寿那个混蛋，如果非要我加上一句话，我一定要大声喊道：“魔礼寿，还我清白！”

    “哎呀！真的假的！杨戬道长死的太惨了！独留下哪吒道长一人活在这世间，哪吒道长太可怜了！”

    “嘘嘘！你小声一点，别被人听见了！哪吒道长已经很伤心了！你别再让他听见，以免刺激到他！”

    “没想到，哪吒道长平时那么阴险毒辣的一个人，竟然如此的痴情！”

    “是啊！是啊！听说，哪吒道长还想去殉情啊！”

    “……”

    我面皮一抽，额头青筋直冒的听着那两个守城的士兵如此这般的交谈着。

    这两天，无论我走到哪里，都会接受到一些莫名其妙的目光。

    刚开始我还以为是我太敏感了，直到有一天，我吃撑了，坐在水池边上，捂着肚子消食。

    我面上忧郁，忍不住叹气。最近我吃的越来越多了，照这个情况发展下去，总有一天，我会吃长大胖子的，我摸了摸自己的腰，貌似胖了一圈？

    这般想到，我又忍不住叹了口气，忧郁了！

    然后，丞相府的一个婢女冲了上来，拉住我，大声叫道：“哪吒道长，我知道你很伤心。但是但是你不能想不开啊！杨戬道长已经死了，你要坚强的活着啊！杨戬道长一定不希望看到你这么悲伤的样子的，杨戬道长一定希望你能开心的活下去的！”

    “……”我呆愣的听着婢女这般说道，张了张嘴，半天说不出一句话来。

    “我懂！我懂！哪吒道长”婢女的眼角含泪，满脸感动的说道：“哪吒道长，你什么都不要说了！我懂你要说什么。我知道你现在很伤心，很难过，但是请你坚强的活下去。就算不为了你自己，也为了杨戬道长坚强的活下去。”

    “……”我再次成功的呆愣住了。

    你懂个毛线！你什么都不懂！

    劳资现在很开心，很快乐，劳资一点都不想死！

    还有，劳资和杨戬那混蛋没一点关系啊！

    刚开始看着西岐军队里的士兵都以一种同情的、不可思议，原来如此恍然大悟的目光看着我，我还觉得莫名其妙。

    现在我明白了！

    原来如此！原来，西岐的所有将领军官们都认为我和杨戬师兄有一腿。

    他们都以为杨戬师兄死了，我伤心欲绝，不想活了，想去殉情！

    马勒戈壁！

    我内心一万只的神兽奔涌而过。

    “哪吒弟弟，听说你冲冠一怒为蓝颜？”木吒哥哥蹦蹦跳跳的来到我面前，仰着头问道。

    “你听谁说的？”我问道。

    让我知道是谁说的，我定要去杀人灭口，毁尸灭迹。

    我阴测测的在心里想到。

    “西岐的人都这么说！这已经是我听到的第十八个人这么说的了。”木吒哥哥眨巴眨巴眼睛说道。

    “我觉得，我还是去和杨戬师兄殉情好了！”我顿时感觉前途一片黑暗，我喃喃自语道。

    “啊！”木吒哥哥大声说道：“哪吒弟弟，你不能想不开啊！天下何处无芳草，何必单恋一支花！杨戬师兄已经死了，哪吒弟弟，你要看开点啊！”

    “是啊！是啊！哪吒道长！”

    “是啊！木吒道长说的有道理啊！”

    “哪吒道长你要坚强啊！”

    “……”

    看着从墙角里走出来的西岐的将领军官们，我眼前一片黑暗，杨戬师兄，我还是和你一起殉情去了吧！

    啊!呸！

    殉情你妹！

    我和杨戬师兄是清白的！

    作者有话要说：咳咳此章贴图，哪吒出浴图。

    下剧场挪后

封神伊始.三教大劫 79、番外――婚后的那些事情（内含你们想要的东西） ...

    79、番外――婚后的那些事情（内含你们想要的东西）

    龙凤呈祥与鸳鸯戏水。

    天色微亮，杨戬便醒了过来。

    杨戬躺在大红色的绣着鸳鸯戏水的枕头上，微微的挪了下脑袋，看着睡在身旁的哪吒。

    毫无疑问，哪吒枕着的那个枕头同样大红色的绣着两只鸳鸯戏水。

    而盖在杨戬哪吒二人身上的杯子，咳咳同样的是大红色，绣着两只公的鸳鸯戏水。

    两只公的鸳鸯戏水？

    没错，你妹看错，这戏水的两只鸳鸯都是公的。

    按照民间习俗，婚事所用的枕头被子绣的应当是龙凤呈祥。

    而当哪吒听到这个事情之后，顿时怒了。

    “龙凤呈祥？谁是龙，谁又是凤？”哪吒面色狰狞的说道。

    在场的各位纷纷缄口，装哑巴。

    这种大家都心知肚明的事情，就不要说出来，惹我们的三坛海会大神连环三太子哪吒发怒了。

    这位即将嫁为人妻的准新娘脾气可是不怎么的好啊！

    而唯有我们那天真无邪，活泼可爱的木吒童鞋仰着头，无辜的说道：“哪吒弟弟，当然你是凤，杨戬师兄是龙了。唔凤会生小宝宝的，那哪吒弟弟你会生小宝宝吗？”

    “……”哪吒顿时面色铁青。

    “泥煤！你才是凤，你全家都是凤。你才生小宝宝，生你妹！”哪吒怒骂道。

    其实，哪吒啊！木吒的全家，不就是你吗？所以果断的，你是凤吗？

    哎呦！木吒童鞋，就算杨戬师兄压倒你家哪吒弟弟，XXOO一万遍啊一万遍，那也是生不出小宝宝的。

    因为他们都是公的啊！公的啊！

    于是，最后，在哪吒的极力反对之下，龙凤呈祥的图案被换掉，采用了鸳鸯戏水的图案。并且，再次在哪吒的极力要求下，原本应当是一公一母的鸳鸯被换成了两只都是公的，然后两只公的鸳鸯便在那做着极为不河蟹的事情，名为戏水，实则调情。而且这情调着调着，就差枪走火，把持不住，直接上演基情的动作片了。

    果然啊！自古以来这浴室就是基情萌发的必备之地啊！

    两只小攻和小受是走着进去浴室的，许久之后，小受是被小攻抱着出来的。

    婚后的某一天，黄天化八卦兮兮的问道：“杨戬师兄，你怎么就答应了哪吒采用鸳鸯戏水的图案呢？这不像你的风格啊？”

    不像那你无时无刻在任何地方都要占哪吒便宜的风格啊！

    杨戬嘴角含笑的说道：“这床榻之间，早已经定下了谁是龙，谁又是凤，何必又非要在那形式上表现出来？把人娶回家方是正道，日后我便可以日日做那龙，享受与风交尾的乐趣。”

    黄天化语气佩服的说道：“杨戬师兄，你笑得真□！”

    最后，让我们以一首歌来祝福杨戬和哪吒的幸福生活。

    两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱。

    两只都是公的，两只都是公的，真有爱！

    一生一世一双人，白首不相离。

    杨戬一只手霸道的揽上了哪吒的腰，将哪吒圈在怀里，整整一夜。

    起初哪吒很是不适应，不断的挣扎着，不肯乖乖的躺在杨戬的怀里。

    后来，杨戬一个用力，禁锢住了哪吒，压制住哪吒不断挣扎的动作。

    杨戬说道：“哪吒师弟，既然你不愿意睡觉，不如我们继续刚才的事情吧？哪吒师弟的味道师兄尝的还未尽兴！”

    “……”哪吒冷笑一声，说道：“杨戬师兄，你也不怕肾虚。”

    “呵呵！”杨戬笑道：“哪吒师弟莫要担心，师兄保你一生性福！”

    “……”哪吒大怒：“幸福你妹！杨戬，把你的手放开！”

    杨戬被哪吒撩拨的，肝火甚旺，心中激荡，身体中的某个部位硬了

    好吧！其实就是，杨戬把持不住，情动了。

    杨戬以手抚摸上了哪吒的胸膛，大手不断的游移着，抚摸着，或轻或重的捏着哪吒的肌肤。

    是谁说的，男人都有暴虐的一面，这一面在床榻情事之中，尤为显示。

    即使是平常冷淡如冰的杨戬师兄，被这□之火融合，燃烧着，也不免显示出了这暴虐的一面。

    杨戬以手捏住了哪吒的□，不断的挤压揉搓着，最后，干脆的杨戬直接低下头，以嘴亲吻啃咬着。

    “唔唔恩恩啊！”哪吒忍不住的张口呻吟出声。

    “呼呼！”哪吒大声的喘着粗气。

    “你妹！杨戬你够了，信不信老子废了你啊！”哪吒怒骂道。

    “呵呵！”杨戬停住了嘴里的动作，笑道，胸腔起伏。

    “哪吒师弟，你试试，看能不能废了它。”杨戬说道。

    杨戬抓住哪吒的手，将哪吒的手放到自己的小兄弟上面。

    当哪吒的略带冰冷的手触碰到杨戬早已经火热硬挺的小兄弟时，杨戬忍不住的倒吸一口气。

    “啊呵！”杨戬脸上的表情说不出的愉悦和享受。

    “……”哪吒看着杨戬的表情呆愣住，然后骂道:“变态！”

    “哪吒师弟，我还能更变态一点。”杨戬说完便压倒在哪吒身上。

    “……”哪吒。

    一番基情运动之后，杨戬又是伸手拦住哪吒，将哪吒圈在怀里，紧紧的禁锢住。

    这回哪吒学乖了，老老实实的呆在杨戬怀里，擦枪走火的后果，他再也不想来一次了。

    “诶！”

    哪吒趴在杨戬的怀里，黑暗中，传来杨戬的叹息声。

    “哪吒师弟，此生杨戬唯有你一人，也只要你一人。一生一世一双人，白首不相离。”杨戬下颚等着哪吒的头，说道。

    哪吒听到杨戬这般说道，心中微动，一片的柔软。

    “杨戬师兄，身为仙人的我们，自然是不会有白首的那一天。”哪吒淡淡的开口说道。

    “……”杨戬。

    冲喜

    经过封神一战，阐截二教，皆是元气大伤。所幸的是，这三教大劫已过，因而阐截二教的弟子还是心中甚为安慰的。

    封神之战过后，这阐截二教，又恢复了大劫之前的友好局面。

    具体表现为，阐截二教的弟子，开始互相走动，串门。一向冷清的仙人洞府，霎时间就热闹了起来。

    而那些原本在封神之战，被阐教打，被阐教虐了仙人和神们，也开始自己的复仇之旅。

    总之阐教的地盘就是热热闹闹，鸡飞狗跳，混乱不堪的一片场景。

    通天教主随意的披着一件亵衣，斜靠在床榻上，眉毛一挑，说道：“你也不去管管他们？”

    一只□的手臂伸了过来，揽住通天教主的腰，原始天尊起身，把通天教主拉入怀中，说道：“封神之战里，他们心中憋了口气，如今也是该让他们发泄发泄下。”

    “呵呵！”通天教主笑道：“你何时变得如此通情达理？”

    原始天尊皱眉：“我在你心里莫非就是那般古板？”

    通天教主笑而不语，仰头，亲吻上了原始天尊的唇。

    诶！二哥当真是变扭如小孩，偶尔也需要哄哄的。通天教主心中叹道。

    不放任他们闹着，又要来缠着你，我们那里能这般悠闲，做我想做的事情。原始天尊心中对自己的明智之举甚为赞叹。

    于是就在阐截二教的这两位大老板的各自心怀不轨的放纵下，阐截二教的弟子开始互相折腾着。

    在截教弟子捣乱了一场阐教弟子的地盘，心满意足的各自打道回府之后，阐教弟子心中开始了愤愤不平。

    一经商量，阐教的弟子随即拍手决定，以其人之道还治其人之身，阐教弟子组团刷截教弟子的地盘去。

    于是截教弟子的地盘又被阐教弟子整的是热热闹闹、鸡飞狗跳、混乱不堪的一片场景。

    于是时光就在阐截二教弟子互相折腾，通天教主和原始天尊抓紧时间滚床单中，悄然流逝了。

    于是一晃数百年过去了，在怎么折腾，阐截二教弟子也折腾完了。

    于是一下子闲置下来了，仙人的洞府们又开始了最初的冷清状态，那一群寂寞的仙人们又开始闲的蛋疼了。

    就在这时候，阐截二教的那群老妖精们，看到了在桃花林里亲亲我我、谈情说爱的杨戬和哪吒。

    那美好甜蜜的场景让这群孤单寂寞的老妖精们眼红了，嫉妒了，恨嫁了。

    于是，这群不安分的老妖精们又开始折腾了。

    “什么？冲喜？”哪吒瞪大眼睛，惊讶的说道。

    “是的！”清虚真人点点头，郑重的说道。

    “冲毛线的喜。”哪吒无语的说道。

    “咳咳封神之战，我阐教和截教皆是元气大伤，萎靡不振，按照民间风俗，冲喜会冲去霉气，带来好的新气象。”清虚清清嗓子，官方语言回答道。

    “清虚师伯，我们是仙人。”哪吒顿了顿，继续说道：“所以，这等骗人的迷信之举不可信，不可取。”

    而且，昔日封神之战，就是我阐教和截教大战，如今你要我去给截教冲喜，清虚师伯，你果然是被慈航师伯的离去给刺激过头了吧？哪吒在心中默默的想到。

    “其实民间风俗还是有一定道理，宁可信其有不可信其无。”清虚昧着良心说道。

    “总之你嫁也得嫁，不嫁也得嫁，这喜你冲定了。”清虚一锤定音道。

    “……”哪吒觉得自己被逼嫁了。

    与清虚这边难搞的哪吒相比，道行那边的杨戬明显就是轻而易举的事情。

    其实道行也只是说了一句话，就搞定了杨戬。

    “杨戬师侄，你想不想抱得美人归？娶到如意美少年？从此夜夜忙碌，夫纲大振？”

    杨戬一个沉默的点头，事情搞定。

    于是这场由阐截二教那群不安分的老妖精们策划出来的喜事，就这样在一个反对无效被逼嫁，一个欣然愿娶的情况下如火如荼的展开了。

    只是杨戬你想的未免太美好了，那群不安分的老妖精们是不会这么简单的放过你的。

    杨戬师兄，新婚之夜，为你祈祷，愿道祖保佑你，如愿以偿的顺顺利利的抱得美人归。

    哦！对了，道祖也是个不安分的。

    道祖是那群不安分的老妖精里面最大最老的一个老妖精。

    作者有话要说：咳咳希望这种程度的不河蟹不会被河蟹掉。

    对于JJ的河蟹我真心的无奈啊！

    此章乃是生日贺文，祝唯安小熊生日快乐！O(∩_∩)O~

    我的网坏了，捶地，昨天下午才修好，之前没更新，抱歉啊！亲【泪眼汪汪】

    对于番外的后续，以后会补上的，望天，原谅作者的坑爹，作者饿了，早上没吃，就赶这章番外了，吃饭去先。肚子抗议了。

封神伊始.三教大劫 80、师门一群二 ...

    80、师门一群二

    “哪吒！”

    背后传来叫我的声音，我脚蹬着风火轮巡营的动作顿了顿，转身看去。

    “黄天化！”我叫道。

    只见黄天化身穿素色道服，挽着双抓髻，带束发冠，手拎着二柄大锤，座下骑着高傲凛然的玉麒麟，看起来好不威风。

    “许久不见，今日能下山，与哪吒你一同辅佐子牙师叔，我甚是欢喜！”黄天化嘴角含笑的说道。

    “噗！”我笑道：“黄天化，你在我面前莫要说这些胡话，糊弄我！我看你啊！下山辅佐子牙师叔是假，下山来玩才是真！来，说说呗！你青峰山的飞禽走兽，水里游着的鱼还剩几只尚在？”

    “诶！”黄天化故作叹气的说道：“哪吒，莫要取笑我，你又不是不知道，我早已经被师傅勒令，不准在青峰山杀生了。说是不想以后青峰山只剩下我紫阳洞一群活物。”

    “看来清虚师伯早有先见之明啊！”我说道。

    “哪里！”黄天化翻了个白眼说道：“昔日师傅与一干师伯师叔在昆仑山随师祖学艺的时候，就曾经将昆仑山上的芦花鸡给消灭殆尽。师尊大怒，说师傅此举乃是毁灭自然之道，不符修道这人留下一线生机的准则，为此罚师傅与慈航师伯、道行师叔养了一年的鸡。”

    “……”我沉默了一会，随即便大笑出声：“噗哈哈！养了一年的鸡！哈哈！”

    “你笑吧！笑吧！”黄天化同情的看了我一眼，说道：“我当初听到广成子师伯说道这段话的时候，我也是像你这般，笑得很是欢快，结果第二天，师傅派我去养了一个月的芦花鸡！”

    “噗哈哈！”我笑得更欢快了。

    “那你去了吗？养鸡。”我忍笑，问道。

    “去了啊！师傅之命，徒儿岂敢不从。”黄天化舔了舔嘴巴，语气甚为怀念的说道：“那芦花鸡当真是美味，肉嫩鲜美！难顾当初昆仑山的芦花鸡会被师傅他们消灭殆尽。”

    “恩？”听到黄天化这般说道，我甚为疑惑的看着他。

    “师傅之命，徒儿定当尽心尽力的去完成。我每日早起，尽心尽力的喂鸡，帮他们运动，陪他们玩耍。”黄天化阴笑道：“老鹰抓小鸡，芦花鸡们最爱的游戏。每次看到小鸡被我追的四处奔跑，活蹦乱跳，活力四射的样子，我心里甚为满意。只有运动充足，小鸡们的肉才会滑嫩鲜美。”

    “那些鸡最后活着几只？”我问道。

    “老鹰一天叼走一只鸡，我养了一个月的鸡，老鹰一起叼走了三十只鸡。师傅给我养的那群鸡总共有三十一只。”黄天化说道。

    “不错，最后还活着一只鸡。”我感慨的说道：“没想到最后竟然还活着一只鸡，我还以为会全被你吃掉。”

    “哪里！”黄天化又是翻了个白眼说道：“最后一天师傅过来看我养鸡，见鸡圈里孤零零的只剩下一只鸡，大怒。师傅说，我端不得为人子，竟然将其交与我养的鸡全吃掉，当真是顽劣，不堪管教。”

    黄天化顿了顿继续说道：“师傅还说，反正就剩下最后一只鸡了，与其让它单独一只鸡孤零零的活在这世上，倒不如成全它，早日前去与死去的兄弟姐妹们团聚。于是那天晚上，我炖了一锅的鸡汤，端去给师傅。师傅还夸赞我厨艺好。”

    说道被师傅夸奖，黄天化顿时眼里笑意盈盈，表情甚是愉悦。

    “……”我什么也不说，我保持沉默。

    黄天化和清虚师伯当之无愧的阐教最二师徒组合，就算阐教是二货辈出，从来没个正经的，但是黄天化和清虚师伯，你们是最二的。

    我领着黄天化进了丞相府，拜见子牙师叔去。

    我觉得子牙师叔就像是阐教驻凡间大使，统领阐教弟子在凡间的一切事物，丞相府就是阐教驻人间的大使馆。

    凡是阐教弟子下山来到凡间，皆要来丞相府，拜见子牙师叔，算是打了卡，领个合法驻人间的身份。

    当我领着黄天化来到丞相府的大厅时，黄飞虎将军看到了黄天化，眼里闪过一道惊讶的目光，随后便是神情激动，面上掩饰不住的欣喜之意。

    “你是哪位师兄的弟子？”子牙师叔看到黄天化问道。

    还未等黄天化开口回答，一旁的黄飞虎将军迫不及待的出列，上前说道：“此道童乃是青峰山紫阳洞清虚道德真君门下弟子黄天化。”黄飞虎将军顿了顿，语气激动的说道：“也是末将的长子。”

    子牙师叔听到黄飞虎将军这般说道，略微诧异，随后便点头说道：“将军有子出家修道，乃是幸事一桩。今日将军父子团聚，更当庆贺。”

    “丞相所言甚是。”黄飞虎将军点头应道。

    “我儿天化”黄飞虎语气略带哽咽的说道：“我儿天化，三岁时在家中后花园里失踪不见了。我与族中亲人皆是以为天化被野兽叼去，丧命于野兽腹中，很是伤心了一阵。没想到，这却是我儿天化的福气，被清虚道德真君收为弟子，今日能再次与我儿天化团聚，实乃大喜！大喜啊！”

    黄飞虎将军情绪激动，眼里看得见泪光在闪，脸上的神情大喜，身子微微的颤抖，这幅思念亲儿许久的慈父模样，当真是让人为之动容。

    “诶！”子牙师叔叹气说道：“我这清虚师兄，一向率真直白，当真是苦了将军里！”

    我抬眼看着子牙师叔一副无奈的样子，不厚道的笑了。

    子牙师叔这会怕是在心里泪奔哀嚎吧！我怎么就摊上这么一群不着调的师兄们，专扯我后腿啊！

    说到清虚师伯收徒，黄飞虎将军也当真是躺着也中枪。

    昔日阐教十二流氓搬出昆仑山，各自有了洞府道场，开始自立门户。

    出师了，自然就该收徒了。

    其他的师伯们都有了徒弟，只有清虚师伯、赤精子师伯和师傅没有徒弟。但是师傅天道注定，只有我一个关门弟子，自然是不能收徒，只能坐等我的出生。

    本来，清虚师伯对收徒一事是不怎么上心的。用清虚师伯的话说，徒弟都是来讨债的。收徒之后，每日都要教导徒弟法术，为其讲道，赐予法宝，徒弟惹了祸，还要为其出头摆平，徒弟受了欺负，师傅要为徒弟报仇讨回公道

    总之收徒就是一件吃力不讨好的事情。

    于是清虚师伯就继续骑着玉麒麟，三山五岳悠闲的游玩着。收徒什么的，完全被清虚师伯抛在了脑后。

    直到赤精子师伯的一个千里传音，打乱了清虚师伯的悠闲的旅程。

    赤精子师伯收徒了，宴请阐教的其他师兄弟前来聚一聚，也顺便的看看赤精子师伯新收的徒弟。

    说是请师兄弟前来聚一聚，实际上是来炫耀自己的徒弟的吧！清虚师伯恨得牙痒痒的想到，好你个赤精子，故意的吧！故意来刺激贫道的吧！

    这也不能怪清虚师伯小心眼，事实上赤精子师伯的确是来炫耀徒弟的。

    阐教弟子收徒甚为严格，看原始天尊师祖收徒就知道。阐教的弟子延续了其师原始天尊收徒甚严的风格，在择徒这一方面甚为严格谨慎。

    能找到一个称心如意的徒弟委实不是件如意的事情。赤精子师伯寻找多年，终于找到了一个满意的徒弟，自然是满心欢喜，忍不住的想要在师兄弟面前炫耀一番。

    这本来是没什么大不了的一件事情，当初阐教的其他人收了徒弟，也是一样的心态，也是邀请了阐教其他的师兄弟前来相聚，炫耀徒弟。

    清虚师伯也是欣然前往。本质上，清虚师伯就是个不安分的，爱热闹，冷清不起来的仙人。

    可是，偏偏赤精子师伯和清虚师伯是阐教唯二没有徒弟的仙人，我师傅可以忽略不计。现在赤精子师伯收徒了，就只剩下清虚师伯一人没有徒弟了。于是清虚师伯心里不平衡了，说白了就是嫉妒羡慕恨了。

    本来嘛！你没徒弟，我也没徒弟，我们两刚好有伴，反正我对收徒也不是特别有兴致。现在你有徒弟了，我还是没有徒弟。在一群有徒弟的仙人面前，我没有徒弟，显得低人一等。而且，你竟然还请人前去聚会，炫耀你的徒弟，这不是明摆着刺激我吗？此乃是清虚师伯那极为不平衡的内心。

    于是清虚师伯心里一思量，不行，不能就这么空手的就去了聚会，到时候一定会被其他的有徒弟的师兄弟笑话的。就算不被其他的师兄弟耻笑，也一定会被赤精子给膈应死。最好的方法便是自己也带个徒弟前去，这样一来，看他们怎么耻笑我。

    可是这临时的去哪里找个资质上层的徒弟？

    就在这时候，清虚师伯骑着玉麒麟经过了那会还是武成王的黄飞虎将军家的后花园，看到了正在后花园抓小鸟的黄天化。

    黄天化在地上撒了一把稻米，引着小鸟前来啄米。然后在撒米的那块地上的附近，那绳子绑住了一个小箩筐，箩筐是半竖起来，只要一拉绳子，箩筐就会盖下来，逮住前来啄米的小鸟。

    只见小小的黄天化抿着嘴唇，板着一张脸，严肃的看着正在地上跳着啄米的小年，然后一拉绳子，箩筐盖下，逮住小鸟。

    动作干净利落，很是有气势。

    清虚师伯震惊了，小小年纪就能想出如此聪明的计策，更难得的是处事颇为镇定，喜怒不显于色。

    如果清虚师伯知道黄天化这个简单的捕捉小鸟的机关设计了半个月，才设计好，并且实施的时候失败了无数次，今天是第一次也是唯一一次的捕捉小鸟成功，清虚师伯还好认为黄天化聪慧难得吗？

    如果清虚师伯知道黄天化之所以抿着唇，板着一张脸，故作镇定严肃，是因为门牙掉了，一开口说话就漏风，还会赞叹黄天化气势难得吗？

    清虚师伯再一看黄天化的长相，顿时心中大喜。

    老实说，黄天化这娃，虽然脑子缺根筋，二到无极限，但是那长相却是一等一的好。

    那时的黄天化还只是个七岁的小屁孩，长得唇红齿白的，穿着锦衣玉服，活脱脱的就是一美貌小正太。

    “我观你与我有缘，今日拜我为师，随我修道去吧！”清虚师伯落下玉麒麟，来到黄天化面前一派仙风道骨的说道。

    “唔”黄天化眨眨眼睛，叼着手指说道：“拜你为师，有什么好处？”

    “……”清虚师伯愣了愣，掏出了一根糖葫芦说道：“拜我为师，我就把这个给你。”

    “不要！娘亲说拿一根糖葫芦诱骗小孩的怪蜀黍的都是坏人！”黄天化果断的摇头拒绝道。

    “……”清虚师伯愣住了，问道：“那你要何好处？”

    “两根！我要两根糖葫芦”黄天化伸出两根手指头，严肃的点头说道：“娘亲没说拿两根糖葫芦诱骗小孩的怪蜀黍是坏人。”

    “……”清虚师伯震惊了，此子当真是聪慧，竟然知道我不是坏人，还懂得为自己谋划更多的利益。

    于是清虚师伯看黄天化更加满意了。

    “好！”清虚师伯立马点头答应道。

    于是黄天化就这样和清虚师伯走了，并且黄天化和清虚师伯二人不约而同的把黄飞虎将军和其家人给忽略了。

    可怜的是黄飞虎将军一家，就这样，自家儿子在自家后花园被人用两根糖葫芦给拐跑了，不留下只言片语，自此杳无音信。

    于是两根糖葫芦，黄天化就把自己给卖了，一卖就是十年。

    同样也是两根糖葫芦，清虚师伯自以为找到了满意的徒弟，然后在之后的十年里捶胸顿足，悔不当初，我怎么就瞎了眼找了个这么二的徒弟呢！

    诶！清虚师伯，你也不想想，两根糖葫芦就被拐跑的人，能聪明的到哪里去呢？

    好吧！比起一根糖葫芦就被拐跑的清虚师伯，黄天化你的确是聪慧太多了。

    清虚师伯领着黄天化骑着玉麒麟朝赤精子师伯的宴会赶去，心中大喜，如今我也是有徒弟的人，倒不如趁着赤精子举办的宴会，好好的炫耀一番！此子颇为机智，灵气逼人，颇有我当年的风范！

    事实证明，黄天化当真是颇有清虚师伯当年的风范。

    当年在昆仑山学艺，清虚师伯是阐教出了名的二，如今黄天化接了其师傅的衣钵，一跃成为阐教新一代最二弟子。

    果然是师门一群二啊！

封神伊始.三教大劫 81、杨戬归来 ...

    81、杨戬归来

    黄天化奉清虚师伯之命，前来西岐辅佐子牙师叔，助武王伐纣,以应上天之垂像，渡过阐教大劫。我领着黄天化前来丞相府大厅，拜见了子牙师叔。黄天化又与其亲身父亲黄飞虎将军父子相认。

    时隔十年，黄天化和黄飞虎将军父子团聚，饶是黄飞虎将军这么一个铁骨铮铮的硬汉，也忍不住的留下了泪来。

    在场的西岐的一干将领军士们，看着这父子团聚的一幕，也不禁为之动容。

    子牙师叔在见状，在一旁叹气，喃喃自语道：“清虚师兄，你当真是造孽啊！”

    对此，我深表赞同。

    拆散人家父子骨肉，是要遭天打雷劈的。

    “我儿天化”黄飞虎将军老泪纵横，语带梗咽的说道：“今日能再见你一面，与你父子团聚，我是再无遗憾！只可惜了只可惜你那苦命的母亲！至死也不知道你还活着！”

    提到亡妻，黄飞虎将军神色哀戚，面色灰白，脸上肌肉颤抖，看起来好不可怜。

    “娘亲！”黄天化也不禁大叫一声，声音凄厉。

    黄天化对着朝歌的方向跪下，神情悲痛的说道：“娘亲，恕孩儿不孝，不能侍奉于你左右，恕孩儿不孝！”

    黄天化对着朝歌的方向，重重的磕了三个响头。

    看着黄天化这幅样子，我也不禁神情低落，我想起了娘亲。

    一直护着我，爱着我，疼着我的娘亲。

    娘亲至死也还心心念着我，嘴里念叨着我的名字，却是未曾见到我最后一面，便撒手人寰。

    娘亲，你是否心中尚有遗憾，死不瞑目？

    娘亲你是否不愿意度过那奈何桥，处处流连于忘川河附近？

    娘亲，你是否还恨着怨着李靖？

    娘亲，原谅我不能去地府看你。这种时候这种时候，我不能冒险，不能给阐教带来任何的事端。

    我心中隐隐的痛着，我嘴角酸涩，看着远方，娘亲，哪吒不孝，一直以来哪吒都是让你伤心，哪吒给你带来了太多的苦难。如今你可安好？娘亲！

    天色已晚，众人散去，黄天化也随黄飞虎将军回去了武成王府。

    我平复了下情绪，见无事了，便也回到了自己的房间。

    我推开门走进了自己的房间，宽衣解带，准备躺在床上休息。

    我眉头紧锁，心中想到，这也有些时日了，怎么就没见杨戬师兄回来报个信呢？

    该不会该不会，杨戬师兄真的出事了吧？

    这般想到，我心里顿时一紧。

    随后我便又释然，我暗自笑道，自己当真是多虑了，杨戬师兄乃是玉鼎师伯的高徒，学道多年，道法精通，乃是阐教三代弟子中的第一人，即使是原始师祖和老子师伯祖也是对他赞不绝口的，这样强势的杨戬师兄又岂会死在一畜牲的手下。

    我觉得自己当真是关心则乱，杞人忧天了。

    可是，即使我心中明白杨戬师兄无碍，但也是免不了心中担心。这么久了，也不见杨戬师兄传个信来。不见到杨戬平安的报信，我心中始终难安。

    “美人宽衣，甚是养眼。美景当前，在下当真是有眼福了！”

    一道调笑声从我身后传来。

    “……”我心中一惊，立马快速的系好刚才被我解开的腰带，转身回头。

    只见杨戬师兄立于门口，以手推开门，笑意吟吟的看着我。

    我见杨戬师兄平安归来，心下一喜，面上也是笑开了来。

    “杨戬师兄，我就知道你不会有事情的！”我惊喜的说道。

    “呵呵！看来哪吒师弟很是担心我！”杨戬师兄笑道：“让哪吒师弟担心，师兄有罪，师兄这般向你赔礼了。”

    “唔”我歪头，故作思索的说道：“那么杨戬师兄准备怎样向我赔礼呢？”

    “以身相许怎样？”杨戬师兄调笑道。

    “……”我顿时默了。

    “杨戬师兄，你的腰不够细，不够软，抱起来不舒服，推到难度大。”我故作嫌弃的从上到下的大量了下杨戬师兄，说道。

    “无碍”杨戬师兄摇头笑道。

    杨戬师兄一把冲了上来，抱住我的腰，狠狠的咬了我的耳朵一下，说道：“只要哪吒师弟，你的腰够细够软就成。”

    “……”我这是被调戏了吗？

    我望天，翻了个白眼，怒声说道：“滚！不要再摸了小爷的腰！”

    杨戬师兄用力的掐了我的腰一把，恋恋不舍的把流连在我腰间的手拿开，语气遗憾的说道：“哪吒师弟，你当真是凶恶。”

    “不过，我喜欢！”杨戬师兄快速的亲了下我的唇说道。

    “……”我再次沉默了。

    我看着笑得一脸满足的杨戬师兄，磨牙暗恨道：“一天不占我便宜，你会死吗？会死吗？杨戬师兄。”

    “杨戬师兄！”我叫道。

    “何事？”忙着扯我腰带的杨戬师兄语气冰冷的说道。

    得！不摸我的腰，就改解我腰带了。

    杨戬师兄你还能更无耻一点吗？

    “……”我无语的看着双手不停的忙碌着，忙碌着解我腰带的杨戬师兄我忍！

    我打不过你，杨戬师兄，我反抗被暴力镇压了，所以我忍你！

    还好我今天多加了件衣服。

    “我喜欢推到别人，不喜欢被人推到。”我无视杨戬师兄在我腰间作乱的手，坚定的说道。

    “哪吒师弟，你在说笑吗？就你这小身板，注定是被人推到的！莫要在执着了，哪吒师弟！执念过深，便成魔障。”杨戬师兄嘴里说着，手里还不忘记解我腰带

    那么，杨戬师兄你对于解开我的腰带是有多大的执着？

    我挥开杨戬师兄放在我腰间，正在努力解开我腰带的手，冷声说道：“杨戬师兄，你够了！”

    杨戬师兄眼神遗憾的看着腰间的被解开的差不多的腰带，叹气说道：“诶！还差一点，差一点”

    “……”我顿时无语。

    我觉得再和杨戬师兄扯下去，是我在找虐。

    于是，我开口说道：“既然杨戬师兄平安归来，我们还是前去禀告子牙师叔，将你在商营那边获得的情报告知子牙师叔。”

    “不急！不急！”杨戬师兄笑着说道：“哪吒师弟，师兄想要先和你聊一聊，增进一下我们之间的感情。”

    “……”我面皮一抽，莫非杨戬师兄是要摊开了讲？

    这般想到，我顿时心下一荒，面上不禁红了起来，我故作镇定的说道：“杨戬师兄说笑了，哪吒与杨戬师兄本是同门师兄弟，有着同门之情，感情自然是深厚，哪里还需要在来增进感情。”

    我着重的在同门，师兄弟，这两词上咬重了音。

    “哪吒师弟，你知道师兄在说什么！”杨戬师兄随意的坐在我的床上说道：“哪吒师弟，莫要拿那些同门师兄弟之词来搪塞我。在我阐教之中，有多少师叔对着同门师兄弟抱着非比寻常的感情？呵呵！不说其他，就是我师傅和太乙师叔，他们的感情就是与旁人不同吧！”

    “……”我顿时无语。

    这话，我还真反驳不得。

    “杨戬师兄！”我沉痛的说道：“师傅和玉鼎师伯他们误入歧途，我们不能也跟着一错再错啊！”

    “上梁不正下梁歪！”杨戬师兄打断我的话说道。

    “虽然我更想说的是亲上加亲。”杨戬师兄顿了顿，又继续说道。

    “……”我顿时无语。

    “哪吒师弟！”杨戬师兄叫道。

    “……”我继续抿着嘴唇，不说话。

    “那日，你与魔礼寿说的话，师兄听见了。”杨戬师兄开口说道。

    “……”我顿时面色一红，心中羞怒。

    那日我与魔礼寿说的那些话我顿时有种想要冲到商营，杀了魔礼寿的冲动。

    “我很高兴！”杨戬师兄说道，忍不住脸上带笑，表情甚是欢喜。

    “我很高兴，原来哪吒师弟你心里也是有我的！”杨戬师兄顿时语调上扬，带着愉悦的语气说道；“哪吒师弟，我已经是你的人了，你要对我负责！”

    “你什么时候成为我是人了？”我大惊失色道。

    “死相！”杨戬师兄故作娇羞的说道：“你不是已经当着三军的面承认我是你的人了吗？你还怒斥魔礼寿，我是你的人，是他能动的吗？”

    “……”我顿时被杨戬师兄这幅小女儿的娇羞之态给雷的外焦里嫩，风中凌乱。

    你能想象一个冷硬的冰山男顿时春暖花开，化作怀春少女吗？

    我不禁打了个寒颤，抖了抖手臂，太恶寒了。

    “杨戬师兄，请你继续保持你的冰山古板男的形象，莫要在让我惊悚了。”我郑重的开口说道。

    “诶！哪吒师弟！”杨戬师兄无奈的叹气，说道：“哪吒师弟，莫要在逃避了。我相信，哪吒师弟是和我抱着一样的感情的，为何你不愿意正视这份感情呢？难道就是因为，我是男的吗？”

封神伊始.三教大劫 82、求而不得，辗转反侧 ...

    82、求而不得，辗转反侧

    “哪吒师弟，正视师兄对你的感情就那么的困难吗”杨戬师兄目光灼灼的盯着我问道。

    杨戬师兄那一句话一说出口，气氛顿时凝滞。

    我别过眼，避开杨戬师兄灼热的目光。

    我抿着嘴，许久不曾说话。

    我越沉默，杨戬师兄的面色也越来越难看，气氛一时间压抑了，沉重了起来。

    杨戬师兄嘴角的笑渐渐的凝固，最后消失殆尽。杨戬师兄面色又恢复了往日的冰冷。

    杨戬师兄也移开了目光，不再盯着我看。

    一阵沉默之后，杨戬师兄开口说道：“哪吒师弟，我们一同前去拜见子牙师叔，禀告军情。”

    “是。”我垂下眼睑，遮掩住脸上的神情，低声应道。

    杨戬师兄走在前头，往丞相府大厅走去，我默默的跟在杨戬师兄身后。

    就这样我跟在杨戬师兄身后一步一步的朝丞相府大厅走去，我的心也渐渐的一点一点的凉了下来，最后化为冰凉的一片。

    当我和杨戬师兄出现在众人面前，众人皆是难掩面上吃惊之色。

    “杨戬！”子牙师叔见到杨戬师兄‘死而复生’，顿时面色大惊的失声叫道。

    “杨戬，你不是死了吗？怎么又复活了？”子牙师叔毕竟是西岐的统帅，很快的便收起了脸上的惊讶之情，开口问道。

    “子牙师叔，人既然已死，又怎能复生？”杨戬师兄开口回到道。

    “那你这又是如何？”子牙师叔疑惑的开口问道。

    “子牙师叔，你我道门玄术各有不同，我自幼随师父修习九转神功，精通七十二变化。我假装被花狐貂给吞食了，然后杀了那畜生，自己变成花狐貂的模样，潜入商军的军营。”杨戬师兄冷声回答道。

    “好生厉害的法术！杨戬师兄，你可显示一下你那七十二变化之术？”木吒哥哥满脸佩服的赞叹道。

    “杨戬师侄，不如你就展示下你玉泉山一脉的妙法。”子牙师叔也是颇为好奇的说道。

    “既然如此，我便展示一二。”众人皆是要求见识下玉泉山妙法，杨戬师兄拗不过众人，只得点头说道。

    只见杨戬师兄一个摇身，变成了一只花狐貂，满地打滚。

    子牙师叔等人见到杨戬师兄这般变化之术，不禁脸上露出惊异之色。

    就连我之前知道杨戬师兄精通这七十二变化之术，见到杨戬师兄这般变化，也难掩心中的诧异。

    这是我第一次看到这变化之术。

    实际上，这变化之术并不是人人都会，即使是在洪荒之中，也是没几个人知道的。

    这七十二变化之术乃是道门的道术，由鸿钧道祖所创，也是经由鸿钧道祖传给其弟子。

    原始师祖是懂得这七十二变化之术的，玉鼎师伯的七十二变化之术就是原始师祖传授的，在由玉鼎师伯传授这七十二变化之术给杨戬师兄。

    西方的准提圣人也是精通这七十二变化之术的，日后那孙猴子的七十二变化就是准提圣人传授的。

    不得不说，鸿钧道祖当真是大才啊！不愧是能和天道合体的人！

    老实说，这花狐貂如果忽略它食人时的凶狠残暴，其实长得还是蛮可爱的。

    杨戬师兄变成的是一只缩小版的花狐貂，和小猫一般大的体型，小小的一只，白色绒绒的皮毛，满地的打滚，看起来甚是可爱。

    杨戬师兄变成的那只花狐貂停住了打滚的动作，趴在地上，歪头看着我，两个小小的圆溜溜的黑色眼睛宛如两颗黑豆，一眨也不眨的看着我，又呆又萌！

    我看着杨戬师兄变成的花狐貂那又呆又萌的模样，又联想到杨戬师兄平时那副拒人于千里之外的冰冷模样，觉得甚是好笑，不禁笑出声来。

    我原本紧绷的脸，顿时放松了下来，带上了笑容。

    杨戬师兄变成的那只花狐貂见我笑了，松了一口气，紧绷在那里的身子也放松了下来，又开始了满地打滚。

    “呵呵呵呵！”一旁的木吒哥哥被杨戬师兄变成的花狐貂逗的直笑。

    我敛住了嘴角的笑容，抿唇，又摆出了刚才的那副不甚高兴的模样。

    我转眼，懒得去看那只杨戬师兄变成的花狐貂。

    我心里憋了一口气，堵得难受。

    木吒哥哥伸手，想要去触碰杨戬师兄变成的花狐貂。

    只见杨戬师兄变成的花狐貂一个打滚，躲开了木吒哥哥的触碰。

    木吒哥哥气的鼓起了嘴巴，腮帮子鼓起，看起来像是只小青蛙。

    我不厚道的眼里闪过一道笑意。

    只见杨戬师兄变成的那只花狐貂，一个跳跃，升起在半空中，长出了两只翅膀，朝我扑来。

    我见状，心里一惊，连忙闪身，想要躲开。

    躲闪不及，杨戬师兄变成的那只花狐貂还是扑到了我的身上。

    只见杨戬师兄变成的那只花狐貂挂在我胸前，前面的两只小爪子紧紧的抓住我的衣服，原本平滑的衣服硬是被它抓的皱巴巴的。

    杨戬师兄变成的那只花狐貂就这样挂在我身上，它还抬眼睁大了一双圆溜溜的小眼睛看着我，那眼神特无辜特纯洁。

    我顿时默了。

    杨戬师兄你是在买萌吗？

    卖萌可耻哦！杨戬师兄。

    我无奈的暗叹一口气，伸手抱住了杨戬师兄变成的那只花狐貂，在让它这样挂着，我的这件衣服就要报废了。

    能让一个平常表情都没几个的冰冷硬汉对我卖萌，我觉得我也算是绝无仅有了。

    我抱住了杨戬师兄变成的花狐貂，只见它咧嘴对我愉悦的一笑，表情甚是欢喜。

    我抱住杨戬师兄变成的花狐貂的动作顿了顿，淡淡的开口说道：“杨戬师兄，你不要在笑了。如果你那龇牙咧嘴是在笑的话，那么你笑得还真是渗人。”

    杨戬师兄变成的花狐貂身形僵了僵。

    我见状，顿时心花怒放，我发现杨戬师兄越是被我膈应的，我就越是高兴。

    我这是什么心态？

    莫非这就是传说中的相爱相杀？

    这个念头一冒出，立马就被我给否断了。

    与其说是相爱相杀，倒不如说是我心里不爽，也见不得杨戬师兄高兴，我心里不爽，我就要杨戬师兄和我一起不爽。

    杨戬师兄变成的花狐貂在被我打击之后，马上又恢复了那副又呆又萌的单蠢模样。睁大了两只圆溜溜的小黑眼，愣愣的盯着我看。

    我见状又是一阵好笑。

    原本还是呆呆的花狐貂以迅雷不及掩耳之势，伸出舌头，舔上了我的唇。

    “……”我顿时愣住了。

    我伸出手指，抚摸着自己的嘴唇。我的唇上依稀还残留着杨戬师兄变成的那只花狐貂舌头的温热粗糙的触感。

    我转眼看着杨戬师兄变成的那只花狐貂。

    只见那小畜生又是一副龇牙咧嘴的磨牙，笑得正欢喜呢！

    我顿时就怒了，以前被杨戬师兄调戏，现在还要被杨戬师兄变成的小畜生给调戏。

    难道我注定就是逃脱不过杨戬师兄的魔掌，注定要被杨戬师兄调戏一辈子的吗？

    这般想到，我脸上神色也不好看了，任谁被同一个人调戏一辈子脸色都好看不起来吧？

    我这边还没来得及发作，那边杨戬师兄变成的小畜生，便又是一个飞扑，落地。

    杨戬师兄变成的花狐貂又是一个摇身，杨戬师兄变了回来。

    一袭白衣，气质冷冽的杨戬师兄冷声开口说道：“我在魔家四将的军营中听到，魔礼寿明日欲把这花狐貂放出来，伤了子牙师叔和武王，我今夜前来报信，你们也早做准备。这花狐貂也已经被我给斩杀了，明日你们无需顾虑这花狐貂，直接去取那魔家四将的项上人头吧！”

    “如此甚好！”子牙师叔听闻杨戬师兄这般说道，点头应道。

    子牙师叔沉吟片刻，又说道：“杨戬，你既精通这变幻之术，何不把那魔家四将的法宝给偷了过来？这样一来，明日大战，魔家四将定会束手束脚。”

    “此计可行。”杨戬师兄点头说道。

    子牙师叔满意的看着杨戬师兄飞出丞相府，前往商军军营。

    我默默的看着杨戬师兄离去，面无表情，久久不曾言语。

    子牙师叔看我这幅模样，眼眸微动，顺了顺胡子说道：“哪吒，需要知道，这最难求的是一颗真诚的心。若是哪一天，有人把心给了你，你莫要辜负啊！这世上最伤不得的就是人心啊！”

    “诶！”子牙师叔长叹一口气。

    听到子牙师叔这般说道，我心里千万种思绪闪过，最终化为一道无奈的叹气。

    杨戬师兄愿意将其真心给我，我却是犹豫不绝，不愿意交出自己的心。

    心只有一颗，碎了就在也没有了。

    “子牙师叔，伤过别人的心吗？”我低声问道。

    “诶！那都是很多年前的事情。年少轻狂，终究是不懂得珍惜！”子牙师叔神情惆怅的说道。

    “……”我沉默。

    没想到，子牙师叔也有过一段悲催的过往。

    但是

    为什么是个男的？

    别问我是怎么知道，子牙师叔的恋人是个男的。我的直觉告诉我，子牙师叔的恋人绝对是个男的。

    莫非我阐教一门都逃脱不了搅基的命运？

    莫非其实阐教的真名其实是搅基教？菊花教？黄瓜教？

    我望天，忧郁的看着远方。

    我憔悴而无奈的感慨道，自己的前途的堪忧啊！我觉得自己往搅基的道路上又前进了一步。

    不一会，杨戬师兄便飞回了西岐。

    杨戬师兄拿出魔礼红的混元珍珠伞，献给了子牙师叔。

    子牙师叔见状大喜，接过伞，笑眯眯的说道：“杨戬师侄大才啊！”

    “哪里，子牙师叔谬赏了！”杨戬师兄淡淡的开口说道：“那魔礼红的混元珍珠伞已经被我拿来，金吒师弟、木吒师弟、哪吒师弟被这伞收去的法宝，也可以收回。没有了这混元珍珠伞，那魔礼红便不足为惧。明日一战，众位也不必在束手束脚。”

    “杨戬师侄所言甚是。”子牙师叔开口赞道，子牙师叔看着杨戬师兄，脸上神色甚为满意。

    “如果没事，那么杨戬便先回商军军营。明日之战，我与众位里应外合，大破商朝军队。”杨戬师兄开口说道。

    “恩！杨戬，你便先回去商营的军队吧！”子牙师叔点头说道。

    得到了子牙师叔的许可，杨戬师兄便又飞回了商军军营。

    杨戬师兄此次来的西岐，从头到尾不曾与我说一句话，不曾看我一眼。

    我心中抑郁，闷闷不乐。

    木吒哥哥和金吒哥哥都过来看这混元珍珠伞，金吒哥哥看着这伞啧啧称奇，说道：“这么一把小小的伞，没想到内有乾坤，能收尽天下法宝。”

    “是啊！没想到不过就是区区的魔家四将竟然也有此等异宝。”木吒哥哥点头附和道。

    “这洪荒之大，奇人异宝之多，你们见过几何？莫要被局限了视野，妄自称大。”子牙师叔笑道。

    “是！”

    “是！”

    金吒哥哥和木吒哥哥齐齐点头应道。

    金吒哥哥拿回自己的遁龙桩，木吒哥哥拿回了自己的宝剑，我则是拿回了自己的乾坤圈。

    “夜已经深了，你们也回去休息吧！明日还有一场大战，早点休息，养足精神，杀他们个片甲不留。”子牙师叔信心大振的说道。

    拜别了子牙师叔，我便又回到了自己的房间。

    我站在床前，伸手宽衣解带，我故意的放慢了手上的速度。我希望能和刚才一样，杨戬师兄会推门而进。

    只可惜，即使我放慢了动作磨蹭了半天，许久之后，等我宽完衣，解开带，仍然没看到杨戬师兄推门而近。

    我心里小小的失落了下。

    我只得吹灭了蜡烛，上床睡觉。

    我躺在床上，睁大了一双眼，看着床顶，久久不能入眠。

    或许，一会杨戬师兄会过来。

    这般想到，我更是睡不着了。

    于是我就这样躺在床上，等待杨戬师兄的到来。

    我等了许久，也不见杨戬师兄前来，我心情低落的闭上了眼睛。还是早点睡觉吧！一觉起来，就天亮了。到时候与商朝军队大战，大败商朝军队。杨戬师兄就没必要潜伏在商朝军队了，待杨戬师兄回到西岐，这样我就可以见到他了。

    抱着这样的想法，我躺在床上，抱着被子纠结的滚来滚去，滚了不知多少圈，终于睡着了。

    沉沉睡去的我，不知道的是，今晚同样有一个人孤枕难眠。

    杨戬变成花狐貂，趴在商营的草地上，望着西岐的方向，默默的垂下了脑袋。

    平生最苦，莫过于求而不得。

    作者有话要说：咳咳终于赶完了榜单，撒花，庆祝！

    依旧是坑爹的没小剧场，原谅我的坑爹吧！

    赶榜单悲催，明天恢复小剧场。

    看不到正文的童鞋依旧看过来，正文内容我在这贴一份。

封神伊始.三教大劫 83、所谓开窍？ ...

    83、所谓开窍？

    一夜的翻来覆去，不曾好眠，天已微亮。

    直到午时，我便立马飞奔到黄飞虎将军的武成王府。

    封神榜上记载，此次西岐之劫难，遭遇魔家四将阻路，青峰山紫阳洞黄天化开杀戒。

    所以这次的魔家四将当是由黄天化解决的。

    黄天化解决了魔家四将，杨戬师兄就该回到西岐了吧

    我脚踏着风火轮冲到了武成王府。

    待我进了武成王府大厅，黄天化这货正翘着个二郎腿，手拿着一个鸡腿啃得正欢。

    黄天化身穿华贵的王服，带束发冠，一点金砂抹额，穿着大红服，腰间束玉带，一身贯金锁甲，看起来好不贵气。让人不禁赞叹一句，好一个翩翩贵公子。

    我皱眉，看着黄天化这幅打扮，修道之人自然是该穿着素色，不喜华服。

    黄天化啃了口鸡腿，又拿起了桌上的酒壶，仰起头，灌了下去。

    我看着一地的鸡骨头，以及空中弥漫的浓重的酒气，心中暗道这黄天化这幅样子实在是太不像话了。

    黄天化转头看到我，面上一喜，说道：“哪吒，你来了！快来尝尝，我二娘做的烧鸡，味道好极了。”

    我看着桌子那盘被黄天化啃得七零八落的烧鸡，默然无语。

    黄天化也看到了，摸了摸自己的脑袋，不好意思的笑了几下，说道：“嘿嘿！我许久未曾吃到如此美味的食物，忍不住就嘿嘿！”

    我抬眼看了看黄天化一眼，眼神交流的告诉他，我懂！想当年，小爷第一次下乾元山，吃到路边的肉包子，都感动的泪流满面，心情激动滂湃，久久不能平静。

    “哪吒，你眼睛怎么了？抽筋了吗？要不要找老子师伯祖给你看下？”黄天化面带疑惑的说道。

    “无碍，你且随我去丞相府大厅，听候子牙师叔的吩咐吧！”我忍住不揍上黄天化那单蠢无辜天真到可憎的脸，淡然的说道。

    “先别忙着走啊！吃几个包子在走吧？”

    一个穿着甚为朴素的女子端着一盘热气腾腾的包子从偏门走了进来，笑意吟吟的说道。

    “二娘！”黄天化看着走进来的女子叫道。

    “天化，这是我做的包子，你吃几个在走吧！哪吒道长，你也尝尝!”女子转头看着我说道。

    我打量了下这个传闻中的黄夫人，长得的确是有几分姿色。

    面容清秀，称不上是绝色佳人，难得的是一身淡然的气质，让她区别于其他的女子。

    我心中莫名的一叹，没想到，这么一个淡然的女子却是有那么烈性的举动。

    黄天化的二娘，也就是眼前的黄夫人，在嫁给黄飞虎将军之前，曾经有过一段婚配，黄夫人原来的丈夫乃是一普通人家的汉子。

    黄夫人和那汉子新婚不久，黄夫人偶然一次上街，被武王的弟弟看上了。武王的弟弟众多，恕我实在是记不住一个在封神之战里连出场被炮灰的资格都没有的路人甲的名字。但是不管那武王的弟弟叫啥名，总之都是武王的弟弟，都是皇亲国戚，都是贵族。

    黄夫人被武王的弟弟，被一皇亲国戚看上。于是传说中的光天化日之下，众目睽睽之中，强抢民女的俗套情节发生了。黄夫人被武王的弟弟抢到了王府，黄夫人的丈夫也是个实诚的不怕死的二愣子，直接单枪匹马的杀到了王府门口。黄夫人的丈夫在王府门口，叫道要武王的弟弟把自家媳妇还回来。

    秉着喜欢的东西就要抢来，抢来的东西就是我的东西原则的武王的弟弟，自然是不肯把黄夫人给还回去。黄夫人的丈夫是个实诚的二愣子，听到武王的弟弟说不肯把自家媳妇还回来，就寻思着这武王的弟弟，咱一普通老百姓无权无势的惹不起，但是这武王传闻是个明君，我还是去找武王伸冤吧。

    这个想法是对的，但是不对的是你不该把你要去找武王来收拾武王的弟弟的想法告诉武王的弟弟。

    武王的弟弟也不是傻子，一听到黄夫人的丈夫要去找武王来收拾自己，立马就警觉了起来。这自家哥哥是什么样子的，武王弟弟可是很熟悉的。说的好听点是大义灭亲，公正无私的明君，说的直白点就是古板严肃不近人情没心没肺的白眼狼君主。

    这要是让自家哥哥知道自己在外面干了强抢民女的罪名，自家那大义灭亲的哥哥，真的是会把自己给灭了的。可不能让这汉子去给武王伸冤，武王的弟弟这么一寻思着，看黄夫人丈夫的眼神都带上了狠戾。

    可惜二愣子就是二愣子，黄夫人的丈夫见刚才还是得意洋洋叫嚣着的武王弟弟，一下子安静下来了，便以为武王弟弟是怕了，于是黄夫人的丈夫便开始昂头说道，把我媳妇还回来，不然我就去找武王伸冤去，到时候死的就是你了。

    武王弟弟瞅了瞅面前刚才还是一副唯唯诺诺样子现在就是一副趾高气扬的黄夫人的丈夫，心中一狠，干脆的一不做二不休，把黄夫人的丈夫给宰了。

    这武王的弟弟也是个二愣子，你宰了人家的丈夫就算了，又何必告诉黄夫人呢？俗话说的好，女人嘛，是要哄的。虽然女人很难哄，尤其还是你抢来的女人更难哄。但是你这边不去哄人家黄夫人，把人家哄的开开心心的就算了，那边还得意洋洋的笑哈哈的对着黄夫人说我把你丈夫给宰了，以后你就安心的跟着我混，别在惦记着你的那无能丈夫了。

    还别说，原本还是冷着一张脸不理人的黄夫人，听到自家丈夫死了，不但不哭不闹的，还开始渐渐的柔和了一张脸，偶尔的搭理了下武王的弟弟。这可把武王的弟弟高兴的，做梦都有笑出声来。

    武王弟弟以为黄夫人终于还是发现了自己的英俊无比、风度翩翩，是自己的个人魅力征服了黄夫人这朵烈性的玫瑰。武王的弟弟的虚荣心顿时得到了满足，每日是喜笑颜开的，对着黄夫人也是千依百顺。

    一日，黄夫人语气甚为遗憾的说道，没见过皇家的宴席，不知是何种的富贵荣华。

    美人有求，怎能不依

    武王弟弟听到黄夫人这般说道，哈哈大笑道，我还以为是什么了不得是事情，不过就是一皇家宴席，下次带上你一起去便是了。

    恰巧几日后，便是太后的寿宴，武王是个明君，明君的第一条就是孝顺，所以武王是个名副其实的孝子。武王平日里甚是节俭，但是自己老娘生日，还是六十大寿，可不能怠慢。于是太后的寿宴是举办的甚为隆重，当真是应了那句富贵荣华。

    寿宴请得宾客也都是西岐的将军、士大夫、王爷，还有其他诸侯国的贵族，全都是有头有脸的人物。

    武王的弟弟也是实现了当日自己的诺言，带着黄夫人去参加了自己老娘的寿宴。

    于是在这歌舞庆祝、谈笑晏晏，众人为太后庆生之际，只见一个女子从宴席中冲出来，一头撞到柱子上。

    众人顿时惊讶不已，这是何家的女子，竟敢在太后的寿宴上寻死，这不是给太后找晦气吗？

    只见黄夫人额头上鲜血淋漓，哭的一脸泪痕的开始伸冤。

    早在黄夫人冲上去撞柱子的时候，武王的弟弟便是煞白了一张脸。

    在黄夫人哭诉完自己的冤屈的时候，武王的弟弟便已经是面色灰败，瘫坐在席位上。

    武王听闻自己的弟弟做出这样的大逆不道的事情，自然是表示的震怒，向黄夫人保证一定严惩不贷，绝不姑息。

    这武王也是想包庇都不能啊！在座的每一位宾客都是有头有脸的人物，都是武王伐纣的顶梁支柱，武王是以仁道著称，打着的是“凤鸣西岐明君出西岐”的口号来伐纣的，要是包庇了自家的弟弟，那岂不是给自家的明君的称呼抹黑吗？更何况，在场的宾客也有不少是其他诸侯国的使者，这些诸侯国的使者来参加太后的宴席无不是抱着探查西岐的想法。

    于是众目睽睽之下，武王不得不秉公处理，处死了自家那不成器的弟弟。

    武王顺便的还发表下了，自己对于自家弟弟做出此等强抢民女、仗势欺人的大逆不道行为的痛心疾首，情到深处还留下泪来。

    在场的宾客无一不是为之动容，纷纷赞叹武王英明。

    而黄夫人，大仇得报心愿已了，回到了自己的家中。面对着周围人的指指点点，流言蜚语，淡定的侍奉着自己的婆婆，自己丈夫的遗留下的母亲。

    直到一个早上，面对着自家婆婆的“扫把星，惹祸星”的骂骂咧咧，黄夫人只是收拾好了婆婆摔碎在地上的碗筷，做好了早饭，然后来到了河边，纵身跳下。

    恰好，黄飞虎将军路过，于是再一次的落了俗套，黄飞虎将军英雄救美了，成就一段美女英雄的姻缘。

    我看着面前笑得一脸温婉的黄夫人招呼着黄天化吃包子，心中再次叹气，女人是世上最难以理解的生物。她们柔软脆弱，却又坚韧不拔，愿意为自己的坚持付出一切，不悔不怨。

    我想起了那位身在朝歌的绝色女子，本是深山精灵，不染尘埃，却是一朝落了红尘，背负千古骂名，不怨不悔，一生所求不过唯一情字。那原本便是绝美的眉目上染上了哀愁，更加惹人怜惜。只可惜，在美的眉眼也换不来自己心仪之人的的倾心。

    人生最苦，莫过于求而不得，求而不得！

    我心中一动，想到了那位如今身在商营的冷峻男子。

    求而不得，杨戬师兄，你是否也是这般的无奈愁苦。

    莫名的，我心中一颤。

    作者有话要说：咳咳，2W5的榜单，我要死了！

    捶地！我不该渣死在游戏里的！

    嘤嘤嘤嘤！

    我错了，更新会有的，榜单会鞭策我的！

    师尊还说晚上带我下饺子去的，现在去不了了!

    嘤嘤嘤！
封神伊始.三教大劫 84、单挑和群殴

    84、单挑和群殴

    想到那位尚身处于商营的冷峻男子，我瞬间不淡定了。

    在想了想那天晚上，黯然离去的杨戬师兄的萧索背影，我暴躁了。

    我抬眼瞥了一下还在专心致志的啃着包子的黄天化，无奈的翻个白眼。

    吃货！我暗自骂了一声。

    我眼神一暗，甩出混天绫，朝桌子扫去，把桌子上的那盘包子甩飞了出去，然后我伸手接住那盘包子。

    黄天化咬住手里拿着的包子，抬头愣愣的看着我，一副懵懂的模样。

    我不耐烦的说道：“快随我去丞相府，子牙师叔还在等我们，等打了胜仗回来，你想吃多少包子，就吃多少，没人拦你！”

    黄天化一下子就激动起来了，黄天化语气兴奋的问道：“那我能不能吃肉，能不能喝酒？”

    “”我眼神微妙的上下的大量了黄天化一眼，心中暗道，黄天化道长，你道心不稳了啊！想要吃荤，喝酒，酒肉道长啊！

    但是为了把黄天化这小子给成功的迅速的带到丞相府，我昧着良心的点了点头。

    黄天化见我点头了，立马语气激动的说道：“那还等什么，哪吒，我们快点去丞相府大厅吧！可别让子牙师叔等急了！”

    我默然无语的看着黄天化像是只被狐狸追着的兔子一样，蹦蹦跳跳的往外跑去，一眨眼，人就不见了。

    我见状，也脚踏着风火轮，刷的一下，向外飞去。

    杨戬师兄

    我心中想到他，眼神微暗，思绪不宁。

    待我和黄天化来到丞相府大厅的时候，子牙师叔和西岐的众位将领早已经侯在那里许久。

    众人见我和黄天化到来，纷纷把目光投注在我们身上。

    子牙师叔的目光掠过我，定格在黄天化身上。

    子牙师叔看着黄天化一身的华服，满身的酒气，皱了皱眉。

    “黄天化，你乃是我道门弟子，自当恪守清规戒律，岂能因下了山，就身穿大红鲜艳华服，开荤酒？”子牙师叔训斥道。

    黄天化听闻子牙师叔这般说道，愣了下，随后便行礼说道：“昨日天化与父亲团聚，一时喜不自禁，才与父亲饮了几杯酒。而天化这身衣服，乃是家人所备，天化不忍拒绝家人好意，才穿上，不想却是坏了我道门的清规戒律。”

    子牙师叔听到黄天化这般说道，眉头仍是紧皱，却是不在言语。

    我见状急忙开口说道：“子牙师叔，时辰已到，当下之际，我们应该趁商营不备出兵，打他个措手不及。”

    子牙师叔听到我这般说道，以手捋了捋胡子，点头说道：“哪吒言之有理。黄天化，我命你出城迎战魔家四将，哪吒压阵。”

    “是！”

    “是！”

    我和黄天化应声领命道。

    趁着子牙师叔号令三军之际，黄天化朝我挤眉弄眼道：“哪吒，刚才谢谢你了！呼呼！真没想到，子牙师叔是个老顽固。”

    我无奈地对天翻个白眼，我可不是为了帮你才那么说的，我是为了为了

    我心中又是一颤，想到那个人。

    诶！这是我第几次念着你了，杨戬师兄。

    我叹气道，原来我的心思竟是和你一样的吗？杨戬师兄

    黄天化骑着玉麒麟，手拎着两把大锤子，位于西岐大军前方，语气狂妄的叫道：“叫那什么魔家四将的出来，吃小爷一锤子，小爷我免费的送他去阎王殿投胎去。”

    魔礼青见黄天化骑着玉麒麟位于阵前，问道：“你是谁？”

    黄天化歪头，表情天真而疑惑的打量着魔礼青，随后又立马换上一副鄙视的表情说道：“哪里来的糟老头，小爷我不屑和你讲话，快叫那魔家四将速速来送死，小爷等不急了”

    我顿时无语。

    黄天化那猖狂的语气，欠扁的表情，当真是想让人揍他。

    而事实上，我看着魔礼青那铁青的脸色，当真是和他那名字名副其实了，青的发绿的脸色，心中暗道，这魔礼青此时怕是十分的想要揍黄天化那小子吧。

    魔礼青怒道：“哪里来的黄毛小儿，竟敢如此口出狂言，让大爷我来好好的收拾你一顿，教你不知天高地厚！”

    魔礼青手拿着宝剑，步战黄天化。

    黄天化骑着玉麒麟，手拎着两把大锤，与魔礼青缠斗在一起。

    三军战鼓敲响，发鼓振天雷锣鸣。

    打得好不激烈。

    魔礼青大战黄天化，步骑相交，锤子宝剑并举。二人来往缠斗不及二十回合，只见魔礼青随手举起白玉金刚镯，朝着黄天化砸下，一道霞光闪过，正中黄天化後心。

    我见状心中一惊。

    只见黄天化一声惨叫，跌下玉麒麟来。

    魔礼青见状哈哈大笑道：“哪吒小儿，这招我可是跟你学来，还真是有用！百砸百中啊！”

    魔礼青上前举剑想要取下黄天化的首级，我急忙蹬着风火轮赶上前去，挥出红缨枪，架住魔礼青的宝剑，喊道：“休要伤我道友！”

    魔礼青怒道：“今日，我不仅要你道兄的性命，也要取下你的首级！”

    “哼！”我冷笑一声，

    说道：“那也要看你有没有那本事。”

    魔礼青手持宝剑与我缠斗在一起，我眼里冷光一闪，我收起红缨枪，取下肩上的混天绫。

    我脚踏着风火轮，悬于半空之上，远离魔礼青，哼！看你怎么拿着你的宝剑伤我。

    随后我便挥舞着手里的混天绫，缠上魔礼青的宝剑，一道一道红绸紧紧的缠住魔礼青的宝剑。

    混天绫，乃是至宝，水火不侵，刀枪不入，魔礼青啊！魔礼青！这下我看你怎么办！

    魔礼青见手中宝剑被我用混天绫缠住，使不出半点威力，顿时急了。

    只见魔礼青脸色大变，额头冷汗直冒，魔礼青大力的往回抽着自己宝剑，想要把宝剑从混天绫里抽出来。

    可是无论魔礼青怎样的使劲，都是无用，宝剑被混天绫缠住，丝毫不见松懈。

    我看着大力的往回抽宝剑的魔礼青，嘴角一道坏笑闪过。

    我一个放松，抽回来了混天绫。

    然后

    正在大力使劲的往回拔着宝剑的魔礼青，顿时失去力气，往回倒去，摔了个大跟头。

    “噗嗤！”我见状不厚道的笑出声来。

    我斜睨着魔礼青，不屑的说道：“瞧你这怂样，也想取小爷我的首级，做梦吧！你！”

    魔礼青顿时面色涨红，羞愤不已。

    魔礼青取下手中的金刚玉镯，朝我砸来。

    我见状也不躲，我取下手腕上的乾坤圈，

    朝着金刚玉镯砸来的方向砸去。

    金刚玉镯和乾坤圈于半空中相撞，一道清脆的响声响起，只见，金刚玉镯碎成一地的碎片。

    “噗嗤！”我见状再次欢快的笑了。

    这金刚玉镯乃是玉做的，而我的乾坤圈乃是金制的，金玉相碰，不用想，碎的是哪一个。

    在看那魔礼青，魔礼青见自己的金刚玉镯碎了，顿时悲痛不已。面色发白。

    魔礼青抬头看着我，那目光凶狠的，像是要吃了我。

    我见状，不怕死的说道：“看什么看，冒牌货还敢在我面前显摆，就你那破镯子，也敢和我的乾坤圈相提并论，当真是不害臊。”

    魔礼青面色又是一变，这回却是变成紫色的，魔礼青指着我，说道：“你！你！好你个哪吒！我今日不杀了你，就犹如此金刚玉镯，粉身碎骨，死无葬身之地！”

    顿时晴天响起一道雷，天道有显，魔礼青的誓言天道应允了。

    这下可不得了，魔礼青见自己的誓言被天道应允，看我的眼神都是杀气凌厉，那犹如看死人的眼神。

    而从商营出来的魔礼海，魔礼红，魔礼寿见自家大哥许下此等誓言，还被天道应允，也皆是心中一惊。

    这被天道应允的誓言了，是一定会实现的。今日若是魔礼青杀不了我，死的那就一定是魔礼青了，如同魔礼青许下的誓言那样，如那金刚玉镯，粉身碎骨，死无葬身之地。

    魔家四将如今见我的眼神都是杀气凌厉，誓要取我性命。

    我心中暗道，不好，这魔家四将聚在一起了，我可没有把握能从这四个人的联手围殴中，逃出生天。

    我哪吒向来最喜欢的便是单挑和群殴，我们一群人群殴你一个，你一个人单挑我们一群。真没想到，居然有一日，我会被别人一群人群殴我一个，我一个人单挑别人一群。

    我顿时忧郁的望天，难道今日我就要死在这里了吗？

    不就是个破镯子吗？魔礼青你至于吗？至于许下这么歹毒的誓言吗？

    还有，天道你安安静静的呆着几天会死吗？会死吗？非要出来折腾，看这下小爷被你折腾着的，性命堪危了！

    哼！要是小爷死了，看谁来给你打工，给你演完封神演义！

    天道，你个磨人的小妖精哟！小爷好想爆你菊花哟！

    作者有话要说：保证日更了啊！亲

    在电脑系统换了2个，黑屏5次，卡死机无数次之后，我终于从游戏里爬出来了，劳资不玩了，坑爹啊！

   85、告白？

    魔礼青被我打碎金刚白玉镯，又惊又怒，对天许下誓言，今日定要取我性命，天道有感，降下雷鸣，以示应允。

    这下可真的是不死不休了！

    俗话说，兄弟齐心，其利断金。这魔礼青一人许下的誓言，可是有魔礼红，魔礼海，魔礼寿兄弟三人，一起帮助他完成此誓言。

    这魔礼红，魔礼海，魔礼寿见自家大哥许下此番誓言，又见天道应允，皆是面上大惊，心中发狠。

    魔礼红说道：“大哥，我知你心中愤恨，这哪吒小儿的确可恨！可是可是，可是你不该发此誓言啊！大哥，就算你是想把哪吒小儿碎尸万段，以泄心头只恨，但是你也不能发誓言说出来啊！这这天道可不是好东西啊！”

    一旁的魔礼海见状插嘴道：“二哥，你死定了！你说出来了！天道那龟孙子肯定会记恨你，逮住机会就会整死你的！”

    魔礼寿则是一副恨铁不成钢的无奈表情摇头说道：“你们都说出来了，完了，这下完了，天道那睚眦必报的小人，这回肯定不会放过我们的！”

    魔礼青，魔礼红，魔礼寿齐声说道：“你也说出来了！”

    “”我在一旁听得默然无语。

    天道，原来不是我一个人觉得你是个坑爹货。你的坑爹无良已经是整个洪荒公认的事实了吗？

    魔礼寿哀嚎一声，叫道：“莫非真是天要绝我兄弟四人？”

    魔礼青，魔礼红，魔礼海三人听闻魔礼寿这般说道，皆是面上一顿。

    随后，魔家四将四人又是齐齐把目光对准了我。

    魔家四将看我的目光那叫一个意味深长，狠辣决绝，带着孤注一掷，破釜沉舟，劳资豁出去了的不成活便成鬼的大无畏的精神。

    我面皮一抽，这让我有种待宰的羔羊的感觉，眼下这种情形对我来说甚为不妙啊！

    大力水手吃了菠菜，便会变得力大无比。雅典娜的那群小强青铜圣斗士们，只要高呼一声女神的光辉，便会爆发无穷的潜力。

    我要说，洪荒的能人异士们，只要对天道许下誓言，便会战斗力提升十个百分点，变得英勇无比。

    天道果然是刺激洪荒的能人异士们激发潜能，修行加速的最终幕后黑手啊！

    天道这一坑爹货，不知是坑了多少的洪荒大能们。洪荒的能人异士们提到天道，皆是一副苦大仇深、怨气冲天的模样。或许哪天，我们可以组团刷天道这个大BOSS去。

    组团刷天道这个BOSS那都是以后的事情了，当下之际，还是先解决掉眼前的麻烦起。

    魔礼青提起青云剑便是冲上来与我打斗在一起，我也是使出了红缨枪，架住魔礼青的青云宝剑。

    我与魔礼青缠斗五个回合，便见魔礼红使出了把方天画戟冲了上来，配合着魔礼青，朝我攻击而来。

    我见状顿时笑喷了，这方天画戟怎么瞧着这么眼熟？怎么和上次魔礼寿使得那把方天画戟那么相像呢？

    于是我故意开口问道：“魔礼红，你何时改行使用方天画戟了呢？你那可收尽天下法宝的混元珍珠伞哪去了？”

    我心中自然是知道魔礼红的那把混元珍珠伞不见了，那把伞现在正物尽其用呢！

    那日杨戬师兄自商营偷来了魔礼红的混元珍珠伞，我与金吒哥哥还有木吒哥哥皆是十分好奇的拿来了那混元珍珠伞，我们研究了许久，也没研究出那混元珍珠伞的使用方法。最后，木吒哥哥一怒之下，把那伞丢到了火炉子里去了。然后我们发现了这混元珍珠伞竟是水火不侵的。

    我见状，心中一个念头闪过，我笑道：“此当真乃是好属性啊！”

    现在这混元珍珠伞正在玉泉山玉鼎师伯的药园子里，兢兢业业的为玉鼎师伯精心培育的那些名贵娇弱的芝草们遮风挡雨挡烈日呢！

    百年难得一见的，玉鼎师伯那尖酸刻薄男竟然夸奖我了！

    那日，我拿着混元珍珠伞去玉泉给山玉鼎师伯表孝心的时候。

    玉鼎师伯面无表情的撇了我一眼说道：“你虽然是个没心没肺，爱惹是生非的主，但也算是个好的！这样也不错！也省的他每日除了清修，没其他事情可做，日子过得冷冷清清的！日后，他大概是有的操心的！”

    “”我听着玉鼎师伯的话，顿时面皮一抽。

    什么叫我是个没心没肺，爱惹是生非的主？

    我一直觉得我自个是个尊师重道的孝顺弟子，看，我都给您老人家送伞来了。虽然您老不是我师傅，但是那也是我师伯啊！对师伯我尚且如此孝顺，更别说我师傅了。我向来都是我师傅的贴心的小棉袄的。至于惹是生非，如今这三界大乱之际，我可不敢去外面四处乱蹦Q，一不小心就应了劫，那当真是死的冤枉，这冤枉还是无处可申诉的，因为你那是应劫的，是天道注定的，是自找的，你就自个认了吧！

    玉鼎师伯至于你的那句算是好的，我就当你是在夸奖我！我也一直都是那么认为自己的，我是好的，自然是无需置疑的。

    玉鼎师伯最后的那一串的我听不懂其意思的话，我就忽略不计了。洪荒的大能们都是一群

    爱说高深莫测的话的主，我向来都是自动屏蔽的。

    魔礼红听我这般问道，先是一楞，面上恼怒。随后，魔礼红看到我手上的乾坤圈，顿时反应过来。

    魔礼红怒道：“好你个不知廉耻的哪吒小儿，竟然行这等偷窃之事！当真是无耻之极！快还我混元珍珠伞来！”

    我笑道：“哟！你反应到还是挺快的啊！你那伞的确是在我西岐呆过一段时间，不过现在不在我西岐。”

    魔礼红骂道：“哪吒小儿，休要诓我！”

    我斜睨着魔礼红说道：“我说的是实话，你爱信不信！”

    明显得，魔礼红并不信我说的话，因为他提着方天画戟冲上来了，与我再次缠斗在一起。

    魔礼青使着青云宝剑，魔礼红使着方天画戟，二人一左一右的配合着朝我攻来。我一人耍着红缨枪，抵挡住他们二人，虽说不至于落败，但是一时半会也难以取胜。我朝地上看了一眼，黄天化面色苍白的躺在地上，我心中渐生焦躁之意。

    这耽搁的时间久了，也不知道黄天化那货还有没有的救。

    一旁的魔礼海见我与魔礼青、魔礼红打斗的激烈，也拨动了手中的琵琶。一道道催命的魔音传来，我心中越发的焦躁不安。

    我渐渐的感觉到自己的头脑有点眩晕，神智开始迷糊

    魔礼寿见状，打开腰间的豹皮囊，一只形如白象的花狐貂飞在半空中，张牙舞爪。

    魔礼寿语气宠溺的说道：“宝贝，去吃了他！你不是一直想吃了他吗？”

    花狐貂歪头，看了魔礼寿一眼，圆溜溜的小黑眼转了转，然后又转过头，听着我看。

    我见状，冷哼一声。

    我用力的摇了摇头，想要自己保持清醒，神智越发的迷糊了。

    我心中暗叹，自古以来，最为伤人的武器非音律不可，杀人于无形之中，也是最为难抵挡。除非你是个聋子，听不到任何声音。

    我在心中默念着清心咒，以摒除外界的一切干扰。

    花狐貂盯着我看了许久，也不见动静。

    魔礼寿急了，忙说道：“宝贝，快上啊！吃了他，你不是一直想吃了他吗？快上啊！”

    “噗嗤！”

    我听见这魔礼寿低声下气的哄着那花狐貂，不禁笑出声来。

    那花狐貂是魔礼寿饲养的宠物或者说是凶器，按理说，魔礼寿是主人，花狐貂是宠物，宠物应该是听主人驱遣的，可是魔礼寿和花狐貂的身份是颠倒的。

    对一宠物低声下气的，百般哄着千般宠着，这魔礼寿也真是够没出息的。

    花狐貂见魔礼寿这般说道，动了动爪子，迅速的腾空飞起，朝我扑来。

    然后

    花狐貂在靠进我身旁之际，摇身一变，变成了一个白衣翩翩的男子。

    “杨戬师兄！”

    我见到那白衣男子，低声喃喃道。

    我忍不住的嘴角上扬，笑了起来。

    杨戬师兄看着我这幅样子，皱起了眉头，面上的神情冷峻。

    杨戬师兄伸手，圈住我的腰身，揽着我一个转身，躲过魔礼青刺来的一剑。

    “哈哈！哈哈！”

    我笑得很是开心，止不住的笑着，我笑的越发的欢快，渐渐的笑出声来。

    “你在笑什么？”杨戬师兄开口说道，声音一如既往的冰冷。

    我趴在杨戬师兄的肩上，努力的止住笑意，说道：“没没什么，只是见到杨戬师兄，太过高兴罢了！”

    “”杨戬师兄沉默。

    我心中知道杨戬师兄怕是没把我这话放在心上，可是这的确是我的实话。

    今日再见杨戬师兄，我心中所想与往日不同，心情自然也是不同的。

    往日我故作迷糊，假装不懂杨戬师兄的感情，也借此遮掩了自己的感情。

    今日，我却是顿时悟了。

    仙人与天地共存，其岁月漫长而无边际，能得一人相伴，也是一件幸事。

    我曾经因为心中畏惧爱情，不敢直视杨戬师兄的感情，也不敢承认自己心中所想，所以一直是装傻充愣。

    今日我却是豁了出去，杨戬师兄，我哪吒愿意正视自己的心中所想，也愿意接受你的感情。从今天开始，杨戬师兄，你就由我接收了。

    这般想到，我却是笑得越发开心了。

    杨戬师兄放开我的腰，拿出方天画戟，说道：“哪吒师弟，先把眼前的人给解决掉吧！”

    魔礼寿见花狐貂突然变成了杨戬师兄，早已经是面如土色，呆愣在那。

    我扫了一眼魔家四将，点头说道：“速战速决！”

    “嗯！”杨戬师兄点头应道，顿了顿，杨戬师兄说：“我先去把魔礼海解决掉！哪吒师弟，你要小心，莫要莫要师兄担心。”

    “嗯，哪吒自是晓得的！”我回答道。

    杨戬师兄的定力、道行不是我这个修行不到家的货可以比的，杨戬师兄完全是无视魔礼海的魔音攻击。不论魔礼海弹琵琶弹得多么的起劲，杨戬师兄面色都不曾变一变。

    杨戬师兄使出方天画戟朝魔礼海打去，魔礼海见弹琵琶攻击杨戬师兄无用，便只得拿琵琶当做武器，朝杨戬师兄砸去。

    杨戬师兄那边力战魔礼海，我这边也是以一敌二，和魔礼青、魔礼红打得激烈。

    一旁与杨戬师兄对战的魔礼海渐渐不敌，开始显露败绩。一直呆愣在一旁的魔礼寿见状，忙反应过来，加入了战局。现在杨戬师兄也是以一敌二，魔礼海和魔礼寿二人一起与杨戬师兄缠斗在一起。

    最后我使出混天绫，缠住了魔礼青和魔礼红的武器，然后一个乾坤圈砸向魔礼青，正中魔礼青的脑袋，顿时一声惨叫，魔礼青的头上鲜血留下，魔礼青双眼睁得老大，身体直直的朝后倒了下去。

    我见状感慨道：“死不瞑目！天道，你当真是作孽啊！”

    “大哥！”魔礼红见魔礼青倒下，顿时一声哀叫，双目通红。

    一旁与杨戬师兄缠斗在一起的魔礼海、魔礼寿二人也纷纷转过头来。

    魔礼海，魔礼寿也都是红了眼眶，眼里含泪，凄惨的叫了一声“大哥！”

    杨戬师兄也是个不厚道的，趁着魔礼海、魔礼寿伤心之际无心恋战，耍着方天画戟就打了下去，一声惨叫，又是一个阵亡的。

    我暗叹一口气，再次砸出了乾坤圈，朝魔礼红砸去。

    早死早超生，让我送你早点上那封神榜去，以免看着自家兄弟惨死。

    我以乾坤圈砸死了魔礼青和魔礼红，杨戬师兄打杀了魔礼海和魔礼寿，魔家四将皆是阵亡，西岐再次大胜。

    战斗结束之后，我看着躺尸地上的魔家四将，心中突然悲凉了起来，我说道：“尘归尘，土归土！愿你们将来莫要再被天道给坑了！”

    “哪吒师弟”杨戬师兄叫道。

    “嗯？”我转头看着杨戬师兄应道。

    “”杨戬师兄沉默，半天没说一句话。

    我见状问道：“杨戬师兄，要说何事？”

    “无事。”杨戬师兄沉默了会说道。

    “既然杨戬师兄你无事要说，那么，我有事要说。”我开口说道。

    “”杨戬师兄沉默，默默地竖起耳朵。

    “杨戬师兄，你又救了我一次。”我笑道：“第一次，我割肉还母剔骨还父，从而肉身毁灭元神飘荡,是你引我元神前去乾元山。第二次，李靖砸我金身，我元神受损，是你护住我元神。这一次，你又救了我一次。”

    杨戬师兄沉默片刻，开口说道：“这些都是师兄应该做的，哪吒师弟勿要”

    “大恩不言谢！”我打断杨戬师兄的话说道：“区区一谢字怎能报答杨戬师兄多次救命之恩？”

    “”杨戬师兄沉默。

    “救命之恩无以为报”我笑说道：“不如我以身相许如何？”

    作者有话要说：小剧场

    关于谁先告白的

    黄天化：“这还用问，肯定是杨戬师兄先告白的，杨戬师兄对哪吒心怀不轨已经不是一两天的事情了？”

    金吒点头以示赞同。

    木吒亦是点头赞同。

    哪吒微笑，说道：“不，你们都错了。是我先告白的！”

    黄天化下巴掉一地，说道：“啥！”

    哪吒目光悠远，语带怀念的说道:“当日，杨戬师兄自魔家四将手中救下了我，我感动非常，救命之恩无以为报，遂以身相许。”

    黄天化喃喃自语道：“原来，哪吒你是倒贴的吗？”

    哪吒脸上笑容僵硬:“”

    第二日，三界的八卦浪潮再一次掀起**。

    哪吒面色难看的手抚着乾坤圈，心中默默思索着什么。

    杨戬嘴角含笑的坐在一旁，心中暗想，这一回倒霉的会是谁呢？

  86、告白失败？

    “救命之恩无以为报”我笑道：“不如我以身相许如何？”

    “”杨戬师兄听我这般说道，面色丝毫不变，依旧是一副面瘫冰山脸，依旧是沉默不说话。

    我见杨戬师兄一副丝毫反应都没的样子，顿时面皮一抽。

    我都这般自动的投怀送抱来了，杨戬师兄居然还冷冷的站立在那不见丝毫反应。

    我脸上依旧是挂着笑容，看着杨戬师兄，静等杨戬师兄这座冰山融化！

    随着时间一点一点的过去，杨戬师兄仍旧是一副万年的冰山模样，丝毫不见融化，我脸上的笑容僵硬了。

    许久之后，杨戬师兄脸上的嘴唇动了动

    我顿时精神一震，等着杨戬师兄开口示爱。

    杨戬师兄嘴唇动了动，然后嘴唇又上下合上闭紧了，嘴里没吐出一个字来。

    我顿时一阵失望。

    杨戬师兄眼神复杂的看了我眼，然后，一个转身，踏云飞走了

    我见状，顿时额头青筋一蹦。

    杨戬师兄，这就是你对我的告白的回应吗？

    是逃离还是拒绝？

    我心中顿时一沉。

    我转眼看到地上躺尸的黄天化，深吸一口气，现在不是纠结这个的时候，眼下，还是把黄天化这二货送回青峰山，给清虚师伯起死回生吧！

    我怕时间久了，这黄天化的元神散去，黄天化怕是救不回来了。

    我突然想到一个很重要的问题

    我怎么把黄天化给送回青峰山？

    难道要我背着他回青峰山？

    我瞅了瞅黄天化那明显比我大块许多的身体，在看了看自己的细胳膊细腿的，我忧郁的想到，要是我背着黄天化，那货肯定会把我压扁的吧？

    最重要的是，被压会长不高的吧？

    魂蛋，劳资不要长不高，不要被压扁。

    我顿时心下埋怨，杨戬师兄怎么跑的那么快。

    不就是一个告白吗？至于吓得落荒而逃吗？你不是一直都自诩心静如水，道行高深，不为世俗所扰的吗？

    哼！像个懦夫一样！

    我冷哼一声，觉得自己的告白简直就是蠢透了。

    我落下风火轮，抓住黄天化的手，将黄天化扛在我背上。我背起黄天化，脚踏着风火轮，朝青峰飞去。

    事实证明青峰山的那些鸡啊鱼啊鸟啊不是白牺牲的，黄天化那货重死了，我感受着背上的沉重，心中暗自抱怨着，等黄天化活过来了，一定要让他减肥去。

    我又想到落荒而逃的杨戬师兄，心中更是郁闷，早知道，杨戬师兄承受能力那么差，我就晚点告白了，等把黄天化那货送回了青峰山了，在来告白的。

    到了青峰山，我落下风火轮，早已有道童守候在那里。

    我将黄天化交给了道童，然后长嘘一口气，一副如释重负的样子。

    那道童见状笑道：“天化师兄是沉了点。”

    道童顿了顿，打量了我一眼说道：“为难哪吒师弟了！”

    我无奈的开口说道：“修道之人自当严格律己，天化他该是戒食了！”

    “呵呵！”道童笑了几声，不在言语。

    道童背起黄天化朝里走去，我也跟在道童身后，前去见清虚师伯。

    道童推开了道房的门，走了进去，我也跟着走了进去。

    道房上方的团蒲上，清虚师伯正盘腿闭目的在打坐。

    我见此情景，心下不禁愕然。

    我每次见清虚师伯，他都是一副随意懒散轻狂的模样，如今乍一见清虚师伯这幅正正经经的修道人士的样子，还真是有点接受无能。

    道童背着黄天化，走上前去，恭恭敬敬的说道：“老爷，天化师兄已经带到。”

    “嗯！”清虚师伯点头应道。

    我忙走上前去，行礼说道：“哪吒见过清虚师伯！”

    “嗯！”清虚师伯依旧是点头应道。

    清虚师伯目光定在我身上片刻，说道：“此次，辛苦你了！哪吒。”

    我楞了下，才反应过来，清虚师伯是再说我背着黄天化上青峰山一事辛苦我了。

    我忙说道：“此乃哪吒该做的，黄天化遭此劫难，哪吒不曾帮上忙，本已是哪吒之罪过。”

    清虚师伯冷哼一声道：“黄天化这个不成器，平日里只知道吃喝玩闹，学艺不精，才会被魔家四将给伤到，纯属自找！”

    “”我顿时沉默，清虚师伯，这不都是你惯出来的吗？

    清虚师伯自团蒲上下来，吩咐道：“将你师兄放到床榻上去！”

    道童依言将黄天化放到了床榻上，清虚师伯又命道童前去取来了一晚上和一颗丹药。

    清虚抬眼一扫，随手取下了墙上挂着的一把剑。

    我嘴角抽搐的看着清虚师伯抽出剑来，锋利的剑刃还闪着银色的冷光，然后清虚师伯拿着剑刃撬开了了黄天化的牙关

    我看着那闪着银色冷光的锋利剑刃，颇感心惊胆跳的，这万一清虚师伯一个手抖，那黄天化岂不是要嘴唇皮开肉绽，血流成河？洪荒第一个兔唇仙人就此诞生？

    这一刻，彻底推翻了清虚师伯以往在我心目中又呆又二又萌的形象，清虚师伯也甚是凶残啊！

    想想也是，阐教的那十二流氓，个个都是活了上万年的老妖精，道行自然高深，岂是我这一后辈能看的穿的。

    清虚师伯拿剑刃撬开了黄天化的牙关，然后自道童手里接过丹药喂进黄天化的嘴里，又接过碗，喂给黄天化水。未曾灌进黄天化嘴里的水，自嘴角流了出来，打湿了黄天化的衣襟。清虚师伯见状皱了皱眉。

    片刻之后，只见黄天化原本苍白的脸色渐渐的红润了起来，黄天化的眼皮动了动，过了一会，黄天化睁开了眼！

    刚醒来的黄天化明显是不在状态，目光茫然，表情呆滞。

    过了一会，黄天化的目光渐渐的清明，黄天化看见清虚师伯，叫道：“师傅！”

    “哼！”清虚师伯冷哼一声。

    黄天化见状，立马哭诉道：“师傅！徒儿错了！”

    “错了？”清虚师伯说道：“你说你错在哪里了？”

    “”黄天化茫然的眨了眨眼。

    “哼！”清虚师伯再次冷哼了一声，厉声说道：“天化，你一错在不该喝荤酒，我命你下山前去助你子牙师叔，你却是破戒喝荤酒，败坏我阐教名声。你二错在不该变服忘本！不该变服忘本！”

    说道变服忘本这四个字，清虚师伯的声音格外的严厉，似乎带着满腔愤恨。

    我抬眼看了眼清虚师伯的脸色，只见清虚师伯的脸上是难掩的愤怒之色，清虚师伯的眼眶都红了。

    我顿时心中一凛，我立马低下头来。

    变服忘本，变服忘本！

    我垂下眼睑，心中明白，洪荒版的无间道要开始了。

    我听着清虚师伯训斥黄天化，心中涌起一阵悲凉。

    诶！可惜了，慈航师伯和清虚师伯这一对好基友。

    我想起了在玉虚宫遇到的哪一位气质飘渺的白衣仙人，阐教的慈航真人，佛教的观世音菩萨。

    诶！

    天道弄人啊！

    半个小时后，清虚师伯还在训斥黄天化。

    一个小时之后，清虚师伯还在训斥黄天化。

    一个半小时之后，清虚师伯还在训斥黄天化

    我擦了擦额头的汗，然后同情的看了眼黯然萧索的低着头被训斥着的黄天化。

    摊上这么一个话唠师傅，辛苦你了，黄天化。

    我又想到了几百年后的著名的西行取经人唐僧，默默地在心里同情了下孙猴子，然后十分的庆幸自家师傅不是个话唠。我突然觉得玉鼎师伯和杨戬师兄的沉默寡言变得十分的可爱。

    然后我又想到了，刚才我告白时候的杨戬师兄的沉默不语和落荒而逃，我顿时愤恨了。

    沉默寡言什么的最讨厌了！最讨厌了！

    在一个时辰过去了，终于结束了！

    清虚师伯说道：“切记今日的训斥，日后莫要再犯！”

    黄天化立马点头，说道：“记住了！以后绝不敢再犯！”

    清虚师伯对黄天化的回答甚为满意，取出一个锦囊递给黄天化说道：“此物给你，到了西岐你在打开。”

    黄天化接过锦囊，笑嘻嘻的说道：“谢谢师傅！“

    “哼！”清虚师伯冷哼一声，说道：“无事，你和哪吒便先回西岐吧！”

    清虚师伯顿了顿继续说道：“不日，我便也会前去西岐，到时”

    “诶！”清虚师伯止住话，叹了口气，挥手说道：“你们无事便离去吧！”

    我和黄天化见状只得告辞离去。

    “今天师父好不对劲！”黄天化说道。

    “很不对劲！”黄天化加重语气，又补上一句。

    我在心里翻个白眼，暗想道，你师傅的好基友要离他而去，他能正常的起来吗？

    我开口说道：“莫要随意议论师长的事情，那不是我们该管的！”

    “说的也是！”黄天化说道，便把清虚师伯的事情丢到一边去了，又恢复了那副没心没肺的二货模样。

    我见状暗自摇头，摊上这么一个二货徒弟，清虚师伯也不知是幸还是不幸。

    我脚踏着风火轮朝西岐飞去，飞着飞着，我突然停住了。

    前方衣袂飘飘，迎风而立的不正是刚才落荒而逃的杨戬师兄吗？

    作者有话要说：电来了，更新了！明天的依旧是一更。【远目】

    小剧场

    哪吒羞涩：“杨戬师兄，我喜欢你，你喜不喜欢我？”

    杨戬惊愕：“”

    哪吒不耐烦：“杨戬师兄，你喜不喜欢我？”

    杨戬继续惊愕：“”

    哪吒怒道：“杨戬师兄你喜不喜欢我？”

    杨戬依旧是惊愕：“”

    一旁黄天化默默地在躺尸。

    黄天化游魂在泪奔：“杨戬师兄，你喜欢还是不喜欢，好歹给个回答啊！地上好冷！”

    可怜的黄天化，爱情的世界里，只容得下2个人，你就是注定被忽略的！

    87、所谓两情相悦？

    乍一见杨戬师兄时，我愣住了片刻。

    我很惊讶刚才落荒而逃的杨戬师兄竟然会再次主动的出现在我面前。我以为他会躲着我一段时间，就好像此时我想躲着他一样。

    虽然我现在非常的不想见到杨戬师兄，想躲着他。但是既然我已经是见到了杨戬师兄，我自然是不可能当做没看见一样，掉头就走，那样我的反应太明显了。

    我只得硬着头皮迎了上去，忍住心里的尴尬变扭，行礼说道：“哪吒见过杨戬师兄！”

    黄天化也走了上去，行礼说道：“天化见过杨戬师兄！”

    “嗯！”杨戬师兄简单的嗯一声应答了我们。

    然后杨戬师兄就一直盯着我看。

    杨戬师兄的目光一直定在我身上，片刻都不曾挪开。

    我感受到杨戬师兄注视的目光，心里又开始变扭起来，我游移着目光，故意四处张望，以掩饰自己的尴尬。

    黄天化看了我一眼，又看了杨戬师兄一眼，然后一副若有所思的模样。

    杨戬师兄说道：“天化师弟，我自西岐而来之时，见黄飞虎将军以为天化师弟遭遇不测，正悲恸不已。”

    黄天化听杨戬师兄这般说道，顿时着急了，连忙说道：“杨戬师兄，那我先行一步，前去西岐见我爹去，以免他老人家悲恸伤心！”

    黄天化说完这句话，不待我和杨戬师兄反应，立马就往西岐飞去了。

    作为一个刚刚告白被拒绝的人来说，此时见到拒绝自己告白的对象，心情绝对是称不上好的。

    我见黄天化离去了，便也不再掩饰自己的情绪，我冷着一张脸，语气冷淡的说道：“杨戬师兄，你既无事我便先回西岐，向子牙师叔禀告军情！”

    “哪吒师弟且慢！”杨戬师兄说道。

    “”我沉默不语，却也是停住了脚步，听杨戬师兄有何话要说。

    “甚好！”杨戬师兄停顿了会说道。

    “嗯？”我疑惑的看着呀杨戬师兄，什么甚好？

    “甚好！”杨戬师兄又重复了一遍，语气较之刚才，更加坚定有力。

    “哪吒师弟的以身相许主意甚好！”杨戬师兄又补上一句说道。

    说完这句话，杨戬师兄原本白皙的脸颊迅速的泛红，目光躲闪不敢看我，神情也有些不自然。

    我见状，十分稀奇的一直盯着杨戬师兄看。

    杨戬师兄见我一直盯着他看，微微的偏过了头去。

    我看着杨戬师兄泛红的脸颊和发间里露出来的通红的耳尖，忍不住的笑了，还很不厚道的笑出声来。

    杨戬师兄见我笑了，貌似更加尴尬紧张了。

    杨戬师兄原本只是微微泛红的脸颊现在就像是抹了胭脂一样，红晕满面了。

    美人害羞果然是别有一番风味啊！

    我暗自在心中感慨道。

    “哪吒师弟刚才说的话，如今可是作数？”杨戬师兄依旧是冷着声音问道。

    但是不知是我心里作用还是事实的确如此，我从杨戬师兄说话的语气里，听出了杨戬师兄害羞和紧张的情绪。

    我点头回答道：“自然是作数的！”

    杨戬师兄听我这般说道，面上一喜，说道：“如此甚好！甚好！”

    我抿了抿唇，忍住笑意，叫道：“杨戬师兄！”

    “何事？”杨戬师兄应道。

    “你可是在害羞？”我笑着问道。

    “”杨戬师兄沉默许久，不曾回答。

    “呵呵！”我心情十分欢喜的笑出声来。

    飞回西岐的途中，我问道：“杨戬师兄刚才，为什么跑掉？”

    说完了这句话，我想了想，又补上一句：“刚才我对你以身相许的时候。”

    杨戬师兄听我这般问道之后，立马沉默了。

    许久之后，我以为杨戬师兄不会回答这个问题的时候，听到杨戬师兄闷闷的说道：“太过突然，我还没准备。”

    “下次不许再跑了。”我说道：“你若是敢在跑一次，我就我就废了你！”

    “嗯！”杨戬师兄闷声应道。

    “哪吒师弟？”杨戬师兄叫道。

    “何事？”我应道。

    “你忘了我修炼的是九转神功，你是废不了我的！”杨戬师兄说道。

    “”我突然好怀念刚才紧张害羞的半天说不出一句话来的呆萌杨戬师兄啊！

    我与杨戬师兄回到了西岐丞相府，遇见正要回王府的武成王黄飞虎将军和黄天化。

    黄飞虎将军见到我，顿时神情激动的走上前来，弯腰鞠躬行大礼，说道：“黄飞虎在这里给恩公拜谢了！”

    我连忙走上前去，扶住黄飞虎将军说道：“黄将军客气了！天化本是我同门道友，我救他乃是我该做的，黄将军不必如此客气，这般大礼，我哪吒承受不起。”

    “昔日，哪吒道长于汜水关，救我一家子的性命。今日，你又救了我这不成器的长子的性命。哪吒道长的大恩，我黄飞虎是没齿难忘，难以报答啊！”黄飞虎将军望着我，神情激动，眼角犹带泪痕的说道。

    我知道黄飞虎将军那眼角的泪痕怕是方才以为黄天化已死而哭的老泪纵横留下的，心中不禁唏嘘不已。

    黄飞虎将军是武将出生，铁骨铮铮的汉子，向来是流血不流泪。

    今日为了黄天化流泪，可见其父子情深！

    我又想到自己，李靖那个视我为仇人的父亲！恨不得对我千刀万剐的父亲！

    顿时心中是冰冷一片，无尽的怨恨在心底蔓延。

    突然，我的手被紧紧的握住。

    我转头看向一旁的杨戬师兄。

    “哪吒师弟，今后，师兄会一直陪着你！”杨戬师兄看着我，一字一顿的说道：“生死不离！”

    我心头一震，蓦然的感动了。

    我低下头，使劲的眨了眨眼睛，希望把眼里的泪水给眨掉。

    “哪吒亦是如此。”我抬头望着杨戬师兄，郑重的说道：“生死不离！”

    我反握住杨戬师兄的手，紧紧的握住。

    “哪吒道长！杨戬道长！你们你们！”站在一旁观看许久的黄飞虎将军指着我和杨戬师兄叫道。

    “啊哈哈！”站在一旁的黄飞虎将军神情尴尬的说道：“杨戬道长和哪吒道长感情真好！真好啊！”

    “爹！走了！”一旁的黄天化见状，连忙拉着黄飞虎将军离去。

    黄飞虎将军看了看我，又看了看杨戬师兄，皱眉说道：“看起来倒是挺般配的，但是两人都是男的！这样可不行”

    听到黄飞虎将军这般说道，我心里顿时一紧。

    杨戬师兄感觉到我的情绪变化，握住我的手的力道紧了紧，说道;“我自被师傅收为徒弟，便只有师傅一个亲人。师傅他是不会介意的！”

    我听到杨戬师兄这般说道，顿时一阵无语。

    玉鼎师伯他岂止是不会介意，我看他是巴不得我去祸害你吧！

    事到如今，我要还是不知道玉鼎师伯之前说的话是什么意思的话，那么我就可以滚回娘胎去重新长个脑子了。

    看来杨戬师兄的那点小心思藏得不严实啊，玉鼎师伯早就知道了，那么师傅他

    扶额！

    看来日后有的折腾了。

    黄天化拉扯着黄飞虎将军说道：“爹，我们快回去吧！二娘在等着我们呢！不要再说了，爹！”

    “够了！爹!闭嘴，别说了！”黄天化一副想死的表情继续拉扯着黄飞虎将军

    “求你了，爹！不要说了！你再说，杨戬师兄要生气！杨戬师兄生气会死人的啊！爹！”黄天化嘴角直抽无力的拉扯着黄飞虎将军。

    “哪吒道长，杨戬道长，祝你们白头到老啊！”黄飞虎将军在纠结了许久之后，终于松开眉头说道。

    “爹！你终于说了一句中听的话了！”一直拉扯着黄飞虎将军的黄天化差点就喜极而泣的说道。

    “啊哈哈！哪吒道长，要是杨戬道长对你不好欺负你，你就休了他！天下男人多的是啊！我觉得我们家天化就不错啊！”黄飞虎将军继续说道。

    “爹！你给我闭嘴！不许说话！”黄天化又想去撞墙了。

    “杨戬师兄！”黄天化一边拉扯着黄飞虎将军，一边目光凛然的对着杨戬师兄说道：“你要相信我啊！我是不会傻到喜欢哪吒那个每天惹是生非的祸害的！”

    “．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”杨戬师兄沉默。

    “．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”我掩嘴笑。

    黄天化啊！黄天化！我该说你是二呢，是二呢，还是二呢？你这句话是把我和你杨戬师兄一起得罪了啊！

    我望着前方不远处辛苦的拉扯着黄飞虎将军回王府的黄天化，眯起眼，大声叫道：“黄飞虎将军！我觉得你的主意不错！日后要是我休了杨戬师兄，我就娶你家黄天化去！”

    “嘿嘿！”黄飞虎将军转头冲我嘿嘿的笑了两声。

    而拉扯着黄飞虎将军回去的黄天化则是脚步一个踉跄，站的不稳，差点摔倒。

    我见状，愉悦的笑了。

    “哪吒师弟，你说的可是真的！”杨戬师兄拉着我的手问道。

    “什么是真的？”我说道。

    “你方才对黄飞虎将军说的那番话。”杨戬师兄皱眉说道。

    “呵呵！自然是真的！”我笑了两声说道。

    杨戬师兄听我这么说道，皱眉思索着。

    “哪吒师弟！”杨戬师兄叫道。

    “嗯？”我应道。

    “我不会欺负你的，不会对你不好的！”杨戬师兄郑重的说道。

    “嗯！”我很开心的点头应道。

    “所以我是不会给你机会休了我，去找黄天化的！”杨戬师兄语含杀气的说道。

    “哈哈！”我乐不可支的笑道。

    作者有话要说：努力码字中，以争取在新年前完结！

    咳咳……弱弱的来句，求留言，求花花！捂脸 

    88、阐教十二流氓驾到

    魔家四将被击退，西岐转危为安。不久之后，西岐又遭遇新的危机。

    魔家四将战败的消息传到朝歌，朝歌群臣深感不安。闻太师整顿军马，前来征讨西岐。

    子牙师叔安排我等夜袭闻太师军营，杨戬师兄火烧其粮草。

    商营粮草被烧，士气不振，第二日西岐军队大败闻太师兵马。闻太师兵败，军营后退六十里，退至岐山。

    闻太师战败，又前去金鳌岛，请来十位道人，摆下十绝阵。

    十绝阵自远处观望，阴风飒飒，黑雾茫茫，教人看的心底发寒。

    子牙师叔见这十绝阵甚是凶险诡异，不敢轻易破阵，只得挂起免战牌，在行商议。

    一日，子牙师叔突然昏睡过去，怎么叫都叫不醒，西岐的将领们都是慌了神。

    原来是摆下十绝阵的其中一位道人，姚天君暗施手段，掳去了子牙师叔的二魂六魄，独留子牙师叔一魂二魄四处飘荡，直至子牙师叔一魂二魄飘荡回昆仑山，被赤精子师伯所见。

    赤精子师伯独闯姚天君布下的十绝阵之一的落魄阵，取回了子牙师叔的二魂六魄，救醒了子牙师叔。

    子牙师叔虽已救醒，但是独闯落魄阵的赤精子师伯回来时，却是一身的狼狈。

    赤精子师伯头上的发簪掉落，头发散落下来，衣冠不整，鞋子也是掉落了一只，看起来十分的狼狈。

    赤精子师伯虽然在落魄阵中自姚天君手中，抢回子牙师叔的二魂六魄，却也把老子师伯祖的太极图掉在了落魄阵中。

    赤精子师伯心有余悸的说道：“那落魄阵当真是十分的厉害！好不凶险！”

    众人听到赤精子师伯这般说道，皆是心底一凉。

    这落魄阵连赤精子这等修行了数千年的仙人都说凶险难破，差点被困在里面，那我们这些修行才不过短短数十年的人，又怎么破的了那十绝阵呢？

    子牙师叔面色发苦的说道：“这这该如何是好啊！”

    赤精子师伯见众人皆是一副忧愁的模样，笑道：“你等不必忧虑，明日自会有人前来助你们破阵！”

    然后，赤精子师伯把目光转向我，意味深长的说道：“哪吒师侄长得果真是灵透俊美，也难怪”

    赤精子师伯顿住话，脸上浮现出一抹笑容，对我说道：“明日你师傅便会来到西岐，呵呵！”

    “”看的赤精子师伯脸上的笑容，我突然有种不好的预感。

    “既然子牙师弟已经无碍，那么贫道就先回昆仑山回禀师傅了！”赤精子师伯收起了脸上的笑容，又恢复了一派仙风道骨的模样，冷淡疏离的说道。

    赤精子师伯转身出了房间，顿时一张脸垮了下来，嘟囔道：“丢了大师伯的太极图，这下可怎么是好！不行，我得找那小子要回太极图，大师伯可是堪比天道的不可得罪之人！”

    第二日，子牙师叔率领着我等一群人在西岐城墙上，恭候阐教的众多师伯的到来。

    待到午时，天空中朵朵祥云飘来，阵阵香气迎来，赤精子师伯脚踏祥云来到西岐。

    大抵是赤精子之前来到过西岐，因而比较熟络。

    赤精子一来便说：“子牙师弟，你的其他师兄随后便到。你的那些师兄们都是讲究之人，你派人去西门随意的建个芦篷席殿，结彩悬花，派人泡上茶水，以迎候你的师兄到来。”

    子牙师叔忙派人去西门搭芦篷席殿去。

    待下人来报，芦篷席殿已经搭好，子牙师叔又领着我们前去西门芦篷那里，恭候师伯的到来。

    陆陆续续的阐教的那些个师伯都到了，我和阐教下来的弟子都是走了上去，给师伯们行礼。

    众位师伯皆是点头回应了。

    杨戬师兄是阐教三代弟子的首席大弟子，入门较早，阐教的那些个师伯都是认识他的，因而师伯们应了他一句便也不再理会他，倒是对我这个未曾见过的师侄比较感兴趣。

    每一个师伯见到我都会来上一句“这就是哪吒吗？长得果然是俊美非凡！”

    我倒是可以理解我的声名远播。

    打杀东海龙宫三太子，割肉还母剔骨还父，与李靖的父子相杀，亦或是那命犯一千七百杀戒，天定的西岐先行官，天定的魔星煞星，这些条里的无论哪一条都足够让我在洪荒三界里恶名远播。

    但是我比较疑惑的是，这些关我的长相什么事情？

    “呵呵！这下太乙师弟有的伤心了！不知道太乙师弟会不会哭！”黄龙师伯说道。

    “好久不曾见太乙师弟那伤心的可怜模样！”道行师伯语气甚为遗憾的说道。

    “是啊！自从太乙师弟被玉鼎大师兄领养后，回来之后就长得玉鼎大师兄一样，一副冰冰冷冷的模样！”普贤真人唏嘘不已的说道。

    “诶诶！记得小太乙刚来昆仑山的时候，是多可爱啊！见到我还会脸红的行礼，结果结果跟着大师兄之后，见到我就是一副冷冰冰的表情甩出一句师兄好！”灵宝师伯愤恨的说道。

    “”慈航师伯沉默不说话，只是闭眼微笑的听着。

    众位师伯七嘴八舌的开始讨论师傅小时候的可爱乖巧脸红的模样，顺便怒斥了玉鼎师伯的毁人不倦硬是把一可爱腼腆的小师弟给变成了面瘫冰山的大师兄的翻版。

    “诶诶！慈航，你别沉默啊！你也来说一说，小太乙是不是很可爱！玉鼎师兄是不是很可恶！”道行师伯见慈航师伯安静的站在一旁沉默不说话说道。

    慈航师伯依旧是闭眼微笑，慢悠悠的开口说道：“我想说，玉鼎师兄来了许久了！”

    顿时刚才还是热热闹闹的闲扯着的众位师伯们集体沉默了。

    道行师伯顿时扶额，一副悔不当初的模样说道：“我早该知道，早该知道你这么微笑这么沉默，肯定是没好事的！”

    “”慈航师伯依旧是闭眼微笑沉默不语。

    道行师伯见状，面皮一抽。

    “休得胡闹！”一直安静的站在一旁的玉鼎师伯皱眉说道。

    道行师伯立马站直了身体，摆出一副高深莫测的模样，静静的站立在一旁。

    周围顿时是一片寂静，气氛一下子就严肃了起来。

    杨戬师兄见玉鼎师伯来了，走了上去，行礼说道：“师傅！”

    玉鼎师伯扫了杨戬师兄一眼，微微颔首，以示回应。

    杨戬师兄见状安静的站在一旁，不在说话。

    黄天化和金吒哥哥、木吒哥哥等人也走了上前向玉鼎师伯行礼问好。

    我突然感觉压力好大，以前没有过的感觉。

    我暗自定定了心神，克制住心里的紧张，走了前去，对着玉鼎师伯行礼说道：“哪吒见过玉鼎师伯！”

    玉鼎师伯看了我许久，不曾回话，目光一直定在我身上。

    我顿时紧张了起来。

    我感觉自己的额头在冒汗，手心一片的潮湿。

    这该死的紧张！

    这该死的见家长的感觉！

    杨戬师兄开口叫了句：“师傅！”

    玉鼎师伯面无表情的瞥了杨戬师兄一眼，收回了刚才一直定在我身上的目光，说道：“嗯！许久不见，哪吒你倒是长进不少！”

    我忙说道：“哪里！是玉鼎师伯教导有方！”

    “”玉鼎师伯又瞥了我一眼。

    我连忙改口说道：“是师傅和玉鼎师伯一起的教导有方！”

    我这话一出口，顿时周围一片的笑声传来！

    就连一直是闭目养神沉默不语微笑着的慈航师伯，也笑出声来。

    玉鼎师伯冷声说道：“我可没你这个徒弟，也不曾教导过你！”

    “”我顿时沉默，不知该如何接话。

    “玉鼎师兄，日后你怕是要多一个徒弟了！”黄龙师伯笑说道。

    “哦！是吗？玉鼎师兄你是要再收一个徒弟吗！”刚踏云而到西岐的师傅开口说道。

    “”黄龙师伯立马闭嘴了。

    我见师傅来了，连忙走了上去，语气欢快的叫道：“师傅！师傅！”

    “嗯！乖！”师傅点头说道。

    “我家徒儿自是有我教导，不需他人插手！”师傅抬头扫了众人一眼，冷声说道。

    玉鼎师伯顿时皱眉，沉默不语。

    在场的其他师伯们也止住了脸上的笑意，安静的站在一旁。

    气氛一下子又严肃了起来。

    我顿时感觉压力好大，玉鼎师伯，师傅你们都是冷场帝吗？

    “太乙师叔，哪吒是我师弟，他的事情我自然是不会袖手旁观！”杨戬师兄走了上前，行礼说道。

    师傅听杨戬师兄这般说道，低头注视着他。

    师傅的目光牢牢的锁在杨戬师兄身上。

    我一下子又紧张了起来。

    我看了看师傅，又看了看杨戬师兄，不知如何是好！。

    许久之后，师傅开口说道：“杨戬，你只当哪吒是师弟吗”

    作者有话要说：见家长，杨二哥和小哪吒表示压力好大！！

    89、真情流露

    许久之后，师傅开口说道：“杨戬，你只当哪吒是师弟吗”

    师傅这话一出口，我顿时心中一惊。

    这大庭广众之下，众目睽睽之中，杨戬师兄说是不对，说不是也不对。

    我心下焦急，看了看师傅，师傅冷着一张脸目光冰冷的盯着杨戬师兄，我心中隐隐的冒出一丝丝惧怕的情绪。

    我又转头看了看杨戬师兄，杨戬师兄当真乃是强人。面对着师傅这般的逼问，居然还是一如既往的面无表情镇定无比，我丝毫没看出杨戬师兄有紧张的情绪。

    面对着师傅的直白的逼问，杨戬师兄沉默了，半响不曾说话。

    然后再观周围的围观人群，我的那些个师伯们一个个都摆出了一副云淡风轻的世外仙人的样子，但是那时不时往我这边飘过来的暧昧的眼神，那写满了兴致浓浓的八卦目光，我觉得我似乎看见了师伯们那集体竖起来的耳朵，时刻的关注着我这边的动静。

    尼玛！一群不安分的老妖精！

    我在偷偷的瞄了一眼站在一旁的玉鼎师伯，心中暗想，这万一要是师傅和杨戬师兄谈崩了，一言不合大打出手，玉鼎师伯出手相助杨戬师兄的概率有多大。

    杨戬师兄沉默许久之后，开口说道:“哪吒师弟是杨戬的师弟，这是无需置疑的。但是哪吒师弟对杨戬的意义却并不只是师弟这么简单！”

    “”我心中顿时一惊，杨戬师兄你怎么说出来了！

    我可以预见今天之后，八卦满天飞，谣言传遍三界，三界再一次掀起八卦浪潮，那些个平日里除了谈经论道的冷冷清清的仙人们再一次有了可以聚众谈论的茶后之资。

    劳资的一世英名！从此不复存在。

    师傅冷笑一声，说道：“哦？哪里不简单了？”

    “哪吒是杨戬最为重要之人，是杨戬愿意尽我所能护他一世平安无忧的人！”杨戬师兄目光直视师傅语气坚定有力的说道。

    我明显感觉到，杨戬师兄话一说完，师傅周身温度下降杀气直冒。

    我忙叫道一声：“师傅！”

    师傅不曾理会我，只是一昧的对着杨戬师兄释放杀气。

    我见杨戬师兄依旧是面无表情，眉头也不见皱一下的身体笔直的站立在那里。只是，杨戬师兄的额头上那一沉细密的汗，表明着杨戬师兄并不是他所表现的那么轻松。

    我见状心中急了。

    我连忙扯住师傅的衣角，语气坚定不容置喙的说道：“师傅，哪吒亦然！杨戬师兄若是不弃，哪吒便是生死不离！”

    我话一出口，顿时周围一片的寂静，寂静的可怕。

    许久之后，空气中传来师傅冷清的话语。

    “随你！”

    师傅一挥衣袖，甩开我的走，晋身走进了芦篷席殿里。

    见此情景，我莫名的心中一酸，有一种被抛弃的感觉。

    师伯们顿时也是面面相觑，一副不知所谓的样子。

    片刻之后，玉鼎师伯开口说道：“无事！太乙师弟只是闹变扭而已！你等无须在意！”

    周围一片恍然大悟的声音响起！

    “哦！原来如此！”

    “小太乙是在闹变扭啊！”

    “玉鼎师兄说的准没错！”

    “不愧是玉鼎师兄啊！”

    “小太乙还是改不了那变扭的性格啊！”

    我顿时面皮一抽，许久不能言语。

    “呵呵！好不热闹啊！师兄们都到了！”

    半空中一道轻笑声传来，清虚师伯骑着一头墨玉麒麟悠然踏云而来。

    清虚师伯的那一道轻笑声传来，一直安静的站在一旁闭目微笑的慈航师伯突然睁开了眼，嘴角的微笑也收敛不见了。

    众位师伯见清虚师伯到了，又是好一阵热闹。

    唯有慈航师伯安静的站在一旁，面无表情的直盯着清虚师伯看，半天不曾言语。

    清虚师伯与其他的众位师伯笑说着，偶尔不经意的目光瞟过慈航师伯。每当清虚师伯的目光瞟过慈航师伯，清虚师伯脸上的表情都会闪过一丝愤恨。

    我见状，又联想到上次送黄天化去青峰山时，清虚师伯说的那番话，顿时明白，这一对好基友怕是分别在即，闹矛盾了。

    准确的说，应该是清虚师伯单方面的闹矛盾。

    好好的一对基友，硬是要被这道佛两教之争给拆散了。

    佛教你当真是害人不浅，棒打野鸳鸯。

    搓下巴，佛教禁女色，但是不禁男色的

    这其中深意，值得探讨。

    众位师伯到齐了，阐教的那赫赫有名的十二流氓齐聚西岐。

    众位师伯便相约一齐走进了那临时搭造好的芦篷席殿，早已有人沏好了茶，侯在那里。

    子牙师叔见众人已经到齐，便开口询问这破阵之事。

    清虚师伯不怀好意的说道：“这破阵之事，还是先由赤精子师兄先给我们说说，这阵法到底玄妙凶险在哪里。”

    “诶！我可怜的赤精子师兄，可是深受那阵法的毒害！差点晚节不保啊！”清虚师伯故作伤心的说道。

    “咳咳”赤精子师伯一口水呛到，半天说不出话来。

    “莫要胡说，清虚师弟！”赤精子师伯板着脸说道。

    “这玉鼎大师兄在，破阵之事，自当由玉鼎大师兄主持。”赤精子师伯说道。

    玉鼎师伯坐在师傅的身旁，为师傅倒了杯茶，然后开口说道：“这十绝阵”

    “啊哈！众位师侄已到！贫道来晚了！”

    半空中传来一道声音，打断了玉鼎师伯的话。

    只见朵朵祥云飘来，金莲环绕，香气弥漫，一道人骑着梅花鹿而来。

    我一见那道人，心中便是不快，来的不就是那燃灯道人！

    众位师伯见燃灯开口称他们师侄，顿时面色不喜，皱起了眉头。

    广成子师伯开口说道：“真是凑巧啊！不想今日在西岐偶遇燃灯道友啊！”

    燃灯道人见广成子称他为道友，也不生气，连眉头也不皱一下，依旧是笑呵呵的说道：“西岐有难，贫道此时来到西岐，当是西岐与我有缘。这十绝阵主持破阵之人当是贫道，子牙师侄将主帅之印交给贫道吧！”

    燃灯道人这话一出口，当真是无耻之极啊！

    众位师伯听了，也是眉头一皱。

    清虚师伯笑道：“我说燃灯啊！你这话我听着怎么这么耳熟啊！那整天在我东方四处乱窜，专门不干好事的西方来的那两位，不就是开口闭口就是与我有缘吗”

    燃灯道人听清虚师伯这般说道，也不恼怒，依旧是一副笑呵呵的模样。

    只是燃灯道人的那副笑呵呵的模样我看起来就像是皮笑肉不笑，阴险的很！

    清虚师伯冷笑一声道：“那西方来的那二位，每每一说这有缘二字，就得夺人东西。我看燃灯道友你也不差，一句有缘，便是要了子牙师弟的帅印！当真是与那西方的二位行径如出一辙啊！我看燃灯道友，你是与那西方有缘吧！”

    清虚师伯这话说的就是犀利了，这不明显说的是燃灯和西方有勾结吗？

    这在东方的地盘上，在这道佛相争的敏感时刻，说还身在阐教的燃灯和西方勾结，岂不是叫燃灯无地自处吗？

    燃灯顿时就收敛了脸上的笑容，一副正义凛然的样子说道：“清虚师侄莫要胡言！贫道乃是阐教的副教主，一言一行在外都是代表着我阐教，要是贫道和西方佛教有缘，那么不就是我阐教与佛教有缘！”

    燃灯这话更毒！

    阐教和佛教乃是水火不容，如今更是互相算计，以在这天道之下争取一线生机。

    燃灯说阐教和佛教有缘，这不是存心恶心膈应人吗？

    在场的阐教的各位师伯们皆是面上不喜，眉头紧皱。

    道行师伯语气不善的开口说道：“燃灯道友，莫要胡言！我阐教可是与那西方攀不了关系，一东一西，隔得甚远，哪里来的有缘啊！”

    清虚师伯更是大怒，骂道：“好你个燃灯！你这不是存心跟我使坏！我阐教与那佛教不曾有任何关系，我阐教弟子更是不曾与那西方佛教有任何缘分！休要在这妖言惑众！”

    一直安静的坐在一旁的慈航师伯开口说道：“闭嘴！清虚！”

    清虚师伯不可思议的看了慈航师伯一眼，眼里闪过受伤的情绪，然后立马扭头，不再言语。

    燃灯道人脸上又恢复了那副悲天悯人的笑呵呵的模样，看着这一幕，眼里闪过一道暗光。

    “呵呵！子牙师侄，将帅印交给我吧！”燃灯道人转头看着子牙师叔说道。

    “这．．．．．．．．．．．．这．．．．．．．．．．．”子牙师叔顿时为难了，看了看玉鼎师伯，又看了看燃灯道人不知该如何是好。

    “子牙师弟！”玉鼎师伯叫道。

    一直安静的坐在一旁的玉鼎师伯不知从哪里取出了副棋，正和师傅下着棋。

    “子牙师弟，便把帅印交给燃灯道人吧！”玉鼎师伯手执一颗白子落下，说道。

    燃灯道人依旧是那副笑呵呵的模样，眼里闪过满意的神色。

    黑子被吞食一片，玉鼎师伯再次开口说道：“燃灯道人，我阐教可从来不曾有过副教主，我道祖也不曾有过第七位弟子！”

    燃灯道人脸上笑容再次僵住。

    作者有话要说：临近过年，帮我娘打扫房子，干活！

    昨日帮我娘洗窗帘，直接丢洗衣机，半小时，捞出窗帘，赫然两个大洞！

    被我娘骂死！%>_<%

    90、双人间住房问题

    前来西岐相助破十绝阵的阐教十二位师伯们到齐了，外加不请自来的燃灯道人。

    我心中疑惑，这燃灯道人来西岐是有何贵干？

    燃灯和西方勾勾搭搭眉目传情，早已经不是一天两天了。燃灯不呆在他的灵鹫山，等待着最后三教大战开始，然后直接倒戈相向，奔向西方极乐世界，来西岐这乡下小地方是有何贵干？

    我心中虽有疑问，却是不好问出口，只得暗自提防着，免得燃灯使坏。如今封神大战已经开战，正是洪荒大乱之际，洪荒势力划分重新洗牌，等着浑水摸鱼的人可不在少数。

    既然人已经到齐，自然是该打道回府了。

    临时搭建的芦篷席殿是为了以示尊重，迎接师傅、师伯们的到来，但是那可不能作为居住的地方，不然就是有辱仙人的圣颜了。

    西岐自然是比不上朝歌，没有豪华的宫殿给师傅、师伯们居住，暂住的地方自然还是子牙师叔的丞相府。

    我阐教弟子下山，无一例外，居住的地方就是子牙师叔的丞相府。西岐丞相府都要成为我阐教的大本营了。

    因为我是阐教第一个下山前来西岐的，也是第一个住进这丞相府的阐教弟子，于是招呼阐教其他下山弟子的居住问题便落在了我身上。

    我暗自搓着下巴，默默的思考着如何安排这阐教十二位金仙的住所问题。

    两人一间房

    毫无疑问，师傅和玉鼎师伯是住在一间房的，希望他们两个能冰释前嫌，玉鼎师伯能哄得师傅不在闹变扭。虽然我对玉鼎师伯那个冰块男会不会哄人报以十二万分的怀疑。

    诶！

    一想到师傅对杨戬师兄的冷淡态度我就忍不住忧郁。

    清虚师伯和慈航师伯是住在一间房的，希望这对好基友不要打起来。马上分别在即，好好珍惜这最后的独处时光吧！

    剩下的其余几位师伯，我默默的思考着，然后随意的拉郎配了。本章节由飞天中文为您提供

    嘿嘿！

    我眯起眼笑得一脸奸诈，这孤男寡男的深夜共处一室，不知道最后会发生什么事情。

    虽然这俗话说的，仙人是没有**的，心止如水，但是这在怎么平静的水面，风吹过，石头丢进去，还是会起涟漪的。

    至于最后那位不请自来的燃灯道人

    哼！

    我冷笑一声，把他丢在了最中间的客房，众目睽睽之下，我看你怎么使坏。

    分派好房间，我满足的回到了自己的房间，我可是很期待今晚会发生些什么。

    玉鼎师伯，慈航师伯，千万要记得我的大恩大德，日后在下要是惹了祸，记得替我收拾烂摊子。

    待我推开房间的门，发现杨戬师兄已经侯在里面许久。

    我很是惊讶的叫道：“杨戬师兄！你怎会在这里？”

    杨戬师兄抬眼看了我一眼，说道：“我今日无事，便前来看望一下哪吒师弟。”

    我心中有些奇怪，杨戬师兄平日里是不会白天前来我的房间找我，他只会晚上来。

    咳咳

    对此我的理解是月黑风高，适合偷情，适合做一些少儿不宜的事情。

    我走了前去，坐在凳子上。

    杨戬师兄手执茶壶，为我沏了一杯茶。

    我默默的看着杨戬师兄那白皙细腻的手，纤长的手指，动作优雅的为我沏了一杯茶。

    心中不禁感慨，美人如玉啊！

    可惜是寒玉，冷彻透骨，拒人于千里之外。

    不过，我喜欢！

    杨戬师兄说道：“哪吒师弟，听你时常念叨着茉莉花茶，这乃是我在玉泉山采的茉莉花晒干配以今年的新茶，以清晨的露水泡制的茶，你且尝一尝。

    我抿了一口茶，茶水带着一股清香味，唇齿留香，的确是有股花的香味，只是

    我笑道：“的确是好茶，杨戬师兄，我甚是喜欢，你有心了！”

    杨戬师兄递过一小碟炸的金黄的点心，说道：“这是我从厨房拿来的点心，哪吒师弟你且尝一尝。”

    我默默的拿起了一块点心，咬了一口。

    我疑惑的说道：“这是什么点心，我从未吃过，丞相府何时来了新的厨师？”

    杨戬师兄脸颊微红，说道：“味道如何？”

    我眨了眨眼，顿时明白，我抿了抿嘴，忍不住笑了。

    “想不到杨戬师兄还很是精通这厨房的要术，点心的味道很好，我甚是喜欢。”我眼底带着笑意的说道。

    “咳咳”杨戬师兄微微的别过眼，脸颊微红。

    “杨戬师兄，你可愿意为我做一辈子的糕点？”我看着杨戬师兄问道。

    “自然是愿意的！”杨戬师兄回望我说道。

    我心中欢喜，嘴角勾起笑容。

    我起身，然后扑到在杨戬师兄的怀里。

    “我就知道，杨戬师兄最好了！”我笑咪咪的说道。

    杨戬师兄被我的动作搞得有些措手不及，脸上微微的有些惊愕，但还是伸手接住了我。

    听到我这么说，杨戬师兄又别过眼，这回耳尖都红了。

    杨戬师兄说道：“我自然是对你好的，我说过，哪吒师弟，你是我最珍惜的人！”

    “嗯嗯！”我点头应道。

    我趴在杨戬师兄怀里，伸手环住杨戬师兄的腰，我把脸埋在杨戬师兄的胸膛里，放松了下来。

    最近我的确是压力过大，神经紧绷，情绪起伏过大。

    杨戬师兄也不说话，就这样静静的把手放在我腰间，让我趴在他怀里。

    许久之后，杨戬师兄开口说道：“哪吒师弟，你莫要太担心。太乙师叔那，我会扛着的，不会叫你为难的。”

    我顿时心中一暖，原来如此。

    我闷闷的说道：“笨蛋！谁要你扛着！”

    “什么？哪吒师弟，你说什么？”杨戬师兄说道。

    “我说，杨戬师兄是笨蛋，连茉莉花和桂花都会认错的笨蛋！”我抬头大声的说道。

    “”杨戬师兄沉默。

    “咳咳”

    突然门口传来一道咳嗽声。

    我和杨戬师兄回头看去，发现慈航师伯推开房门正站在门口。

    “似乎，我来的不是时候！”

    慈航师伯看着我和杨戬师兄，嘴角勾起一道暧昧的笑容，意味深长的说道。

    我连忙起身，迎了上去，说道：“慈航师伯前来，有何事情？”

    “啊！我是来问下，有关住宿的事情！”慈航师伯说道。

    “哦！是这样啊!”我开口说道：“不知慈航师伯对于住宿的事情有何问题呢？”

    早知道你们会前来询问这个关于双人房间的问题，但是没想到的是来的会是慈航师伯，我以为来的会是清虚师伯。

    慈航师伯开口说道：“这一定非得两人住一间房吗？”

    “是啊！”我说道：“这丞相府客房有限，容不下那么多人，只得两人一间房。”

    慈航师伯闻言皱眉。

    我见状又开口说道：“众位师伯都同是昆仑学道多年，相处时间自然也是许久了，两人住一间房应该是没什么大碍的吧？若是慈航师伯和清虚师伯住的不习惯的换，我可将你二人与其他师伯互换下房间。”

    慈航师伯沉默许久，说道：“不用了，就这样吧！也免得他心里不痛快，冲着其他人摆脸色去！”

    说完慈航师伯便离去了。

    慈航师伯走了，我便转身坐到凳子上去。

    我一转身，便发现杨戬师兄目光如炬的直勾勾的盯着我看。

    “怎么了？杨戬师兄？”我疑惑的问道。

    “诶！”杨戬师兄失落的叹了一口气，也不说话。

    “嗯？到底是怎么了杨戬师兄？”见状我更是疑惑了。

    “刚才，我本想告诉慈航师叔，我可以将我的房间让给他的!”杨戬师兄说道。

    “嗯？”我说道：“你为何要将房间让给慈航师伯？你让了房间给慈航师伯，你住哪里去？”

    “那样我可以和哪吒师弟，你住在一间房了！”杨戬师兄说道，随后又是无比失落的叹了口气。

    “”我顿时无语。

    许久之后，我说道：“那样，师傅肯定会冲过来杀了你的！”

    “”杨戬师兄沉默。

    “不过你可以先逃跑！”我搓着下巴，说道：“我觉得在师傅冲过来杀了你之前，肯定会迁怒玉鼎师伯，先找玉鼎师伯干一架起，然后再冲过来杀了你！”

    “”杨戬师兄继续沉默。

    许久之后，杨戬师兄说道：“你将师傅和太乙师叔分在一个房间了？”

    “是的！”我点头回答道。

    “哪吒师弟，你你”杨戬师兄扶额，无奈地说道：“一会太乙师叔要过来敲门了！”

    杨戬师兄话刚落地，房门声便响了。

    “吭！吭！吭！”

    顿时我和杨戬师兄面面相觑。

    作者有话要说：关于定制的问题，我是开呢还是不开？

    定制的话我会全文大修一片，定制会带上小剧场，有新增的小剧场，然后有新增的番外包括之前被**河蟹掉的番外，(你们懂得)，还有哪吒和二哥的插画。

    要定制的亲们，举手说明下，我统计下人数，看人数够不够开定制的。

    要是要开定制的话，我该着手准备修文了。

    91、霸王硬上弓

    “吭！吭！吭！”

    房门被敲响了，我和杨戬师兄顿时面面相觑。

    当真是说什么来什么！

    房门声还在持续的响着，我心下犹豫要不要去开门呢？

    “哪吒！开门。”

    门外传来师傅的声音，语气不是很好。

    果断的我去开门了，怒气当头的师傅我可惹不起。

    我打开房门，见师傅冷着一张脸站在门外。

    我瞧见师傅的眉目里隐隐带着怒气，顿时心中一惊，恭恭敬敬的叫了句：“师傅！”

    我心中暗想这玉鼎师伯是做了什么事情，能让师傅生这么大的气。

    师傅常常教导我身为一个修道者应当心如止水，喜怒不显于色。而师傅他也是一直都这么做的。

    这回，师傅这么明晃晃的把怒气写在了脸上，玉鼎师伯到底是做了什么天怒人怨的事情呢？

    这夜晚还没到呢！事情就发展的这么精彩了。

    师傅目光往我房间里一扫，见杨戬师兄在这，顿时眉头皱的更深了。

    杨戬师兄往门外走了几步，叫道：“太乙师叔。”

    师傅点头应了一声，也没为难杨戬师兄，转而对我说道：“哪吒，这房间可是你分配的？”

    我心中暗道果然因为双人住宿的事情。

    我点头说道：“是的！”

    “那好，哪吒，给我换间房！”师傅闻言甩出一句话来。

    “这”我神色为难的说道：“师傅，这房间都已经安排好了，怎么换啊！”

    师傅闻言皱眉说道：“给我随意安排一间空房即可！”

    我苦着一张脸的说道：“师傅，已经没有空房了！”

    “”师傅面色一僵。

    师傅沉默片刻之后，说道：“那么把我和广成子师兄换一间房吧！”

    顿了顿，师傅又补上一句话：“广成子师兄与玉鼎师兄许久未见，定是有许多修道心得要交流。”

    “”闻言，我顿时面皮一抽。

    师傅你这借口找的太烂了，你这是在欲盖弥彰啊！

    我再一次确定，这回玉鼎师伯肯定是做了什么出格的事情了，师傅都死活不肯和玉鼎师伯同住一间房间了。

    “我与太乙师弟也是许久未见，也是有许多话要说，就不要去劳烦广成子师弟换房间。”一道冷清的声音传来。

    玉鼎师伯甩着袖子，从庭院里走来。

    “哼！”师傅冷哼一声，眉目间的怒气更盛。

    待玉鼎师伯走进，我看了玉鼎师伯一眼，顿时心中大惊。

    我立马垂下头，掩饰住自己脸上的惊讶之色。

    我低头叫道：“玉鼎师伯！”

    玉鼎师伯嗯了一声以示回应，便不再理我。

    就连杨戬师兄见到玉鼎师伯这幅模样，也是变了脸色。

    杨戬师兄那张万年不变的冰山脸也是显露出了惊愕之色，杨戬师兄惊讶的叫了声：“师傅！”

    杨戬师兄面色犹豫，终于还是问了出口：“师傅，你可还好？”

    顿时师傅脸色僵硬。

    玉鼎师伯也是一愣，然后说道：“无碍！杨戬莫要担心！”

    师傅闻言冷哼一声道：“多行不义必自毙！”

    玉鼎师伯嘴角勾起一抹笑，说道：“我只对一人行不义之举！”

    师傅闻言顿时恼羞成怒，很是傲娇的一甩袖子说道：“玉鼎师兄这般不**理，我不欲与你多说！”

    说完这句话，师傅很有气势的一甩袖子怒气冲冲的离开了。

    虽然我更加相信师傅他是落荒而逃。

    玉鼎师伯神色满意嘴角含笑的看着师傅离去，直到看不见师傅的人影了，玉鼎师伯才转头对着我们颇为感慨的说道：“你师傅还是和以前一样，性子一点都没变！一紧张害羞就会忘记了正事。”

    闻言我顿时面皮一抽。

    我抬头看着玉鼎师伯那破了的嘴角，欲言又止。

    玉鼎师伯你到底是干了什么事情才会破了嘴角啊！

    玉鼎师伯你该不会是对师傅霸王硬上弓了吧？

    玉鼎师伯，虽然我很理解你，忍了几万年了十分痛苦，但是你也不能强上啊！

    看，这下师傅恼羞成怒了吧！

    玉鼎师伯，我看你怎么把人哄回来。

    许久之后，等玉鼎师伯走远了，杨戬师兄开口说道：“那太乙师叔还换不换房了？”

    我翻个白眼道：“师傅人都走了，换什么房啊！玉鼎师伯手段太高超，我师傅肯定不是对手！”

    杨戬师兄神色犹豫，许久之后说道：“师傅他那样没事吗？嘴角受伤了，到处走动，真的是没事吗？不会有损形象吗？”

    我思索了片刻，说道：“或许玉鼎师伯很希望嘴角受伤，然后到处走动，以宣誓自己的某种不可告人的居心目的已经达成！”

    杨戬师兄闻言也是沉默许久，然后说道：“我觉得师傅或许更加希望嘴角受伤的是太乙师叔，然后太乙师叔顶着受伤的嘴角四处走动，以宣誓太乙师叔的主权问题。”

    瞬间，我觉得杨戬师兄真相了。

    天色已晚，我脚踏着风火轮巡营回来。

    我脚踏着风火轮飞在丞相府上方，正要落地回到自己房间，只见燃灯的房门打开，燃灯鬼鬼祟祟的出了丞相府。

    我冷笑一声，脚踏着风火轮跟了上去。

    我倒要看看这深夜燃灯是要去幽会谁？又是有何目的？

    我可是对燃灯不请自来西岐打着的是什么鬼主意好奇了许久。

    燃灯踏云一路飞去，直至出了丞相府，来到一片树林里。

    到了树林，燃灯自云中落下，步行到一河边。

    只见河边石块上坐着一人，白衣如雪，青丝落下，衣袂飘飘，气质出尘，一派的仙风道骨。

    那不是慈航师伯吗？

    我眨了眨眼，心中有些明白。

    我四处望了望，找了个暗处躲了起来。

    “呵呵！你来晚了！”慈航师伯笑道。

    “我来晚了不稀奇，我只是好奇，你真的来了！”燃灯依旧是那副悲悯的声音说道。

    “你是如何摆脱你那师弟的？你出来，没被他跟上吧？”燃灯问道。

    “无需担心，要一个人神志不清昏睡过去，我自有办法！”清虚师伯说道。

    “如此甚好！”燃灯点头说道。

    “有话快说，深夜叫我出来，到底是有何事情？”慈航师伯冷语说道。

    “呵呵！道友莫急！莫急！明日便是破阵之时，也是表示我们的诚意的时候！”燃灯笑呵呵的说道。

    “哦？你想要怎么表达你的诚意？截教是天道注定的要输，我的那些个师兄师弟们，是天道注定的要成就大能，你的算盘怕是要落空了。”慈航师伯语气淡然的说道。

    “道友误会了，我只是要表达我们的诚意罢了！以十个阐教弟子的性命作为我们的诚意足够了，我相信那二位圣人定是会很满意我们的诚意的！”燃灯说道。

    “”慈航师伯沉默，许久不曾言语。

    “呵呵！道友莫非是下不了手？”燃灯笑咪咪的说道。

    “诶！罢了！罢了！在于心不忍也得有所舍弃！就按你说的做吧！“慈航师伯长叹一口气说道。

    “呵呵！如此甚好！”燃灯笑呵呵的说道。

    “呵呵！慈航，你当真舍得你那好师弟，前去我西方？”燃灯问道。

    慈航师伯沉默许久说道：“天意难违，西方与我有缘，我自是选择于我好的地方！”

    “呵呵！”燃灯笑道：“好一句天意难违！这西方当兴，也是天意难违。我等的选择是顺应天道，明智之举啊！”

    哼！

    我躲在暗处，不屑的冷哼一声！

    燃灯啊！燃灯！你所谓的顺应天命就是趋炎附势攀龙附凤！在我阐教大兴之际，来入我阐教，不惜自降辈分，想做我师祖的徒弟，当真是不要脸之极。

    昔日，我师祖在昆仑山下设下阵法，通告整个洪荒，凡是能通过此阵法来到昆仑山的人，皆可拜他为师。

    燃灯就是通过阵法到达昆仑的众多人中的一个。

    燃灯想要拜我师祖为师，我师祖掐指一算，算出鸿钧道祖第三次紫霄宫讲道时，燃灯曾于殿外听道。论辈分，是和我师祖是一辈的，我师祖不好收他为徒。但是师祖已经通告整个洪荒，凡是能通过此阵法来到昆仑山的人，皆可拜他为师。话既然已经说出便不可反悔，无奈之下，师祖只得把燃灯收入阐教，晾在一边，不曾理会。师祖却是不曾说过要收燃灯为徒，更是不曾给他什么副教主的职位。

    然而，燃灯自视自己在阐教辈分是除了师祖之外最大的人，就开始目中无人，称其他的阐教弟子为自己的师侄，更是在外声称自己是阐教的副教主。

    洪荒向来是没有什么副教主之称号的，套用后世的一句话，王座之侧岂容他人鼾睡。

    我阐教只有师祖一位教主，以师祖为尊，他燃灯算个什么东西，也敢自称是副教主！

    如今我阐教应劫，西方佛教大兴，燃灯又谋划着前去阐教谋一职位，还说自己是顺应天命。

    哼！我看燃灯就是个墙头草，迟早有一天是要被人连根拔起的。

    明日的破阵，看来是有一番折腾的。

    我冷笑一声，心中暗道，我阐教弟子的性命可不是那么好取的！

    作者有话要说：打个滚，求留言=。=

封神伊始.三教大劫 92、破阵

    在偷听了慈航师伯和燃灯道人的密谋之后，我心满意足的脚踏着风火轮飞回丞相府了。飞天中文

    不知道是不是我的错觉，我觉得在我转身踏上风火轮的时候，慈航师伯朝我这边看了一眼。

    我飞回丞相府，在我回到自己房间就寝之前，我顺便拜访了下广成子师伯和道行师伯。

    按理说，这种事情我应该是先去禀告自己的师傅，但是介于师傅晚上和玉鼎师伯同床共寝，可能会发生某些不河蟹的事情，师傅不愿被别人知道，而玉鼎师伯是不愿意被人给打扰，所以我果断的不去深夜敲师傅和玉鼎师伯的房门，转而去找了广成子师伯和道行师伯。

    第二日午时，破阵时间已到。

    阐教的十二位师伯皆是步行，排成两列站在城墙上，秩序凛然。我和杨戬师兄、黄天化等人则是微微的低头恭敬的站在后面，礼数不可乱。前面站着的都是我们的师傅、师叔、师伯，我们自然是不敢直视的，微微的低头以表示我们的尊重。

    等待许久之后，才见燃灯道人笑咪咪的骑着他的梅花鹿晃悠悠晃悠悠的到来了。

    我低头眼尖的发现了不少师伯见燃灯道人这幅模样脸上闪过不悦的神色。

    我心中暗自偷笑，燃灯啊！燃灯！叫你好摆谱，这下把人都给得罪了吧！

    先是张口便要去了子牙师叔的帅印，抢去了破阵的指挥权；再是叫众人等你许久，而你却是一副悠闲晃悠的姿态来到了众人面前；三是在众位师伯为了表示自己对西岐圣主的尊敬，皆是步行站队听候指挥，而你一个人却是骑着坐骑而来。

    燃灯，莫要以为你投靠了西方佛教，便可目中无人。这洪荒还不是西方佛教说了算！

    道行师伯笑道：“燃灯道友来的可是慢了点！吾等可是来了许久了！”

    燃灯笑咪咪的说道：“呵呵！不慢不慢，贫道到来之时，正是破阵之时！”

    我心中一声冷笑，可不正是这样！帅印在你那里，你不来，你不指挥，众人哪里敢去破阵！军营里还是这帅印说了算。

    子牙师叔忙站出来说道：“燃灯道友，你可是来了！这破阵之事可是耽误不得啊！”

    燃灯道人听到子牙师叔这般说道，依旧是一副笑咪咪的表情，也不说话，只是骑着他的梅花鹿晃悠悠晃悠悠的往前走着，直到走到了众位师伯的前面，然后停住了。本章节由　飞天中文　为您提供

    燃灯抬眼望了望对面的十十绝阵。

    十绝阵顾名思义，总共有十阵。乃是第一阵“天绝阵”，第二阵“地烈阵”，第三阵“风吼阵”，第四阵“寒冰阵”，第五阵“金光阵”，第六阵“化血阵”，第七阵“烈焰阵”，第八阵“落魂阵”，第九阵“红水阵”，第十阵“红沙阵”。

    通天师叔祖乃是全才，炼丹卜卦道法阵法皆是精通，尤其是阵法，在洪荒乃是一绝，整个洪荒再也找不出有比通天师叔祖更加精通阵法的仙人。

    截教弟子继承了其师通天教主在阵法这一方面的研究并将其发扬光大，研究出了多品种、多花样、多功能的各种阵法。他们充分领悟到了阵法的重要性，深刻体会到了阵法可守可攻的实用性，坚定的贯彻着我打不死你就困死你的战略政策。

    截教弟子摆出的阵法往往让许多洪荒的大能们命丧其中。

    只见十绝阵阴气飒飒，煞气凛然，迷雾茫茫，暗藏无数杀机，直教人心底发寒。

    燃灯望着十绝阵许久，沉思不语。

    天绝阵跳出一个道人，乃是截教门下秦天君。

    秦天君叫道：“阐教门下，谁来破我天绝阵？”

    众人听得秦天君的叫唤皆是沉默不理会，静等燃灯道人的指挥。

    而燃灯道人却是眯起了眼，脸上一副悲天悯人的表情，半响不说话。

    就在这时从天而降一个道人。

    道人行礼说道：“贫道乃是阐教门下弟子邓华，特奉师命前来相助子牙师弟！”

    燃灯顿时睁开了眼，眼里一道精光闪过。

    燃灯笑呵呵的说道：“邓华师侄来的正好！此时前来，正好是应了上天指应，这天绝阵当是由邓华师侄前去破阵。”

    燃灯这话一出，顿时在场的人都是皱了眉头。

    这十绝阵的威力自是不用说的，光是看它那阵势就足以叫人心生畏惧。十绝阵可不是一般人能破得了的，不然我们也不需要在这里纠结许久，被困于阵前这么多天，更是不需要请来阐教的十二位师伯前来相助破阵。

    如今燃灯却是叫阐教一个毫无名气的弟子前去破天绝阵，这不是叫他去送死吗？

    我联想到昨夜燃灯道人对慈航师伯说的那番话，心下明白。

     这就是燃灯道人说的要向西方表明自己的诚意吧？以我阐教十名弟子的性命来表示自己的忠诚。

    我转眼看向广成子师伯，只见广成子眉心紧皱，面色一副不愉的神色。

    广成子左脚微微向外踏出，我见状会心的一笑，看来昨晚的门敲得很有用啊！

    “呵呵！这天绝阵看起来好不厉害，贫道倒是想前去见识见识！”文殊师伯笑呵呵的说道。

    广成子师伯嘴角一抽，收回了刚才踏出去的左脚。

    燃灯笑咪咪的看着文殊师伯，说道：“文殊师侄，贫道乃是手持帅印，军令不可违！”

    文殊师伯大笑几声，说道：“吾等乃是修道人士，何必拘泥于这人间条例！邓华师弟，你还是回昆仑修习去吧！我阐教弟子可不是那些愚昧人士，分不清形势！”

    说完，文殊师伯便纵身跳进了天绝阵。

    虽然打乱了原本的计划，但是不得不说，文殊师伯，干得好！

    我瞥了一眼燃灯道人，燃灯道人依旧还是那副悲天悯人的神色，只是那眼底的阴霾却是他脸上的那副悲天悯人所掩饰不住的。

    文殊师伯跳入了天绝阵，阵内的迷雾茫茫遮掩住了阵里的一切情景，教人看不清楚阵中的战况如何。

    半个时辰过去，文殊师伯不曾出阵，阵中未曾传来任何消息，战况依旧是不明。

    道行师伯不耐的说道：“这文殊师弟已经进去半个时辰了，也没丝毫动静，看来一时半会是破不了阵了。这剩下来还有九阵，照这个速度，一个阵一个阵来破，那还得等到何时！倒不如吾等一起入阵，将这十绝阵一起破了去！”

    燃灯道人听道行师伯这般说道，不着痕迹的皱了下眉头，沉默不语。

    燃灯道人转动着眼珠子，四处看着。

    燃灯道人看到站在我身后的韩毒龙时，立马定住了眼珠子，笑了起来。

    燃灯说道：“韩毒龙，你且去这地烈阵上走上一遭。”

    韩毒龙站了出来，正要说话，便被道行师伯给打断了。

    道行师伯脸上带着怒气，语带激愤的说道：“韩毒龙你且退下，有为师在哪里轮得到你出场！这地烈阵，我倒是要去瞧瞧，有多大的威力，能要的了我阐教弟子的性命！”

    说完道行师伯也不待燃灯道人有所反应直接就跳入了地烈阵中。

    我见状心中忍不住的发笑。

    这韩毒龙乃是道行师伯的弟子，燃灯道人当着道行师伯的面叫道行师伯的弟子去送死，也难怪道行师伯要炸毛。也活该你燃灯得罪人，这因已经埋下，日后这果可是有的你受的，燃灯道人！

    继上一个计划被打乱，道行师伯炸毛，再一次打乱的计划。

    虽然计划被打乱了，但是总体的走向是好的。

    这次事件让我充分的明白了一个道理，计划赶不上变化，面对阐教这一堆不按排理行事的仙人们来说，计划那都是天边的浮云啊！浮云！

    玉鼎师伯说道：“道行师弟说的甚是有理，我等不如一起入阵，破了这十绝阵，也省的在这多耽搁时间！”

    说完玉鼎师伯纵身跳进了金光阵。

    待玉鼎师伯跳进金光阵，师傅和其他的师伯们也都跳进了剩下的阵法里。

    我突然很佩服玉鼎师伯，当初玉鼎师伯把破阵的指挥权让给燃灯道人的时候，是不是就遇见了会有今天这情景？

    燃灯道人拿着帅印，空有主帅指挥的名号，却是没有实权，师傅和师伯们皆是不理会燃灯道人的指挥，各自有所主张。

    这回燃灯道人是竹篮子打水一场空，什么都没有得到啊！

    燃灯道人你和西方说好的十名我阐教弟子的性命，现在是没有了，你该如何去和西方的那二位圣人交代呢？

    我很不厚道的幸灾乐祸了！

    师傅和众位师伯进入十绝阵中已经一个时辰了，但是没有丝毫消息传来。

    迷雾蒙蒙遮掩住了阵中的一切情景，教人不知阵中战况到底如何。

    守在阵外的众人免不了的心中焦急担心，面上神色紧张不安。

    我自然是不担心的，这就是预知的好处啊！知道结局如何，过程怎样就无关紧要了。

    于是我便是丝毫不担心，一副悠闲的模样守在了阵外。

    又是半个时辰过去了，我等的甚是无聊。

    于是我便转动着眼珠子，四处张望着，以打发时间。

    燃灯挂着他那万年不变的悲天悯人的神情，看了我一眼。

    然后，燃灯开口训斥道：“哪吒，许久不见，我原以为你会有所长进，没想到你还是这幅不忠不孝不仁不义的顽劣模样！”

    我听到燃灯这般说道，我顿时火了。

    我当真是躺着也中枪啊！

    我可是什么也没做，安安分分的在这站台呢！你倒是先找起我的麻烦来了！

    我忍着怒气说道：“燃灯道人，莫要冤枉人！你倒是说说，我哪里不忠不孝不仁不义了？”

    燃灯说道：“昔日陈塘关你打杀你的生身父亲，小小年纪却是心狠手辣，妄图弑父，当真是愧为人子天理难容！”

    顿时众人看我的眼光都变了，众人皆是用一种不可思议、谴责、鄙视、不屑的目光看着我。

    我听燃灯这般说道，冷哼一声，也不反驳。

    我打伤李靖的确是事实，在怎么解释没用。

    在这个君要臣死臣不得不死，父要子死子还得毫无怨言的去死的时代，和他们解释我打伤李靖的事实原因如何，纯属浪费口舌。

    我只是大义凛然的说了一句：“我从未想过要弑父！”

    说完，我头一昂，做出一副清者自清浊者自浊我不屑解释的模样。

    顿时众人看我的目光又是一变，这回的目光是深思、怀疑、疑惑的目光。

    有些人就将目光放到燃灯身上，暗自思索着燃灯的话可信度有多高。

    我本来就没想过要杀李靖，我只是想揍他一顿。

    李靖可是天道注定要来西岐伐纣的，我可不敢和天道抢人，我还没活够呢！

    燃灯又开口说道：“如今你师傅和你众位师伯前去十绝阵中破阵，生死未卜。却不见你有丝毫的担心忧虑的表情，反而是一副玩闹的态度，实乃是不孝子弟顽劣不堪！”

    我在心中暗自冷哼一声，说道：“我自然是关心师傅和师伯的安危，只是我觉得区区十绝阵是困不住师傅和众位师伯的！故而不显担心忧虑的表情。至于玩闹的态度，我却是从来不曾有的！”

    燃灯说道：“哪吒你莫要巧舌如簧，休得狡辩！”

    “哼！”我冷哼一声道：“既然我站在这等候师傅出来乃是玩闹的态度，不如我前去阵内，与师傅一同破阵！”

    说完，我便跳入红沙阵中。

    在我跳入红沙阵中时，我看到燃灯道人的嘴角浮起了一抹得意的笑容。

    作者有话要说：新年快乐！O(∩_∩)O~

93、逼婚 ...
　　我纵身跳进了红沙阵中，红沙阵中一片的烟雾迷茫，煞气凛然，阴森森的好不诡异。
　　
　　红沙阵内有阵阵大风刮过，风中带有红沙，好似风中夹了刀刃。人位于红沙阵中，夹带着红沙的风从人的身上刮过，带来阵阵的刺骨疼痛，好似刀割一般。
　　
　　我在阵中摸索的前进，想要找到师傅在哪。我自认为修行不到家，破不了这红沙阵。但是师傅可是能破此红沙阵的，找到师傅在哪，然后我跟在师傅身边，自然就无性命之忧。待师傅破了此红沙阵，我们便可出阵了。我很是期待当燃灯道人看到我和师傅一起破了红沙阵平安归来时脸上是何种表情。
　　
　　碍着这弥漫的大雾，我看不清这阵中的路，只得凭感觉四处摸索着前进。这红沙阵中的大风不间断的刮过，风如刀刃，割的我身上、脸上一阵阵的刺痛。尤其是脸上，火辣辣的疼着，估计脸都红了吧！
　　
　　我咬着牙皱着眉，忍住疼痛感，继续四处走着。
　　
　　这红沙阵当真是狠辣，不说别的，光就是这风就足够要人命了。
　　
　　人位于红沙阵中，是不可能躲开这阵中刮来的风的。风中夹着红沙，好似夹着刀刃，风也便成了杀人的凶器。风刮过人的身上，好似被刀割过。这风不间断的从人身上刮过，人便好似受了千刀万剐之刑，活生生的给疼死。
　　
　　我加快了脚步，四处走动着，我必须在自己疼死之前找到师傅。
　　
　　此时我无比的羡慕杨戬师兄，玉泉山的九转神功当真乃是稀世神功啊！甚为实用！至少修炼了那九转神功，就无需惧怕这红沙阵中的风。
　　
　　我紧紧的锁住眉头，咬着牙忍住这刺骨的疼痛感，心中恶狠狠的诅咒着燃灯。
　　
　　燃灯那厮当真是歹毒之极，想要设计我阐教十名弟子死在这红沙阵中然后再去向西方佛教投诚的算盘落空，便把主意打到我身上。
　　
　　昔日陈塘关一劫，本就是西方的那二位圣人出的手，想要置我于死地。奈何师傅早已有准备，以业火红莲为我塑身重生。西方的那二位圣人最终还是功亏一篑。
　　
　　燃灯逼迫我进红沙阵，想要我死在这阵中，然后再去向西方那二位圣人邀功。我这看不清命相的天定杀星的性命可是要比阐教随随便便的十名弟子的性命要值钱的多。
　　
　　燃灯的如意算盘打的倒是很好，可惜他算盘打的好却不知我命更硬。
　　
　　我垂下眼睑，心中想到昨夜广成子师伯说的那番话不禁笑了。
　　
　　有时候你自认为自己的计策谋划的很好，却不知一切都在别人的计划之中。
　　
　　哼！我冷笑一声，心中暗道：“燃灯啊！燃灯！新帐旧账待时间到了我们一起来算！昔日陈塘关你出手相助李靖将我困于玲珑宝塔之内的仇，我可是记得很清楚的！”
　　
　　我默默的咬牙，还有今日我在红沙阵中遭受的刺痛疼痛，日后我都会加倍奉还。
　　
　　我继续前进，寻找师傅的身影。
　　
　　正当我忍受着脸上、身上刺骨的疼痛，然后在心里狠狠的诅咒燃灯道人的时候，突然一只手臂伸了过来，保住了我。
　　
　　“喝！”我顿时心中一惊，低声叫了句。
　　
　　“哪吒师弟，是我！”头顶上传来冰冷的声音。
　　
　　我不禁打了个寒颤，这红沙阵中已经够阴煞煞的，再加上这座万年冰山，我突然觉得好冷。
　　
　　我紧了紧身上的衣服，说道：“杨戬师兄，你怎么来了！”
　　
　　杨戬师兄说道：“我担心你，便跟着进来了！”
　　
　　“..................”我突然有种受宠若惊的感觉。
　　
　　平日里永远都是一副面瘫冰山脸话都没两句的杨戬师兄突然说出我担心你之类的话，以一种冷冰冰的寒气逼人的语气说出我担心你的情话，我突然觉得.............好冷啊！
　　
　　我又紧了紧身上的衣服。
　　
　　杨戬师兄皱眉说道：“你冷吗？哪吒师弟？”
　　
　　“..............没！”我回到道。
　　
　　我说完这句话，便又是一阵风刮来。
　　
　　风从我身上刮过，我疼得忍不住抖了抖身子。
　　
　　杨戬师兄搂住我往他怀里靠了靠，说道：“哪吒师弟，不行说谎！”
　　
　　我颤抖着声音说道：“杨戬师兄，我没说谎！我不冷，但是我疼啊！”
　　
　　“..................”杨戬师兄沉默。
　　
　　过了一会，传来了杨戬师兄的叹气声。
　　
　　杨戬师兄伸手勾住我的下巴，抬起我的头。我抬着头，眨巴眨巴眼，无辜的看着杨戬师兄。
　　
　　我觉得我此时的眼神一定是无比哀怨、可怜、痛苦，还是带着闪闪的泪光的，因为真尼玛的疼啊！
　　
　　杨戬师兄注视着我的脸许久，然后伸出手抚摸我红肿的脸。
　　
　　“嘶！”我忍不住倒抽一口冷气。
　　
　　疼死我了！
　　
　　我立马扭头，不想让杨戬师兄看到我眼里的眼泪，我疼得都流泪了！
　　
　　“诶！”杨戬师兄又叹了口气。
　　
　　杨戬师兄伸手把我的头按进他的坏里，然后伸手环住我，说道：“哪吒师弟，你先忍忍，我带你去找太乙师叔！”
　　
　　我把头埋在杨戬师兄的怀里，应了一句：“嗯！”
　　
　　我的声音闷闷的！
　　
　　我趴在杨戬师兄的怀里，感受着耳边刮过的阵阵风声，突然觉得好安心。
　　
　　不像刚才，一个人茫然的在四处摸索着，心里空荡荡的。
　　
　　我伸手环住了杨戬师兄腰，把脸埋在杨戬师兄怀里，然后蹭蹭了。
　　
　　擦！真疼！
　　
　　我的脸一定是红肿的不能见人了吧！
　　
　　“哪吒师弟！”杨戬师兄突然叫道。
　　
　　“何事？杨戬师兄”我说道。
　　
　　“把你的手收回去，藏进我怀里，外面风大！”杨戬师兄顿了顿，又说道：“我会抱紧你的，不会让你摔下来的！”
　　
　　“.....................”我默默的收回自己的手，藏进杨戬师兄的怀里，心中一阵的感动。
　　
　　其实，冰山也有冰山的温柔的。
　　
　　突然杨戬师兄停住了脚步。
　　
　　我感觉周围貌似没有风刮过了，于是我好奇的钻出头来。
　　
　　顿时，我惊悚了！有木有！
　　
　　与我刚才经历的迷雾漫漫、阴风飒飒，煞气凛然截然不同的景象，前方一块小小的地方，喝茶的喝茶，下棋的下棋，弹琴的弹琴.........
　　
　　好一片其乐融融、欢欣热闹的场景啊！
　　
　　我瞪圆了眼睛，看着面前的众人，包括我师傅、师伯们、还有.................十绝阵的阵主们。
　　
　　与我想象中完全不一样的情景！
　　
　　就算你们不是拼死拼活的在打杀斗法，但是也不要是在这悠闲和睦的开茶会啊！
　　
　　我突然明白了，为什么这十绝阵会是迷雾缭绕的!因为这迷雾遮可以遮挡住你们的一切罪行！
　　
　　我突然明白了，为什么师傅和师伯们进了十绝阵许久，却是没有丝毫消息传出去！因为他们在忙着开茶会！
　　
　　顿时一股无力感由然生气。
　　
　　我突然觉得在阵外等候许久，为师傅、师伯们担心忧虑的阐教众弟子还有子牙师叔西岐的将士们好悲催。
　　
　　“呵呵！”清虚师伯笑道：“哪吒，你这是怎么了？受伤了？”
　　
　　“杨戬果真是个爱护师弟的好师兄啊！”清虚师伯继续说道。
　　
　　我顿时脸红了，立马从杨戬师兄怀里下来。
　　
　　“是啊！”道行师伯懒洋洋的说道：“我可没见你们这些做师兄的这么关心过我们这些做师弟的！”
　　
　　“诶诶！”清虚师伯立马附和道：“可不是吗！我们这些做师弟的注定是没人疼爱的，不像现在的小辈们！一个个情深意重啊！”
　　
　　清虚师伯说道情深意重这四个字，特意的拖长了语调拉长了音，然后意味深长的朝我瞅了一眼。
　　
　　我顿时心中一阵窘迫，但是我面上还是故作镇定，无视清虚师伯，保持沉默。
　　
　　这时候就要向杨戬师兄学习，我偷偷的瞅了眼身旁的杨戬师兄，见他面色变都没变，恍若无闻。我又立马正了正自己的脸，摆出一副若无其事的样子。
　　
　　慈航师伯冷冷的来了句：“清虚师弟，你要我怎么疼爱你？”
　　
　　立马清虚师伯不做声，缩到一边默默的喝茶去了。
　　
　　慈航师伯，你霸气侧漏了！
　　
　　我默默的思索着，在昨夜慈航师伯和清虚师伯同床共寝之时，慈航师伯是做了什么，反转了他和清虚师伯两人的地位。
　　
　　一向盛气凌人傲娇炸毛的清虚师伯居然摆出了一副小媳妇的委屈模样，其中缘故值得深思。
　　
　　“这就是哪吒啊！”一道女声传来。
　　
　　我立马转头望去，只见一个长相出众的女子正和广成子师伯下着棋。
　　
　　我微微一思索，便明白这怕是金光阵的阵主金光圣母了。
　　
　　“呵呵！”金光圣母见我看她，掩嘴笑了几声说道：“这孩子长得可真好看，不如随我去了金鳌岛，给我侄女瞧瞧。我那侄女定是喜欢的！”
　　
　　“不行！”杨戬师兄沉声说道。
　　
　　金光圣母先是一愣，随后便是掩嘴“咯咯”的笑了。
　　
　　“为什么不行？”金光圣母拉下脸来，冷声说道：“哪吒，你可是嫌弃我侄女配不上你！”
　　
　　“.....................”我顿时无语凝咽。
　　
　　从头到尾我什么也没做，我都是一直很安静的站在一旁，我真的很无辜啊！
　　
　　我有种我躺着也中枪的感觉。
　　
作者有话要说：嘤嘤嘤嘤！
昨夜更新到今天好少的点击，我理解的是正月，大家都忙着拜年，肯定是没时间来看文的。
看了文的亲们，求留言，其实我也好冷啊！
好吧，哪吒被逼婚了！二哥要炸毛了！作者不厚道的笑了！

94、杨戬的心思 ...
　　金光圣母拉下脸来，冷声问道：“哪吒，你可是觉得我侄女配不上你？”
　　
　　听到金光圣母这般说道，我顿时头大如牛。
　　
　　我早知道截教的弟子不好惹，也早知道这十绝阵甚为凶险，危机重重，故而我早已做好拼死一搏奋战到底的准备。
　　
　　但是，我千算万算，百般设想，却是没料到，没想到，我会在这凶险万分危机重重的红沙阵中遭遇无数男子羡慕不已的被逼婚的段子。
　　
　　咳咳........遥想当年，当我看到小说中的男主遭遇美貌女子投怀送抱非君不嫁的桥段时，总是感慨着小子真走运。
　　
　　但是今日当我遭遇这被逼婚的段子时，却是有苦难说啊！
　　
　　我望了望前方冷脸注视着我的金光圣母，再瞥了眼身旁俨然已经是低气压的杨戬师兄，我默默的为自己默哀一下。
　　
　　桃花劫听起来香艳无比惹人羡艳，但本质上还是劫难啊！
　　
　　我斟酌的开口说道：“金光圣母师伯，您的侄女肯定是和您一样，长得美艳动人，谁见了都是欢喜的。但是修道之人，自当心如止水，不得妄动凡心。”
　　
　　“扑哧！”金光圣母听我这般说道，顿时脸上笑开了花。
　　
　　金光圣母掩嘴笑了笑说道：“哪吒，瞧你这小嘴甜的，这话教人听得心里真舒服！”
　　
　　我听到金光圣母这般说道，心里暗自嘀咕道：“果然，不论是古往今来神仙凡人，只要是女人，都喜欢听别人赞扬她美貌的话。”
　　
　　“不过............”金光圣母话锋一转，说道：“别那些个话糊弄我，什么修道之人心如止水，都是骗人的话！修道之人，自当是随心所欲，逍遥自在，无拘无束！哪里来的那么多讲究！”
　　
　　我心中暗自想道，好猖狂的话！不愧是通天师叔祖的弟子，当真是猖狂随性。
　　
　　尼玛！
　　
　　劳资也好想左脚踩着天道的背，右脚踩着李靖的头，左手拿着带着倒刺的鞭子鞭打西方的那二位圣人，右手拿着锋利的针扎死燃灯那个小人，然后大叫一句：“想干就干！随心所欲！天上地下，唯我独尊！”
　　
　　怕也就是因为截教弟子的这幅天上地下唯我独尊的性子，才让天道容它不得。
　　
　　想到原著中的截教最后落得个十不存一的凄惨境地，我不禁心中感伤起来。
　　
　　“你这小子，我越看越喜欢！”金光圣母看了我几眼，说道：“我看你也是个随性的人，这阐教规矩甚多，我那原始师伯也是个古板小心眼的家伙，怕你也是不喜欢这些的。你倒不如随我去了金鳌岛，与我侄女结成那神仙眷侣，好不逍遥自在！”
　　
　　听到金光圣母这番话，顿时我想死的心都有了。
　　
　　这金光圣母怎么对我这么的执着呢？
　　
　　我又不是帅的天上地下无与伦比，你何必把你的侄女非我不嫁呢？
　　
　　我又偷偷的瞄了一眼站在我身旁的杨戬师兄，这不看还好，一看，我更加想死了！
　　
　　杨戬师兄的脸色都已经青了!
　　
　　当着原配大房的面商讨着纳小妾................
　　
　　不，准确的说是当着奸情对象商讨着娶妻生子.............
　　
　　杨戬师兄，你要忍住啊！忍住啊！
　　
　　莫要让我们的奸情暴露啊！
　　
　　可惜，我高估的杨戬师兄的忍术。
　　
　　杨戬师兄不是忍者神龟，修炼的也不是忍术。
　　
　　在我和杨戬师兄还属于偷偷摸摸的谈情简称偷情的阶段，我和杨戬师兄的奸情还未得到师傅、玉鼎师伯的认可，杨戬师兄还未冠上我哪吒的正房大夫人的身份，小三却即将登堂入室取代杨戬师兄的正房地位将杨戬师兄一脚踹的老远悲剧炮灰了的危急时刻，杨戬师兄他爆发了！
　　
　　杨戬师兄站了出来，行礼说道：“金光圣母师叔，哪吒师弟是不会和你去金鳌岛的，更不会与你的侄女结成道侣的！”
　　
　　“哦？”金光圣母看了杨戬师兄几眼，说道：“为什么？”
　　
　　杨戬师兄沉默许久，说道：“因为................”
　　
　　我立马打断杨戬师兄的话，急忙说道：“因为，我心不在儿女情长之上！”
　　
　　我有预感，我绝对不能让杨戬师兄说出这句话，不然我会后悔终生的！
　　
　　杨戬师兄瞥了我一眼，不再说话。
　　
　　我正了正声音，开口说道：“吾等修道之人，自当以修行为主，参悟天道，一心不得二用，儿女情长终归是不利于修行！我自一心向道，莫谈儿女情长！”
　　
　　听了我的话，金光圣母沉默。
　　
　　许久之后，金光圣母感慨的说道：“哪吒大智慧！贫道倒是魔障了！”
　　
　　我顿时汗颜，心虚无比。
　　
　　杨戬师兄转眼看我，目光复杂。
　　
　　我立马昂头挺胸，看了回去。
　　
　　看什么看！
　　
　　金光圣母沉默许久，也不再纠缠于我，反而是转头看向杨戬师兄。
　　
　　金光圣母嘴角含笑的打量着杨戬师兄许久。
　　
　　见状我顿时心知不妙。
　　
　　果不其然，金光圣母掩嘴笑道：“杨戬师侄生的好生俊朗，不如随我去了金鳌岛吧？我金鳌岛上美女如云，随你挑选！”
　　
　　啧啧！这回不是侄女了，而是一堆的美女任君挑选了。
　　
　　杨戬师兄好艳福啊！
　　
　　我冷笑的看着杨戬师兄，我倒是要看看，杨戬师兄会怎么回答。
　　
　　杨戬师兄沉默，许久之后开口说道：“金鳌岛上仙女如云，个个风姿绝代，倾倒众生。杨戬慕名许久。”
　　
　　我顿时胸中一把火在燃烧。
　　
　　什么风姿绝代，倾倒众生？
　　
　　我怎么不知道？
　　
　　既然是倾倒众生，怎么没倾倒我？
　　
　　骗子！杨戬师兄，你个骗子！
　　
　　慕名许久.........哼！
　　
　　我顿时心中一顿委屈，原来是慕名许久了。
　　
　　慕名你妹！
　　
　　“呵呵！”金光圣母笑道：“杨戬师侄，你倒是个知情趣的！”
　　
　　“...............”杨戬师兄沉默不语。
　　
　　“既然如此，你便随我去了吧！”金光圣母说道。
　　
　　“金光圣母师叔一番美意，杨戬恐怕要辜负了！”杨戬师兄说道。
　　
　　“哦？这是为何？”金光圣母问道。
　　
　　“杨戬是我阐教三代首席弟子，自当是驻守昆仑，怎能前去金鳌岛？”杨戬师兄说道。
　　
　　“更何况..............”杨戬师兄顿了顿，继续说道：“杨戬已有心仪之人。莫说是金鳌岛的仙女，即使是整个洪荒的仙女，任其仙姿曼妙，风华绝代，杨戬之心只给一人。”
　　
　　金光圣母脸上不觉讶异，问道：“那人是谁？”
　　
　　杨戬师兄嘴角勾起一抹笑容，说道：“一身傲骨立天地，一抹莲香倾我心。”
　　
　　金光圣母沉默许久，看了我一眼，然后说道：“原来如此！”
　　
　　金光圣母转头看着我说：“哪吒，你可是不厚道啊！”
　　
　　我清清嗓子，语气故作轻松的说道：“金光圣母师伯，我可是不曾说谎啊！”
　　
　　我不谈儿女情长，我谈的是男男情深。
　　
　　金光圣母顿时愣住了。
　　
　　片刻之后，金光圣母大笑道：“好你个哪吒！故意以话糊弄我啊！”
　　
　　金光圣母对着杨戬师兄说道：“杨戬，我看你不如还是随我去了金鳌岛啊！哪吒这小子，可不是个老实的，你早晚得被他吃的死死的！我金鳌岛上的仙女个个都是善解人意，温柔体贴。”
　　
　　我也笑了笑，开口说道：“是啊！杨戬师兄，你倒不如随金光圣母去了吧！你不是说金鳌岛的仙女们风姿绝代吗？倾倒众生吗？你不是慕名许久了吗？”
　　
　　杨戬师兄看了我一眼，皱眉说道：“哪吒师弟，莫要胡言！我的心思，你还不懂吗？”
　　
　　我顿时语塞。
　　
　　广成子师伯笑呵呵的说道：“哪吒，那你就说说，杨戬是什么心思吧？”
　　
　　我抬头看了广成子师伯，然后在扫了四周一眼，只见众位师伯眼睛眨也不眨的看着我。
　　
　　我突然醒悟，原来周围除了我、杨戬师兄、金光圣母师伯还有其他人啊！
　　
　　我在扫视了眼周围的众位师伯，师伯们的眼里闪耀的光芒名为八卦，师伯们脸上的激动的神色名为围观，我在扫视了一眼众位师伯桌子上的茶壶茶杯，我蛋疼。
　　
　　喝茶围观，师伯们，你们看戏看的爽吗？
　　
　　需不需要提供瓜子啊？师伯们。
　　
　　“诶诶！”清虚师伯语气欢快的说道：“别停啊！哪吒，你说说，杨戬对你报的是什么心思啊！”
　　
　　我瞅了清虚师伯一眼，心中暗自骂道，二货，你都说了，杨戬师兄对我抱了心思，还能有什么心思？活该你被慈航师伯压一辈子！
　　
　　慈航师伯从碗碟里拿了一块糕点，塞进清虚师伯的嘴里，然后冷冷的看了我一眼。
　　
　　我立马转回头，不看清虚师伯。
　　
　　护宠的主人惹不起。
　　
　　“哪吒，快快道来，杨戬的那些个心思，莫要扭扭捏捏的不像样！”道行师伯也插嘴说道。
　　
　　我顿时沉默。
　　
　　我突然发现师伯多了，不是件好事。尤其当你的师伯们还是一群不安分的八卦分子，时时刻刻想要挖你八卦。
　　
　　“哼！”师傅冷哼一声道：“你们这些个做师伯的，逼迫小辈，倒是像样了？”
　　
　　听到师傅这般说道，我顿时无比感激的朝师傅望去。
　　
　　还是师傅好，知道心疼我，为我解围。
　　
　　师伯们，都是一群魂蛋！
　　
　　“杨戬，你自个的心思，你自个说，莫要让他人替你担着。”师傅冷冷的甩出一句话来。
　　
　　我瞅了师傅一眼，我错了，我收回我刚才那句话。
　　
　　师傅，你也是个魂蛋。
　　
　　
作者有话要说：继续打滚，要留言！=。=

95、月色迷人，酒后乱性 ...
　　“杨戬，你自个的心思，你自个说，莫要让他人替你担着。”师傅冷冷的甩出一句话来。
　　
　　杨戬师兄沉默半响，深深的看了我一眼，然后开口说道：“杨戬的心思很简单，杨戬希望哪吒师弟能陪伴在杨戬身旁，直到洪荒破碎，天地化为虚无！”
　　
　　杨戬师兄话一说完，顿时四周一片的安静。
　　
　　我紧抿着唇，低下头，掩饰自己发烫的脸颊。
　　
　　师傅冷着脸，坐在那儿，半响无语。
　　
　　清虚师伯眼神飘忽了几下，张口想要说话。
　　
　　师傅瞥了清虚师伯一眼，开口说道：“小辈的事情我们莫要多管，如今之际最重要的还是破阵，时间也差不多了。”
　　
　　我抬头望了师傅一眼，心里念叨，原来你们还记得你们是来破阵的啊！还有什么小辈的事情，你们莫要多管，管得最多，最不让人的就是你了，师傅！
　　
　　被师傅抢先一步以话堵住了嘴的清虚师伯只得郁闷的咽回自己刚才想说的话。
　　
　　清虚师伯无奈的摇摇头，脸上一片遗憾之色。
　　
　　看来没逮住机会好好的八卦戏弄我和杨戬师兄一翻，清虚师伯甚为遗憾啊！
　　
　　慈航师伯低头摆弄着棋子，教人看不出他脸上的神情。
　　
　　倒是玉鼎师伯的脸色看起来似乎是轻快了许多，不似刚才的沉重紧绷。
　　
　　玉鼎师伯慢悠悠的开口说道：“落日西斜，时辰已到。有劳诸位截教的师弟们，先行走一步了。”
　　
　　金光圣母掩嘴笑了几声，眉目一冷，说道：“玉鼎师兄这是何意？莫非真要与我等动手不成？”
　　
　　玉鼎师伯抬眼看了金光圣母一眼，说道：“你我虽分为阐、截二教，但终是道门子弟，哪有同室操戈自相残杀之理？我等若是如此行事，只怕是称了他人的心，如了他人的意。”
　　
　　“那玉鼎师兄又是何意？”金光圣母问道。
　　
　　“凤鸣岐山，武王乃是天定圣主。我阐教执掌天书封神榜，我等下凡以应杀劫完善仙身乃是天意。天意不可违，诸位师弟想必自是明白的。”玉鼎师伯继续说道。
　　
　　秦天君不耐的说道：“什么封神榜，杀劫的，说白了，你们不就是想要我们的性命，那还废话什么，直接动手吧！”
　　
　　“莫急莫急，等玉鼎大师兄把话说完。”道行师伯摆摆手说道。
　　
　　“这封神榜上有三百六十五位正神，皆是在封神之战死去的道门弟子。道门弟子数以万计，光是你们截教的万仙阵就有一万位太乙金仙修为的弟子。”玉鼎师伯垂下眼眸说道。
　　
　　“万仙阵！”清虚师伯冷笑一声道：“万仙朝拜，通天师叔好大的气派，你们截教好大的气派！这般大的气派恐怕洪荒是容不下啊！”
　　
　　“你的意思是..............”金光圣母问道。
　　
　　玉鼎师伯点点头道：“正是如此。”
　　
　　金光圣母沉默半响，叹气说道：“可怜了那些万仙阵的弟子们。那些有幸上了封神榜的弟子，待到下一个天地大劫还有元神脱离天书束缚，重回我道门的希望。那些个未曾上封神榜的弟子，只怕是元神幻灭就此消散于洪荒之中。”
　　
　　众人皆是沉默，气氛一下冷寂下来。
　　
　　许久，慈航师伯说道：“天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。”
　　
　　十绝阵最终的结果是，十绝阵被破，十绝阵除去落魄阵的阵主姚天君其余九位阵主皆是狼狈逃回金鳌岛，落魄阵阵主姚天君身死在阐教赤精子真人手下。
　　
　　金光圣母等九位逃回金鳌岛的十绝阵阵主前往碧游宫，请求其师尊通天教主出关为其做主，通天教主震怒，派出截教弟子下山前往朝歌助武王征讨西岐，自此拉开阐、截二教大战的序幕。
　　
　　“姚天君！那是我的茶水糕点。”赤精子师伯咬牙切齿的说道。
　　
　　姚天君摆摆手无所谓的说道：“无碍，贫道不嫌弃。”
　　
　　“..................”赤精子师伯面目一阵扭曲，半响无语。
　　
　　“啊啊啊！”姚天君哀叫道：“还我糕点！抢他人东西，愧为人子！”
　　
　　“哼！”赤精子师伯一声冷哼，说道：“这本就是我的茶水糕点，愧为人子的是你！”
　　
　　“赤精子师弟，如今我已经是你的人了！你得对我负责。”姚天君哀叫道。
　　
　　“.................”赤精子师伯面皮一抽，手里的动作一顿，手中的糕点被姚天君抢了去。
　　
　　赤精子师伯嘴角抽搐的说道：“你是我的门下弟子，也只是我门下的弟子，请不要说些让人误解的话，谢谢！”
　　
　　姚天君欢快的啃着糕点说道：“那有区别吗？我是你的门下弟子不就是你的人了。误解？你误解什么了？”
　　
　　“...................”赤精子师伯扶额，语气无比低落的说道：“我早知道会这样的........................我不该把他领回来的！还不如让我一刀捅了他，来个清静！”
　　
　　姚天君继续欢快的啃着糕点，恍若无闻，只是那嘴角勾起的笑容，怎么看怎么奸诈，怎么看怎么不怀好意。
　　
　　我扶额，又是个装呆卖萌的腹黑，可怜的赤精子师伯。
　　
　　我有预感，赤精子师伯未来的生活会很精彩，很精彩！
　　
　　半夜我脚踏着风火轮，巡逻回来。
　　
　　我摸摸肚子有点饿了。
　　
　　我转眼望去，马厩里关着的那不是.. ....................
　　
　　嘿嘿！
　　
　　我奸笑几声，去敲了金吒哥哥，木吒哥哥，黄天化的房门，顺带的也叫上了杨戬师兄。
　　
　　杨戬师兄皱眉说道：“如此行为怕是不好。”
　　
　　我语气激动的说道：“有什么不好的。月黑风高夜，杀人放火时。”
　　
　　杨戬师兄沉默：“.......................”
　　
　　我继续说道：“这样可以挫挫燃灯那老头的傲气，气死他去，也省的燃灯那老头，满肚子算计整天想着害人。”
　　
　　杨戬师兄犹豫：“这般行事总归是........................不太好。”
　　
　　我补上一句：“没人会发现是我们干的。”
　　
　　杨戬师兄：“好..........................”
　　
　　吃饱喝足之后，我躺在草地上，满足的呼出一口气。
　　
　　“杨戬师兄，这梅花鹿的味道真不错，肉质鲜美。”我说道。
　　
　　半天没见杨戬师兄回话，我疑惑的转头。
　　
　　只见杨戬师兄坐在我身旁，眼神专注的凝视着我。
　　
　　我一愣，眨巴眨巴眼睛也盯着杨戬师兄看。
　　
　　两目相对，半响无语，气氛一下子暧昧了起来。
　　
　　杨戬师兄嘴角勾起，低下头来。
　　
　　我先是愣了下，被杨戬师兄的笑容迷晕了会。然后我极为配合的闭上了眼，心里又微微的有些遗憾，杨戬师兄笑起来真好看。
　　
　　我的嘴唇一阵温热的触感。
　　
　　原来，杨戬师兄的嘴唇也是热的啊！我无比感慨的想到。
　　
　　杨戬师兄舔舐着我的嘴唇，然后撬开我的唇，舌头伸了进来......................
　　
　　杨戬师兄一挥袖，顺势的压了下来。
　　
　　我突然发现，我之前躺下的姿势无比的方便杨戬师兄做些他想做很久的却一直没做成的........某些不河蟹的事情。
　　
　　罢了！罢了！
　　
　　一切顺其自然吧！
　　
　　于是我很顺其自然的和杨戬师兄干了某些极为不河蟹的事情。
　　
　　当我和杨戬师兄干着某种极为不河蟹的事情时，我脑子里还回放着杨戬师兄刚才的那个笑容，美人一笑，倾国倾城，大抵也就是杨戬师兄那样的吧。
　　
　　空中皎洁的明月高悬，月华如水，晶莹剔透，洒在人间。
　　
　　月色迷人，酒后乱性.................
　　
　　后知后觉的，我才发现，原来刚才我喝的是玉泉山的桃花酿。
　　
　　玉泉山出产，只此一家，别无分号。
　　
　　杨戬师兄，老实交代，为了今天，你谋划了多久？
　　
　　第二日燃灯大叫：“我的梅花鹿！我的千年梅花鹿啊！”
　　
　　“嘿嘿！嘿嘿！”我听着燃灯老头的叫声，心情愉悦的笑出声。
　　
　　正要踏云离去的师傅，转身看我。
　　
　　“咳咳..................”我立马止住笑。
　　
　　“怎么了？师傅。”我问道。
　　
　　师傅看着我，沉默许久，掏出了一把..............小剪刀。
　　
　　“哪吒，若是有人对你行为不轨，你............可以用上这把玄铁剪。”师傅边说边意味深长的往杨戬师兄那个方向看去。
　　
　　“..........................”我接过小剪刀，默然无语。
　　
　　“此乃昆仑山千年玄铁所铸，锋利无比，无坚不摧。”师傅冷声说道，字字带着凌冽杀气。
　　
　　“........................”我继续沉默。
　　
　　诶！我不禁叹气，师傅您老人家这把刀送晚了，昨夜已经................
　　
　　诶！师傅，您老人家要是昨晚送我这把刀，也不会就.......................
　　
　　诶！月色迷人，酒后乱性啊！
　　
　　其实我觉得师傅你也需要佩戴这么一把锋利无比，无坚不摧的剪刀防身。
　　
　　我默默的朝玉鼎师伯望过去一眼。
　　
　　话说这把玄铁剑能摧毁杨戬师兄的九转神功的吗？
　　
　　
作者有话要说：本章你们看的满意吗？
期待许久的，二哥终于如愿以偿了。
今年猫猫真心是诸事不利啊！
昨天还在生病，我娘说去医院检查下，我觉得没必要，其实应该是正月的饭菜太油腻了，肠胃不好，才会肚子痛的。

96、多宝与小龙 ...
　　自十绝阵被破之后，阐教与截教的争斗开始进入了□。
　　
　　通天师叔祖也开始介入，远程指导着截教弟子下山前往朝歌，选择帮助纣王征讨西岐，开始与我阐教的争斗。
　　
　　一步一步皆在计划之中。
　　
　　西岐也反守为攻，在子牙师叔的带领下，开始列兵布阵，一路攻向朝歌。
　　
　　这一路上截教弟子死伤无数，我阐教弟子丧命的也是不少。
　　
　　本是无欲无求避世仙者，奈何天意弄人。
　　
　　这一场封神大战，风云变幻，血染洪荒，教人唏嘘不已。
　　
　　我坐在草地上，远眺着前方。
　　
　　天空蔚蓝高远，无限的放大了人的眼界。偶尔飘过的白云，幻化成各种模样，看得人眼花缭乱。
　　
　　我眼里的天空是如此的美丽，就像洪荒这片土地。
　　
　　美丽，强大，古老。
　　
　　悲悯仁慈的洪荒，养育了无数的生灵，不论美丑，不论善恶，一视同仁，毫不偏颇。
　　
　　却又冷血绝情，看着这片土地上的生灵为了生存互相争斗残杀，苦苦挣扎。
　　
　　血与泪，浸染了洪荒这片土地。
　　
　　我想起了盘古，被洪荒的所有生灵们尊称为父神的伟大仙人。
　　
　　盘古开天，以身化洪荒。
　　
　　盘古嘴里呼出的气变成了春风和云雾；声音变成了天空的雷霆；汗水变成雨露，滋养万物。
　　
　　盘古的左眼变成太阳，照耀大地；右眼变成皎洁的月亮，给夜晚带来光明；千万缕头发变成星辰，点缀美丽的夜空。
　　
　　盘古的鲜血变成江河湖海，奔腾不息；肌肉变成千里沃野，供万物生存。
　　
　　盘古的骨骼变成树木花草，筋脉变成了道路；牙齿变成石头和金属；精髓变成明亮的珍珠。
　　
　　洪荒这片土地是让所有的生灵眷恋的。
　　
　　巫妖大战之后，巫族退隐到北俱芦洲，仍然不愿意离开洪荒。妖族被人类排斥追杀，面临着来自人类的威胁，也仍然不愿意远离洪荒，躲藏在深山老林里。
　　
　　这一次的封神大战，恐怕人类不得不迁离洪荒了。
　　
　　诶！恐怕人类也是不愿意离开洪荒的吧！可是由不得他们选择，洪荒已经没有能力哺育人类这个强大的种族了。
　　
　　人类的强大繁衍，向洪荒索取越来越多的粮食、水源、土地。
　　
　　人类是极具修仙的天赋，越来越多的人类修仙者向洪荒索取越来越多的灵气。
　　
　　人类的野心，不断的战火，硝烟弥漫，破坏着洪荒的土地。
　　
　　古老的洪荒无力在哺育人类这个强大而聪颖的种族。
　　
　　哼！
　　
　　我不禁嘴角浮起一抹冷笑。
　　
　　天道啊！天道，你这算不算是自作孽不可活啊！
　　
　　天道自盘古开天化身洪荒起，便是操纵着洪荒所有生灵的命运。
　　
　　圣人之下皆为蝼蚁，说的是除却圣人，万物的命运皆是受天道的摆布。
　　
　　盘古开天时，三千神魔的身陨；第一次的龙凤大劫；第二次的巫妖大战。神魔、龙凤、巫妖这些强大盛极一时的种族皆是自洪荒隐退。
　　
　　女娲造人成就圣人，恐怕连女娲也没想到她造出的这个种族会有多强大吧！
　　
　　这些看似弱小的人族却是很符合天道的希望，天道便开始谋划着让人族上位。
　　
　　巫妖大战，巫妖死伤无数，无力在洪荒争霸，巫族隐退去了北俱芦洲，妖族躲藏在深山老林里。人族便是洪荒的新的统治者。
　　
　　天道扶植天庭、西方佛教，欲与道门的阐教、截教、人教分庭抗礼。天庭又以天书为媒介，以天地大劫为由，在封神之战中，削弱道门的阐教、截教。
　　
　　天道想要维护自己至高无上的权威，为此已天地为棋盘，以万物为棋子。
　　
　　圣人为保各自教统，也开始了各自的谋划。
　　
　　天道千算万算，却是没算到人族的强大。人族的强大会毁灭了整个洪荒，洪荒将会破碎化为虚无。天地间再也没有第二个盘古，能够以身再造洪荒。
　　
　　我嘴角勾起一抹笑容，如今之计，只怕是得劳烦我那修为造化早已深不可测的祖师爷了。
　　
　　我起身，拍了拍衣服，踏上风火轮，回去军营。
　　
　　“哪吒！哪吒！”
　　
　　一声稚嫩软糯的声音在背后响起。
　　
　　我转身回头望去。
　　
　　只见小龙咧开嘴笑得一脸的欢快的看着我。
　　
　　我心下一愣，他怎么会在这？
　　
　　我望了望小龙身旁的素衣男子，心中顿有所悟。
　　
　　小龙身旁的素衣男子，眉目温和，长相俊美，一派的儒雅之气，看起来是个很和善亲近的人，也难怪小龙会喜欢他。
　　
　　素衣的男子牵着小龙的手，站在前方，微笑的看着我。
　　
　　这一大一小的站在那，看起来甚是和谐。
　　
　　但是........................
　　
　　我怎么看怎么像是父子。
　　
　　东海龙王，你家儿子要被人抢走了！
　　
　　小龙见我只是盯着他们看，许久不曾理会他，不高兴了。
　　
　　小龙嘴巴一扁，不高兴的说道：“哪吒，哪吒，你干嘛呢？都不理我。”
　　
　　我瞥了小龙一眼，也不理他，而是对着素衣的男子行礼说道：“哪吒见过多宝师伯！”
　　
　　“哼！”小龙冷哼一声，扭头不理我了。
　　
　　我心中好笑，这几日没见，小龙的脾气见长啊！
　　
　　素衣男子见状也是笑了，说道：“安儿许久不见你，十分挂念你。每日吵闹着，要下山来找你。我拗不过他，只得带他前来找你。”
　　
　　“哼！”小龙又是冷哼一声，大声叫道：“谁想他了！我..........我才没有想他！”
　　
　　多宝师伯见状好笑，说道：“那是谁昨日打滚撒娇，哭着闹着要下山来找哪吒的？”
　　
　　“................哼！”小龙无语，傲娇的冷哼一声，扭头不理多宝师伯。
　　
　　“别闹了。乖！”多宝低声说道，伸手抚摸小龙的脑袋。
　　
　　小龙也还真乖乖的站在那，不在闹脾气了。
　　
　　这......................这莫非就是传说中的顺毛？
　　
　　我心下琢磨着刚才多宝师伯的那番话。
　　
　　多宝说这话时语气之温和宠溺，表情无奈里透着浓浓的慈爱。
　　
　　而且听多宝师伯的那番话，小龙跟着多宝师伯怕是有些日子了。
　　
　　我疑惑的问道：“这些日子，安儿是一直跟着多宝师伯？”
　　
　　多宝无奈的笑笑，说道：“我当日要回碧游宫，安儿哭闹，不让我走，无奈我只得带着安儿一起前去碧游宫。”
　　
　　我顿时一阵惊悚。
　　
　　我提高语调问道：“这些日子，安儿一直在碧游宫？”
　　
　　多宝疑惑的说道：“是啊！怎么？”
　　
　　我忙说道：“无事，只是安儿这样叨扰多宝师伯，哪吒心中很是过意不去。”
　　
　　多宝笑了笑，说道：“无碍！安儿这孩子，甚是乖巧，贫道甚是喜爱，连师父也是很喜爱安儿。”
　　
　　多宝师伯这般说到，小龙听得十分开心。
　　
　　小龙抬头高兴的冲着多宝师伯笑了笑，多宝师伯很配合的摸了摸小龙的头，夸奖他。
　　
　　我面皮一抽，无语的看着小龙一脸享受的模样。
　　
　　这样看来，小龙已经完全被多宝师伯给驯服了。
　　
　　小龙，你知不知道，我这么辛辛苦苦的在外奔波大战，是和截教弟子在打斗厮杀。
　　
　　你知不知道，牵着你的手的是截教的大师兄。
　　
　　你知不知知道你之前呆的地方，是敌人的大本营。
　　
　　我看着无知无畏的冲着多宝师伯笑得一脸可爱的小龙，好像把他抓过来暴打一顿。
　　
　　“哪吒。”多宝师伯叫道。
　　
　　我忙应道：“多宝师傅有何吩咐。”
　　
　　“......................”多宝师伯沉吟了会，说道：“这些日子我安儿朝夕相处，早已渐生了感情。安儿怕是不愿意和我分离。”
　　
　　多宝师伯苦笑了会，说道：“前些日子，大师伯前来找了我。”
　　
　　我顿时心中一凛，老子师伯祖前去找多宝师伯。
　　
　　我垂下眼眸，不语。
　　
　　神话里有云：老子化胡为佛，点化截教大弟子多宝前去西方佛教，创建小乘佛教，分走西方佛教气运。多宝即是如来佛祖。
　　
　　“安儿一直随我呆在碧游宫，到时候.................有劳你了，哪吒。”多宝师伯说道。
　　
　　我心中暗叹一口气，说道：“哪吒明白，哪吒本就是视安儿为亲弟，哪吒自会照顾好安儿。多宝师伯，无须担心。”
　　
　　多宝师伯点点头，说道：“如此便好。”
　　
　　小龙睁大一双眼，对我和多宝师伯的谈话，听得迷迷糊糊的不懂，满脸的疑惑表情。
　　
　　小龙眨眨眼，看了看我，再转头看了看多宝师伯。
　　
　　多宝时候见小龙这幅可爱样子，不禁嘴角一勾。
　　
　　多宝师伯伸手，摸了摸小龙的脑袋，表情温和宠溺。
　　
　　我看着这一大一小的两人，垂下眼眸，心中道不出的难受。
　　
　　我想起了慈航师伯和清虚师伯，又是一阵感伤。
　　
　　
作者有话要说：可怜的小龙，多宝要去西方了。
关于上一章的拉灯，你们很不满意，我也很不满。
但是晋江各种河蟹打击，你们懂得，我也是无奈啊。
等正文完结了，我补上番外。

97、洪荒秘闻 ...
　　西岐军队一路攻向朝歌，纣王的军队节节败退。
　　
　　即使是我也不得不承认，西岐这外挂开的当真是逆天。
　　
　　如果我是纣王，肯定是强烈抗议天道的不公，强烈要求和谐外挂。
　　
　　可惜这纣王怕是被妲己给迷的神魂颠倒的，早已是神志不清，哪里还有心思惦念着前方的战场。
　　
　　纣王是天子，自是有真龙护体。
　　
　　妲己以妖气日益侵蚀着纣王的真龙之气，没有了真龙之气护体的朝歌，西岐与商的战斗，局势一边倒向西岐。
　　
　　修道之人讲究不可违抗天意，顺其自然。
　　
　　天道之上更有大道，洪荒之事并不是天道唯一操纵。
　　
　　所谓大道三千，遁去一线生机。
　　
　　万物皆留一线生机，这就是大道的仁慈吧！
　　
　　纣王的一线生机或者说是商的一线生机，便是纣王身上的真龙之气。
　　
　　纣王拥有真龙之气护体，可镇压商的气运，使得商不被灭亡。
　　
　　天道想要西岐武王灭了商纣王，就必须断了商的气运，毁了纣王的护体真龙之气。
　　
　　妖族圣人女娲，因纣王昏庸无道，辱其圣名，遂招来狐妖妲己，前去朝歌迷惑纣王，毁其朝纲，顺应天命。
　　
　　这又是一笔女娲与天道的交易，或者说是妖族与天道的交易。
　　
　　以商的覆灭，换来妖族的兴起。
　　
　　“我妖族不求再次大兴，称霸洪荒。我妖族想要的不过是在洪荒之中有一方安乐之地，不必在躲躲藏藏，提心吊胆的混迹于人群之中。”
　　
　　那位隐藏在朝歌朝堂之上的妖族大圣暮归真人曾经这般说过，可见如今的妖族生存是有多艰难。
　　
　　说道暮归真人，我前些日子倒是去了一趟朝歌。
　　
　　犹记得那时候暮归真人看见我，笑得一脸狐狸样。
　　
　　我鄙夷的说道：“暮归真人，你的狐狸脸露出来了。”
　　
　　暮归真人眼波流转，波光潋滟，道不出的艳丽蛊惑，说道：“一段时日不见，小哪吒，你长得倒是越发好看了。”
　　
　　我谦虚的说道：“哪里，哪里。比不得暮归真人你艳冠群芳，美艳动人。”
　　
　　暮归真人噗嗤一声笑道：“你莫要油嘴滑舌的，老实交代，什么时候的事情？杨戬这闷葫芦看不出来，速度倒是挺快的。”
　　
　　我顿时面皮一红，我眼神四处游移，不好意思的问道：“咳咳．．．．．．．．．．暮归真人你是如何知道的？”
　　
　　暮归真人斜睨了我一眼说道：“你眉目里春意缱绻，一副春风得意的模样，我一看便知是行了那巫山云雨极乐之事。”
　　
　　我心中一惊，忙问道：“很明显吗？”
　　
　　暮归真人笑道：“莫要担心，一般人是看不出来的。不过我狐族天性魅惑，自然是一眼便瞧出你的不同来。你大可放心，你的那些个师傅，师伯的是看不出来的。”
　　
　　我顿时长嘘一口气。
　　
　　我可不想被人一看就知自己与杨戬师兄的那些事情，其实我脸皮很薄的．．．．．．．．．．．．．
　　
　　真的很薄的．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　暮归真人不屑的说道：“最是看不惯你等道教弟子，满口的修道大义，一副无情无欲的冷冰冰的模样，明明是喜欢的却偏要摆出一副高傲绝情的模样！最是变扭欠揍！”
　　
　　我咳嗽几声说道：“咳咳．．．．．．．．．．．．．．．暮归真人，我也是道教弟子。”
　　
　　“知道。”暮归真人瞥我一眼，说道：“你小子是个例外，脸皮厚的不像样，满肚子的坏水，也不知道是和谁学来的，道门倒是出了你这么个异类。”
　　
　　我忙扯开话题，说道：“暮归真人，你．．．．．．．．．．．．．．．．似乎很是厌恶道门弟子，莫非是和道门弟子有何恩怨？”
　　
　　我尽量的克制住自己脸上的八卦好奇之情。
　　
　　暮归真人斜睨我一眼，说道：“我自是与你道门弟子互不相干，无任何交情。倒是我的那些个子孙后辈们，不知多少为你道门弟子伤了心绝了情，甚至是送了命。”
　　
　　这个．．．．．．．．．．．．．．．．．话题有些严肃了。
　　
　　为了杜绝暮归真人越想越气，把对道门弟子不满怨气发泄到我身上。
　　
　　我忙扯开了话题。
　　
　　我问道：“暮归真人，女娲圣人那边是何意思？”
　　
　　暮归真人也是收敛住了脸上的玩笑之意，说道：“网已经撒的够大了，鱼儿也上钩了，是时候收网了。”
　　
　　我眨眨眼，对暮归真人露出一个意味深长的笑容，说道：“这鱼可是够肥的，你们妖族这回可是要奋起了。”
　　
　　暮归真人也笑道：“彼此，彼此。你道门根基也是稳固了，日后洪荒谁不是得忌讳着你道门。”
　　
　　我和暮归真人相视一笑，心照不宣。
　　
　　“哪吒，你可得小心，万仙阵．．．．．．．．．．．．．．．．可别送了命。狗急了可是会跳墙的，更何况那还是两条疯狗。”暮归真人说道。
　　
　　“放心，我笑得。”我说道，心中留了个心眼。
　　
　　万仙阵．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　我垂下眼睑，心中暗自思索着。
　　
　　“二师兄，你阐教门下弟子杀我截教弟子无数，你身为师长，不但不予惩罚规束，而且还多番包庇，实乃欺人太甚。今日，我摆下诛仙阵，定要你阐教弟子血债血偿。”
　　
　　空中传来一道威严的声音，把我从回想中惊醒了过来。
　　
　　我心中一凛，诛仙阵．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　通天师叔祖的诛仙阵．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　
　　我忙赶去子牙师叔的帐篷。
　　
　　我走进子牙师叔的帐篷，发现众人已经到了。
　　
　　子牙师叔板着一张脸，严肃的说道：“想不到，通天师叔居然出了碧游宫，亲自摆下诛仙阵。”
　　
　　“据说，当年老子师伯、通天师叔老子师伯和通天师叔自昆仑离去，与师尊兄弟阋墙，反目成仇，早已暗生嫌隙，如今我阐教又与截教结仇，只怕是................”子牙师叔一脸担忧的说道。
　　
　　我面皮一抽。
　　
　　这事情我倒是知道一点的，以下八卦来自清虚师伯，经过我的理解加以补充，真实性百分之九十，可信度百分之百。
　　
　　当年老子师伯祖，原始师祖，通天师叔祖各自创立了人教，阐教，截教，借以成就了圣位。建教了，自然是要广收门徒的。于是老子师伯祖，原始师祖，通天师叔祖便开始了各自的收徒之旅。
　　
　　老子师伯是个完美主义者，十分的挑剔的，最爱干的事情便是吹毛求疵，因为挑来选去的，数百年过去了没收到一个徒弟。原始师祖对待收徒一事也是十分挑剔的，遂在昆仑山下摆下阵法，宣告洪荒凡是能通过此阵法来到昆仑山之人，便可拜他为师，于是原始师祖收了阐教的十二金仙。与老子师伯祖的完美吹毛求疵不同，与原始师祖的能者居之不同，通天师叔祖秉持的理念是“截取一线生机，有教无类”。通天师叔组杂七杂八的收了一堆徒弟，数以万计。
　　
　　“其实，所谓的“截取一线生机，有教无类”纯粹是因为通天师叔懒。”此话出自清虚师伯。
　　
　　清虚师伯脸上一半明媚一半忧伤四十五度仰望天空，语气无比惆怅的说道：“通天师叔懒到穿衣都是由师尊代劳的，我没想歪，我绝对没想歪！”
　　
　　清虚师伯猛然摇头，说道：“我没想歪，师尊别打我。”
　　
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．”此乃内心惊吓的我。
　　
　　由于通天师叔的广收门徒，很快的昆仑山便爆满了。也是由于昆仑山的爆满，老子师伯祖干脆以此为借口不收徒。原始师祖终日以“鸟兽一窝，野性未改，乌烟瘴气”横眉冷对通天师叔祖。但是通天师叔祖一概无视，仍然乐此不疲的收徒。很快的昆仑山住不下了。
　　
　　昆仑山住不下了，怎么办？
　　
　　住不下，便搬家吧！
　　
　　于是经由通天师叔祖提议，老子师伯祖同意，众人便兴高采烈的去收拾东西搬家去了。
　　
　　发现少了一个人不？
　　
　　没错，少了原始师祖，老子师伯祖和通天师叔祖无视了原始师祖。
　　
　　于是原始师叔祖傲娇了，不干了，以“昆仑山乃是你我开辟道场，修炼数亿万年的洞府名山，岂能轻易说换就换？”
　　
　　但是此时老子师伯祖和通天师叔祖已经找好地方建好道场了，万事俱备了，只欠人过去了。
　　
　　通天师叔祖期期艾艾的这般解释道。
　　
　　顿时原始师祖怒了，感情你们都已经决定好了，只是意思意思一下的告诉我。
　　
　　原始师祖觉得自己被抛弃了，于是果断的傲娇了，决定死守在昆仑山，任凭老子师伯祖和通天师叔祖好劝歹劝的就是死活不挪窝。
　　
　　但是老子师伯祖和通天师叔祖的搬家热情之火熊熊燃起，谁也无法熄灭它，谁也无法阻止老子师伯祖和通天师叔祖搬家。
　　
　　于是原始师祖只得郁闷的眼睁睁的看着自家大哥和自家小弟欢天喜地的去到处折腾着搬家，自己一个人孤家寡人的留守昆仑。
　　
　　然后据说，因为搬家的过程中出了一些小问题，老子师伯祖和通天师叔祖意见不合出现了一些小争执，最后老子师伯祖去了景阳山建立了八角宫，通天师叔祖去了金鳌岛建立了碧游宫。
　　
　　“老子师伯看上了景阳山的芝草灵药，想就地取材，将道场建立在景阳山。而通天师叔祖看上了金鳌岛的珍奇异兽，想去金鳌岛玩珍奇异兽去。啊！不！是和珍奇异兽玩去。所以中途改道，将道场建立在了金鳌岛。”清虚师伯说这话时，语气异常气愤。
　　
　　果不其然．．．．．．．．．．．．．
　　
　　清虚师伯继续说道：“金鳌岛的珍奇异兽味道真好。”
　　
　　清虚师伯舔了舔嘴巴，表情甚为怀念。
　　
　　然后清虚师伯立马换上一副悲愤欲绝的表情说道：“可惜通天师叔不让我们去动金鳌岛的那些美味，说那是他的爱宠，擅动者死！”
　　
　　“．．．．．．．．．．．．．．．．”我沉默，暗自思考，金鳌岛的珍奇异兽有那么美味吗？下次我偷偷的去抓两只来试试。
　　
　　于是，其实传闻中的三清分家，兄弟阋墙反目成仇的真相是因为一只沉迷景阳山的芝草灵药，一只觊觎金鳌岛的珍奇异兽，一只傲娇闹变扭而产生的误会？
　　
　　
作者有话要说：打滚，求留言。
我说怎么更新了一直一个留言都没有，原来我早上十点的更新，到下午两点都没显示，尼玛坑爹啊！
JJ你这是在整哪样！！！！

98、诛仙阵 ...
　　“通天师叔出碧游宫，摆下诛仙阵，这.........这可如何是好啊！”子牙师叔紧锁眉头，语气忧虑的说道。
　　
　　与子牙师叔的忧虑不同的是众人脸上的神情倒是轻松自如毫无担忧之情。
　　
　　“啊哈！”我打了个哈切，语气懒洋洋的说道：“子牙师叔莫要担心，此事尚由不得你我操心。”
　　
　　“胡闹！”站在一忙的李靖神情严厉的叱责道：“我等乃是西岐大将，讨伐商纣无道君王。如今军行遭阻，我等自是应当为武王解忧，设法破解诛仙阵，你那话简直就是大逆不道！”
　　
　　我冷眼瞥了李靖一眼，问道：“你可知我这通天师叔祖是何人？”
　　
　　“.....................”李靖面色一白，顿时语塞。
　　
　　“你又可知这诛仙阵的威力有几多恐怖？”我再次问道。
　　
　　“不过就是一阵法，能有多大的威力。”李靖不屑的说道。
　　
　　“呵呵！”我嘲笑几声，说道：“天地之间以圣人为尊，我通天师叔祖便是那天地六位圣人中的一位。圣人之下皆为蝼蚁，我等尚有自知之明，不会自不量力的前去与圣人打斗，那是在自找死路！”
　　
　　李靖神色惊惧，全然没有刚才的那副盛气凌人的样子。
　　
　　我斜睨了李靖一眼，继续说道：“至于这诛仙阵，那乃是鸿钧道祖赐予通天师叔祖的法宝。诛仙阵，顾名思义，即使是神仙，也是难逃其阵的诛杀。诛仙阵威力巨大，不齐聚四位圣人的力量，破不了诛仙阵。”
　　
　　李靖顿时面色灰白，额角渗出汗来。
　　
　　“呵呵！”我嘲讽的说道：“当然，李将军你心系武王，英勇无畏，可以去自行挑战诛仙阵去，到时候灰飞烟灭的时候，武王还能追念了一个忠臣的谥号。”
　　
　　李靖动了动嘴角，半天说不出一句话来。
　　
　　“哼！”我见状冷哼一声。
　　
　　李靖这个没骨气的懦夫！
　　
　　说的是好听，纣王昏庸无道，武王仁慈明主乃是天定的圣主，为了天下苍生，百姓安居乐业，绝不助纣为虐，弃暗投明，投诚西岐。
　　
　　这话听起来倒是冠冕堂皇，一派的我为天下的无私崇高。实则乃是李靖贪生怕死，懦弱胆小。
　　
　　这些个不战而败，为求保命背弃旧主的人我是最看不起的。
　　
　　我说道：“既然通天师叔祖已经出了碧游宫，摆下诛仙阵，那么师祖自然是不会袖手旁观的。我等还是静候师祖的指示。”
　　
　　说完，我便转身离去。
　　
　　“哪吒今日的火气好大。”黄天化嘀咕道。
　　
　　“是啊！莫非是昨晚没睡好？”雷震子猜测道。
　　
　　我脚步一划，差点摔倒。
　　
　　我暗自镇定神情，假装若无其事的淡定的朝前走。
　　
　　待出了子牙师叔的帐篷，我立马长吁一口气。
　　
　　我感觉到身上的某个部位隐隐作痛，心中暗自咬牙。
　　
　　晚上回去，我就去把师傅给的那把小剪刀找出来。
　　
　　“哪吒师弟，你可还好？”
　　
　　身后传来杨戬师兄满是担忧的声音。
　　
　　我转身看着杨戬师兄，咬牙切齿的说道：“我很好！非常好！”
　　
　　杨戬师兄皱眉，说道：“哪吒师弟，莫要逞强。”
　　
　　我怒极反笑，说道：“逞强你妹的！杨戬你给我听着，劳资不干了！”
　　
　　说完，我转身就走。
　　
　　杨戬伫立在那，默默的思考，哪吒师弟为何如此生气呢？
　　
　　“诶诶！你说哪吒为什么生气啊？”躲在帐篷里偷看的黄天化捅了捅同样偷看的雷震子问道。
　　
　　“大概是杨戬师兄做了什么不该做的事情，惹哪吒师弟生气了吧？”雷震子说道。
　　
　　“那杨戬师兄是做了什么不该做的事情？”黄天化继续问道。
　　
　　“或许是抢了哪吒师弟的床？”雷震子不确定的说道。
　　
　　“嗯？杨戬师兄抢哪吒的床干嘛？”黄天化好奇的问道。
　　
　　“或许是因为哪吒师弟的床比较好睡？”雷震子猜测道。
　　
　　雷震子想到昨晚杨戬师兄去了哪吒师弟的帐篷，一夜没出来。第二天杨戬师兄春风满面的从哪吒师弟的帐篷里出来，随后哪吒师弟便是怒气冲冲的一拐一拐的从帐篷里走了出来。
　　
　　“是这样吗？那晚上我也去抢哪吒师弟的床。”黄天化一握拳说道。
　　
　　随后黄天化又愤愤不平的说道：“太不公平了，为什么哪吒的床就比较好睡，我的床都是硬邦邦的！”
　　
　　“哟！你们两躲在这里干嘛？”
　　
　　清虚真人一掀帐篷的帘子，好笑的说道。
　　
　　“师傅！”黄天化见是清虚真人，惊喜的叫道。
　　
　　黄天化立马扑了上去，黄天化把头埋在清虚真人的怀里，使劲的蹭了蹭。
　　
　　“一段日子不见，天化你倒是变得更加黏人了。”清虚真人见到自家徒弟，也是很高兴，难得的笑了笑说道。
　　
　　“天化想师傅了！”黄天化抬起头眼神幽怨的看着清虚说道。
　　
　　清虚真人被黄天化那哀怨的小眼神看得心里直发毛，忙说道：“咳咳...........我是奉师傅之命，前来找你们子牙师叔商量要事的。”
　　
　　“子牙师叔在里面。”黄天化乖巧的往里指了指说道。
　　
　　清虚点了点头，走了进去。
　　
　　姜子牙见清虚真人来了，忙上前行礼说道：“子牙见过清虚师兄。”
　　
　　“子牙师弟客气了！“清虚真人扶起姜子牙说道：“师傅已经知道通天师叔出了碧游宫摆下诛仙阵。子牙师弟不需担心，明日师傅会带领各位师兄师弟一同前来，助子牙师弟破阵诛仙阵。”
　　
　　姜子牙顿时大喜，忙说道：“师傅仁慈，师傅仁慈啊！”
　　
　　清虚真人四处望了眼，疑惑的说道：“怎么没见哪吒和杨戬？”
　　
　　“咳咳............”姜子牙说道：“哪吒也杨戬前去..............巡视军营了。”
　　
　　“哦！原来如此！”清虚真人点头说道。
　　
　　“咦？子牙师叔，今日巡营的不是韦护师兄吗？”黄天化疑惑的说道。
　　
　　姜子牙瞅了黄天化一眼，心道：“这孩子怎么这么缺心眼呢？”
　　
　　姜子牙淡定的说道：“黄天化你记错了。”
　　
　　“啊！是吗？”黄天化摸了摸脑袋不好意思的说道。
　　
　　“可是...................”清虚真人疑惑的说道：“我刚才进来的时候，是有看到韦护师侄在巡营。”
　　
　　“.....................”姜子牙沉默。
　　
　　我满肚子火气的回到了自个的帐篷内，我扑到在床上。
　　
　　我拿着被子捂住了脸，心里越想越气。
　　
　　我干脆脱了鞋，爬动床上去，裹着被子滚来滚去。
　　
　　“啊！”
　　
　　我惨叫一声，捂住屁股。
　　
　　真尼玛的疼！
　　
　　我疼得眼泪都出来了，心里更发的记恨杨戬师兄！
　　
　　不知节制的家伙！
　　
　　帐篷的帘子被掀开，一只雪白的小狗跑了进来。
　　
　　小狗跑到我跟前，乖巧的冲我摇了摇尾巴。
　　
　　我瞥了小狗一眼，冷哼一声。
　　
　　哮天犬，劳资看你主人不爽，连带的看你也不爽。
　　
　　哮天犬见我半天没理他，委屈的朝我呜咽了几声。
　　
　　噗嗤！
　　
　　我顿时笑出了声来。
　　
　　哮天犬的嘴里叼着一个药瓶和一片竹简，这呜咽起来还真是为难他了。
　　
　　“来，哮天犬，给我汪几声。”
　　
　　我不怀好意的冲着哮天犬笑道。
　　
　　“呜呜呜呜！”
　　
　　哮天犬委屈的呜咽了几声，一个转身，拿着屁股对着我。
　　
　　“生气了？”我好笑的说道：“哮天犬，转过身来，你的主人不是叫你给我送东西过来吗？”
　　
　　哮天犬立马转过身来，欢快的冲我摇摇尾巴。
　　
　　我伸手接过药瓶和竹简。
　　
　　竹简上写着：“一日不见如隔三秋，思公子兮未敢言。”
　　
　　我面皮一红，骂了句：“不伦不类！”
　　
　　嘴角却是抑制不住的上扬弯起。
　　
　　我拿起了那个药瓶，药瓶上挂了个小木牌。
　　
　　木牌上写着：“年轻人当克制啊！”
　　
　　我沉默的翻倒药瓶，药瓶的底部赫然写着太上老君。
　　
　　我心中一万只草泥马奔涌而过，太上老君乃是老子师伯祖的化名之一..................
　　
　　第二日，子牙师叔率领着我等在军营驻扎地的东方一个临时搭建的芦苇篷席里，恭候原始师祖、师傅和阐教的各位师伯们的到来。
　　
　　待到午时，东方之上飘来朵朵祥云，金莲开道，香气袅袅，祥音阵阵。
　　
　　原始师祖骑着昆仑瑞兽白泽而来，身后跟着阐教十二金仙。
　　
　　子牙师叔见到原始师祖，神情激动，不禁热泪盈眶。
　　
　　子牙师叔忙迎了上去，伏身行礼说道：“弟子见过师尊。”
　　
　　我等阐教三代弟子也皆是伏身低头，以示自己的尊敬之意。
　　
　　原始师祖微微点头，说道：“你等随我前去，破阵之时已到。”
　　
　　原始师祖率领着众人前往通天师叔祖布下的诛仙阵。
　　
　　原始师祖止步，望向诛仙阵中人。
　　
　　通天师叔祖身穿的乃是一件大红色的单衣，松松垮垮的，腰间斜斜的系了一根腰带，衣袖宽带，随风扬起。通天师叔祖简单的挽了个发髻，黑发散落，貌若女子。
　　
　　一袭红衣遮天，一束黑发蔽日，通天师叔祖端的是个绝世美人。
　　
　　潇洒不羁，猖狂傲气。
　　
　　这大红色的单衣，通天师叔祖穿的的确是甚美，但是我怎么看怎么像是..........嫁衣？
　　
　　通天师叔祖知不知道这大红色的单衣乃是人间女子出嫁时穿的嫁衣？
　　
　　通天师叔祖懒散的斜坐在夔牛背上，一副随风而去的仙人之姿。
　　
　　待到原始师祖领着众人前来，通天师叔祖转眼一瞥，看向原始师祖，嘴角弯起，好似撒娇的说道：“二哥，你来的好慢！叫弟弟我等的好久！”
　　
　　“................”原始师祖眼神微暗，不语。
　　
　　通天师叔祖笑了笑，目光一凛，语带杀气的说道：“二哥，你可是要来破我的诛仙阵？弟弟我可是不会手下留情的！”
作者有话要说：终于把通天教主放出来了，这可是个美人啊！洪荒出了名的美人啊！【鼻血】
正文开始倒计时，如果不脱离大纲的话，还有两章就完结了。
大人物都是最后出场的，洪荒那些个有名的美人都会在这最后两章被我放出来。
你们猜都会有谁？嘿嘿
此章哪吒和二哥因为房事不和小小的闹变扭了，OTZ.............
房事不和自古就是个难题啊！难题！
洪荒新坑求包养：：洪荒之压倒天道之旅

99、老子一气化三清 ...
　　原始师祖皱眉，说道：“天意不可违，三弟你莫要执迷不悟！”
　　
　　“呵呵！执迷不悟？”通天师叔祖冷笑道：“天意便是要我截教门下弟子命丧你阐教弟子手下，千年修行一朝散尽吗？”
　　
　　原始师祖淡淡的瞥了通天师叔祖一眼，说道：“三弟，你魔障了！”
　　
　　“哼！”通天师叔祖冷哼一声道：“莫要多言，二哥，你便来试试我这诛仙阵的威力如何。自老师与紫霄宫传我诛仙四剑，我便是从未用过。今日首次使用这诛仙阵，却不想是用在自家兄弟身上。”
　　
　　原始师祖不语，仍是呆在阵外。
　　
　　通天师叔祖见状，冷笑道：“二哥，怎么不进来？你知道的，弟弟我可是从小便没什么耐心的。”
　　
　　诛仙阵里悬有四把宝剑，诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，此四把宝剑非铜非铁亦非钢，剑身不似寻常剑，通体闪耀着红光，预示着杀戮。
　　
　　诛仙四剑连同诛仙阵图，便可组成鸿蒙开辟以来第一杀阵―诛仙阵。
　　
　　鸿钧道祖赐予通天师叔祖诛仙四剑时，便说过，非集合四位圣人之力是破不了此诛仙阵的。
　　
　　原始师祖固然是道法精妙，但只身一人怕也是破不了此诛仙阵。
　　
　　东方之上，传来阵阵妙音，朵朵金莲飘来，袭袭香气扑鼻，老子师伯祖斜坐在青牛背上而来。
　　
　　西岐这边众人见老子师伯祖前来，顿时面上大喜，救星来了。
　　
　　而通天师叔祖见状，顿时大怒：“真不愧是我的好二哥，从来便是不做无把握的事情，我还疑惑为何你久久不进诛仙阵来，原来却是正在等帮手。”
　　
　　原始师祖沉默。
　　
　　老子师伯祖骑着青牛，落在西岐这边。
　　
　　原始师祖微微伏身，说道：“大哥。”
　　
　　老子师伯祖闭眼嗯了一声。
　　
　　通天师叔祖心中虽有气，到也还是微微的低了头，叫道：“大哥。”
　　
　　这回老子师伯祖直接睁开了眼，看向了通天师叔祖。
　　
　　老子师伯祖慢悠悠的叫道：“通天，你倒是长进了。你忘记老师说的话了吗？不到迫不得已，不得摆下诛仙阵。”
　　
　　说道最后，老子师伯祖语到叱责。
　　
　　通天师叔祖脸上一僵，神色顿时难看起来。
　　
　　通天师叔祖说道：“大哥，二哥他欺人太甚！纵然门下弟子打杀我截教弟子，我截教弟子死伤无数。我摆下此诛仙阵，也不过是为我弟子讨回公道罢了！何错之有？”
　　
　　老子师伯祖说道：“你门下弟子皆是根源浅薄之辈，福缘不深，哪里有资格去享修仙之道去与天地齐命？此番丧命也是天意难为。”
　　
　　通天师叔祖顿时怒气旺盛，说道：“大哥，你此话说得便是在偏颇二哥。”老子师伯祖皱眉，说道：“通天慎言。”
　　
　　“哼！”通天师叔祖冷哼一声，说道：“也罢！你今日本就是来助二哥破我诛仙阵的，我也不需多言，你二人直接破阵吧！弟弟我是不会手下留情的！”
　　
　　老子师伯祖骑着青牛进了诛仙阵，原始师祖也是骑着白泽进了诛仙阵。
　　
　　诛仙阵内腾空悬浮着诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，四把剑，破阵之人会同时面对着来自这四把剑的攻击。这四把剑威力巨大，攻势甚猛，即使是圣人也无法同时面对四把剑。在加之诛仙阵法的精妙变幻，处处暗藏杀机，一步不慎，便是成了那剑下亡魂。
　　
　　因而需要四位圣人同时架住诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑，待到破了诛仙阵图，便是破了此诛仙阵。
　　
　　通天师叔祖一袭红色单衣，衣袂飘飞，此刻看起来倒不像是仙，反倒是更像魔，仙没有通天师叔祖这般的妖气。
　　
　　而老子师伯祖一身的白衣，配上他那副万事皆不放在心中的懒散样子，到也还真是应了那三十三重天外无欲无求的仙人之姿。
　　
　　原始师祖却穿了一身的黑衣，如夜色一般漆黑，宽大的衣袖和衣摆皆是绣了暗金色的云纹，看起来冷厉贵气。
　　
　　我顿时一阵黑线，感情三清里，除了老子师伯祖有些仙人之姿，原始师祖和通天师叔祖一个像魔一个君主，皆是与无欲无求飘渺无迹的仙人扯不上半点关系。
　　
　　不过这无欲无求飘渺无迹皆是凡人加诸在仙人身上的，仙岂是真的无欲无求？
　　
　　若是仙是真的无欲无求，那洪荒哪里来的这般多的阴谋算计？
　　
　　通天师叔祖勾起嘴角，自嘲的笑道：“想不到，竟有一日，我的两位好哥哥会一同前来对付我！”
　　
　　老子师伯祖和原始师祖沉默。
　　
　　原始师祖开口说道：“三弟，别闹！”
　　
　　通天师叔祖顿时炸毛：“是我在闹？是我在无理取闹？二哥！哈！这就是我的好二哥说的话！”
　　
　　通天师叔祖冷厉的说道：“无需多说，尔等直接上吧！”
　　
　　通天师叔祖发动阵法，悬浮于诛仙中的诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑死吧利剑同时朝原始师祖和老子师伯祖攻击而去。
　　
　　原始师祖迎上了诛仙剑，老子师伯祖对上了戮仙剑，还剩下陷仙剑与绝仙剑。
　　
　　老子师伯祖头顶天地玄黄玲珑宝塔，只见一阵虚影晃过，诛仙阵中赫然出现三个老子师伯祖！
　　
　　老子一气化三清！
　　
　　通天师叔祖见状，笑道：“大哥果然是大才！一气化三清，看来大哥道法已成。”
　　
　　老子师伯祖悠悠的瞥了通天师叔祖一眼，说道：“通天的阵法也甚是精妙，吾自愧不如！”“哈哈！”通天师叔祖开怀大笑。
　　
　　而后通天师叔祖立马冷着脸，语带杀气的说道：“即使你是一气化三清，也破不了我的诛仙四剑！”
　　
　　老子师伯祖幻化出来的二个虚影分别对上了陷仙阵和绝仙阵，阵中一人一剑，打得激烈。
　　
　　一个时辰过去，老子师伯祖幻化出来的二个虚影分别被陷仙剑和绝仙剑给击中，虚影顿时消散。
　　
　　“哼！”通天师叔祖冷哼一声，说道：“虚影始终是虚影。”
　　
　　没了老子师伯祖幻化出来二个虚影缠住的陷仙剑和绝仙剑顿时分别朝原始师祖和老子师伯祖的背后攻击而去。
　　
　　原始师祖和老子师伯祖正与诛仙剑和戮仙阵激烈的打斗中，无暇顾及背后攻击而来的陷仙剑和绝仙剑。
　　
　　眼看着这两把剑就要击中原始师祖和老子师伯祖，西方之上走来两个人。
　　
　　来人赫然是接引和准提二位圣人。
　　
　　接引和准提步入诛仙阵中，引走陷仙剑和绝仙剑。
　　
　　接引说道：“贫僧来也。”
　　
　　准提说道：“大师兄二师兄，我等前来助你。”
　　
　　通天师叔祖嘴角浮起一抹笑容，而后立马隐去。
　　
　　通天师叔祖大怒，脸上神色悲愤的骂道：“大哥，二哥！我千想万想，也想不到你竟然联合西方的秃驴们前来算计我！”
　　
　　“昔日，老师偏爱与我.................”通天师叔祖继续悲情的说道。
　　
　　原始师祖听到这句话顿时面皮一抽。
　　
　　通天师叔祖瞅了原始师祖一眼不理会他，继续说道：“传了我诛仙四剑，说道只有集合四位圣人的力量方能破此诛仙阵。天地之间不过六位圣人，你我兄弟三人便占了三位。老师思虑道，你我兄弟手足情深，定是不会联合外人一同欺我！我也是一直这般想到！”
　　
　　这回变脸是西方的接引、准提二人。
　　
　　接引、准提一直知道鸿钧道祖偏爱三清，却是不知竟然偏爱到如此地步。
　　
　　昔日通天师叔祖得了诛仙四剑，横行洪荒，无人敢得罪他，即使是接引、准提也是避其锋芒不敢与其叫板。
　　
　　其原因固然是因为顾忌诛仙四剑的威力，更多的是因为鸿钧道祖的偏爱。
　　
　　这打了小的来大的，打了大的来老的。
　　
　　要是通天师叔祖跑到紫霄宫去拉着鸿钧道祖一顿哭诉，接引、准提就得悲剧了。
　　
　　通天师叔祖见接引、准提变了脸色，心下满意，继续卖力表演。
　　
　　“千般算计，却是漏算了这一点。大哥、二哥，你们竟然会去联合外人一同欺我！我定不会饶你们的！”通天师叔祖头一昂，胸一挺，说道：“你们一起上吧！今日吾便收拾了你们去！”
　　
　　原始师祖面皮再次一抽，老子师伯祖沉默低头。
　　
　　接引、准提对视了一眼，便也冲了上去，缠住陷仙剑和绝仙剑。
　　
　　有了接引、准提的加入，战局很快就扭转了。
　　
　　没了陷仙剑和绝仙剑的背后突袭，原始师祖和老子师伯祖安心的与诛仙剑和戮仙剑缠斗。
　　
　　一个时辰过去，原始师祖和老子师伯祖击退了诛仙剑和戮仙剑。
　　
　　正在辛辛苦苦的与陷仙剑缠斗的接引眼角一瞥，顿时没昏过去。
　　
　　只见原始师祖和老子师伯祖正抱臂安静的站在一旁围观他们激烈凶险的和陷仙剑、绝仙剑打斗。
　　
　　接引嘴角抽搐的说道：“大师兄，你前去破了那诛仙阵图去。”
　　
　　老子师伯祖顿时闭眼不理会他。
　　
　　接引转头看向原始师祖，说道：“二师兄，不如你去破了那诛仙阵图？”
　　
　　接引再一看原始师祖，顿时没昏了过去。
　　
　　只见原始师祖正痴痴的望向通天师叔祖。
　　
　　接引磨牙，知道你们兄弟情深，但是也不是这个时候来玩情深意重的。
　　
　　你们知不知道你们现在是死敌！死敌啊！死敌啊！
　　
　　苦逼的和陷仙剑战斗的接引因为被无视被冷落而炸毛了。
　　
　　活该你们不请自来，介入人家兄弟间的爱恨情仇。
　　
　　
作者有话要说：哪吒穿越过来这么久，一直是各种被围观。
今天终于全程围观了一次，还是自家师祖和师叔祖之间的爱恨情深，哪吒你圆满。
下一章，接引准提你们悲剧吧！ps新的美人会出场 = =
顺带的要留言，顺带的新文求包养，滚过~~~~~
洪荒新坑求包养：：洪荒之压倒天道之旅

100、万仙阵(完结章） ...
　　1
　　
　　我站在诛仙阵外，欢快的围观诛仙阵内的打斗。
　　
　　穿越到洪荒许久，被人围观了那么多回，我还是第一回如此完整版的围观看戏。
　　
　　可惜这围观看戏的，不给提供瓜子花生爆米花，可乐汽水凉茶，外带一条小板凳。
　　
　　我兴奋的瞪大了眼睛，目不转睛的瞪着诛仙阵内情景。
　　
　　老子师伯祖闭上眼睛打瞌睡，完全无视了接引和准提。
　　
　　原始师祖痴痴的望向通天师叔祖，目不转睛，无暇顾及接引和准提。
　　
　　无奈之下，接引和准提只得使出浑身解数应付陷仙剑和绝仙剑。
　　
　　圣人也有高低之分，明显的老子师伯祖和原始师祖修为在接引和准提之上。
　　
　　接引和准提对付陷仙剑和绝仙剑还是有点难度，这开天以来第一杀阵的名号绝不是浪得虚名的。
　　
　　接引和准提只得苦着一张脸，悲催的一边躲过阵法的机关陷阱幻觉迷雾，一边与陷仙剑和绝仙剑缠斗。
　　
　　一个时辰过后，接引先一步击退陷仙剑，前去破解诛仙阵图。
　　
　　半个时辰之后，接引破解诛仙阵图，诛仙阵破解。
　　
　　一直闭着眼假寐的老子师伯祖顿时睁开眼睛。
　　
　　一直懒洋洋一副百无聊赖的样子斜坐在夔牛背上的通天师叔祖也立马振奋了起来。
　　
　　通天师叔祖脸上摆出一副大怒的神情，骂道：“好你个接引、准提！今日破我诛仙阵，你们二人联手欺我，我截教与你西方佛教从今日起势不两立！”
　　
　　接引嘴角浮起一抹得意的笑容，悲天悯人的说道：“三师兄，你执迷不悟，逆天而行，今日之劫，乃是因果循环。”
　　
　　接引那未出完的半句话，因果循环，报应不爽.............
　　
　　意思就是一切是你自找的，与我无关。
　　
　　一直以一副超脱世俗的模样站立在一旁老子师伯，嘴角微微上扬。
　　
　　鱼儿以上钩。
　　
　　通天师叔祖的那句话，大有深意。
　　
　　句句针对的是接引和准提二人，句句针对的西方佛教，完全把老子师伯祖和原始师祖排除在外。
　　
　　再者，老子师伯祖和原始师祖只是击退了诛仙剑和戮仙剑，其余的并不曾出手，破解诛仙阵图的是接引和准提。
　　
　　因而通天师叔祖的那番话，完全的把老子师伯祖和原始师祖摘出了此次破解诛仙阵一劫难之中。
　　
　　通天师叔祖的那一番话是结下了他和接引准提二位圣人的因果，结下了截教和西方佛教的因果。
　　
　　圣人不沾因果，说的是小因果不沾身，大因果缠身，那可是要命的。
　　
　　接引准提本身就是以功德成圣，若是犯下了众多杀孽，冤魂怨气缠身，怕是要有遭大劫难的。
　　
　　而这诛仙阵不过是鱼饵，为的就是引接引和准提入阵。
　　
　　“哼！”通天师叔祖一阵冷哼，面上一派怒气。
　　
　　东方之上，一白衣道人踏云而来。
　　
　　多宝师伯进诛仙阵，俯身行礼说道：“师尊，万仙阵弟子已待到。”
　　
　　通天师叔祖笑道：“好！接引、准提，今日我定要让你好看！”
　　
　　“传令下去，众弟子摆阵。”通天师叔祖说道。
　　
　　多宝师伯低头领命下去了。
　　
　　接引和准提见状顿时面上一喜。
　　
　　万仙阵，接引和准提可是垂涎这万仙阵很久了。
　　
　　东方自盘古开天以来，就是极为富裕之地，法宝众多，仙山汇聚，遍地的灵芝药草，就连人也比西方的聪明。
　　
　　东方的仙人多，法术修为也是精进。全然不是西方，人少不说，修为水平也是不行。
　　
　　这西方佛教听起来名头响亮，也不过是个空壳子，内在都是空空如也，弟子都没几个的。
　　
　　若不是有接引和准提这两位圣人的名号撑着，恐怕这西方佛家的大名都没几个人知道。
　　
　　这万仙阵可都是人才啊！人才！接引和准提心里开始有所算计。
　　
　　通天师叔祖瞥了接引和准提一眼，脸上闪过一丝不屑。
　　
　　多宝师伯领命下去，率领截教弟子摆出万仙阵，通天师叔祖直接御风而行，衣袂飘飘，飞进万仙阵中。
　　
　　通天师叔祖不屑的望着接引和准提二人，说道：“敢不敢前来一会我截教万仙阵？”
　　
　　接引和准提二人对视一眼，腾空而起莲花台，飞进万仙阵。
　　
　　接引和准提入了万仙阵，开始自己的普度众生之旅。
　　
　　“道友，我观你与我西方有缘，和捕鱼我共去那西方极乐世界？”
　　
　　“道友，苦海无边回头是岸！”
　　
　　接引和准提开始在万仙阵诱拐截教弟子，截教弟子本身就是杂多，其中不乏一些心术不正者，当真是有不少截教弟子应了接引和准提，同去西方极乐世界。
　　
　　至于那些摇头拒绝一同前去西方极乐世界的截教弟子，接引和准提开始了诱拐不成就强行掳人。
　　
　　至于那些个冥顽不灵坚决抵抗的截教弟子，接引和准提摇头叹气说道：“道友，福缘浅薄，便安心去了吧！”
　　
　　无数截教弟子皆是丧命于接引和准提之手。
　　
　　龟灵圣母羞红一张脸，斥责道：“老不修的死秃驴，谁要和你一同前去西方极乐世界！心术不正。”
　　
　　噗嗤！
　　
　　周围截教弟子扭头笑道。
　　
　　“龟灵，早就叫你少去凡间，你偏生不听，这都是学了些什么啊！”截教一男弟子笑说道。
　　
　　接引一挥手中除魔法杖，刚才还与龟灵圣母调笑的截教弟子顿时嘴角流血，闭眼含笑倒地。
　　
　　师傅，恕弟子不孝，不能侍奉在您老人家身边.................
　　
　　龟灵圣母扭头，祭出法宝，抵挡接引的攻击，眼角却是一滴泪滑下。
　　
　　师兄！师尊....................
　　
　　通天师叔祖目睹这一切，无奈的闭眼。
　　
　　原始师祖望向通天师叔祖，冷声说道：“阐教弟子，还不速速进来！今日便是你等应杀劫成仙身之时。”
　　
　　阐教弟子得令，立马冲进万仙阵。
　　
　　2
　　
　　我脚踏着风火轮，手提着火尖枪，冲进万仙阵，专挑那些跟在接引和准提身后的已经投靠西方佛教的截教弟子杀。
　　
　　我阐教弟子事先得到师傅的嘱咐，道门弟子绝不互相残杀，而那些叛出师门的不肖弟子，必要清理门户。
　　
　　所以阐教弟子是不会随意杀人的，我冷眼瞥了一眼前方双眼发红状似发疯的野狗一样逮着截教弟子就杀的李靖。
　　
　　自作孽不可活。
　　
　　这人是你能杀的吗？
　　
　　这可是老子师伯祖、原始师祖、通天师叔祖和妖族圣人女娲、妖族大圣暮归真人设下的圈套，以截教弟子的性命以妖族子民的性命，换来西方佛教的杀孽，因果缠身，从而毁其气运。
　　
　　每杀一个截教弟子，那就是多一层冤孽缠身啊！
　　
　　没看到我们都是杀那些叛出师门的不肖弟子吗？
　　
　　这是以清理师门的名义杀的，这样也可以少沾点因果。
　　
　　诶！
　　
　　通天师叔祖奉行“截取一线生机”的理念，门下弟子众多，其中多是妖族子民。
　　
　　昔日巫妖大战，巫妖二族衰落，不少妖族弟子为求自保拜进截教门下。
　　
　　今日这一战，截教弟子不知死伤多少，妖族子民再遭杀身之祸。
　　
　　通天师叔祖眼神悲悯的看着这万仙阵内鲜血横流，无数截教弟子丧命接引、准提之手，每一个截教弟子倒地之时，皆是望向通天师叔祖所在之地，眼神一如既往的带着尊敬和孺慕，只是多了份遗憾，一份再也不能侍奉在师尊身侧的遗憾...............
　　
　　原始师祖望向通天师叔祖，无声的叹了一口气。
　　
　　天道算计，你我也是不得已而为之。
　　
　　天降异象，封神榜三百六十五位正神已经正位。
　　
　　通天师叔祖一挥衣袖，咬牙说道：“接引，准提，今日我定不饶你！”
　　
　　通天师叔祖抽出青萍剑，御风而上，杀气冲天的朝接引、准提杀了过去。
　　
　　原始师祖见状摇头叹气，也骑着白泽前去助阵。
　　
　　老子师伯祖骑着青牛也冲进万仙阵中，老子师伯祖头顶天地玄黄玲珑宝塔，手拿着浮萍拐杖一拐杖朝接引的狗腿打去。
　　
　　接引、准提见状皆是大惊。
　　
　　接引说道：“大师兄二师兄，刚才我们还助你们破诛仙阵，为何你们如今反倒是对我们出手？”
　　
　　老子师伯悠悠的说道：“道门弟子，岂能自杀残杀！”
　　
　　顿时接引、准提顿时面色一白。
　　
　　接引、准提忙掐指算到，这回接引、准提直接面色灰败。
　　
　　被遮掩的天机显示，西方气运大跌，因果缠身。
　　
　　“啊哈哈！接引、准提，偷鸡不成蚀把米，这滋味可是美妙。”
　　
　　远处一道娇俏的女声传来，妖族圣人女娲娘娘骑着青鸾前来。、
　　
　　我瞪大了眼睛看着传说中的女娲娘娘，这...............这也太吓人了吧？
　　
　　原来女娲娘娘是个软妹子！
　　
　　想象中的女娲娘娘是浑身散发着强势女王气息长相妖艳的御姐，实际情况女娲是个看起来很好捏的很软的软妹子...................
　　
　　然后看起来很好捏很软的软妹子从腰间抽出一条带着倒刺的皮鞭，猖狂的笑道：“啊哈哈！接引，准提，你们受死吧！”
　　
　　一道皮鞭大小，接引准提连忙躲过，又是一道皮鞭打下。
　　
　　软妹子女娲娘娘挥舞着皮鞭，说道：“叫你们算计着妖族！叫你们不安好心！老娘抽不死你们！”
　　
　　“........................”在场的所有人沉默。
　　
　　传说中温柔仁慈的人族圣母女娲娘娘，原来就是这幅模样.................
　　
　　什么温柔，什么仁慈，全是骗人的！
　　
　　传说果然是不可信的！
　　
　　“看来，女娲娘娘玩的很是尽兴啊！”
　　
　　一道轻笑声传来，一位骑着白虎的青衣男子缓缓走来。
　　
　　“陆压道人，许久不见。”
　　
　　妖族大圣暮归真人也来了。
　　
　　“咦？暮归，原来你还活着啊！”陆压惊讶的说道。
　　
　　“....................”暮归。
　　
　　暮归怒道：“几万年不见，陆压你还是一如既往的不会说话啊！”
　　
　　陆压见暮归这幅气急败坏的脸色，噗嗤一声笑了。
　　
　　清秀的脸上满是喜悦的笑容。
　　
　　陆压眼里带着浅浅的笑容，看向暮归真人，眸子里闪着细碎的光芒，如同星辰落尽了湖水里。
　　
　　“你还活着，真好！”
　　
　　陆压低声说道。
　　
　　暮归愣住。
　　
　　“这样下去真的没问题吗？”黄天化语带担忧的问道。
　　
　　“真的真的不会死吗？”黄天化看向不远处袈裟破烂，身上满是一条一条血迹的接引和准提继续问道。
　　
　　我看了眼依旧是欢快的挥舞着鞭子的女娲娘娘，语气不很确定是说道：“应该不会死的吧？比较圣人是不死的，与天地同寿的。应该是这样的..............吧”
　　
　　“那就好。”黄天化欢快的说道：“我们继续看女娲娘娘鞭打小人吧！真好看，女娲娘娘的鞭子挥的真好！”
　　
　　“.......................”我深深的看了黄天化一眼，沉默了。
　　
　　“女娲，住手！”
　　
　　一道飘渺威严的声音响彻整个洪荒。
　　
　　众人脸色一变，纷纷伏地。
　　
　　“老师圣安！”
　　
　　老子师伯祖、原始师祖、通天师叔祖、女娲娘娘还有接引、准提纷纷伏地叫道。
　　
　　时隔九万年，鸿钧道祖再一次出了紫霄宫。
　　
　　“三清争斗，造就洪荒大乱，诸生遭难，生灵涂炭，尔等可是知罪？”鸿钧道祖说道。
　　
　　“弟子知罪。”
　　
　　老子师伯祖、原始师祖和通天师叔祖皆是低头说道。
　　
　　鸿钧道祖点头，说道：“天地不仁，以万物为刍狗。红花白藕青荷叶，本是一家。三清只有和睦，才能万事诸安，你等日后切不生争斗之心。”
　　
　　“弟子谨记老师教诲！”
　　
　　老子师伯祖、原始师祖和通天师叔祖再次低头说道。
　　
　　鸿钧道祖赐下一药瓶，说道：“今日你等服下此丹药，日后若是再起争斗之心，必将毒发身亡。”
　　
　　老子师伯祖、原始师祖和通天师叔祖接下药瓶，纷纷服下丹药。
　　
　　鸿钧道祖见状满意的点点头，便看向一旁的接引和准提。
　　
　　鸿钧道祖看到接引和准提这幅狼狈的样子，眉头一皱，说道：“接引，准提，你二人诸多算计，已是欠下因果。今日万仙阵中更是涂害无数生灵，犯下无数杀孽，冤孽缠身。你佛教日后定要遭一大劫。”
　　
　　接引和准提顿时面色一白。
　　
　　接引忙问道：“求老师指点。”
　　
　　鸿钧道祖说道：“你二人惹下的因果，自当是由你二人解决。因果轮回，一切皆是天定。”
　　
　　说完，鸿钧道祖便看向女娲。
　　
　　“女娲，你身为人母，自当约束自身的行为，日后不可在如此不知轻重。”鸿钧道祖说道。
　　
　　“是，老师，女娲明白！”女娲清脆的说道。
　　
　　准提见鸿钧道祖只是轻言斥责了女娲几句，心有不满，想要开口说些什么。一旁的接引扯了扯准提的衣袖，阻止了他。
　　
　　准提愤愤不平的闭上嘴，
　　
　　鸿钧道祖冷眼瞥了接引、准提二人，接引、准提二人立马低头。
　　
　　鸿钧道祖说道：“天地大劫已过，尔等，既为圣人，不应当再干预凡间之事。尔等，日后便于三十三天之外，开辟道场，不得干预人间之事。”
　　
　　“是！老师！”
　　
　　众位圣人齐声应道。
　　
　　鸿钧道祖满意的点点头，说道：“事既已毕，我便回紫霄宫。”
　　
　　“弟子恭送老师。”
　　
　　众位圣人说道。
　　
　　众人皆是伏地低头，不敢直视鸿钧道祖，静待他离去。
　　
　　我伏地低头，心中十分好奇鸿钧道祖长什么模样。
　　
　　我偷偷的抬头，只见一个背影。
　　
　　银色长发垂下，一身白色单衣。
　　
　　“啊！”
　　
　　我吃惊的瞪大了眼。
　　
　　鸿钧道祖突然转头，看向我。
　　
　　鸿钧道祖嘴角微微弯起，有风吹过，银色的发丝自额头飘落，道不出的俊美出尘。
　　
　　我愣住，所谓天资自然风骨俊秀，光风霁月浑然天成，说的就是鸿钧道祖这般谪仙人物吧。
　　
　　
作者有话要说：正文终于完结！撒花！
至于封神之后的后事番外会有所交代。你们要的肉也会在番外有。
陆压，女娲，暮归，鸿钧道祖一闪身而过，看的不尽心的去跳我洪荒新坑吧！= =
捂脸！毕竟洪荒才是属于他们的年代，封神的时候美人都已经归隐了啊！
这回的作者有话说比较长，亲不要嫌我嗦，记得看完，因为最会会有小剧场！
我就是要把小剧场放到最后，省的你们嫌弃我嗦，不看完。=_=

番外会隔日更，主更洪荒之压倒天道之旅的新坑，隔日更秦时明月墨色渐染。
慈航X清虚，玉鼎X太乙的系列文，会开，大纲已有，但是奈何手里坑太多，开坑时间不定。
不过近期内应该还是可以在开个坑的，搓下巴，完结了封神的番外可以考虑开个慈航X清虚的系列文。

