

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　其实吴哲参加那次缉毒的实战行动，内心并没有表面表现的那样波澜不惊，除了对自己第一次杀人生理上强烈的反应以外，来自心灵上的冲击更为的强烈。纵然吴哲是聪明人，了解自己的职责所在，不像三多那样一根筋，但也毕竟是第一次开枪杀人，况且他的心中还比三多多了一份不为人知的后怕。
　　所以当他对三多说起那些关于“归宿”问题的时候也是在安慰自己。我们在找到自己的“归宿”之前，必须对自己所做的每件事负责，即使是建立在生死之上。
　　但是每当这样想完以后，内心还是会被某些东西充斥着，一闭上眼睛眼里闪现的不是倒下的敌人，而是自己的战友。
　　当三多穿着吴哲的“反时尚”时装，带着齐桓昂贵的墨镜出去散心的时候，袁大队长终于吐出一口气，继续进行他伟大的削南瓜事业，但是没过多久他还是在齐桓一遍一遍的“锄头的体能又下降了，连和徐睿格斗都抵不过三招。”的声讨声中发现自己居然忽视了吴哲。
　　他一直都认为吴哲是个聪明且理智的人，面对同样的问题会自己调整，并且抽出时间来开导许三多，但他忘记了吴哲毕竟才24岁，青春张扬的年纪让他自己面对这样的血腥且残酷的事实，有些残忍。
　　袁朗眯着眼看着远处被徐睿一个过肩摔按到在地的吴哲，飘渺的吐出几个字。“恩，我看还是削的轻了。”
　　齐桓心下“咯噔”一声，锄头，我对不起你啊！
　　“收队，开饭！”袁朗破锣般嘶哑着嗓子的一声吼，把齐桓唬的一愣，随后也是震天一声雷“是”，并以冲刺般的速度过去整队。
　　袁朗一边挖着耳朵笑骂了一句，“妈的，震死老子了。”一边盘算了怎么处理眼下最棘手的锄头问题。
　　
　　晚饭过后，吴哲拿着他的小锄头，准备和他的妻妾们唠唠嗑。一抬头却看见某人正蹲在花坛边吞云吐雾。
　　吴哲不由得皱了皱眉头，心中暗骂了一句“烂人”，有些不快的朝那边走去。
　　“队长，您祸害我们也就罢了，居然一点也不懂得怜香惜玉，在这继续祸害我的妻妾。”
　　“怎么？出来串个门也不行么？”袁朗也不回头，继续他的烟熏火燎。
　　“探望战友家属也不带这么探望的，小生的妻妾娇弱，经不起您这么云里来雾里去的。”吴哲握了握手里的小锄头，恨不得一锄头刨下去。
　　“哎，你说你自己就娘们叽叽的，连找的老婆都这么弱不禁风。”袁朗掐灭了手里的烟，两腿一伸坐了下来。
　　“你才娘们叽叽的，你全家娘们叽叽。”
　　吴哲只觉得两眼蹿火，撂下锄头便从后面勒住袁朗的脖子。
　　袁朗嘴角勾了勾，双手钳住吴哲的胳膊，用力向前一扯，吴哲便对自己没了威胁。索性也不管他，任他在自己身后又扯又拉的。没过多久袁朗感觉后面的小南瓜没劲折腾了，便又开了金口。
　　“折腾够了？”
　　“懒得理你。”显然是不服的口气。
　　“最近怎么了，我就这么坐着你都拿我没辙？”最后一个音袁朗的音挑的极高。
　　“队长大人，您是我的上级，现在又不是体能训练，我有必要对您大打出手么？！”吴哲说的咬牙切齿，扯了扯自己的胳膊，居然没抽出来，无奈挑了挑眉毛，又补了一句。“队长，舍不得离开小生的胳膊了？”
　　“那可不，细皮嫩肉的。”袁朗低头瞅了瞅吴哲的胳膊，肌肉很结实，没有多余的赘肉，就是细了点。于是张了张嘴，“咔”的就咬了一口。
　　吴哲“嗷”的一声蹿的老高。
　　“队长，你干嘛啊，属什么的！”吴哲捂着胳膊瞪袁朗，刚才那一下一点都不疼，但是舌尖触碰皮肤的瞬间，吴哲浑身的毛孔都炸了起来。
　　“属狼的！”袁朗回过头来，笑的妖孽。
　　“我看也是！”吴哲拿眼白他，心里还不忘补了俩字。
　　
　　闹够了，吴哲还是得顾着自己的妻妾，于是坐到袁朗旁边，挥手将还缭绕在花丛里的烟雾挥开。便开始仔仔细细的给他的妻妾除草。
　　“队长，你来不会只是想赏赏花的吧。”吴哲一下一下的锄着草。
　　“恩……”袁朗眺向远方，将手搭在吴哲的肩膀上。“你是自己说，还是我问你说。”
　　“可不可以选择不说？”吴哲手下没停，问了一句。
　　“我的选择题里没有这项！”
　　“烂人……”吴哲小声的咕哝了一句，就势坐到袁朗身边。“队长，其实你不用这样的，我不是三多，没那么脆弱。”
　　“吴哲，有时候承认自己的害怕和顾虑并不是什么坏事，有些话说出来比憋在心里慢慢消化要好的多。”
　　袁朗的声音很沉稳，就像他说“以后要长相守了，随时随地，一生”一般，掷地有声。吴哲忽然觉得心头一轻，不自觉的笑了，虽然平时袁朗的嘴里吐不出几句真话，但是那句话却烙在他的心底，让他坚信他们会做到。
　　“队长，或许你说的对，如果上次反恐演习，我过的艰难一点儿，现在也不会有那么多的后怕。”吴哲舒了口气，轻轻的说着自己的心事。
　　“后怕？”袁朗转头看他。
　　“对，是后怕。和三多一样，我也因为第一次杀人而产生负罪感，但是我知道，如果他们不死会有更多的人受到伤害，所以我不会在这一点上和自己较劲。但是你知道么？这些天我在想的是，如果那天我还是当那是一场演习，如果那天我掉以轻心没有及时开那一枪，那会是怎样的后果？”吴哲说的极为认真，那种自责自他的眼角铺陈开来，清亮的眼睛里星光闪烁。
　　“或许我会挂彩，所以谢谢啊。”袁朗轻描淡写的，拍了拍吴哲的肩。“还有呢？”
　　“这还不够么？”吴哲看着袁朗，眼里的那份后怕让袁朗感到心疼。
　　“就这点啊，哎，我以为多大点事呢。”袁朗伸了个懒腰，顺手搂过吴哲的肩膀。“这都是过去的事了，经历了一些东西会让我们懂得更多的事情。吴哲，从今天开始我会更加相信你，因为你肯定不愿意再体会一遍这样的感受。”
　　距离很近，吴哲能从袁朗的眼睛看到自己。是的，不会再有第二次，从成为A大队的一员开始，人生便没有演习。
　　缓缓的勾起嘴角，眼角眉梢都舒展开来。
　　回来了。
　　“队长，这动作太暧昧了，我要是女的会喊非礼的。”
　　“小混蛋……”袁朗顺势要拍吴哲的脑袋，没想到那小子灵活的闪开了。
　　“这么快就恢复了？”袁朗挑眉，笑的灿烂。
　　“队长是你……老啦。”最后两个字，吴哲没有发出声音，但是袁朗还是从他那夸张的嘴型里读出那两个字。
　　“欠削了是吧！”
　　“啊……不敢了！！！”
　　
　　 

作者有话要说：第一次在晋江上写文，一直都喜欢袁哲，虽然不喜欢BL,但是如果是他们俩，我支持。
还有本人文采不佳，也不知道时隔这么多年，还有没有人会关注他们俩，但是很想为他们写点什么。



2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　自从将自己的妻妾安置在A大队以后，吴哲便踏踏实实的在A大队过起了袁朗所谓的“每天都不一样的生活”。其实真正出任务的时候还是比较少的，毕竟现在是和平年代。所以每天除了训练，和妻妾唠唠家常外，更多的时候小吴少校是在袁朗的办公室帮他处理做不完的报告及建数据模型。
　　吴哲刚刚成为老A的时候，对袁朗每晚做报告，对着乱七八糟的数据模型到深夜，第二天居然还能精神饱满的继续削南瓜的举动很是好奇。而后来真的在夜深查岗时看见满满一烟灰缸的烟头时了然，袁朗毕竟也是人，纵然在他们面前表现的多么邪气和强大，也总会有疲惫的时候。除了每天必须的训练外，要做模拟演习计划，要做报告，要做分析，还要时不时的充当一下心理咨询师，开导一下他们这群尚未成熟的小南瓜。于是当看到他对着电脑的数据模型皱着眉头吞云吐雾的时候，吴哲终于软下心来。
　　“队长……”吴哲靠在袁朗的办公桌边，背对着袁朗叫了一声。
　　“干嘛！”袁朗叼着烟头吼了一声，显然因为没做完手头的工作很是恼火。“查完岗滚回去睡觉！”
　　“队长，少吸点烟吧，吸烟有害健康。”吴哲没有转身，对袁朗的话也没有过多的反驳，只是这样说了一句话，拿起桌边的烟盒抛上抛下的。
　　“太阳打西边出来了，少校什么时候会关心我这个烂人了。”袁朗的目光一直盯在电脑上，嘴角勾起一抹笑，一副痞子样。
　　“我只是想告诉你，吸二手烟对健康更加有害，我可不想早早的死在你的慢性毒杀下。”吴哲转过身来，“啪”的一声把烟盒拍在桌子上。
　　终于把袁朗的注意力吸引过来，吴哲冲他笑了下，目光清清朗朗的，像个孩子。袁朗眨了眨眼睛，把那句“我又没让你在这吸二手烟，早点滚回去睡觉！”咽了回去。
　　“如果你想早点做完这些工作，那么就先别抽了吧。”吴哲笑嘻嘻的走到袁朗身后，连人带椅子一起移到一边，顺手捞了旁边的另一把坐下来。还没等袁朗反应过来，吴哲已经开始处理他那些乱七八糟的数据了。
　　袁朗在旁边愣了几秒，眼角终于漾起了笑意。看着吴哲的手在键盘上“噼里啪啦”的敲个不停，眼睛盯着电脑，偶尔微微皱下眉头思考这什么，心中不禁感叹。“硕士果然就是不一样啊，这样的活还是吴哲干得更漂亮些。”抬手将烟叼到嘴里，才发现已经燃尽了，刚要重新点一支，但想起刚才吴哲说的话，无奈放弃了。
　　“敢问大硕士您处理完这些需要多长时间？”袁朗将手上的烟蒂按在烟灰缸里，拍了拍吴哲的肩膀问。
　　吴哲掉过头来，冲他伸出3根手指。
　　“3个小时？”袁朗挑眉。“还是我自己来吧！”
　　刚要站起身来撵人，吴哲不乐意了。“队长，你也太看不起我了。30分钟！”
　　看着吴哲嘟着嘴，又调回头去忙活，袁朗眉梢的笑意更浓了。个小南瓜还真是好逗，不过生气的时候真是可爱，幸亏当时拼命的留下他，不但闲着没事可以逗着玩，还可以当个免费得劳动力，真是不错不错。
　　袁朗心情大好，踱到窗边将窗打开，夜晚清凉的空气扑面而来，清风将屋内的烟一扫而光，袁朗转头见吴哲弯起好看的嘴角。
　　“谢啦……”袁朗一只手括在嘴边，吼了一声。
　　谢啦……吴哲在心里默念。
　　



3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　Silence演习结束，我们的成小花同学成功的回归A大队，吴哲少校着实为小花感到高兴，朋友兄弟在身边且妻妾成群，日子真是美啊美啊。但是吴哲却没料到自己的苦日子也将来临。
　　演习的成功谁的功劳都不小，但是吴哲的最后一击成为决定性的因素。高城表面上波澜不惊，内心波涛汹涌，恨不得把那小南瓜拎过来揉他一顿。
　　这样一来吴哲从还未成熟的小南瓜，迅速的上升到A大队震对之宝。当然了，这个“震对之宝”除了名字响亮一点以外并没有给吴哲带来什么实质性的好处。反而让我们的小吴少校平白无故的多了更多的职责与任务。
　　铁老大显然对演习的成功很是得意，把参加演习的一干人等叫到办公室，一顿指点江山挥斥方遒，听的许三多云里雾里的。
　　“A大队不是没有技术型人才，只是缺少发现这些人才的伯乐。吴哲，你是这方面的权威，所以，这个发现人才的任务就交给你了。要是实在找不出来，你造也得给我造一个出来！”
　　一边的袁朗看着吴哲和个小白兔似的瞅着铁路，笑的花枝乱颤。
　　“以后就这么办。”铁路点了一支烟，坐到椅子上开始给吴哲分配任务。“从今天开始每周两次电子信息课，一次外语加强课，由吴哲亲授。一个月后进行课程考察，成绩优秀的人员重组电子信息小组，吴哲任组长。有问题么？”
　　袁朗懒懒散散的摇头，脸上却是把幸灾乐祸演绎的那叫一个精彩。
　　“我有！”吴哲咬着牙，这一声吼得，那叫一个轰天雷，一边的成才不由得揉了揉耳朵。
　　“怎么？有话要说？”铁路皱了皱眉头。
　　“我认为要加课可以，但我要求减少体能训练的强度，以保证有充足的休息时间来准备授课教程。所以我希望有可以随时拒绝某些人要求我们每天早上陪他负重看日出的权利。”最后一句话吴哲说的极为连贯，以至于我们的铁头在心里断了好几遍的句才弄明白什么意思，更别提许三多了。
　　“这不行。”铁路还没有反应过来，一边旁观的袁朗发话了。铁路心想谁的兵谁了解，这么快就反应出是什么个意思了。
　　吴哲挑眉，等着袁朗的长篇大论。
　　“A大队的执行任务的前提便是保持良好的体能，信息技术固然重要，但是体能训练绝对不能忽视。你们的技术、你们手上的仪器，在执行任务中起着至关重要的作用。特种兵的任务不同于普通步兵的，历来险恶的多，期间什么样的特殊情况都有可能发生。在任务中保护好自己，不给同队的队友增加负担，是你们对整个团队最大的责任。”袁朗直视吴哲的眼睛，目光深邃，完全没有平时的戏谑，仿佛要穿透他的灵魂。
　　妈的，吴哲心里暗骂了一声。本来只是想让袁朗在铁路面前出一下丑，这些道理他自己怎么会清楚，现在反而被人倒打一耙，倒弄得自己像个不懂事的小孩。
　　成才看着吴哲小脸通红的杵在那里，心想这差距如何是一步两步的遥远啊。
　　“行了啊……这些鸡毛蒜皮的事你们自己回去讨论去，少在我这搞轰炸。”铁路见惯了袁朗平时一副痞里痞气的模样，他这样说话自己也觉得别扭。
　　“铁头，我这不是帮您教育小南瓜么？！”袁朗眼里的的那股认真劲眨眼间消失殆尽，又嬉皮笑脸起来。
　　铁路眉毛一跳，见袁朗又恢复的本性，心说自己种的南瓜，说什么帮我教育。
　　“袁朗……”铁路将身子埋在椅子里，托着腔调喊了一声他的名字。
　　袁朗心下一凉，铁头一旦这副模样叫自己必定没有好事。
　　果然……
　　“这次演习的报告写完了吧，写完了就麻烦您跑步回去拿过来给我过下目吧。”铁路说的风轻云淡，却见袁朗嘴角稍微抽了一下，立马狗腿似的蹭到铁路的桌边，顺手捞起桌上的一盒烟把玩起来。
　　“嘿嘿……铁头，不带你这么催人的啊，不是说好了明天交的嘛。”
　　“那就是没写完了？”铁路抬眼瞟了他一眼，下一秒钟就是平地一声雷啊。“那还不赶快滚回去给我写！”
　　吴哲只觉得耳朵里那个“写”字的余音还未消失，袁朗已经一溜烟的窜了出去，而且还不忘把那盒烟装到裤兜里。
　　“欠削！”
　　三人目睹刚才袁队长一系列行云流水般的动作，吴哲愣了3秒，成才愣了5秒，而三多同志则露着他那一口大白牙心里感叹队长的的速度真是没的说啊。
　　“咳，你们也回去训练吧。”铁路见三人还杵在那里，扯了扯衣角，说道。
　　“是！”三人立马挺直身体敬了标准的军礼，正步走出办公室。刚刚拐了一下，铁路就听见几个人撒丫子跑开了的声音。
　　“小南瓜，嫩！”
　　



4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　吴哲看着成才和三多跑到袁朗身边，敬了个礼，然后被袁朗一人一脚踹去归队训练。
　　三多跑了几步回过头来。“吴哲，快点啊。”
　　“许三多，管的够宽啊，人家硕士还不知道自己归队啦？”
　　“可是，吴哲……”许三多还想说什么，被成才回身拖着走了。
　　吴哲深深的吐了口气，看了一眼在一边抽烟的袁朗。该怎么说起刚才的事，该怎么对他说自己并不是想要真的减少体能训练。袁朗说的那些道理，他都懂，他那么说只是想看看他发窘的样子。可是有解释的必要么？以袁朗对自己的了解，他能不知道自己的意图么？但是吴哲又那么的想要解释，他忽然害怕袁朗会认为自己是个莽撞的人，是个不会考虑后果的人。
　　吴哲心里一团乱麻，成才他们归队的短短几秒钟时间里他想了那么多，这不是他的作风，以前的吴哲不会被这样的小事搅乱了心智。
　　“队长……”吴哲终于还是坐到了袁朗身边。
　　袁朗头也不抬的看着南瓜们抽烟。
　　“其实……”吴哲头一次觉得在袁朗面前说不出话来。
　　“成才，再快一点！”袁朗忽然冲训练场吼了一声，显然他正在关注南瓜们的练习。
　　这一声吼，吓了吴哲一跳，拍了拍狂跳的心。心里骂了句“烂人”刚才想要说的话居然都给忘了。
　　“这你都能被吓着？”袁朗叼着烟看吴哲，站起身来下巴冲训练场挑了挑。“是你自己跑过去，还是让我给你加点力？”
　　吴哲腾地跳了起来。“不劳队长大人，小生自己跑就好。”
　　“那还不快去！”袁朗作势要抬脚。
　　“是！”吴哲向后跳了一下，一脸的阳光灿烂，快乐的像个刚刚受到表扬的孩子。
　　看着吴哲跑向训练场，嘴里叫嚣着。“我胡汉三又回来了！”袁朗笑着摇了摇头，拍了拍手上的泥土，转而脸上乌云密布。
　　我的演习报告啊！
　　
　　洗了洗一身的臭汗，吴哲走进食堂的时候，队友差不多都已经到齐了。吴哲走到齐桓和许三多中间，两手撑在两人的肩膀上，轻巧的一跃插到两人中间。
　　“干嘛啊，那边那么空不去坐，非得在这边凑热闹！”齐桓横着眉毛。
　　“就喜欢和你一起呗。”吴哲逗齐桓。
　　“欠削！”齐桓浑身一麻，拿起筷子敲了一下吴哲的头。
　　“疼死啦！”吴哲哀嚎。
　　“齐桓，训练的时候削削就行了，吃饭的时候就算了吧！你敲的太使劲了，太响了。”三多露着他那标志性的大白牙，替吴哲说话。
　　“三多，还是你好。”吴哲被敲的眼泪都快出来了，可怜巴巴的挽着许三多。
　　看的一边的成才和齐桓一身的鸡皮。
　　“恶心死了，快吃你的饭吧。”
　　“都恶心死了还吃什么饭，别吃了，浪费粮食！”吴哲虽然被齐桓敲了头，但是还是喜欢抬他一两句。
　　齐桓吃瘪，又要拿筷子敲，筷子还没贴到吴哲的头发上，已经被人夺走了。一抬头就见袁朗拿着筷子，挤到自己和吴哲之间。
　　等吴哲抬起头来的时候，袁朗已经开始用那双筷子吃起饭来了。
　　“队长，你不是不下来吃了么。”齐桓重新拿了一双筷子问道。
　　“不下来你是不是就可以为所欲为了啊。”袁朗一边吃一边回齐桓的话。
　　“我怎么为所欲为了，不过就稍微教训了锄头一下。”齐桓咕哝了一句。刚开始削的那么狠，现在倒知道心疼了。不过后面这句话，齐桓可不敢说。
　　“锄头现在是大队的宝贝了，你把他的脑袋敲傻了，大队还不扒了你的皮啊。”
　　众人埋头吃饭，吴哲在一边冲着齐桓做鬼脸。
　　“他那脑袋，傻了都比别人的好使。”
　　“行了啊，你今天怎么这么罗嗦，比锄头还锄头了。”袁朗皮笑肉不笑的补了一句。
　　袁朗的这句话，效果明显，众人心下都明白袁朗的意思是“齐桓你怎么比吴哲还娘们叽叽的。”不得不低头憋笑，而刚刚还在得意的吴哲，那小脸则是红一阵白一阵的。
　　“大烂人！！！”
　　



5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　袁朗一顿饭吃的似打仗，简直是风卷残云啊，众人还没吃到一半，他已经抹了一把嘴结束战斗了。
　　“你们慢慢吃，吃完了都早点滚回去睡觉，过几天等吴哲开课了，想找这样的清闲都难。”
　　众人还没反应过来，袁朗已经一溜烟走了。
　　“菜刀，队长啥意思啊，锄头要开课？”C3凑到齐桓身边问道。
　　“我哪知道，他又没和我说！不会直接问锄头啊。”齐桓闷头吃饭。
　　“哎，锄头，你又要搞什么啊。”
　　“大队长给吴哲布置了任务，以后每周都要给我们上两节信息课，一节外语加强课。”许三多抬起头来，替吴哲回答了他的问话。
　　吴哲看了许三多一眼，对他的回答很满意，随后又扫向其他人，目光最后落在齐桓的身上笑得那叫一个阴险。
　　“菜刀，我教授的课程可是要考试的哦，不及格的可别怪我手下不留情啊！”
　　齐桓面上风轻云淡的。“放心，我肯定会及格的！”
　　可众人只觉得身后冷风吹过，心想幸亏平时没有叫吴哲“娘娘腔”。菜刀啊，你保重啊！
　　
　　吴哲走进袁朗办公室的时候，他正叼着烟，勾勾着腰趴电脑上码字。
　　“队长，咳咳……自杀都不带你这样的。”吴哲挥了挥手，想把烟打散，但似乎难度比较大，只好跑去把窗户打开。
　　“那你来干嘛？准备和我殉情？”袁朗眯着眼睛，没什么表情。
　　“美的你不轻！”吴哲忿忿。
　　袁朗不轻不重的“哼”了一声，显然他现在没时间和这个小南瓜讨论这档子事。
　　吴哲见袁朗没反驳，一时又不知道说什么好了，走到他身后看他敲字。
　　“喂，你这句话不通顺啊。”
　　“……”
　　“你这个字写错了啊。”
　　“……”
　　“队长，您简直和文盲没什么两样啊。”
　　“你有完没完啊！”袁朗终于被吴哲惹怒了，一副眼刀甩过去顺利的让他闭了嘴。
　　吴哲抬头瞅天花板，嘟嘴吹了下口哨在办公室里踱步子，避开袁朗那双正在放火的眼睛。
　　被吴哲这么一折腾，袁朗真的是一个字也写不出来了，干脆停下来看吴哲在他的办公室里左瞅瞅右瞅瞅的，似乎真的要从这屋里揪出点什么。
　　在新招的南瓜中吴哲无疑是最特殊的一个，不单是因为他学历高，级别高，还因为他短时间内上下打成一片的“超能力”。吴哲的性格很好，和许三多一样的善良，却又比三多开朗；如成才一般聪明，却又比成才有更好的亲和力。他有着他那个年纪应该有的青春的张扬和热血，有时却又显得那般的沉稳。
　　“吴哲……”袁朗点了一根烟，叫了吴哲一声。
　　“挤不出来了？”吴哲转过头来笑，眼睛里清亮一片。
　　“恩，被你这个小南瓜闹的写不下去了。”袁朗并不否认。
　　“嘿嘿，我就说你不行嘛。”似乎就等着袁朗的这句话，吴哲大步走到袁朗身边，手撑在桌上。“要不要我代劳啊？”
　　袁朗的眼角眉梢舒展开来，点了点头。
　　吴哲看着袁朗微微一愣，忽然发现自己那么贪恋袁朗这样的笑容，心里不由得一惊。
　　“怎么改变主意了？”袁朗见吴哲呆在当场，站起身来，用一只手勾过吴哲的脖子问。
　　两人的距离被瞬间的拉近，吴哲甚至能感觉到袁朗说话时呼出的气流，这种气息让他呼吸困难，满脸通红。
　　“那怎么会！”吴哲觉得有些尴尬，忙直起身来反驳。
　　“那就麻利儿的吧！”袁朗笑的狡猾奸诈，一把将他按到椅子上，大大的伸了个懒腰，踱到窗边抽烟去了。
　　吴哲坐在椅子上感觉着袁朗走开，努力平息着擂鼓一般的心跳。“平常心”三个字在心里念了百遍，才伸出手来准备干活，握着鼠标上才发现原来手有些颤抖。
　　



6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　回到宿舍已是深夜，吴哲轻手轻脚的开门进屋，小心的爬上床，对面的薛刚转了个身，咕哝了一声，大概是“锄头怎么才回来。”
　　
　　吴哲“哦”了一声，刚要再说点什么，发现薛刚已经又睡过去了。
　　
　　吴哲无奈的笑了一下，心里倒是有些羡慕他，睡的可真香。
　　
　　这阵子不论有没有做袁朗的小工，回来都不会很顺利的进入梦乡，一闭眼就是袁朗妖孽般的笑脸。吴哲心里清楚自己是陷了进去，是什么时候开始连他自己也不知道，他从来没有对一个人有这样的感觉。从小到大一直是别人追随在他的身后，他从来没有对谁有过如此的崇拜和向往，但是对袁朗他承认他有。
　　
　　对袁朗的感觉并不是一开始就有的，南瓜的初选阶段他对他的只有不满和愤怒，他怀疑袁朗的做人做事的准则，甚至怀疑在A大队、跟着袁朗这样的人是否能实现自己的理想。
　　
　　但是他在那场辩论中败下阵来，吴哲善辩，但袁朗更甚，确切的说那不叫善辩，那是在进入A大队以来的一种经历，以辩论的方式来告诉吴哲。“我只是想让你们在战场上少流些血。”
　　
　　那一刻吴哲感觉这个人的眼神穿越了自己的灵魂，驻扎在心底。
　　
　　袁朗无疑是强大的，强大到吴哲认为自己在他的面前那么的微不足道，强大到只要袁朗给他一个理由，他就能生死相随。于是在袁朗说出那句“长相守是个考验，随时随地，一生。”的时候，他便彻底沦陷。
　　
　　吴哲翻了个身，将头枕在手上。现在的这一刻他彻底的明白了自己对袁朗的那份感觉，那是一种喜欢，一种爱。这样的想法一度让他感到惊慌，一旦有了这样的想法就证明自己与别人的不同，但是他又为喜欢袁朗这样的人而感到庆幸。吴哲是聪明人，想的从来都比别人多。他把这件事情想了个遍，毕竟像自己这种喜欢同性的人是少数，别说袁朗与他有一样的性别取向的几率很小，就算是他走运恰巧袁朗也是这样的，他也不敢拿袁朗的未来做赌注。这样的畸形恋很难得到别人的认可和祝福，他不希望自己爱着的人有这样的一份不完美的爱情。
　　
　　所以，吴哲在想完这些以后，安静的进入梦乡。
　　
　　这只是属于他一个人的秘密，他不打算告诉任何人，包括袁朗。他想就这样吧，就这样在能够相守的日子里，和他并肩在一起，守着他，偷偷的爱着他。
　　
　　周末，难得的休息时间，大家盼星星盼月亮的。可是自从铁头发话了以后，那便成了A大队的末日。每周的这个时候，我们的吴哲少校便夹着书到大会议室，开始了他的授课生涯。虽然吴小哲同志平时性情温和，风趣幽默的，教起课来可真是一点都不含糊。该说就说，该批就批，被三中队的队友们封为课堂上的“袁大狼”。
　　
　　但是叫归叫，不得不承认，我们的少校不愧是硕士出身，授课从点到面，从书面文字到实际操作，再到联系实战，把课程讲的那叫一个透彻。连偶尔来客串一下的铁路都不禁感叹，知识就是力量啊。
　　
　　袁朗斜着身子坐在最后面看着吴哲在上面眉飞色舞的，笑的邪魅。没料到吴哲不经意的向这边扫了一眼，赶忙直了直身子，做认真听讲状。
　　
　　“袁朗同学，请你把我刚才说的话重复一遍。”吴哲抬高了音调，嘴角弯弯的含了一个笑。
　　
　　众人窃笑，貌似对袁大队长出丑这件事甚是感兴趣。
　　
　　袁朗讪讪的站起来，转而不动声色的扫了周围一眼，众人埋头，只有三多同志仰着脸呲着大白牙像个小学生。
　　
　　“咳……那个，那个，吴老师，学生一时紧张大脑短路，还请您给重复一边。”袁朗嬉皮笑脸的讨价还价。
　　
　　“上课时间随便开小差，等到了实际战斗中怎么办？”
　　
　　“那不是还有您么？”袁朗继续不要脸。
　　
　　“那我要是挂了呢？”吴哲挑眉看着袁朗。
　　
　　“恩？”袁朗显然没想到吴哲会这么说，有一瞬间的愣神，可是袁朗毕竟是袁朗，眨眼恢复。两手一摊身子向前微微躬了躬，一副谄媚的样子。“您放心，在我的保护下，您一定活的比那千年老鳖时间还长。”
　　
　　吴哲翻了翻白眼终于还是没忍住，“噗”的一声笑出来。再看众人已经东倒西歪。
　　
　　事实证明，吴哲小少校和袁朗中校在课堂上的插科打诨并不是没有好处的，不但让枯燥的课堂多了些趣味，那些穿插在其中的名词也在这样的氛围中格外让人印象深刻。
　　
　　所以，在训练场上的唇舌较量，又被转移到信息课堂上，两人乐此不疲，众人也听得高兴。如若哪天少了两人的辩论，还觉得生活中少了点调味品。
　　



7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　A大队的任务从来都是未知的，每个队员表面平静，实际上都是时刻准备着的。
　　袁朗从铁路的办公室伸出头来，冲着齐桓吼了一声。“齐桓，整队！”
　　刚刚还在扎堆笑闹着的队员们，立刻短时间内整队完毕。
　　“有任务了？”吴哲的好奇心从来都是比别人多的。
　　“应该是吧。”成才应了一声。
　　“有任务也轮不到你们。”C3在一边插了一句。
　　“为啥？”吴哲瞪眼，成才也转过头来。
　　“你们还嫩！”C3撇了撇嘴。
　　吴哲翻了翻白眼。“我才不信呢。”
　　“都闭嘴吧，吴哲就你嗦。”齐桓瞪眼。
　　“菜刀，你怎么总是针对……”
　　“队长来了！”
　　吴哲的“我”字还没说完，被成才拉住了。
　　队伍里迅速安静下来，等着袁朗布置任务。
　　
　　袁朗大步走到队伍面前。“上面下来任务，时间紧急。我点到名字的出列，其他队员照常训练，我出任务期间齐桓带队。”说完扫了一眼队伍。
　　“C3！”
　　“到！”
　　“许三多！”
　　“到！”
　　“成才！”
　　“到！”
　　“都有，跑步回宿舍整理装备！”
　　“是！”
　　吴哲一直竖着耳朵等着袁朗点自己的名字，点到许三多和成才的时候，心跳的厉害。然而点完成才的名字以后却再没有下文，吴哲的心里忽然莫名的失落，不由得向前移了一步。
　　“吴哲，有问题么？！”明明是问句，袁朗却说的掷地有声。
　　“没有！”吴哲收回步子，直起身子，大声说道。
　　袁朗不动声色的瞪了他一眼，转身朝宿舍楼跑去。
　　吴哲被他那一眼看的浑身发麻，他不知道自己为什么会在没听到自己名字的时候会有那么强烈的反应。他明白自己在大队的身份和职责，绝对的服从是军人的使命，但是他还是希望袁朗参加的每一场战斗中都会有自己。
　　吴哲在齐桓的一声“向后转”的命令后，用余光扫了一眼袁朗跑开的方向。
　　
　　晚饭的时候，齐桓终于在吴哲只和面前的米饭“战斗”的状态下，夹起一块肉抛到他碗里。
　　从天而降的肉块反而吓了吴哲一跳，抬起头来只来得及听到齐桓说了一句“好好吃饭！”
　　“齐妈，你偏向啊，为什么不往我这边仍炸弹啊！”一边的徐睿见状往就要夹吴哲碗里的肉。
　　“自己没长手啊，我炸不死你。”齐桓瞪眼，敲了徐睿的手。
　　“徐睿啊，看见了没有，这就是人品问题了。”吴哲不好在这样的场合，为自己那点小破心思费神，赶忙唤醒自己的幽默细胞。
　　“切……”
　　“哎，你还别不服气，你要是有小生一半的样貌和才气，齐妈天天给你炖排骨吃。是吧？”吴哲冲一边的齐桓挤眉弄眼。
　　其他人笑的东倒西歪。
　　齐桓一口饭噎在当口，咽也不是，吐也不是，憋得满脸通红。心想，个小兔崽子，白疼你了！
　　
　　吴哲就知道齐桓会找他，吃完饭回去拿了把花洒他就直奔自己的后宫，果然齐桓已经在那冒烟了。
　　“菜刀，你怎么和队长一个毛病，都喜欢在来祸害我的妻妾。”吴哲抬手挥了挥缭绕在周围的烟雾，皱着眉头。
　　“我问大队了，不是什么太危险的任务，只是去做协助的，没几天就回来了。”齐桓头也没抬的说道。
　　“哦。”吴哲坐到齐桓旁边，像个小孩。
　　“是不是没让你去，心里不平衡。”
　　“恩，有点，三多和成才都去了。”其实还有比这更重要的，但是吴哲没有否认，语气里有小小的失落。
　　“我不是也没去么。”齐桓掐掉手里的烟头看吴哲。
　　“那不一样，三多和成才可以去，我也一样。”
　　“吴哲，你是不是特别在意这个？”
　　吴哲拿着花洒，一点一点的给他的妻妾浇着水，没说话。
　　“其实每一次任务队长带谁去都会深思熟虑的，你们每个人有每个人的特点，就像你说的你做不了三多，但他也取代不了你。这次任务中没有过多的涉及信息任务，论体力你比不过三多，论枪法你比不过成才，论经验你比不上C3。但这不能说明什么，因为在A大队没有一个人在信息技术上能比得过你的。”齐桓一口气说了一堆，见吴哲没有搭话，伸手握了握他的肩膀。其实齐桓说了些什么自己都不知道，他确实不是个太会讲道理的人。
　　“齐桓……”吴哲低着头闷声的叫了一声，虽然齐桓的安慰多少有些多余，但是他做的这些都足以让吴哲感动。“谢谢你啊。”
　　“这，这没什么，其实你这些道理都懂的。我只是，只是和你说一声，我觉得你这人其实也挺爷们的，我没有针对你。”齐桓挠了挠头，一时又不知道说什么好了。
　　“菜刀……”吴哲忍了半天终于还是抬起头来，但是眼里却带着亮闪闪的笑。“你真没白瞎齐妈这个响当当称号啊。”
　　“你个小混蛋！”齐桓反应过来跳起来追着吴哲跑。
　　齐桓，我要是还为这些小破事来烦你，我就真是个小混蛋了。
　　



8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　袁朗他们出任务的这几天，吴哲该训练训练，该上课上课，除了经常性的和个小侦查员似的，跑到铁路办公室门口探探风以外，和平时没什么两样，这让齐桓很是安心。
　　
　　要是袁朗不在的这些天他的南瓜们出了点什么问题，自己还不得被扒了皮。
　　
　　上午铁路告诉他，袁朗他们明天就回来了。
　　
　　“任务很顺利？”
　　
　　“恩，不是什么大任务的，今天就已经结束了，不过还有点收尾的工作。”铁路坐在椅子上吞云吐雾的。
　　
　　“哦。”齐桓心下松了一口气，倒是也觉得奇怪，平时铁头在这种什么时候结束任务的问题上从来不对他们说，这次反倒还没回来就提前和他打了招呼。
　　
　　铁路在一边看齐桓若有所思，仿佛知道他想什么似的。
　　
　　“回去跟吴哲那个小南瓜说一声，这几天被他侦查的烦死了！”
　　
　　“啊？”齐桓反应了半天，终于明白了铁路的意思，难怪。
　　
　　“是！”齐桓也无奈的笑了笑，敬了个礼。
　　
　　见铁路冲他挥了挥手，齐桓便出了他的办公室。心想，个锄头，总是能让人做些违规的事情。不过好在不是什么机密，要不然铁路也不会这么痛快，大概真是被弄烦了。
　　
　　齐桓去吴哲的宿舍，结果人不在，倒是薛刚捧了本英语书看的起劲。
　　
　　“什么时候这么用功了？”
　　
　　“还不是锄头搞的，说是下次要是再考的不好就申请换宿舍。”
　　
　　“换宿舍？”
　　
　　“恩，说一个宿舍的还考那么差，给他丢人。”
　　
　　齐桓不由得笑起来。“那就换呗，你还怕换个宿舍了？”
　　
　　“那可不行，好不容易找了个这么高学历的人来帮我，他跑了我找谁去给我免费辅导啊。再说了，整个三中队除了三多有谁比吴哲更好相处啊，而且比三多有趣的多。”薛刚噼里啪啦说了一堆。
　　
　　齐桓有些不耐烦了，伸出手做了个暂停的手势。“那你们家高学历的大硕士哪去了？”
　　
　　“哦，锄头帮二中队做系统维护去了。”
　　
　　“他倒是挺忙的！”
　　
　　“那是啊，大队长腿的电脑嘛。”
　　
　　“打住啊！别弄的锄头跟那你们自己家的似的。”齐桓再一次打了个停止的手势。“看你的书吧，别让锄头真的离你远去了啊。”
　　
　　齐桓说完脚底抹油走了，留下薛刚一人继续啃书。
　　
　　齐桓直到下午训练的时候才又看到吴哲，想了想准备训练期间休息的时候再告诉他袁朗他们要回来的消息。没想到训练还没过一个小时，铁路的勤务员张磊过来叫吴哲。
　　
　　齐桓拖住张磊问“啥事？”
　　
　　“师侦营的高副营长过来要人！”
　　
　　“什么？！”这句话说的齐桓一蹦老高。“什么要人啊？”
　　
　　“不是真的要人，就是借着用几天。”张磊拨拉开齐桓抓着自己的手，跟着跑开了。
　　
　　“妈的，还借几天用用，还真当吴哲是电脑啊。”齐桓暗骂了一句。
　　
　　队伍里的薛刚一脸的哀怨。
　　
　　“锄头啊，我们又要分别好几天了，我会想你的……”
　　
　　还没说完，齐桓上去给了他一脚。“都跟吴哲学的！去跑十圈！”
　　
　　薛刚被罚去跑圈，齐桓冲铁路的办公室看了一眼，继续领着其他人训练。
　　
　　



9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　吴哲进了铁路办公室的时候，高城带着马小帅正坐在一边等他。吴哲冲铁路敬了个礼，随后转身，那个军礼对着高城停了两秒，随后放下。“高副营长。”
　　高城站起身来，回礼。
　　不是没有见过吴哲，上次的演习让他恼火的就是眼前的这个家伙。不过当时只顾得和袁朗斗嘴，把他忽略了，过后想起要仔细看看这个小子，人家已经走了。现在倒是亲自过来请人家了，虽然不是自己情愿的。
　　高城是个硬气的人，不服输也从来不怀疑自己兵的能力，要是连一场演习都要借别人的兵用，他高城还混个屁。只不过上头压得紧，上次人家几分钟搞定自己指挥部，着实有些丢人。况且这次大型的联合演习，王团发了话了，就算是输了也得给我把指挥部守好了，并且已经和铁路打好招呼，要借他们的宝贝一用。纵然他高城心里一百个不愿意，也不得不硬着头皮来接人。
　　高城看着眼前的人，太过清瘦，让他看起来更像个文艺兵。但是刚才那一声“高副营长”却是让他心头一震，也可能是军衔的原因，眼前的这个人不像其他的兵，声音里不参杂什么情绪，沉稳、波澜不惊。
　　一边的马小帅倒是显得有些兴奋，站起身来敬礼，吴哲回礼，冲他友好的笑笑。
　　“吴哲，702团那边要搞联合演习，给你个锻炼的机会，去那边跟着人家学习学习。没问题吧？”
　　这两句话把高城的脸说的一阵红一阵白的。心想，铁路你个老狐狸，损人也不带这么损的，怪不得袁朗那个死老A说话气死人，真是什么样的“老子”养出什么样的“儿子”来。
　　“报告，没有！”吴哲答得果断，就像接受任何一个任务一样。
　　“那好，回去准备一下吧，一会跟着高副营长直接去就行。到那边全力以赴，别给老A丢脸！”铁路站了起来，用力的在自己的兵肩膀上拍了拍。
　　“是！”吴哲站直身子答道，本来想问一下袁朗他们的任务，但是终归没有问出来。转身出了办公室。
　　
　　装备准备完毕，从宿舍出来的时候，高城他们已经在下面等着了。吴哲笑了笑，急跑几步。
　　“高副营长久等了。”
　　“没有，倒是我们这次麻烦你了！”高城平时没有说客套话的习惯，用他那高亢的嗓子说这样的话显得特别扭。
　　“哪里话，能和钢七连连长一同战斗是我的荣幸。你放心，就当我是你的兵，我会尽力的。”吴哲的脸上依然挂着淡淡的笑，但是眼睛里写满真诚。
　　“好，我就喜欢痛快的！”高城见吴哲也不是拖沓的人，上来就给吴哲的后背来了一大巴掌。
　　吴哲一时没防备，一个踉跄，一边的马小帅急忙适时的接过他手上的行李。跟着笑的像个孩子。
　　吴哲忍着刚才的那一大巴掌，笑着跟高城勾肩搭背的朝大门的车走去。
　　
　　齐桓直到吃饭的时候才想起忘了告诉吴哲袁朗他们要回来的事，心里那叫一个懊恼，饭还没扒几口就去了铁路那。
　　“来啦……”铁路埋在报纸里头也没抬的说了声。
　　“恩。”
　　“吴哲跟着去联合演习去了。”
　　“哦……”齐桓提在嗓子眼的心，多少下去一点了。
　　“还有问题？”铁路见齐桓还杵在那，放下报纸问。
　　“我忘了把队长他们回来那事告诉吴哲了，大队你没和吴哲说？”
　　“我以为你说了呢……”铁路吐了口气，这几天吴哲就装着这点事，现在有机会知道了，又去搞演习去了。“哎，没几天就回来的事，回来不就知道了么，多大点事！回去休息吧。”铁路重新拿起报纸来，不再看齐桓。
　　“是。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，貌似有点跑偏了，不过士兵突击里面的人物都很喜欢。



10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　齐桓的心一直提着，喉咙口像堵了块棉花。直到第二天袁朗他们回来，这种状况才有些缓解。
　　
　　袁朗从车上下来，直接挥了一下手打发其他三个人回去休息，自己则顺道来到操场。
　　
　　齐桓在队伍周围来回踱着步子，看着其他队员站军姿。
　　
　　袁朗猫一样的摸到他们身后，趁徐睿挠痒痒的时候上去就是一脚。
　　
　　“我不在，训练松懈了啊，齐桓怎么搞的啊。”袁朗这凭空的一声，吓了众人一跳，但鉴于还正站着军姿，表面上都没什么反应。
　　
　　齐桓一溜小跑到袁朗身边。
　　
　　“队长，你怎么和幽灵一样啊。”
　　
　　“你认识我一天两天了么？”袁朗挑眉，从队伍后面走到正前方，此刻的三中队队员脸上大汗淋漓的，袁朗的眼神从每个人的脸上扫过。
　　
　　“都有了，稍息！原地休息。”
　　
　　袁朗的口令刚下完，队伍里一片讨伐声。
　　
　　“队长，你这一脚我可冤枉啊，菜刀让我们站军姿站了三个小时了啊。”徐睿首先为自己那一脚喊冤。
　　
　　“就是啊，菜刀怎么个事啊。”
　　
　　“好歹让我们动动啊。”
　　
　　“都有理了是不是啊，出任务的时候一动不动的三个小时的时候少么？”袁朗看着一个个瘫到地上的人，笑骂着上去就是一人一脚。“都滚一边休息去。”
　　
　　看着一帮猴崽子连滚带爬的远离了他的荼毒以后，袁朗才又拍着手上的土缓缓开口。
　　
　　“最近队南瓜们怎么样？”
　　
　　“挺好，除了吴哲被借出去以外，其他都还算正常。”
　　
　　“借出去？什么任务。”袁朗手上的动作一滞，抬起头来，厉声问道。
　　
　　刚才就发现那个老是抬杠的小南瓜不在，听齐桓这么一说，心像被敲了一下说不出来的沉闷。
　　
　　“去帮师侦营联合演习了。”齐桓盯着袁朗，刚才他那眼神有些恐怖，声音沉的吓人。
　　
　　“哦……”袁朗恢复了之前的动作，下意识的呼出一口气。“演习借什么人，当我们吴哲是什么啊。”
　　
　　“就是，我也这么说，况且吴哲上次捣了师侦营的指挥部。也不知道他们能不能好好待锄头。”
　　
　　“这倒不会，高城不是那样的人。”袁朗见齐桓那爱心又要泛滥的样子，不禁失笑。“我说齐桓，你可真是没白瞎‘齐妈’这个称呼啊。”
　　
　　“队长，你怎么和吴哲一个鼻孔出气啊，说话都一个模样。”
　　
　　“我的鼻孔在这，他的带到演习战场上去了！”袁朗笑着指了指自己的鼻子。“我出任务期间那个小南瓜没给我惹祸？”
　　
　　“没有，就是挺担心你们的，成天跑大队那去侦查。”
　　
　　“那侦查出结果了没有？”袁朗挑眉。
　　
　　“大队昨天就和我说你们今天回来，说是吴哲和个小侦查兵似的烦死他了，让吴哲别再去侦查了。”齐桓说这些的时候脸上挂着笑。
　　
　　“小南瓜片子……”袁朗低下头掖笑。
　　
　　“不过我还没和他说呢，他就去参加演习去了。”
　　
　　齐桓说完这句话，等着看袁朗的反应，但是袁大队长好像没听见。
　　
　　“回来不就看见了么！”袁朗抬起头来，脸上没什么表情。“一会整队吃饭吧，我回去洗个澡。”
　　
　　“是……”至此齐桓的心才落了地。
　　
　　袁朗把自己弄干净，又吃了个饭才晃晃悠悠的去铁路的办公室做汇报。之前的任务就下的清楚，任务完成的很顺利，没有什么大的波折，也没有伤亡。冒了个烟的功夫袁朗便把汇报工作完成了。
　　
　　“虽然任务简单，但是报告还是得写的。”
　　
　　“那是肯定的了，毫无疑问啊。”袁朗假正经。
　　
　　铁路抬眼看袁朗，见他吊儿郎当的没个正形。“这么痛快？那就明天早上交上吧。”
　　
　　“这倒别，写归写，您也别这么着急不是。”
　　
　　“我就说么，大硕士不在，你哪能那么有效率。”铁路白了他一眼。
　　
　　“嘿嘿，头，你看出来了啊。”
　　
　　“废话，你袁朗什么时候能写出那么高水平的报告啊，一看就是论文级别的，咱大队能写出来的，就你们家吴哲一个。”
　　
　　“那是那是，要不然人家师侦营能亲自来请人去参加联合演习么？”
　　
　　“得瑟了不是？”
　　
　　“也不是，我说头，你怎么那么大方的就放人去了呢，你说万一那师侦营的一个应用不当，把咱那长腿的电脑弄坏了咋办？！”
　　
　　“护犊子了不是？人家师侦营的都是傻子啊，还来个应用不当，吴哲就那么不经折腾啊！”
　　
　　“开玩笑，开玩笑的，我袁朗的兵怎么折腾都不带趴下的，更何况是高科技品种。”袁朗狗腿一般的上前给铁路顺气。
　　
　　“拿开！”铁路拍开袁朗的爪子。“你以为我那是大方啊，王团打电话来指名道姓的，我能不放人！”
　　
　　“就是就是……十天半个月的用不坏，不借倒显得咱小气不是。”袁朗顺手从桌上捞了棵烟。
　　
　　“行了，顶多一个星期的事。没事别在这烦我，个妖孽出完任务还能在我这蹦精神！滚回去睡觉去。”
　　
　　袁朗刚点上烟，见自家大队发话了，立马叼着烟，嘴里蹦了个“是”。吸了一口，方觉得不对味。“头，你啥时候都换这么高档的烟了啊。”
　　
　　“王团叫高城捎过来的，便宜你了，拿回去两包抽吧。”铁路站起来去拿烟。
　　
　　“吴哲啊，你就这么被一条高档烟给卖了啊！”袁朗瞅着手里的烟，一脸哀怨。
　　
　　“没完了是不是啊！”铁路一声吼，直接把手里的两包烟朝袁朗砸过去。
　　
　　袁朗漂亮的接住，临走还不忘加了一句。“谢铁头赏赐！”
　　
　　“个狼崽子！”
　　



11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　吴哲回来的时候，齐桓已经被袁朗第八次摔在了地上。
　　“齐桓，怎么搞的啊，怎么和吴哲一样不经摔了啊。”袁朗居高临下的瞅着趴在地上的齐桓说道。
　　“谁和娘娘腔一样了啊。”齐桓听袁朗这么一说，腾地跳了起来。
　　“随便打两下就趴下了，还不是和吴哲一样？”袁朗双臂抱在胸前一脸的戏谑。
　　你现在问问这几天哪个不是被你天天揍趴下了啊，这锄头不在，没人和你斗嘴了，一腔热情全撒我们身上了。
　　当然这番话齐桓只能在肚子里说说，他要是说出来，指不定能不能爬回宿舍了。
　　袁朗看着齐桓黑着一张脸站在一边，似是有些不耐烦的挥了挥手。刚要说“算了，没劲！”就见一辆军用路虎呼啸着开进了基地的大门。
　　袁朗眯着眼睛看清车牌，嘴角不自觉的浮起一丝笑意。拍了拍手，顺势向后一挥。“好啦，都别打了，休息会！”说完就朝着路虎走过去。
　　“锄头回来了？”C3把下巴垫到齐桓的肩膀上问。
　　“我哪知道啊，当我有透视眼啊！”齐桓吼了一声，但心里还是想回来好啊，回来队长就没这么多精力来折腾咱们了。
　　
　　吴哲在回基地的路上就有点坚持不住了，虽然老A出来的人没有孬种，这样的演习大大小小的也参加过几次了，但是任谁也抗不了几天几夜的不睡觉啊。师侦营的兵不比老A，体力上有所欠缺，笨重的电子仪器背在身上跑不上几公里就得趴窝。演习刚开始的时候还有辆车载着，但后来演习愈演愈烈，车子连同车上的几个信息兵一并挂在半路。没办法，吴哲带着马小帅，拯救了几件装备，扛着仪器，硬是跟着打头阵的队伍后面跑。开始马小帅还能跟上吴哲的步伐，后来也是筋疲力尽了。这样的局面造成的后果就是吴哲肩上的装备越来越重，而且白天晚上都得盯着仪器做信息指导，但就是这样却也坚持到最后。
　　且不说吴哲在信息方面给师侦营的帮助，单就吴哲这份冲劲也让高城竖起大拇指。
　　演习的结果是惨烈的，吴哲所在的“蓝军”被人家端了老窝。其实这样的结果是早就料到的，每年的联合军演基本上都是这个结局，而且这样的结局也不是说借个硕士就能挽回的。人家“红方”的装备都是顶级的，师侦营也就充当个配角。但是今年虽然还是输了，吴哲却在人家端了“自家”老窝的半分钟后，也成功端了他们的老窝。
　　演习导演组的“演习结束”的信号还没来得及发出，对方的指挥团也全军覆没。这一度让导演组的领导们很是苦恼，最后没有办法，只能卡着时间来。“红方胜利！”的消息传来的时候，“蓝方”的几位领导们的脸上波澜不惊，甚至有些小小的得意。“我们输了怎么了，我们就差一步了，你们有那么顶尖的设备仪器怎么了，我们的虽然差最后也一样能端了你们的老窝。”
　　这样的结果很是让王团满意，甚至觉得自己“死”也“死”的壮烈。军人的骨子里都有分不服输的劲，王团纵然驰骋了这么多年也不例外，在双方对比悬殊的状况下还能有这样的结果，已然让他有了扬眉吐气的感觉。
　　“高城啊，好样的，干的漂亮。”王团难得在这样的演习过后兴奋的赞扬高城。
　　“不，不漂亮，还是输了。”高城腰杆挺的像杆枪。
　　“没事，就差一步了，老子就不信了，明年肯定能赢！”王团豪爽的拍了拍高城的肩膀。“好好谢谢人家老A的宝贝，回去搞个聚会啥的，费用我出。哦，对了，宝贝哪去了？”
　　直到这个时候两个人才想起吴哲。
　　“小帅！马小帅！”高城扫了周围一圈没扫到吴哲，又开始找马小帅。
　　“来了！”马小帅从一辆车里窜了出来。
　　“干，干嘛去了！吴哲呢？”显然高城现在的心情也不错，笑着吼道。
　　“吴哲在车里休息，太累了！”马小帅最后三个字说的声音很小，语气里带着些愧疚。
　　“哦……”高城了然，眼前的马小帅都是一脸的疲惫，更何况是吴哲。
　　“吴哲真厉害，不但信息技术过硬，体能也不错，连枪法也好。昨天我还看见他用手枪不带瞄准的报销了一个。”马小帅一脸的崇拜。
　　“好了，别那么多废话了，过去看看。”高城呼噜了一把马小帅的脑袋。
　　
　　高城将脑袋探到车里，吴哲立马惊醒，坐直了身子，嘴角撇出一丝尴尬的笑意。“高副营长。”
　　“休息，休息会吧。”高城钻进车里看着吴哲那样，忽然觉得有些心疼，就像心疼自己的兵一样。
　　“真对不起啊，我来了也一样是输了。”吴哲感到有些抱歉。
　　“没，没什么，又不是头一次了，每年的结果都一样，要是你来了就就扭转了，你还还成神仙了呢！”高城大手一挥，那叫一个豪爽。
　　吴哲舒了一口气，重新倚靠到车座上，真的是累了，就想睡觉。
　　“不过你最后那一击真是漂亮！”高城最终还是忍不住要表扬吴哲一番。“你这人真不错，技术好，也能扛。”
　　“没什么，我在我们大队里，用我们队长的话说顶多算个技术好的，论体能说不定还比不上个老百姓。”吴哲有些自嘲的笑笑，说到袁朗，心里还是有些惦念，也不知道他们任务执行的怎么样了，回来了没有。
　　“崩听那个死老A瞎咧咧，我说你好就是好。你放心，在我这好好休息几天，我得好好犒劳犒劳你。”
　　“这倒不用了，我们铁头给我下了任务，我还得回去给我们队友上课呢。”
　　“不差这几天了，改天我亲自送你回去。”
　　“高副营长，您的心意我领了，我们队长不是还欠您一顿酒么？不如改天一起吧。再说我来之前他带我们几个队友出任务了，现在还不知道回没回来。让我一人在外面休息，我心里不踏实。”
　　吴哲说话的时候喜欢看着对方的眼睛，一双大眼清亮亮的盯着，特真诚，搞的高城觉得自己特卑鄙似的。
　　“好，那那你好歹换身衣服吧，这脏兮兮的一身。”
　　“没事，这也是我战斗的经历嘛，回了老A一并洗了就行。”吴哲风轻云淡的笑。
　　“好，那我现在就送你回去！”高城也不再坚持。
　　“谢谢……”
　　“谢，谢啥，这话得我说。”高城把车发动起来，又伸出头去叫马小帅。“小帅，上车，送吴哲回去。”
　　吴哲看着马小帅颠颠的跑过来，跳上副驾驶座，冲高城傻傻一乐，忽然笑了下。真好！
　　



12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　车开进基地停了下来，吴哲才迷迷糊糊的醒了，从车上跳下来，正看见袁朗背着个手朝这边走过来，活脱脱一痞子。
　　怎么就看上他了！吴哲勾了勾嘴角，最终还是扯出了满脸的灿烂。心里的那块石头终于是落了地了。
　　“袁朗！我把你们家硕士完整的送回来了。”高城还没走到袁朗跟前就是一嗓子。
　　演习时画的妆还没卸掉，三人的脸花里胡哨的。
　　“呦，我当是谁呢，这不是高副营长么！”袁朗懒懒散散的算是打了招呼，眼睛顺道瞟了一边的吴哲。
　　“队长！”吴哲站直了，给袁朗敬了了漂亮的礼。一边的马小帅也跟着敬礼，虽然眼前的人一副懒散的样子，但是骨子里的士气无法忽视，让马小帅的表情有些僵硬。
　　“辛苦了。”袁朗还礼，深邃的眼神驻扎在吴哲的眸子里，那是一种肯定、一种鼓励。
　　“应该的不是？”吴哲先是一愣随后笑了起来，像个得到表扬的孩子。
　　袁朗抬起手来，拍了拍吴哲的肩膀，脸上的一抹黑转瞬即逝。
　　妈的！本来就没多少肉，这么一折腾更没了，咯的手疼！
　　但是袁朗是谁啊，袁朗是个妖孽，心里有个猫腻啥的在外人面前也是藏着掖着的。
　　“高副营长啊，感谢您把我们家这宝贝电脑完好的送回来了啊，我还怕你一个应用不当给我弄死机了呢。”
　　这话一出，刚刚还乐呵呵的吴哲满脸的黑线。心说队长你这比喻也太形象了。但是他现在实在是没那精力和袁朗辩论什么了，只想找张床把自己撂上面去。
　　“你……”高城被袁朗的一句话噎得直翻白眼。“行，行了，别跟我这损人了，赶紧让人回去休息吧。好几天没睡了！”
　　“几天没睡？”袁朗皱眉，难怪折腾成这个样子了，满脸的油彩也遮不住疲惫。“我说高城啊，这就是你的不对了，就算是个电脑都得关关机散散热啥的，敢情这不是你们自己的宝贝，你可劲用了是不？”
　　“……”高城这把真是被袁朗堵的没话说了。
　　吴哲在一边看着自家的队长噼里啪啦的说着，忽然就笑起来了，显然的袁朗这是在护犊子，吴哲喜欢这样的袁朗。
　　“队长，哪有你说的那么严重，出任务的时候不也有这样时候么！”毕竟高城还尴尬的杵在那，吴哲插了句嘴。
　　“有那么高兴么？”袁朗瞅着吴哲，看他说话的时候嘴角都要扯到耳朵垂了。
　　“当然高兴，回家了呗！”
　　“小兔崽子，赶紧滚回去睡觉，你这样叫铁头看见不得心疼死！”袁朗终于笑起来抬脚轻轻的踢了吴哲一下。
　　“是！”吴哲领命，刚小跑了两步又折回来，冲高城敬了个礼。
　　“高副营长，和你并肩作战是我的荣幸。”
　　高城看着眼前这个清朗的年轻校官忽然不知道该说什么，只能郑重的回了个礼。“这也是我极大的荣幸！”
　　吴哲舒展了笑容。“别忘了，我们还有一顿酒呢。”
　　“那，那肯定了，到时候不醉不归！”
　　
　　袁朗看着吴哲跑向宿舍，转回头来。
　　“这一仗打的怎么样？“
　　“|还能怎么样，输了呗。”高城把目光收回来，随口答了一句。
　　“哦……”
　　“意料之中？”
　　“难道你们还盼望着有意料之外？”袁朗挑眉，一副我还不知道你们几斤几两的样子。
　　“切，我们这次虽然是输了，但是最后也端了他们的老窝！”高城反驳。
　　“哦？”袁朗嘴角勾起一抹笑意。“我们家的硕士果然有用吧！”
　　袁朗显然是在自己面前得瑟，高城恨不能给他一拳。但是袁朗说的也没错，最后毕竟是人家吴哲侵入对方的指挥部系统，轰了他们的老窝。于是高城忍了又忍。
　　“恩，这次也多亏他了。”
　　难得高城能肯定一次自己的说法，袁朗双臂抱在胸前等着他的下文，结果啥也没有。
　　“没了？”
　　“还能有啥？”高城的音调陡然提高。“袁朗你也积点德吧，我知道你这兵好，能打又能扛，技术好枪法也好。你也不用我挨个说一遍来比称着我们有多么差劲吧，啊！”
　　“嘿嘿，我哪是那种人啊！”袁朗拍了拍高城的肩膀，笑的那叫一个灿烂。“改天我带着他去你那喝酒怎么样。”
　　“那当然，我本来就打算让他在那边多呆两天好好犒劳犒劳他，可这小子非得死倔着回来。说什么你们出任务了，他一人休息不踏实啥的。”
　　高城这句话说的轻巧，却让袁朗的心小小的揪了一下。
　　“要不今天就在我这喝两盅吧！”袁朗及时打散了心里的那份小小的阴郁。
　　“不，不行，我得回去收拾收拾，这一身脏兮兮的。再说了这是你的地盘，指不定给我下什么套呢！”
　　“你就这么不信任我？”袁朗很受伤。
　　“行了，别那么多废话了，我得先回去了，演习报告还得回去整呢，改天我状态好了，非给你喝趴下。”
　　“好，那说定了。”袁朗笑。
　　“一言为定！”
　　



13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　吴哲回来了，三中队的众人本想吃过饭去他那打打牌，唠唠嗑啥的，也好听听我们的锄头怎样的把这联合军演吹的个宏伟壮阔。但是饭后袁大队长发话了，我们的锄头老师回来了，很有可能要对他不在这段期间的学习状况做检查，所以在他还没有下手之前我们要提前做好准备，今天晚上都上会议室去给我补习功课。
　　这等噩耗宣布完毕，顿时哀鸿遍野。
　　饭毕，三中队的队员便人手一本书，仿若大学生般三三两两的往会议室走。铁路在窗户边看着这场面不禁感叹，还是吴哲的震慑力大啊，才回来还没怎么布置呢，就都这么主动了。
　　“我说队长您这是抽那阵疯了。”齐桓凑到正打瞌睡的袁朗跟前。
　　“哎，什么叫抽哪阵疯。”袁朗迷瞪着眼睛，压低了声音回道。
　　“平时也没见你揪着他们来复习文化课啊。”
　　“我这是响应大队号召好不好！”袁朗换了个舒服的姿势，懒散的靠在椅子上看着前面一帮人昏昏欲睡的看着书。
　　“什么啊，我看你是心疼锄头，怕这些人打扰了他的清梦！”齐桓撇撇嘴。
　　袁朗转头看齐桓，嘴角微微勾了勾，没个正形。“看出来了啊。”
　　“切！”齐桓把头缩回去，继续啃书。
　　没人说话了，袁朗的乏劲又上来了，估计是这几天训练的有点狠了。甩了甩头，瞅着除了许三多都有些迷瞪的人，猛的吼了一嗓子。“都睡着了啊！”
　　这一嗓子喊的，前面一半的人魂儿都掉了，立马精神抖擞的看起书来。
　　袁朗一脸的幸灾乐祸，一边的齐桓心里骂个妖孽。
　　
　　吴哲醒的时候正赶上薛刚从外面猫腰进来。
　　“几点了？”吴哲含糊不清的问了一句。
　　“你醒了啊。”薛刚直起腰来开灯。“9点，我吵醒你了？”
　　“没有……”灯光有些晃眼，吴哲撑起身子，用一只手挡了挡。“饿了。”
　　演习的时候没怎么吃好，回来倒头就睡，此刻只觉得肚子里空荡一片，饿的难受。
　　“哦，桌上有粥，估计还热着呢。”薛刚把书放到书桌上，顺手打开桌上的保温桶。
　　“皮蛋瘦肉粥？”吴哲闭着眼睛皱了皱鼻子问道。
　　粥的香气四溢，吴哲感觉自己胃里的没一个细胞都活跃起来了。
　　“真是馋猫鼻子尖，快下来趁热吃吧，跟个佛爷似的。”说话间薛刚已经把粥倒到碗里。
　　“真的假的，这都能搞到！”吴哲指着保温桶有些诧异。
　　“也不知道队长从哪找的。”
　　“队长找的？”
　　“昂，还是队长亲自给打的呢！”薛刚把勺子，递给吴哲。“这宝贝的待遇就是不一样啊。”
　　“嘿嘿，谢谢啊……”吴哲抓了抓头发，笑的有点傻。
　　
　　可能是太饿了，吴哲可谓是速战速决，砸吧砸吧嘴，胃里有暖暖的粥填着，说不出的惬意。
　　“回家的感觉真好啊。”
　　吴哲伸了个大大的懒腰，抄起保温桶就要去刷。
　　“我来吧。”薛刚过来接。
　　“不用了，我自己来就行了。”
　　“什么时候这么客气了？”薛刚挑眉。
　　“别这样，小生会被宠坏的……”吴哲眨了眨眼，一脸的“含情麦麦”，声线那叫一个柔情。
　　“你饶了我吧，我可不想浪费粮食。”薛刚被恶心的直翻白眼。
　　阴谋得逞吴哲笑着给了薛刚一脚。“我顺道就给队长送过去了，一会就回来。”
　　说完一溜烟的跑了。
　　薛刚心想，锄头这把队长那当娘家了，几天不去，难受！
　　



14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　按理说袁朗这个时候应该在办公室里对着数据烦恼，但是吴哲经过他的宿舍却发现里面的灯亮着，轻轻的扭了一下门锁，居然开了。
　　吴哲将脑袋探到里面，扫了一圈，没人。于是他壮了壮胆，将整个身子都探到里面，将他那小侦查兵的本事发挥到极致。虽然经常去袁朗的办公室，但是宿舍真是没有来过，吴哲对这里充满好奇。他甚至都想好了，如果袁朗突然从某个角落里冒出来。他都回这么回答：“报告，我这是正常的查岗！”
　　但是吴哲没料到袁朗从洗手间出来的时候，是刚洗完澡的。洗完澡也就罢了，他居然没有穿上衣，下面也只穿了条肥大的裤衩。
　　吴哲被这场景惊得立在当场，他不是没有见过男人的半裸的。男人嘛，光着膀子穿裤衩很正常的事，薛刚这样的装扮在他面前晃多久他都不会觉得有什么不妥。但是莫名的当他看见袁朗这样的时候，脸仿佛被火炽烤着火辣辣的。
　　“呦，吴大硕士睡醒了啊，来查岗？”袁朗抬头见吴哲提着个保温桶杵在那，笑了笑便径自走到衣柜前找衣服。头发上滴下来的水顺着结实的肩背流下来，在灯光的映衬下泛着水光。
　　吴哲下意识的咽了口吐沫，感觉嗓子一片干燥。
　　“你……你怎……怎么这个时候洗澡？！”吴哲感觉自己的字都吐不清楚了，之前想好的台词一个字都没记起来。
　　“我说硕士同志，你管的也太宽泛了啊，咱队上有不准这个点洗澡的规定么？”袁朗一边说一边利索的把一件T恤套到了身上，又从里面拿了条裤子套上。
　　“没，没有……”吴哲想抬手抓抓头发，才发现手里还拿着保温桶。“对了，我来给你送保温桶。”
　　吴哲将保温桶放到一边的桌上，心里不停的叨念着“平常心……”，忽然觉得鼻子里痒痒的，随手一摸，却摸了一手的血。
　　“妈的！”吴哲懊恼的骂了一句，伸手去抓桌上的抽纸。
　　吴哲一般不骂人，袁朗抬眼扫他，却看见殷红的液体顺着着吴哲的指缝流出来，他立马扑了过去，莫名的心慌。
　　“怎么搞的！”袁朗抽着抽纸给吴哲止血。
　　吴哲微微仰着头任由袁朗摆布，眼角的余光扫到袁朗紧蹙着的的眉头，忽然就有些释然了。
　　“队长，我这不是被你那好身材震的么，瞧，喷血了！”吴哲微微笑了。
　　“小混蛋！这么点小阵仗就喷血了，真给我丢人！”袁朗也跟着笑了，鼻子堵上了纸血已经止住了，便忍不住刺他。
　　“小生要是有队长您那么厚的脸皮，也不至如此啊。”吴哲嬉笑着，脸上还有没擦干净的血迹，像个小孩子。
　　“就是，你说你跟了我这么长时间了，怎么就没练出来呢！”袁朗随手扯过搭在肩上的毛巾，扣住吴哲的脖子一点一点的给他擦掉。
　　吴哲愣了一下，毛巾上残留着沐浴露的味道，让他心跳的厉害，他忽然有种想拥抱袁朗的欲望。但是他还是忍了下来，尽量让自己的声音显得平静一些。
　　“队长这不是一朝一夕的事啊，所以啊，以后别这么显山漏水的了。小生是男人尚且如此，更何况是女人呢，是吧！”
　　“是啊，这次便宜你了，下次看要收费的。”袁朗接的那叫一个顺溜，把吴哲弄干净了，毛巾甩了甩重新搭到肩上。
　　白色的毛巾上染了血迹，分外扎眼，吴哲盯着毛巾愣了2秒钟，迅速的扯了下来。
　　“队长，这个还是我给你洗洗吧！”
　　吴哲说完撒丫子跑了，关了门只听见袁朗吼了一句，洗完了赶紧给我送回来啊！
　　



15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　吴哲回到宿舍，薛刚正捧着本小说看的津津有味。
　　“不好好学习！”吴哲上去就敲了薛刚的脑袋。
　　“哎呦……”薛刚吃痛，抬起头来刚要狡辩，却见吴哲鼻子上堵着纸，立马蹦了起来。
　　“锄头，你咋啦啊？怎么搞的啊！”
　　见薛刚的爪子要伸过来，吴哲立马伸手挡开。“没事，鼻子出血不是很正常的事么，有啥大惊小怪的啊！”
　　“流鼻血的事可大可小的啊，你没见电视剧上的啊，经常流鼻血的不是白血病，就是脑癌啊。”薛刚一本正经。
　　吴哲很是无奈，翻了翻白眼，将薛刚那两只张牙舞爪的手按下。
　　“亲爱的薛刚同志，你可真是个奥特曼啊，你不知道现在的偶像剧都流行车祸了！”
　　“是么？”薛刚眨了眨眼。
　　“是的！”吴哲也一本正经，拍拍他的脸蛋。“回家好好看看哈！”
　　吴哲说完径自到洗涮间，洗毛巾去了。
　　薛刚一脸的迷茫。“看样真的是out了。”
　　
　　第二天，难得齐桓的哨声没有在日出之前响起，三中队的队员们也难得的睡了个所谓的懒觉。
　　“队长变性啦？不用看日出？”吴哲看看时间，开始穿衣服。
　　“队长这阵子改变操练方针的，不武操了，改成文操了。”薛刚迷糊着眼睛套上他的T恤。
　　“什么文操武操的啊？”
　　“昨天晚上为啥我回来这么晚？”
　　“干啥勾当去了？”吴哲坏笑。
　　“去你的。”薛刚拿眼白他。“被队长提溜着学习去了，而且是全队一起去！”
　　“真假啊，真的变性了啊！”
　　“说是什么吴哲老师回来了，要好好复习，别等着你检查啥的……”
　　“难怪昨晚都没人打扰。”吴哲小声咕哝着，莫名的觉得心里暖暖的，顿时心情大好，居然哼起歌儿来。
　　“有那么高兴么……”薛刚拿眼瞟他。
　　“哎，别说，你要是不这么说我还想不起来，果然还是队长操人的道行高，我今天晚上就开始准备，过两天就考考你们！”吴哲一边卖力的叠着被子，一边说。
　　薛刚只觉得未来一片黑暗，这锄头别的没学会，队长操人的本事倒是学的十足，这以后一个文操一个武操的，真的是暗无天日啊！！！
　　于是在早饭过后的训练里，接到噩耗的徐睿同学便对吴哲同学毫不客气的摔来摔去的。
　　袁朗又一次见到吴哲被徐睿摔倒后，果断的吹了哨。“休息一会！”
　　吴哲从来没觉得袁朗的哨声这么的好听，虽然昨天晚上睡的不错，但是演习的疲累似乎还没完全消退，现在被徐睿这么摔了一顿更觉得腰酸背痛的。
　　“我说徐睿，你吃炮子儿啦，摔的这么狠。”摔累了，吴哲索性四仰八叉的躺在草地上。
　　徐睿当然不能让吴哲看出自己这是在抱私仇，这要是再把锄头惹毛了，到时候出来个不及格那可丢大发了。于是徐睿抬脚踢了踢吴哲。“是你演习这几天没训练，被师侦营那边惯坏了吧！”
　　“谁说的！参加那联合军演一点都不比在家训练来的轻松！”吴哲被徐睿的话一激，撑起上半身反驳。“我可是跟着高副营长他们，在树林里没黑没夜的跑了四天呢！”
　　听到高副营长这四个字，许三多立马来了兴趣，蹲到吴哲身边。“吴哲，我们连长好么？昨天他来，我都没和他说上话他就走了。”
　　“好着呢，你们钢七连的人果然都是硬汉。”
　　吴哲这么一说，周围的队员都凑过来听他怎么跟着师侦营参加联合军演的，一边的徐睿也将吴哲将要折磨他们的私仇放到一边，往前凑了凑。
　　气氛刚好，于是我们的吴大硕士将他的口才发挥的极好，不仅把整个演习的布局指挥方针讲的细致，还把高城讲的那叫一个神勇，并时不时的添点油加点醋，愣是把联合军演说的比那赵云护主来的更惊心动魄。导致一边的许三多乐个不停，大白牙明晃晃的亮了一上午。
　　袁朗叼着眼坐在离他们不远的地方，看着吴哲坐在众人中间说的眉飞色舞。
　　“哪有锄头说的那么夸张，净吹牛。”齐桓听了一会，笑着坐到袁朗身边。
　　袁朗不说话，眯着眼勾了勾嘴角，吴哲回来了，果然大家都开心了。
　　
　　“那结果怎么样？赢了？”大家见吴哲说的嗓子冒烟，不禁七嘴八舌的问道。
　　“哎，可惜啊，结果输了。”吴哲摇摇头很是惋惜。
　　“切，说的这么神勇，我以为打赢了呢！”C3翻了翻白眼。
　　“就是，怎么输了呢，吴哲，你那么厉害。”许三多也插嘴。
　　吴哲两手撑地看着众人叽叽喳喳的说着，也不辩解，嘴角挂着浅浅的笑。
　　袁朗的一声“集合”终于终止了众人的话题，吴哲一个鱼打挺，没想到脚下一软没成功，背结结实实的砸在地上，疼得他呲牙咧嘴的。
　　“锄头，真的是被惯坏了啊，这都起不来了。”徐睿伸出手拉吴哲。
　　吴哲气鼓鼓的拍开他的手，正准备翻身站起来，一低头一滴红色的液体没入草地。“不会吧，又来了！”
　　“啊？不会吧，砸出血来了？”徐睿见血从吴哲的指缝见流下来，一时有些不知所措。
　　“真假啊，锄头，你不会真是白血病吧。”薛刚扑过来的一句话，立刻让三多晃了一上午的白牙瞬间消失了。
　　“闭上你那乌鸦嘴吧！”袁朗顺脚把挡在前面的薛刚踢到一边，见吴哲还在往外冒的血，脸色铁青。“上医务室看看！”说完不顾吴哲的反抗，提溜着他的领子把人拎了起来。
　　“队长，我自己走就行。”吴哲一边捂着鼻子一边挣扎。
　　袁朗也不管，黑着脸瞟了他一眼，立马让他乖乖闭了嘴。
　　



16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　袁朗一直都知道吴哲在基地的人缘很好，单看和战友的关系就知道，不论是自家中队的还是信息中队的，只要和吴哲在一起都能聊到一块，在他们之间看不到丝毫的军衔之分。
　　可是带吴哲到基地医务室那里，袁朗还是暗自感叹：这基地里还有哪个地方不是你吴哲不能搞定的啊。
　　基地医务室的值班医生王队医是军区医院退下来的老军医，长的慈眉善目的，一见吴哲捂着鼻子进来了，立马迎了上去。“这孩子，又怎么了！”看这架势就知道吴哲是这里的常客。
　　“没事，就是冒了点小血，我们队长非得拉着我过来。”吴哲坐到一边的椅子上，瞅了一眼袁朗，满不在乎的说了一句。
　　“您给看看是怎么回事，连着两天流鼻血了，是不是血液方面有问题。”袁朗瞪了吴哲一眼，不理他，直接说明了一下情况。
　　“恩……”王队医一面应着一面拿着棉球给吴哲止血了，见血很快被止住了，才微微一笑，用手指轻轻点了点吴哲的脑袋。“这几天是不是总是熬夜的，用脑过度，你这个小兵蛋子干起活来就不要命。”
　　“哪有您说的那么严重啊，这不是有任务么！”吴哲抬起头来笑，眉眼弯弯的。
　　王队医有些宠溺的瞪了他一眼，随后又转身对袁朗说。“袁队长，没您想的那么严重，只是这些天天气比较干燥，他也是晚上熬夜上火，没什么大碍，回去喝点绿豆汤降降火就好了。”
　　“哦……”袁朗看着坐在一边的吴哲正笑眯眯的看着自己，眼里分明是“看看吧，没大事，是你小题大做。”忍不住伸手敲了一下他的头。
　　平时训练的时候打打闹闹的，敲个头是很正常的是，怎奈吴小哲同志长得太可爱，把王队医那份爱心彻底激起来了，很不友好的瞪了袁朗一眼。“都流鼻血了，还敲。”说完还不忘伸手给吴哲揉揉头。
　　袁朗一看这分明是一副老妈护儿子的架势，顿时辶耍讪讪的收了手。想他袁朗好歹在A大队叱咤风云那么多年了，也没见有个人这么待见他，这吴哲来了还不到一年，就连医务室的队医都给收了。真是没天理啊，没天理。
　　“没事，我们都被削习惯了，只当是队长对我们的爱抚。”吴哲一边说一边冲袁朗挤眉弄眼的。
　　尴尬的气氛多少缓和了些，王队医又开始和吴哲叨叨些应该注意的问题，袁朗见着“母慈子孝”的场面一时半会结束不了，索性踱到门外抽烟，免得自己再一个忍不住又破坏了氛围。
　　袁朗在外面冒了根烟，吴哲才摇头晃脑的出来。
　　“交代完了？”
　　“恩，我都说了没事了！给你一个！”
　　“医务室还开这样的药？”袁朗看着吴哲手上的苹果，不禁笑了起来。
　　“哎，没办法啊，小生的人缘就是这么好，男女老少全部通吃。”吴哲咔嚓咬了一口手里的苹果，一脸的得瑟。
　　袁朗笑，接过他手里的苹果咬了一口，不禁皱起了眉头。“怎么这么酸！”
　　“是么？我的怎么不酸。”吴哲瞅了瞅手里的苹果，转而笑了。“队长您平时造的孽太多了，吃个苹果都是酸的。”
　　“恩，有可能。”袁朗一脸认真的肯定吴哲的说法。“你的不酸？”
　　“要……要不你尝尝？”吴哲感觉自己的舌头有些打结，鬼使神差的把自己手中的苹果伸到袁朗面前。
　　他看见袁朗妖孽一般的冲他笑了一下，直接张口就咬了一口，夸张的咀嚼下咽，看的吴哲一愣愣的。
　　“恩，果然人缘好，挑的苹果也甜。”说完袁朗便把自己和吴哲的苹果掉了个个，甩身走人。
　　吴哲对着手中被袁朗咬了一小口的苹果愣了几秒，忽然猛地将嘴唇附上那个缺口，那上面有他的气息，这算不算是接吻？
　　真他妈的没出息，吴哲一边心里暗骂着一边红着脸三下两下的把苹果干掉。
　　



17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　训练一结束，三多就抓着吴哲不放。
　　“吴哲，你，你没事吧？”三多说这话的时候，眼睛眉毛都凑到一块了。
　　“能有什么事啊。”吴哲抬手搂过三多，“没事，三儿，就是上火。”
　　“我都说没事了，他非不相信，都怪你一个劲的在他耳边叨叨白血病。”成才在一边埋怨薛刚。
　　“哎，我说刚子，好歹我们也一屋的啊，你就这么盼着我挂啊！”吴哲越过两个人，挑着眉和薛刚说话。
　　“冤枉啊，我，电视上不都是这么演的嘛。再说我还担心了一上午呢，你就个白眼狼。”薛刚一边说着一边眼见着就要飙泪了。
　　“行了啊，别在那发挥演技了啊，现在不流行六月飞霜了，你就一奥特曼。”
　　“你才奥特曼呢，本来疼你还想帮你洗洗衣服呢，现在小爷我后悔了，自己洗去！”说完大步朝前走。
　　“哎……哎……别介啊。”吴哲见这架势，急忙松开三多，疾走几步上去吊薛刚的肩膀。“咱俩不是哥俩好么，你早上还说要犒劳英雄的，可不能反悔啊。”
　　“啥英雄啊，输了还英雄。”薛刚泼吴哲的冷水。
　　“我这是成也英雄，败也英雄。况且我是伤患！”吴哲一边说一边指了指还堵在鼻子上的棉球。
　　“切！”薛刚白了他一眼，“懒得理你。”
　　吴哲也不管，冲他傻笑，笑完又回头对着三多和成才指指薛刚，用口型说。“我家小孩闹脾气呢，我哄哄。”
　　“你才小孩呢！”薛刚跳着踢了吴哲一脚。
　　“这你都能听见！”还好吴哲反应快，那一脚擦着裤缝过去了。
　　许三多看着前面两个人你来我往的互踢着玩，又晃出一脸的白牙。“没，没事就好。”
　　成才无奈望天，三儿啊，你啥时候才能有点怀疑精神啊，真是啥话都相信啊。
　　
　　吴哲是谁啊，吴哲是A大队的“镇队之宝”，这宝贝都被用的鼻子冒血了，大队长还能不上心？于是当晚上吴哲和薛刚勾肩搭背的进食堂时，看见袁朗正围着个大围裙，亲手操勺对着一大桶，招呼大伙儿和绿豆汤。
　　“这是啥阵仗啊？！”吴哲一边往那边走一边问。
　　“谁知道啊。”
　　袁朗一回头见吴哲走过来懒懒散散的招呼着。“来了，宝贝疙瘩，快过来喝汤。”
　　这一声“宝贝疙瘩”叫的吴哲浑身的鸡皮疙瘩暴起，忍不住瞪了袁朗一眼。
　　“队长，您啥时候改行做厨子了。”
　　“才转的，还没几天呢。”袁朗专心盛着桶里的汤，想也没想的回答。
　　“那我可不敢轻易喝，别到时候喝的我们都下不了床。”吴哲坐下来，瞟了瞟眼前的汤。
　　“咋啦，还怕给你下了迷药不成？”袁朗见人人面前一碗，把桶从凳子上搬下去，也跟着坐了下来。
　　“那可真说不定！”吴哲瘪嘴。
　　“吴哲，喝绿豆汤降火，你鼻子老是出血，喝点汤就好了。你看队长对你多好。”一边的三多见两人这气氛，忍不住插嘴。
　　“队长，你也太偏心了啊，都亲自上手了，我们都快嫉妒死了。”
　　“行啊，C3嫌我对你关心不够了是吧，行，明天我单独给你开个小灶！”
　　袁朗把“小灶”两字咬的极为使劲，吓的C3一个哆嗦。
　　“队长，不，不用了，我没那么金贵，我，我吃大锅饭就好，吃大锅饭好消化。”
　　C3那一脸的苦相成功的逗笑了一桌子的人，吴哲“西里呼噜”一口气喝光面前的汤，将碗伸到袁朗面前。
　　“袁大厨，麻烦再给来碗！”
　　“怎么，不怕我给下了药？”袁朗挑了眉。
　　“小生怎好辜负队长的一片爱心呢。”吴哲笑。
　　“小混蛋！”袁朗那筷子轻轻的敲了一下吴哲的头，“没完了吧，自己盛去！”
　　吴哲一边咕哝着“烂人”一边自己盛汤，但是心里却是满满的被一种叫做幸福的东西充斥着，所以那一顿饭他吃的极香。
　　



18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　生活又开始步入正常，训练、吃饭、睡觉，偶尔捉捉老A。当然我们的少校也没有忘记自己的“承诺”，归队一周后就研究出一套题目，各方各面的都考的仔细。美其名曰“要替A大队塑造出一批文武全才。”
　　但是尽管我们的吴哲教的好，可是毕竟是基础不一样，就算是吴哲也不可能像铁老大说的那样，造一个全能的人出来。
　　于是我们的老大在看到测试成绩以后很是无奈，只能指望下次招南瓜的时候再扒拉出个吴哲来。
　　所幸吴哲的教学也不是没有一点的好处，多少都提高了老A们这方面的技能，所以吴哲依然在大队里面担任着小老师的角色。
　　为了应付吴哲的这场测试，众人着实下了不少的功夫，这当然也包括袁老大。
　　袁朗是个行动型人才，别看理论方面欠缺，实际操作却是很好，但是要是理论测试落到着这帮小南瓜后面，岂不是要被吴哲同志笑掉大牙。鉴于这个原因，袁朗很是下了一番功夫，在吴哲帮忙处理公务的时间里，抽空好好的补了补理论知识，总算是挽回了在三中队的威信。
　　看看吧，你们的队长无论在哪个方面都是更胜一筹的。当然这种比较中，吴哲是不算在里面的。
　　直到测试结束，袁朗才想起前几天高城打来电话叫他带着吴哲去喝酒这档子事。当时高城在电话里吼酣畅，叫嚣着非得把袁朗喝趴下不行。只是那时候袁朗被一堆要复习的理论知识搞的焦头烂额，只能打哈哈说这段时间太忙了啊，没有时间过去啊，等忙过的立马坐直升机飞过去之类的话。气得高城在那头直骂袁朗是个孬种，怕被喝趴下，又说是怕他的宝贝电脑给喝死机了。搞得袁朗很是无奈，心想高城你怎么跟个小孩似的，我袁朗至于么。但是袁朗肯定不会这么说，只能一再的保证这顿酒肯定会喝的，到时候打电话通知你准备好酒。
　　如今测试结束了，袁朗看到自己的试卷上吴哲豪爽的给自己打的分数，旁边还有吴哲秀气的字迹。“虽然成绩在别人之上，但是队长您只是趴在了及格线的边缘上啊。革命尚未完成，同志还需努力！”袁朗使劲揉了揉脸才将一直扯开的嘴角揉到正常，将试卷叠好放到抽屉的最下面。又拿起一根烟给自己点上，才拾起了一边的电话。
　　电话那头“嘟嘟”响了两声，便听到高城洪亮的声音。
　　“喂！”
　　“高副营长，准备好酒了么？”袁朗慵懒的吐了几个字。
　　“个，个死老A终于想起这档子事来了，我还以为你不认账了呢！”
　　“怎么可能呢，我们老A从来说话算数。”袁朗吸了口咽。
　　“切，谁知道呢！”
　　袁朗能想到高城在那头插着腰，鄙视他的样子，刚要开口。就听见走廊传来急促的脚步声。一回头正看见铁路的勤务员跑进来，袁朗冲他投去询问的目光。
　　“有任务！”
　　没等张磊再说什么，袁朗迅速的对高城说了句。“任务结束再说！”便迅速的挂掉电话。
　　电话的另一边，高城暗骂了一句“妈的！”便也挂掉电话，虽然不是待见袁朗他们，但是对他们也是有着最诚恳的钦佩。
　　给老子完整的回来，喝不死你！！
　　



19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　吴哲是这批南瓜里出任务比较少的一个，三多、成才执行任务的次数都要比他来的多。就像齐桓说的那样，论体力他比不过三多，论狙击他比不过成才，论经验就更不用说了，随便从老南瓜里面挑出一个来都比他来的多。
　　但是只要他参加了就说明在任务中有着吴哲的强项，比如外语翻译，比如手动引导，再比如追踪。
　　吴哲感觉自己的手指头都要敲断了，叛军的指挥中心依然没有锁定，如果不及时的对他们的指挥部进行干扰，那么齐桓所带的阻击小组，以及其他几个分别行动小组的任务将会无比艰难。
　　“A3，怎么样？”耳边的有炮火的轰鸣声，但是袁朗的声音还是沉稳的传来。
　　“不行，A3要求推进100米。”吴哲一边不停的进行搜索，一边沉声答道。
　　吴哲此刻的位置已经在预定的隐蔽区域之外，片刻的沉默以后，袁朗的声音再次传来。
　　“同意推进，A4掩护。”
　　“是！”许三多接到命令，猫腰跟着吴哲向前推进100米，警戒。
　　吴哲紧紧盯着屏幕，数据一波一波的轮换，映在他的脸上忽明忽暗。“就差一点了，差一点就好了。”此刻的吴哲多少显得有些激动，只要再有一波的数据转换，他就可以对敌方进行干扰，那么这种维持了将近三天的拉锯战将会迅速的结束。
　　
　　袁朗带着A组的其他组员在距离吴哲他们几百米以外的地方等待着吴哲的进展，这样的距离且在一层层的伪装下，他只能通过面前忽明忽暗的仪器来判定吴哲的位置。
　　他的目光在吴哲的身上停留了2秒，便迅速的转移，对事前划分好的区域进行警戒。汗水顺着额角一滴滴的落下来，耳边是轰鸣的炮火声和枪声，间或有齐桓那边传来的战报。但是他还是从嘈杂的声音中捕捉到有炮火向他们这个方向发射，只来得及吼一声“趴下”，巨大的轰鸣便仿佛在耳边响起。
　　石块、土粒“噼里啪啦”的像冰雹一样落下来，好在距离不是非常近。袁朗抖了抖身上的土，抬起头来，心却仿佛瞬间的被揪了起来。
　　前方几百米的地方，许三多俯卧在地上，微微动了一下，显然也在缓和刚刚的冲击。但是一边的吴哲却是躬着背，卧在地上一动不动，怀里护着仪器。
　　袁朗感觉自己的血液一瞬间上涌，额头的血管“突突”的跳个不停，四肢都僵硬在当场。
　　“吴哲！”耳边传来许三多压抑焦躁的声音，袁朗一个激灵爬了起来，起来的有些急，一个踉跄险些摔倒。有那么一瞬间他感觉，前方这几百米的距离有一辈子那么长。
　　
　　吴哲被许三多扶起来的时候，只看见后者的嘴唇一张一合，耳边却是单调的“嘀”声，仿佛电脑主机的警报声被无边无尽的延长。他猛的摇了摇头，三多沙哑的声音才突兀的传到耳鼓，肩上和额角的疼痛迅速的蔓延上来。
　　仿佛这才重新回到人间一般，吴哲被周围的烟尘呛的猛咳了几下，还没来得及调整，下一秒便被人用力的扳过身体，于是他看见袁朗的脸。
　　两秒钟，仅仅两秒钟的时间，吴哲甚至怀疑自己是看错了，目光交错的瞬间他居然发现焦急的眼神中掺杂着恐惧。
　　“你他妈的疯了！”
　　袁朗用力把吴哲推到地上，劈头就骂，脸色铁青，刚才的惧色被愤怒取代。
　　“队长！”许三多见被推到地上的吴哲有些艰难的撑起身子，急忙上前扶起他来。
　　“队长……”吴哲被袁朗骂的有些莫名其妙，刚要说什么，却瞟见仪器上的红点在一个点上不停的闪现，顾不得其他，他急忙扑到仪器前，迅速的锁定，开始干扰。
　　“A组都有了，提高警戒，准备出击！”显然已经知道了吴哲的干扰有了突破，袁朗沉声下达命令。
　　“报告，干扰已经完成，可以出击！”
　　“A3、A4后退100米，原地待命，其他人按原计划出击！”
　　“是！”
　　 

作者有话要说：本人对描写战斗场面真的有些一窍不通，大家将就着看看就好，中间有些不合理的地方多多谅解……



20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　任务完成的很顺利，吴哲干扰成功以后，战况即刻翻转。袁朗带着A组的人长驱直入，与齐桓等其他突击组将叛军的大本营一举拿下。
　　没有太大的伤亡，除了徐睿、C3有点小小的擦伤以外，算算也就吴哲伤的比较严重。左肩和额角都被弹片划伤，肩上的伤口虽然不是很长却有些深，臂上的纱布被染的通红。三多帮吴哲处理伤口的时候，他没怎么注意肩上的，反倒不停的问三多额角上的伤口长不长，没毁容吧。三多苦着一张脸，抬头给他仔细检查了一下，摇了摇头。吴哲这才松了口气，别没出几次任务先毁了容，那可完蛋了。
　　任务结束，大部队都集合等着登机，齐桓清点完人数，大家就地休整。薛刚见吴哲挂了彩，忍不住上来叨叨他几句。
　　“锄头，你说你怎么就又挂了彩了呢。本来咱可以0伤亡的，看看吧，因为你就变成1了。”
　　“你以为我想啊，看看，差点就毁容啦！”吴哲指指自己的脑袋。
　　“我看看，我看看。”薛刚扣住吴哲的脖子，垫着脚瞅了瞅。“啧啧，还真的毁容了，这长度怎么也得缝个5、6针。”
　　“真假啊，不会吧。”吴哲小心的伸手触了触额角，疼的呲牙咧嘴。
　　“哎，可惜啊，我们的队花就这样陨落了！”薛刚一本正经的唏嘘。
　　一边休息的C3几个人听到了，笑的东倒西歪。
　　“你个大文盲，不会用词就别瞎用，什么叫陨落了！”吴哲被薛刚说的头皮发麻，上去就是一脚。
　　薛刚灵巧的向后一跳，躲过了这一脚，没想到这一跳却跳到别人身上。回头一看，立马七魂掉了六魄。他没跳别人身上，正巧跳到朝这边走过来的袁朗身上。
　　“队长！”薛刚站直了，叫了声队长。
　　“队长……”吴哲也直起身子来，从爆炸以后两个人再没有对话，吴哲总觉得袁朗应该和他说些什么。
　　“恩！”袁朗黑着脸的应了一声，眼睛不自觉的扫过吴哲的肩膀。“准备登机！”
　　“是！”
　　薛刚见袁朗走远，立刻做凑到吴哲身边小声问。“队长他咋啦？”
　　“吃炮子儿了！”吴哲看着袁朗的背影随口应道。
　　“真假啊！”薛刚撇撇嘴，帮吴哲收拾装备，背到自己身上。
　　
　　吴哲一上飞机就见袁朗坐在机舱的角落里，微微仰着头，闭着眼睛。
　　“个烂人，又抽什么疯。”吴哲心里咕哝，也想坐过去，却被许三多一把拖住。
　　“吴哲，你的伤好像裂开了，又流血了。”
　　许三多的声音在轰鸣的螺旋桨声的映衬下，显得不是很大，可是袁朗还是睁开眼睛朝这边看过来。眼神里并没有包含多大的情绪，可吴哲还是感觉自己被某种东西穿透了，不由得缩了缩脖子，愣愣的应着三多的话，跟着他坐到一边。
　　吴哲坐定了才感觉到疲惫一阵阵的袭来，毕竟不比许三多他们，折腾个几天几夜也没问题，有时候脑力劳动往往比体力上更累人。吴哲很困但脑子却出奇的清醒，闭上眼睛脑袋里是袁朗愤怒的眼神，那么的深刻。
　　“你他妈的疯了！”
　　这句话不停的在吴哲的脑中回响，袁朗平时不会有这样的状况，即使任务再困难也没见他会把这样的情绪带到战场上。可是这次怎么了？吴哲想不明白，自从明白自己对袁朗的感情，就觉得自己迟钝了不少，很多牵扯到他的事情想了很多遍以后，反而越来越乱。
　　吴哲有些懊恼的睁开眼，却看见袁朗抿着嘴靠在机舱壁上闭目养神。虽然看不见他的眼神，却似乎能感觉到他强大的气场。吴哲此刻真想冲过去，扒开袁朗的脑袋看看他到底在想什么，但是想想又觉得有些血腥，忍不住自嘲的笑了笑。吴哲你这是怎么了，你的平常心到哪里去了。吴哲重重的靠回到舱壁上，冷硬的金属将受伤的肩膀震的生疼，但是他却觉得这样的疼痛好过和袁朗这样僵持的状态。
　　
　　吴哲被三多推醒的时候，其他人已经断断续续的下了飞机。原来刚才睡着了，真是不容易。
　　“吴哲，下去吧。”三多一边拿起装备，一边提醒吴哲。
　　“恩。”吴哲应了一声，带着浓浓的鼻音。一伸腿，一只脚麻的不行，忍不住“嘶嘶”的哼了两声。
　　“怎么了？”
　　“没事，脚麻了。”吴哲勉强的站起来，又靠到舱壁上缓了一会。
　　“我来背吧，你扶着他。”成才接过三多手里的装备。
　　“好。”
　　“不用了，这样搞得我得有多娇弱啊。”吴哲冲两人笑。
　　“你可不就是这么娇弱呢！”成才抿着嘴偷笑。
　　“唉？成才你怎么和菜刀他们学坏了啊。”
　　“这是事实！”成才提了提肩上的装备，笑着先下了飞机。
　　“你……”吴哲气结。
　　“走吧……”三多在一边晃着他的大白牙说。
　　“三儿，你不会也学坏了吧？”吴哲吊到三多的肩上，一蹦一蹦的往外走。
　　“没，没……”依然是白牙。
　　“喂，我说你们俩……”齐桓见三多搀着吴哲从飞机里出来，后面那几个“娘们叽叽”的字被生生的咽了回去，忍不住上前查看。“怎么腿也受伤了？”
　　“没有，就是麻了。”
　　“坐个飞机你都能坐麻了腿，锄头你真不是一般的娘们叽叽！”齐桓见没什么大事，终于还是忍不住刺吴哲。
　　“你才娘们！”吴哲被激的想都没想就把麻着的那条腿飞出去了，齐桓没防备被踢个正着。
　　“靠，麻了还能使出这么大劲！”齐桓一边揉了揉屁股，一边抱怨。
　　“诶？好了！”吴哲转了转脚踝，这一踢还真的好多了，原地蹦蹦跳跳的，像个小屁孩。“菜刀，多亏你啊！”
　　“白眼狼！”齐桓拿眼白他。“赶紧跟我去医院！三多先回去吧。”
　　“是！”三多颠颠的跑了，没跑几步又回头。“吴哲，你，你可别怕疼啊！”
　　这句话成功的让吴哲停止了蹦Q，望天表示无奈。
　　



21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　当齐桓看着吴哲苍白着脸，豆大的汗滴不停的顺着瘦削的脸颊淌下地时候，不得不承认三多有时候说出的话是很有预见性的。
　　吴哲肩上的伤口深，弹片当时卡在肉里并没有立刻取出来。医院的医生做了简单的检查以后吩咐一边的小护士先做简单的清理。
　　小护士很年轻，紧张的脸上一点表情也没有。吴哲笑着说了声“麻烦了。”小护士立马脸色绯红，抿起嘴角羞涩的笑了笑。
　　吴哲微微一愣，忽然想起了三多之前提起的关于袁朗没有打麻药割阑尾的故事，转而笑了起来。伸手制止了护士要打麻药的举动。
　　“这么点小伤就不用打麻药了，麻烦。”
　　“这么深的伤口，打麻药能受得了么！”护士忽闪着大眼睛问。
　　“我说锄头，你抽什么疯啊，又不是没有。”齐桓上前教训吴哲。
　　“没事的，队长连割阑尾都能挺过去，我这点小伤还挨不了了啊。”吴哲笑，但是不像是在开玩笑。
　　“队长那是A三多呢，三儿相信也就罢了，你也信？”
　　“哎，没事的，咱们出任务受伤啥的都是常事，我要是连这点疼都受不了，还怎么在老A混啊！这也是一种历练嘛，机会不多。”吴哲说的风轻云淡，定定的看着齐桓。
　　齐桓被吴哲看的不自在，心想平时娘们叽叽的，这时候倔的像头牛。只咕哝了句“真不知道你怎么想的。”便也没了下文，算是默许了。
　　不是任性、不是莽撞，只是想要体会一下某些疼痛。
　　袁朗在选训的时候就说过，“想要在这一步之遥上加点沉重的东西”。这种沉重的东西具体指的是什么，袁朗没有挑明，但是吴哲想或许是某些疼痛，某些伤害，某些失去，更或者是某些牺牲。但是不管是什么，吴哲早已做好准备，因为他只想某一天能够跨过这一步之遥，与他并肩而行。所以他正在尝试着为自己的生活里加上点什么，比如一次酣畅淋漓的痛。
　　
　　虽然心里多少有底，但是当冰冷的器械伸进肌肉里的时候，吴哲还是忍不住颤抖了一下，紧紧的咬住嘴唇，拳头握的“嘎嘣”响。比起当时痛快的打进肉体，这样的疼痛来的更为深刻一点，吴哲感觉自己身体的每一根神经都崩的紧紧的，肩上的疼痛源源不断的刺激着心脏和大脑。
　　给吴哲取子弹的医生算是比较有经验的了，但也从来没做没有打麻药的，况且吴哲的伤口深取出来有些费事。几分钟的小手术也是大汗淋漓，一边的小护士端着托盘的手更是不停的抖。
　　取个弹片搞得像打了一场仗，感觉“参战”的三个人都有些虚力了。特别是吴哲，整个人像是刚从水里爬出来，嘴唇惨白，听到“取出来了”四个字以后，身子立刻软到椅子里。
　　“没事吧？”齐桓有点担心的问。
　　吴哲闭着眼睛摇了摇头。
　　“不错，小伙子，挺有毅力的。”在一边休息的医生一边微微喘着气，一边说道。
　　吴哲睁开眼睛笑，想要说点什么，却发现有点力气也没有了。
　　“闭上眼休息下吧，小王，缝合。”
　　一边还在缓神的小护士，有些机械的点点头，做了简单的准备后开始细致的缝合。
　　和刚刚取弹片比起来，缝合的这点小痛根本算不上什么，吴哲缓了一会，睁眼歪着头瞟了一眼肩头，看着护士拿着针紧张的缝着，勾了勾嘴角。
　　“同志，针线活做的真不错！”
　　小护士抬眼看了看这张年轻灿烂的脸，不由得笑出声来，紧绷着的手臂也活泛起来。
　　“拈花惹草的！”齐桓小声嘀咕，但还是忍不住有点心疼的揉了揉吴哲的脑袋。你这个小倔南瓜，叫队长拿你怎么办！
　　



22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　
　　吴哲被勒令在医院挂水，本来齐桓要陪着，但被吴哲劝回去了。
　　“菜刀，我自己在这就行了，又不是什么大伤，小打小闹的哪用得着劳烦你啊。”吴哲的声音不大，懒懒的带着些疲惫。
　　“你自己在这还指不定抽什么疯呢！”
　　“我还能抽什么疯？”吴哲笑，“搞得我跟那神经不正常似的。”
　　“我看你就是不正常！”齐桓翻着白眼。
　　吴哲脸上的笑意淡了下来，换了个舒服的姿势，闭眼不说话。许久才冒了句，“齐妈，你这身行头在医院太不雅了，回去洗洗，再回来接我也不迟。”
　　齐桓想想也是。“那你先休息下，我过会过来接你。别到处乱跑！”
　　“齐妈！”吴哲勾了勾嘴角，使劲的蹦出俩字来。
　　“臭小子！”齐桓刚要抬手呼噜吴哲的脑袋，后者抬手随意挡了挡，咕哝了句“快去快回吧！”
　　
　　齐桓把自己洗干净了，先去了趟袁朗的办公室。一开门，烟雾缭绕的，就算齐桓平时也经常性的吞云吐雾的，也被呛得直咳嗽。
　　“队长，咳咳……你想把办公室给着了啊！”齐桓一边咳嗽，一边开窗。一回头才发现袁朗身上还穿着执行任务的作战服，整个身子陷在椅子里，两条腿架在面前的桌上。
　　“队长，你怎么也不换换衣服？”齐桓拖了把椅子，坐到袁朗旁边。
　　“回去休息了？”
　　“没，还在医院挂水，一会去接他。这小子简直就是个寸头，取个弹片居然不打麻药，疼的浑身抖擞都不出一声，你看他平时娘们叽叽的！”
　　袁朗脸上没什么表情，将手里的烟头按在烟灰缸里。
　　“没有什么其他的问题吧？”
　　“队长，其实你担心他就亲自送他过去，然后好好看着他不就行了么？干嘛总是这么别别扭扭，藏着掖着的。”齐桓最见不得袁朗这副样子，看着太压抑，让他感觉胸闷。跟着袁朗这么多年了，和袁朗混在一起的时间比谁的都多，他们之间的感情胜过兄弟。
　　“齐妈！你照顾的不是更好么！”袁朗皮笑肉不笑的勾了勾嘴角，伸手拿桌上的烟。
　　“行了！”齐桓提高了声音，把烟拨拉到一边。“真要搞自杀啊。”
　　袁朗抬头看了他一眼，收回了刚才的表情，重新将身体重新窝回椅子里。
　　“队长，我跟了你这么多年，你有什么事情是我不知道的。既然明白自己对锄头的那份感情，那么就去和他说啊，也不见得他就接受不了这样的事情啊！何必呢，这是！”
　　“齐桓……”
　　袁朗的声音很低沉，瞬间让齐桓闭了嘴，等着下文。
　　“你说吴哲优秀么？”
　　“优秀，当然优秀。”
　　“哪方面？”
　　“哪方面都不错，学历高，军衔高，人聪明开朗又平和，除了体能方面差了点，算是个全能的兵。”齐桓一个一个的数着吴哲的优点，发现还真算是个比较完美的人。
　　“那你说这么优秀的人，是不是应该有一个完美的人生，正常的结婚生子？”
　　“那……那是……”齐桓感觉自己的脑袋不够用，一时想不过来袁朗的意思。
　　“既然你都这么说了，我凭什么要去破坏他完美的人生。”袁朗抬起一只胳膊盖在眼睛上。
　　齐桓本来想说说不定锄头也是喜欢你的呢。但是此刻他说不出口，袁朗的话分明在告诉他，他们是两情相悦的。如果只是单方面的，那么就不存在破坏什么，一方的拒绝完全有可能让他们以后过正常的生活。
　　“你能肯定锄头对你的感情么？”
　　“不能算是完全肯定，我不想冒这样的险。”袁朗的声音闷闷的。
　　齐桓终于不再说什么了，现在细想吴哲平时在袁朗面前的表现，确实有些不同。
　　“去接他回来吧，别让那小子等急了。”袁朗把手放下来，吐出口气。
　　“队长……”
　　“行啦，别发挥你那齐妈的特长了，我知道该怎么办。”袁朗笑着挥了挥手，仿佛平时的袁朗又回来了。
　　齐桓这次没再反驳什么，半天蹦了个“是”字，走出办公室。



23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　齐桓再次来到医院的时候，吴哲正坐在床上和一边的小护士聊天，小护士倚在床头柜上，看着吴哲说话时不时的羞涩的笑一下。不知怎么的，齐桓看着那么和谐。轻轻的咳了一声，吴哲抬起头来。
　　“来了？”
　　“恩，挂完了吧？”
　　“恩，完了，我说吧，你回去换身行头，正好。”吴哲笑，脸色依然苍白，精神倒是不错。
　　“哪那么多废话，走吧！”
　　“好。”吴哲站起身来，过后还不忘抚平刚刚坐过的地方。转身对一边的小护士招手。“再见。”
　　“还是不要见的好。”小护士也笑。
　　吴哲愣了一下随后了然。“呵呵，也对！”
　　“走吧。”
　　
　　吴哲上了车以后就靠在一边休息，不像他平时叽里呱啦的样子。
　　“怎么了？很累？”齐桓一边开车，一边问。
　　“恩，还好。”吴哲懒懒的答道。
　　两句对话过后，车里又安静下来，齐桓一时不知道说什么好，但是不说点什么又觉得心里憋得慌。
　　“别怪队长。”憋了半天，齐桓突兀的冒了这么句话。
　　“什么？”吴哲有些没听清，但是队长两个字是确定的。
　　“三多都和我说过了，你别怪队长，他那是太着急了，担心你受伤。”
　　“哦……”吴哲盯着齐桓看了半天，又缓缓的靠到车窗上继续休眠。“我知道，但是齐桓，如果是队长遇到这样的情况会不会也像我这样做。”
　　吴哲说如果是队长，他没有问如果是你或者是三多或者是其他人，他问如果是队长会不会也这么做。这要是平时，齐桓一定会不假思索的回答“当然一样，肯定一样的。”可是这一刻的齐桓忽然意识到，吴哲一直都是在追随着袁朗的脚步，因为喜欢而想要像他一样强大。
　　“大概会和你一样吧。”许久，齐桓才轻声答道。一转头，吴哲已经靠在窗上睡着了。
　　
　　回到基地吴哲洗了澡，换了身干净的训作服。薛刚在床上迷迷瞪瞪的问“锄头，干嘛去啊，不好好休息。”
　　“去看看我的妻妾。”
　　“刚出完任务，又受了伤，休息会再去吧。”薛刚的声音从捂得严严实实的被子里透出来。
　　“回都回来了，哪有不先探望妻妾的道理！”吴哲笑，伸手开了门。“一会就回来。”
　　“真搞不懂你！”薛刚翻了身再没了动静。
　　吴哲小心的关上门，直奔自己的小花园。
　　几天没见，许多花已经有些打蔫儿了，但看得出有人已经来浇过水了，花叶上还挂着些许水珠。
　　“哎，还是三多勤快点啊。”吴哲蹲下来，伸手拔掉花丛里的几棵杂草，也没过多的逗留，抬头看了看办公室的窗户，开着，里面应该有人。
　　吴哲叹了口气，还是朝那个方向走去。
　　三中队的队员们都在宿舍里补觉，操场上安静不少，吴哲感觉往袁朗办公室走的过程中能听见自己的心跳声。
　　在门口站定，吴哲深吸了口气，里面传来轻微的咳嗽声。“报告！”吴哲用力喊了一声，他决定用正常的方式进去见袁朗。但是并没有袁朗的声音传出来。
　　“报告！”吴哲几乎是吼了一声，依然没有回应。
　　吴哲有些恼火，直接开门进去，里面的烟雾一股脑的扑过来，呛得他猛咳了几声。
　　“队长，在屋里怎么也不吱个声。”
　　“吴大英雄以前进门也不会吱声的。”袁朗盯着眼前的电脑，瞟都没瞟吴哲一眼。
　　听到“吴大英雄”这四个字，吴哲就知道袁朗心里有气。
　　“队长，我希望针对执行任务中你的行为作出合理解释。”吴哲杵在一边，和袁朗对话。
　　“我当时脑抽疯！”
　　“如果执行任务中，我有什么操作性的错误，麻烦您直接指出来！”吴哲握紧了拳头，尽量让自己的声音平静一点。
　　“开玩笑，我们的吴大硕士可是这次任务的大英雄啊，要不是你干扰成功，任务哪能这么顺利！”袁朗依然盯着电脑，皮笑肉不笑。
　　“队长，能不能别这么说话！”吴哲见不得袁朗此时这副阴阳怪调的腔调，不禁提到了声音，语气里显然带着怒意。
　　袁朗吐了一口气终于站起来，站到吴哲面前。
　　“吴哲，你知道你错在哪么？身为一个小分队的信息员，你的职责就是在保证完成任务的前提下保护好自己，不给其他队员增添任何的负担。”袁朗盯着吴哲，后者的脸色有些苍白，眼眶深陷，但是袁朗的声音却没有丝毫的减弱。“可是你昨天做了什么！”
　　“报告，根据仪器显示我组的隐蔽地点远在敌方的射程之外，弹片击中要害的几率为百分之一，我手中的仪器就是我的武器，连武器都没有了，还怎么保证完成任务。所以我不认为我的操作有误！”吴哲挺直了身子，声音洪亮。
　　“上了战场就不是赌博，百分之一的可能都不允许有！人要是都没了，怎么来操作仪器，还怎么协助其他战友完成任务！别他妈在我面前用你那些破玩意儿给我分析什么，连自己都保护不好有什么资格在这混！”袁朗猛的提高了声音，揪起吴哲的衣襟，一双眼睛通红。
　　吴哲被眼前的袁朗震懵了，他不是想要来质问什么，也不是想要和他争论出个谁对谁错，他只是想通过和以前一样的方式来和袁朗妥协，来做出让步，就像当初选训时他伸手接住了那串钥匙一样，他期望一切恢复到从前。可是当他看到这样的袁朗以后，大脑一片空白，他仿佛又看到了那种愤怒夹杂了惧怕的眼神。仿佛某些刻意隐藏的东西被轻轻的撩开，露出了些蛛丝马迹。
　　仿佛一个世纪那么长，袁朗手上用力，将吴哲推开。
　　“好好给我回去反省反省，适应不了就给我滚！”
　　



24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　吴哲不记得自己是怎么走出袁朗的办公室，满脑子都是袁朗，他的声音，他的表情，连同着肩上的伤口一同撕扯着他此刻疲惫的身心。
　　他觉得整个脑袋里“嗡嗡”的响个不停，没有半点力气将自己搬运会宿舍。于是他索性去了小花园，他想一个人静静的呆一会，理一理自己的思绪。这么长时间了，一直都是他在努力的掩饰着，他喜欢他却碍于那么多的牵绊说不出口。如今他看到了袁朗的反应，他忽然意识到来自于袁朗的那份感情，带着相同的压抑和不安。他原本以为可以这样一直的陪在他身边，一起吃饭、一起训练、一起出任务、一起写报告，他要求的并不多，只要这样就好。可是现在不一样了，当本来没有抱任何希望的事情突然有了转机，一切就都不一样了。
　　吴哲说不出自己现在的心情，难过、心酸、夹杂着欣喜，长这么大他头一次知道了患得患失是一种怎样的状态。
　　吴哲想把自己和袁朗的未来好好的考虑一遍，到底怎样才是最好的结果，可惜他发现这有些困难。原本疲劳的大脑已经不能满足他现在的愿望，吴哲抬手摸了一下自己的额头，似乎有些热，他知道可能是受伤的问题。所以他决定放一放那些心病，先解决一□体的上的疾病。
　　
　　人是铁饭是钢，纵然三中队的队员们一个个的都还处于半睡不醒的状态，但是晚饭还是照常要吃的，而且并不比其他中队的哪个队员要吃的少。当饭吃到一半的时候，齐桓同志的意识终于清醒的不少，越吃越觉得少了点什么。抬头环视了一周终于知道了，那个平时吃饭时一嘴两用的吴大硕士不在。
　　“薛刚！”
　　“到！”显然，我们的薛刚小朋友并没有完全清醒，猛的站起来，吓了一桌子的人一跳。
　　“反应速度提高了不少啊！”袁朗在一边说的风轻云淡的。
　　齐桓扫了袁朗一眼，一脸的鄙视，我就不信你没发现吴哲不在！
　　“干嘛啊，菜刀，A人都A到饭桌上来了！”薛刚一脸哀怨的坐下继续吃饭。
　　“锄头怎么没来吃饭？”
　　“对，对啊，吴哲怎么没来吃饭？一会我去帮他打一份。”三多同志这个时候也清醒了。
　　“锄头？他……”薛刚抬起头扫了一圈，猛的拍了一下脑门。“我一下午没见他了，不知道去哪了。”
　　“怎么可能，他没在宿舍睡觉？”齐桓放下手中的筷子看一边的袁朗。
　　“他从医院回来洗了个澡就出去了，说是要看看妻妾，不会吧，难道晕倒在那了？”薛刚有些着急了，要说在照关心舍友这方面他和齐桓有的一拼了。
　　“我去看看。”在行动这方面，谁都比不过许三多。还没等袁朗说什么，他已经窜了出去。
　　袁朗抬头瞪了薛刚一眼，“我说你有没有点医学常识啊，好好的人怎么能说晕就晕！”
　　薛刚有些不情愿的看了齐桓一眼，见齐桓正飞快的扒着饭，心下了解，还是不要和袁朗顶着干的好。
　　没一会三多喘着气回来。“吴哲没在小花园那！”
　　“那去哪了？”
　　“以锄头那小脑袋能做出什么惊天动地的事情来，谁还知道啊！”C3冲三多招了招手，示意他过来吃饭。
　　“要不要一起出去找找啊……”
　　“妈的，都给我好好在这吃饭，这么大人了还丢了不成！”袁朗有些窝火，吃个饭都不清闲。“都给我把自己的那份吃干净了，齐桓给我监督着，谁吃不完明天负重375，10次！”说完甩手走人，走过到许三多旁边，还给了他一脚。
　　“看什么看，明天想加餐啊！”齐桓吼了一声，一桌子的人低头扒饭，齐桓看了看一边袁朗还没吃完的饭，轻叹了一声。
　　



25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　吴哲从来都不会是个乱来的人，生病了自然要看医生。所以袁朗走进大队医务室的时候，吴哲正躺在病床上挂水，可能有些发烧，脸上挂着不自然的潮红。王队医在一边值班，见袁朗进来急忙做了个噤声的手势，拖着他走到外面走廊上。
　　“他没事吧？”
　　“没大事，伤口有些发炎了，有点发烧，已经打了退烧针。不过还得注意肩上的伤口，别沾了水，你们这些当兵的都拿小伤不当回事。”王队医见了这种事就免不了多说几句。
　　“恩，还得打多长时间？”袁朗朝里面望了一眼，吴哲睡的很沉。
　　“就剩这一个了，打完了就回去好好休息。”
　　“恩……”袁朗依然杵在那看着吴哲，没有要走的意思。
　　“你准备在这等着他？”
　　“我在这儿陪陪他。”袁朗没等王医生在说什么，径直走了进去。
　　虽然有点吃惊，但是医生也没再说什么，为袁朗搬了张椅子，让他坐在一边。
　　
　　吴哲睡着了真的很安静，不像他平时蹦蹦跳跳的或者一张嘴叽里呱啦和他斗个不停。
　　袁朗把自己往椅子里窝了窝。
　　这么长时间了，他头一次将对吴哲的感情表达的这么清晰。他承认自己在看到吴哲受伤的一瞬间失去了以往的理智，这一度让他很是恐惧，对一个指挥官来说是最大的忌讳。
　　有时候他会想如果这次行动中吴哲的位置被任何一个人替代，他都会有反应，他也会心疼会焦急会愤怒，但是绝对不会在战斗中做出那样的举动。但是那个人是吴哲，是他心底里牵着挂着爱着的人，一切就不一样了。
　　他从来都没有这么强烈的感觉到一个人存在的意义，那是一种责任，一种对国家队战友对亲人以及，对爱人的一种责任。所以他在听到吴哲那个百分之一的那种说法以后，完全的爆发了，那种恐惧裹挟着愤怒再一次冲击着他的理智。有那么一瞬间他自己都惊讶于来自内心深处的后悔，他后悔自己拼命的把吴哲留在老A，他希望吴哲立马离开，离开老A，离开这个有可能让他受到伤害的地方，去过他正常的生活。
　　但是那是不可能的，不单单是因为舍不得，还因为这样做对吴哲是一种侮辱，是一种对他的梦想的侮辱。保家卫国是每个个士兵义不容辞的责任，吴哲是个理智的人，他知道自己的梦想知道自己的职责，既然当初决定留在A大队，就说明他已经把这里当成了他可以完成理想的地方。所以用任何一种方式来赶走他，对他来说都是残忍且不公平的。
　　袁朗看着眼前的吴哲，出任务这几天仿佛又清瘦了不少，他站起来轻轻的捏了一下他的肩膀。就顺其自然吧，吴哲，这是我能够做出的最大的妥协。
　　
　　吴哲一觉本来可以睡到天亮，却有人不停的在耳边叫他的名字。一睁眼是薛刚的那张大脸。
　　“干嘛啊……”吴哲笑了笑，抬手遮了一下眼睛。
　　“还问我干嘛，你想把我给急死啊！”薛刚一巴掌拍在吴哲的脑袋上。
　　“我说你们这些当兵的怎么都一个毛病，都喜欢打伤患的脑袋啊！”每次看到吴哲被人拍脑袋，我们可爱的王队医都会出面抱打不平。
　　薛刚被王队医吼得不明所以，不好意思的抓着脑袋。
　　吴哲直到这个时候才意识到自己还呆在医务室里，一个激灵跳下床。“下午有点烧，过来挂水，没想到睡过去了，也没和你说。”
　　“我说你能不能给我省点心啊！”薛刚偷偷的掐吴哲。
　　“轻点！”吴哲暴跳。
　　“行了啊，你们两个，赶快的回去给我休息！”看着这两个小兵蛋子黑着眼眶还在这蹦Q，王队医就来火。
　　“谢谢王队医，害您也没好好休息。”吴哲一本正经的道谢。
　　“赶快回去吧，多喝点水！”
　　“是！”吴哲嬉笑着敬了个礼，像个大男孩。
　　“你怎么知道我在那啊？”出了医务室，吴哲问薛刚。
　　“是队长让我过来看看你的，你晚饭没去吃，大家都以为你丢了呢！”
　　“队长他没发火吧？”吴哲听到队长俩字心莫名的漏跳了两拍。
　　“怎么不发火，A大队的宝贝无故失踪，怎么能不发火！”
　　“哦……”
　　难得吴哲没有做什么反驳，薛刚抬头看了吴哲一眼，后者的表情隐藏在夜色里。
　　



26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　按理来说吴哲要是在和袁朗这样僵持的状态下还能睡个好觉，他就不是吴哲了，可是那只是按理来说。执行任务的这几天吴哲一直对着自己的仪器没怎么睡觉，加上受了伤打了针，疲惫更是一波一波的袭来，所以回到宿舍吴哲一头栽到床上，倒是一夜无梦，真的是春梦了无痕啊！
　　可是当他醒来的时候莫名的胸口像堵着什么似的，和袁朗变成此时的局面不是他想要的。昨天晕晕忽忽的满脑子笃定的便是袁朗对自己也有感觉，倒把袁朗在办公室的话撇到一边，如今清醒的要命，那些话也就被生生的勾了出来。难道袁朗的意思是让自己离开么？是在害怕再遇到这样的情况依然因为把持不住而失控么？想到这些，吴哲觉得自己心里一片冰凉。
　　袁朗，你要是把我撵走，你他妈的太没自信了！
　　吴哲一边在心里骂袁朗，一边快速的穿衣服整理内务，外面齐桓的哨声一遍一遍的催着。
　　“吴哲，你的伤没问题吧？”薛刚有点担心吴哲的伤。
　　“没事，又不是伤了腿。”
　　吴哲急匆匆的跑下楼的时候，其他队员差不多都到齐了，走过齐桓身边，被齐桓拉住。
　　“烧退了么？”
　　“没事了，我哪有那么娇气。”吴哲很无奈。
　　“没那么娇气！刚从医院回来，接着又去挂水，你能不能让我省点心！”齐桓敲吴哲的头。
　　“齐妈妈~~小生再也不敢了！”
　　队伍里一瞬间呕吐声连天，连我们的三多同学鸡皮疙瘩都起了一身，可见吴哲这声娇滴滴的“齐妈妈”的震慑力。齐桓气的上去就是一脚，吴哲立马跳到队伍里，一阵得瑟。
　　“锄头，你这威力也忒大了吧，这幸亏没吃饭呢，要不然我们今天的任务就是清扫操场了。”徐睿一边按着肚子一边声讨吴哲。
　　“对哦，早知道就吃过饭以后再表演了。”
　　“你省省吧！”好几个声音同时响起。
　　“行了，都给我站直了，吴哲就你能闹腾！”齐桓把前排的几个笑的东倒西歪的人踢直了，最后把目光落到吴哲身上。
　　吴哲耸了耸肩，一副无所谓的样子，但是齐桓还是看出他在尽力的掩饰着什么。哎，如今这个小南瓜，什么都和那个人那样的像。
　　“都有了，向右转，跑步走！”
　　吴哲在转身的一瞬间抬头扫到袁朗办公室的灯刚刚熄灭。
　　
　　直到吃过饭开始训练的时候吴哲才又见到袁朗，戴着他的蛤蟆镜，拖着那懒懒的腔调，一副和以前一样的痞子样。吴哲甚至怀疑昨天在袁朗办公室里的那个情景完全是一场梦，梦醒了，一切又恢复到从前，多好。
　　“哎呀，看样子大家的状态都还不错啊，看看，一个个的精神矍铄的！”
　　袁朗一开口，众人就憋笑，哪有您老“矍铄”啊！
　　“报告，矍铄是形容老年人的，我们，我们都还年轻着呢！”
　　世界上总是有一种人喜欢揭露事实，三多晃着他那一口大白牙冲袁朗笑，一边的成才很是无奈。
　　“呦！许三多你最近的文化知识长进了不少啊，还知道“矍铄”这个词是形容老年人的了啊！”袁朗摘下眼镜来，瞅许三多。
　　“恩，吴哲最近教了我不少文化知识呢！”三多继续他纯真的对话。
　　袁朗抬起头来看吴哲，后者目视前方，好像叫吴哲的那个人不是他。袁朗叹了口气，踱到吴哲身边。
　　“怎么样，大硕士，烧退了？”
　　“报告，已经退了！”
　　吴哲声音嘹亮，震得众人云里来雾里去的，锄头这是怎么了，啥时候在队长面前这么严肃了。
　　“好，不错，不过鉴于这几天的训练任务里有格斗和射击，你肩上还有伤，就先停几天吧！”
　　“是！”吴哲依然面无表情。
　　袁朗微微皱了皱眉头，但也只是轻微的。
　　“虽然训练是停了，但是也不能让咱家的电脑闲着不是，多浪费资源啊！”袁朗和吴哲站的很近，吴哲甚至能感觉到他的呼吸轻轻的扫过自己的脖子，不由得愣在当场。
　　“我呢，已经把这次报告的大纲拟好了，就麻烦我们的大硕士稍稍动下手指，帮忙给整理下呗！” 
　　吴哲终于扭过头来看袁朗，后者的嘴角挂着妖孽般的微笑，让他觉得那样的不真实，现在的他不明白袁朗的心里到底是怎么想的。
　　“队长，你也太不人道了，锄头肩上还有伤呢！”
　　“哎，我说齐桓，说你是齐妈，你还真挺齐妈的！”袁朗抬头看齐桓，一脸的无赖。
　　齐桓想再说什么，但是鉴于袁朗的淫威，最终还是没说出口，只能看着吴哲出列，正步向办公室那边走去。
　　众人带着万般同情的眼神目送吴哲去办公室以后，便又听到他们的队长开口了。
　　“我说齐桓啊，昨天我说什么来着，晚饭没吃完的要有什么处罚来着？”
　　“负重375,10次！”这次换齐桓吼的嘹亮。
　　“那么就请没完成任务的出列吧！”袁朗在队伍前面笑。
　　“报告，昨晚没吃完晚饭的只有队长你一个人！”
　　齐桓吼完这一声，三中队的人心中直呼过瘾，想着队长同志将要接受自己的惩罚，内心就无比爽朗啊！！
　　袁朗心想这下完了，千年道行，如今翻在自己的挖的坑里了。睡眠不足果然是脑子不够用的。
　　于是在那一天三中队的队员们华丽丽的目睹了他们的妖孽队长，自己执行自己的惩罚。那怎是一个“爽”字了得！ 
　　



27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　吴哲一口气跑到袁朗的办公室，开门，关门，一气呵成。然后将整个身体靠在门上，慢慢的蹲了下来。胸口依然闷的难受，他不明白袁朗的表现暗示着什么，是一种变相的拒绝，是一种挑衅，还是暴风雨前地宁静？吴哲很恼火，他不喜欢这种模模糊糊的状态，让他的心吊在半空中不上不下的。他希望袁朗给他一个准确的答案，拒绝也好，接受也好，走也好，留也好，好歹让他有个心理准备。
　　吴哲刚才很想问问袁朗，你到底是个什么意思，明明白白的告诉我，别吊着我，难受。但是他不敢，他还没冲动到把这种想法付诸行动。
　　吴哲狠狠的砸了一下地面，先走一步算一步。
　　缓缓的站起来，窝进他经常坐的椅子里，吴哲感受着袁朗留下的每一丝气息。“没出息！”吴哲暗骂了一声，抬手晃动了一下桌上的鼠标。
　　“吴哲，长相守，你准备好了么？”
　　那么突然的，10个红艳艳的大字猛的蹦出来，吴哲感觉自己一瞬间被夺走了呼吸。高速运转的大脑反应的三次，才认清楚这到底是几个什么样的字。
　　“长相守是个考验，随时随地，一生。”袁朗说这句话的表情，嗓音像放电影一样重新在脑海里走了一遍，那么的清晰。
　　“长相守，一生……”吴哲下意识的念出这几个字，忽然觉得鼻子发酸，有些情绪呼之欲出。胸口的那口闷气一瞬间被打散，吴哲抬起手来，轻轻的盖在眼睛上，嘴角微微的上扬，却有泪水轻轻的流了下来。
　　“袁朗，我，已经准备好了。”
　　
　　袁朗不愧是袁朗，上午的训练还没有结束，他的任务已经完成了，简单了做了一下放松，便坐到操场边上沐浴阳光了。
　　“这么快就完成了？”齐桓坐到袁朗的旁边。
　　“怎么？不相信我的实力？”袁朗挑眉，手上用力拍打着大腿。
　　“相信，肯定相信，不过一夜没睡还能跑的这么快，果然不是一般人那，队长。”
　　“是一般人，哪能当你们的队长啊！”袁朗一脸的得瑟，嘴角挂着笑。
　　“恩，那倒是。”齐桓应承了一句，便也没了下文。
　　“干嘛，想问什么？”袁朗继续手上的活，问了一句。
　　“你知道我想问什么。”齐桓从草地里掐了棵小草叼到嘴里。
　　“喂，有烟么？”袁朗有些答非所问。
　　“没带烟？不像你的风格。”齐桓有些不相信的看着袁朗，但还是掏出烟来。
　　“昨天不是都干掉了么！”袁朗抽出来一根点上，用力的吸了一口。
　　“齐桓，其实当你做了某个决定以后，实施起来是很容易的事情，但是等待结果是个比较艰难的过程。”袁朗转过头来看齐桓，目光深邃。
　　“那么你现在是在等待结果么？”
　　“是啊。”袁朗吐出一口气，看着那群在不远处笑闹的队员。“其实最初无论是我还是吴哲，都是做了一个没有结果的决定，默默的坚守，默默的等待。真的挺辛苦的。”
　　袁朗说这些话的时候微微皱了皱眉头，有些事情没必要在齐桓面前藏着掖着的，这么多年的感情了，他相信齐桓。
　　齐桓有些发楞，不是没有见过袁朗情绪低落的时候，可是眼前的人忽然让他的脑海里冒出“感性”这个词，这个词用在以前袁朗的身上显然不是很匹配，但是此刻他再想不出什么其他的词来。也许有些感情来了，挡也挡不住。他忽然觉得这样挺好的，明明白白的说出来，总比别别扭扭的好，那样隐藏的感情他看着都觉得心疼的慌。
　　“会是个好结果！”许久齐桓突兀的冒了这么句话。
　　袁朗转头看他，嘴角扬起笑意。
　　



28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　上午的训练快结束的时候，袁朗慢慢的往办公室踱步子，以前也没怎么觉得自己的办公室离操场有多么远，可如今却觉得有一辈子那么长。他从来没有像现在这样的一种心情，吊吊着，等待着，他想也许吴哲这几天也是这样的一种状态吧，好在现在终于鼓足勇气挑明了，无论是什么样的结果，都好过现在这样。
　　在办公室门口站定，袁朗深深的吐了口气，心里却不免嘲笑了一下自己。袁朗啊，在A大队混了这么多年心跳居然还能飚的这么快，真是造孽！
　　可是当他打开门以后，却不见吴哲的身影。
　　“不会吧，在和我斗气？”袁朗设想了很多场面，好的，坏的，都有。唯有现在这样的他没想到，他从来没发现人算不如天算这句话有多么的正确。刚才紧绷的神经垮了下来，袁朗走到电脑面前，想伸手动鼠标，却见下面压着纸条，是吴哲的字。
　　“报告已经写好了，大队让我去帮信息中队做系统维护。还有关于你的问题，我决定给予肯定回答。
　　我，准备好了！”
　　难得的吴哲这么认真的留字条给自己，袁朗将整个身子向后仰将字条覆在眼睛上，嘴角不自觉的上扬。
　　吴哲，这是一条艰难的路，我们以后就要并肩而行了。
　　
　　一切变得明了起来，袁朗心情大好，虽然中午吃饭的时候也没见到吴哲，但是这并不影响他的心情。
　　“我发现啊，在一定的时间内负重375是一件很有意义的事情，不但能达到舒筋活血的功效还能锻炼人的毅力。”袁朗在队伍前面一边扭他的老腰一边训话，脸上挂着一贯的欠扁的微笑。
　　众人知道袁朗拿这种腔调说话就没什么好事情，一个个面无表情的直视前方。
　　齐桓料想袁朗是等了个好结果，要不然他那脸也不会笑的和朵花似的。但是他也知道袁朗不会因为高兴就会对他们心慈手软，说不定还会变本加厉，所以齐桓也是黑着一张脸，不准备发表什么言论。
　　袁朗见没有人搭话，想到吴哲被人家抓去做劳力了，顿时觉得没劲，但是心里的那种小兴奋又撑的他难受。一扭头看见只有许三多认真的看着自己，不禁笑意更浓了。
　　“三多啊，你说我说的有道理不？有意义的事情我们肯定要做，对不？”
　　“是，锻炼身体有意义。”三多晃出了他的大白牙，不过下一秒便感觉到被一边的成才掐了一下，疼得他直看成才，却也不敢出声。
　　“就是嘛，所以这么有意义的事情我不能自己做啊。”听到满意的答复袁朗的声音猛然提高，大力拍着三多的肩膀，又抬起头来大手一挥。“同志们那，我决定了，今天下午的训练就是重复我上午所做的有意义的事情！”
　　命令宣布完毕，顿时眼刀横飞，但是大多都是冲着三多的那个方向，其余的有的是冲着成才去的，还有是冲着齐桓去的。
　　“关我什么事啊。”成才冤枉。
　　“谁让你不看住你们家完毕啊！”
　　“那又关我什么事啊。”齐桓更冤枉。
　　“你是罪魁祸首，要不是你让队长跑375，他也不会报复我们！”
　　“一个个都给我滚一边去。”齐桓抬脚把在他旁边飞眼刀的几个兔崽子踹走，“当时看好戏的时候怎么不想着是我的功劳，一个个的白眼狼！”
　　最罪魁祸首的是锄头那个小子！！
　　



29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　袁朗去机房的路上正好碰到信息中队队长陆信伟，一路走过来低着头，看都没看他一眼，这让袁朗很是郁闷，伸手挡下来人的去路。
　　“我说老陆啊，干嘛去啊，这是。”
　　“我当是谁呢，还能干啥，老大找呗。你到这来瞎转悠啥？”
　　“你说我转悠啥？我们吴哲被你抓来当苦力了吧？！”袁朗双手抱胸，挑眉。
　　“哎，我那不是着急么。你们家那小硕士，在咱A大队做系统维护一个人顶俩用，放在你那挨削，还不如过来给我帮忙来。”
　　“你这话说的，好像吴哲放我那就是浪费资源似的。”袁朗放下手来，改成叉腰。
　　陆信伟才不吃他那套，撇撇嘴。“那可不，简直就是极大的浪费！”
　　“我说你是不是早就盯上他了？”袁朗勾住陆信伟的脖子，一脸阴森的问道。
　　“你说呢？”陆信伟拿眼瞪他。
　　“想也没用，他是我的人，大队说了也不算！”
　　“切，说的跟那吴哲是你老婆似的，改天我就好好给他吹吹风，让他改嫁！”A大队的中队长都不是省油的灯，有一个算一个。
　　“省点吧，别吹的我们吴哲立马给你罢工！”袁朗的嘴角不自觉的抽了抽，有些讪讪的收了手。
　　“行了啊，有啥事，赶快说，头等着我呢！”
　　“你赶快滚吧，我去看看我那小南瓜。”袁朗习惯性的抬脚，想给陆信伟加点力，被后者灵巧的躲开了。
　　“把我当南瓜了啊！有话快点交代啊，别在那给吴哲捣蛋！”陆信伟说完掉头就急匆匆的跑了。
　　“靠，我能给他捣蛋，开玩笑！”袁朗扯了扯嘴角，怎么都觉得和陆信伟说吴哲，就好像在说自己的老婆。
　　
　　袁朗一踏进机房顿觉憋闷的慌，数十台电脑仪器同时开着不说，信息中队的一干人等都在里面，干的倒是热火朝天，各种各样的专业术语不绝于耳。袁朗靠着门框一边掏着耳朵一边往里面扫，终于锁定最里面的一个座位，那里坐着的人他肯定不会认错，背影清瘦腰板却挺得笔直。
　　“吴哲！”袁朗的声音不是很大，却在着充斥着专业术语的环境里显得那样的特别，几乎所有的人都转过头来看袁朗，唯独那个名字的主人没有。
　　“吴哲！”袁朗见那个身影没动，又叫了一声。
　　好像是旁边的人提醒了一下，那人仍然坐在椅子上，却脚下用力轻巧的滑了出来，探出脑袋向这边看过来。看见袁朗杵在门边，忽然眼角眉梢舒展开，清清朗朗的展出个笑来。
　　袁朗看的有些呆，无论什么时候吴哲总能让他想到纯粹这个词，于是也跟着笑了起来。他看见吴哲把手抬得老高指了指电脑，用口型说了句“等会儿啊。”见袁朗点头，便又转过头去干活。
　　机房里嗡嗡的声音又恢复了，袁朗有些郁闷，本来想着趁吴哲受了点小伤让他好好休息休息，没想到又被抓到信息中队做苦力。自己用的时候到不觉得什么，别人用着就觉得心疼的慌，袁朗又想起上次吴哲去帮师侦营搞联合演习的那次，不由得感叹，能者多劳用在吴哲身上真的是再适合不过了。
　　愣神间吴哲已经朝他这边走来了，只不过过程有些艰难，仿佛要过五关斩六将般。期间还有几个小兵拉着他问了几个问题，我们的吴哲小同志微笑着简短的说了几句。袁朗猜测大概是让他们等一下的意思，因为自己已经被好几个人抬起头来瞻仰了一番。
　　等到小孩站到自己面前的时候额头上已经沁出了汗水，袁朗抬起手来用袖子给他抹掉。
　　吴哲微微一愣，随后笑起来。“队长，你突然对我这么温柔，我还真不习惯呢。”
　　“以后慢慢的就会习惯的。”袁朗接的一点停顿都没有。
　　“啊？”显然的我们的吴哲同学不会有袁大队长那么的淡定。
　　“吃药了？”袁朗把吴哲的掉下来的下巴抬上去。
　　“没，还没呢，这不还没忙完呢。”吴哲的脸有点红，不知是热的还是怎么的。
　　“什么时候能完？”袁朗皱眉。
　　“今天弄不完了，这么庞大的系统得两三天呢。”
　　“那今天就到这吧，反正明天还得来。”袁朗终于脱离的门框站直了。
　　“不行，我得帮他们看看刚才的问题，队长你先回去吧。”
　　“还真当自己是电脑了啊。”袁朗挑了挑嘴角，但能听出些不一样的情绪。
　　“能者多劳么，嘿嘿，你应该骄傲才对的。”吴哲笑，像个小孩。
　　“行了吧，你。赶快弄完了，滚回去睡觉！”袁朗想敲吴哲的头，但终归还是舍不得，顺手呼噜了一把。
　　“是！”吴哲像模像样的敬了个礼，颠颠的又折回去给几个小兵解决问题去了。
　　袁朗仍然杵在那没走，看着有几个小兵凑到吴哲身边说什么，吴哲回了几句，那些人便一脸的艳羡。
　　后来回去的路上袁朗问那几个小兵蛋子问你啥，你笑的那么奸。
　　“他们说，不是说三中队的队长不是削人削的最狠的么，怎么对你那么好。我就说我们队长是狼一样的外表，羊一样的内心。他们就笑。”吴哲说这些的时候心情好的不得了，挥舞着两只爪子，袁朗抬手抓住，握在手里。
　　



30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　袁朗去赴高城的宴会，带了四个人，吴哲、齐桓、成才、许三多。
　　“队长，你还用带这么多人，叫人家看看还以为你没胆子去呢。”齐桓一边开车一边咕哝。
　　“带这些人去都是有理由的，第一呢，他们三个是之前参加那次演习的人员，第二呢，三多和成才都是高城的老部下，让他们叙叙旧有什么不好，再说吴哲上次帮了他的忙，高城点名要带着他，你说我能不带着么。至于齐桓你嘛……”袁朗侧过头来，挑着眉。“你得好好照应着我们啊，给我们开开车啊，挡挡酒啊，实在是挡不住了，我们被灌晕了，你也得负责把我们搬运回来。”
　　后面的三个人听了袁朗的长篇大论，偷偷掖笑，齐桓黑着一张脸开车。
　　袁朗转头看见吴哲憋笑憋成包子脸，又忍不住添了了一句。
　　“你不是号称南瓜的保姆么，我最放心你了。”
　　“噗”吴哲终于忍不住，缩在成才旁边笑成一团，一边的成才没好意思喷出来，不过也咬着嘴唇憋笑，三多嘛也就是把他的大白牙露的多一点。
　　“烂人！！”齐桓借用吴哲的话，咬牙切齿的，顺便急打了一下方向盘，车后面几个放肆的人一个挨一个的撞到一块，吴哲最倒霉在车门边，鼻子直接和车窗来了个华丽丽的接吻，疼的眼泪都出来了。
　　“齐桓你就是一屠夫！！”吴哲捂着鼻子眼泪汪汪的骂齐桓。“快，成才，帮我看看歪没歪。”
　　成才还在憋笑中，把吴哲的手拨拉开，见那被蹂躏的鼻头通红的，像个马戏团的小丑，不自觉的扯开嘴角，一边的小梨涡被他挤得能放进个豆子去。
　　“没有，没有……”
　　“靠，差点毁容！”吴哲揉了揉鼻子，骂道。
　　“活该！”齐桓从后视镜里见到吴哲那衰样，不禁裂开嘴角，一转脸见袁朗正意味深长的看着自己，顿时面瘫。心想完蛋了，当着面欺负人家老婆，回去又得挨削了！
　　
　　袁朗带着这一帮人放哪都扎眼，各有各的特色，自己本来就痞了吧唧的，后头跟一齐桓像个保镖，再后面跟着吴哲像个小秘书，然后就是成才和三多两小弟。师侦营站岗的小兵愣是不让进，估计要不是几个人都穿着常服，早就被人用枪顶着撵出去了。
　　“喂，我说高城啊，你怎么一点诚意都没有啊，我都来了你这小兵还不让进啊。”袁朗靠在车上给高城打电话。“赶紧的，出来接人！”
　　袁朗挂了电话没一会儿就看见马小帅颠颠的朝这边跑过来，一脸的小兴奋。
　　“小帅，小帅……”马小帅还没跑到跟前，许三多就兴奋的招手，一边的成才也乐呵呵的。
　　马小帅看见许三多他们更是乐不可支，一张脸笑得和朵花似的，但也还是先给袁朗、齐桓他们敬了个礼。
　　“班长，成才你们也来了，太好了。”马小帅和许三多他们一个个的熊抱了，又过去抱吴哲。“吴哲，你终于来了，我等你好久了呢。”
　　“啥事？”吴哲笑。
　　“技术上的问题，一边走一边说。”马小帅扯着仨人叽里呱啦的往前走，剩下袁朗和齐桓在后面干瞪眼。
　　“队长，我看你来也是多余的，说不定还不如我用处大。”齐桓在一边戳了戳袁朗，一脸的幸灾乐祸。
　　袁朗拿眼瞪齐桓，不过一会又像发现新大陆似的。
　　“看样你来又多了一项作用，就是陪我说说话。”袁朗扯出一脸的痞像，齐桓又一次面瘫。
　　



31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　真到了地方，齐桓才觉得袁朗再多带几个人也不为过，高城几乎带着一个排的人来招呼他们。他下意识的扭头看了一眼袁朗，后者也转过头来看他。看看吧，我这是还带的少的呢，保不准都得挂在这！
　　“个，个死老A你可终于来了啊！”袁朗老远就看见高城在那咋咋呼呼的。
　　“我不是说了么，我们老A绝不食言的，再说了您高副营长三天两头电话催着，我要是再不来你不得开着装甲车轰了我们的营地啊。”袁朗一见着高城就贫。
　　“别，别在这给我搞贫嘴，可得给我准备好了啊，今天不醉不归。”说话间高城已经走到袁朗跟前。
　　吴哲忽然想起袁朗之前和高城说过的关于那个“舍命”的事，于是笑着说。“放心吧，高副营长，我们队长把命都带过来了。”
　　袁朗抬眼瞪吴哲，心说你个臭小子，一点都不贤惠。但对着高城还是一贯的一副无所谓的样子。
　　“吴哲，你也跑不了，上次让你在这你还不干，是不是怕我把你灌倒了啊。”
　　“哪能啊，我这不是来了么，而且还捎带着三多成才，看看多好，多热闹！”吴哲一边说一边把三多成才往前面一送，袁朗心里继续鄙视吴哲，功劳都揽自己身上了。
　　三多成才乐呵呵的敬礼，叫了声“连长！”高城一手一个呼噜了一把两人的脑袋。
　　“别叫啥连长了，还是叫营长吧。”
　　“是！”两人放松下来，傻呵呵的乐。
　　“都别杵在这儿了，赶紧的吧，高副营长，我们的时间可是有限的啊！”袁朗总是能十分讨厌的破坏气氛。
　　“得，得了吧，少在这假正经。”高城一巴掌挥在袁朗的背后顺势往前一推，冲他的一帮兵喊。“来看看啊，这个就是上次演习里面被我们俘虏了的老A队长啊！”
　　师侦营的兵都是好兵，显然的高城这是在让袁朗难堪，都没有什么反应，反倒是吴哲和齐桓在后头颠颠的乐呵。
　　“大家好啊！”袁朗不介意高城这么介绍他，大大方方的打招呼，一转身又从后面把吴哲掏出来。
　　“来介绍下啊，这就是上次演习两分钟把你们那电子锁搞定的吴大硕士！”
　　众人心下感叹两个都不是什么省油的灯。
　　本来嘛就是喝喝酒乐呵乐呵的事情，没那么多的军规戒律，吴哲也笑眯眯的挥挥手、点点头，大有领导来视察的样子。齐桓怎么看怎么觉得应该用“狼狈为奸”这个词来形容袁朗和吴哲两个，转念又一想或许躬“夫唱妇随”更好一点。
　　
　　袁朗A人无数，说出来的话假假真真真真假假的，有时候就算说了真话也很少有人相信。但是当吴哲看见袁朗像一滩烂泥似的趴桌上的时候，不得不觉得或许这“二两”的话是真的。
　　其实袁朗喝的远不止二两，高城早就在那候着他了，一上来就开始敬酒，先敬袁朗，又跑去敬吴哲。吴哲急忙摆手，“哪能让您敬酒呢，好歹您是营长对不？我来我来。”说完举起酒杯“高副营长，与你的那次合作很愉快，我敬您。”
　　“好，干！”高城也不推辞，与吴哲碰杯，一仰脖，见底。
　　吴哲也不含糊，一饮而尽。
　　“好，痛快！来，大家都过来敬咱们老A得中队长！”高城喝的高兴，大手一挥，招呼自己的兄弟过来灌袁朗。
　　“高城，真有你的，在这候着我是不？”袁朗见乌压压的一帮人冲着这边来，不禁皱眉头。
　　“哪，哪能啊，我这帮兵蛋子都对你万般崇拜着呢，不敬你敬谁！”高城拍了拍袁朗的肩膀，挑眉。心里那叫一个爽朗，看你个死老A怎么回去。
　　“哎，队长你也别推辞了，咱的命不都带过来了么，别的咱不行，拼命谁不会啊，来我都给你倒好了。”吴哲从后面窜出来，将袁朗手里的空杯子拿开，换上满满的一杯。
　　“我说你这么想看着我爬回去啊！”袁朗盯着吴哲很是受伤。
　　“没事，没事，我到时候背你回去。嘻嘻，来吧！”吴哲笑的一脸的灿烂，顺手推了推袁朗的手臂。
　　正赶上马小帅过来敬酒，袁朗硬着头皮，一闭眼一仰脖，没有想象中的辛辣，酒味很淡，显然被人兑过水了。袁朗嘴角勾起浓浓的笑意，臭小子算你还有点人性。
　　如果吴哲这么一直在袁朗的身边给他倒酒的话，袁朗也许不会醉的那么惨，怎奈我们的吴哲少校远比袁朗受欢迎的多，况且之前演习的时候也和师侦营的兵一起作战，马小帅他们很是崇拜吴哲，难得来一次都紧着凑到一起叙叙旧啥的。于是没多大一会袁朗便又孤军奋战了，眼看着自家队长快被人撂倒，齐桓终于不忍心了，上前挡酒。
　　“高副营长，差不多就行了，我们队长也就二两的酒量，再灌就真爬不回去了。”
　　“齐桓？”高城迷迷糊糊的挑眉，看样子也被成才他们敬了不少，之前见过齐桓，只是他一来便一个人窝后面吃饭，差点就忽略掉了。
　　“这一杯我替我们队长喝了，咱今天就到这吧。”齐桓说完便把袁朗手中的就灌肚子里去了。
　　袁朗虽然晃晃悠悠的，但脑子还算清醒，心想带齐桓来果然没错，会照顾人。
　　“爽快！”高城见齐桓一点也不含糊，那豪爽劲又上来了。“来，大家伙过来，这还有个好汉等着呢，都过来敬酒！”
　　齐桓在心里暗骂，喝醉了还不忘灌人！
　　 

作者有话要说：最近在忙工作的事情，可能会更的比较慢，但是绝对不会弃坑的，各位亲放心！！



32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　
　　齐桓的酒量相当的好，加上之前吃了饭垫了底，师侦营的小兵们车轮般的滚过来，虽然把老A的菜刀灌倒了，自己的人也差不多了。
　　酣战过后开始清理战场，马小帅直了直腰清点了一下人数，发现“活着”的人也就剩下吴哲和他了。
　　“我说你怎么还活着？”吴哲站在一边插着腰问。
　　“我不是一直和你在讨论技术问题么！”
　　“那我怎么还活着？”
　　“我们营长说了，到时候别可了劲灌吴哲，那么好一台电脑灌坏了多可惜！”马小帅原封不动的重复高城的话。
　　吴哲顿时辶耍“他醒了替我好好谢谢他啊！”
　　“好！”马小帅笑的那叫一个天真烂漫。
　　“行了，打扫战场吧，你们这有没有个地方借我们糊弄一晚上？”吴哲看看眼前一个个歪七劣八的人问。
　　“我们营长早就想好了，都准备好了，双人间，两个，我们班长就去我那就行。”
　　“你们营长是不是就没打算让我们活着回去啊！”吴哲瞪眼。
　　“没，他打算让你活着来！”马小帅继续他的纯良无害，吴哲怎么看怎么觉得这表情简直就是许三多的翻版。
　　“得，你们自己家的人，你们自己处理，我只管我的！”吴哲有些无奈的摇了摇头，先把跟前的成才架了起来。
　　“那肯定了！”马小帅一边说一边往外跑，吴哲这才反应过来，人家的地盘，人手有的是。
　　果然，没过一会马小帅就带了几个兵过来，忙忙活活的干开了。
　　吴哲好不容易才把成才和齐桓抗到房间里，撂倒床上。
　　“平时看不出来，怎么重的和头猪似的！”吴哲喘着气，看着床上已经睡的昏天黑地的两个人，骂了一句。喘了一阵子，正准备起身去搬运袁朗，忽然又觉得难得的机会，得好好的搞一下他们。于是我们的小少校在房间里一顿翻箱倒柜，终于在一边的床头柜里翻出一只笔来。
　　“哎，这就不能怪我了，有现成的道具呢！”吴小哲同志拿着笔，一脸的无辜。
　　
　　吴哲搞了个小恶作剧的功夫，袁朗就不见了，不知怎么的吴哲后背腾的就冒出了汗，一转身碰到马小帅。
　　“怎么了？你们队长我给送回屋了。”马小帅见吴哲一副掉了魂的样问道。
　　“哦，没事。”吴哲的肩膀松了下来，拍了拍马小帅的肩膀。“早点回去休息吧。”
　　吴哲走到房间门口，深深的吸了口气，推门。
　　可能是喝的有些狠了，吴哲进门的时候袁朗正趴在床上，头偏向外侧紧皱着眉头。
　　“队长？队长？”吴哲蹲在床旁边轻轻的拍了拍袁朗。
　　“呃……”袁朗回应了一声，将头埋在胳膊下。
　　“队长，你……你没事吧？”吴哲有点揪心，站起身来试图看看袁朗的状况。
　　还没等凑近呢，袁朗“腾”的蹦了起来，脑袋结结实实的磕在吴哲的鼻子上。
　　“啊！！！”吴哲捂着鼻子当场趴窝了，“靠，我的鼻子和你们有仇啊！！”
　　吴哲还没骂完就听见洗手间里传出一阵狂呕的声音，立马又爬起来，冲到洗手间给袁朗拍背。
　　袁朗这次真的是被灌倒了，吐完了就瘫一边去了。
　　“来，漱漱口……”吴哲把水递到袁朗嘴边，袁朗闭着眼照做，吴哲心说真听话。放下水杯，把人扛起来放到床上。
　　袁朗的酒品很好，吐完了就睡了，只不过一直皱着眉头，显然还是不舒服。吴哲再一次在屋里翻箱倒柜的，从柜子里找到一瓶矿泉水，将水倒掉，装上热水用毛巾裹住。做完这些吴哲得意得很，觉得自己真是无所不能！
　　吴哲拿着瓶子在袁朗的胃部一点一点的滚着，后者的眉头渐渐舒展开来，呼吸沉稳。
　　“队长，你说你平时A人无数，怎么到这个时候就吃瘪了呢，看看被人家灌的，吐得比我当时选训的时候都狠，回去说说还不得被笑死啊。”吴哲重复的手里的动作，开始觉得无聊于是话唠的毛病犯了。
　　“队长，我们的事挑明了以后都还没怎么好好的谈谈呢，你说我们好不容易有次独处的机会，你却在这呼呼大睡，这得有多浪费啊。”
　　“队长，我知道平时你有什么想法都是藏着掖着的，让人看不透你。我们之间的事情也是，这个我能理解，因为我知道我们的事情必须得这样。但是我希望你以后有什么事情和我说说，好歹我们现在也是那啥那啥了吧。”
　　“队长，我真的很爱你，所以才想要和你一样强大。我不需要你对我承诺什么，我都明白……”
　　吴哲说着说着就也爬到床上，将胳膊垫到袁朗的头下面，满足的睡着了。



33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　许三多第二天醒来的以后看见了两件比较诡异的事情。他在冲到第一个房间里的时候看见自家队长和吴哲睡在一张床上，而且前者被后者搂在怀里，可谓小鸟伊人。许三多愣愣的杵在当场，怎么看怎么觉得别扭，直到很长时间以后他才反应过来，或许两人的姿势颠倒一下会更能让他接受一点，当然这是很久以后的事，这充分说明我们的许木木同志的反射弧比较长。
　　就在三多愣神的时候我们的两大主角悠悠转醒，在发现房间里还有一个灯泡的时候立马从床上弹起来。
　　“队，队长你们两个怎么睡一张床？那边不是还有一张床么？”三多同志看着两人晃出他标志性的大白牙。
　　“就是，你为什么跑到我床上来睡觉？”袁朗的反应永远快一步，立刻将问题转移给吴哲。
　　“床上写了你的名字了么？我昨天本来就睡这张床！队长你不会是梦游，爬到我床上了吧！”吴哲也是个反应快的主，立马将问题模糊化。
　　“恩，这倒有可能，喝醉了谁知道呢！”袁朗摸着下巴，回答。“可能是昨天晚上太冷了，挤挤能暖和点。”
　　“昨天不冷，我都热的不行，被子都没盖就睡了。”三多尊重事实。
　　“啊，那可能是你喝多了，燥热！”袁朗捏着额头，感觉很是头疼，不是因为喝酒，而是因为眼前这个问题机。
　　“队长你不是也喝多了么！”许三多笑的像朵花。
　　“啊……好啦好啦。”吴哲眼看着袁朗已经快被搞疯了，急忙上前搂住三多。“去看看另外两个吧，还指不定睡成什么样子呢。”
　　“他们，他们能睡成什么样子？”
　　“去看看就知道啦！”
　　于是我们的三多同志在吴哲奸笑着的推推搡搡下，看到了当天的第二件诡异的事。
　　齐桓和成才倒是各自在各自的床上睡的起仰八叉，但是他们的脸上真是丰富多彩。成才的还好一点，只是脸上多了些许妻妾，脑门上写着“我是成花花。”齐桓的可谓是壮烈，一把菜刀顶在脑门上，居然还象征性的还滴着几滴血，一边的脸上写着。“别看我丑，其实我很温柔。”另一边的脸上还画着长长的刀疤。
　　许三多一进门就看到这壮观的场面，同样愣了几秒钟以后，傻傻的乐了。
　　“怎么，怎么都搞成这样子了？”一边问还一边下意识的摸了一下自己的脸。
　　袁朗跟着三多进门，正好赶上俩人迷糊着眼睛坐起来。立马“噗”的一声笑喷，插着腰指着他们俩。“我说你们俩，搞化妆舞会啊！”
　　吴哲根本就没进门，蹲在门边上笑的直不起腰来。
　　成才有些迟钝的转头看了一眼齐桓，先是跟着笑成一团，反应过来以后立马蹦了起来，鞋都没穿就往洗手间跑。
　　“队长，你还没醒酒？什么化妆舞会？”齐桓昨天喝大了，迷迷瞪瞪的摸着鞋穿上，跟着也去了洗手间。
　　随后里面先后传来成才和齐桓的嚎叫声。
　　“这是谁干的！”
　　“锄头你个臭小子，看我怎么收拾你！”
　　吴哲在外面听到有人吼他，立马反驳。“凭什么说是我干的啊，这么多人在这，干嘛单指我啊！”
　　“除了你还有谁！”齐桓在洗手间里捣鼓了一阵出来，满脸通红，看样子洗掉还是花了点功夫。
　　袁朗和许三多倚在门边掖笑。
　　吴哲从门边探出脑袋来看了一眼，又笑抽抽了。
　　“还有脸笑，看我怎么收拾你！”齐桓摸了一把脸，见袁朗在一边看热闹，跳起来抓吴哲。
　　“干嘛啊，不是我！”吴哲看齐桓那要拼命的架势立马往后躲。
　　“咱们几个里，就你歪歪肠子多，干这么幼稚的事也就你了。”齐桓猛的加力，揪住吴哲就往地上按。
　　成才这时也处理好了，立马和齐桓一起参加战斗，直挠吴哲的痒痒肉。吴哲趴在地上笑的上气不接下气的，连话都说不出来了。
　　“啊……哈哈，好了……哈哈，我……我投降，我投降！”吴哲实在是受不了了，举手投降。
　　齐桓和成才对视一眼，站起来，吴哲还趴在地上摸眼泪。
　　“既然投降了，我们也不虐待俘虏，以后这一个月我和成才的衣服都是你洗，成才你没问题吧？”齐桓喘着气插着腰道。
　　成才扭头看齐桓，一脸的疑问。
　　“怎么嫌罚的多了？”齐桓挑眉问成才。
　　成才摇摇头，半天蹦出俩字来。“少了！”
　　“成才！”吴哲跳起来，“我好歹把你画的还好看些，你总不能恩将仇报吧！”
　　“锄头，现在是用恩将仇报这个词不恰当吧！”成才笑。
　　“切，就半个月，多了不行。我现在是宁死不屈！”吴哲叉腰，歪着头讨价还价。
　　“现在你说的不算！”齐桓大手一挥，意思是你要是不答应就把你就地正法。
　　“好了啊，你们几个别在这给我丢脸了，半个月就半个月吧，再加上每天早上负重跑十圈，我亲自监督。”袁朗见人家师侦营的都集合训练了，站出来及时打住三人的讨价还价。“你们没意见吧？”
　　“没……”成才嘴角绽出个梨涡来，袁朗的话他一般都会听。
　　“烂人！”吴哲暗骂了一句，也没了下文。
　　齐桓小声咕哝了一句，也没再说什么。心说你还不是想每天多看吴哲一会！
　　



34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　袁朗带着一行人杀回到基地的第二天，三中队的队员们就看到大队的“镇队之宝”在别人休息的时候扛着圆木一圈一圈的围着操场跑圈，而他们的队长居然亲自监督。
　　“菜刀，你们出去喝了次酒，锄头怎么惹到队长了？”
　　“就是，怎么回事啊？”
　　C3、薛刚几个人站得老远瞅着，生怕队长一个抽风来个连带啥的。
　　“锄头这个小子，欠削了！”齐桓摸了摸脸，一脸的忿忿。
　　“不是，吴哲趁齐桓和成才睡着的时候在他们脸上画画，队长罚他每天负重跑十圈。”三多永远站在事实这边。
　　“哈哈，真假啊，这事就锄头能做出来。快，三儿，说说锄头在他们脸上画的啥？”徐睿几个人对这东西最感兴趣。
　　“就是就是，快说说。”
　　“三儿，别说……”成才在一边拉着三多。
　　“完毕，你要是说了，就让你和吴哲接受一样的惩罚。”齐桓也在一边威胁。
　　“菜刀，你这是□裸的威胁。”C3不干了。
　　“我就威胁了，咋啦，不服？”齐桓挑眉。
　　“切！”C3才不吃齐桓那套，又扭头问三多。“三儿，锄头是不是在他脸上写着精忠报国！”
　　其他几个人“哄”的一声笑出来，C3吃了齐桓一个爆栗。
　　“不，不是……”三多呲着牙摇头。
　　“那写着好汉饶命？”这次是徐睿不知死活。
　　“都给我滚蛋，回去洗澡去，一身臭汗！”齐桓受不了这一帮八卦的人，抬脚开始撵人。
　　“肯定写的不是什么好话，要不然怎么不让咱们知道。”C3几个人一边往宿舍跑，一边还不放嘴。
　　袁朗听见远处的嬉笑声，扭头看了一眼，几个人立马脚上绑火箭。
　　“小兔崽子。”袁朗笑骂了一句，回过身来，吴哲已经放下木头，双手撑在大腿上喘起气来。
　　“怎么才跑这么几圈就受不了啦？这几天没训练，看样得加餐了啊。”袁朗抱着胸看吴哲。
　　“队长，我不是才训练完么？”吴哲抬起头来反驳，喘了几口，索性一屁股坐到地上。“累死了。”
　　“一点常识都没有么？”袁朗皱眉，蹲□子开始捶打揉捏吴哲的腿。
　　吴哲嘴角挂着笑，任由袁朗摆布，忽然想起一个多月前袁朗给自己堵鼻血的那次，很类似的场景，但是心情不同。之前是辛酸的感觉，如今是幸福的感觉。
　　“笑什么？”袁朗间或的抬起头来，见吴哲正笑着看自己，问道。
　　“没，队长你可真贤惠！”吴哲嘴角的笑意更浓了。
　　袁朗的嘴角抽了抽，不由得手下用力。
　　“啊……”吴哲疼的歪到一边，“队长，你谋杀亲夫。”
　　“少在这给我演戏了！”袁朗看着吴哲无声的笑，跟着坐下来，伸手拉起小孩。
　　“这次怎么没对这种额外的加餐提出抗议？”袁朗把吴哲的手握在手里问。
　　“这不才是开始么！”吴哲转过头来对着袁朗，黄昏的阳光给他的周身镀上了一层金边。
　　袁朗看不清吴哲的表情，但是他知道那一定是坚定的，不由得微笑起来。
　　“我知道你这是在锻炼我的体能，既然选择了在一起，必然要和你一样的强大。我在咱中队体能上根本就是垫底的，所以我不介意多增加一些体能锻炼。上次出任务的时候是我大意了，如果是你那样我肯定也受不了，所以我现在特能理解你。”见袁朗不说话，吴哲便又开口说道。
　　“其实你不用这样的，我只是不想你在任务中受伤，并没有要求你的体能怎样怎样的强大。有时候我在想以你的能力和水平，在任何一个地方都会一片光明，甚至觉得如果你不在A大队的话很快就会在我之上。”
　　袁朗第一次把这样的想法明明白白的在吴哲面前说出来，说出他当初那种后悔的心情。
　　吴哲抿着嘴，盯着袁朗看，忽然觉得心里通透一片，这种彼此不掩饰的感觉让他很舒服。于是他轻轻的笑了笑。
　　“这我知道，我选训的时候不就是不认同A大么？但是是你给了我留在这个地方足够的理由，人生说长不长说短不短，也许我在别的地方可以安安稳稳的晋升，过比较辉煌的日子，但那并不是我想要的，我知道自己的理想和目标是什么。况且，”吴哲把手放到袁朗的肩上，用力的按了按。“这个地方有你，我希望能一直陪在你身边。”
　　袁朗对上吴哲清澈的目光，心里有说不出的感动。他本想对吴哲说这是一条很艰难的路，选择了就必然要藏着掖着的，我们要做好心里准备。但是当听完吴哲的这番话以后他觉得自己想的都是些废话，纵然平时自己巧舌如簧，此刻却一个字也说不出来。只能用力的搂过吴哲，两人的肩膀在这个力道的作用下撞到一起，仿佛灵魂都撞到一起，那代表着一种承诺。
　　吴哲，和你在一起是我的幸运。
　　



35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　
　　三中队的队员们这几天对吴哲的遭遇很是同情，不单是因为吴哲每天如吃饭一般的负重跑，而且连近身格斗都改成和齐桓这等高手过招，偶尔还得承受着来自自家队长的抽查。薛刚每天晚上都能闻到刺鼻的红花油味儿。
　　“我说菜刀，队长这对吴哲的惩罚也太重了点吧，我看着都心疼的慌。”薛刚趴在宿舍的栏杆上看吴哲围着操场跑圈。
　　“你懂什么，这叫什么惩罚，吴哲前阵子受伤队长没让参加训练，后来又帮信息大队做系统维护，训练落下了好多，这不是给补上呢么。”齐桓看也不看操场，一心都在扑在从袁朗那顺来的游戏机上。
　　“薛刚这你就不懂了吧，就像小时候，你越是喜欢哪个小女生就越是喜欢欺负她。”成才把手搭在薛刚肩上搭话。
　　一边的齐桓手一抖擞，game over！
　　“你的意思是队长喜欢锄头？”薛刚一干人等惊诧的看着成才。
　　“干嘛这么看着我，这还用问么？选训的时候队长不是当着大队的面说的么，‘我喜欢他，我要定他了。’这话不是菜刀后来和我们说的么，怎么都给忘了啊。”成才一本正经的学袁朗说话。
　　齐桓心下松了一口气，重新开始他的游戏。
　　“哦，原来是这样啊！”薛刚等人如梦初醒。
　　想想也是吴哲是袁朗的半个知己么，袁朗承认的。
　　“菜刀，你以后不要再欺负我了，别让人家误会了。”C3拍了拍还在酣战的齐桓，说的那叫一个认真。
　　齐桓差点被自己的口水呛到，直接关掉游戏机，抬腿就是一脚。“滚蛋！”
　　
　　经过半个月的训练跑，再加上齐桓的格斗训练，我们的吴哲少校的体能可谓是突飞猛进。但是尽管这样，在每次的小型作战训练里，吴哲还是逃不掉被袁朗第一个逮到。
　　“队长，你是不是在我身上装了追踪器了。”吴哲在又一次被其他队友笑话的时候忍不住抱怨。
　　“是啊，你没发现么？”袁朗摘下帽子来，拍打了几下，一脸的玩味。
　　“真假啊？”吴哲将信将疑的扫了一遍自己身上能藏东西的地方。
　　“行了吧，小笨蛋，平时挺聪明的，这样的话你也信。”吴哲的动作把袁朗逗笑了。
　　“你不知道么，恋爱容易让人迟钝。”吴哲停下手中的动作，耸了耸肩。
　　袁朗脸上的笑意渐渐温暖起来，走近吴哲，附到他耳边。
　　“我真的装了，在这里。”
　　吴哲感觉袁朗温热的气息扑在耳边，胸口被袁朗的手指轻轻的点着，仿佛过电了一般，不由得低下头。他最近很喜欢这样的感觉，悄悄的感受着这样的喜欢与爱恋，虽然有些见不得光，却也单纯的美好。
　　“行了，走吧，别傻愣愣的了！”走出好远了，吴哲还呆在原地傻乎乎的笑，袁朗笑着喊他。
　　“谁傻愣愣的了！”吴哲回过神来，小跑了两步抬腿踢袁朗。
　　袁朗灵巧的躲过。“反了你了吧！”
　　“只许州官放火不许百姓点灯了还！”吴哲也瞪眼，反驳。
　　“行行，反正现在也没人，来补上一脚吧。”袁朗站定，转过身去一本正经的等着吴哲再来一脚。
　　“这可是你说的啊。”吴哲像个小孩一样跑到袁朗前面，鉴定一下后者的真诚程度。
　　“那当然，来吧！”袁朗一副大义凛然的样子。
　　“好！”
　　吴哲好好站了站，晃了一下腿，袁朗果然没动。吴哲脸上的笑意浓了，颠颠的又跑到袁朗的身后，对着后者的屁股卯足了劲就是一脚。
　　没有想象中的肉体接触，吴哲这次晃大发了，直接坐到地上了，疼的呲牙咧嘴的。
　　“个烂人，说话不算数！”吴哲坐在地上骂人。
　　“哈哈，我一向说话算数的，说了允许你补一脚的，谁让你把那一脚给虚晃了的。”袁朗在一边笑到要岔气。
　　“君子报仇十年不晚！”吴哲咬牙切齿的揉着屁股。
　　“不过你说你得有多想踢到我啊，看看你这劲使的，没晃到腰吧。”袁朗假意皱了皱眉头蹲下来看吴哲，脸上是藏不住的笑意。
　　吴哲抬眼，虽然是晚上，但是他还是感觉能看清楚袁朗脸上的毛孔。
　　“怎么了？没看够？”
　　袁朗继续调戏吴哲，但是话刚出口就看见吴哲快速的把他压在身下，胳膊抵在他的脖子上，刚才还嘟着的脸，此刻已经绽开了花。
　　“哈哈，逮到了！”吴哲一脸的小骄傲。
　　“不错，这几天和齐桓的格斗训练还挺有成效的，有长进。”袁朗没有立刻反抗，索性放松下来。
　　“那当然，怎么样够灵敏吧。”吴哲没有起身的意思，还在得瑟。
　　“恩，那要不要来点奖励？”
　　袁朗没有给吴哲回答的机会，抬了抬上身，吻住了吴哲的唇。他感觉到后者的身体在一瞬间僵硬了，长长的睫毛在眼前轻轻的颤动了两下。一切都安静下来，只听见擂鼓般的心跳，不知道是自己的还是他的。
　　其实那个吻很短暂，袁朗过后想想简直就是蜻蜓点水般，却是一辈子也忘不了的感觉。而对于心思细腻的吴哲来说也更加刻骨铭心，那以后比这激情的有的是，却没有一个比这个来的更让他感动，那是属于他们的第一次。
　　



36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　
　　一年一度的冬季大型演习马上就要开始了，各个中队的中队长忙的不可开交，做模拟作战计划，建立数据模型，开会、讨论、分析，袁朗感觉自己的脑袋都快炸了。虽然每年都有这么一次，但是不知道这次是怎么了，感觉格外的心烦。
　　已经好几天没见到吴哲的影子了，袁朗有些想不通，虽然吴哲的技术在大队里绝对是一等一的好，但铁路也没必要一声令下就把他发到信息中队当劳力了，而且没日没夜的，无论是演习前的系统检查还是地形测绘，都有吴哲的份。按理来说铁路用人很有分寸，吴哲是他三中队的人，就应该参加三中队的训练。用人可以但是也不是这么个用法的，每次听到薛刚说吴哲晚上回去累的半死，袁朗就心疼的要命。
　　于是袁朗决定趁去铁路那交演习计划的时候和他谈谈。
　　袁朗猫进铁路办公室的时候，后者正站在窗户旁边抽烟。
　　“报告！”袁朗响亮亮的喊了一声。
　　“进都进来了，还装什么装！”铁路头也没回，伸手把烟按在眼前的烟灰缸里。
　　“头就是头，反侦察能力就是强啊。”袁朗嬉皮笑脸的伸手拿桌上的烟抽。
　　“报告就放桌上吧，没事别来烦我。”铁路仍旧没有回头，不耐烦的大手一挥，撵人。
　　袁朗没搭话，也没有出去的意思，点着了烟深深的吸了一口坐到沙发上。
　　“头，你应该知道我还有话要说。”
　　“袁朗，我知道你要说什么，但是说之前得先考虑好了。”
　　铁路的声音很沉，袁朗感觉喉头有些发紧。
　　“你知道了。”不是问句，袁朗跟了铁路这么多年，他能想到铁路有一天会感觉到他和吴哲的事，但是他没料到会是这么快。
　　“胡闹！”
　　铁路早就感觉到袁朗和吴哲不是普通的关系，别人看不出来，袁朗是他铁路一手带出来的，他怎么能不知道。这几天把吴哲调出去就是想让袁朗多少注意点，让他意识到他们两个在一起是错误的。没想到个兔崽子吐出来的话这样的波澜不惊，彻底把他惹怒了。
　　袁朗在铁路吼了一声以后，立马掐灭手中的烟，起立，身体绷的很直。
　　“你知不知道你们这是在干什么！你们是什么人，你们是军人，是保家卫国的，你们这样做会毁了彼此的，你知道不知道！知不知道啊！”铁路大步走到袁朗气的用手指着袁朗骂。
　　“报告，我明白自己的职责，我们相信不会因为私人问题影响到工作！”袁朗盯紧铁路说的中气十足。
　　“你明白个屁！什么叫明白自己的职责，你们的职责不单牵扯到国家，还有亲人战友，包括你们彼此！”铁路恨不得一指头把袁朗戳倒。“你们这么一块自己快活了，你们的父母怎么办，你们的家人怎么办，你们对自己的部队怎么交代，啊！”
　　袁朗就那么站着，任由铁路戳他的胸口，他知道铁路现在在气头上，说什么也没有用。
　　铁路见袁朗没反驳什么，在他面前走了几圈，感觉气多少顺了点，坐回到自己的椅子上，有些烦躁的的抽出一颗烟点上。
　　“你跟了我那么多年，吴哲又是我好不容易才挖过来的，哪个不是我心头的肉，你们现在搞这种事情，不是在挖我的肉么！”
　　铁路说完了开始吸烟，一口一口的，狠狠的吸，看的袁朗有些不忍。内心却也牵扯出千丝万缕的委屈，他忽然觉得自己和吴哲的爱情那么的可怜，从一开始就被否定，不是来自外界的，而是他们本身。而今两个人好不容易下定决心要长相守了，却又不被外界接受。真他妈的是什么事！
　　袁朗长长的吐了一口气。“队长，你是不相信我，还是不相信吴哲？”
　　“什么？”铁路皱眉，恨不得掐死袁朗的样子。
　　“大队，我们是什么性质的部队你应该清楚，我们所接触的都事关生死，无论是救人还是杀人，都是建立在国家利益之上而置自身生死于度外的。别说有没有哪个女人愿意和我们这些兵提心吊胆的过所谓相守的日子，就我和吴哲这样的情况，过普通人的生活就是在多增加两个人的痛苦。我们不能保证可以完全让双方家人接受我们，但是请你相信我们，我和吴哲同样都是合格的军人，不会把儿女私情带到任务中去。”
　　袁朗说完这些话感觉眼眶热乎乎的，他确定这番话不单是说给铁路听的，也是在说给他自己听的。他们都应该相信袁朗，相信吴哲，相信他们所共同拥有的那份理想和承诺。
　　“好，好啊你袁朗，你给我记住今天说过的话，哪天你们要是给我出什么岔子，你们两个中的一个就给我滚蛋！”铁路一边说话一边狠狠的把烟头掐灭。
　　“是！”袁朗敬了个标准的军礼，正步走出门。
　　袁朗刚跨出门，就感觉身后有什么东西飞过来砸在门上，“咣”的一声将门合上。他长长的叹了一口气，吴哲，我们的考验来了。



37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　深夜了A大队的机房还是灯火通明，袁朗背着手在门口站定，里面的景象惨不忍睹，信息中队的队员们一个个的要么累的趴了窝，要么眯着眼睛盯着电脑，一副要死不活的样子。其实每次大型演习信息中队的任务不比行动部队的轻松，反而乱七八糟的事更多，再加上信息中队成立的时间不长，一到这个时候就是慌乱一片。
　　袁朗扫了一眼，吴哲正站在陆信伟身后一只手在屏幕上指点着什么，另一只手按在胃部。几天没怎么见面了，好像又瘦了不少，袁朗一阵心疼。
　　仿佛有心灵感应一样，吴哲扭了一下头，正看见袁朗，咧了咧干裂的嘴唇笑了。
　　还是那么个小孩样，袁朗却忽然觉得心里紧巴巴的。
　　陆信伟见吴哲停下来也跟着转头，看见袁朗杵在门口，又扫了一圈周围的人，有些无奈的摇了摇头。
　　“吴哲，先回去休息吧，累坏了袁朗非得扒了我的皮不可。”陆信伟站起来开始呼噜身边自己小兵的脑袋，赶他们回去睡觉。
　　“也好，现在脑子混乱，回去睡一觉说不定有些问题就迎刃而解了。”吴哲也笑着安慰陆信伟。
　　“恩。”陆信伟抬起头来看吴哲，他很喜欢这个年轻的校官，任何时刻都那么明朗而自信。“你说你要是跟着我多好，放三中队太浪费了。”
　　陆信伟说这话的时候拍着吴哲的肩膀故意放开了声音，袁朗在门口笑。
　　“老陆啊，天黑了，允许你回去做做梦。”
　　陆信伟摆了摆手，一副懒得和你斗的样子，不过他现在也确实没法和袁朗斗了，因为现在他的脑子一片浆糊。
　　“陆队，我先撤了啊。”吴哲此刻又累又饿。
　　“恩，回去吧。”
　　陆信伟拍了下吴哲的后背，看着他颠颠的跑向袁朗，心想袁朗你就走狗屎运了，捡了个宝贝回去！
　　
　　往袁朗办公室走的时候吴哲没有像平时那样叽叽喳喳的，他知道袁朗有心事，在他身后亦步亦趋。晚上忙的没有吃饭，此刻胃里搅得难受，但是他现在没有心思顾那些了，因为他能感觉到有些东西他们要面对了。
　　深夜的走廊里很安静，这是吴哲以前没有感觉到的，每走一步都能听到清晰的脚步声，他一步，他一步。袁朗没说话，吴哲也不问就这么跟着走到办公室。
　　袁朗开门，但是却没有开灯。
　　吴哲刚要抬手按开关就被猛地拉进门，身后“砰”的一声巨响，他还没来得及反应就已经被袁朗摄走了呼吸。这个吻来的太猛烈，吴哲几乎没有时间思考，所有的力气都用来抵挡袁朗疯狂的举动。
　　袁朗将吴哲抵到墙上，扣住他的脖子，另一只手在他的腰间游走，黑暗中亲吻他的脸颊他的脖子他的唇。他感觉要用尽所有的力气才能支撑他此刻的意志，他感觉有些累，他知道吴哲比他更累，但是他却不想停下来。此刻的他感觉心里被某种东西填的满满的，想要迫不及待的找个出口发泄一下，越是这样想动作也越来越猛烈。
　　直到听到吴哲轻哼了一声，伴随着嘴边的血腥气，袁朗才仿佛清醒了般，有些错愕的松开吴哲。淡淡的月光通过窗户透进来，他看见吴哲的呼吸有些急促，嘴唇中间的位置颜色极深，应该是刚才太过激烈磕破了。
　　袁朗皱了皱眉头，心头有细细密密的疼痛蔓延上来。
　　“对不起，对不起吴哲。”抬手用拇指轻轻的揉着吴哲的嘴唇，袁朗的语气里有掩藏不住的愧疚。
　　“队长，想要发泄的话，你得，你得容我休息一下。”吴哲有气无力的摆了下手，挤出一丝勉强的笑。
　　袁朗泄了气一般一屁股坐到地上，吴哲也顺着墙瘫坐下来，大口的喘着气。
　　“吴哲，大队知道我们的事了。”袁朗双手抱着腿，将下巴抵在膝盖上，声音里透着淡淡的疲惫。
　　吴哲忽然觉得心头堵的慌，他知道铁路必定反对他们在一起，否则袁朗不会有这样的反应。其实他不怕被别人看不好，甚至是被别人歧视，但是他受不了袁朗现在这个样子，那样强大的袁朗此刻却那样无助的样子。吴哲有些脱力的靠在墙上，鼻子一阵阵的泛酸，别过头去眼里的泪水终于还是顺着眼角流下来。
　　“吴哲，你害怕么？”许久，黑暗中再次传来袁朗的声音。
　　吴哲吸了吸鼻子，抹了一把脸，靠到袁朗身边，用力的勾住他的肩膀。
　　“队长，你知道我以前怕什么么？”
　　“什么？”
　　“我最怕向你表白了以后，你一脚把我踹走了！”吴哲孩子气的用力把一条腿蹬出去。
　　“我一开始就是这么想的。”袁朗看到月光下吴哲眼角泛着的泪光，轻轻的笑着为他抹掉。
　　“但是你没有，所以现在我什么都不怕，只要还在你身边，知道你还是爱着我的，什么都无所谓。真的。”吴哲看着袁朗，清亮的大眼睛里泛着波光。
　　袁朗的眼眶红了，抬起胳膊从后面搂住吴哲的背。
　　“吴哲，我们不会分开的，会一直在一起。”
　　



38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　那天晚上过后袁朗的心舒畅起来，当所有的困难都明朗化也就没什么好怕的了，况且吴哲一直都和他并肩在一起。
　　所以袁朗在接下来的日子里，该开会开会，该训练训练。齐桓甚至都觉得他是受刺激过度了，连铁头都知道这事了，居然还能波澜不惊的削南瓜。
　　“队长，你要是觉得心里难受就休息休息吧，他们训练的事我来就行，你就好好准备演习的事就行。”
　　“你是不是齐桓啊，你说说哪年的演习我还不训练了啊。”袁朗点了根烟继续看队员们训练。
　　“不是，我是觉得，我不是觉得这阵子你因为吴哲的事挺烦的么。”齐桓有点表达不明白了。
　　“没什么的，我打不垮，吴哲也是。”袁朗深深的吸了一口烟，淡淡的说。“再说了，铁头当时可能是在气头上，他就算不相信吴哲，也应该相信我。我说了不会把个人感情带到任务中去，那就不会。齐桓，你不相信我么？”
　　“相信，当然相信。”齐桓笃定的看着袁朗。“我也相信锄头，虽然平时说他娘们叽叽的，但是我知道他骨子里就带着军人应该有的硬气。”
　　“那当然，要不我能看上他么！”袁朗得瑟的冲齐桓笑。
　　齐桓低头，心想脸皮还真是够厚的。
　　“演习前的这段时间得麻烦你给办点事。”袁朗把手里的最后一点烟吸掉，掐灭。
　　“队长，你想干嘛？”齐桓下意识的后退了一步。
　　“我能干嘛，瞧你那样！”袁朗鄙视齐桓。
　　“你这么说话我不习惯，你还是直接命令我吧。”果然是被削习惯了。
　　“没什么大事，吴哲这不是被拖到信息中队当苦力去了么，晚上连饭都捞不着吃，你也知道的，咱们锄头不经饿。你就当献献爱心，晚上给弄个饭啥的呗。”袁朗勾勾着腰，两手叉在胸前，和齐桓说话，活脱脱一痞子。
　　“你们家的锄头，你咋不给他弄……”齐桓说到最后渐渐没了音，他知道他们现在需要避嫌。
　　“我不是做的没你做的好吃么。”袁朗把头转到一边，不再看齐桓。“再说了，你关心关心战友家属怎么了，而且这战友家属也是你战友啊。”
　　“行，行了，队长我干还不行么。”齐桓打住袁朗，算是接下了这个活。
　　“谢谢啊……”袁朗有些讨好的拍了拍齐桓的肩膀，朝训练场走去。
　　齐桓很郁闷的跟上，心想这恋了爱的人就是不一样啊。
　　
　　不知是太忙还是什么原因，铁路果然没再提袁朗和吴哲的事情，只是在开演习分析会的时候黑着一张脸。
　　这次演习三中队依然是突击任务，袁朗用投影仪把自己中队的作战方案连同每个单独突击小组的组员一一说了一遍，当然也包括吴哲在自己的那个小组。说完以后袁朗盯着铁路看。
　　铁路一直闷着头看手中的材料，半天没听到袁朗的声，抬起头来吼。
　　“看我干什么，说完就滚回去，陆信伟上去说。”
　　前来开会的人都是一愣，但也知道最近铁头为演习的事头疼，陆信伟麻利儿的走到会议室最前面，和袁朗擦肩而过的时候拍了拍他的肩膀。
　　袁朗无所谓的耸耸肩，老大的脾气大家伙都知道，只是还能感觉到铁路对他还是挺生气的。
　　
　　大会开完的第二天，演习便轰轰烈烈的开始了，参加演习的各个中队将自己的枪支仪器一一搬上军用卡车。袁朗他们负责突击，需要第一批驻进演习区，好在装备比较轻便，除了吴哲肩上的大大小小的仪器比较重以外，其他人都是轻装上阵。
　　一切准备完毕，袁朗站在直升机外面盯着自家的队员一个个的迅速登机。齐桓第一个上了飞机在门口给后面的兄弟搭把手，吴哲跟在队伍的最后，上飞机的时候有点急，被身后的装备一勒险些张了回去，被齐桓一把拉住。
　　“我说你能不能慢点。”袁朗从后面托吴哲的背包。
　　三个人同时用力，吴哲才“哼哧哼哧”的上了飞机。
　　“我说锄头你行不行啊。”齐桓先前也用了大力气，喘着气问吴哲。
　　“开玩笑，怎么不行！”吴哲一屁股坐到一边瞪齐桓。
　　“你看看你，演习还没开始呢，就连个飞机都爬不上来。”
　　“那不是仪器坠的么，你提溜提溜试试，好几十斤呢。”吴哲不服气。
　　一边的薛刚抓着吴哲的背包往上提了提，果然很重。
　　“锄头，看样队长每天让你负重跑不是没有道理的。”
　　“还是咱队长有先见之名。”
　　徐睿刚刚感叹完，袁朗跳进飞机，用力的把机舱门关上，舱里迅速暗下来。
　　“都说什么呢。”
　　“没啥，说队长您教导有方。”吴哲接话，拍拍身边的地方示意袁朗坐下。
　　袁朗坐到吴哲身边，黑暗里掐了掐吴哲的脸蛋。
　　“烂人！”吴哲小声的骂道。
　　袁朗笑，心想就不能给我换个好听点的称呼啊。
　　“电脑先关机，别等了上了战场当机了。”袁朗一把把吴哲的脑袋按在自己的肩头。
　　机舱里顿时一片压抑的闷笑声。
　　“你才电脑呢，你还一台式的呢！”吴哲张牙舞爪的掐袁朗的脖子。
　　袁朗笑，也不反抗，反正小孩也舍不得真掐死自己。难得两个人靠的这么近，光线也刚好别人看不见，小小的宠宠他有什么不好。
　　



39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　真正的演习从来都不会清晰的发布具体时间，袁朗他们到达演习区域的时候天刚蒙蒙亮。
　　因为此次演习规模比较大，跨越区域也比较长，三中队负责突击并引导后续部队。袁朗把整个中队分为三个小分队，每个小分队一名狙击手，一队由袁朗带队兼狙击手；二队由齐桓带队，成才为狙击手；三队由C3带队兼任狙击手。而每个小队又分为两个小组，互相配合，对红方的指挥部进行搜索和干扰。
　　演习区域设在丛林中，直升机不能直接降落，老A们一个接一个的顺着绳索滑下，动作迅速，落地后即刻按照之前划分的小队整队，整个过程不超过1分钟。袁朗最后一个落地，着地后冲武直的兄弟挥了挥手，直升机掉头开走。
　　袁朗用电子地图再一次简单的重复一遍各个分队的既定方位，随后随着一声短促而沉稳的“行动！”。三个小队分别朝三个方向前进。
　　虽然演习之前导演组都已经向双方公布部分信息，但是那也毕竟是部分，这么大一片丛林要搜索到对方的营部远不是那部分信息就能搞定的。
　　袁朗带着一行人猫腰朝事先预定好的一号区域前进，虽然导演组选择的演习区域偏南，但也毕竟是冬天，气温还是很低，说话呼吸眼前雾茫茫的一片。
　　到达预定区域，袁朗吩咐其他人进行警戒，吴哲把身后的仪器卸下来开始摆弄，天有些冷，手指冻的僵硬，一张一握都觉得迟钝。吴哲将两只手拢在嘴边上哈着气，但效果不是很明显，于是脱下半截手套将右手塞进衣领，手指刚刚贴到脖颈就禁不住打了个寒噤。
　　薛刚一不小心瞟到吴哲刚才那样，忍不住笑出声儿来。
　　“锄头，你刚才那样真像个小狗。”
　　“你才像只小狗呢，你就一腊肠，还有A5，懂不懂规矩啊！”吴哲一边搓着手，一边回击。
　　耳机里传出一阵闷笑。
　　“A5你就别给A2泼冷水了，他现在需要温暖。”
　　“完毕，你靠着A2最近，快去给他暖暖手。”
　　“怎么，怎么暖，我的手也冰凉。”
　　“行了，都别给我在那胡扯了，保持频道清洁！”袁朗悄无声息的凑到吴哲跟前，一边提醒其他队员警戒，一边把吴哲的手捞过来捂了捂。
　　“队长，我发现你就一火炉。”吴哲睁大眼睛看袁朗。
　　“没办法，年轻嘛。”袁朗没停下手中的活，将那厚脸皮发挥到极致。
　　吴哲差点一口血没喷上来。“队长你这意思是我老了啊。”
　　“我可没说啊。”袁朗嘴角含笑。
　　吴哲抬眼瞥其他人，几个老A正在憋笑，忍不住用口型骂道。“个烂人！”
　　袁朗看吴哲咬牙切齿的样子，忍不住笑，将频道关掉压低声音。
　　“我说你能不能换个骂法，这么长时间还用这么一个称呼，烦不烦啊。”
　　吴哲嘴角抽了抽。“烂人一个！”
　　“没创意！”袁朗松开吴哲的手，顺便拍了拍他的脑袋。
　　
　　手捂暖和了干起活来果然比较方便，吴哲迅速的将各个小分队的进展情况搜集起来，打包用电频发给指挥部。
　　“队长，我怀疑着附近有红方的指挥营。”将信息发布完毕，吴哲将追踪仪搬到袁朗跟前。
　　“你确定？按理来说他们不应该把指挥营设在这里。”袁朗盯着仪器若有所思。
　　“不是太肯定，因为信号很弱，也不能排除是红方的干扰，但是如果我们再朝正北方向前进1公里左右，便可以确认。”吴哲拿出电子地图指给袁朗看。
　　袁朗伸手接过，耳机里忽然传来几声有规律的弹击声。是齐桓那边的暗号，袁朗调了频道，跟着弹了几下耳麦。
　　“报告，发现红方军营。”
　　“大约有多少人？”袁朗看了看一边的吴哲有些诧异。
　　“暂时还不清楚，距离还比较远。”
　　“先不要出击，两组分开隐蔽，等待命令。”袁朗沉声命令。
　　“是！”
　　袁朗转身看吴哲。“你怎么看？”
　　“红方有诈，我们捕捉到的信号和齐桓发现的指挥部有可能都是障眼法，按照事先发布的信息，他们的指挥部不可能设在这样的位置。”吴哲皱着眉头，盯着仪器上忽明忽暗的红点。
　　“但是也不能排除就是的可能，就算是障眼法我们也可以通过这些打头阵的小军营搜他们的窝。”
　　吴哲有点兴奋，用这么短的时间搜到这种位置应该算是比较快的，相信红方应该没料到他们的进展。
　　“这些小营地应该负责干扰和侦察，我们可以利用晚上的时间，攻进去探探他们的底。或者威逼利诱让他们交代了他们的老窝”吴哲摇头晃脑的，像只狡猾的小狐狸。
　　袁朗笑：“还威逼利诱呢，我还逼良为娼呢！”
　　吴哲满脸的兴奋劲瞬间石化。
　　队长，你能不能说点文明的啊。
　　 

作者有话要说：各位亲爱的读者，最近实在是因为审核的问题而感到郁闷，正在纠结到底还要不要再发文，如果过几天所有章节还是审核中的话也只能考虑搬家了。但是既然已经写了，还是发上来，因为感觉还有喜欢这篇文章的朋友在等着。



40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　袁朗带着小分队行进的过程中碰到过红方的侦查兵，吴哲估计了一下大约有50人，袁朗果断发布命令就地隐蔽，等人过去了再走。
　　“队长，不打么？”吴哲趴在袁朗身边小声问。
　　“力量上有差距，况且这不是咱们的主要任务。”袁朗把吴哲的脑袋往下按了按，小声回答。
　　暂时将所有的通讯设备全部关闭，加上隐蔽的好，红方的侦查兵扫了一圈后，继续向前。等到听不到他们的声音以后袁朗才吩咐吴哲将电频调好，直接和二中队队长曲长军对话。
　　“老二，你们现在的位置。”
　　“已经到达S5。”
　　“我们刚才遇到一股红军，正朝你们那个方向去了，大约有50人，交给你们了，能吃多少看你的本事了。”袁朗一番话说的那叫一个稀松。
　　“怎么看不起我，50个人还不是眨眨眼的功夫。”那边曲长军挑高了嗓门。
　　“行了啊，别在这显摆了，你们再不往前走走怕是人家要折回来了。”袁朗勾了勾嘴角打断那边的话。
　　“行了，别废话了，赶紧的吧。”曲长军果断的关了通讯。
　　
　　小分队摸到对方兵营的时候天刚擦黑，袁朗将两个小组分开，吩咐薛刚带着B组先去兵营后面探探对方的底子。自己带着剩下的人，在距敌方500米的地方隐藏。
　　吴哲将仪器一一排开，用热感应仪测了一下。
　　“里面也就一个加强排的兵力，可能刚才咱们碰见的那帮人也是这里的。”
　　“恩。”袁朗盯着仪器点了点头。
　　电频有反应，吴哲打开进行调频，二中队那边传来消息，红方的50人已经消灭。
　　而薛刚报告的消息是后方是兵营的油料库，但是并不大，只有5人进行巡查。
　　“咱们可以直接把这里端掉。”吴哲仰起脸看袁朗。
　　“先等等，问问齐桓和C3那边的情况。”袁朗抬手看了一下表。
　　吴哲得令，迅速接通两个小分队的电频。齐桓那边大约有一个营的兵力，显然如果现在和他们硬碰硬的话，齐桓所带的小分队这一仗打的必然艰辛。而C3那边并没有什么太大的进展，没有发现什么敌情。
　　“我们可以把齐桓那边红方的火力吸引过来，等到一中队和齐桓汇合再将那边的据点打掉。”袁朗蹲在吴哲身边，点着电子地图说道。
　　“按照你的想法，怎么把那边的火力吸引过来才是关键。”
　　“恩，这边只是个小据点，想要把那边的注意力吸引过来，咱们这边不能打的太张扬。”袁朗盯着吴哲看。
　　“所以油料库不能炸，但是还得把这里的人消灭掉。”吴哲皱了皱眉头，将手点到地图上。
　　“你知道我怎么想的？”袁朗挑眉问。
　　“用不用我叙述一下你的想法？”吴哲抬起头来，勾着嘴角看袁朗。
　　“你随便。”袁朗站起来将手抱在胸前，一副无所谓的样子。
　　吴哲有点泄气，本来想在他面前好好表现一番，人家居然不给机会。
　　袁朗见吴哲一腔小热情被自己泼下去的样子，有点舍不得，于是将手放下来，又蹲到吴哲身边，一本正经的样子。
　　“哎，来说说，说说，我看看你能说对多少。”
　　“那，咱们如果把这里的人全部消灭，那边据点的兵力也没有必要上这边来支援，况且这么一个小据点也没必要弄这么大的阵仗，但是如果是这边主动向那边寻求支援就是另一回事了。”吴哲摊开手说的有板有眼的。
　　“恩，继续。”袁朗将胳膊肘撑在膝盖上，鼓励吴哲继续说。
　　吴哲见袁朗算是肯定了自己的说法，顿时来了劲。
　　“咱们如果将这边的杀死于无形，然后利用他们的通讯设备发出支援信息，等那边的人过来了，二中队想必也会到达，到时候咱们再把他们一块轰在这边的老窝里。”吴哲在脖子上比了一个杀的手势，样子幼稚无比。
　　袁朗笑了。“恩，这上过学的就是不一样啊，兵法是不是也读了不少。”
　　“那是，咱是谁啊，咱就一全能。”被袁朗夸了一番，吴哲忍不住得瑟起来。
　　“好，既然这么了解，这事就交给你了啊，你要是不把那边的人给忽悠过来，回去就拿你兴师问罪。”袁朗站起来，敲了敲吴哲头盔。
　　“敢情你就这么把这活推给我了啊。”吴哲仰着头抗议。
　　“这不是你的专长么？”袁朗皱着眉头反问。
　　“哦……”
　　吴哲想想也是，低头默默的整理起一堆仪器起来。
　　“傻样！”袁朗低头看小孩将仪器一一收好，心想这人怎么这么可爱呢。
　　 

作者有话要说：终于审完了，我的心啊，终于恢复正常了。



41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　吴哲把身后的仪器设备全部卸下来，找了个草窠儿放进去，又盖上些草。身后只背必要的武器，手拿一柄狙击步枪。
　　“行了？”袁朗小声问。
　　“没问题！”吴哲端起枪保证。
　　“你要是敢在这儿给我挂了，看我回去怎么收拾你！”
　　“你太小看我了，我吴哲首先是个老A，其次才是这次演习的信息兵。”吴哲很是不服气。
　　“行了，别那么多废话了，行动！”袁朗没搭理吴哲，果断下了命令。
　　两个小分队迅速的分开，分别从左右包抄。
　　卸下了笨重的仪器，吴哲身轻如燕，袁朗心里暗叹，果然是小看人家了。
　　
　　红方显然没有料到袁朗他们能这么迅速的摸到这里，戒备并不是很严格。兵营周围迅速闪出几个人，将在外围几个巡查的士兵翻了牌。
　　一样的手法，近身袭击，尽量不发出任何声音。虽然被翻牌了的几个士兵都很是不服气，但是也都是训练精良的好兵，既然已经“死了”都乖乖的闭了嘴。吴哲干掉的那个兵显然比较健壮，拖起来很是费力，好不容易拖到草丛里。吴哲忍不住上前小声的和人家搭话。
　　“我说哥们儿，你看我拖的那么费力，不能自己走两步啊。明显的欺负我体力不支么！”
　　挺尸的红方士兵翻了翻白眼不理吴哲，心想死人怎么走，我没给你叫出声来就不错了。
　　吴哲见对方不搭话，从旁边拔了几棵草给对方盖在身上。
　　“天凉，别冻着。”
　　薛刚很无奈，一边要忙活着把干掉的人往草丛里拖，一边还得忍着笑，一张脸憋笑憋得几乎抽筋。
　　“啥时候了还想着玩！”袁朗也想笑，老A的人个个身手敏捷，他本来就不指望吴哲这样的技术兵能干掉多少个，但是他毕竟是队长，只能板着脸吼吴哲。
　　吴哲在黑暗里吐了吐舌头，猫腰跟在袁朗身后。
　　三多同志不愧为兵王，几进几出，剩下的几个也给干掉了。
　　余下的部分人基本上分三拨分布在三个帐篷里，其中一个是联络部。袁朗将人分成两组，自己带着吴哲和许三多袭击联络部。
　　带好防毒面具，三组同时行动，烟雾弹抛进帐篷，里面顿时一片混乱，冲锋枪往里面一扫，烟雾顿时显得更加浓重起来。没几分钟的光景，帐篷里的人基本上消灭干净，有几个机警的也被后来冲进去的老A们干掉了。
　　等到烟雾散干净了薛刚不禁摇头感叹。
　　“太血腥了！”
　　一屋子的红军顿时瞪了眼，恨不得把眼前的人一巴掌拍死。
　　“血腥个屁，赶紧的收尸！”徐睿从后面上来替那帮人拍了薛刚一巴掌。
　　
　　和其他两拨人比起来，联络部的战斗就显得人性的多，袁朗提前将里面的布局分布先看清楚，烟雾弹抛进去三个人迅速闪进去，没有多大利用价值的直接干掉，剩下的能用得着的用他们身上的武装带绑起来。
　　其中一个小兵见对方并没有给自己翻牌，立马嗷的一声叫了起来。
　　袁朗略微偏了偏头，拍了拍小兵的脸蛋。
　　“别叫了啊，让人家听听还以为被□了呢！”
　　吴哲听了这句话，想到之前袁朗和他说过的“逼良为娼”立马笑喷，三多在一边脸都绿了。
　　“哥们儿，你省省劲吧，你们的兄弟在已经在黄泉路上等着了。”吴哲擦了擦眼角笑出来的泪，拍了拍小兵的肩膀。
　　“行了，别笑了，过去干活！”袁朗看了看表，把吴哲踹到电频跟前。
　　“知道了，知道了，袁妈妈~~~~”吴哲一边笑，一边爬到电频跟前。
　　袁朗被那一声“妈妈”叫的满身起鸡皮，咬牙切齿的骂吴哲“小混蛋”。
　　红军的几个小兵被这一出给弄得云里雾里的，顿时领教了步兵巅峰的文化水平，也就跟着绿了脸。
　　



42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　吴哲把红军用的频道调出来，没想到人家加的密码。吴哲心想措施还做得不错，是不是早就料到自己要被消灭掉。
　　吴哲的大眼睛滴溜溜的转了几圈，把刚才惨叫的那个小兵揪过来。
　　“兄弟，来，说一下密码。”
　　“开什么玩笑，我是红军，你叫我说我就说，我不成叛徒啦！”红军的小兵白眼翻得那叫一个精彩。
　　“啧啧，果然，看看人家多么的爱国！”吴哲嘴角含笑的对袁朗说。
　　“切！”小兵一脸不屑的把脸别到一边去。“我这叫宁死不屈，有本事自己解！”
　　“看看，看看多么刚烈啊，队长这个可不能卖青楼去，进去了就是给你自己找麻烦啊！”吴哲说的一本正经，但是眼角的笑意浓的化不开。
　　“你有完没完啊！玩不够了是不！”袁朗笑着踢了吴哲的屁股。
　　“暴君！！”吴哲瞪了袁朗一眼，开始解码。
　　红军的小兵起初还一脸挑衅的看吴哲，心想我看你怎么解，老子可是加了5层密，解不死你。但那只是最初，他看着吴哲将自己的小型笔记本电脑连到电频上，修长的手指在键盘上噼里啪啦的敲，没一会便把密码给解了。登时两看发直的看着吴哲，一脸的不可置信。
　　“哎呀，有时候加这么多层是没有用的，牢固的防火墙只需要一层，改天有机会让你见识见识小爷我加的密，保准让你解的这辈子都不想再看见我。”吴哲没停下手上的活，还能倒出空来和人家俘虏搭话。
　　“你，你，你学学啥专业的啊！”小兵看呆了，话都说不成个。
　　“我，我，我学光电的。”吴哲跟着学，笑出一口小白牙。
　　袁朗没看吴哲他们，脸对着门外，可是从后面看肩膀一耸一耸的，显然憋笑憋得难受。三多负责看管剩下的俘虏，一张脸也笑开了花，每次和吴哲行动都是最有意思的。
　　薛刚他们把“尸体”处理好了进门向袁朗汇报情况，正看见袁朗憋笑憋到抽筋，不禁纳闷。
　　“报告，处理完了。”
　　“恩，让兄弟们原地休整，吃点东西。”袁朗下命令，嘴角还藏着笑。
　　“是！”薛刚领命，转身出去招呼其他兄弟。
　　袁朗从背包里掏出压缩饼干，掰了一块蹲到吴哲身边，给他塞到嘴里。
　　“恩，这有人伺候的感觉就是爽，连压缩饼干都成了美味。”吴哲一边奋力的嚼着，一边摇头晃脑的。
　　袁朗给了他一巴掌，自己咬了一块饼干。看吴哲正在把一个方形的仪器连接到电频上，虽然袁朗对仪器不是很敏感，但是大部分还是能认出来的，这个好像从来没见过。
　　“这是什么？”
　　“动漫柯南看没看？”吴哲没停下手中的活。
　　“没。”
　　“没？”吴哲有些诧异的看袁朗。
　　“很奇怪么？”袁朗有些莫名其妙。
　　吴哲摇了摇头，很是惋惜的样子。“唉，队长啊，我们有代沟啊。”
　　“我也没看过。”坐在墙角啃饼干的徐睿搭话。
　　“你也没看过？”吴哲又诧异的看徐睿。
　　“动画片有什么好看的，幼稚的人才看！”徐睿翻白眼。
　　吴哲闭上嘴很郁闷，原来是我太幼稚了。
　　袁朗看吴哲嘟着嘴不说话，用手指捅了捅他。
　　“别卖关子了，啥东西？”
　　“这可是我的发明啊，音频转换器，还没实际应用过呢，正好这次试试。”吴小哲同志一脸的得意。
　　“敢情你拿这儿来做实验了。”
　　“这不是正赶上么，放心，不会搞砸的。”
　　说话间，吴哲已经把仪器都摆弄好了。
　　“先试试。”吴哲对着仪器说话，从扬声器里传出来的声音居然是刚才红军的那个小兵的声音，顿时一屋子的人都觉得很神奇。
　　红军的小兵更是觉得不可思议，手脚都被绑了还蹭到吴哲身边。
　　“我看过柯南，你咋搞出来的，我怎么弄不出来？”
　　“我研究了好久呢，实验了几十遍才弄到这个程度，怎么样，不错吧？”
　　“嗯。”小兵盯着吴哲一脸的崇拜。
　　“咱们现在虽然是敌人，等着演习完了咱就是友军啦，啥时候有机会告诉你咋弄的。不过现在嘛，就得麻烦您闭嘴了。”吴哲一边说着一边坏笑着扯出自己的三角巾塞到对方的嘴里。
　　小兵眨了眨眼睛，乖乖的退到一边装死。
　　袁朗在心里闷笑，你个小混蛋，敌军的人你都能勾搭上，真让人不省心。
　　
　　别看吴哲嘻嘻哈哈的，但是准备工作做的极为细致，他先调出红方之前联系的音频出来，仔细琢磨救援的措辞。先说给袁朗他们听一遍，让袁朗看看有什么不妥的地方。
　　袁朗摇头，看吴哲将每个音调都学的极到位心里说不出的滋味。是骄傲也是心疼，这么一出得费多少脑子。
　　“我要开始了，都别出声。”吴哲搓了搓手，开始联系那边的电频。
　　整个帐篷里安静极了，静到能听见彼此的呼吸声，连红方的士兵都跟着紧张。
　　对话极为顺利，只是最后可能是仪器问题，出现滑音，说出来的话调不是调音不是音的，几个人登时捏了把汗。
　　“怎么回事？！”那边的领导猛的吼了一声。
　　“没，没事儿，敌方干扰。”吴哲反应迅速，手上调了一下仪器，提着心说了一句。
　　好在这句很正常，那边也没再说什么，只说了句“给我好好接应。”就断了。
　　吴哲小心的关掉电频，长长的舒了口气，一只手抹掉头上的汗另一只手对着自家兄弟打了个“OK”的手势。
　　薛刚不禁感叹。“锄头你幸亏心眼儿正进了部队，你说你万一一个居心不良，干点儿坏事啥的，得给国家添多少麻烦啊！”
　　吴哲拿眼白薛刚。“你应该为你和我站在同一边而感到庆幸，把小爷惹毛了就整的你叫天不应叫地不灵。”
　　“哎呦，爷你可得手下留情，咱好歹一屋的是不？”薛刚狗腿一般的给吴哲顺气。
　　吴哲没抗住，“噗”的一声笑出来。 
　　



43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　支援信息传达完毕已经是凌晨一点，齐桓那边便报告消息，红方已经出动。
　　袁朗大体估算了一下，红方差不多2个小时小时能过来，便下令原地休整半小时。
　　“先休息会儿吧。”袁朗见其他队员都轮换着抓紧时间补补精神，吴哲还在仪器跟前噼里啪啦的敲，忍不住上前提醒。
　　“不行啊，这个得好好看着，指不定有什么动静呢。”吴哲盯着电脑，没看袁朗。
　　“这个我也会用，我给你盯会儿。”袁朗蹲下来捏吴哲的下巴。
　　“哎哎，注意点注意点。”吴哲把头往一边别了别，皱眉提醒。
　　“行了，我来吧。”袁朗看吴哲那小样，索性往一边推了推。
　　吴哲没防备，一屁股坐在一边。
　　“哎，还是我来吧，你去休息，这么一场演习下来，光部署指挥就得浪费多少脑细胞啊。别一个不小心先挂掉了。”吴哲坐地上一点一点的往电脑跟前蹭，像个小孩。
　　袁朗心里有说不出的柔软，吴哲的话很平常，平常到三中队任何一个人都有可能说出来，但是从吴哲口里说出来就是不一样，带着点温柔，带着点心疼。就像冰天雪地喝了一口热水，温暖一点一点向身体的各个部分分布开来一样。说不出的感动。
　　“快去啊！”吴哲见袁朗在那愣神，瞪大眼睛音调也提高了。
　　“遵命！”
　　袁朗的笑意从眼角漾开，乖乖的缩到一边。
　　其实是睡不着的，接下来这场仗怎么打，怎么和二中队的人好好配合，怎么样用最短的时间把红军全部消灭，这些他都要仔细部署。袁朗不是神，带着一帮人出来，这也得顾着那也得顾着，哪能睡的那么安稳。但是他看着吴哲的忙碌的背影忽然觉得一切都轻松起来，不同于以往的感觉，他让他觉得心安。吴哲不是个固执的人，但是却是和他一样负责的人，自己的工作绝对不会有一星半点的疏忽。这样的吴哲让他心疼，却也让他骄傲的要命。
　　
　　二中队赶到的时候正赶上三中队的队员们刚刚休整好，曲长军见一个个的都倍儿精神，忍不住夸两句。
　　“行啊，老三，你手下的兵都经折腾。”
　　“那是啊，这不是随着么！”袁朗嬉皮笑脸。
　　“少往你脸上贴金了，赶紧说说啥时候开打。”曲长军挥了挥手，白了袁朗一眼。
　　“大约还有1个多小时吧，你先带兄弟们休息一下，我先把炸药埋上。”
　　“埋多少？咱这才刚开始呢，得省着点用。”
　　“瞧你那小气样，用不到咱自己的，不是有现成的么？”袁朗鄙视曲长军，下巴朝油料库那边挑了挑。
　　“哈哈，你小子，果然狡猾。”曲长军乐了。
　　“什么叫狡猾，不用多浪费啊！”袁朗一本正经。
　　
　　吴哲当初发布给对方的信息是发现敌军请求支援，但是并没有告诉发现敌军的具体方位，只是告诉他们先过来再做部署。所以前来支援的部队正冲着这个营地过来，但袁朗肯定不能让他们进了营地再打，因为营地已经被老A摆平了，你让人家过来看看这儿一人儿没有，摆明了提前告诉人家这是个圈套。所以当初吴哲给对方指了一条既定的线路，袁朗用二中队休整的时间带领自家兄弟开始部署，把之前已经干掉的红方士兵统一转移到一个帐篷里。在前来支援的红军部队的必经之地埋好炸药，分量绝对充足。用袁朗的话就是反正又不是自己的，可劲了使呗。用吴哲的话就是看看人家给咱备的多充分啊，不用不是对不起人家一番好意么。俩人一唱一和的，本来薛刚他们心里还有点不落忍，这么一听都一个个卖力的干起来，没一会功夫一切都妥当了。
　　两个中队的人隐蔽在提前布置好的位置，吴哲和徐睿在联络部做信息指挥及对红军的干扰。
　　
　　凌晨3点左右红方的支援部队赶到，袁朗他们能听见军用卡车从身边经过的隆隆的声音。没过一会儿便听到炮火轰鸣的声音，伴随着吴哲沉静的声音。
　　“队长，进网了，注意收口。”
　　“老三，准备行动。A组跟上。”
　　袁朗做了个跟上的手势，身后的几个人跟上。
　　红方军队显然没预料自己在家门口被人家给伏击了，一个个都冒了烟了还仿佛在梦里一样。所幸一部分人还“活”着，带头的是个上尉，一边带着人逃窜一边扯着嗓子对着耳机喊。
　　“妈的，老子遭埋伏了！赶快出来接应！”
　　“首，首长你别着急，我们这边也自身难保了。”
　　“你奶奶的，刚才不还没事么？怎么这么快就自身难保了！”上尉气得一把扯掉耳朵上的耳机，一路上保持联系都没问题这时候问题都出来了，要你干什么吃的。
　　吴哲把耳机往一边扯了扯，以免被那位上头给吼破了耳朵。
　　“啥情况？”徐睿问。
　　“惹毛了。”吴哲无所谓的耸耸肩。
　　“不惹毛了才怪，他要是知道是你一直在和他联络，能把你的毛都给择了！”
　　“他也得有那本事！”吴哲撇撇嘴，利索的把仪器都收拾好，拍了拍徐睿的肩膀。
　　“走，去迎接一下咱们的领导。”
　　



44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　大部分力量被消灭，剩下的就很简单了，残余部队刚刚进了兵营就被埋伏在那里的老A们干掉了，吴哲甚至连开枪的机会都没捞着，战斗就已经结束。当然徐睿也没看到红方的领导把吴哲的毛给择了，因为他连说话的机会也没有了。
　　但是这边的胜利并不代表其他分队也能打的这么顺利。袁朗打扫完战场齐桓那边便来了消息，他们那边打的不是很顺畅，虽然据点是打掉了，自己这边损耗也很大，显然袁朗他们遇到的据点是势力最弱的一个，虽然已经分担也齐桓那边的一部分压力。
　　袁朗下令小分队先原地休整，等天亮了再做部署。吴哲把两个分队的初步作战情况通过电频发给蓝方的指挥部。
　　天快亮的时候C3发过来信息，已经感应到红方的指挥营，只是后续支援部队还没赶到，只能在距离比较远的地方观察不敢轻举妄动。
　　袁朗和曲长军商量了一下还是决定先进行休整，将近一整天的奔波只休息一个小时是不够的，毕竟下一场仗远比这场来的要猛烈的多。
　　
　　天将亮的这段时间是最冷的，裹着睡袋也觉得凉气不断的往上蹿，两个人挤一个睡袋反而更暖和，所以袁朗抱了睡袋走进联络部的时候，徐睿他们几个正俩人一伙抱一块睡的正香。
　　吴哲没有睡，不论是出任务还是演习，技术兵和指挥官的休息时间永远是最少的，尤其是他这样顶尖的技术兵。袁朗把睡袋兜头罩在身上，悄悄的走近吴哲，一把把后者身上披着的睡袋掀掉。
　　睡袋突然被掀掉，背后的忽然一凉，吴哲下意识回头，却只来得及看到有黑影扑过来，他没有时间反应因为很快他就感觉到嘴唇上炽热的温度，袁朗的温度。
　　真是没天理了，这个时候都敢冒这样的险，吴哲的背后腾起一身的汗，可是他又不得不承认，他贪恋这样惊险的举动。
　　很短的时间，世界又亮了，吴哲看到袁朗的脑袋从睡袋里冒出来，一脸的淡然，仿佛刚才什么也没发生一样。袁朗是什么人啊，袁朗是妖孽一般的人，就算吴哲现在也不是一般二般的人了，但是也断然不会如妖孽那般镇静，他有些心虚的扫了周围一眼，还好大家都在酣睡中。
　　等到狂跳的心渐渐平静下来，吴哲才有勇气看一边的袁朗，此刻那个罪魁祸首已经在安静的看眼前的仪器了。感觉到吴哲的目光，转过头来笑的风轻云淡。
　　“怎么了？傻啦？”
　　吴哲微微一愣，脸腾的就红了，小心的往袁朗那边凑了凑。
　　“奶奶的，你胆子也忒大了，小爷我的魂儿都快被你吓掉了。”
　　袁朗把身上的睡袋往两个人身上拢了拢，手扣在吴哲的腰上。
　　“难得这么好的机会，咱们俩凑一伙怎么了，你瞅瞅你瘦的，要热量没热量，抱着睡都硌人。”袁朗笑眯眯的看着吴哲。
　　“队长大人，您可以选一个有热量有肉肉的抱着睡。”吴哲眨巴眨巴大眼，扭头朝头面点了点，意思是随便挑一个去，都比他有热量。
　　“那不行，我这人就是和别人不一样就好你这口。”袁朗腾出另一只手，勾吴哲的下巴，一点一点的靠近。
　　“你疯啦！”吴哲睁大眼睛一扭头，挣脱开袁朗的禁锢。
　　“胆小鬼。”袁朗低下头，轻笑了一声。
　　吴哲心里忽然有点堵，他知道袁朗不会在这个时候做出什么出格的事情，他明白他只是想宠宠他，疼疼他。可是吴哲害怕自己会把持不住，会不断的向袁朗索取，索取更多的心疼和宠爱，那不是他想要的，他不是小孩子，他应该懂得和他分担的更多。
　　吴哲往袁朗身边靠了靠，拍了拍自己的肩膀。
　　“队长，虽然有点硌，先将就下吧。”
　　袁朗抬起头来，清浅的笑了。
　　吴哲，他什么时候都不用他袁朗来担心来牵挂，什么时候都那么坚强，即使有人把他打趴下，也要坚持着站起来。袁朗心里满满的骄傲，却也交杂着满满的心疼。
　　伸手把小孩的脑袋按到自己的肩膀上。“你先休息，咱们俩轮流站岗！”
　　 

作者有话要说：最近JJ又抽风了，哎，如果哪天看不到某一章文章了，那一定不是小寒的原因。我也不想的！！



45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　其实休整的时间并不长，演习和实战一样，都会存在很多意料之外的因素。所以袁朗他们并没有耽搁多长时间，稍作休息以后便又准备出发。毕竟是老A出来的，一个个做了简单的休息以后都恢复了精神气儿。
　　袁朗在刚刚驻进这个据点的时候就注意到仓库里停着军用卡车，更难得的是还有一辆信息干扰车。别人的东西不用白不用，况且有了信息干扰车，吴哲也不用背着沉重的仪器来回跑。
　　袁朗大体上清点了一下人数，加上二中队开过来的军用车，正好。这样不用腿的行进能节省不少时间。
　　于是在太阳刚刚冒头的时候，所有老A以一种让一般人难以想象的速度，快速的集合出发。
　　吴哲把自己的宝贝仪器一股脑的装上车，在袁朗他们出发15分钟以后才跟着出发。出发前袁朗开了一个小型的作战会议，吴哲所用的干扰车属于敌方的，如果小心点的话进入指挥中心的边缘地带也不是很容易被发现，所以袁朗安排吴哲晚点出发与袁朗他们的车队保持距离，找到机会就在外围做干扰。
　　本来袁朗准备让许三多和薛刚跟着吴哲，协助干扰。但是转念一想以许三多那开车的技术，还是不要冒险的好，于是信息干扰协助任务就改成薛刚和徐睿。虽然三个都不是什么省油的灯，但是演习到了紧张的关头，一个个的都不敢松懈。吴哲利用在路上的时间和C3那边取得联系，并把C3那边传过来的回测地图打包发给袁朗和自家指挥部，一路上一刻不停。徐睿看着吴哲顶着两个大黑眼圈，忙忙活活的忍不住上前。
　　“锄头，还是我来吧，先休息会儿吧，一直都没怎么休息了。”
　　“没事儿，现在离人家的地盘越来越近了，还是小心点好，别还没进去呢先给暴露了。再说现在要是休息的话，别一下子过了头，乏劲上来了可就麻烦了。”吴哲没停下手中的活。
　　“我说锄头，最近是不是把自己练的太狠了啊。”在前面开车薛刚想起最近吴哲一直像只小蜜蜂似的忙活个不停，忍不住插嘴。
　　“这不是正赶上么，这么大一场演习，总得好好干一场是吧，让他们见识一下咱们老A的威风。”
　　“这次红方里不是还有你的老部队么？你不怕你的老领导知道了，扒了你皮！”徐睿在一边提醒吴哲。
　　“没事儿，我们老团长疼我，不会扒了我的皮的，要是他们赢了，他会过来显摆一番，说自己的兵厉害。要是咱们赢了，领导上他那去显摆，他会说有什么好显摆的，你那的好兵都是从我们陆航团出来的！”吴哲摇头晃脑的模仿他们的老团长说话。
　　徐睿和薛刚很有默契的对视了一眼，不约而同的用嘴型说了俩字。“吹牛！”
　　但是后来的结果证明，我们的吴哲小同志的估计还是比较准确的，他们的老领导不但没有扒了他的皮反而掉过头来刺探铁路，很有想再挖回去的意思。只是铁路一直黑着一张脸，没有做任何的表态。当然这都是后话。
　　
　　袁朗和曲长军的人还没有赶到，C3那边已经暴露，不过好在齐桓比袁朗他们早到一步，提前进行支援。等到袁朗他们赶到的时候双方已经进入混战的地步。
　　毕竟是对方的总指挥中心，想要打下来并不是件容易的事情。对方显然已经做了充分的准备，袁朗他们兵分三路进行攻击，但是都在将要靠近的时候被打了回来，显然对方的追踪能力很强。袁朗觉得头有些发炸，连续两天的进攻居然都没有一点进展，但是消耗的弹药却是很大的。
　　接下来的战斗就得看双方的耐力了，老A的几个中队长商量了一下，先在敌军追踪以外的地方先驻扎下来，稍作整休。
　　吴哲他们三个也是在敌军周围徘徊，并没有引起对方太大的注意，吴哲小心的做着小范围的干扰，一旦发现有反干扰的情况立马换地方。这样两天折腾下来，三个人也是感觉筋疲力尽的。但是值得肯定的是，三个人这样放一枪换一个地方的举动还是很让对方头痛的，并且吴哲也从这两天的追踪干扰中摸出对方的破绽。
　　演习进行到第四天的时候，吴哲才转悠回驻地。那个时候袁朗正和几个队长人手一根没点着的烟，蹲在地上看地图。
　　老A们不怕打拉锯战，没有哪个部队能和老A拼耐力，但是抗不了在人家的地盘上咱们这边弹尽粮绝啊。
　　袁朗把烟抵在鼻子下面，如今正在演习都不敢点着，只能闻闻解解烟瘾。帐篷的帘子呼啦一下打开，凉气扑面而来，袁朗抬起头来正看见吴哲灰头土脸的进来。
　　吴哲一进帐篷，看到眼前的阵仗顿时觉得可喜，几个队长围一块怎么看怎么像劳动市场等待被雇走的农民工兄弟，不禁晃出一口的小白牙。
　　袁朗相当了解吴哲，一看到他那别有意味的笑就知道这小子还指不定把他们想象成什么了呢。
　　“怎么样啊？大硕士？”
　　“哦……没什么太大的进展。”吴哲笑嘻嘻的。
　　“没什么大进展回来干嘛啊？”
　　“就是因为没什么大进展，才回来和几位领导商量对策嘛！”吴哲瞪大眼睛。
　　“那你说说你发现的情况吧。”袁朗一挥手就势坐到地上，蹲着太累。
　　吴哲往前走了两步加入“农民工兄弟”的行列。
　　“红方的反干扰能力很强，只在外围做干扰力度不够，需要进入敌军电磁范围以内做干扰。”
　　“这不是你的强项么？”问话的是一中队队长，但是问完以后又觉得不妥，三个中队联合进攻都没有什么进展，更何况吴哲他们只有三个人。
　　“我需要有人掩护。”吴哲知道一中队长已经意识到自己的问题问的有些多余，也没有正面回答，只是看着袁朗。
　　“你准备怎么进去？”袁朗抬眼看吴哲，脸上没有一丝表情。
　　“保持电磁静默，派两个尖兵掩护我。”吴哲盯着袁朗，满眼的坚定。
　　袁朗看了吴哲两秒，又扫了几个中队长一眼。“可以！”
　　 

作者有话要说：小寒是军盲，这么长时间就挤了这么一点，各位读者将就看看就好。



46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　袁朗是这次行动的主要指挥官，吴哲是袁朗带出来的兵，A大队从来都没有人怀疑过吴哲的能力，所以方案很快被定下来。
　　收回原来的作战方案，将一部分兵力集中，定点攻击。吴哲由齐桓和许三多掩护，从另一个方向进入，成才暗中保护。剩余力量随时待命，等吴哲做完干扰，再做突破。
　　凌晨3点，一二中队的队员出发，从东南面进攻敌军阵营，没一会儿便听到炮火轰鸣声。
　　袁朗在吴哲的肩膀上用力按了按。
　　“看你的了，小心点。”
　　“相信我么？”吴哲抬起头来，清亮亮的目光对上袁朗的眼睛。
　　“你说呢？”袁朗勾了勾嘴角，但是满眼的肯定。
　　吴哲笑了。“队长，我要是挂在那边了，记得给我收尸啊！”
　　袁朗松开手，低下头，没有人看见他的表情。“滚吧！”
　　“是！”吴哲郑重的冲袁朗敬了个礼，便齐桓许三多迅速淹没在夜色里。
　　
　　大部分的兵力被吸引走了，吴哲他们顺利的进入红方的电磁范围以内，此刻成才正在某个地方隐蔽，枪伤装了消音器，帮吴哲他们解决途中的障碍。
　　吴哲找好位置，将仪器取出来，齐桓和许三多将他夹在中间，进行两个方向的掩护。
　　时间有限，做了强力干扰必然会导致目标暴露，吴哲必须在最短的时间内进行干扰，并把结果告知袁朗。如果时间不够用，那么就按照之前计划好的，三个人分开行动，减少战损。
　　而三个人中最有可能先挂掉的就是吴哲，第一他身上的仪器最多，干扰由他操作必然目标性大；其次，吴哲是三个人中体能最差的，能逃出来的可能性也很小。袁朗在做这个作战计划的时候心里就别别扭扭的，虽然只是一场演习，但是让吴哲去面对这种意料之中的“危险”还是让他有一种无力感，这样的感觉是以前从来没有过的。所以他希望这样的事情永远都只出现在演习里，而不会存在在现实之中。
　　
　　战斗按照既定的方向发展，红方的反应能力还是比较快的，三个人按照之前计划好的路线分开行动，吴哲已经在最短的时间将结果发给袁朗。但是毕竟敌方也有强大的追踪能力，吴哲只能尽力伪装将一部分火力吸引过来。如果一个人能吸引一个小分队，那么也值了。
　　吴哲已经顾不得回头开枪了，脑子里唯一的意识就是跑，撒开了腿跑。自己的任务已经基本上完成了，就算是当场挂掉了也不会给任务添加什么负担。这一点在当初袁朗定下作战计划的那一刻他就知道了，只是看着袁朗在说出这个计划的时候一脸的严肃，还是忍不住有点心疼。
　　几天几夜的不眠不休已经让吴哲的体能达到尽头，终于他感觉身体一震，扑倒在地。
　　终归还是躲不过啊，吴哲心想回去又得被某人嘲笑了。但是随后耳边传来炮火的轰鸣声让吴哲很是安慰，于是安安稳稳的闭上眼睛。
　　吴哲睁开眼睛的时候，正看见袁朗坐在自己身边抽烟，猛的坐起来，顿时腰酸背痛的，不由得“哎呦”哼哼了两声，抬手捶打了一下肩膀。
　　袁朗叼着烟转过头来帮他揉背，吴哲拍了拍他，两手交叉放到脖子上翻白眼，意思是：队长你不会也挂了吧。
　　袁朗看着吴哲幼稚的比划完，不由得笑了起来。
　　“你以为谁都和你一样啊，那么容易就挂掉了。”
　　“……”吴哲两手摊开，耸了耸肩。
　　“演习结束了！”袁朗敲了一下吴哲的头。
　　“赢了？”吴哲终于兴奋的开了口。
　　“输了的话回去还不得被削死。”袁朗瞪吴哲。
　　“哦……”吴哲像撒了气的皮球，又摊到地上。“幸亏赢了，要不然都对不起我几天几夜的不睡觉。”
　　袁朗轻轻的捏着吴哲的腿，心里被某种疼痛涨得满满的。
　　“走吧，大家都等着收队呢。”
　　“等我一分钟，让我缓缓。”吴哲抬手挥了一下，闷闷的出了一声。
　　袁朗没再说什么，掐掉手里的烟，站起来弯腰，两手撑在大腿上。
　　“上来！”
　　“呃？”吴哲把脑袋抬起来，看清了袁朗的动作后立马跳了起来。“干嘛啊！”
　　“上来，让你享受一下被中校背着的待遇。”袁朗拍了一下自己的大腿，扯着嘴角笑。
　　“不用了，我自己能走。”吴哲小声的回应，但是不得不承认，他很想尝试一下这是一种什么样的感觉。
　　“少娘们叽叽的了。”袁朗面上有些不耐烦的意味。
　　“烂人！”吴哲拿眼白他，顺便用膝盖顶了袁朗一下。
　　“快到集合地点的时候就放你下来。”
　　袁朗补充的这句话，声音很平淡，但是吴哲还是从里面听出了些许心酸。于是毫不客气的蹿到了袁朗的背上。
　　“靠，能不能提前说一声啊！”袁朗没防备差点被吴哲这一蹿给蹿倒了，还好袁朗反应够快，才晃晃悠悠的稳住脚，不由得笑骂了一句。
　　“怎么老了啊，背不动了。”吴哲虽然在袁朗背上，但是脊背还是挺的笔直。
　　“才怪！”袁朗手上用力把吴哲往上面颠了颠，“你可坐稳了啊！”
　　吴哲笑“队长，我怎么觉得像是猪八戒背媳妇呢。”
　　“那可不，我可不就是背着媳妇呢。”袁朗也笑。
　　吴哲不再说话，慢慢的将整个身体靠在袁朗的背上，将手扣到他的面前，仿佛是一个拥抱。
　　“吴哲。”袁朗轻轻的唤了一声。
　　“恩？”吴哲闷闷的回应。
　　“最近把自己搞的太累了，其实不用对自己这么狠，大队那边不是也还没说什么么。”
　　袁朗说这些的时候觉得心里有些发紧，吴哲这阵子为了搞这场演习的电子对抗部分，几乎没怎么休息。真正演习了也是几天几夜的对着电脑，表面上嘻嘻哈哈的没个正形，其实上心得紧，每一步都走的小心生怕有什么漏洞。
　　背后的人没有做任何的回应，在袁朗以为他睡着了的时候忽然听到吴哲轻声说。“队长，我最近喜欢上了一首诗。”
　　“什么？”
　　“《致橡树》，一首情诗。”吴哲趴在袁朗的背上，闭着眼睛，嘴角却挂着轻轻浅浅的笑。
　　“舒婷的。”
　　“呵，队长，有进步啊，都知道舒婷了。”吴哲嘴角的笑意更浓了，却依然没有睁开眼睛。“我背给你听……”
　　袁朗听见风吹过树梢的声音，却感觉一切那样的宁静，许久他又听到吴哲的声音。
　　“我如果爱你―― 
　　绝不像攀援的凌霄花，
　　借你的高枝炫耀自己；
　　我如果爱你―― 
　　绝不学痴情的鸟儿，
　　为绿荫重复单调的歌曲；
　　也不止像泉源，
　　常年送来清凉的慰籍；
　　也不止像险峰，
　　增加你的高度，衬托你的威仪。” 
　　吴哲背的很认真，胸口贴在袁朗的背上，每背一句袁朗便感觉得到背后传来微微的震颤。一切都那么神奇，一首情诗听得他此刻的心像大海一般汹涌澎湃。
　　“甚至日光。 
　　甚至春雨。 
　　不，这些都还不够！ 
　　我必须是你近旁的一株木棉，
　　作为树的形象……和你站在一起……”
　　吴哲到最后的声音几乎听不到，显然精力已经到了极限，袁朗轻轻晃动了一□后的人，吴哲扣在袁朗胸前的两只手缓缓的松开，自然的垂了下来，不一会便听到均匀的呼吸声。
　　“真是的，还没念完呢。”袁朗笑着埋怨了一句。
　　他明白吴哲背这首诗给他听的意思，他吴哲想要和你袁朗一样，并肩和你站在一起，永远的一起。
　　“根，紧握在地下；叶，相触在云里。”
　　真他妈的够文艺的，袁朗无奈的摇了摇头，却也被这种文艺的东西勾出了满眼的泪花。
　　 

作者有话要说：2011年最后一天，希望所有的好人都能幸福！来点福利啊！！！



47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　齐桓从来都没有辜负过大家给他起的“齐妈”的这个称号，袁朗背着吴哲还没走到集合地就看见齐桓颠颠的跑过来。
　　“怎么了这是？”
　　“这不是挂了么，把尸体收回来！”袁朗并没有把吴哲放下来，嬉皮笑脸的。
　　齐桓不放心，伸手拍了拍吴哲的头盔。
　　其实吴哲已经醒了，只是演习结束了，又在袁朗的背上晃悠了一路，真的是懒得再动弹。
　　“齐妈，不带你这么虐待尸体的。”
　　“靠，诈尸了！”齐桓一蹦老远。
　　袁朗转过头来鄙视齐桓，演的跟真的似的。松手，背上的人不情愿的下来，迷瞪着双眼扫了一圈，终于把焦距定在齐桓脸上，勾了勾嘴角。
　　齐桓瞪着他，怎么看怎么觉得像是有阴谋。
　　果然……
　　“齐妈~~借个肩膀靠靠呗！”小吴少校张开双臂扑向齐桓。
　　齐桓的鸡皮疙瘩在一瞬间迸发出来。“腻歪死了！”一边骂一边伸出一条腿来向吴哲扫去。
　　吴哲本来就体力不支，加上还没还没完全清醒，就这么活生生的被扫倒了。
　　只听“砰”的一声，不说袁朗了，连齐桓都觉得疼得慌，更别说咱的吴哲小同志了，立马就蜷起身子，疼得直哼哼。
　　袁朗华丽丽的白了齐桓一眼，那意思是至于么，借个肩膀都不行了是吧？
　　齐桓立马嘴角抽搐，心想我还不是怕被你被醋淹死！但是还是忍不住上前踢了踢吴哲。“至于么，这样就倒了，回去给你加餐！”
　　“你个臭菜刀，换你试试啊，要不是老子现在体力不支还能被你绊倒啦！”吴哲趴地上爆粗。
　　“我说你们俩幼不幼稚啊，赶紧的，大部队都还等着呢。”袁朗不耐烦的吼，不忘在齐桓的屁股上补了两脚。
　　齐桓被踢的莫名其妙。
　　“怎么有意见啊？”袁朗挑眉。“有意见保留，谁让你虐待尸体的。给我扛回去！”
　　吴哲再一次蜷起身子，笑抽抽了。
　　但是这人啊，奏是不能太张扬了。吴哲还没笑够呢，就被人像扛麻袋一样扛起来了。
　　“喂，菜刀，咱能不能改背的啊？”吴哲挺尸状，表示无奈。
　　“不能，我是遵从队长大人的命令，扛回去！”齐桓很淡定。
　　吴哲抬起头看走在后头的袁朗，袁朗不动声色的把头别向一边。吴哲顿时眼泪汪汪了。
　　“菜刀啊，我现在恢复了，我还是自己走吧！”
　　“不行，尸体怎么走回去，能走的那是僵尸！”
　　“哦！让我撞死吧！”吴哲说做就做，立马拿脑袋磕齐桓的后背。
　　袁朗一拍脑袋，很是无语，这八一组合杠上了。
　　好在到集合地的路程不是很长，要不然吴哲非得脑充血不可。但是他也被C3他们给好一顿嘲笑，怎么说身为老A被这么扛麻袋是的扛回来不是什么光彩的事情。
　　
　　演习结束以后铁头头一次大发慈悲放两天假，各中队轮休，三中队在演习中的任务重，体力消耗大，所以几个中队商量了一下决定三中队先休息。袁朗漂亮话说的一套套的，诸如那多不好意思啊，大家都是一样的嘛，你们中队也挺累的了。但是最终都会绕到一句话上，那我就不客气了啊！
　　于是三中队的队员在队里窝了一个上午以后，开始拉帮结伙的出去透风。
　　薛刚看着阳台上一排的衣服迎风招展，很是有成就感，大手一挥。
　　“锄头，下午干嘛去，出去溜溜咋样？”
　　“不去，休息还没休息够呢！”吴哲把头埋在最新一期的军事杂志中，声音闷闷的。
　　“我说，别怪齐桓总是说你娘们叽叽的，这一个晚上加一上午还不够你休息的呢，你当这是做月子呢！”
　　吴哲听的头冒青烟，顺手就把手上的杂志飞出去了。
　　“靠，你们家坐月子就一天两天的啊，会不会说话啊！”
　　薛刚两手一合夹住飞来的杂志。
　　“别闷在宿舍了，难得这么朗朗乾坤的，出去溜溜吧！”
　　“你当遛狗那！”吴哲从书架里又扒拉了一本书继续啃。
　　“咱们这是出去感受一下生活，别在部队里呆久了，都不知道人间的滋味了。”薛刚把手擦干净，搬了把椅子倒坐在吴哲跟前。
　　吴哲把头抬起来，盯着薛刚看了几眼，忽然伸出手在薛刚的脸上使劲掐了一下。
　　薛刚疼的“嗷”的一声蹦的老高，捂着脸蛋好一个揉。“你个锄头，想掐死老子啊。”
　　吴哲在一边乐得花枝招展的。“让你知道你是不是还在人间那！”
　　“我看你是皮痒了！”薛刚两眼瞪得溜圆，“啊呜”一声就朝吴哲扑过去。
　　吴哲虽然在队里格斗不是强项，好在个高人瘦，灵活度好，俩人在宿舍里开战了，一个攻一个守，玩得不亦乐乎。
　　所以齐桓冲进他们宿舍的时候看到了很诡异的一幕，吴哲一手攀着床栏，脚踩在凳子上，而薛刚正摆出攻击姿势。
　　“你们搞什么飞机？”
　　“薛刚闲的快招虱子了，我帮他舒舒筋骨。”吴哲嬉皮笑脸。
　　“你才要招虱子了呢。”薛刚上前一把把吴哲揪下来。
　　“行了行了，别闹了。”齐桓隔在两人中间，问薛刚。“我和哥几个一会要出去，你去不去？”
　　“去，当然去，还有锄头！”薛刚盯着吴哲。
　　“我不去了，你们去吧。”吴哲把自己的作训服从薛刚的手里解救出来。
　　“不去就不去，本来也没打算让你去，娘们叽叽的！”齐桓抬眼看吴哲。
　　“你！”吴哲气结，指着齐桓半天没“你”出个什么来。
　　“你什么你，难不成想和我们一起？”齐桓忽然靠近吴哲，盯着他看。
　　吴哲眨巴眨巴眼睛，心想确实也是不能和他们一起，于是吧唧吧唧嘴。大手一挥，懒得和你们计较。
　　“走！”齐桓拍拍一边愣神的薛刚。
　　“哦，我穿衣服。”薛刚傻呆呆的看了齐桓一会儿，答道。
　　齐桓趁薛刚穿衣服的时候凑近吴哲。“珍惜机会啊！”
　　吴哲全身的肌肉立马绷紧，一转头，齐桓和薛刚已经呼啸着走了。
　　吴哲轻轻的笑了，某些情绪从心里慢腾腾的冒出来。
　　 

作者有话要说：让大家久等了……



48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　吴哲是在薛刚回宿舍之前出去的，他在小城里转了一圈买了点东西，才慢悠悠的进了一家旅馆，他不用着急，因为他知道那个人还窝在办公室敲他的演习报告。
　　其实吴哲一直都很感激齐桓，默默的支持，默默的祝福。有时候吴哲常常有想要得到所有亲人兄弟的祝福和支持的期望，但是他也了解不是所有人都能像齐桓一样能够这么自然的接受他们的这种事情，毕竟他们这样在现在这个社会还是很少会被认可的，更何况他们是在部队，所以他不敢冒险。
　　自从铁路知道他们的事情以后，他和袁朗基本上都是在各自忙各自的事情，几乎没有什么独处的机会，有些时候都是通过齐桓来商量一些事情，虽然有些见不得光的感觉但是吴哲很珍惜。
　　吴哲用等待的时间做了很多事情，他把小小的房间里简单的家具仔仔细细的擦了一遍，把地板拖得干干净净，然后安安静静的看完最新一期的军事杂志，之后去最近的一家面馆吃了简单的晚餐，再然后他玩了将近一个小时的PSP直到感觉自己按键的两个手指僵硬的不行。抬眼看了一眼墙上挂的钟表，短针指在12的位置上。
　　果然啊，没有我的帮助，效率下降了吧。
　　吴哲把手枕到脑袋下面闭着眼睛开始想袁朗，想他和他刚见面时候的感觉，想他说自己娘们叽叽的时候欠扁的样子，想他举枪射击帅的一塌糊涂的样子，想他趴在地上从他们前面慢慢的匍匐过去的赖皮样，想他认真的看着自己对他们说：长相守是个考验，随时随地，一生……一切都那么清晰，一遍遍的在吴哲的脑海中回放，吴哲忽然觉得他长这么大，头一次觉得有些事情有些人是可以记得那样的清楚，他甚至想如果真的有下辈子，他也可以将他从千万人之中寻到。
　　因为那个人已经深深的刻在自己的心里，刻在了每一个轮回之中。
　　
　　袁朗把演习报告写完已经是晚上11点了，用力的按了按太阳穴，怎么都觉得做这样的事情好像是几辈子以前的事情了，看样子自己真的是被吴哲给惯坏了。有那么一瞬间袁朗的心像被电流过了一下，因为在那一瞬间他忽然想到如果某一天真的和吴哲分离了，那将是怎样的一种难过。
　　是，他曾经对吴哲说过，他们会一直在一起。但是他们两个心里也都清楚，没有什么事情是绝对的，人可以说很多种话，许很多种诺言，但是如果每个人都能够完全按照既定的愿望生活，那便不是人生。何况在某种意义上当他们穿上这套军装的那一刻开始，他们的一半已经交给了国家。
　　袁朗将手覆在脸上，有些无奈的笑了。
　　如果，如果自己或者吴哲稍微任性一点，软弱一点，那么有可能他们相处的机会会多一点。但是多么的遗憾，他们都不是那种人，他们是有铮铮傲骨的军人，将使命和责任放在第一位的军人。所以他们永远不会在对方面前有一丝的任性。
　　
　　深冬的风有些烈，穿透皮肤深入到骨髓，袁朗将带着寒意的外套搭在胳膊上，轻轻的打开房间的门。
　　吴哲背着门口蜷在床上，似乎是睡着了。袁朗小心翼翼的靠近，床上的人没动，长长的睫毛在脸颊上投下浓密的阴影，袁朗听见自己擂鼓般的心跳，不由得将身子往前靠了靠。
　　还没贴到脸上，整个人已经被人翻身压到身下，袁朗也不恼，笑眯眯的盯着眼前的人。
　　“队长，你瞧不起我。”吴哲胳膊上用力，顶了顶袁朗的胸口。
　　“你从哪里看出我瞧不起你？”袁朗没有动，眼角的笑意却更浓了。
　　“你知道我要来这招，干嘛不反抗！”吴哲气鼓鼓的瞪着眼睛。
　　“你明知道打不过我，干嘛要来这招？”袁朗抬手掐吴哲的脸。
　　“你正经点，谁说我打不过你！”吴哲一扭头，这个脱开袁朗的魔爪。
　　袁朗乐呵呵的盯着吴哲，忽然觉得有时候这小孩儿真是幼稚的很，可能掐的有些狠，刚才掐过的地方有红印儿，袁朗又伸手给轻轻的揉了揉。
　　吴哲被弄得莫名其妙，一时又忘了该说什么了，好一会儿才从袁朗身上翻到床上。
　　“干嘛，泄气了？”袁朗一只手支着头看吴哲。“你别不服气，哪次格斗你能打过我啊。”
　　“那是在地上！”吴哲撑起身子反驳。其实袁朗一进门他就知道了，拳法套路他早就计划好了，心想怎么也得赢他一回，谁料到人家不配合。
　　“难道你是床上功夫更好了？！”袁朗下意识说出口，说完了以后又觉得不妥。
　　“那当然，我都计划好了。”
　　吴哲也是下意识说出口，但是下一秒看到袁朗的表情有些尴尬，立马反应过来了，顿时浑身的血液蹿到了脑袋上，整个脸红得像个熟透的大苹果。
　　袁朗本来也是不好意思，但是看到吴哲那可爱的样儿，身上的火立马就烧起来了。
　　“要不我们试试？”
　　“怎……怎么……怎么试……啊？”吴哲感觉自己的舌头捋都捋不直了。
　　“我……我怎么知道！”袁朗也跟着打弯儿了。
　　“不是你说要试的么！”吴哲瞪眼，脸红得能滴出血来。
　　“我……我说试，我也没说我会啊！”这个时候纵然脸皮再厚，袁朗的脸上也见了血色。
　　吴哲华丽丽的辶耍你不会我也不会啊！
　　于是两个人就顶着俩个红脸蛋，大眼瞪小眼的瞪了一刻钟。
　　“睡觉吧！”最后袁朗做出决定。
　　“恩，睡觉吧！”吴哲听话的点头。
　　于是两个人一件一件的脱衣服，钻进被窝。
　　皮肤相触的一瞬间吴哲整个身子都绷紧了，像被人点了穴一样僵在当场。袁朗也好不到哪儿去，之前也不是没有这样兄弟们挤一个被窝儿的经历，只是到底是和喜欢的人不一样。袁朗心想老子活了30多年了，居然就被这么个小狐狸给收了，真是罪过啊！
　　但是他又不得不承认他喜欢这样的感觉，单纯的美好！
　　于是那个单纯的夜晚被刻在袁朗和吴哲的生命里，那种紧张，那种悸动，那种渴望，包括那种尴尬慌张，通通的被刻在记忆里，充盈美好的就像那个初吻一样有着甜蜜的味道。
　　



49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　第二天吴哲睁开眼睛，清晨的阳光透过窗帘的罅隙打进来，在房间里留下一道道光束，清尘飞扬。眼前的袁朗还没醒来，合着眼睛像一只慵懒的豹子，在吴哲眼里无论什么时候他都是强大的，即使是睡着了也藏不住天生的攻击性。但是吴哲就是喜欢这样，这样的袁朗让他想到了永生，对，是永生，永生永世的存在。
　　袁朗似是感觉到了吴哲的目光，悠悠转醒，一低头便看到某人正仰着脸看自己，脸上即刻晕染了淡淡的笑意。
　　“早啊，我的少校。”
　　“早，队长！”吴哲笑，清清朗朗的声音。
　　袁朗的眉眼舒展开来，猛的靠过去在吴哲的脑门上香了一个，倍儿响。
　　吴哲有点愣，思想还没跟上，但是脸上却先染上了红晕。袁朗把头偏了偏，意思是，来，香爷一个。
　　吴哲的脸又红了一层，但也毕竟不是腻歪的小女生，扣住袁朗的脖子上去就在他的脸上咬了一口。
　　“靠！吴哲，你就一小狗！”袁朗用力用手顶开吴哲的脑袋。
　　幸亏袁朗脸上没怎么有肉，牙尖在他脸上轻轻的滑了一下，要不然非得留下牙印不可。
　　“是你招惹我的！”
　　吴哲挺起上身，一脸的得意。被子从肩上滑落到床上，露出结实的肌肉，袁朗看得有些愣，有一瞬间脑子居然一片空白。
　　“干嘛？被咬傻了？”吴哲似乎完全没有意识到自己现在的动作正燃烧着某人的血液。
　　“恩，得狂犬病了！”袁朗悄无声息的把目光转到一边，心里暗骂，妈的，自己不会却偏偏要招惹老子！有时间一定好好学学收了这小子！
　　“你才是狂犬呢！”吴哲整个人扑过去，两个人立马纠缠到一起。
　　袁朗更郁闷了，好不容易两个人单独出来一次，却也是这般的打打闹闹。但是没关系，只要眼前的这个孩子高兴就好，在袁朗眼里，吴哲永远都还是个长不大的孩子，无论他平时多么的淡定沉稳，但是内心深处始终藏着单纯和善良，脸上挂着爽朗的笑意。
　　袁朗有时候想，自己得有多么的幸运才能让吴哲爱上他这样的人。
　　
　　起床以后的小打小闹很快就过去了，转眼已经8点，吴哲套了件T恤在身上，脑袋枕在袁朗的胸口玩游戏。空气里一股子香烟的味儿，吴哲吸了吸鼻子，打了个喷嚏。袁朗将压在小孩身下的被子抽出来往吴哲身上拢了拢。
　　“队长，打喷嚏是一种正常的生理现象，不用大惊小怪的。”吴哲没有停下手中的活，噼里啪啦的按个不停。
　　袁朗没有搭吴哲的话，悠悠的吐了个烟圈儿，烟雾里仿佛看到了那个站在队列里梗着脖子和他讨论睡眠问题的吴哲，那个时候他还用“娘们叽叽的”这几个字刺他，可是一晃眼都那么久了。
　　最近袁朗总是想起他和吴哲以前的事情，一件一件的扒拉下来，凑在一起都可以写本小说了，袁朗轻轻的勾起嘴角一个不留神被烟呛到了，猛的咳嗽起来。
　　“怎么了？怎么了这是？”吴哲有些吃惊，抬起头来居然看到某人已经咳出眼泪来了，一双黑漆漆的眼眸浸在波光里。
　　“没……没事儿……”袁朗摆了摆手，掐掉手中的烟头。“被烟呛到了。”
　　吴哲看得有些呆，一瞬间心尖尖上有些细小的疼痛，忍不住爬到袁朗跟前，将嘴唇印在他的眼角。于是那咸涩的味道也一并的尝到。
　　袁朗被吴哲亲的一愣，但嗓子里还痒的厉害，压抑的咳了一声，想要把人扳起来，那人却忽然伸出手来搂住自己，火热的身体有些轻微的颤抖。于是也就不再勉强，任吴哲将脸埋在自己的颈窝儿里。
　　什么都不用说，这段时间表面上都是风平浪静，一起吃饭一起训练一起演习一起战斗，甚至美好可以一起睡觉。但是无论是袁朗还是吴哲心如明镜，他们不是在刻意的逃避，他们只是珍惜这些可以相处的机会。
　　袁朗将吴哲拢在怀里，下巴垫在吴哲的肩头。
　　“队长，如果我们真的分开了，你还会记得我么？虽然我什么都没给你。”
　　袁朗感觉心头压了块石头，让他呼吸困难，他微微张了张嘴，以便有更多的空气进入肺部。可是越是努力越是难过，几近将泪水逼出来。他手上用力，仿佛要将怀里的人嵌进自己的身体。
　　“你给我闭嘴！”
　　袁朗感觉吴哲在怀里轻微的颤抖了一下，随后将头埋在他的脖颈间，绒绒的短发轻轻的摩挲着脖子，却有温热的液体自肩胛处流到胸膛。
　　“队长，我也不想，我真的不想……”吴哲的声音里蕴了水汽，袁朗听的心尖颤。
　　“我总是对自己说，吴哲啊，你可真幸运啊，喜欢上这样优秀的人，偏偏他也那么喜欢你，你得珍惜啊。得好好的爱他，好好的陪他，好好疼他……”吴哲的声音自袁朗的肩头传过来，一字一句堪堪的透过胸腔砸在心头上，逼得他手上又用了几分力。
　　“我还想，”吴哲的声音忽然明朗起来，带着些调皮。“我还想你比我年纪大啊，等你老了走不动了，我要给你做好吃的啊，给你洗澡，给你剪指甲啊。我们可以走的很远很远，我们可以白头偕老啊，以后我们俩老头穿一身倍儿帅的军装，手拉着手逛大街啊。”
　　袁朗跟着轻笑了一下，却也被生生的勾出了些泪花。
　　“可是……”吴哲终于挺直了身体，脸上还挂着未干的泪痕，清亮的眸子看进袁朗的眼睛里，声音却骤然变得肃寂。“我知道你舍不得身上的这套军装，我也舍不得。”
　　“铁头找过你了。”袁朗伸手抹掉吴哲脸上的泪痕。
　　吴哲低下头躲过袁朗的目光。
　　“去哪？”袁朗也偏过头，不想让吴哲看见他此刻的无奈。
　　吴哲忽然轻轻巧巧的笑了。“其实铁大对咱们挺好的，如果是我在那个位置也会有很多的顾虑，我理解。他让我去总参，不错的职位，风吹不到，雨淋不到。”
　　袁朗猛的抬起头来盯着吴哲看，红通通的眼睛浸了水。
　　吴哲的心又疼了，抬手捂住袁朗的眼睛。
　　“别这么看着我，我没答应。从我进了老A的那天起就没想过要过那种安逸的生活，那不是我想要的，所以我申请调到‘利刃’。”
　　吴哲的话音未落，就被袁朗锁入怀里，他知道去“利刃”就意味着要过着同样的枪尖上舔血的生活。可是他能做什么，他能对他说别去了，那么危险，你不在身边我不放心这样的话么。
　　“挺好的，你在特种部队，我也在特种部队，虽然是分开了，但总归过着一样的生活，以后见了面也能有共同语言不是。”吴哲背靠在袁朗的胸口，继续絮絮叨叨的。
　　“什么时候？”
　　“还没定下来，这是调个人，不是说过去就过去的，人家也得看看我行不行不是。”
　　“你去哪儿都是个宝。”袁朗低下头，下巴抵在吴哲的头顶上。“我舍不得。”
　　“就是就是，你的夫君可是个能人儿啊，放哪儿都不会给你丢脸的。”吴哲乐呵呵的应承，仰起脸来在袁朗的下巴亲了一口。“我们补个觉吧。”
　　“恩……”袁朗点头。
　　当兵这么多年，袁朗没有懒床的习惯，他喜欢跑步，喜欢格斗，喜欢一切的运动，但是这一刻他贪恋与吴哲一起窝在那张小床上的时光，一瞬间一辈子的感觉。
　　



50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　袁朗执意要吴哲坐他的车回去，吴哲没有答应。袁朗的心有些酸，他怎么可能不知道吴哲怎么想的，两个人，只要是牵扯到两个人的问题，那么必定为彼此想的要多，一样的心情，一样的顾虑，只是吴哲做的更保险一点。
　　袁朗从观后镜里看着吴哲调皮的冲他挥挥手，于是他也将手从车窗伸出来，挥了挥。距离越来越远，吴哲的身影越来越小，直到看不到。心里那种空落落的感觉又出现了，袁朗想这样真不好，真的不好，等到吴哲真的离开的那天，那应该是怎样的一种痛，原来世界上真的有他袁朗忍受不了的。
　　
　　袁朗用休假的最后一点时间把演习报告整理好打印出来，他现在不太喜欢去铁路的办公室，他不怪铁路，就像吴哲说的那样，如果是他们两个任何一个人处于铁路的位置有可能都会做出相同的反应和决定。但是他有点害怕铁路会在这样的一个时刻来提醒他和吴哲将要面对分离。
　　袁朗挺了挺身子，闭上眼睛深吸一口气，猛然睁开又恢复了淡然的样子。
　　铁路没有像以往一样泡一杯淡茶，安安稳稳的看文件，而是站在窗前吸烟。一地的烟头，证明了铁路和袁朗一样也有拿烟自虐的倾向。
　　“头，演习报告。”袁朗一向简单明了，把报告放在办公桌上。
　　“恩。”铁路沉沉的应了一声，将手中的烟头顺手扔在地上，用脚捻灭。“坐坐吧。”
　　袁朗没有应声，直接从桌上顺了根烟，坐到沙发上吸。
　　“吴哲申请调到‘利刃’。”
　　“我知道。”袁朗一边吸烟一边回答。
　　“总参那边要他，他不去，你好好和他谈谈吧，毕竟‘利刃’那边的任务危险度相对来说要高的多。”铁路踱到椅子前坐下。
　　“咱们这不也是一样么。”袁朗脸上挂着淡淡的笑意和平时没什么两样。
　　“你别怪我。”铁路心里明白虽然一样是一样，只是吴哲在他手下也这么长时间了，之前就是捧着宝贝着，忽然要走他自己也不舍得。
　　袁朗抬眸看了铁路一眼，忽然觉得他这几天憔悴了不少。
　　“大队，我跟了你多少年了？”
　　铁路看向袁朗，后者正淡淡的吐着烟圈。
　　“9年。”
　　9年，从袁朗还是个毛头小子开始就一直跟在他身边，出生入死。
　　“9年，队长，我跟着你9年了，你觉得我能那么混蛋埋怨你么？”袁朗掐掉手中的烟，直直的盯紧铁路。
　　铁路被袁朗这样的忽然而至的称呼弄的有点愣，但是那一声“队长”也堪堪的砸在他的心头。
　　袁朗没有等铁路再做什么反应已经站起身来。
　　“当然，吴哲也不会。”
　　
　　那天晚上铁路一直都在办公室抽烟，他忽然有些理解袁朗和吴哲之间的那种坚定，他们两个都足够的力量，一个强硬，一个坚韧，从不抱怨从不服输。他一直都了解袁朗，因为那是他带出来的兵，但是现在他也敬佩吴哲，那个嘴上挂着“平常心”的年轻少校，脸上永远都洋溢着自信和乐观，面对战友温润如水，面对任务锋利似剑，从不拖沓。有那么一瞬间铁路自己都怀疑所做的决定到底是不是正确的。
　　
　　跨军区调人不是那么容易的事情，但是吴哲名声在外，军事外语双学士，光电硕士，而且经得起老A的考验，不是谁都能达到这个水平的。
　　“利刃”的大队长王东瑞是铁路以前的战友，交情也不浅，都是特种部队的带头人做事风格也都大同小异，以前都是死皮赖脸的上人家那去挖人，现在上赶着有个宝贝送上门来，恨不能马上把人带走。所以调令还没下来，王东瑞已经三天两头的往铁路办公室打电话，说是虽然还没正式调人，但是也希望吴哲同志熟悉一下环境，顺便帮“家里”做做系统维护，讲讲课啥的。
　　铁路听到“家里”两个字，毛儿都炸了，平时都是老子去别的地儿挖人，如今被人催到家门口了，心里不是个滋味。只能冲电话吼，他现在还是老子的人，在A大一天就是A大的人，什么叫给“家里”做维护，老子给你把人都训练好了，多宝贝几天怎么了，滚蛋！
　　
　　三中队的人都知道吴哲要调走的事，但是他们没有人问为什么，他们不会问为什么，因为他们是军人，他们要绝对服从！许三多在知道这件事的时候盯着吴哲看了半天，眼泪在眼眶里转了好一会儿，快要掉下来的时候被成才一把拽到一边。最后也只是对吴哲说，吴哲，你去了那边以后一定得和我联系啊，我还没还给你钱呢。
　　那一刻吴哲忽然感慨万千，忽然就有想哭的冲动，原来我们已经在A大走了那么远了，远到三多都可以面对离别而不流泪。
　　吴哲在剩下的这段时间，尽量的多教三多和成才一些英语，经常带着齐桓他们给他的花除草、捉虫，告诉他们一些花的种植方法，每到这个时候齐桓都听得很认真，和许三多一样认真，C3嘲笑他也快和吴哲一样“娘们叽叽”的了，说完了以后又觉得心里特别难过，然后跑到吴哲跟前勒他的脖子。吴哲笑嘻嘻的任他宰割，说C3你也就欺负我这样没有肉肉的，有本事你去欺负齐桓去。
　　大家心里都不是滋味儿，但也还没到分离的时候干嘛这么压抑，于是跟着一起一个压一个在草地上滚成一团。
　　吴哲尽情的享受着他作为一名老A的有限时光，和一帮兄弟一起训练，一起演习，一起捉老A ……在这样的一段时间里，他很喜欢以前听到的高城所谓的“死老A”这样的称呼，有时候他在想他吴哲的名字可以和袁朗和齐桓和成才，和每一个生死与共过的兄弟一起存在于A大，真的很幸运。
　　



51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　
　　既然已经知道会分离，也就安定下来，没有整日整夜的厮守，袁朗和吴哲表现的都很平静，从那天独处之后和以前的生活没有什么两样，但又似乎不一样。出操、吃饭、训练、演习、睡觉，只是某一瞬间不小心的目光交错都能看到彼此眼中的不舍。
　　只是时间总是要走，不停的往前走，它是世界上最残酷的东西，从来不会顾及任何人任何事物，带走年轻的容颜、带走强壮的身体、也或许会带走那些美好的记忆……
　　几近年关，‘利刃’的军用车开进了A大队的基地，从正在听袁朗训话的队员们面前呼啸而过，吴哲在那一刻忽然有心悸的感觉，真的要走了么？原来这么快。
　　袁朗顺着队员们的目光看过去，忽然觉得那辆车反光镜反射的光比太阳还要刺眼。他感觉在一瞬间失去了说任何话的欲望，只是大手一挥。“解散！”
　　然而所有的人都没有动，只是将目光集中在吴哲身上。
　　“看我干嘛？解散了，怎么了都，难不成连中国话都要我翻译？”吴哲乐呵呵的用胳膊肘杵一边的成才。但是怎么看都觉得那笑容里带着难以掩饰的伤感。
　　“吴哲……”许三多凑到吴哲跟前，“那是来接你的车么？”
　　三多的一句话出口，气压仿佛更低了。
　　吴哲看向袁朗，此刻他已经退到操场边上抽烟了。
　　“或许吧……”
　　“吴哲，我舍不得你。”许三多的眼眶发红，声音里带着哭腔。
　　吴哲看着许三多的样子，心里一阵难过，眼睛浸了水汽，却抬手扒拉了下三多的头发，声音清清朗朗的。
　　“别皱眉头了，都快成天津狗不理包子了。没事儿的三儿，我们还能见面的，我可以写信给你，你忘了你还欠我钱呢！”
　　“恩，你得给我写信啊。”
　　“就是啊，老A就是娘家，常回来看看啊！”齐桓从一堆人里钻出来，用力的拍着吴哲的肩膀。
　　“对，对，就是娘家门儿……”
　　“受欺负了就回来，兄弟们给你出气！！”
　　众人都跟着附和，吴哲有些憨傻的的应着，不复平时的精明，应了半天方觉得不对。
　　“啥叫娘家啊！弄的和小媳妇儿似的！”
　　吴哲笑着抬脚踹齐桓，齐桓向后躲，后面的人一个接一个的撞了脑门儿。
　　伤感的氛围总算是轻松了不少，吴哲抬起头来看向袁朗，正对上后者的目光，太过平静了，看不出任何的情绪。
　　“都先自由搏击吧，吴哲要去听队长训话了。”齐桓适时的抬手挥了一下，众人散开，他们需要一点时间，一点告别的时间。
　　那天吴哲和袁朗两个人坐在操场边上什么话也没说，只是并肩坐在一起。没有什么好说的，更没有必要搞得那么矫情。
　　
　　‘利刃’的车是来接吴哲的，但是正式调令并没有下来，只是借调。就算吴哲没有申请调到‘利刃’，那边也会来借。就像当初吴哲被借去帮助师侦营演习一样，只是这一次是真章。
　　任务很重，他们要面对的是一个国际军火走私集团，一直在国境边缘徘徊，根据线人提供的消息，集团的总部在边境341地区，地属‘利刃’涉及范围，而最近他们有一次军火交易只能大体位置是342区域，正好是老A涉及的区域，所以上级决定由两个部队分别行动。
　　吴哲在外语和通讯信息上的技术都没得说，并且体能也过硬，他的任务便是在‘利刃’行动队的掩护下截获军火交易的具体地点和信息，这些对于老A抓捕军火交易具有重要的作用，另外他还要搜集集团过往交易记录，并且捣毁集团内部指挥系统，协助‘利刃’做最后的围剿。
　　王东瑞和执行任务的中队长做了简单的交代便带着吴哲走了，很短的时间，短到袁朗都没有机会和吴哲说一声“小心点。”
　　袁朗站在铁路办公室窗前看着吴哲坐的那辆车和来的时候一样呼啸而去，仿佛心里的某个地方陷下去，空荡荡的感觉。
　　“大队，这次的任务我们中队上！”
　　不是商量的语气，袁朗的话掷地有声。
　　铁路抬起头来看袁朗，阳光在他的周身勾出一圈光晕，袁朗的表情很坚定，就像平时对待每一个任务一样。
　　“晚饭过后带着你们中队去会议室开会！”
　　“是！”
　　袁朗将身体绷直，郑重的敬了一个礼。
　　
　　从上车的那一刻开始吴哲就已经绷紧了神经，这是他人生中的又一次考验，他告诉自己从这一刻开始要学会独自面对很多问题，面对作战中没有袁朗的身影。吴哲知道袁朗站在窗前看他，但是他没有抬头，从接受任务开始便不再有儿女私情，他知道，袁朗也知道。
　　随后的一切都变得紧迫起来，吴哲当天晚上便参加的‘利刃’的作战会议，当这个清瘦的校官走进会议室的时候，所有的目光都向他射过来，让他不由得挺直了身体。
　　“这是我们这次任务的重要作战人员，现为西南军区特种部队A大队三中队队员吴哲。”王东瑞对在座参加任务的队员简单的介绍了吴哲。
　　吴哲站起身，利落的敬了一个军礼，目光扫过每一个队员，这就是他将与他们一同战斗的队友。
　　随后便是周密的部署，王东瑞对每一位参加的队员做了详细的任务分配，会议从傍晚开到深夜。
　　最后王东瑞的目光落在吴哲的身上。“吴哲同志，还有问题么？”
　　“报告，没有！”吴哲庄重的答道，脸上挂着自信。
　　“好，那么大家抓紧时间休息，明天凌晨3点准时出发！”
　　
　　凌晨3点，当吴哲跟随‘利刃’的部队出发的时候，袁朗也带着三中队的队员们从基地出发，只是这一次的任务中吴哲没有和他们在一起，仿佛少了点什么。
　　袁朗找了个角落，闭目养神。
　　“成才，我……我现在就想吴哲了。”三多难得在这种时候出声。
　　“我知道，我也想……”成才拍了拍三多的脑袋。
　　“以前一到出任务的时候吴哲就叽叽喳喳的说个不停，那时候还觉得挺烦的，现在没了这声音，一时间怎么还不适应呢。”薛刚把枪抱在怀里，蔫蔫儿的说。
　　“行了，都别说了，精力充足了是吧！”齐桓吼了一声，机舱里安静下来。他心里也不好受，只是现在有比他们更难受的。
　　
作者有话要说：虽然写的有点乱，但是真的是很认真的在写。大家手下留情，轻点拍！！！！ 


52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　
　　吴哲坐在机舱里一直都没有说话，也许是任务比较重的原因，机舱里的气压比较低。坐在吴哲身边的是这次负责掩护他的郑阳，‘利刃’的老队员，比吴哲这大5岁，身体健壮得很，枪法和格斗都没得说。吴哲头一天晚上就是和他一个屋睡的，话不是很多，晚上休息的时候曾试图和他搭两句话，结果人家很不配合，只给了句“早点休息，保存精力。”倒真是言简意赅。
　　其实不能怪人家郑阳，并不是所有人都能和吴哲一样，天生的自来熟。不过此时到了飞机上，郑阳倒是想要关心一下这个有些陌生的搭档了。有人说人在同一个房间睡一晚上，感觉就亲切了很多。
　　“怎么了，紧张？”郑阳轻轻的碰了碰吴哲的胳膊。
　　“呃？”显然吴哲有些吃惊，不过很快反应过来。“不是，熟悉我的人都知道，我这人一紧张反而话多。”
　　“那你昨天晚上紧张？”郑阳想到吴哲昨天晚上很想和他说话的样子，不禁反问。
　　“呵，这也不是，其实我本来话也挺多的。”吴哲有些不好意思的冲郑阳笑笑。
　　“没事儿的，有我在保准你没差错。”郑阳拍胸脯向吴哲保证。
　　“我相信你！”
　　吴哲冲郑阳笑，很单纯很清爽的样子，郑阳也跟着笑。
　　“我有个弟弟，和你一样大，我们都有2年没见面了。”
　　“过年休假就能看见了，快了。”
　　“恩，快了。”郑阳微笑着看着前面，很期待的样子。
　　吴哲不再说话，轻轻的舒了口气，仰起头来想等着真的进了‘利刃’，一年半载的见不到面肯定会想的要命，但是有这样的期待也是好的。
　　
　　为了避免打草惊蛇，吴哲他们在丛林边缘下了飞机，那里有之前建立好的指挥中心，显然这次任务已经部署了很久。
　　吴哲和郑阳出发，和他们一起的还有一个中队的兵力，在窝点外围进行埋伏，等到吴哲成功截获数据以后发动进攻。
　　窝点从整体看来更像是一个兵工厂，周围都有穿着制服的人把守，显然对方的实力不可小觑。郑阳看了一下表，微微抬手，身后的队员迅速散开进行隐蔽。而自己则带着吴哲从另一个方向前进，根据线人提供的情报，从那进去最为安全。
　　一切都按部就班的进行着，吴哲根据记忆里的地图，很快的找到的对方的信息中心，郑阳警戒，吴哲链接仪器进行解锁，这一项都是他的强项。
　　很快吴哲对郑阳做了个“OK”的手势，郑阳点头，吴哲即刻进入中心内部。
　　但是进去以后吴哲在一瞬间有些傻眼，中心内部有两台电脑，到底哪一台电脑中有他们需要的数据啊。但是毕竟心理素质过硬，2秒钟以后吴哲迅速的打开两台电脑，进行解密搜索。
　　时间有限郑阳有些着急，一边警戒，一边退到门口，朝吴哲看去。忽然郑阳听到脚步声，是军靴踏地的声音，而且明显的能听出来，来人绝对不止一人，他感觉自己的心一瞬间提到嗓子眼。
　　“吴哲，还需要多长时间？有人来了。”郑阳跟着进入中心，将门关紧，压低声音问吴哲。
　　“三分钟，三分钟的时间。”吴哲一边飞快的进行数据收集，一边应道，汗水顺着额角滑下来，浸入眼睛里，微微刺痛，而吴哲却也顾不得了。
　　“好，只能硬拼了。”郑阳此刻也是出了一身的冷汗，用力的闭了一下眼，握紧了手里的枪，再次睁开眼睛里满是杀意。
　　郑阳听见越来越近的脚步声，伴随着随意的交谈，还有自己擂鼓的心跳。然后他听见按密码键的声音。
　　就是这个时候！
　　在门打开的一瞬间，子弹已经穿透了进门的第一个人的脑袋，枪伤装了消音器，所以其他人不会知道这里发生什么样的事情。一枪过后，郑阳迅速的调转枪口，然而第二枪只是擦着第二个人的肩膀过去。
　　那是一个很强壮的黑人，身高就有1米9，他在一瞬间抓住郑阳的枪身，顺势挥出左拳。好在郑阳躲的快，微微下蹲并松开左手迅速出拳打在黑人的小腹上。但是步枪也随后被甩了出去。那人微微弯了一下腰，却顺手掏出别在腰间的手枪。
　　郑阳飞起一脚将手枪踢飞，如果在这个时候枪声响起，必然会引来更多的敌人，那样的话不但任务不能完成很有可能他和吴哲都得死在这里。
　　黑人立刻狂躁起来，飞身扑向郑阳，显然他是在用身体上的优势。好在郑阳身手敏捷，躲过去。但是他这样也把吴哲暴露在对方的面前，于是黑人正式看到了在电脑面前搜集数据的吴哲。
　　“妈的，你们这些走狗！”黑人一边用英语大骂着一边扑向吴哲。
　　郑阳立刻从后面跳到黑人的背上，钳住他，然而那人却飞起一脚踢向吴哲。
　　吴哲能感觉到那股劲风，但是他没有时间躲，他看着显示屏上显示100%完成以后整个人便飞了出去，身体拖带着一旁的椅子一起撞在墙上。
　　“砰”的一声，吴哲几乎能听到骨头断裂的声音，顿时眼前一片黑，整个右手臂都没有知觉了，胸腔痛的仿佛裂开了，喉头一阵发甜，猛的一咳，喷出一口血来。
　　“吴哲！”
　　郑阳眼看着吴哲被踢飞，立刻红了眼，死命的勒着黑人的脖子。但是黑人的力量太过强大，钳住郑阳的双臂，用尽全身力气将他甩了出去。
　　肩背砸在地上发出巨大的声响，然而郑阳却迅速的爬起来，继续和黑人搏斗。
　　吴哲忍过最初的疼痛，挣扎的站起，吃力的跑到电脑面前将数据盘拔下来，装好。单手操作电脑，没过一会儿，电脑警报声大作。
　　刺耳的声音彻底激怒了黑人，咆哮着将郑阳甩了出去，随即朝吴哲扑过去。
　　“妈的，我要杀了你们。”
　　吴哲猛然回头眼中寒光闪现直直的盯紧黑人，迅速的后退几步，退到墙角忽然蹬墙借力，飞身出去同时拔出腰间的匕首，用尽全身力气刺向黑人的颈部，眼中满是硬狠。
　　“滚出我们的土地！”
　　真正的军人从来不嗜血，他们渴望和平，却也因为和平而双手沾满鲜血。
　　那一刻郑阳仿佛看到了另一个人，一个强大的灵魂。
　　
　　一刻都不能停留，解决掉难缠的人以后，郑阳和吴哲互相搀扶着迅速撤退。刚才那一脚太狠了，吴哲感觉每呼吸一下，胸口都有刺痛的感觉，估计肋骨骨折了。
　　然而撤退的时候远远没有进来的时候那么顺畅，当吴哲看到那个黑洞洞的枪口的时候，只来得及推开郑阳。
　　子弹穿胸而过的那一刻，吴哲似乎看到了袁朗，时间仿佛被一秒一秒的拉开，他的样子他的表情他的话一股脑的涌进脑海，那么清晰。
　　“吴哲！！”郑阳眼睁睁的看着子弹穿透吴哲的身体，血溅了他一身。他大吼一声，一枪射穿了敌人的头颅。
　　刚才的那一枪暴露了他们，同时也让埋伏在窝点周围队员发起总攻。郑阳将吴哲拖到一边，颤抖着叫吴哲的名字。
　　吴哲这个时候已经说不出话来，他皱着眉头忍受着巨大的疼痛，有血不断的从他口中流出来。
　　“吴哲，你坚持一下，我带你出去。”郑阳红着眼用手抹掉吴哲嘴角的血。
　　吴哲忽然用力握住郑阳的手，凑到他耳边，有泪水从吴哲的眼角滑落。
　　“盘……在背包里，相……相信我……不会死。”
　　“我相信你，相信你……”
　　郑阳用力的回握吴哲的手，然后他看见吴哲微笑着闭上眼睛。
　　郑阳不知道吴哲不单是在和他一个人说，也是在对另一个人说。因为他答应过那个人，要和他长相守！！！
　　
作者有话要说：小芮是各种盲，所以有不合理的部分，大家担待！！


53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　袁朗一直都觉得心慌，总是感觉要发生点什么，这是第一次，第一次和那个孩子分开执行任务，以前都有他护着，不知道现在怎么样了。袁朗带着队员和当地的武警汇合以后便一直在等待，等待吴哲截获交易数据，然后将交易双方抓捕或者是击毙。
　　驻地是临时搭建的，参加任务的队员和武警在帐篷里面休息，袁朗一直盯着联络系统，身边散了一地的烟头。
　　“队长，先吃点东西，估计那边还得等一会儿。”齐桓递给袁朗一包压缩饼干。
　　袁朗随手接过，用牙咬开包装，看也没看的就啃了一口。
　　齐桓把手上的水壶递过去，袁朗就势喝了一口，喝的有些急一不小心被呛到了，齐桓急忙上前给他拍背。
　　“队长，你是不是太紧张了。”
　　“咳咳……”袁朗咳的眼泪都出来了，摆了摆手。
　　“吴哲那么机灵不会有事的。”
　　忽然听到那个名字，袁朗一瞬间有心悸的感觉，好像破空听到一声枪响，袁朗猛的站起身来，胸口一痛，就像被一颗子弹穿透了一般。
　　“队长，怎么了？”齐桓有些奇怪。
　　“我好像听到枪响了……”袁朗的眼神有些迷茫。
　　“没有，没有队长，你太紧张了。”
　　袁朗盯着齐桓看了一会儿才缓过劲儿来，长长的舒了一口气。
　　“也许吧……”
　　很久以后袁朗才回想过来，当时的那种感觉或许并不是凭空而来的，当子弹射进吴哲的身体的时候他感应到了，所以才会痛到难以忍受。
　　
　　袁朗他们等待了将近5个小时以后才有利刃的消息传来，袁朗立刻接通通讯设备，他清楚的知道自己在那一刻所期待的是什么，是吴哲清爽的声音，用他的声音向他汇报，他们下一步应该怎么行动，就像平时出任务一样。
　　然而通话器里的声音平淡深沉。
　　“袁队长，我是利刃一中队中队长孙伟。”
　　袁朗有一瞬间的呆愣，但是也只是一瞬间，很快的他想脑海中的吴哲甩开，接收那边传过来的数据，然后便开始的紧密的部署。
　　作战计划在收到数据以后的半小时内迅速的制定下来，不用过多的纠结，他们中队有最好最默契的作战小组。
　　各小组在指定的地点做定点埋伏，埋伏区域成双向放射形，等到交易双方进入埋伏区域以后两方收口，进行围捕。
　　情报、数据都相当准确，虽然交易过程中涉及到大量的武器，但是因为作战计划到位，很快的所有的犯罪人员均被抓捕，个别的逃窜的人员被当场击毙。
　　硝烟过后，袁朗一脸的淡然，可内心却是早已汹涌澎湃，单从交易的军火来看，这个走私集团的实力绝不可小觑，那么利刃那边的任务必然凶险，并且数据的传送工作并不是吴哲本人做的，更让袁朗感到不能安心。
　　迅速做完后续工作，袁朗再懒得再多说一句话，对一同作战的武警更是没有平时的客套。最后也是齐桓替他和武警部队的队长握了握手。
　　“收队！”干净利落的一声命令以后，袁朗迫不及待的登上直升机，因为他还没有吴哲的消息，他忽然不清楚现在的心情，是期望有吴哲的消息还是没有。
　　回去的路上机舱里出奇的安静，比以前任何一次任务都安静，因为大家都在记挂着吴哲。
　　
　　铁路在接到吴哲重伤的消息的时候，心都凉了。他铁路当兵这么多年什么样的生死场面没见过，但是这一次却觉得那样的难以面对。
　　当他火急火燎的感到军区总院的时候吴哲已经进了手术室，王东瑞和几个受伤的队员杵在手术室门口，郑阳一身的血瘫坐在一边，低着头，任谁劝都没用。
　　“怎么样了？”铁路紧绷着一张脸。
　　“还不知道呢，进去一个小时了。”王东瑞没敢看铁路，一时心慌，想要掏颗烟抽，想到是在医院又放回去。
　　“任务怎么样？”铁路的后牙槽咬的紧紧的。
　　“完成的很好，一举歼灭，吴哲，他是好兵，他很好！！”王东瑞立刻挺直了身子回答。
　　“我知道，我一直都知道他很好，他很优秀。”
　　是啊，他很好，他很优秀。
　　铁路忽然想起和吴哲的那次单独的谈话，他一直都知道袁朗不会轻易放弃和妥协，但是吴哲相对来说更容易说服。以吴哲的学历和家庭背景他在任何一个地方都可以平步青云，去军区、去总参、甚至在退伍以后他都能有一个比较好的未来。但是袁朗呢，以袁朗的性格他不可能选择安逸的生活，所以他的选择范围比吴哲的要小的多，所以铁路选择让吴哲离开。
　　铁路想过很多的理由来劝说吴哲，一肚子的大道理等着吴哲，但是当他说出口了以后，却听见那个孩子在沉默了很久以后对他说“大队，真难为你了。”
　　那个时候铁路以为吴哲是在讽刺他，讽刺他那些冠冕堂皇的理由，可是他看见吴哲慢慢的抬起头来，清亮的眼睛里闪着晶亮的光芒，那种真诚那种单纯让铁路忍不住心疼。
　　“但是大队，我不去总参，那不是我实现我理想的地方，我申请调到利刃。”
　　所以铁路错了，吴哲和袁朗一样，骨子里透着军人的硬气，他渴望自己的价值能发挥到最大，他有热血有朝气有着一颗维护和平的决心。
　　那天吴哲留给铁路的背影不是寞落的，不是悲伤的，而是透着铮铮傲气的背影，那个永远都乐观向上的吴哲不会放弃自己的理想，从来不会！
　　
　　“砰”的一声手术室的大门被撞开，有护士一身血的跑了出来，铁路的思绪被拉了回来，心再一次被提起来，他在这一刻后悔了。如果吴哲这次真的怎么了，他该怎样面对袁朗。特种兵都是在刀尖上舔血的，时时刻刻准备着面对生死，当他们只是想要相互守护的时候，伸手去生生的将他们分离，真的是过于残忍。
　　



54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　袁朗他们回到基地的时候已经是傍晚，其他中队的队员三三两两的走向食堂。袁朗将头盔夹在腋下，一只手拿着枪，队员们跟在身后，都是灰头土脸的，一身的疲惫。齐桓知道袁朗肯定会直接去铁路的办公室，所以一直闷头跟在他身后，他也担心吴哲。
　　忽然袁朗停下脚步，齐桓顺着他的目光看去，张磊正站在操场边似乎是在等他们。那一刻齐桓看见袁朗脸上的肌肉都绷紧了，拳头握的紧紧的。
　　齐桓顾不得其他，跑到张磊跟前。
　　“你在等我们队长么？”
　　“是。”张磊的脸上挂着少有的严肃。
　　这时候袁朗也已经跑到跟前。
　　“袁队长，吴哲重伤，在军区总院，铁大让你回来直接去。”
　　袁朗感觉脑子“轰”的一声炸开，眼前的各种各种景物都离他远去，脑子里是吴哲清爽的笑还有他纯净的声音， “队长，你可真贤惠……”“队长我们有代沟啊……”“队长，你就是一文盲。”“队长，如果我们真的分开了，你还会记得我么？”“队长……”“烂人……”
　　袁朗感觉一瞬间被抽掉了所有的力气，手中的枪和头盔“咣”的一声掉在地上，下意识的迈开腿跑，一瞬间有些分不清方向，眼前的景物都在打晃。袁朗感觉心痛得马上就要窒息，他张开嘴，用力的呼吸，却感觉不到有丝毫的氧气进入肺泡。
　　“队长！”齐桓一把揪住袁朗。
　　袁朗茫然的转身，齐桓看的心里不忍。
　　“队长，我开车送你去。”
　　刚才被齐桓那么一拽，袁朗多少有些回神，有些迟钝的回身看了一眼，队员们都一脸焦急的跟在身后，许三多这功夫眼眶已经红了。袁朗闭上眼睛深深的吸了一口气，再次睁开，已经恢复了淡定。
　　“其他人先回去休息，齐桓跟我去医院。”撂下这句话，袁朗掉头就走。
　　一刻都不能等了，他们才刚刚开始，他还说过要好好的陪着他，等他们老了以后就一起手拉着手逛大街。袁朗感觉心里紧的要命，短短的几天时间他们不但要经历生离，如今还要面对死别么？忽然有一瞬间袁朗的心里腾起巨大的恐慌，因为他忽然想到，这么长时间他居然都没有对吴哲说一声“我爱你……”。那些感动的话从来都是吴哲说，他一直都那么直白，那么纯粹，他会说支持他，守护他，他会给他念诗听，可是自己连一声“我爱你”都没给他。
　　如果，如果吴哲万一真的，袁朗不敢想，他将手覆在脸上，有泪水顺着指缝流下来。
　　
　　袁朗赶到医院的时候，吴哲还没有出来，铁路、王东瑞一帮人杵在那儿，看见他来了都不由得直起身子。
　　袁朗感觉有点腿软，铁路踱到他跟前，想和他说点什么，但是又觉得什么也说不出口，他能怎么安慰他，对他说“吴哲会没事儿的。”这样的话么？袁朗不需要，他现在要的只是结果。只能把手搭在他的肩膀上用力的按了按。
　　袁朗抬起头来，黑色的眸子里写满了疲惫和哀伤，铁路被看得一惊。
　　“多长时间了？”
　　“已经7个小时了。”铁路有些心虚。
　　袁朗不再看铁路，径直走到手术室门口。现在他和吴哲只有一扇门的距离，只有一扇门的距离，但是他却觉得那么遥远。
　　吴哲，不要轻易放弃，千万不要，只要活着，只要你活着，我什么都答应你。
　　
　　手术一直持续到深夜，一帮人也就一直在门口守着，当红灯灭掉的时候，袁朗的心都提起来了，忽然害怕的要命，他害怕里面走出来的医生对他摇摇头说“对不起”，那他保不准自己会发疯一枪崩了那医生。
　　不过还好，医生一脸的疲惫，却没有说出那三个字，还好。
　　“他怎么样？”袁朗清楚的听见自己声音里的颤音。
　　“子弹已经取出来了，但是失血过多，还没渡过危险期，接下来的24小时很重要，只要他熬过这24个小时应该就没什么危险了。”
　　“哦……”袁朗感觉整个神经在一瞬间松了下来，身上一点力气没有。
　　门口的一群人在听了医生的话以后都轻轻的舒了口气，还好，还活着，还活着就好。
　　医生的话还没有说完，开始仔细的说吴哲的情况，袁朗一个字都没听进去，只是看着手术室的门，没一会儿吴哲被推了出来。
　　袁朗立马扑过去，被一边的护士用手拦下。“别急，病人还没渡过危险期呢。”
　　袁朗往后退了两步，还是看到了，吴哲的脸被氧气罩遮去了大半，苍白如纸，身上插着各种管子。
　　袁朗的心又开始疼了，这样安静了无生气的吴哲让他觉得恐慌。
　　“队长，先休息一下吧。”齐桓上前劝袁朗。
　　袁朗的目光一直追随着吴哲，一直看着他被推进重症监护室，才回神儿看齐桓。
　　“你先和大队回去，大家都还等着消息呢。我在这儿陪陪他。”
　　袁朗一边说一边走到病房门口，隔着厚厚的玻璃他看到吴哲被一群医生护士围着，人影闪烁间只看得到吴哲紧闭的双眼和长长的睫毛。袁朗抬手覆在上面，似乎能感觉到它微微颤抖。所有的声音都已经远去，世界上似乎只剩下一种声音，一下一下绵长而有力，在袁朗听来却那么悦耳，那是吴哲的心跳。
　　齐桓知道现在说什么也没有用，现在能做的只有等，等吴哲熬过这一晚。
　　铁路从吴哲出来以后心下也就松了一口气，任务结束了，两个大队都有后续的工作要做，王东瑞匆匆的交代了几句就离开了。郑阳看到吴哲被推出手术室，好像也活过来了，但是拗劲儿还在，脑袋上还流着血也杵在病房门口，最后还是孙伟一掌切在他后颈上扛着进了急诊室。
　　该走的人都走了，铁路最后走到袁朗跟前。
　　“放你几天假，在这儿陪陪吴哲，这几天的训练先让齐桓带。”
　　“恩，谢谢头儿。”
　　难得袁朗这么诚恳，铁路感觉自己的脸都着火了。
　　“齐桓！先和我回去，你们中队从明天开始轮着看吴哲，一天3个。”
　　
　　袁朗从来没有觉得哪一天是特别难熬的，但是在等待吴哲醒来的那24个小时，他感觉每一分钟都像是一个世纪。
　　他在空寂的医院走廊里来来回回的走，坐下然后再站起来走，期间有一次吴哲的生命体征忽然下降，医生护士急匆匆的跑过来，袁朗被吓到，那一刻他感觉自己的灵魂都出窍了。
　　再然后依然是等待。
　　很久以后当袁朗回忆那次痛苦的等待的时候，红着眼眶对吴哲说，以后再也别这么折腾了，我受不了，真的受不了。
　　不过好在吴哲熬过了那24小时，当袁朗被告知可以进去看吴哲的时候，他反而淡定下来，嘴角挂着淡淡的笑意，依然站在外面看吴哲。直到齐桓领着许三多成才拿着他换洗的衣服，拍他的肩膀的时候才反应过来。
　　“队长，锄头怎么样了？”
　　“没事儿了，没事儿了。”袁朗拍拍齐桓的肩膀，顺手接过他手上的衣服。
　　“那怎么不进去看看？”许三多有些着急。
　　“你们先进去，我去换下衣服。”
　　齐桓看着袁朗拿着衣服走远，有些莫名其妙，他不知道袁朗现在最需要一个安静的地方让他好好的哭一场，将这几个小时的恐惧、焦虑、欣喜……所有的一切情绪通通的发泄出来，他需要好好的哭一场。
　　



55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　齐桓、成才、许三多在病房里呆了一下午吴哲都没有醒过来，病房里安静极了，齐桓让成才领着许三多先回基地，三多倔劲儿上来了，楞要等着吴哲醒。
　　袁朗坐在角落的沙发上休息，太累了，感觉比打一场仗还要累，吴哲就躺在离他不远的地方，齐桓他们三个一刻不离的守在旁边，时不时的小声说着话。袁朗听不清，脑子里朦朦胧胧的，像是塞了一团浆糊。也许是知道吴哲已经过了危险期，他居然模模糊糊的睡着了。
　　
　　一瞬间的天旋地转，袁朗发现自己居然站在丛林了，举目四望身边居然没有一个人。忽然一声清亮的“队长”破空进入耳鼓，袁朗一瞬间的心惊，顺着方向看过去，吴哲正冲他招手，脸上画着油彩，抬手抚了抚头盔，傻呵呵的冲他笑。袁朗也笑，慢腾腾的朝吴哲走过去，却发现无论怎么走，与他的距离没有丝毫的缩短。“队长……队长……”吴哲一遍一遍的叫他，他越发着急，扒开腿向他跑去，他却距离他越来越远。
　　“吴哲！！”
　　袁朗大惊着叫出吴哲的名字，猛的睁开眼睛，眼前一片晃白。下意识的朝吴哲那边看去，此刻病床前已经被医生围住，齐桓他们三个垫着脚站在外围看。
　　“怎么了？！”袁朗一个激灵蹦起来，揪着齐桓的领子问。
　　“醒了，队长，锄头醒了！”齐桓很是激动，一边回答袁朗的话，一边垫着脚往里看。
　　袁朗想了没想就把齐桓扒拉到一边，顺带把站在里面的一个小医生挤到一边。那人说什么袁朗没听到也不在乎，因为当他看到吴哲的时候，正好对上吴哲的目光，于是他看到那个孩子在看到他以后虚弱的勾了勾嘴角。
　　像看到一场风雨以后天边出现的彩虹，袁朗的心都跟着明亮起来，在他看来能看到吴哲这样的笑容是他这辈子最大的幸福，于是也跟着笑起来。
　　真好，吴哲还活着，真好。
　　
　　吴哲刚刚醒，身体很虚弱，一帮医生理所应当的把袁朗等人请到一边，开始检查。其实袁朗很想把眼前的一帮人一人一脚全部踢开，包括齐桓他们三个，他现在只想把吴哲抱在怀里好好亲亲，但是想想有些不现实。于是也就安安稳稳的站在一边等，现在没有什么比吴哲的健康更重要。
　　但是检查还没做完，吴哲又迷迷糊糊的睡过去了。
　　“病人的情况良好，只是现在还比较虚弱，需要好好休息，你们留下一个人陪床就可以了，其他人明天再来吧。”医生检查完，也松了口气，吴哲刚送进来的时候，那个浑身是血的兵差点揪碎他的衣领，做手术的时候门外杵着俩上校，如今还有中校做陪护，这等的待遇不是普通人能享受得了的，要是真在医院出什么事儿他这也不好过。
　　“以后会不会有后遗症？”袁朗盯着吴哲问。
　　“恢复的好的话，应该没有，但是恢复期间一定得注意，不能太过劳累。”
　　“好，谢谢。”袁朗的心下松了一口气。
　　总算是送走了一帮人，袁朗便开始适时的发话。
　　“今天我现在这儿守着，你们先回基地。”
　　“队长，队长你今天在这儿守了那么长时间了，太累了，今天我在这儿吧。”许三多很不识时务的开始关心他的队长。
　　齐桓眼见着自家队长脸上透了黑，于是也很适时的插了嘴。
　　“大队给队长放了假，他没问题的，咱们先走，明天得照常训练呢。”
　　“但是……”
　　“哎呀没有但是了，走吧走吧，娘们儿叽叽的。”齐桓知道和许三多讨论问题从来都是没有什么好结果的，只能连拖带拽的把人往外拖。好在成才没有三多那么较真儿，对袁朗的话更是言听计从，于是帮着齐桓一起把三多这个问题机请出了医院。
　　终于把该请的人都请走了，袁朗看着躺在床上的人，搬了把椅子坐到跟前，忍了再忍最终也只是托起吴哲的手在脸上轻轻的摩挲。
　　
　　那个夜晚月朗星稀，袁朗趴在吴哲的床边，午夜忽然惊醒，再抬起头来却看到吴哲睁着眼睛看他，眸色漆黑，在灯光的映衬下闪着光。
　　“队长……”吴哲的嘴唇轻轻的开合。
　　袁朗站起身来深吸一口气，然后俯□子隔着厚厚的被子，将吴哲拢在身下，没有过多的用力，但是吴哲知道那是一个拥抱，他听见袁朗清晰的声音。
　　“吴哲，我爱你！”
　　如一滴水滴在平静的水面上，“叮咚”的一声，那么清脆悦耳。吴哲感觉身体的每一个细胞都呼吸到新鲜的空气，难以言喻的舒畅，有感动的泪滴盈于眼角，闭上眼睛便轻轻的滑落。吴哲用力的抬起手臂，回复袁朗的那个拥抱，用尽全身的力气在他的背上轻轻的拍了三下。
　　三下，代表着什么？很多很多……
　　“我爱你……”
　　“我知道……”
　　“相信我……”
　　“在一起……”
　　
　　 

作者有话要说：因为下班就9点多了，所以更的很少，各位亲先看着.



56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　袁朗在吴哲床边坐了一个晚上，早上的时候迷糊了一会儿，另外探病的三个人冒出来的时候，袁朗窝在沙发里休息，胡子拉碴的。
　　C3、徐睿和薛刚轻手轻脚的往里挪着步子，像三个小偷似的，但是还没走到吴哲跟前就听见袁朗妖孽一般的声音。
　　“摸哨的功夫不过关，明天回去加餐。”
　　三人勾勾着腰立马石化，心里哀嚎，还不如明目张胆的进来呢。
　　“队长，这不能愿我们啊，这是您的反侦察能力太强了好不好。”徐睿把手里的东西放下，开始一件一件的往外扒拉。
　　袁朗的洗漱用品，换洗衣服，还有他的早餐。
　　“队长，您仁慈点行不行啊，看看我们连您的剃须刀都拿过来了，多体贴啊，菜刀今天早上特意往炊事班那边跑了一趟，让他们给您做了丰盛的早餐啊，这级别赶上五星级酒店的了。”C3在一边跟着撇嘴，把手里的保温桶打开，顿时香气四溢。
　　“行了，都少在我这儿讨价还价的，再多说一句，加倍！”袁朗接过徐睿递过来的东西，一贯的暴虐。
　　
　　简单的把自己整理干净，袁朗提着东西进了病房，吴哲已经醒了，三个人在一边絮絮叨叨的。
　　“锄头你这次可把人害惨了，一中队人完成任务以后都木了，澡也不洗了，饭也不吃了，觉也不睡了，就等着你消息，要齐桓再回去晚点，整个一中队的人都要杀进医院了。”
　　“成才更惨，心里难受不说还得安慰完毕，你没看完毕那样儿，那泪流的，都快把宿舍给淹了。”
　　“就是就是，快赶上孟姜女哭长城了。”
　　吴哲没力气说话，于是更难过了，胸口疼的要命还得忍着笑。
　　袁朗往里走，听得一个趔趄，上前在三个人的脑袋上挨个拍了一下。
　　“别在这儿瞎胡扯。”
　　“队长，这是事实啊。”C3吃痛还不忘辩解一下。
　　袁朗回手又给了一巴掌，终于让这小子闭了嘴。
　　三个人终于安静点了，袁朗走到一边吃早饭，但是没一会儿三个人又凑到吴哲跟前说小话，时不时的笑个一两声，袁朗很是郁闷。
　　“我说，你们要说就大声说，叽歪什么呢。”
　　“队长，我们大声说，你又揍我们，不说话吴哲得多闷啊，就只能小声说。”
　　“我什么时候不让你们大声说话了，是让你们别瞎说。”袁朗用勺子点三个人，还指不定这三小子说他什么呢。
　　“我们说的都是正常的内容，没胡扯。”C3保证。
　　袁朗一脸的不相信转眼看吴哲，吴哲很纯洁的笑着冲他眨眨眼，于是袁朗不再不依不饶，低头吃饭。
　　C3见了这场景顿时不乐意了。
　　“这简直是差别待遇啊，锄头一句话都没说队长你就信了啊，我们在您心里的地位也忒差了啊。”
　　袁朗抬头一个眼刀杀过去，意思是就是这样怎么了。
　　C3这次完全闭嘴了。
　　“行了啊，C3你就别吃醋了，你要有吴哲那本事，能当队长半个知己，你的地位也就上去了哈。”
　　听到了“知己”二字，袁朗不禁看向吴哲，正好对上他的目光，心照不宣。
　　
　　几个人打打闹闹的功夫，吴哲的一瓶水已经挂完了，薛刚按了铃，没一会儿有年轻的小护士进来换药，一时间病房里安静下来，几个大男人看着护士流畅的换完药，随后她非常自然的帮吴哲掖了掖被脚。
　　本来是很在情在理的事情，但是很不巧的是护士给吴哲掖被脚的时候脸上的一抹红晕印在C3的眼里，于是这个很自然的举动又被某些无聊的人士给强硬的放大成这小护士肯定是对吴哲有意思。
　　所以在那以后的一个小时以内，这件芝麻大点的小事儿成为三个男人无聊的谈资，其实C3他们是好意，受伤忍痛是比较难熬的，这样谈谈心开开玩笑多少能让时间过得快一点。不过他们不知道，这样的话题其实在吴哲和袁朗面前探讨，多少有那么点大煞风景的意味儿。
　　其实C3他们的猜测也不是没有一点道理的，三个大男人走了以后，袁朗便用热毛巾敷在吴哲打吊针的手背上，药水太凉吴哲露在外面的手背冰凉。吴哲安静的看着袁朗做这些事情，心里充斥着满满的幸福。
　　“队长……”太长时间没有开口，吴哲的声音有些沙哑。
　　“恩？”袁朗随口应道。
　　“我怎么感觉提前体会了50年以后的生活。”吴哲说的很慢，身体太虚弱了，说话都费力。
　　袁朗冲他笑了笑。“50年以后你才70来岁，你70来岁就想躺在床上让我照顾了，没门儿！”
　　吴哲也笑。“我们能活100岁。”
　　“这还差不多。”
　　袁朗白了吴哲一眼，换下已经有些凉了的毛巾。一抬头刚好看见门口有两个小护士朝里面看，其中一个便是刚才给吴哲换药的。
　　“哎，你说她是不是真对你有意思啊。”袁朗凑到吴哲跟前，朝门口抬了抬下巴。
　　吴哲顺着袁朗的目光看过去，两个小护士立马像两只小麻雀嬉笑着跑开了。
　　吴哲有些莫名其妙的看袁朗，意思是怎么可能。
　　“我看很有可能，说，你怎么勾搭上人家的！”袁朗恶狠狠的掐了吴哲的脸蛋一下。
　　“我冤枉，我们都没说过话。”吴哲有些艰难的辩解。
　　“开玩笑的，瞧你那样。”袁朗扒拉了一下吴哲的头发。
　　吴哲看袁朗真没什么，又小声的问：“吃醋了？”
　　“有这必要么？她又不是男人。”
　　吴哲顿时华丽丽的辶耍原来他吃男人的醋。
　　



57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　袁朗放假的几天都在医院陪吴哲，帮他洗脸、喂他吃饭喝水、读军事杂志给他听、甚至还帮他剪指甲，吴哲看袁朗把这些琐事做的顺风顺水的，不禁失笑。
　　“队长，这些事情都是我以前设想的等我们都老了，我为你做的事情，现在你都提前做了。”
　　“恩，现在演练一下，以后做起来还顺手。”袁朗把吴哲刚擦完的一只手放下，开始仔细的擦拭另一只。
　　“少来了你，等我老了以后你就更老了，那时候应该是我做这些事情。”吴哲撇嘴。
　　“等你老了，我说不定都入土了。”袁朗轻笑。
　　“别胡说八道的！”吴哲立马揪住袁朗的衣服，用力太大，牵扯到伤口，疼得他脸都变了色。
　　“我说祖宗，你能不能悠着点啊！”袁朗立马俯□，抓住吴哲的手。“哪儿，哪儿疼？我叫医生！”
　　吴哲摆摆手，这么一会儿已经出了一头的汗。
　　“还是叫医生吧。”袁朗看吴哲皱着眉头，心头有些发紧。
　　“不用，你别胡说八道就好了。”吴哲舒展开眉头，有些虚弱的闭上眼睛。
　　“你激动什么啊，我这不是开玩笑么。”袁朗有些心虚的帮吴哲掖了掖被脚。
　　吴哲没有搭话，依然闭着眼睛，袁朗以为他疼劲儿还没过去，只好站在一边等着他开口。但是接下来的一幕，让袁朗忽然有些惊慌失措，他看见吴哲的喉结上下滑动了一下，随后有泪水从眼角滑落。
　　“怎么了？怎么了，你？”袁朗忽然慌张起来，伸手拂去吴哲眼角的泪水。“我以后不说那些话还不行么！”
　　吴哲反手握紧袁朗的手，将它覆在自己的眼睛上。
　　“你知道我昏迷的时候梦见什么了么？”
　　袁朗再有什么动作，定定的站在那里。
　　“我梦见你一个人窝在墙角哭，那么无助，那么无奈。我想过去抱着你，告诉你我没事儿，可是你都看不见我，不理我。”吴哲的声音里带着哭腔，胸口剧烈的起伏。
　　袁朗听得心酸，硬生生的红了眼眶。
　　“你知道么，受伤我不怕，死我也不怕，但是我受不了你那个样子，那种心疼比任何疼痛都让人忍受不了。”
　　你多么强大啊，在我的面前就是一座山，从来屹立不倒，你那样怎么能让我受得了。
　　袁朗终于忍不住抱住吴哲。
　　“别说了，吴哲，别说了，我们会好好的，一直一直。”
　　那天袁朗是这样说的，他在以后也是尽最大的努力这样做的，那以后无论怎样的艰难困苦他都忍受着，好好的保护着吴哲好好保护着自己。
　　
　　袁朗在医院陪了吴哲一周，一周以后队里有事儿被铁路一个电话叫了回去。齐桓过来接班的时候袁朗把注意事项一件一件的交代给他，事无巨细，齐桓觉得很可喜，袁朗的性格一向豪爽，执行任务的时候从来谨慎小心，但是平时生活中从来没有如此细致过。
　　“行了，队长，锄头交给我没问题的，你这样个交代法，一天都交代不完。”
　　袁朗盯着齐桓看了一会儿，忽然有些不好意思。
　　“哦，那，那行了，你在这儿吧，我有时间就过来。”
　　“|知道了，你回来保准交给你个完整的锄头。”
　　袁朗想想也实在没有什么了，又倒回头去扒拉了下吴哲的头发。齐桓在一边憋笑憋的脸抽筋，心想这队长现在可真是比锄头还娘们儿了。
　　
　　其实铁路把袁朗叫回去也不是真有事儿，很快要过年了，年假也快放了，哪儿有那么多事儿。他叫袁朗回来，不过是陪他去跟人家喝酒，跟着个喝完跟那个喝，最后一场是利刃的大队长王东瑞。
　　铁路不是硬心肠的人，经历了吴哲的事儿反而想过来了，特种兵不比普通人，他们是游走在生死边缘的人，他们将自己的青春热血都奉献在维护和平的事业上，如果连这种享受爱情的权利都要剥夺太多残忍。何况袁朗他们本没有错，他们只是和普通人不太一样，但这并不会给他们的人生添加任何的灰暗色彩，反而让他们看起来更加的强大。
　　所以铁路赶在调令还没批准之前，借着各路的关系，加上之前就有到处挖人家墙角的毛病，理所应当的把吴哲再要回来。
　　当然凭着铁路和袁朗两个人的三寸不烂之舌和堪比城墙的厚脸皮，这等事儿还是比较好处理的，一路过五关斩六将的，除了最后在王东瑞那稍微困难了点意外，还算顺利。
　　王东瑞当然是不肯放的，但是吴哲毕竟是跟着他们在出了一次任务以后就伤的这么重，铁路抓着这一点不放，冲他一顿狂轰滥炸，最后王东瑞迷糊着眼睛让铁路保证以后利刃有什么技术交流什么的一定要让吴哲做指导。
　　铁路一看王东瑞松了口，多少有些激动，加上也有些喝高了，忙不迭的跟着保证差点就写保证书了。
　　最难的一关过了，铁路也松了口气，一脸疲惫。袁朗开车，憋了半天才说了句。“谢谢。”
　　铁路闭着眼没搭话，沉默了一会儿才又开口。
　　“我能做的也就这些了，你们彼此喜欢本没有错，但是不是所有人都能理所应当的能接受的，以后小心点儿。”
　　“恩。”
　　袁朗沉稳的应了一声，心中有暖意渐渐的腾起，那一刻他感觉幸福铺天盖地的涌过来。之前他只想着只要吴哲活着就好，只要他活着，只要他还能和他一样一起呼吸就好。但是现在吴哲不但还活着，他还能和以前一样和他在一起，一切美好的有些不真实。所以他在送铁路回基地以后，一刻不停的赶到医院，他要把这个好消息告诉吴哲，让他知道他们不用再分开。
　　
　　袁朗打开病房的门，齐桓立刻惊醒。
　　“队长？”
　　“齐桓，你先回去。”
　　没有开灯，齐桓看不清袁朗的表情，但是他脸上的水痕却清晰的映着光。
　　“怎么了？”
　　“没事儿，齐桓，吴哲不用调走了。”袁朗用力的按了按齐桓的肩膀。
　　“真的？太好了！”齐桓激动的回握袁朗。“锄头不用走了！”
　　“恩，不用了。”
　　袁朗的语气里带着难掩的喜悦，齐桓有所感应。
　　“我回去告诉兄弟们！”
　　“好！”
　　
　　一直没有开灯，但是袁朗知道吴哲已经醒了。
　　袁朗轻轻的踱到床边，在吴哲身边躺下，伸手拂去他眼角的泪水。
　　不用说，什么都不用说。人都说大难不死必有后福，风雨过后，他们会很好，一直很好。
　　
　　年后，大队授勋的时候吴哲的身体还没完全康复，但已经转到地区医院。授勋前一天，袁朗带着齐桓几个人把吴哲接出来，吴哲嚷着不坐轮椅，被袁朗一个眼刀瞟过去封住了嘴。结果不单要坐轮椅，上车下车袁朗亲自抱上抱下，吴哲就这样被一票烂人如看林黛玉一样看了一上午，吴哲心想让我找块豆腐撞死吧！
　　一帮人只当是袁朗想惩罚吴哲，只有齐桓一个人知道要是其他人抱着，他们的队长指不定就得在醋坛子里淹死。
　　
　　吴哲不是第一次授勋，但是这一次觉得格外郑重。
　　三中队集体三等功，吴哲个人二等功。
　　吴哲上前授勋的时候是被袁朗扶着上去的，当军功章别在他的胸前的时候，内心汹涌澎湃，台下掌声雷动，吴哲和袁朗对视了一眼，微微转身对着台下的战友敬礼。
　　那一刻，袁朗也一并敬礼，一样的动作，肩并着肩……
　　
　　----------------------end-------------------
　　 

作者有话要说：历时半年的更文终于告一段落了，《并肩》结束了，虽然文章写的有些磕磕绊绊的，但总算是在各位读者的支持下完成了。
虽然文章结束了，但是梦想还在继续，还会写下去的，希望还会有人像喜欢《并肩》一样喜欢其他作品。

