


                   夏彻至秋 

                   作 者：小龟物语    类别:同人小说-动漫同人
                  作品关键字：尸鬼同人 夏彻
                  尸鬼的同人~
                  故事从小彻死亡之后的故事开始~
                  结局是HE~
                  既然动画最后BE了，那就来看我这个亲妈如何化腐朽为神奇吧！
                  故事通篇以第一人称撰写，
                  分夏野和小彻视角~
                  本文为夏彻文，不逆CP！
                  通篇15000字

 


夏彻至秋 正文 一、彻――如果你的生命一定要在今天画上句号，我希望至少由我来
章节字数：2375 更新时间：11-11-27 18:47
    现在是十月初，夏天真正走到了尽头，夜晚的秋风扫过，我却一点也感觉不到凉意。

    伸出双手，我竟然可以清晰地看见手上的每个毛细血孔，可笑的是，这竟然是在伸手不见五指的深夜里……

    变成尸鬼已经有多少个夜晚了？我记不清了，以前习惯依靠日出来计算时间，现在却必须用昏睡来度过白天。

    
我抬起头，看着那熟悉的木质窗框，曾经，我就站在现在这个位置，大声地喊着对面那个人的名字，笑着看他不耐地发着牢骚，然后将他从屋子里捞出来，在太阳下暴晒，让他尝试只属于外场村的烈日，试图，让烈日暴晒那身从城市来的娇嫩肌肤。

    而现在，我依旧站在这里，却是为了，吸食那个人的鲜血，然后一点点夺去他的生命。

    抬手按着心脏的位置，现在的我应该已经心跳异常了，可是讽刺的是，那里静静的，没有一丝起伏，和这个寂静的夜一样，静得让人觉得可怕。

    我用指甲轻轻挠着窗框，那扇窗是锁着的吧，锁着的就好，至少可以保证对面的那个人是安全的。

    我一下又一下挠着窗，觉得此时的自己，就像那些恐怖片里索命的厉鬼。

    事实上，现在的我，和那些鬼魂没有任何区别，无论是我的存在，还是我正要做的勾当。

    尸鬼――死后醒尸的灵异最在，虽然身体死了，灵魂却存活了下来，靠着吸食人类的血液来维持身体机能，害怕阳光、十字架以及一切神圣的物体。

    “夏野……”像过去那样，我小声地呼唤着那个人的名字。

    他还会记得我吗？记得我这个自来熟，总喜欢用名字称呼他的前辈么？

    不，我最好他不记得我了，这样他就不会打开这扇窗户，也不会见到现在这个丑陋的武藤彻。

    可是，当窗户被从里面打开，我听见那个人用不可置信的声音叫着“小彻”时，那早已不会跳动的心仿佛被狠抽了一下般，疼得让人喘不过气来。

    我忘了，我早就没有呼吸了，在那个晚上，和心跳一起，已经没有了……

    而现在，我即将要将我最在乎的那个人变成和我一样的怪物。

    我抓着他的手，却意识到，我完全没有力气将他拉出那个房间。或许，我根本就不想这么做。

    “小彻，为什么……”

    他不可置信的看着我，我告诉他，我不得不那么做，否则受到伤害的就是我的家人。

    武藤彻，当家人和好友同时被放在天平的两边时，你还是毫不犹豫地选择了家人吗？

    不，不是这样的，你其实只是想要在这条孤独的不归路上找到一个灵魂的慰藉吧……

    你还真是一个不折不扣的伪君子，懦弱又虚伪，说什么与其让别人动手不如由自己亲自动手，这一切的一切都是自欺欺人而已。

    你根本就是希望能有一个人来分担你犯下的罪恶和自我厌恶。

    我靠在树干上，眼泪早已浸湿了衣领，明明死后就很少喝水，可是体内竟然还能分泌出那么多液体，连我自己都觉得不可思议。

    
在药师泉，我亲手捂住夏野的嘴巴和耳朵，然后咬上他的肩膀，任凭身体的本能支配自己的理智，顺从地让自己吸食他的血液，感受着温热的液体流过喉咙，流进自己的血液里。然后，那个早该冰冷的没有温度的躯体变得温热，即便那种热度只是心灵上的自我安慰……

    
夏野，你知道吗？我曾经发过誓，要成为你的守护者，就像药师泉里的那个守护神一样，从很久以前就一直坚守着对它来说最为重要的东西，无论过了多少年始终如一，一直一直，只有他一个，守护者着那一方最为清澈的泉水。

    可是如今，我亲手，摧毁了那潭清泉……

    “一定要杀人吗？难道不能共存吗？”

    “如果说明情况的话，应该会有人愿意捐献血的，只要过一阵子，血就会恢复原有的量，根本没必要杀人吧！”

    “饿了的话就吸我的血吧，我们一起想个好办法吧。在这之前，你想袭击人的话就吸我的血吧。”

    “我们一起离开村子，到辰巳他们找不到的地方。”

    原来曾经，我差一点点就能得到救赎了，只要抓住那只伸向我的手臂，什么都不要管，不要想，跟着那个人一起离开这个已经从内腐烂到外的村子，一切就都会不一样了。

    可是，我却没有那么做，过于懦弱的我，连尝试着反抗都做不到。

    我无法抵抗身体里那种最为原始的饥饿感，那种仿佛骨血都冻住一般的饥饿感。

    我再一次扑向了那个对我伸出援助之手的人，那个我曾经发誓要守护的人，一点一点夺取他的生命，将他拖向这个没有明天的地狱……

    
尸鬼总是进行着没有理由的杀戮，只是为了填补那内心空虚的饥饿。不用偿还杀人的罪恶感，因此，可以为了填饱肚子而六亲不认，只为了猎取“食物”，甚至不惜玩弄他人的心灵。

    那种事情，我做不到，至始至终，我没有对夏野下达服从命令的催眠，我希望，至少，在他离开人世的时候，可以保持一份清爽的神智。

    当我最后一天来到他的窗外时，他已经连坐起来的力气都没有了。

    在黑夜里愈见清晰的双眼，看着那张过分苍白却英俊得让人着迷得姣好脸庞。

    “虽然我很想走到窗边去，但是我已经起不来了。”他虚弱地对我说。

    我觉得自己就是一个混蛋，只能用这样的方式得到暂时的救赎，可是这之后呢？

    迎接我的将是永无止境的地狱，以及无边无际地自我厌恶。

    直到生命的最后一刻，他都愿意相信我，盼望着我能够和他一起离开这座被死亡包围的村子，但我却辜负了他的期望。

    冰冷的眼泪已泛滥成灾，滴落在那逐渐变得冰冷的脸庞上。

    
曾经，看着这张睡颜，我会感到心底暖洋洋的，一种无法言语的幸福感油然而生，可是现在，我只希望这双眼睛可以再次睁开，展露主人那罕见的微笑，然后亲切的唤着“小彻”。

    可是一切都太迟了，冰凉的泪水，无法捂热变得冰冷的躯体，只能洗去那被血水沾染的污垢……
 


夏彻至秋 正文 二、彻――我愿用我的一切换回你的生命，只可惜，这个世上
章节字数：3376 更新时间：11-11-27 18:46
    这年夏天，外场村的知了依旧不厌其烦地鸣叫着，在这个被死亡包围的村落里，每一年的夏天都是同样地风景，没有丝毫改变。

    村口的婆婆们喜欢坐在屋檐下，聊着谁谁家的是非，尽管这一切都和他们毫无关系，他们却依然乐于讲述他人的不幸。

    已经在这个村子生活了近十八年，早已经习惯的黑白，却从那一天起，变得色彩斑斓。

    那一天，我见到了那个皱着眉推着自行车的蓝发少年，带着城市里独有的孤傲，有些目中无人地经过我的面前。

    鬼使神差的，我想要试图接近这个与众不同的少年。

    “你不是工房的儿子嘛，这里的路和城市的不一样，很容易爆胎，我来帮你修吧。”

    看着他一边嘴硬地说“不要”，一边继续推着沉重的自行车，不禁感到有些好笑。

    一个箭步上前，我用单手拦住了他的自行车，“不用客气嘛！”

    我就是这样自来熟的性格，无论何时，对什么人都是那副客气友善的样子，说得难听点，就是虚伪。

    不过，唯独对夏野不一样，唯有对这个倔强的家伙，表现出的善意是发自内心的。

    第二次见到他，还是那副骄傲倔强的样子，推着漏气的自行车，两眼望天，说着“自行车又爆胎了”的话。

    “我从你父母那里听说你的名字了，夏野……”

    看着他渐渐变得难看的脸色，我不禁想，这孩子还真是讨厌自己的名字呢。

    少年又推着那辆自行车来到我的面前，说着“小彻，又爆胎了”之时，我头疼的扶额，在心里计算着这都是今年夏天的第几次了？

    关掉正在洒水的橡皮管子，我熟练地拿着工具在那辆“娇贵”的自行车前蹲下。

    “我说，要不要换比较坚固的山地车轮胎？”你这么一天到晚的找我修也不是个办法啊。

    后面那句，最终还是没好意思说出口，毕竟那是个极其别扭的孩子。

    “你这有吗？”

    “不是我这有没有，而是应该你自己去换吧……”

    “这个破村子还买得到山地车的轮胎？”

    “村口不是有家自行车店吗？”

    “没注意。”

    “你这回答还真是够理直气壮的……”

    决定不再和他多话，将自行车的轮胎拆下，然后浸在水盆里，很快便看见那个漏气的缺口在水里吐着透明的泡泡。

    “又是这里吗？”我抬起头，习惯性地笑了下，道“不知道的还以为你暗恋我，所以故意戳破了轮胎呢。”

    “……”阳光下，我看着对面的少年不好意思地抬手挠了挠自己的右脸，接着脸上浮现出意义不明的红晕。

    该不是被我说中了吧……怎么可能？

    我好笑的在心里自我否定着，然后低头继续手里的工作。

    “走吧。”装完轮胎后，我拍了拍自行车的后垫，示意他坐上来。

    “这是要去哪？”

    “带你去那家自行车商店啊。”

    “那也应该我来骑吧，这是我的车。”

    我耸了耸肩，表示无所谓，然后将车龙头交到少年的手里，直到看着他坐上自行车，摆好出发的姿势，才慢腾腾地挪上车的后座。

    “你可小心点，我这是第一次坐别人的自行车。”

    他看着我，露出一副欲言又止的样子。

    “怎么了？”

    “你就打算这么坐着，用这个姿势？”

    
我低头看了看自己的双腿，此刻正侧坐在自行车的后座上，有点像女孩子坐在男朋友的身后，而接下去发生的应该是小情侣骑着车穿梭在山路间，一边说着甜蜜的情话。我尴尬地笑了笑，却并没有改变姿势的打算，毕竟这样坐着最舒服。

    “你就快点骑吧。”

    我看着那双蓝色的眼眸在我的身上停留了一会儿，然后，仿佛下了很大决心一般，才背过身去，骑上了脚踏车。

    我坐在他的背后，顺手搂上他的腰侧，感受着夏天偶尔吹来的清风，鼻子里闻到的全是夏野衬衫上淡淡的洗衣粉香味，配合着稻田间的日光香气，让人有种庸懒的感觉。

    不知不觉，我将头靠了上去，眯着眼睛，感觉这样睡一觉似乎也不错。

    “你可别睡着了，掉下来。”

    “呵呵。”我深深地吸了口气，试图赶走瞌睡虫的侵袭，然后睁大眼睛，看着越来越荒凉的环境，用力拍了一下前面那个人的后背。

    自行车左右激烈地摇晃了一下，才好不容易稳住了车体，骑车的人回头恶狠狠地看了我一眼，然后大吼道，“你不知道这样很危险吗？”

    “这怎么看都不是去车行的路吧！”

    “咳咳，”夏野装模作样地咳了两声，然后装作没有听到的样子，接着往前用力骑着车。

    “别假装没听见啊，你是打算偷偷地把我卖掉吗？”

    “你这副瘦弱的样子，都快十八岁了，还和我差不多高，会有人买吗？”

    “你个臭小子，下次车坏了别再来找我！”我又在他背上轻轻地给了他一拳，当然不敢用力，毕竟我现在还在贼车上。

    我看着自行车渐渐地往山上行去，屁股被颠簸地一下一下地疼，为了避免被甩出去，我用两只手紧紧地圈住前面那个人的腰。

    夏野又骑了一会儿，接着在山上一块比较平坦的空地上停了下来。

    我从车后座上跳了下来，拍了拍捏出一手汗的双手，扭头想问夏野为何带自己来这荒凉的山顶，却只看见他低头锁着车，露出两只红得发烫的耳朵。

    “接下来这是要干嘛？”

    “你跟我来就是了。”

    夏野抓着我的手臂继续往山上走去，然后拨开一棵矮树，露出隐藏在那之后的一小块平地，而那前面是一望无垠的青色山峦。

    正值日落十分，火红的太阳将山峰之间的云彩染成了橘红色，映衬这青山、绿水，有一种说不出的美感。

    “真想不到，外场村还有这样的美景。”我走上前，在那片狭小的空地上盘腿坐下，抬起头，竟有一种变得十分渺小的奇妙感觉。“我可已经在这里生活了快十八年了啊。”

    “不是想不到，而是因为太过平常，所以没有去注意吧。”夏野说着在我的身边坐下。

    由于空间很小，他的手臂紧紧挨着我的，在闷热的夏天里稍显炎热，却并不觉得讨厌。

    “不过，再美的美景，看多了也会觉得腻的吧。”

    “那要看你和谁来看了。如果是喜欢的人的话，就算看一辈子相同的风景，都不会觉得腻。”

    “真没想到我们一心要离开外场村的夏野君，竟然会说出那么有深意的话啊。”

    “如果说为了某个人的话，也不是一定要离开。”我听见夏野小声地嘟囔着，却没有勇气把这个话题继续下去。

    我伸了个懒腰然后躺在被晒得有些发黄的草地上，闭着眼睛，享受着山里特有的清凉。

    接着耳边传来另一个身体摩擦草地后发出的响声，我转过头，看着近在咫尺的另一张脸，那双蓝色的眼睛也正目不转睛地看着我。

    “怎么了？”

    
夏野摇摇头，然后扭头看着渐渐暗下来的天空，山里的夜晚，由于没有光污染，时常可以清晰地看见满天星斗，虽然此时天还没有完全暗下来，但是较为明亮的北极星已经可以看见一个模糊的形状。

    “小彻。”

    “嗯？”

    “……”

    
我发现我渐渐听不见夏野说的话，我转过头，看着那两瓣唇不停地一张一合，却一点也听不见他在说些什么，我有些心慌，伸出手想去推他，想让他说得再大声一些，可是伸出去的手却扑了个空。

    我在空中抓了几下，却什么也抓不住，就连夏野的身影也变得越来越模糊。

    不，不要消失。

    我想叫出声，可是却连一个音节都发不出来。

    
我发现自己变得不能呼吸，用手掐着自己的喉咙也没有任何改善，因为痛苦而流出生理上的眼泪，顺着眼角流入发鬓里，最后用尽全部的力气，才终于喊出两个字――“夏野！”

    这时，我睁开了双眼，四周早已经漆黑一片，可是在黑夜中格外灵敏的视觉却清晰地辨认出此刻正身处在山入的一个小木屋里。

    原来，这一切都是一个梦。

    在夏野离开人世的第七天，我再次梦到了关于过去的梦境，那么真实，那么让人怀念……

    只是现在，再也不会有一个叫做夏野的人三天两头推着自行车来找我了，那个倔强的少年，终于还是被我亲手杀死了。

    如今，我每天都在想，如果时间可以倒退，我会毫不犹豫地握上那个人的手，然后和他离开外场村，而如今，一切都回不去了……

    
 


夏彻至秋 正文 三、 夏野――我来，只为向你讨回我的一切
章节字数：3437 更新时间：11-12-10 13:49
    我看着摆在窗外的那一排白花，不知是从哪个草丛里采摘来的，由于没有打理，排在左边的那些花已经彻底的枯萎了，只有最右边的那支，看上去还在倔强地生长着。

    植物在有些方面就和人类的生命一样的贱，明明已经到了该死的时候了，却还是苟延残喘地活着。

    比如我，早就应该因为失血过多而被埋进棺材里的身体，此时却依旧完好无损，甚至还感觉得到心跳和呼吸。

    
我或许是那些尸鬼之中的异类吧，有心跳，有呼吸，不惧怕日光，甚至可以吃普通人类的食物赖以生存，从某些方面来说，并没有真正的死亡，可是无疑，已经不再是人类了。

    抬手看着自己的手腕，那里光滑的一片，连一丝疤痕都看不见，谁能想到，几分钟前，我还用水果刀疯狂地割过这个地方。

    这一切都是拜那个人所赐，无边的憎恨混合着另一种说不清道不明的情愫充斥着整个胸腔，却不知道应该如何发泄而出。

    所有人都以为那部灵车运走了我的尸体，其实，我从来都没有离开过这个房门，只是在濒死时变成现在这种不人不鬼的怪物。

    因此，每天晚上，透过窗户，都能看见那个人带着这样的一朵白花，在那里停留片刻。

    如今变得加倍灵敏的听觉能够听清他说的每一个字句，无论是他对自己的忏悔，还是又杀了人之后的自我厌恶。

    在黑夜里清晰无比的视力清楚的看见他脸上的伤痛，每当这时，心里的那片黑暗就会觉得爽快无比，似乎灵魂都在叫嚣着，“你也会有今天。”

    可是，看见他离开的背影，又会觉得，心里空落落的，似乎渴望着有什么可以来填满。

    今天晚上他也会来吧……

    似乎是为了印证我的猜测，我看着那个熟悉的声音出现在我的视线里，过分苍白的脸上满是掩不住的哀伤。

    在我的记忆力，小彻的脸上永远是让人如沐春风的微笑，无论对什么人，永远都那么亲切和蔼，向所有人的哥哥一样，就连那个内心扭曲的正雄，他都可以平和以待。

    可是现在的小彻，却像一个没有灵魂的躯壳，为了填饱自己的肚子，而肆意地残害那些无辜的生命。

    那已经不是我认识的温柔善良的小彻了，只是一种怪物，占据了他的身体，支配了他的心灵，那样子的怪物，不是小彻！

    是啊，怎么可能是小彻呢？

    我一遍又一遍催眠着自己，然后从藏身的树林里走出来，走到他的面前。

    他明显对于我的出现愣了一下，脸上的表情很复杂，内疚中似乎又夹杂着一丝惊喜。

    “怎么？把我变成和你一样的怪物……很高兴？”

    他听了我的话明显脸色一沉，张着的嘴唇，似乎想要辩解什么，可是最终还是什么都没有说。

    “说不出话了吗？因为，这一切都是你一手造成的！”

    “夏野……”

    “住口，不要用那张脸叫我的名字。小彻早就死了，我看着他死的，透过那个小木窗，看着那张僵硬得都有点不像小彻的那张脸。

    深刻地体会着小彻已经死了的事实，虽然心里很痛很痛，可是死了就是死了。

    而你，只是一个怪物，是一个披着小彻的皮囊的怪物。”

    “对不起……对不起……”眼前那张熟悉的脸庞又开始不断地流着眼泪。

    明明是一具复活的干尸，凭什么可以用小彻的脸哭泣？

    以为只要哭泣就可以洗清自己的罪恶，得到他人的谅解？不可能！

    心里有一道声音在叫嚣着，想将他压在身下，想看着他哭泣的脸。充斥在胸腔里的怒意，克制不住，要冲出体内，想要狠狠地伤害面前这个看上去那么柔弱的人。

    我将他扑倒在草地上，就像那个晚上，他扑在我的身上，吸食我的血液一样。

    “你说，尸鬼可不可以吸食同类的血液？”

    “夏野……”

    我看着他的眼睛，那张泛着红光的大眼睛此刻写满了恐惧，同时，我也看见了他的瞳孔中，此时形同鬼魅的自己。

    我撕开他的衣服，看见那在月光下仿佛泛着柔光的白皙肌肤，然后忍不住低下头，在那上面留下两个鲜红的牙印。

    鲜红的血珠滑过白嫩的肌肤，形成鲜明的视觉刺激，而那可怖的血洞却在慢慢地愈合。

    “惊人的愈合力呢，即便是被同类咬了，也可以迅速的复原。”

    “夏野……对不起……”

    我听着他口中夹杂着浓重鼻音的话语，反反复复地只有“夏野”和“对不起”，这样的小彻，让我觉得无比的烦闷。

    我用力撕开他的裤子，扯下棉质的内裤，本能一般地，将手指cha入那从未被外人触碰过的地方。

    “不，夏野，你要做什么？”小彻的脸有些惊慌，他的眼泪已经沾湿两鬓栗色的头发。

    我鬼使神差地伸出另一只手，抚摸那印象中很柔软的发丝，看着那种无辜的脸庞，却顿时怒火中烧。

    粗鲁地将他的身体翻转过去，掰开两瓣柔嫩的tun，将手指用力的刺向那人的体内，满意地听见身下人的惊呼。

    伸出的手指上，沾上了鲜红的血液，只是，那流血的地方，伤口已经开始慢慢地闭合。

    “真是一副好身体，就算是再大的伤害，也会很快的愈合，这样就不用担心会坏掉。”

    “夏野，啊……”他发出凄惨的叫声，伴随着那让人越加兴奋的痛呼，我的手指开始在他的体内越发频繁地进出。

    
粗鲁到极点的动作，每一次进出，都故意用尖锐的指甲挠刮着柔嫩的内【壁】，带出鲜红的血丝，而这些暗红的液体，又起到润滑的效果，让手指更加轻松地探入更深的处【女】地。

    
他发出低哑的喊叫，双手紧紧地拽着身下的草皮，一些野草因此被连根拔了起来，他便改用指甲扒着有些坚硬的泥地，冷硬的石子嵌入他的指甲，很快，那细长白皙的手指已是血淋淋的一片。

    几乎凭着本能，我解开自己的裤子，将已经肿胀地有些发疼的分【身】cha入他的体内，他痛苦地发出一声闷哼，我几乎可以听见尖利的牙齿陷阱嘴唇里的声音。

    明明是早已凉透了的身体，我却依然被那紧致的嫩肉磨得几乎发疯，从未体验过的刺激，让埋在他体内的家伙又涨大了几分。

    
我忍不住在他体内快速地抽cha起来，那两瓣紧致的嫩肉，因为我的进出而向外翻出。血液的润滑让进入变得不那么艰难，但分【身】依旧被夹得有些发疼，却带来更为刺激地兴奋。

    急速地活塞运动使得身下那人光“果”的背上布满了细密的汗珠，紧咬的牙关内，偶尔溢出痛苦的闷哼。

    
这是一场单方面寻求发泄的xin爱，我看着身下人始终垂软着的分【身】，突然很想看看这个人此时的表情，那个已经死去的人，现在变成了凶狠无情的怪物的人，究竟会露出什么样的表情？

    保持着还在他体内的姿势，我拉着他的头发，迫使纤细的脖子向上扬起，弯成好看的弧度，

    脸颊上的泪水混合着汗液沿着那优美的曲线滑落至胸膛，竟有一种无言的【诱】惑。

    我伸出舌头舔食着流到锁骨的液体，冰凉的液体无法满足喉咙里的饥渴，越发的想吞咽那开阖的唇瓣中分泌的津液。

    “夏野……”他含着泪叫着我的名字，无助的摸样，看着让人心疼。

    我抚上那反复遭受创伤又反复愈合的下唇，用指腹在那里轻轻地摩擦，看着他看向我的眼神由惧怕变得迷茫。

    我突然觉得眼前这个人很狡猾，明明是尸鬼，却还和普通人一模一样，仿佛还是那个让人想捧在掌心里呵护的小彻。

    我低头覆上他的唇，侵略着口腔内的每一片领地，品尝着那浓烈的血腥味，不知是源自那伤痕累累的唇瓣还是某个可怜的受害者。

    就着俯下身亲吻他的动作，深埋在他体内的硬物到达了不可思议的深度，听着他发出如同猫科动物一般的呜咽，身体内凌【虐】的细胞被刺激地蠢蠢欲动。

    
我想看着他被我cao地痛哭流涕，苦苦求饶的摸样，但是，又不舍得离开那紧致的***，于是，在cha入他身体内的同时，我翻过那已气力全无的身体，抬起他的双腿，弯曲到近乎极限的程度，看着那张美丽苍白的脸上露出惊恐的表情，顿时觉得血脉喷张。

    “不要，夏野……对不起……饶过我吧，好痛……”听见他破碎的声音，心脏感到一阵一阵地抽痛。

    透明的液体一滴一滴，滴落在他光洁的胸膛上，很快便晕湿了一大片肌肤。

    这，是下雨了吗？

    我看着小彻的眼中透露着惊讶，他闭上眼睛，表情渐渐变得释然。

    他艰难地抬起身体，双手楼上我的脖子，在我耳边轻轻地说，“没关系，我不疼，夏野，所以，你别哭。”

    哭？傻瓜，哭的那个人，是你才对吧……
 


夏彻至秋 正文 四、 夏野――我早就死了，无论是身体还是灵魂
章节字数：3880 更新时间：11-12-14 19:31
    “夏天快要结束了呢。”我坐在小彻的床上，打开床边木质的拉窗，任凭山区夏夜里独有的凉风吹进有些闷热的卧室。

    多次在这留宿的经验让我有些讨厌这扇开在卧床旁边的窗户，尤其是在夏季，晨光早早地照射在眼皮上，这种感觉实在令人不太愉快。

    
小彻依旧坐在榻榻米上打着游戏机，消息闭塞的山区里没有先进的Wii或者xbox，即便只是一台二手的PS2，小彻还是玩得津津有味。他随意的“嗯”了一声，继续沉浸在“勇者斗恶龙”的世界中，周围的一切再与他没有关系。

    
我喜欢看这样的小彻，和扑克脸的自己不一样，打游戏时，小彻所有的表情都会写在脸上，会因为被KO而愁眉苦脸，也会因为通关成功自鸣得意，偶尔因为通宵打游戏而顶着浓重的黑眼圈来学校上课，挠着杂乱的头发，然后不好意思地一直笑。这样的小彻总是最耀眼的，让人不自觉地想要收藏他所有的表情。

    “小彻你说，夏天的尽头会是什么呢？”我手撑着下巴，趴在床上看着小彻因为通关不顺而懊恼的表情，觉得很有意思。

    “你个笨蛋，夏天的尽头当然是秋天啦。”说着，小彻突然抬高右肘，激动地用拇指按着手柄上的按钮，而后，又沮丧地将一头亚麻色的头发挠得更乱一些。

    “夏天的尽头的话，还是新学期吧，暑假结束之后当然要开学了。

    说到开学，夏野，你暑假作业都做完了吧，可别等到最后一天临时抱佛脚啊。”

    
我抱过小彻的枕头，垫在自己的下巴下面，鼻腔里全是小彻常用的洗发露的味道，“小彻留级就好了，反正你整天玩游戏也不怎么学习吧。或者，我跳级也行，山区教育也不怎么先进……”

    “喂喂，你可别小看我们山区教育啊！要好好地念书，和同学也要好好相处……啊，又被干掉了！”

    我一边看着小彻生动可爱的表情，一边想着有小彻的学校，似乎新学期也不是那么让人厌恶。

    
只是，新学期并没有开始多久，就连秋天的暑气尚未全部退去的时候，外场村的村民们便因为热感冒和贫血一个接一个地死去了。这个原本就被死气所包围的村庄，因为这些接二连三的死亡而变得更加阴气沉沉，似乎无形中，有一只手，企图将所有人推进死亡的深渊。

    事实上，这一切都是尸鬼作祟，不断地攻击外场村的村民，企图将所有的人都变成他们的同类。

    
被死亡笼罩的外场村和早已死去的尸鬼，不是很般配么？没有小彻的这个村庄还有什么资格继续存在下去？无论是闭塞落后的环境，还是麻木不仁的村民，都应该全部摧毁，和那些肮脏的尸鬼一起。

    
既然被赐予了如此有用的身体，自然要用来做些有意义的事情，才不会辜负他们好心的“馈赠”。我握紧自己的手掌，身体里嗜血的因子正在蠢蠢欲动，一想到那些尸鬼被猎杀的模样，想到辰巳以及桐敷一家痛苦不堪的嘴脸，我就兴奋地忍不住颤抖……

    对尸鬼的狩猎，从霜月神乐祭开始，将桐敷千鹤推上祭台，迫使她露出尸鬼的真面目而被村民用木椎刺入心脏，这一切是早就安排好的，和那个尾崎医生一起。

    从狩猎开始的那天起，整个外场村变得一片血红，村民们因为害怕、愤怒等许多负面的情绪，对尸鬼展开了前所未有的激烈反抗。

    趁着白天，尸鬼最弱的时候，村民们撬开了所有被封死的民屋的窗子，揪出躲在壁橱里陷入睡眠中的尸鬼，在他们无力挣扎的时候，用尖利的木椎刺进他们的心脏。

    无论老人、女人还是学生，都加入了捕猎尸鬼的队伍，整个城镇充斥着尸鬼的血腥味，偶尔也有一些人类被袭击的新鲜的血的味道。

    在这种环境下生存，对于我这种刚醒尸不久，渴望着鲜血的尸鬼来说，自然是抵抗不了的。

    
无论是过于刺激的血腥气息，还是那些早已杀红了眼睛的村民，都让我失去了继续待在这是非之地的耐心，只是，现在还不是离开的时候，在我亲眼看见这个村子毁灭之前，我绝不能就此离开。

    而在此刻，我只想到一个地方还能让我保持平静。我很感激小彻的母亲，在他死后还继续清理着这间房间，让我能够有一个安身之所。

    上一次来这个房间是什么时候？我早已记不得了，每一次来，屋子里温暖的气息总是让我感到安心，带给我一夜好眠。

    只是，如今没有了主人的屋子，岂止是一个“冷清”可以形容的？

    我抱着小彻的枕头，渴望从中寻找到哪怕一丝属于主人的气味，只要一丝就好，至少支撑我陪着这破败的村落，走过最后一程。

    
上一次，拥抱小彻的记忆还清晰地刻印在我的脑海里，他身上清冷的香味，肌肤细腻的触感，咸涩冰凉的眼泪，还有那紧致得让人疯狂地后【穴】，每一样都像罂粟一样，让我沉迷上瘾。

    
我曾经不止一次在梦中拥抱小彻的身体，时而狂野，时而温柔，但永远都是两情相悦地做ai。在梦里，他叫着我的名字，在我身寸在他体内的同时达到了高【潮】，他红着脸发泄时痴迷的表情是那么美，开阖急喘的双唇让人不禁想一亲芳泽。

    可是没有想到，和他真正的第一次，我却将他伤的如此之深。

    那一晚结束的时候，小彻已经连站都站不稳了，一些来不及愈合的伤痕在如雪的肌肤上显得格外扎眼。

    
东方的天空有些变红的迹象，小彻的身体不能够晒太阳，只能咬着牙逼迫自己站起来，没有表情的脸庞上全是眼泪干涸的痕迹。虽然后方的伤口在渐渐愈合，却仍旧改变不了疼痛的事实，鲜红的血液混合着白色的jin液沿着他光滑的大腿流了下来，最后消失在茂密的草丛中。

    
他将衣裤拿在手上，来不及穿上，便步履蹒跚地向前走去。当时，我什么也没做，坐在草地上看着他一步步从我身边离开，只是他每走一步，我的心便像被千斤锤敲击一下那般，疼得喘不过气……

    
当尸鬼狩猎接近尾声的时候，村民们迎来了一个意想不到的人――从尸鬼的大本营逃出来的，早已经失踪多日的尾崎医院的护士长，在她的诉说中，村民们得知了尸鬼苟延残喘的最终场所，那个几近废弃的山入地区。

    而此时，兼正的洋房里的那些尸鬼也已经被肃清，除了辰巳和沙子。

    
那两个最该死的人，把小彻变成现在这幅样子的罪魁祸首，绝对要有我亲自猎杀，无论使用怎样的手段，即便用整个村子来陪葬，也在所不辞。这个死气沉沉的村落，麻木不仁的村民，凭什么在小彻已经死去的今天，依然有资格存活下去？

    我毫不犹豫地在树林里放了火，兴奋地看着火势沿着计算好的风向蔓延开来，直到放眼望去的整片树林都变成火红的火海。

    身上还剩下三支火药，自己还残留着一条命，用来和辰巳搏命，不知道够不够……

    林子外面正好是进行最后激战的山入地区，原本只是存着想一窥战况的心思，却没想到在那些血红的尸体中，发现了那抹纤细熟悉的身影。

    
不知不觉，我已走到他的身边，看着那张在睡梦中不断描摹的脸庞，白皙而动人，暗红色血迹溅在脸上，看上去有些脏。即便胸口被插入尖锐的木桩，他却仍旧睡得那么安详，无论周围有怎样残酷的动响都不能将他吵醒，甚至他的嘴角边还残留着一丝隐隐的笑意。

    这样的小彻，我已经好久没有看见了，那张让我心动的笑脸和梦中反复出现的画面重合到一起，果然，无论怎样改变，这都是我最爱的小彻。

    我强迫自己将视线从小彻的脸上移开，否则，我怕自己会就此沉沦下去。小彻，请原谅我，在毁掉那些该死的家伙之前，我暂时还不能去你那边，请你，一定要等着我……

    
当大火彻底在整个外场村蔓延开来的时候，我在一片荒芜的空地上找到了看上去很是狼狈的辰巳，想着前几天还一脸嚣张地出现在自己面前的男人如今竟是这幅惨淡的摸样，一种嗜血的快感充斥在整个胸腔。

    “拜你所赐，我和沙子才搞得这么狼狈，这样也够了吧。”

    够了？怎么可能，如果你不伤害小彻，即便全村的人变成尸鬼都与我无关，我从来不在乎任何人、任何事，除了小彻。

    “你还没明白呢，我和你不一样。”我不在乎什么同类、同族，只是，伤害了小彻的人，一定不能放过。

    “我看也是呢。”说完，他扑上来，抬腿踢向我的腹部。

    或许是因为没怎么吸食人类血液的关系，我完全不是眼前男人的对手，男人一拳打在我的脸上，一脚踢在我的肚子上，很疼，但是这构不成我退缩的理由。

    我抓着他的腰，迫使他向后退去，直到他的背顶在粗糙的树干上。

    男人无奈地叹了口气，用手肘重重地砸向我的背，“这么拼命保护人类有什么用呢？你以为他们会接受你吗？接受一个要整天吸食他们血液的吸血鬼？”

    我吐掉嘴里的血，“你搞错了吧，我从来没有在保护人类，我只是不爽你们。”

    “这个世界上有些事情可以做，有些事情不能，有需要就攻击人类，一旦复生就被你们拉来做同伴……”

    “原来你不爽这一点啊……”

    混蛋，就是因为这样，小彻才会……才会变成吸食人血的怪物，才会活得那么痛苦。

    我再次冲上去和他扭打在一起，在他不注意的时候，将他一步步引到尾崎医院后的山崖边，然后，拼着最后一口气，和他一起，坠入那漆黑的，堆满了无数尸鬼尸体的深渊。

    “原来如此，你一开始就打算这么做啊，可是这点程度，人狼是不会死的。”

    我躺在地上，看着依旧不服输的男人，“真是不方便啊。”这种身体，连寻死都那么不容易。我只好拿出剩下的最后的三只火药，毫不犹豫地将引线点燃。

    辰巳抬头看了看悬崖的高度，似乎妄想可以向上攀爬，最终却还是选择放弃，“你一点都不怕死吗？”

    “我早就死了。”无论是身体还是灵魂，在小彻离开人世的时候，就彻底的，死去了……
 


夏彻至秋 正文 五、 彻――我原谅你，因为，我也爱你。
章节字数：3780 更新时间：11-12-17 21:08
    我醒来的时候，周围已是一片火海，胸口插着木桩的地方，由艳红的血液组成一朵艳丽的红花，又因为时间太久的关系，周围的皮肤已经开始渐渐愈合，造成一种违和感。

    我咬牙将木桩从胸口拔了出来，血液再次喷溅而出，可因为心痛而麻木的心口，却没有一点疼痛的感觉。

    我看着周围曾经的“同伴”们倒下的尸体，不知是否该庆幸，生理上的与众不同，让自己存活了下来。

    
我抬手按住位于身体右边，虽然不再跳动却仍旧完好的心脏，两次，死亡离我只有一线之隔，而真正死里逃生之后，却越发觉感觉到，一些事物的重要性，尤其是，那个从未忘记的名字，那个深深印刻在心里的人。

    过去，我们因为互相伤害而一次又一次的错过，而今，没有了桐敷家的干扰，没有了这个该死的村落，是不是还有机会，从头开始？

    
看着那些被火舌吞没的熟悉面孔，我开始有些心慌，会不会夏野也成为了其中之一，心脏被刺入木桩，静静地躺在那里，冰凉僵硬的身体等着肆虐的大火，将自己舔舐干净……

    我不敢想这种结局，凭着最后一丝信念，我在烧得滚烫的树林中寻找着，直到看见那缠斗在一起的熟悉身影。

    “夏……”我还来不及叫出声，就看见夏野抱住辰巳的后腰，接着，便双双消失在我的视野里。

    一种不好的预感浮上心头，直到走近，我才发现，那是一处悬崖，普通人掉下去必死无疑，只是对于尸鬼来说，还不足以致命。

    稍稍松了口气之后，却又觉得不对，这种显而易见的事情，夏野怎么可能会不知道？

    直到崖底传来巨大的爆炸声，我才惊醒过来，原来这一切都是夏野为了寻死而安排好的。

    我直接从悬崖上跳了下去，顾不得摔下去会摔断多少根骨头，心里唯一的信念就是可以尽快地看到夏野，确定他的安全。

    然后，当我见到那几乎变得焦黑的身体时，我简直不敢想象，这就是几天前，还出现在我面前那个夏野。

    我抱起那具温度高得骇人的身体，颤抖着双手覆上那个人的心脏，那里是人狼生命的源头，只要心跳还在，无论多大的伤害，都可以痊愈。

    还好……

    当我感觉到那里微弱的跳动时，我几乎不敢相信上帝竟会对我如此仁慈，宽恕了沾满鲜血，残害了那么多无辜生命的尸鬼，把夏野留在了我的身边。

    我抱着他的脖子，将脸埋在那漆黑一片的脖颈处，任凭眼泪肆意地滴落在那泛着焦味的身体上……

    一夕之间，整个外场村被一场大火焚烧殆尽，只留下那栋摇摇欲坠的“尾崎医院”，也幸亏如此，此时，我还能找到唯一的一处藏身之所。

    夏野伤得很重，没有鲜血的话，他体内人狼的恢复能力便无法发挥，只能作为普通人类一般地渐渐死去。

    我从医院的血库里拿出所有的血袋，撕开封口，试图让夏野喝下去，可是重伤未愈的身体已经完全没有了意识，他甚至连张嘴都很难做到，何况吞咽？

    我不甘心看着这句身体逐渐变凉变硬，既然上帝决定将他留在我的身边，怎可以再次将他夺走？明明可以救命的血袋就在眼前，明明就只差一点点！

    我抬头灌下一大口血液，然后用舌头撬开夏野的嘴唇，用嘴将那救命的液体渡到他的口中，然后用舌尖按压着他的舌根，强迫他吞咽下去。

    我反复地动作着，却觉得有些力不从心，身体里的力气被一点点的抽走，连意识也开始模糊，我知道，这是天亮的前兆，意味着睡眠时间的临近。

    可是还不能睡，还差一点……差一点，夏野就……

    眼前变得黑暗一片，失去意识前的最后念头，便是紧紧抓住那个人的手掌，再也不放开……

    
再次醒来的时候，我依旧在那漆黑的手术室里，灵敏的夜视能力，让我很快就找到了那双明亮的眼睛，我想伸手去确认这是否只是我的梦境，身下猛然袭来的痛楚让我彻底清新了过来。

    “夏野……”我有些恐惧地看着身上一脸认真的少年，之前不好的回忆顿时袭上心头，让我自己不自觉得颤抖起来。

    “别怕，小彻，别怕。对不起，我只能用这种方法来确认，确认你还在我身边，对不起……”

    他一遍又一遍在我耳边重复着“对不起”，伴随着他带给我的巨大痛楚，心中却是无比的安心。

    我伸出赤裸的手臂，环住他的脖子，“没有关系，可以再痛一点，这样我就知道，这一切都不是梦。”

    “小彻。”他吻上我的唇，不再是霸道侵略的吻，而是温柔地用嘴含着我的唇瓣，然后试探性地用舌头舔着我的牙龈。

    和身下剧烈的抽cha不同，他的吻是那样小心翼翼，带着些许讨好的意味，让我不禁也用舌头触碰了一下那依旧在牙齿周边打转的舌苔。

    
夏野似乎被我吓了一跳，睁大眼睛不可置信地看着我，这样的表情，让我笑出了声，而夏野则趁此用那灵活的舌头侵袭了我的整个口腔，我仰着头，努力地配合着这个吻，任凭眼泪夺眶而出。

    
“小彻……”夏野的声音因为情欲而显得格外沙哑，他亲吻着我的脖颈，用舌头在皮肤上打着圈，偶尔用牙齿轻轻地咬啮着，不会觉得疼，却有一种说不出的瘙痒感，似乎连心脏都跟着奇痒难耐。

    
直到夏野用牙齿轻咬着我的【乳】头，我才惊叫出声，只是刚出口就成了甜腻的【呻】吟，我吓得想用手遮住自己的嘴巴，却发现，那只在沉睡前紧握的右手，如今依旧十指相扣，紧紧贴在一起。

    他从我体内退了出去，邪邪一笑，道“小彻，我想听你情迷时的声音，这样我才知道，你也很舒服。”

    “才不舒服呢，很疼……啊！”反驳的话来不及说完，男人最为脆弱的部位已经被温热的口腔包裹起来。

    “别，夏野，脏！”

    “不会啊，它很可爱，和小彻一样。”说完，用舌头在翎口舔了一下，“我还担心它会不会和小彻一样冷冰冰的，没想到，竟然这么热情。”

    我只觉得脸上直冒热气，想用左手去推他的脑袋，下身却又被含住，顿时全身没了力气。

    
他用舌头从根部舔到翎口，同时用手按摩着两边的【囊】袋，从未有过的刺激，让我身寸【精】感越发强烈，我咬着嘴唇，想克制住即将脱口而出的shenyin，却因为夏野的下一个动作而前功尽弃。

    夏野将我的整个分【身】含在嘴里，第一次体验深喉，让我立刻【泄】在了他的嘴里。

    
“夏、夏野。”我看着夏野嘴角、脸上满是自己的液体，顿时有些手足无措，想要帮他擦掉却被他顺势握住了另一只手，将我的手背贴上他的脸颊，“小彻，你是我的，无论是人也好，尸鬼也罢，你都是我的。”

    有些冰凉的唇瓣贴上我的脸颊，轻轻触碰后，在我耳边低语道，“我的小彻脸红的样子，真是可爱。”

    
我刚想出声反驳，却感到夏野的手指带着有些凉意的液体进入自己的后xue，我倒吸一口凉气，后面的伤口此时早已愈合，没有了撕心裂肺的痛楚，剩下的只是异物入侵的不适以及些许苏苏麻麻的感觉。

    我感觉到夏野的手指在我的体内涂抹着润滑的液体，一想到那原本是从自己体内流出的，便感到无地自容，我侧过头，明知不可能，我还是试图将脸埋进冰凉的地板里。

    
手指一下一下地按摩着我的内壁，随着夏野手指的一点点深入，燥热的感觉从小腹逐渐向上涌起，突然，不知有意还是无意的，体内的一点被夏野的指尖轻轻挠刮，一股莫名的欲望直冲头顶，我疯了一般地喊叫出声，下意识地挥舞着手臂，在空中虚抓了几下。

    夏野抓住我的手掌，将之按在他快速跳动着的心脏上，“小彻，这里是因为你，才跳动着的。”

    
我正惊讶于面前的这个人什么时候情话说得如此动听的时候，身后突然感到一整空虚，接着，如烙铁般炙热的硬挺直直地进入我的体内，些许疼痛伴随着被填满时巨大的满足感一股脑儿地涌了上来。

    之后，我只断断续续地记得那滚烫的热度，自己忘情的叫喊以及最后在他背上留下的血红的抓痕。

    
午夜，一辆黑色的轿车行驶在从废弃的外场村到城镇的山路上，我开着车，看着身边有些疲倦的夏野，和我不同的是，他的作息时间偏向于普通人类，此时正是他最好睡的时候。

    “很困？”

    他摇摇头，然后握住我覆在手排挡上的手，笑道，“今天吃的有点多，撑的。”

    我脸色变得有些难看，为了安全的避开警察的耳目，离开外场村，白天的时候，夏野袭击了不少警察，通过吸食血液来控制他们的意志，好让我们趁着午夜离开。

    
“这是为了存活下去必不可少的过程，不是吗？你不用觉得内疚，这是我的选择，只要能和你在一起，无论做什么，我都是极愿意的。”他笑着在我的颊边吻了一下，然后又瞥了眼后车厢，“况且我们既没有杀人，今后的一段时间也不会再来找他们麻烦了。”

    想到后备箱里那一箱的血袋，我也不禁笑出声来，真想不到，夏野偶尔也会如此任性和坏心眼。

    “小彻。”

    “嗯？”

    “我一直都很坏心眼，只是被外表的冷淡所掩盖了而已。”

    我扭头好奇地看着他，示意他继续说下去。

    
“我一直都在幻想着要怎么压倒你。一口一口地把你吃干抹尽，之后，我也确实这么干了，不顾你的意愿，强迫你，可是这一切都是因为我在乎你，因为，我爱你。”夏野说完，有些紧张地看着我，“你能原谅我吗？”

    我看着他有些忐忑的双眸，忍不住吻上那微凉的唇瓣，在他唇边低语，“我原谅你，因为，我也爱你。”

    【全文完】
