

武林旧事（武侠背景）  　作者：兰若寺的幽灵
文案 
谁忆天涯离恨长，人间旧事寄残阳。一腔别绪倍茫茫。
惆怅冷烟飞万里，寂寞寥客是清狂。不知何处著思量。
――调寄《浣溪纱》
只是痴狂而已。 
标签：江湖恩怨 圣斗士 同人


　　一 思旧曲

　　昆仑山脉西边的尽头，有一处叫帕米尔高原的地方，那里冰天雪地，寒冷无比，据说，那是飞鸟也不愿意栖息的险恶之地。
　　江湖上一直流传着一个传说，帕米尔高原有神人居住，时常有仙音飘渺云间。传说，若能翻越昆仑山，到达帕米尔高原的深处，就能见到神人，得传世间难寻的绝世武功，号令江湖，称霸武林。
　　无数的人舍弃一切去寻找神人，却没有人能活着回来。半年前，江湖中以博闻著称的“万金叟”童虎，仗着一身武艺，独闯昆仑，也是一去不回，但他却留下了一本书给他的弟子，书里记载着武林的一切大事。童虎的弟子紫龙，年纪幼小，自知无力保有此书，就将书藏于庐山之中，只留下一点提示，便隐匿江湖，不知踪迹。不久，有人觅得此书，见其中有一段是这样写的：
　　昆仑神人，面如冠玉，发似流泉，目光皎皎，容彩焕焕，腰系黄金带，手持紫玉箫，衣袂飘举，清逸非常。
　　这本书，自此被称为《武林宝鉴》，成为江湖一大奇书。武林中人你争我夺，以致《武林宝鉴》流落四方，最终，也不知所踪。
　　============================================================================
　　伊州是库里戈壁旁边的一个小镇，以它为分界点，往北是望不到边际的戈壁和沙漠，往南则可以到西安府，转而入川，再往西南，便是山势重叠，冰川纵横的昆仑山脉。
　　这天，南面的道路来了一个惊惶的汉子，他一面奔跑，一面回头看，汗水顺着骄阳滚滚落下。“哟，客官，急匆匆忙什么呢，来我茶摊歇歇吧。”道旁的小茶摊老板娘挡在路中，笑着去扯那汉子。虽然那老板娘只是粗布麻衣，也未扫脂粉，但笑起来，眉梢眼角倒有些风情。
　　“滚！”汉子出手狠辣，拳风劲烈，一旦老板娘中拳，就非死即伤。茶摊内只坐着一个青年，一身玄衣，头扎青巾，默默地喝茶。他嘴角有一丝冷冽的笑意，左手轻轻敲在桌上，只听得“啪”一声，那边出手的汉子，已经动弹不得。
　　老板娘挺起胸膛，对着汉子抛一个媚眼：“你当老娘好欺负！老娘招呼你歇脚，你却把好心当成驴肝肺，乖乖在太阳下晒两个时辰吧。”老板娘咯咯笑着，走回茶摊喝了口茶，又将喝剩下的茶泼到汉子脚下，笑骂道：“老娘把这茶水糟蹋了，也不给你喝！”
　　汉子的脸，已成了猪肝颜色，眼珠四处转动，额上也爆出根根青筋，一叠声求饶道：“祖奶奶，小人有眼无珠，求女侠饶了我。”“谁是你祖奶奶？老娘不是什么女侠，只是个卖茶的！”老板娘将手中的茶碗掷到汉子嘴里，堵住他的口，顿时叫他再说不出一个字。
　　老板娘从柜台下面抬出一坛酒，走到玄衣青年身边：“老娘今天高兴，请你喝酒！”玄衣青年目不斜视，不理老板娘，依旧只是喝茶。老板娘扬了扬手，忽又放下，只啐了一口，自个儿抱起酒坛灌了一气，骂道：“又是一个不领情的，老娘真晦气！”玄衣青年的气度自有一股震慑力，老板娘迎来送往，见过不少世面，直觉地认为，他是招惹不得的。
　　不一会儿，玄衣青年站起身，将茶钱放在桌上，向茶摊外走。老板娘这才看到，玄衣青年左手提着一把剑，只一眼，她就大惊失色，暗自庆幸没有动手。那把剑，拥有一个震慑江湖的名字――定光。相传，定光剑乃是殷商古剑，斩金断玉，是万金难求的绝世神兵。但，剑并非最可怕的，更可怕的是它的主人。定光剑落在别人手里，就只能是一把神兵，而在玄衣青年的手里，却如同有生命一般，灵动异常，翩若惊鸿。
　　汉子也见到了玄衣青年的剑，一张脸刹那间变作死灰颜色，没有想到，在这小茶摊，竟连遇到煞星。那老板娘他不知道来历，但此人却是大大有名，年纪轻轻，就被江湖中人送了个“剑圣”的绰号，一路惊雷剑法无人能敌。
　　玄衣青年抓起汉子，纵身起落之间，已没了踪影。老板娘望着两人消失的方向，叹道：“初生牛犊，不知道还能不能回来。”
　　原来，那玄衣青年带着汉子，向北而去，想是要进入库里戈壁。老板娘久居伊州，对四周风土地理十分熟悉，那库里戈壁中，有一种食人兀鹰，寻常人闯进去，必死无疑。玄衣青年一进茶摊，她就警告过他，如今他竟向北行，料他是仗着武艺高强，把她的话当成了耳旁风。三两只兀鹰他还能对付，但若那兀鹰成群出现，再强的武林高手，恐怕也在劫难逃。
　　果然，玄衣青年才进入库里戈壁，就有一只兀鹰盘旋在他头顶。玄衣青年冷哼一声，定光剑刹时出鞘，只见一道闪电划出，兀鹰便直直坠落。岂料，这食人兀鹰异常凶残，血腥味更激发了它们潜在的凶性，片刻就有大片兀鹰飞来，不断攻击玄衣青年。
　　玄衣青年出手如电，剑光划过之处，便有一只兀鹰坠落，只是兀鹰根本不见少，反而越来越多。僵持之下，玄衣青年已无暇顾及汉子，顿时，那汉子就做了兀鹰口中美食。玄衣青年面色一凝，硬挺的眉皱在一块，此刻他真有些后悔，没听老板娘的话，进了库里戈壁。他倒是不在乎自己生死，而是汉子死了，《武林宝鉴》的下落，恐怕又无从追查。
　　玄衣青年稍一分神，右臂就被兀鹰狠狠啄了一口，撕下一大块皮肉，立时便血流如注，定光剑也坠落在地。兀鹰们也颇具灵性，见玄衣青年失了宝剑，攻击更见凶猛，竟让玄衣青年无法□去拾剑。
　　“哈哈哈，想不到‘剑圣’修罗也有如此狼狈的时候！”一个带着些散漫，又有些慵懒味道的声音响起，随着那声音，漫天红芒倏地一闪，兀鹰就纷纷从空中落下。
　　“多管闲事！”修罗大怒，左手拾起定光剑，唰唰三剑接连出手，刺向声音传来的方向。剑光中一个蓝色身影闪动，随后就是一声怪叫：“喂，你太过分了，我救了你，还出手这么狠辣！”
　　“我修罗不需要人帮忙！”修罗使出惊雷剑法，存心要与那人拼个生死。
　　“真是难缠，你受了伤，赢不了我。”
　　“那好，三日之后，我们在此一决生死。”
　　“不要。”那人懒洋洋地开口，“我可不想再见到这些该死的兀鹰。如果你非要决斗，五个月后，太湖之滨，我们再决斗。”
　　“好。”修罗收了定光剑，他知道眼前的人从不食言，只要答应的事情，就一定做到。曾经，那人为了一句承诺，把他从蝎子中提出的巨毒毒液，交给朝廷的平西将军。将军把毒液涂在箭上，敌人中箭立即身亡，而后，将军终于平定西方，被封为平西王爷。那一战，血流成河，皆因那人的毒液所致，因而，江湖中人给了他一个绰号――毒蝎。
　　“我想，你大可不必像我一般守诺，希望你到时候失约。”那人翻了翻眼睛，飞身几个起落，已然没了踪影。
　　修罗盯着那人消失的方向，冷着一张脸道：“不是只有你一人，一言九鼎。”
　　============================================================================
　　昆仑巍峨，雪色的月光俯照在山峦之上，凭显一股神秘的气势。羊肠的山道间，隐隐有人影行走，那人走得甚急，似乎有要紧的事。
　　夜色忽然深重起来，月亮也隐在了黑缎般的夜幕之后，那人也消失在黑夜中，不见了踪影。片刻，前方传来了一阵金铁交鸣的声音，一个浓浊的男声喝道：“谁敢夜闯昆仑！我黑风寨的兄弟在此，任谁也别想西去！”
　　话音未落，就见凌厉的剑光划破夜幕，随后便是硬物坠地的声音。“挡我者死！”冷冷的语音响起。这世间，还没有可以阻挡他的人，他想要做的事情，就只会直往向前。
　　不远处，传来低低的惊呼声，有一个影子飞速向西逃窜。剑光又是一闪，正好架在逃窜人的脖子上，那人赶紧说道：“‘剑圣’大侠，你放过我，我加入黑风寨是迫不得已的。”
　　修罗收剑如风，盯着那人看了一会，冷声说道：“快走，以后别让我见到你。”那人赶紧窜走，不敢多说一句。江湖上没有人知道，违抗“剑圣”命令的人，会有什么后果，传说，那些人都死了，而且死得很难看。
　　看着那人走远，修罗刚毅的面上浮出一丝笑容，极其自信。江湖中人相信，得到《武林宝鉴》就可以找到去帕米尔高原的路，但他相信，凭他自己的力量，也可以穿越昆仑，到达帕米尔。所以，当那个汉子死后，他没有再去寻找《武林宝鉴》的下落，而直接上了昆仑。
　　他想，除了他以外，大概没人知道，他非要到帕米尔的理由。他和别人不一样，此去不是为了自己，而只是为了他。在旁人眼中，他是江湖上出名的剑客，但他清楚，他不过只是他手下的一名死士，而且是最忠实的死士。所以，当他下令要取得帕米尔神人的绝世武功之后，他就非取得不可，无论要付出什么代价。
　　越往西去，天气就越寒冷，天地之间，只剩下一片茫茫的白雪和坚冰。修罗开始冷得有些哆嗦，他本出生于温暖的江南，从不曾到过这等寒冷之地，所以，他时时需要消耗内力来取暖。但他一意痴迷于剑术，对于别的兵器全然不放在心上，甚至于连最基本的内力修为也不太重视，因而他的武功，有一个致命的弱点――不能久战。一旦僵持不下，他的内力消耗尽了，再精妙的剑法也抵挡不住高手的攻击。此刻，修罗在冰天雪地中行走已有好几日，内力的耗损已然到了尽头，只得硬撑着向前走。
　　到了一处悬崖，修罗一个踉跄，跌坐在雪地上，险些滑到崖底。他挣扎着站起，此时此刻，绝不能停下来，要是停下不动，很可能就会被掩埋在雪地中。修罗一面慢慢向前走，一面调整气息，希望能恢复一点真气。
　　在崖边走了一阵，修罗就发现，这悬崖竟似没有尽头，要到对面去，必须飞过这悬崖。修罗眯着眼睛，估测崖的宽度，心中不禁有些失望。悬崖约有十丈，即便他内力充沛，以他的轻功，没有借力的地方，也是绝飞不过去的。
　　修罗摸摸手中的定光剑，又摸了摸缠在手腕上的银丝，突然有了主意。他把银丝解下，绑在剑柄上，又向后退了几步，开始助跑。到了悬崖边缘，修罗用力一点，借力飞向空中。他的身形刚刚飞起，右手就用尽全力把定光剑掷向对面。如果，定光剑能插进对面的崖壁，他就可以手拉银丝荡过去。修罗的银丝乃是天蚕丝，坚韧无比，若非像定光剑这样的上古宝剑，绝难斩断。
　　这法子原本极为冒险，此时他内力不济，崖间山风又正烈，若定光剑半途被风吹落，他就必定葬身崖底。修罗却想到了一个取巧的办法，他顺着风势掷出定光剑，而且斜着向下，这一来，下坠之力和风势，就可以弥补他不足的内力，再加上定光宝剑，足有八成把握。
　　果然，定光剑依仗着锐利的剑锋，插进了崖壁，修罗手拉银丝，只觉得耳边山风凛冽，片刻之间已荡到对面。定光剑剑身不断颤动，似乎是承受不住修罗荡过去的冲力与重量，修罗赶忙紧紧抓住崖壁，稳定住身形，才又借着凹凸的岩石，向上攀爬。到得定光剑插入之处，修罗伸手想拔出剑来，那剑却纹丝不动。定光剑虽只有小半个剑身没入崖壁，但他方才强渡悬崖，早已力衰，当然不可能拔出定光剑。修罗又试了一回，定光剑还是不动，他只得放弃拔剑，先攀上崖顶再做打算。
　　才到山崖顶端，修罗就听到远处传来隐约的箫声，那箫音平和从容，仿佛不曾沾染一点人间烟火，纯粹清澈得叫人能看清楚心底隐藏的阴影。修罗顿时呆在原地，脑中不断闪现这些年来的所作所为，不自觉就升起了一丝迷茫。
　　箫音逐渐近了，修罗只见来人容颜淡雅，素袍当风，一头长发只用一根白色丝带系在脑后，风一吹，就随风飘动，益发衬得他神情恬然，气度非常。他手持一把紫玉箫，手指上下翻飞，正吹得专注。修罗粗通音律，不知那人在吹什么曲子，只觉那曲子异常美妙，不知不觉竟恢复了几分内力，僵硬的身子也暖和不少。
　　突然之间，箫音一变，音调渐高，大有金戈铁马慷慨激昂的气势。修罗暗自凝神静气，以防来人猝然出手，如今，定光剑不在他手中，他必须万事小心。
　　“山野荒地，怠慢远客，还请恕罪。”一曲罢了，那人面上泛起淡淡笑容，对着修罗微微点头致歉。他声音清亮柔和，十分动听，竟让人有如沐春风之感。
　　修罗脑中突然闪出《武林宝鉴》中描写昆仑神人的那段，惊呼出声：“先生可是昆仑神人？”那人敛起笑容，摇头道：“何曾有昆仑神人，不过是世俗称呼。”修罗心知他这话是承认了身份，立即就说：“先生，可否相求一事？”
　　“若是相求武林绝学，你可不必说了！”那人微微有些愠怒，眼中透出逼人的神采。修罗不禁心中一凛，便改口说道：“我渡崖时，将配剑落在崖壁之上，请先生帮忙取回。”修罗知道，要与眼前的人拼斗，非要有剑在手，方才有几分胜算，于是，他便想借他之手取回定光剑，也可借此看看他的武功究竟如何。
　　那人又展开微笑，说道：“我叫穆，你无须称我先生。”修罗也道：“我叫修罗。”穆点点头，将紫玉箫收在怀中，就直接跳落悬崖。修罗赶忙走到崖边，向下观望，只见穆的身体并不急速坠下，而是缓缓降落。原来，穆用双掌交错拍向下方，借着那一点点阻力，施展绝顶轻功向下落。修罗佩服至极，就凭这手轻功，穆就是一个不可小视的对手。
　　眨眼工夫，穆已落到定光剑旁边，他右手握着剑柄，左脚向崖壁猛蹬，借力将定光剑拔了出来。剑一拔出，穆没了支撑点，立时就向下坠，修罗一惊，握在手中的银丝，立刻就抛了下去。穆却只作未见，将手中的剑向下一划，身子便在空中一滞，他又用左脚点在右脚脚背，一下就扑回到崖壁上。随后，他双手一按崖壁，身子就笔直升起，竟似飞天一般飞回崖上。
　　“好功夫！”修罗不禁赞叹出声。穆微笑着将定光剑递还修罗，向他道谢：“多谢你出手相助。”修罗面色有些发红，心中感慨不已。穆不肯接受他的帮助，可以看出他也是个心高气傲、极有自信之人，偏他又客气地向出手相助，实际却并未帮到他的人道谢，这点足以证明，他为人温润如玉，待人亲切有礼，是个谦谦君子。
　　修罗接过定光剑，对穆拱手为礼，道：“先生行事，修罗佩服！我此来确是为了武林绝学而来，还请与先生斗上一斗，若我输了，立刻就走。”修罗捏了个剑诀，静待穆出招。
　　“你也是磊落之人，见我遇险，毫不犹豫便出手相助。”穆微微蹙眉，沉吟片刻道，“我也不相瞒，这武林绝学一说，一半乃是误传。方才我取剑那一手，实是我的极限，你可相信？”
　　修罗当下便说：“先生何等人，岂能欺瞒我！我相信先生。”
　　穆笑道：“若我们打起来，要分胜负，恐怕不易。”
　　修罗也笑：“不知先生可有藏酒？我们酒中定胜负，如何？”
　　穆颔首应允，领着修罗回到居所，将地窖中的藏酒，搬了十坛出来，与修罗对饮。
　　修罗酒量惊人，五坛下肚，也不禁脸上发烧，有些酒意。穆却面色如常，五坛酒对他来说，竟如清茶一般。
　　又各自饮了十坛，修罗已然面颊通红，神智也有些模糊。穆竟然还如未饮之时，修罗叹道：“先生海量！”
　　穆笑着摇头：“我不过是施展清心诀，将酒意消除罢了。这些酒，原本是先师所藏，平日，我实则是滴酒不沾，今天不忍拂你兴致，便取巧陪你饮酒。”
　　修罗大笑，能在这昆仑山巅，结识如此之人，一生无憾。
　　穆抽出紫玉箫，放在唇边轻轻吹奏。朦胧之间，修罗只听得箫音柔细婉转，似有说不出的轻愁别绪。他正待要问穆有何心事，却发现舌头已不听使唤，神智也已昏茫。最后，他听穆念道：“惆怅冷烟飞万里，寂寞寥客是清狂！”
　　修罗昏昏沉沉，不知睡了多久，等他醒来，却发现身在昆仑山下的小镇。他上山之前，便住在此处，伙计告诉他，今日已是八月十九，距他离开之日，已有数十日之久。
　　修罗不禁苦笑。是梦？非梦？耳边似乎还萦绕着那曲无名的曲子，但如今已是――
　　饮罢相归去，凭将意气生。
　　============================================================================
　　数年后，江湖流传着，“剑圣”修罗与昆仑神人决战于昆仑之巅，二人打了三天三夜，直叫天地变色，日月无光。最后，两人力竭，双双亡于昆仑。武林后起之秀，心生向往，试着登上昆仑山，寻找决斗的遗迹，却一无所获，只听得箫音飘渺，似是传说中的神人魂魄，还游荡在山间。其中，一些颇有文采者，纷纷于崖壁上题诗赋词，有一首这样写道：
　　少年负胆气，好勇逞锋机。杀意倏忽涌，风雪尽沾衣。
　　箫影漫天舞，剑光奔如飞。但悲昔日战，绝顶无人归。
　　一缕清音起，魂魄似依稀。风姿遗世立，脉脉送斜晖。
　　昆仑景色旧，人间几芳菲。到此心伤处，还悼当年威。
　　又过了数年，昆仑绝顶一战，已经逐渐被江湖的人遗忘，也再没有人上昆仑追悼往昔，那些题在崖壁上的诗句，也被风雪销蚀，变得模糊不可辨认。
　　唯一没变的，就是风起之时，在呜咽的风声中，有微弱的箫音。偶尔，会有一团小小的黑影一闪即过，还有一句漫吟，在风里被拖得很长。
　　“惆怅冷烟飞万里，寂寞寥客是清狂！”

　　二 雪方消

　　冬天的江南，是烟雨蒙蒙的江南，偶尔会有细雪随着雨丝飘落，一落地，就化成了水。南边的孩子，常常会在上学的时候，问老师，鹅毛大雪是什么样子？但即便老师是北方人，也说不明白，对于那些从来没见过雪的孩子，白茫茫的晶莹世界，是无从想象的。
　　江南的冬天，常飘着蒙蒙萧萧的雨，密密的雨丝润进萧瑟的大地，织出一片如烟似梦的迷离景致。
　　此时，正是隆冬季节，天上也飘着细雨，兰亭镇外的小道上，有个白色的身影向南前行。那人身着一件半旧的青色儒衫，背一口棕红的小木箱，在泥泞中走得极缓。他那件衫子浆洗得已有些泛白，配在他身上，却显出一种别样的秀丽，衬得那人的背影也越发清俊。
　　“前方可是神医大人？”
　　那人随着这声呼唤转过身来，一张清绝冷绝的脸便映在眼前，叫出声唤他的人险些惊呼出来。唤神医的人，名叫马三，是绍兴府大户马杰的使唤下人，来兰亭镇寻访神医已经多日，如今贸然唤人，实是被逼无奈。原来，马杰膝下无子，只有一个独生女儿，前些日子得了怪病，群医束手，后听说兰亭镇有位神医，便差马三来请。
　　“正是卡妙，你有何事？”清冷的声音响起，冷冷的语气叫马三不禁打了个寒颤。马三吞了口唾沫，结巴着说：“神医大人，我家老爷叫我务必在十天内将您请回，如今已过去八天……”
　　卡妙轻皱眉头，冷声道：“叫我卡妙便是！”马三抖着双腿，半天说不出一个字，许久才憋出一句话：“是，公子。”马三原是一个粗人，大字不识，平日里与一群朋友也随性大意惯了，但在卡妙面前，他却不敢有半点轻忽，万万叫不出他的名字来，思来想去，也只有“公子”二字，方才配得起他。
　　卡妙满面的冰霜些微有些消融，他料不到马三会叫出这两个字，倒让他想起许多尘封的往事来。“你如何会那样叫我？”卡妙似冰块有了一丝温度，声音也由清冷转为清冽，听得人极为舒畅。
　　“小人是粗俗人，不懂什么，只是觉得惟有称呼‘公子’，才不会污了公子。”马三垂下头，笨拙地解释。卡妙沉吟不语，吓得马三差点没跪在卡妙面前：“还求公子跟小人走一趟。”他走之时，老爷仔细嘱咐过他，神医脾气古怪，要特别小心，不能开罪。
　　“我随你去，但须两日以后。”
　　这话无疑把马三打入地狱，砰嗵一下跪在卡妙跟前：“小人全家人的性命，可都在公子手中。老爷说了，十天请不回公子，就要杀了我妻子儿女。”
　　卡妙倏地停步，立时说道：“此去绍兴不远，你先回去，两日内我必然赶去。”马三还有犹疑，但又听卡妙说得笃定，只得去了。卡妙轻轻一叹，依旧在细雨中缓步行走，但脚步却不如先前轻盈。
　　约有两盏茶工夫，卡妙才走到一间茅舍前，伸手要推房门，手却软软地垂在门上，看他身形，似摇摇欲坠的样子。歇了片刻，卡妙周身竟结了一层霜，落在他身旁的细雨也飘飞起来，仔细一看，才见那雨已变作小小的雪花，漫天起舞。
　　“才多久没见，你的寒冰心诀又精进了。”卡妙身后忽地多出一个蓝衫青年，懒洋洋地靠在一棵枯败的柳树上，斜着眼睛瞅着他。卡妙回过头，一向冷冷的语音也多了一丝欣喜：“你这漂泊无定的人，怎么有空来找我。”
　　“你不是说，我经常没事就来烦你吗？我喜欢来，就来了啊。”蓝衫青年满面笑意，“你闲来无事，也不必拿这些雨来练功，叫人看见，恐怕你的清闲日子也没了。”
　　“进来坐。”卡妙推开门，一股清淡的药香就扑面来。蓝衫青年使劲嗅着，赞道：“你改做大夫也配你，这一屋子的药香，竟比什么名贵的香还好。”
　　卡妙叹道：“这也是为你积福，当初我只说了一句，便使你担上那千万人的性命，这原是我不好。”蓝衫青年满脸不在乎，懒懒说道：“我才不在乎那些事，就是有再多人命，我也不皱眉！我道你怎么就退隐江湖，竟是为这个。”
　　“你这人，偏要嘴硬。”卡妙面上竟浮出若有若无的浅笑，“当初就该拿你归案才是。”蓝衫青年大笑：“我这小毛贼，惹动你来追捕，倒也荣幸！”
　　“你还是小毛贼，连皇宫都偷去了，我岂能不追你！”
　　蓝衫青年只是笑，也不作答，在屋里四处翻捣，捡出一些晒干的草药，放进随身的背囊。卡妙冷眼看着他，他却又再抓了一把，一闪身出门：“我知道你舍不得这些药，怕我糟蹋了，我还就对你说实话，这些药我肯定要糟蹋的，你心疼就从我手中抢去。”
　　卡妙走上前关了门，淡然说道：“你知道我今生是不会再与人动武的，要不要糟蹋随你去。”蓝衫青年大笑数声，从窗口探进头：“你的东西都是好的，我怎么舍得糟蹋。过些日子我要与人在太湖决斗，就当这都是为决斗做准备，若是有个好歹，也好自用。”
　　卡妙也不管会不会砸到蓝衫青年的头，伸手就把支窗的木棍给收了。蓝衫青年痛嚎一声，从窗外翻进屋，指着卡妙说：“亏你还是大夫，这会害死人的！我米罗死了，你很高兴是吧？”
　　“是，你若死了，我大笑三声庆贺。”卡妙不冷不热地说。米罗索性坐到椅子上，倒了杯茶，一气喝完：“你既如此说，我就住下不走了。离决斗的日子还早，我正好在这里休息一段时间。决斗的时候，你也一块去，可以看着我死。”
　　“我要出门，不待客。”
　　“你自去，我在家等你，也好帮你看家。”
　　卡妙不再理会米罗，取了药材放入背着的小木箱中，也不锁门，径自走了。米罗走到门边，冲卡妙大喊：“虽然离决斗的日子还长，但是你可别一直在外面，害我失约于人！记得早些回来！”
　　那边，卡妙虽未去远，却并不应声，米罗摇头笑笑，卡妙永远是这样，从他们相遇到现在，都不曾改变。
　　======================================================================================
　　那该是三年前的事了。米罗相信，《武林宝鉴》上，一定记录着那段往事。
　　江湖上，曾广为流传着关于他的故事，若提起他的绰号，便是无人不知，无人不晓。
　　公子。
　　三年前，卡妙是赫赫有名的赏金猎人，谁只要出得起价钱，就可以到京城南大街的无尘居，在那里留下银子和点名要的人，不出一月，那人便会被五花大绑，弃于出钱人的府第中。
　　原本，做赏金猎人的营生，与公子这称呼一点边也沾不上，但据极少见过卡妙的人说，这世间的文字，只有这两个字才可以形容他，而且，他琴棋书画、诗词歌赋样样精通，是举世难寻的才子。
　　就这样，卡妙的绰号流传开来。
　　那时，米罗才入江湖不久，仗着一身本事，又善于用毒，干起了无本买卖。他专偷豪门大户，再把偷来的东西赈济灾民，自封为侠盗，在江湖上也渐渐有了点名声。
　　一日，米罗偷了京城富商贾域家的一尊前朝玉佛，砸成碎片，卖给了行脚的玉器商。换来的钱，米罗按照惯例留下一部分，其余的全数分给了京城北郊瘟疫区的居民。米罗有了钱，一定会去京城最大的酒楼玉春楼吃喝一顿，犒赏自己的辛劳，这回当然也不例外。
　　进了酒楼，殷勤的店小二就把米罗带上二楼的雅间，送上茶点：“爷，今儿您来得真巧，我们老板请了京城最有名的说书先生，这是最后一天了。”
　　米罗懒散地打个呵欠，挥退小二，暗想：说书有什么好听的，还不都是江湖上的一些事，被说书的一气瞎掰。正想着，楼下响木一拍，说书先生已经开场。米罗只管吃小二送上的茶点酒菜，说书先生讲的，一句也没听进去。
　　楼下的喝彩声越来越大，米罗探出头去，瞧了瞧说书场子，只见那说书先生意态飞扬，讲得正酣。米罗起了好奇心，仔细听那说书先生的话：“有那好事者，为江湖风云人物排了座次，你们猜，这第一位是谁？”
　　一阵鼓噪过后，有几人齐声说：“肯定是公子呗，还能有别人！”说书先生又拍一下响木，继续说道：“可不正是公子！我方才所说公子事迹，只是他生平极小的部分，谁想窥得全貌，都是妄想吧。至今，还没有人能确切形容出公子的样貌，也不知道他叫什么名字，只有江湖传言，说公子神人下凡，身穿白绒羽衣，可以遨游九天……”
　　说书先生越说越离谱，米罗无心再听，将碎银子丢在桌上，抬步出了玉春楼。米罗人虽出来了，心思却还在公子身上，既然那位公子被传得那么神奇，他倒是要会上一会。
　　米罗摸摸下巴，得意地一笑，看来他得干一票轰动的买卖。
　　所谓轰动的买卖，便是米罗潜进皇宫，把皇帝头冠上的夜明珠给摸走了，他还留下一纸书信，上面大大刺刺地写着：老子是米罗大侠，借你的夜明珠去赈灾，以后高兴了，没准就来取你性命。纸上落款处没有署名，只画着一张人脸，寥寥几笔，跟米罗的样子很相像。
　　皇帝自然被吓得不行，立刻广发告示，捉拿米罗。随后，他又派出六扇门的总捕头追拿米罗，再把身边的侍卫加了一倍，日夜守卫。这犹不够，皇帝还派人去无尘居联系公子，给了公子万两黄金，要他捉拿米罗。
　　米罗手拿着一张捉拿他的告示，看着上面的人像，止不住地笑。“没想到，那脓包画师，把我画得还满像的。”米罗自言自语，一副等着好戏上演的神情。
　　“你的胆子不小，竟自留画像，惟恐别人找不到你。”远处站着一个人，盯着米罗说道。他的身材魁梧高大，眉宇之间粗犷豪气，声音也响若洪钟。米罗翻翻白眼，无奈地吐气：“正主没引来，倒引来了六扇门的捕头，可悲啊！”
　　“六扇门总捕头阿鲁迪巴，奉命捉拿你归案！请吧。”阿鲁迪巴为人最是直率，即使面对敌人，也是按照比斗规矩，一板一眼来。米罗奸猾一笑，一甩手就是一把淬毒银针，向阿鲁迪巴全身大穴打去。阿鲁迪巴不曾想到米罗会突发暗器，慌忙闪身躲避，就在他闪身之时，米罗又是一把银针出手，笑道：“好好享受，我走了！”
　　阿鲁迪巴赶紧气运丹田，施展他的绝活――金钟罡气，将所有的银针挡在身外。如此一来，待阿鲁迪巴泄了罡气，米罗已不知去向。
　　“你是要我绑你去皇宫，还是自己跟我去？”清冷的声音响起，米罗面前出现一个面冷如霜的年轻人。米罗打量一眼来人，就哈哈笑道：“天啊，说书的话真不能信。你这一身半旧衣服，哪里是什么白绒羽衣！”
　　来人波澜不惊答道：“只有笨蛋才会相信。”
　　米罗睁圆眼睛，怒声道：“你的意思，我是笨蛋？”
　　“我可没说。”
　　“不过，说书的有一件事说对了，也只有公子的称呼，才配得起你。”米罗由衷赞叹，正因为来人一身气度，叫他不问也知道眼前是谁，“我叫米罗，你叫什么？”
　　米罗原只是随便一问，却没想到公子却回答他道：“卡妙。”
　　“为什么？”米罗奇怪，江湖人没人知道他的名字，想是他不肯轻易说给人听，如今爽快告诉了他，不知是何原因。
　　“因为他们从来没问过我。”
　　米罗愣了片刻，随即大笑起来，直笑到跌坐在地：“有趣，竟是这个原因！”
　　“你选好了吗？”
　　“选好了，我们一起去喝酒。如何？”
　　卡妙冷然说道：“我不饮酒。”
　　“那喝茶！”
　　卡妙微微勾起嘴角：“可以。”
　　米罗得寸进尺，立即笑着说：“我请你喝茶，你以后都不能抓我！”
　　“我随后就把万两黄金退回。”
　　米罗拍拍卡妙肩膀：“好朋友，以后，你若要我办事，我绝不皱眉。”
　　所谓一见如故，便是如此。米罗与卡妙，一面品茶，一面闲谈，卡妙的话不多，几乎是米罗一人在自言自语，可两人之间的气氛却和融洽，仿佛他们原就该这样相处。
　　“说书的把你说得天上有地下无，你倒是告诉我，你哪里特别了？”米罗弃了茶杯，摸出随身携带的酒壶，喝了一大口，有些不服气地瞅着卡妙问。
　　卡妙淡淡回答：“我与常人无异。”
　　米罗又道：“听说你琴棋书画、诗词歌赋样样精通，随便露一手瞧瞧。”
　　“没什么好露的。”卡妙不为所动，轻啜一口茶，抬眼看着窗外一片浓浓的绿荫出神。
　　“随便说说嘛，反正我又不懂，不会笑你的。”米罗依旧不死心。
　　“水浸碧天风袅袅，雨晴香草冰清。绿荫叠嶂影还行。当时梧叶动，低映掩多情。何事萦怀添愁绪？听取树下黄莺。春归阴散渐苍冥。点滴芭蕉翠，顾怜自娉娉。”卡妙沉吟片刻，随口吟了一首《临江仙》，“你满足了？”
　　米罗一个劲摇头：“不满足。八样你才露一样，小气。”
　　卡妙冷着脸，不管米罗怎么说，也不作答，对于他来说，这已是极限。
　　“喝茶的钱你付！”米罗赌气，纵身飞出窗外，“以后再来找你！”
　　米罗走远了，他当然未曾看到，卡妙望着他远去的方向，冷漠的脸浮出些许惆怅。
　　======================================================================================
　　米罗满脸笑容，回忆这些往事，总叫他莫名的欢喜。一阵风吹来，将木几上的一张纸笺吹到米罗脚下，他拾起一看，却是一首《山花子》：
　　玉霰飞空枯叶寒，从容飘堕绿波间。枝上雪光映山色，只堪怜。
　　酒冷杯倾同一醉，不知此世是何年。多少英雄随逝去，欲曙天。
　　纸笺上有几滴墨渍，显出卡妙在写这阕词的时候，心神不宁，才会在将墨滴在纸上。米罗忽就涌起不详之感，卡妙修炼的寒冰心诀最是凝神养气，他出现这样的情形，定是出了大事。米罗暗下决心，等卡妙回来，就算把他绑起来逼供，他也要问出卡妙心神不宁的原因。
　　此时，卡妙正在兰亭镇租马车。他所到之处，人们都纷纷向他行礼，跟他问好，十分尊敬他。赶车的小四一见卡妙，就招呼道：“大夫，你要出门？”卡妙微微点头，小四赶紧把马套好，邀请卡妙上车：“大夫，我送你去！”一个月前，小四的娘得了重病，是卡妙医治好他娘，他一直想找机会报答卡妙。
　　“大夫，往日你出门，都是去老八那里租马，今天怎么会想坐车？”小四一边驾车，一边问卡妙。卡妙只是轻轻唔了一声，并不答话，小四也不生气，只闭了口不再说话。过了半晌，卡妙清冷的声音才传出来：“身子有些不舒服，不便骑马。”
　　小四关切地说：“大夫，你可别净顾着帮别人看病，不顾自己的身体。”
　　“没事，我知道的。”
　　小四听卡妙这么说，便放下心来，他一时高兴，竟唱起歌来：“关山烽火在，长夜宿孤城。残堠经霜重……”卡妙未待听完，就打断小四问道：“你跟谁学会这歌的？”
　　“两年多以前，我从扬州载了几个赎身回乡的青楼女子，她们唱给我听的。”小四回答得很详细，“我听这歌曲调好听，就叫她们多唱了几遍，记了下来。”
　　卡妙不禁轻声叹道：“没想到，竟被她们学了去。”“大夫，你在说什么呢？”小四好奇地问。卡妙只说：“没什么，我要休息一下，到了绍兴府，你再叫我。”小四虽然还有疑问，却也忍住不问，他连歌也停了，只专心赶车，惟恐打扰卡妙休息。
　　过了片刻，小四只觉得气温像突然下降了许多，冷得他直哆嗦。“很冷吗？”卡妙突然开口，“这里有件棉衣，你穿上吧。”随着他的话音，车帘被挑开，小四旁边多了一件厚实的棉衣。小四回身拿棉衣，竟惊奇地看到车帘上有薄霜，现在虽是隆冬，此刻却是正午时分，即使有霜也早该化了。小四又想问是怎么回事，但最终还是没问，他不想打搅卡妙。
　　黄昏时候，小四到了绍兴，他问明马府所在，直把卡妙载到马府门前，才出声叫他：“大夫，到了。”车内没人应声，小四又再叫了一次，还是没人回答，他慌忙挑开车帘，只见卡妙斜斜靠着车壁，面色微红，似是睡着了。
　　“大夫，醒醒，已经到了绍兴马府。”小四轻轻摇着卡妙。卡妙睁开眼，把一钱银子放到小四手中，在两手短暂接触的那一刻，小四感到卡妙的手指冷得刺骨，便问道：“大夫，你病得很重吗？怎么会……”
　　“这是老毛病，一到冬天就手脚冰凉。”卡妙下了车，对小四说，“你回去吧，诊完病人，我自己回去。”小四点头，有些不放心地看了看卡妙，赶着马车走了。卡妙见小四走了，身子就止不住轻晃起来，嘴角也不断沁出鲜血。卡妙赶紧从药箱取出银针，往身上扎了几针，止住呕血，又掏出手巾，拭净嘴边血迹，才叩动大门上的门环。
　　很快就有下人把卡妙迎进去，马老爷也不与卡妙客气，立刻就带着他到了马小姐的闺房。“还请神医救救我女儿！”马老爷双目蕴泪，哀伤不已。
　　卡妙望向小姐的病榻，只见床帘大开，有一老者坐于床边，细查马小姐的面色。“马老爷，准备后事吧。”老者摇头叹气，竟提着药箱走了。马老爷泪流不止：“神医，这是第三个大夫这么说了。”
　　卡妙走到床边，看见那马小姐面赤目白，确是将死之兆。他又为马小姐诊脉，脉象喘而浮，上虚下实，乃是寒热肺痹之症。这病虽然凶险，以卡妙的医术，也不难治疗，只是马小姐积病已久，如今只有一法可救。
　　“我要为小姐施针，你们都退出去。”卡妙冷然说道，“小姐醒后，连续十日，用人参，炙过的鹿角胶一起研末，一日二服，每服三钱养肺。切记，须要薄荷豉汤送下。”马老爷一一记下，与下人一起退下。卡妙气提丹田，双掌微动，马小姐顿时被一层冰霜包裹。
　　卡妙要用针灸替马小姐拔出体内寒热毒气，但因马小姐已病入膏肓，拔毒需要很长时间，他须在下针之前，施展寒冰心诀将马小姐冻住，以防拔毒未完，马小姐就先死去。卡妙手持银针，把针一根根打入马小姐各大要穴。
　　马老爷在门站了片刻，气温突然骤降，天上竟飘下小雪来，慢慢地，竟变得越来越大。马老爷在门外等得心急，忍着冻不敢离开。半夜，只听门内传来卡妙的声音：“小姐已好，卡妙告辞了！”马老爷赶紧冲进房去，却不见卡妙人影，只看到床边有一滩殷红的血迹，像是马小姐呕吐而出。
　　天亮时分，大雪才停了。马老爷惊奇不已，他不曾想，绍兴的冬天也会下如此大雪。此时，地上积了一层不厚也不薄的雪，晶莹剔透，映得墙角的红梅分外耀眼。到了中午，在冬阳的照射下，那层雪刹时就化作了水，渗入地底，不见痕迹。马老爷有些感慨，雪落江南，总是在极短的时间就消融，想留也留不住。马老爷看着那片水痕，眼前忽然浮出卡妙的样子：“他与江南的雪，真像。”
　　此后，马小姐一日好过一日，到第十日时，已经完全好了。马老爷准备了许多礼物，叫马三带路，去兰亭镇酬谢神医。当他们到达卡妙居住的草庐，却没见到人，他们只得把礼物留下，转回绍兴。
　　======================================================================================
　　数年后，江湖有传说，说京城的赏金猎人公子和兰亭的大夫卡妙，原是一个人。有好奇者追根问底，非要找出他们之间的相同之处，但却找不出一处来。
　　公子容貌清俊非凡，武艺高强，琴棋书画、诗词歌赋无一不精，曾与天下第一名妓拼斗才学于扬州瘦西湖，虽然当时所作之句俱已流散，但公子所作的一首五律，却以歌的形式流传下来：
　　“关山烽火在，长夜宿孤城。
　　残堠经霜重，衰翎沐露清。
　　金戈奔电冷，铁马驭风惊。
　　四野边庭寂，夷歌起一声。”
　　而大夫卡妙，虽说兰亭镇人人夸他医术精妙，但那些不过是乡下俗人，未曾见过大世面，所说的话，要打一半的折扣，卡妙顶多只能算是一位医术不错的大夫而已。以公子的智慧，若然转而习医，医术定可冠绝天下，名扬四海，岂是兰亭镇大夫可比！
　　又过数年，江湖涌出新的赏金猎人，也涌出不少神医，善忘的江湖人，自然没人再去追寻曾经的公子与卡妙是否是同一人。
　　有一年隆冬，天上飘着蒙蒙萧萧的雨，兰亭镇外卡妙住过的草庐，来了一个三十多岁的蓝衫人，他一身半旧衣衫，那衫子洗得有些泛白，肩上背着一口棕红的小箱子，静立在那座早已失修的屋子前。
　　忽然，那蓝衫人身后传来细碎的谈话声，他猛然转头一看，却是两个二十左右的劲装年轻人，远远地站着，不知在说什么。他盯着那两人看了很久，面露怅惘神色，想要举步走过去招呼两人，却又踌躇不前。过了半晌，他竟轻轻一笑，漫吟道：“多少英雄随逝去，欲曙天。卡妙，现在已经是年轻人的天下。我们，都老了！”
　　他一转身，缓缓向前走去。

　　三 更添香

　　扬州自古便是名动天下的仙都乐土，那里的水，是胭脂染红的；那里姑娘的脸颊，是美酒映红的。瘦西湖旁边的妓馆临次，湖中画舫灯船不计其数，有多少公侯名士、侠客浪人在此传歌唤月、醉卧不归！
　　这许多妓馆，以杏花楼最为风光，这是因为，“天下第一名妓”七巧正是杏花楼的头牌。此女名唤七巧，只因她风流婉约，能歌善舞；才思敏捷，精通音画，是乃是难得一见的奇女子。为了一亲芳泽，不知有多少人一掷万金，却不得其门而入，甚至有许多王孙公子，为她倾家荡产，落拓半生。
　　有了这么一个活招牌，杏花楼的宋嬷嬷自然欢喜，恨不得七巧能化身为六，一天十二个时辰，轮番不停表演。这天夜里，七巧略觉身体不适，向宋嬷嬷告了假，回了添香阁休息。宋嬷嬷只得苦着一张脸，出去对客人一把鼻涕一把泪地解释，又十分不舍地把客人的钱如数退回，只求那些慕名而来的人，别上火砸场子。
　　多数客人悻悻离去，但有少数仍不肯走，挽起衣袖，就准备砸场，大有见不到七巧不罢休的架势。此时，一直坐在角落的一位客人站起来，用极其方正的声音说道：“别做这些无赖之举。”那些人仰头看看那位客人，都噤声不敢再言，灰溜溜出了杏花楼。
　　宋嬷嬷立时换了一副笑脸，故作娇态走到那人身边，挤眉弄眼地道谢：“多谢大侠出手相助，宋姬感激不尽。”宋嬷嬷年轻时候，也是美人，如今徐娘半老，风韵犹存，卖弄起风情来，也颇为动人。
　　那人只作不见，豁地向后退了两步，道：“六扇门总捕头阿鲁迪巴，改日再来拜会七巧姑娘。”宋嬷嬷吓了一跳，急忙问：“总捕大人，我只是开了一家小店，规规矩矩做生意，七巧也是本分姑娘，怎会惊动您的大驾？”
　　阿鲁迪巴憨直一笑，对宋嬷嬷拱手为礼：“事关公务，恕我不能告之。”说完，阿鲁迪巴告辞离去，留下宋嬷嬷一人，急成了热锅上的蚂蚁。
　　七巧站在添香阁上，望着阿鲁迪巴远去的背影，精致绝美的脸上露出淡淡的笑容。她其实没病，只是得知六扇门总捕要来，不想见装病避开而已。从十八岁挂牌以来，她在杏花楼已经度过四年光阴，见过无数客人，阿鲁迪巴是她唯一不想见的人。她不想与阿鲁迪巴纠缠，因为他是一个极其难缠的人。
　　曾经，阿鲁迪巴奉皇命追缉入皇宫行窃的侠盗米罗，他锲而不舍追了米罗大半年，最后，米罗被他追得实在心烦，只得又潜入皇宫，摸走皇帝头冠上新换的玉翡翠，并留下一封书信，威胁皇帝叫阿鲁迪巴停止追缉他，否则就要皇帝的命。皇帝自然立刻下令，米罗这才算是松了一口气。
　　所以，七巧对阿鲁迪巴，是敬鬼神而远之，能不见，则不见。
　　七巧轻声叹气，开始对镜卸妆。菱花镜里，有一张出奇妩媚的脸。浓厚的脂粉，掩盖不住她细长的蛾眉，柔软的双唇，还有，那双无论谁也不能忽略的明澄秋波，以及左眼下面动人的美人痣。
　　这副面具，似乎戴得太久了，有时候，她自己也分不清，镜里的人是谁。四年来，她迎来送往，敷衍所有来这里的人，但她，记住了一个人，说永不能忘，也不为过。
　　那人是――名动天下的赏金猎人――公子。
　　记得那天，她画了梅花妆，眉间的梅花衬出她楚楚动人的风韵，秀雅无比。他就那样走了进来，半旧的衣衫带着雨雾的湿气，清冷的脸上有疏离的冷漠，却是风姿绝秀，飘逸出尘。
　　那时正有人弹琴，七巧一见到他，便按音律清歌唱了一曲元好问的《骤雨打新荷》：
　　“绿叶阴浓，遍池塘水阁，偏趁凉多。海榴初绽，妖艳喷香罗。老燕携雏弄语，有高柳鸣蝉相和。骤雨过，珍珠乱糁，打遍新荷。人生有几，念良辰美景，一梦初过，穷通前定，何用苦张罗？命友邀宾玩赏，对芳樽浅酌低歌。且酩酊，任他两轮日月，来往如梭。”
　　他听完，便轻轻击掌赞道：“七巧姑娘好婉转清丽的嗓子！”接着，他丢出一个包袱，说：“今夜，我包下杏花楼。”此话一出，自然有人不服，但当他打开那包袱，所有的人都愣住了。那包袱中，俱是珠宝，珍珠玛瑙、翡翠琉璃、珊瑚白玉，让人目不暇接。
　　“你是何人，别仗势有钱就了不起！”有人不服气叫出来。
　　“我是公子。”
　　只是简单的四个字，就叫人闭了口，纷纷退走。待人散尽，他才对七巧说：“我慕姑娘之名，特来与姑娘斗斗文才！”
　　七巧嫣然而笑：“公子才华过人，妾自知不如。”
　　他淡然一笑：“姑娘，何必过谦！”
　　“那好，妾恭敬不如从命。”七巧欣然答应，她其实对这位名动天下的公子，也十分好奇，如今他找上门，自然不会错过机会，“请公子出题。”这时，早有略通文墨的姐妹围了上来，凝神静待他出题。
　　“客随主便，还请姑娘先出才是。”
　　七巧接过一个姐妹递上来的笔墨，铺开一张纸，片刻就写好了题目。只见上面写道：九张机，以‘雨’贯穿全词，一人一段。他看了那纸，立刻赞叹：“姑娘书法遒丽温润，又隐隐透出一股刚烈之气，实在难得！”
　　七巧说了声“谬赞”，提笔又写道：“一张机，谢桥寒雨自翻飞，霜清夜永愁难寐。滴滴点点，落成春恨，言誓待郎归。”
　　他看了，提笔续道：“两张机，晓来初雾露微，依依别绪萦相系。一场风雨，音书绝断，何日可逢伊？”七巧见了他的书法，也赞叹出声：“公子书法飘逸淡雅，与公子的气度相得益彰。”
　　说完，七巧又续道：“三张机，情浓有恨上心儿，春衫薄泪人憔悴。忽忽雨骤，透湿罗帕，君可记芳菲？”
　　他立时再续：“四张机，无言脉脉意成灰，半醒半醉残天白。斜风细雨，万丝千缕，都化苦相思！”七巧接着续下：“五张机，朱颜镜里问归期，幽幽冷雨波光媚。兰泽花好，暗香浮动，还蹙俏眉儿。”
　　他紧接着续：“六张机，孤衾单枕总因痴，愁心未有相怜计。燕山夜雨，似烟似梦，相对看涟漪。”七巧再续道：“七张机，南亭忆雨抱情丝，织成香锦裁罗绮。缠缠绕绕，绵绵密密，君且作寒衣。”
　　而后他续：“八张机，西风弄影夜阑时，怕听雨敲芭蕉碎。秋林烟聚，秋霜涩冷，无眠怨多时。”七巧作结：“九张机，雨残花落只堪悲，素衣敛尽红妆色。惟将春意，深藏曲水，不怕尔归迟。”
　　两人作完，一番品评，他澹然说道：“姑娘起得太哀怨了些。”七巧也道：“我等飘萍之人，只得作出如此哀音。请公子出下题。”
　　他立时请旁观的姑娘拿了本韵书上来，又请其中一人随便翻出一页，指出四个字，以此作韵，成一首五律。一位姑娘翻出韵来，乃是“八庚”的“城、清、惊、声”，他走到琴旁，随意坐下，轻挑琴弦，唱道：
　　“关山烽火在，长夜宿孤城。
　　残堠经霜重，衰翎沐露清。
　　金戈奔电冷，铁马驭风惊。
　　四野边庭寂，夷歌起一声。”
　　七巧听得入神，待他停了琴音许久才回过神，略有些怅然道：“公子以气驭琴，琴声已入化境，令人陶醉。此歌豪迈慷慨，又带悲凉之意，当真使人热血沸腾，不禁要为之一哭。”
　　他起身让出位置，七巧随即坐下，低眉思索片刻，唱道：
　　“梧桐遮晓月，别泪是倾城。
　　长忆冰心恨，空留玉叶清。
　　拈花花相似，沉梦梦还惊。
　　曲径通幽处，疏林沁雨声。”
　　唱毕，七巧立刻便说：“公子见笑了，妾只惯作伤春闺怨之调，比不得公子雄壮之音。妾之琴艺浅薄，有辱公子尊听。”
　　他微微一笑，不做声，就琴艺来说，七巧的琴音固然回旋动听，却比他逊了半筹。“姑娘，你若能以心命指，以指驱弦，弦随指使，指自心施，琴艺当可精进。”他随即指出七巧弹琴之不足，听得七巧频频点头。
　　“妾有几张丹青，还请公子移驾添香阁，指点一二。”七巧只觉与他相谈甚欢，越发想再多谈些时候。但，方才还兴致正浓的他，突然面色一变，匆匆向七巧道别：“姑娘，我还有事，就此别过。”
　　说着，他将桌上那张写着《九张机》的纸抄在手中，一闪身不见了踪影。
　　此后，七巧便再没见过他。公子，凭空从江湖消失，没人知道他去了何处。
　　一阵夜风吹来，打断了七巧的思绪，她挑亮烛火，一边吟，一边提笔写道：
　　“往事只堪哀。春阑意，难相记。恨鱼雁难来，思君明月开。
　　看闲佳客老，流光晓。雨林台，此景绕心怀，灵犀空自埋。”
　　七巧本是心性极高之人，她原以为世上无人能与她在文才上一较长短，但公子惊鸿一般出现，一番短暂交谈，叫她佩服至极，引为知音。此时，她想起公子踪迹渺渺，也许再无机缘相见，便忍不住写下一阕《醉垂鞭》，以抒心怀。烛火轻轻跳动，映照出七巧卸妆后的容颜：她依旧妩媚动人，但眉宇之间，却显出浓烈的英气，竟不似女子。
　　“无聊，竟作如此颓废的词！”门外响起一个带着浓浓嘲讽语调的声音，七巧立刻从桌上供养的一瓶牡丹摘下几片花瓣，左手手掌平推，以掌风震开房门，右手紧跟着一甩，那几片娇艳的花瓣刹那间就带着强劲的破空之声，凌厉地飞向门外。
　　“你果真无聊透顶！”门口站着一个满脸桀骜的青年，他手中把玩着一对判官笔，笔尖上正串着几片牡丹花瓣，很不悦地看着七巧，“摘叶飞花的绝顶武功，被你当作伤害同伴的游戏！”
　　七巧满不在乎地说：“我这点微末伎俩，若能伤害你，可也算是奇异至极的事情。”
　　“我看你是在杏花楼呆久了，忘记了一些该做的事情。”桀骜青年冷冷提醒七巧，“主公说了，被阿鲁迪巴盯上十分麻烦，你要尽快摆脱他。”
　　“摆脱他不是一件容易的事。”七巧似乎有些气恼，只淡淡应了桀骜青年一句，便不再说话。桀骜青年冷哼一声道：“若不是太了解你，我立即就去告诉主公，你叛变了。”
　　“迪斯马斯克，你管好你自己就行了！”七巧也冷哼一声回道。
　　桀骜青年突然仰天大笑：“真好笑，你的个性也该改改了，别那么阴阳怪气的。”
　　七巧也笑起来：“恐怕那个人是你吧。”
　　“摆脱不了阿鲁迪巴，便杀了他。”迪斯马斯克收起笑容，冷酷地说，“主公就快举事，不能让他查出什么。”“正好，这里我也住腻了，是时候换个地方。”七巧也收了笑，“不反对我在这里解决他吧？”
　　“随便你，别误了主公的事。”迪斯马斯克说着，一闪身就跳下了添香阁，隐没在茫茫夜色中。七巧展颜一笑，摘下几片牡丹花瓣，在手中揉搓一阵，挥手打出，只见那几片花瓣碎开，轻飘飘地落到桌上，排成四个字：阿布罗狄。
　　此时，若有人看到桌上的四个字，而他又有幸看过《武林宝鉴》，一定会惊跳起来。这个名字，曾是轰动江湖的煞星，每一个听到他名字的人，都为之变色。他拥有一个更震慑的绰号――牡丹杀手，这是与公子齐名的名号。他们做的营生也类似，但有所不同的是，遇到公子的人，不会死在他的手上，而遇到牡丹杀手的人，都会死在他的手里。而且，那些被杀的人，在心脏的地方都会插着一朵娇艳的牡丹，显得异常诡异。他比公子更神秘，根本没人见过他的真面目，有传说，他是一个耄耋老人，又有传说，他是一个二八佳人，还有传说，他是一个面目森冷的中年人，但几乎没人知道，已经消失四年的牡丹杀手，变成了杏花楼的七巧。
　　阿布罗狄有些自嘲地笑，有时候，他自己也不相信，这样的生活，他一过就是四年。只是，不相信是一回事，他绝不后悔当初的选择。别人是怎样，他不知道，他只知道，从他们相对而笑开始，他选择把生命交付给他，成为他的死士。他不介意易容成女人，在杏花楼迎来送往卖艺侍人，因为，这样可以以最快最安全的方式，筹集最多的资金，为他举事做准备。
　　无论是谁，只要妨碍到他，他就不会客气。这几年修心养性的日子，是时候结束了。
　　======================================================================================
　　“姑娘，外面的客人都等着你了。”小不点急匆匆地跑进添香阁，大口喘着气，“快点快点，客人再见不到你，就要掀桌子了。”小不点个子虽小，说起话来却是个大嗓门，有时候阿布罗狄会觉得她太吵，但有时她的吵闹，却让他感到生命的活力。所以，尽管小不点经常做错事，他也没想过要换掉她。
　　阿布罗狄优雅地把一朵牡丹插到发鬓上，缓缓说道：“小不点，注意你说话的语调，不然嫁不出去的。”小不点夸张地吼：“姑娘，你还有心情说笑，要是杏花楼给人砸了，我要到哪里赚钱！反正你快出去就是了！”小不点拉起阿布罗狄，使劲推着他向外走，一边走一边抱怨：“哪有姑娘长你这么高的，真是奇怪。”阿布罗狄好笑地摇头，小不点总拿他的身高来唠叨，如果让她知道他是个男人，恐怕天都要给她吵翻。
　　外面骚动的客人，一见到阿布罗狄立刻就安静下来，个个脸上都是一副垂涎万分的神情。阿布罗狄目光流转，一一扫过楼下客人，见到角落坐着阿鲁迪巴，便浮出淡淡的笑意。
　　“妾欲抚琴一唱新词，不知诸位公子意下如何？”阿布罗狄眉目含情，娇声问道。此话一出，楼下叫好声一片，只有阿鲁迪巴默不作声，抬眼看了一眼阿布罗狄，神色冷肃。
　　“添香处，更添香，瑞烟飘袅染罗裳。锦花零落无人驻，伤春去，清泪几行难再顾。”阿布罗狄一面弹琴一面轻唱，目光一刻也没离开过阿鲁迪巴。只见他唱完，杏花楼中涌起一阵轻烟，所有的人都萎靡倒地。阿鲁迪巴站起身，指着阿布罗狄道：“你好毒的手段！”
　　“总捕大人过奖。”阿布罗狄也站起身来，缓缓走下楼，“料来你也摸清了我的身份，说出这话不觉得多余吗？”
　　阿鲁迪巴抱拳一礼，道：“那我就不客气了，牡丹杀手！”说罢，阿鲁迪巴站直身子，凝神抱元，摆出不动如山岳的起势，静待阿布罗狄的攻击。这阿鲁迪巴练的是金钟罡气的内功，对敌讲究以静制动、后发制人，他一上来就摆出如此招式，是将阿布罗狄当成了劲敌。
　　“总捕大人，别太自信。”阿布罗狄轻笑，绝美的脸上有一抹不可捉摸的神秘，“知道那些躺着的人，中的是什么吗？这可是我费尽心思，从西凉战场许多士兵的尸体里提取出来巨毒，我加以改良制成三根线香，今天所用，是第一根。”
　　阿鲁迪巴不为所动，依然静静立着。
　　阿布罗狄脸上的笑意逐渐扩散：“我似乎忘记说了，这种毒，经过我改良，成了无孔不入的奇毒，总捕大人可不要仗恃着屏住呼吸，就可以没事。我想，方才你没有施展金钟罡气吧，那些毒烟早已从你的皮肤渗进血液了。”
　　阿鲁迪巴嘴角沁出一丝血迹，但他仍然一动不动保持着原来的姿势。此刻，他身中巨毒，若再一味抢攻，只会加快毒发速度，倒不如静立不动，拖延片刻，看能不能将巨毒逼出来。
　　阿布罗狄呵呵笑出声来，抬手取下发鬓上插着的牡丹花，将花瓣一片片摘下：“你正在逼毒，根本就施不出金钟罡气，若我以手中的花瓣随便向你身上的死穴招呼，你还能活吗？”汗珠顺着阿鲁迪巴刚正的面庞滑下，他的心神被阿布罗狄的话搅乱，内息在体内窜走，非但没逼出巨毒，还加剧了毒发速度。
　　“要打便打，我即便拼着一死，也与你堂堂正正一战！你做此小人之举，虽胜犹败！”阿鲁迪巴怒喝出声，也不管体内巨毒，十三路天罡拳配合金钟罡气虎虎展开，直向阿布罗狄面门打去。他恨极了阿布罗狄暗施毒药在先，又出言戏弄在后，拼着毒发身死也要除去他。
　　阿布罗狄皱皱眉头，急速向后闪退，似笑非笑地说：“总捕大人，出招不要太狠，这样完全失去了你拳法应有的大开大阖的气势，一点都不完美，我绝不会死在这种二流拳法上。”阿鲁迪巴心中一凛，阿布罗狄看似随意的话，不但犀利地指出了他天罡拳的特点，还暗讽他拳法修炼不精，根本不是对手。这一席话倒让阿鲁迪巴冷静下来，他略一运气，护住心脉，让毒气暂时不能入侵，才又重新调整拳路，攻击不似方才一般急噪。
　　天罡拳本以刚猛沉稳见长，阿鲁迪巴这一缓下来，招数立刻精妙不少，一招“四面来风”幻化出漫天拳影，直向阿布罗狄前胸罩去。
　　阿布罗狄笑容又起，竟似十分高兴：“终于有些意思了，难为你在中毒之后，还能有如此功力，不愧是六扇门的总捕。”说话之间，阿布罗狄出手丝毫不见缓慢，只见他右手打出的花瓣以一种怪异的弧度袭向阿鲁迪巴巨阙、气海、关元三穴，而他不退反进，脚踏九宫八卦步伐冲进阿鲁迪巴的拳影中，左手急速收缩，捏成爪形，使出一招小擒拿手，直锁阿鲁迪巴右手脉门。
　　“你知道，我以往杀的人，他们是怎么死的吗？他们都是被我的花瓣打中死穴，立即毙命！”阿布罗狄傲气十足，“能死在天资国色的雍容牡丹花之下，是他们的造化。当然，你也算有福气的。”
　　本来，高手之间过招，容不得有丝毫闪失，像阿布罗狄这样，出招之时说话不断，是十分危险的事情。但因阿鲁迪巴中毒在先，功夫打了折扣，阿布罗狄一面说话一面出招，还是游刃有余。
　　阿鲁迪巴充耳不闻阿布罗狄挑衅的话，全神贯注出招对敌。阿鲁迪巴唰唰连出三拳，一阵猛烈的罡风自他左手发出，将阿布罗狄打出的花瓣震开，同时，他的右腕向下一沉，躲过了阿布罗狄的小擒拿手。若在平日，以阿鲁迪巴的出拳的力道，定能将阿布罗狄的花瓣震落在地，可如今那花瓣只是被震得偏离穴位，依旧向他飞来。阿鲁迪巴一心想尽快制服阿布罗狄，根本不管飞来花瓣，左脚接着飞出，使一招“蝎子摆尾”，猛踢阿布罗狄的小腹。
　　那些花瓣悉数打在阿鲁迪巴的左肩上，顿时血流如注。阿布罗狄早料到阿鲁迪巴有此一招，手中花瓣立时打出，直奔阿鲁迪巴足背上的冲阳穴。阿鲁迪巴急速撤招，侧身一翻，又是一转，落到三尺开外的一张水曲柳木桌旁。阿鲁迪巴中毒之后，又大量失血，早已是强弩之末，也亏他落在桌子旁边，才支撑着身体没有倒下。
　　阿布罗狄慢慢走到阿鲁迪巴面前，把玩着手中的牡丹花瓣：“总捕大人，终于支撑不住了吧？”阿鲁迪巴怒瞪阿布罗狄一眼，忍不住吐出一口深紫的鲜血。“我现在就用手中的花瓣要你的命。”阿布罗狄笑意盈盈，将手中的花瓣打向阿鲁迪巴的印堂穴。
　　花瓣去势又急又快，力竭的阿鲁迪巴根本无法闪避，眼见就要命丧当场。就在这时，奇怪的事发生了，花瓣停在阿鲁迪巴额前两寸的地方，无法前进半分。阿布罗狄心中一惊，略微有些分神，而这当口，阿鲁迪巴双拳齐出，两股刚猛的拳风重重地击在阿布罗狄胸上。
　　阿布罗狄被打飞出去，吐血不止。他学的武功是以小巧的擒拿手和认穴打穴的精准手法见长，讲究的是巧劲，而不是一味以力相抗，单说内劲，阿鲁迪巴即便受了伤，也强过于他。况且，他又是分心之际被阿鲁迪巴施以重袭，五脏六腑已然被打离位置，受了重伤。
　　“你，居然还能施展金钟罡气……”阿布罗狄又吐出好几口鲜血，话也说不下去。阿鲁迪巴暗道一声侥幸，逼到阿布罗狄面前，准备亲手将牡丹杀手抓捕归案，交于刑部发落。
　　这时候，四面涌起浓厚的五色毒烟，阿鲁迪巴赶紧运起金钟罡气，将毒烟全部挡在外面。过了一会，待毒烟散尽，躺在地上的阿布罗狄也不见了踪影，只有一张字条留在那里。
　　阿鲁迪巴拾起一看，不禁浮出一丝苦笑。
　　“阁下的金钟罡气确实厉害，不过有一致命弱点，一旦施展，就难以顾及其他。”
　　这留字之人，说得一点不错，师父传他武功的时候，早就将这门功夫的弱点告诉了他，正因为如此，阿布罗狄才会被人救走。阿鲁迪巴摸出金创药敷在左肩伤口处，又从怀中摸出一块带血的玉珏，叹道：“亏得左肩流出的血沾上这块玉珏，否则必死无疑。”
　　当初，那人送他玉珏，说这块玉珏沾血即解百毒，他拒不接受，后来那人把玉珏塞给他，一走了之，他才勉为其难代为保管，寻思着有机会遇到那人，再将玉珏送还。
　　“谢了，朋友！”阿鲁迪巴仰天道谢，虽然送玉珏给他的人，与他走的路不同，但这份救命的情谊，他将永铭在心。
　　一阵火光冲天而起，杏花楼化成一片火海，阿鲁迪巴收敛心神，运起金钟罡气，冲了出去，组织周围的人一起灭火救人，忙到天亮才安排妥当。
　　自此，杏花楼的七巧姑娘，就成了江湖的传说，被人们传说成了神话：她是天上的牡丹花神，下凡来历劫，劫满就飞天而去。还有一则传说，说七巧是凤凰转世，在人世五百年一轮回，她在火光中浴火重生，不知去了何处。
　　阿鲁迪巴听到这些传说，不禁觉得好笑，要是那些人知道，所倾慕的七巧姑娘，是江湖上煞名鼎鼎的牡丹杀手，不知会是什么表情，想来也真有些好笑。
　　======================================================================================
　　数年之后，关于七巧的传说，已经多得数不胜数，不仅江湖上、庙堂上艳名远播，就连青楼女子，也把她奉成至高无上的前辈，就差没设立牌位供奉起来。也因此节，秦淮一带的妓馆多以杏花为名，什么杏花阁，杏花台等等之类的名字，纷纷涌现出来。不过，有缘去过杏花楼，见过七巧的人，都有些乘兴去，败兴归的感觉。
　　这些地方，根本比不上当年的杏花楼。当然，这其中的姑娘，也没有一个比得上当年的七巧姑娘。
　　有自命风流的才子，追思当年盛况，作诗以赋：
　　秦淮风月意茫茫，娇媚佳人冷露香，
　　冷露香，葛气芳。
　　青鬓堆云钗钿细，缃裙滚浪玉苏长，
　　玉苏长，情难亡。
　　经年别后无相伴，惟把情丝自思量！
　　自思量，恨无常。
　　幽魂随风去，愁绪与天荒，
　　与天荒，鬓有霜，
　　痴心何处，暗藏百转伤。
　　这些表痴情心意的诗句，若叫知晓七巧底细的人看见，定是哭笑不得，只可惜，如今已没人知道七巧的底细。
　　再过了数年，这些传说，就仅仅只是一点模糊不堪记忆的痕迹罢了。

　　四 为谁开

　　昆仑山p常年笼罩在一片寂寞的雪白中，看不到花红柳绿，也看不到草长莺飞，只有皑皑的雪色，折射着高远天空里稀薄微弱的阳光。没有人能想象，一个人能一直在这样寂寞的世界生活，世人眼里，能过这种生活的，惟有淡泊的神人。
　　“问花花不语，为谁开？为谁落？算春色三分，半随流水，半入尘埃。”清脆的童音带着一丝淡淡的疑问，“老师，你告诉过我，花开是因为时令合适，这里怎会说是为谁而开，为谁而落呢？”
　　苍茫的白色中，出现一大一小的两个藏青的身影，站在高高的山p遥望远方。
　　“穆，你不明白？”一个舒缓又带着抑扬节奏的声音响起，“好吧，这么说，如果有一天，你长大了，还会跟在我身边，留在这里？”
　　“当然会。”穆回答得十分干脆。
　　“为什么？”
　　“因为你是老师啊！”穆的语调中，有单纯的信仰。
　　“那么，花也可以为知音所开啊，就好似你为老师而留下来。”
　　“所以说，春色，流水，尘埃都是花的知音？因为春逝，所以花也凋谢了。”
　　“是的，穆。知音少，弦断有谁听？伯牙与子期的故事，留给后人多少遐想的空间……”
　　“老师，我明白了。”
　　“去收拾点衣物，我们下山走走。”
　　穆的脸上，显出难以掩饰的喜悦之情，他已经十岁了，还从未看过山下的世界。他没有想过要离开老师，但内心还是很想下山看看，如今老师主动提出，他岂能不欢喜。穆向老师告辞，自去收拾行李。
　　“到底是个孩子，常年住在山上，也为难他了。”一声怅然的叹息后，是长久的沉默。半晌，藏青人影才转过身来，只见他容彩焕然，却藏着一股郁郁忧色，双目之中，隐隐可见泪光闪动。
　　――史昂，史昂，史昂……
　　这么多年，他的内心深处，始终有个威严却不失温柔的声音在呼唤这个名字，每当他觉得已经抛开一切，这个声音就更加强烈地呼唤他。该面对的，始终都要面对，他也应该回去了。此时此刻，于情于理，他都是要回去的。
　　============================================================================
　　昆仑山脚，有一个不算小的集镇，要登上昆仑，必须在此休息补给，而要从昆仑下来，也必须经过这个镇。正因如此，虽然这个集镇地处边陲，却也是一派繁荣的景象。史昂牵着穆的手，在来往的人群里穿行，人们都自动让开一条道，惟恐自己身上的俗气，玷污了这两个如画里走出的人。
　　“老师，我饿了。”穆仰着稚气未脱的脸，单纯而信赖地看着史昂。史昂微笑，带着穆走进一间布置得很清净的小店。许是小店在一条偏僻的深巷，别处的繁华竟没有传到这里，店里几乎没人，只有一个老者带着一个和穆差不多的小孩，坐在角落。
　　史昂为穆点了菜，自己却只要了一坛酒，一杯杯喝得甚急。
　　“吃饱了？”那边的老者问身旁的小孩。那小孩虽然年纪小，但眉目之间，却有一股说不出的静谧空灵：“饱了。”老者缓缓点头，又说：“前两天偶得几句，你听听。”小孩目中闪过一抹精光，嘴角泛起淡淡的笑容。
　　“星穹辉玉宇，皓月耀天华。叶上金镶露，林间碧染霞。”老者摇头晃脑吟出四句，斜着眼看小孩。小孩一眨眼，立刻就接道：“童儿忙采药，老者偶吹笳。话别三樽酒，烟轻缱绻纱。”
　　老者怒瞪小孩，随手给了他一个暴栗：“你敢威胁我？”
　　小孩揉揉头，仍旧笑着：“我说的是事实。每次都是我采药，你吹胡笳在一旁看，要再是这样，我一定敬你三杯酒，离你而去。”
　　老者哈哈大笑，指着一桌残羹剩肴：“付钱！”小孩无奈地耸肩，叫过店小二结帐。穆兴味昂然地看着两人，悄悄问史昂：“老师，你说他们这样，应该也算得上知音了吧？”史昂赞许地看着穆，很是欣慰。这孩子，天资聪敏，悟性极高，有徒若此，也算是他一生中，最值得高兴骄傲的事。
　　老者突然高声问小孩：“你知道，那边坐着的人，是谁吗？”
　　小孩笑而不答。
　　老者威胁：“小鬼，快说，否则我打爆你的头。”
　　小孩摇头叹气，答道：“隐士。”
　　史昂一惊，这一老一小话语古怪，暗藏机锋，却不知是什么来头。“老人家，不知可否与你对饮？”史昂有心探一探老者的来历，出语相邀。老者也不客气，拖着小孩就过来，高叫：“上几坛好酒来！
　　穆无心听史昂和老者说了什么，一心研究起那小孩来。小孩与他年岁相当，粉雕玉啄一般，尤其是眉间那颗殷红的朱砂，更显得他非同常人。“你叫什么？”穆好奇地开口问道。
　　“你叫什么？”小孩一点也不肯吃亏，反问道。
　　穆淡淡一笑：“穆，那是我的老师。”
　　小孩也笑：“沙加，那是我的爷爷。”
　　“真羡慕你，有那么可爱的爷爷。”穆从小没有亲人，是由史昂抚养长大，他一直很渴望能有亲人。
　　沙加轻轻地舒一口气，叹道：“我倒更希望能有和你一样高贵的老师，我爷爷他……”沙加夸张地摇头，说不下去了。
　　“我和老师一直住在昆仑山上，第一次下山来。”穆兴致勃勃地说，“山下真好玩。”
　　“玩久了就会觉得厌。我和爷爷每年都出来走走，也没见什么好玩的事。”沙加又是一叹。穆不禁泛起微微的笑意：“你怎么那么爱叹气？”
　　“因为这世间有太多可叹之事。”沙加蹙着眉头，那副神情俨然是一个历经世事的沧桑老人。
　　“小鬼，该上路了。”老者与史昂，转眼已饮下数坛，两人的脸上都浮出浅浅的红晕。沙加忙对着穆挥挥手，随着老者远去。随后，穆听见那老者问：“为方才见的人，赋一首七律，如何？”过得片刻，沙加的声音响起：“淡却浮华隐一方，朔风烈烈雪飞霜。素心原是天边月，幽魄曾为碧落香。……”穆只听见前面四句，后面的四句，因沙加去得太远，已然听不真切。
　　“你很喜欢他们？”史昂见穆一直望着沙加去的方向，便出言相问。穆点头：“是的，老师。我们还可以再相见吗？”
　　“有缘自然会相见。”史昂有些悠然神往，他此次回去，也许会引起轩然大波，但能再次见到他，也是一件乐事。
　　一路行去，穆最初还会问史昂究竟要去哪里，到后来，穆也不问，只静静跟在史昂身边，感受山下繁华的世界。史昂问他：“你为什么不问去哪里了？”穆微笑：“到了，老师自然会告诉我。”史昂摸摸穆的头，指着前方隐约显露的城郭道：“就是那里，我带你去京城。”
　　“就是皇帝住的地方？”
　　“对，我们去皇宫。”史昂叹息一般的语气。
　　============================================================================
　　皇宫巍峨森严，远远望去，那连片的金色琉璃瓦，与清晨的阳光辉映，交织成令人赞叹的五彩霞蔚。穆对这美丽的景致心醉不已，抬头对史昂说：“老师，皇宫真是个好地方。”史昂仿佛没听到穆的话，他的脸色沉肃冷凝，与平日的温和，大相径庭。
　　“老师？”
　　史昂面上突然浮出微笑，牵起穆的手：“走吧，穆。这一刻起，无论发生什么，你都要坚强。”穆听得心惊，死死地拽着史昂的手：“老师，我们可以不去皇宫吗？”
　　“不可以。”史昂郑重地回答，他脸上的神情，让穆忆起一句诗：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。
　　神武门前，站着一队威风凛凛的士兵，一见史昂与穆，就将手中寒光湛湛的长戟挡在他们面前：“皇宫重地，外人不得擅入！”史昂把一块玉牌擎在手中，一一在那群士兵眼前晃过。士兵们瞪大双眼，看着那个玉牌，立刻跪倒在地，恭敬地行礼：“六皇子万福金安！千岁千岁千千岁！”
　　穆吃了一惊，他想不到自己的老师，竟会是皇子。“老师，你的身份如此尊贵，怎会僻居昆仑？”穆有些难以置信，不禁开口问道。史昂淡然：“我只是你的老师而已。”穆似懂非懂，只觉得史昂的话很简单，却又充满玄机。
　　史昂领着穆，穿过曲折幽深的庭园，停在一座气势恢弘宫殿前。当执的宫女姗姗而来，对着史昂跪地行礼：“参见六皇子。”皇宫虽大，六皇子回宫的消息，却早已传到了含光殿。殿内有虚弱热切的声音响起：“史昂吗？快进来……”
　　那声音中的温柔，一如往昔，只是，其中的威严已不复存在，仿佛他的一身帝王之气，已然随着病弱的躯体抽离。史昂示意穆，跟着他一起进去。含光殿正中的病榻上，躺着一个干瘦的老人，旁边站着两个小孩，一个十岁左右，另一个更小一些。
　　“来，史昂，坐过来。”老人艰难地坐起身来，对着史昂招手。史昂急忙奔过去，扶住老人，双目中泪光盈盈：“父皇。”老人靠在史昂怀里，将那两个小孩也唤到身边：“快见过你六皇叔。”
　　大一点的孩子，叫卡妙，一身素白丝衣，别无佩饰，骨骼清奇，眼神清澈，全身散发着一股出尘的味道。只是，他的脸色出奇苍白，似有病缠身，竟是早夭之相。小一点的孩子，叫诺迪，衣着华贵，面貌俊美，福泽深厚，但却隐隐透出一丝怯弱之气。
　　“他们是？”
　　“你皇兄的孩子。”老人怅然叹气，“你走之后，朕立你大皇兄为太子，不想，你大皇兄竟去得比朕还早。而你二皇兄，他又做出那样的事，饶恕不得……从你大皇兄死去那一刻起，我就无时无刻不盼望你能回来，我想在死前，把皇位传给你。”说到此处，老人眼中闪现一股狂热的光：“当初，当初我就是要传位于你，若不是你飘然离去，就算所有大臣都反对，我也要立你为太子。”
　　“父皇，我决意不做太子的。”史昂坚决地拒绝，“皇兄发丧，我本该回来的，但我不想父皇重提旧事，因而也就没回来。”
　　“可你现在回来了，史昂，你的父皇没剩几天日子了。”老人固执地不肯改变主意。
　　“那么，我立刻就走。”史昂也丝毫没有商量的余地。
　　“孩子，你告诉我，我该立谁为太子。”老人指着眼前的两个孩子，“依照祖宗的规矩，太子夭亡，在无皇子继位的情形下，应立太子的子嗣。”
　　“诺迪。”
　　“我还以为，你会选卡妙。”老人喃喃自语，两个孩子，他更中意卡妙。某种程度来说，卡妙有一些史昂的影子，这多少也可以弥补他心中的缺憾。
　　“父皇，你不介意的话，我想带卡妙离开。”史昂一直观察着卡妙和诺迪，当他说出太子人选之时，卡妙依旧是一脸云淡风轻的泰然，反是诺迪不自觉露出一丝意外的欣喜。
　　老人沉默不语。“你累了，休息一会吧。”史昂带着一直在旁安静等候的穆，把卡妙和诺迪也叫了出去。诺迪一出房门，就客气地对着史昂鞠躬：“多谢六皇叔在皇爷爷面前美言。”说完，他一溜烟跑走，小小的脸泛出兴奋的红潮。史昂微感诧异，诺迪的喜怒都溢于言表，这让他看来不像是自小长在宫廷的孩子。
　　卡妙淡淡道：“他向就是那样，一有高兴或者不高兴的事，都要去告诉他的母亲。”史昂有些诧异地看着卡妙，这个孩子，有一颗怎样玲珑的冰心，竟能看透人心？
　　“你们不是一个母亲，你的母亲呢？”史昂突然很好奇，究竟什么样子的女子，才能调教出如此气质的孩子。“早已去世。”卡妙仍然淡淡的，波澜不惊，“六皇叔，卡妙先回长门宫，就此告退。”
　　史昂皱眉，望着卡妙去的方向沉思。穆也皱着眉，一张脸很认真很严肃，不知道在想什么。
　　============================================================================
　　入夜，史昂被外面喧闹的声音惊醒，一队手持刀剑的士兵，蜂拥进来。史昂一个箭步冲到熟睡的穆身边，急切地叫他：“穆，醒醒。听我说，我与他们缠斗，你就趁机逃出去，知道吗？出去以后，向左，穿过回廊一直往北到长门宫找卡妙，让他带你去见禁卫军统领艾俄洛斯……”史昂说得又快又急，还没等他说完，那队士兵已经把他和穆团团围住，一波波攻击，如暴风骤雨一般袭来。
　　史昂抽出随身携带的长鞭，一阵急舞，护住紧紧贴在他身边的穆。刹那间，只见刀光鞭影，一股凌厉的杀机弥漫而起。那队士兵训练有素，攻防配合得极其默契，史昂一时间也冲不散他们的阵型，只有专拣靠门的两个士兵攻击，希望能逼得他们暂时退开，穆好借机冲出。史昂存了这样的心思，长鞭所到之处，皆罩向两人的要害。那两人心生怯意，招式难免出现破绽，有了败退的迹象。
　　“还不快走！”史昂大喝一声，左手运足真气，拍向那两个士兵。他们忙回身闪避，留出一个小小缝隙，穆施展千里追云的身法，一眨眼已到了门外。史昂授业极为严格，虽说穆自小就跟随他修习，到如今也不过是学了一些吐纳练气的心法和千里追云的轻功而已。
　　出得门，穆不敢稍停，认准方向，向长门宫方向奔去。“卡妙，卡妙！”穆略有些急切地叫。宫内没有人回应穆，他只得冲进去，却看到卡妙蜷缩在地上，清俊的脸上挂满汗珠，素白的衣襟上有点点血迹。
　　“你怎么了？”穆虽然担心老师史昂的安危，还是关切地问卡妙。卡妙抬起眼，一双清可见底眸子也有些浑浊：“别管我。那边箱子，有一枚响箭，你拿到外面发出。”穆立刻照办，不出一盏茶的功夫，就有一个英姿勃发的青年赶来。那青年双眉极浓，目光炯炯有神，一见卡妙倒在地上，就去扶他。
　　“艾统领，六皇叔在千波殿有危险，去救他。”卡妙未等那青年近身，就赶紧说道。那青年一听，立刻飞身而去。穆问卡妙：“他可是禁卫军统领艾俄洛斯？”卡妙微微点头，忍住胸口不适，淡笑：“你不跟去？”
　　穆摇头：“我去了反而会增添负担。何况，你需要人照顾。”穆将卡妙扶到床上，让他靠着床褥，这样，能使他稍微好受些。
　　卡妙低着头，嘴角有鲜血滑落：“你一来，我就知道六皇叔出事了。这些年，皇爷爷经常提起六皇叔，他虽不在宫中，却被很多人嫉恨着。”
　　穆虽是第一次接触皇室，却也懂得了其中的厉害。他问：“你这病，也是如此来的？”
　　卡妙点头，轻声说：“这不是病，是中了一种极厉害的火毒。”说罢，他又指着墙上一幅画，说道：“那是我娘的画像，她被人诬陷，让父王给贬到这长门宫来，在这里，生下了我。两年前，她憔悴而死，直到她死，父王也从未来看过她。”
　　穆仔细看那幅画，画上的美人清妍姝丽，一双明眸盛满哀愁，叫人不忍再看第二眼。画像右下脚，有一行写得十分秀丽工整的小楷，那是一首《南乡子》：
　　衰草堕风前，漫道孤心怯夜寒。空对昏灯生梦寐，经年，殿下荒苔看菊残。
　　憔悴损朱颜，恩断长门不复怜。千万柔情成追忆，悲欢，此际谣诼暗恨传。
　　“我娘写的。”卡妙说，“其实，她死了，反而解脱了，不必受双重折磨。”
　　“双重折磨？”
　　“我身上的毒，是从娘胎里带出来的。他们给我娘下毒药，想让她慢慢被毒死。哪知道，我娘生下我，那毒尽数转移到了我的身上。娘每次见我毒发，就心痛欲绝。”
　　“无药可解吗？你父亲，没为你请过大夫？”穆有些不能理解，他虽然从未见过他的父母，却有史昂这位好老师。
　　“毒已深入五脏六腑，世上无药可治。至于我父王，他眼里没有我。若不是皇爷爷疼我，我母子活不到今天。”卡妙又呕出血丝，看得穆心惊不已，立刻要去为他找大夫。
　　“别去，我一会就好，只是呕血而已。”卡妙阻止穆，“这皇宫，除了死去的娘，就只有当初下毒之人，知道我的境况。娘说过，若被皇爷爷知道我的情形，说不准他也不疼我了。”
　　穆心中清明，已然猜出卡妙的心思。他不愿意说出自己的情况，却不是为了自己，而是不想让疼爱他的亲人担心。穆也不点破，只是微微一笑道：“不要说话，闭上眼养养神。”卡妙依言闭上眼，穆只见他的脸，在跳跃闪动的灯火中，透出一种近乎透明的苍白，而嘴角未曾拭去的血迹，越发触目惊心起来。
　　一时，穆只觉得恍恍惚惚，第一次感受到，生命还有如此不能承受的哀伤。
　　============================================================================
　　朔风凛冽，吹开了穆绑头发的丝带，漫天飞舞的，都是他柔软清亮的发丝。穆静立在一座墓前，双手轻按紫玉箫，吹出一曲《广陵散》。这曲子原本是琴曲，早已流散，史昂将琴谱交给他时，他还有些不敢相信。后来，他把琴曲稍加改编，就成了如今他所吹奏的曲子。
　　一曲吹毕，穆对着墓里的人倾诉：“老师，我来看你了。”
　　那日在皇宫，他守着卡妙，忽听得外面传来一阵钟声，随后震天的哭声响起，卡妙倏地睁开眼，一口鲜血喷涌而出：“皇爷爷归天了。”
　　穆赶紧扶住卡妙，用衣袖擦去他嘴角的血迹：“你要去么？”
　　“不去。”卡妙挣扎着从床上起来，“快走，这里不安全。”穆和卡妙一番谈话，早已清楚这皇宫是如何诡谲，但他却道：“你的身体？”卡妙急道：“不要紧，赶快走。”穆扶着卡妙，刚到门口，就见史昂一身是血，冲了进来。
　　“走！”史昂将卡妙背在背上，拉着穆的手，施展绝顶轻功，流星一般飞出宫墙。
　　他们逃出了皇宫，回到了昆仑帕米尔，只是，史昂在那次战斗中，肺部受了极重的创伤，随后为了逃避追兵，又未曾好好疗伤，从此落下了咳嗽的毛病。他传了一套内功心法给卡妙，对卡妙说：“你跟着我习武，寒冰心诀可以暂时压制你身上的毒，只是，你身上的毒，随着时间会越来越深，终有一天，寒冰心诀也无法压制。”
　　卡妙不喜不忧，只随着史昂习武。穆也跟着一起习武，转眼日子就过去四年有余。
　　史昂喜欢喝酒，从皇宫回来以后，他更是酒不离身。有一次，穆问他：“老师，你为什么总是喝酒？”史昂只说：“因为酒的味道，可以让我忘记一些事。”
　　不久，史昂因病去世，穆知道，他的老师伤了肺，又过度饮酒伤了肝，这才会英年早逝。史昂去世，卡妙也下了山，这清冷的地方，就剩下他一个人。
　　后来，他也收了个徒弟，叫贵鬼，也是个无父无母的孤儿，就像当初，史昂收他做徒弟一样。
　　“老师，我终于续出了当日沙加所吟的七律。”穆幽幽念道，“俗世知音得不易，红尘劫难太炎凉。云微雨浅深春暮，且共残花饮醉殇。”
　　“穆先生，他又吐血了。”贵鬼在远处高叫，穆身形连闪，片刻就消失在茫茫雪地中。
　　穆飞身进了一个冰洞，里面的陈设很简单，只有一张冰凿成的床，卡妙正躺在上面。“寒玉床也失效了。”穆微微泛起笑容，嘶哑的声音却泄露了他心底真实的情绪。卡妙浅笑：“穆，有什么可难过的，你与他，是不同的。”
　　穆心头一恸，却不改面上笑容：“卡妙，你到底了解我多少？”
　　“你是春风，可以包容我的任性。而他不同，他内心深处有一团火，可能烧灼一切。”
　　“所以，你到这里来等死。”
　　“是的，我知道，他不会来这个地方。因为他是米罗，从来不屑世俗之人所疯狂追求的东西。”
　　“所以，他永远不会知道你死了。”
　　“是的。”
　　穆真正笑了，卡妙果然是知己，是他的，也是米罗的。“你知道吗，如果你死前，不来见我一面，我真的会恨你。”穆温雅地继续微笑，卡妙清俊的脸，逐渐模糊成一片水光。
　　“我知道。”
　　============================================================================
　　数年以后，昆仑山巅依旧是雪色茫茫的一片，那一方坟墓前，依然静立着一个人，他的身旁，还有一个小小的孩子。
　　“孩子，这里埋着你的太师公。”贵鬼指着那方坟墓。
　　“那师公呢？”
　　“他下山以后，就再也没回来。”
　　“师公为什么会下山呢？”
　　贵鬼摇头，他从不猜测穆的心思，他只记得，那个清晨，那个病恹恹的公子消失不见以后，穆就留了一封书信给他，飘然下山。
　　“老师，等我学好武功，我下山去把师公找回来。”孩子气的豪言壮语，逗得贵鬼不禁笑出声来。谁还能寻回穆？这好比是去追寻天涯的风，毫无结果。
　　“你的师公，常吟两句诗‘惆怅冷烟飞万里，寂寞寥客是清狂’，我很喜欢，你喜欢吗？”
　　孩子的小脸皱成一团，茫然问：“老师，这是什么意思呢？”
　　“不知道。”贵鬼道，“等你长大了，就能体会其中的意味。”孩子扁着嘴，张口说了什么，但却被突然卷过的风雪，淹没了话音。
　　再过了数年，孩子已长成大人，一个人静立在那方墓前，低声说：“太师公，我懂得师公所吟诗句的意思了。”
　　沉默片刻，他又再说道：“太师公，我学不会吹箫。老师还可以吹一些简单的曲子，我却是一点也不会了。”
　　“箫声涅，风吹影动落花灭。落花灭，年年春色，怅然伤别。
　　寒沙薄暮清秋节，夜凉还忆知音绝。知音绝，夕阳残照，月陨天阙。”
　　他遥遥望着东方，缓缓漫吟。如今，还有谁知道太师公和师公当年的事，也许清风明月知道，落花流水知道，但，烟火的江湖，已没有人知道。
　　就连他，也只是一相情愿的胡乱怀想而已。

　　五 沧海浪

　　历朝历代，无论京城坐落何地，那里必定是商贾云集的富庶之都。如今，当今皇上勤政爱民，平西王爷威震四方，那京城之地，就越发繁荣起来。
　　偌大的京城，随处可见的都是客似云来热闹非凡的景象，但有几处地方，却庄严肃穆得紧。皇城自不必说，禁卫军镇日把守着进入皇城的要道，闲杂人等根本靠近不得。平西王爷府虽不若皇城守卫森严，却也是门户严紧，但凡路过之人，都小心翼翼，不敢喧哗。还有一处，于庄严肃穆中，又带了一股凛冽的杀气，往来之人，自动退避三舍。
　　那便是京城六扇门总衙。
　　从前朝开始，六扇门中就一个不成文的规定，总衙捕头，须得从小投身门中，受门中老捕头教化十年，方可有资格升任捕头。要升做捕头，必须完成一件任务，这便是由授艺捕头，从历年来难以查办的案子选出一件，交于接受考验之人，若能顺利查出案情，则可升做六扇门捕头，若没能查出，则被逐出六扇门，再也没有做捕头的资格。
　　阿鲁迪巴自小进了六扇门训练，师从京城铁捕铁镜心，十余年辛苦磨练，一身功夫已然十分了得。
　　这一日，艳阳高照，六扇门后院练武场上，一个高大魁梧的身影挥汗如雨。“阿鲁，你知道为什么十五年了，为师还不派与你任务？”铁镜心站在廊下，神色严肃，对阿鲁迪巴的练习显得很不满意。
　　阿鲁迪巴立即停止练习，恭身肃立在铁镜心面前：“师父，弟子知道。弟子资质愚鲁，须得比别人花费更多时日才能有所成就。”
　　铁镜心面无表情，只微微颔首，示意阿鲁迪巴继续练习。自阿鲁迪巴投身六扇门，拜他为师，他就对阿鲁迪巴十分留意。阿鲁迪巴天性纯良正直，是做好捕头的不二人选，但他的个性过于方正，做事一板一眼，毫不逾矩，这对于一个捕头来说，并不是一件好事。捕头生涯充满不可预测的危险，随时随地都要与亡命之徒交手，稍有不慎，难保不会送命。铁镜心爱惜阿鲁迪巴的忠直，又担心他不懂随机应变，这才严格训练于他，以求他能在武道上有所大成，弥补其性格的缺陷。
　　转瞬，日落西山，夕阳的余晖照在阿鲁迪巴身上，为他镀了一层滟涟的霞光，让他汗水淋漓的雄壮身形添了一抹温柔气息。“阿鲁，歇一会，为师有话要说。”铁镜心略带感伤，淡淡说道，“我已经没有可以再教你的，为师现在就将任务指派于你。”
　　阿鲁迪巴双目蕴泪，脸上满是孺慕之思：“弟子学艺不精，愿跟随师父再习艺十年。”
　　铁镜心被阿鲁迪巴这话逗得一笑，摸摸他的头，笑着说：“傻孩子，今年你已经十八了，我像你这么大时，已经是捕头了。”阿鲁迪巴静静听着，铁镜心又再说道：“师父昨夜受命，秘密调查一件案子，如今，我把它交给你，你可愿意接受？”
　　“弟子十分乐意为师父分忧。”
　　“这件案子牵涉甚广，一不小心，便有杀身之祸，你要考虑清楚。如果你不愿意，我可另派任务给你。”
　　阿鲁迪巴跪倒在铁镜心面前，坚定地说：“师父，弟子虽然驽钝，却也明白师父一片苦心。师父交付弟子如此重案，旨在检验弟子所学，弟子定当全力，不负师父厚望。”
　　铁镜心再不多话，当即把案子缘由详细叙述一遍，阿鲁迪巴听得暗自心惊。“你可有胆量一试？”铁镜心知道，任何人乍听此事，都不免会心惊。阿鲁迪巴胸中豪情陡生，正色道：“如何不敢！弟子愿作那沧海之浪，涤尽人间污浊！”
　　“好！等你破案，擒获凶手之时，师父当备下美酒，与你同饮庆祝。”铁镜心说完便自行离去，留给阿鲁迪巴自己思考整件案子。
　　阿鲁迪巴略一点头，心思回到了师父方才所说的案件之中。
　　三日前，当朝太子病殁，昨日皇上微服秘访六扇门，与师父一番细谈，谈话内容正是他此番的任务。太子薨逝，虽是朝廷大事，却也与六扇门毫无干系，皇上悄悄而来，道出了一个惊人的秘密。皇上言道，太子不是病死，却是被人毒害而亡，他要求师父暗中找出凶手，再秘密报上。
　　阿鲁迪巴明白，皇上如此做的用意。如今朝廷的形势，太子新亡，本就人心惶惶，动荡不安，若再传出太子亡故真相，必将朝野震荡，甚至于引起一场血腥的宫廷政变。因此，皇上才希望能借助六扇门的力量，暗中查明此事，再行定夺如何处理。
　　细细思索一夜，阿鲁迪巴已拟好追凶之策。天明，阿鲁迪巴禀明铁镜心，只等宫中秘使到来，即可行动。中午时分，六扇门后院有一小童敲门，送来一个包袱，再三说，要交与阿鲁迪巴。
　　得了包袱，阿鲁迪巴立即出门，绕了几个圈，到了皇城宣武门外，已然是一副禁卫军打扮。宣武门守卫挡住阿鲁迪巴去路，喝道：“来者何人？”
　　“禁卫军阿鲁迪巴前日奉旨出宫，今回宫复命。”
　　“可有腰牌，我等认牌不认人！”
　　阿鲁迪巴取出腰牌，举到守卫面前，守卫立刻放行。到了宫中，阿鲁迪巴即刻取道承华宫，勘察太子宫殿。他早依图记熟宫中地形，皇宫虽大，却已是来去自如，不消片刻就到了承华宫。
　　承华宫中，一切如旧，阿鲁迪巴四处查看，希望可以搜出一些线索。宫中饮食，皆由御膳房负责，想买通宫女太监下毒，也不是不可能。但太子千金之体，所用饮食都会由专门的太监试毒，要借这条路下毒，十分不易。毒下得重了，太监必会先中毒，毒下得轻了，太监吃下一时半刻没有异状，但只怕未必能毒死人，所以，阿鲁迪巴推测，下毒之人只可能是太子极其亲近的人。据皇上所言，近段时日，太子身体欠佳，一直在承华宫养病，不曾外出。皇上为保真相不至外泄，早已秘密处置了当时在场的宫女太监以及太医，他想旁敲侧击问出点蛛丝马迹，却是不可能了。
　　书桌之上，有一盘残局，阿鲁迪巴不懂下棋之道，一看那棋局却升起阵阵凉气。那局棋纵横开阖，大有杀伐之意，阿鲁迪巴细看棋盘，发现那精雕细琢的棋盘上，竟有两道轻轻的刻痕，旁边还有一小块紫红的已干血迹。阿鲁迪巴皱着眉，面上有踌躇的神色，皇上只有三位皇子，太子亡故，能继位的便只有二皇子和六皇子，六皇子踪迹全无，这皇位的继承人，就只有二皇子。如此一来，太子没了，二皇子是最大的受益人，论说动机，他绝脱不了干系，再参看这棋盘上的刻痕和血迹，下毒之人，十之八九便是二皇子。现在，他所要做的，就是要找出真凭实据。
　　二皇子居于弘风宫，位于承华宫南面，阿鲁迪巴展开身形，朝弘风宫方向而去。到了弘风宫外，阿鲁迪巴正欲隐于房廊之下，暗中探察二皇子动静，却见宫内冲出一个十余岁少年，一头撞进阿鲁迪巴怀中。随即，宫中又走出一个少年，看到先前少年莽撞举动，立刻对阿鲁迪巴表示歉意：“舍弟莽撞，望请见谅。”
　　阿鲁迪巴略感讶异，看他们衣着，该是皇室子弟，皇室中人，多少会有些娇纵傲气，但看这后来少年，一身沉稳气度，不骄不躁，大有王侯将相之风。
　　“撒加，你又代我胡乱道歉。我撞了一个侍从，有必要那么卑躬屈膝吗？”先前那个少年，眉宇间有着浓烈的桀骜不驯之气，一双眼睛深不见底，隐隐射出锐利的光芒。“加隆，你总是不知收敛！”后来的少年呵斥道，语气中有轻微的怒意。
　　阿鲁迪巴仔细打量撒加，发现他的相貌与加隆一般无二，只是两人神情气质完全不一样。撒加虽温润谦和，却自有凛凛风骨隐而不露，想来这股隐藏之气，当与加隆一模一样。
　　“看你的服饰，这个时辰应该在当值，而你，为何在弘风宫外闲晃？”撒加看了看阿鲁迪巴，突然问道。阿鲁迪巴心中一惊，这撒加心思细密，藏而不露，没有一个可信的理由，只怕骗不过他。
　　“二皇子吩咐卑职前来取一样东西。”阿鲁迪巴思索片刻，只有冒险说了这个谎言，若此刻二皇子不在宫中，他当可瞒过撒加。
　　“父王要你取什么东西？”撒加还有所怀疑，继续追问。阿鲁迪巴知道他赌赢了，正要信口捏造一物，却听加隆不耐烦地说：“撒加，你真是越来越罗嗦了，跟一个侍卫纠缠什么，我们不是还有事情么？”
　　撒加来不及再问，就被加隆拉走，阿鲁迪巴不禁暗自松了一口气。待撒加加隆走远，阿鲁迪巴立即翻入弘风宫中，四处搜集证据。不大一会儿，阿鲁迪巴就在二皇子寝宫发现一处密室，进去一看，他不禁大吃一惊。
　　密室中，有一张金碧辉煌的椅子，上面竟放着一套太子衣冠。这分明是二皇子私造太子衣袍，如若揭穿，乃是抄家灭族的死罪。椅子旁边，有一方立橱，上面放着好些瓶瓶罐罐，都贴有白色的纸笺。阿鲁迪巴随手拿起一个瓶子，只见纸笺上写着：钩吻。阿鲁迪巴立刻联想到，皇上描述太子死时的异状：太子全身麻痹，呕吐腹泻不止，心跳先快后慢，呼吸困难，最后窒息而亡。这种症状，中的便是这三大巨毒之一的钩吻。
　　阿鲁迪巴不敢怠慢，立即前往含光殿，准备把一切事情禀告皇上。皇上端坐殿上，一言不发，待听完阿鲁迪巴的回报，竟流下泪来。“六皇儿，你可是早知道今天的局面，所以才远走高飞，再也不回。”皇上老泪纵横，瞬间苍老了十岁，“太子与二皇儿一向交好……”
　　“这件案子，罢了，罢了。”皇上长叹一声，“这事情就当从未发生。”
　　“皇上，你错了。当日，皇上叫六扇门暗查此事，是顾忌到朝中形势，在未有真凭实据以前，不可妄动，如今罪证确凿，皇上当以迅雷之势，逮捕凶犯！”阿鲁迪巴跪地，直言而谏，“皇上心中伤痛，草民知道，可是，天子犯法，与庶民同罪，天理昭昭，行凶之人，必要受到惩治，否则要六扇门何用！请皇上三思！”
　　皇上颓然无言，默默招来禁卫军统领艾俄洛斯，颁下金令，要他带领禁卫军查抄弘风宫。艾俄洛斯领命而去，皇上转而对阿鲁迪巴道：“铁捕头全力推荐你时，朕还将信将疑，今日你的表现，叫朕欣慰。你明辨是非，不偏不私，是个好捕头。朕今日御封你为天下第一名捕，谢恩吧。”
　　阿鲁迪巴跪倒在地，谢恩推辞：“草民叩谢皇上恩典，封号请恕草民不能接受。草民还未升任捕头，如何能接受这个封号，还请皇上收回成命。”
　　皇上颔首，也不勉强阿鲁迪巴，让他退下。阿鲁迪巴是个人才，不仅忠正，敢于谏言，且不贪慕虚名，假以时日，必成大器。皇上取过纸笔，写下一封密信，叫人送去六扇门给阿鲁迪巴，并且嘱咐，在他驾崩之后才可拆信。
　　阿鲁迪巴刚回到六扇门，送信之人就来了，他将皇上的话转述给阿鲁迪巴听，阿鲁迪巴告诉送信人，表示一定遵照皇上的旨意。送走信使，阿鲁迪巴将事情的经过禀告铁镜心，铁镜心赞许地看着阿鲁迪巴，道：“你做得很好，从今天开始，你正式成为六扇门的捕头。”
　　第二天，皇上出皇榜召告天下，二皇子私做龙袍，阴谋篡位，当处死刑。念及二皇子膝下两位王子年幼，死罪可免，只削去爵位，终生囚禁。
　　一年以后，皇上归天，先太子的次子诺迪登基，阿鲁迪巴拆阅先皇密信，先皇在信中只嘱咐他尽心辅佐新皇，别的什么也没有。
　　阿鲁迪巴此时已小有名气，他一直遵照先皇嘱托，尽心辅佐新皇，一晃眼就是七年。这七年，阿鲁迪巴不敢有丝毫的懈怠，由一名小小的捕头，升做了六扇门的总捕，许多的案子，不用再由他亲自出马。闲暇时候，阿鲁迪巴哪里也不去，就在六扇门的练武场练习。
　　这一天，宫中来人，急匆匆宣阿鲁迪巴进宫，说是皇上有要事召见。阿鲁迪巴急忙进宫，觐见皇上。皇上见到阿鲁迪巴，立即走到他面，略带惊惶地说：“爱卿，你一定要抓住他，否则朕性命难保！”
　　阿鲁迪巴沉声道：“皇上，您要抓的人是谁？”皇上赶紧把一张纸条递给阿鲁迪巴：“就是此人！他胆大包天，昨夜竟然偷到皇宫来，摸走了朕头冠上的夜明珠！”阿鲁迪巴接过纸条，看了看上面的人像，恭敬地说：“皇上，属下一定竭尽全力，缉捕大盗米罗归案！”
　　阿鲁迪巴辞别皇上，回到六扇门交代一些事务，收拾了简单行李，便沿途追踪米罗。说也奇怪，一般盗贼偷了东西，惟恐被人认出相貌，这个米罗却不同，一路从皇宫偷出来，每偷一处都留下画像，好似怕人找不到他。阿鲁迪巴寻线索追击，好几次与米罗交手，都被米罗狡计脱逃，一度失去他的踪迹。
　　京城近郊的一条官道旁，米罗懒洋洋地躺在树上，眯着眼养神。“是你自绑随我归案，还是要我动手？”阿鲁迪巴站在不远处，出声询问米罗。米罗无奈地翻翻眼睛，打了个呵欠：“这几个月，我从京城到江南，又从江南再回到京城，你一直跟在我后面，像个狗皮膏药一样，甩也甩不掉，你不嫌麻烦，我还嫌烦了。”
　　“谁叫你犯了案子！”阿鲁迪巴丝毫不肯相让，一句话就堵了米罗的嘴，“你安分守己，我自然不会追你。”
　　米罗从树上跳下来，懒懒说道：“总捕大人，我说你有完没完，我不是已经告诉你了，我去皇宫行窃，不过是为了引公子相见，可不是要把你引来。”
　　“无论你是什么原因，夜入皇宫，偷窃夜明珠，留书威胁皇上，就是大罪！况且，你连年犯案，偷了不知道多少钱财，我理当捉拿你归案。”
　　米罗气得跳脚，指着阿鲁迪巴怒吼：“你真是个死脑筋！我可是闻名天下的侠盗，那偷来的钱财几乎都赈济了穷困之人和灾民，你不感谢我，还要拿我归案！再说了，我偷夜明珠，不也是帮着皇上去赈济黄河水患的灾民，为他积德呢。你说我威胁皇帝性命，他现在不是好好地活着么，我哪里伤了他一分半毫的？”
　　阿鲁迪巴一时语塞，沉吟片刻才道：“休要巧言狡辩，我誓要将你捉拿归案，动手吧。”说着，阿鲁迪巴就抱守凝元，一招“童子拜佛”毫无破绽。米罗瞪着阿鲁迪巴，突然笑道：“等一下，我有话要说。”阿鲁迪巴收了招式，静候米罗说话。米罗奸猾一笑，毒针甩手而出，罩向阿鲁迪巴全身。米罗与阿鲁迪巴交手数次，早已经把阿鲁迪巴的性格摸透，知道他若出言相阻，阿鲁迪巴定会放松警惕，他正好趁机偷袭，借以脱身。
　　阿鲁迪巴早有准备，出拳如风，一面将毒针全数击落在地，一面封住米罗逃走的去路：“我早料到你会趁机逃去。”米罗纵身飞起，避开阿鲁迪巴的拳风，哈哈大笑：“总捕大人，你终于也学会了留个心眼，可是我米罗的心眼……”话音未落，尚在半空中的米罗双脚一蹭，立刻有无数毒针从脚下急射而出，从上至下将阿鲁迪巴罩了个严实。
　　阿鲁迪巴急退两步，双掌朝天一推，将毒针尽数震回，转而射向米罗。米罗在空中无法借力，眼看着毒针就要射进他的双腿，这一刹那，米罗双手连动，射出无数毒针，每一根针，都正好撞上阿鲁迪巴震回的毒针，消解了毒针刺腿之厄。
　　米罗从容落到地上，笑骂道：“总捕大人，你好毒的手段。”阿鲁迪巴回道：“你一见我就毒针出手，难道不毒？我不过是震回你的毒针，就是毒辣？”米罗嘻嘻一笑：“总捕大人，你的辩才见长。我见你就射毒针，不过是不想与你纠缠，快些摆脱你罢了，你不缠我，我自然不射你毒针。如今你既然这样说了，我就让你无话可说。”
　　米罗从怀中掏出一块玉珏，送到阿鲁迪巴手中：“这块玉珏沾血即可解百毒，送与你，以后你即使中了我的毒针，也有药可治。”
　　“我堂堂捕头，怎能接受盗贼之物，荒唐至极！”阿鲁迪巴将玉珏交还米罗，坚决不肯接受他的馈赠。米罗皱眉叹气，对阿鲁迪巴的固执莫可奈何：“只要是救命的东西，何必在乎来自何处，迂腐！”
　　米罗把玉珏抛向空中，又射出一把毒针，一翻身而去。阿鲁迪巴本想追击，却被毒针稍阻，待他避开毒针接住玉珏之后，米罗已经不见踪影。
　　阿鲁迪巴收好玉珏，暗下了决心，再见米罗一定要把玉珏交还与他。
　　米罗逃脱后，知道阿鲁迪巴必不肯罢手，解铃还需系铃人，他得想个办法解决。是夜，米罗再次溜进皇宫，摸走了皇上头冠上新换的玉翡翠，并且留下字条，要皇上下令，让阿鲁迪巴不再追缉于他。皇上吓得不行，赶紧召见阿鲁迪巴，下令不得再缉拿米罗。阿鲁迪巴慷然辩道：“米罗乃是巨盗，若不缉拿，国法何在！”
　　皇上震怒无比，抽出宝剑架在阿鲁迪巴的脖子，呵斥：“阿鲁迪巴，你可是想要朕死？那米罗本领高强，来去皇宫如无人之境，你执意追缉他，不是逼他来杀朕？”
　　“那米罗不是嗜杀之人，他绝不会行刺皇上。”
　　“你如何得知！”皇上手中的宝剑轻轻一抹，将阿鲁迪巴的脖子划出一道伤痕。
　　阿鲁迪巴垂手肃立，不能言语，师父临终时的遗言又浮现在他的耳边：“阿鲁，你记住，身在朝廷，有很多事情身不由己，你要学会放弃。”
　　“臣遵旨。”阿鲁迪巴终于还是妥协了，正如铁镜心所言，这是无可奈何的事情。虽然，他知道米罗只是在恐吓皇上，但是他没有办法证明，况且，先皇的那一封托孤信，虽然是言辞简单，却是把一腔殷殷期望都交到了他的身上，他如何能辜负先皇重托，让皇上陷入惶恐不安中？
　　“爱卿退下吧，你数月未归，想必六扇门积压了许多案件，朕就不耽误你了。”皇上挥手让阿鲁迪巴退下，不给他改变主意的机会。阿鲁迪巴恭身告退，面上有些郁郁的神色。
　　出了皇宫，阿鲁迪巴回头望巍峨的宫殿，突然觉得，那耸立的亭台楼阁，竟好似一个囚笼，让他有些喘不过气。阿鲁迪巴赶紧回头，却看到皇宫外一眼望不到头的长路，不禁就微微叹气，他要走的路，真长……
　　======================================================================================
　　多年以后，六扇门的传奇还在继续，只是，那赫赫有名的六扇门总捕，早已不是那个高大的人。
　　有传说，六扇门上一任总捕，为擒牡丹杀手，以身殉职。事情究竟是怎样的，没有人清楚知道，就连六扇门的后进捕头，也弄不清楚事情的经过。反正，大家都这么传说，最后，这也就成了公认的事实。
　　有人有疑问，那牡丹杀手究竟擒获没有。谁能说得清呢，江湖上居然有传言，六扇门的总捕和牡丹杀手化干戈为玉帛，两人携手归隐。
　　可能么？谁都无法证实，惟有一首不知道谁的题诗，道出了人们对故人的怀念：
　　沧海滔滔暮水寒，
　　身逢乱世志难安。
　　愿君此去多珍重，
　　跃马晴空啸九天。
　　再过多年，六扇门中，新人辈出，有关阿鲁迪巴的故事，人们在茶余饭后也很少提及。江湖，总有许多新的故事，旧的一切，只能湮没在时间里。而流传下来的，也仅仅只是一首无名氏的七绝。
　　到最后，这首七绝所指的人是谁，都不再重要。

　　六 暗惊秋

　　雕梁画栋的房舍中，传来琅琅的读书声，清脆的声音如同房檐上挂着的铜铃，随着轻风传送，好听得紧。
　　沿着曲曲折折的回廊，隐隐可以看到一扇精致的窗户大开，窗下斜斜坐着一个面目清俊的孩子。那孩子神色冷漠，禁闭双唇，眉宇间透出一股淡青的晦色。
　　“三王子，你又走神！”无可奈何的叹息声打断了诵读声，一个白发苍苍的老者出现在那孩子的面前。“我不是什么三王子。”那孩子固执而别扭，由始至终都不曾正眼看过他的老师。
　　“老师，你不是不知道，卡妙是个怪人。”旁边坐着的少年一阵讪笑，满脸都是看好戏的神色。“加隆，不得对老师无礼！”最前排的少年转过头来，对着讪笑的加隆狠狠瞪了一眼。加隆满不在乎地撇撇嘴，对那少年吐舌：“撒加，你太严肃了。”
　　那老者名叫白无咎，官拜太傅，负责教导几位王子。这会，他一听加隆和撒加吵架，面上的神情立刻紧张起来，赶紧说道：“大王子，二王子并没有冒犯老夫。”撒加仿佛没有听到白无咎的话，非要加隆道歉不可：“加隆，快点向老师赔礼。”加隆当然不肯，正要反驳，忽听得卡妙淡淡开口：“老师，昨日布置的诗题，我没作。”
　　加隆大笑不止：“卡妙，好兄弟，我也没写。”白无咎又惊又怒，一张脸气得通红，接连着说了好几个“这如何是好”。撒加不再管加隆放肆的举动，走到白无咎面前，递上一张纸笺：“老师，这是学生所作七律。”
　　白无咎赶紧看下去，念道：
　　“七律?送别
　　雪掩阳关迹未消，夜深残韵冷相敲。
　　莫辞别酒留琼液，乍唱离歌和凤箫。
　　明月清风同酩酊，良辰美景醉逍遥。
　　休言此去无知己，且记当年共射雕。”
　　“好！好！好！”白无咎欣喜不已，赞叹道，“最后一联豪气干云，写出了送别诗的另一番天地。”
　　加隆轻哼一声：“这有什么豪气的，我随口胡诌的也比这个好。”说着，加隆一面敲着书桌，一面吟道：
　　“狂歌烈酒，离情别绪动，记相约如旧。
　　几处梦回，对苍烟，笑千古，问星宿。
　　漂泊处，寒窗昼，吹彻梅花瘦。
　　可知天地当袖手，贯看风云斗。”
　　白无咎击掌赞叹：“虽然老夫所出诗题是送别七律，二王子所作的是词，但这首词大气豪放，确是佳作！只是，这词的词牌是什么？”白无咎的声音越说越低，到最后几乎已是自言自语。加隆耳尖，听到了白无咎的话，顿时捂着嘴偷笑，老师也太笨了，这词明明就是他胡诌的，老师想破头也不会知道是什么词牌。
　　“撒加，太好笑了，我实在是忍不住啦。”加隆瞅着白无咎一直喃喃自语，不禁捧腹大笑，伏在桌上直不起身。“加隆，不可放肆！”撒加已然猜出那词是加隆信口所作，对白无咎一心探问词牌的举动也觉得有些好笑，但他生性不如加隆活泼，只是略微一牵嘴角，就立刻喝止加隆。
　　加隆也意识到笑得过分，恐怕白无咎面上挂不住，便勉强止了笑，对着白无咎鞠了一躬：“学生莽撞，还请老师恕罪。”加隆低着头，双肩不停抽动，显然还是在偷笑。而白无咎却犹自不觉，还皱着眉思考着那首词的词牌。此时，卡妙也忍不住浮出一个轻淡的笑容。
　　撒加也有些失笑，白无咎才高八斗、学富五车，可他一心钻进了学问，就显出一股傻傻的书呆子气。“老师，这首词的词牌叫高台醉卧。”撒加不忍看白无咎苦思不得结果，也不好点明这是加隆胡诌的，便随口捏造了一个词牌，“这是我和加隆在一本古书上看到的，并未流传开来，故而老师不知。”
　　白无咎双眼射出热切的神光，立即追问：“是什么古书，可否请大王子借老夫一观？”撒加早想好了应对之辞：“我记得那本书被虫蛀，已经不能看了。”白无咎大呼可惜，愤而指责宫中的藏书监，说是要将此事上奏皇上，严惩怠忽职守的藏书监。
　　这一来，撒加也忍不住笑出声来，他原是一番好意平息事端，却不想白无咎会说出这样的话。加隆早已笑得无力，此时他趴在桌上，连连摆手，一个字也说不出来。卡妙微微一清嗓子，轻描淡写道：“老师，天色已晚，今天的课是否该结束了？”白无咎抬头看天，恍然醒悟，忙说：“多谢三王子提醒，今天就到这里。”
　　待白无咎离开，加隆立时翻上桌子，一阵狂笑：“撒加，还是卡妙冷静，若不是他出言，只怕我就憋死了。”
　　撒加一笑，对卡妙说道：“你看我那弟弟，要是他有你一半，我就满足了。”卡妙苍白的面色，浮出淡淡的红晕，却并不答话。加隆跳下桌子，搭上卡妙的肩膀，叹道：“你看到了，那就是我的哥哥，他恨不得没有我这个弟弟。”
　　“加隆，你又胡说！”撒加拉着加隆离去，“今夜父王要看我们比试武艺，快些回弘风宫。”卡妙心中凄然，独自一人回到长门宫，黯然神伤，从小，他就未曾尝过父亲的关怀。
　　突然，卡妙蜷成一团，跪倒在地，面上全是痛苦的神情。夜色慢慢降临，卡妙仍然倒在地上，一动不动，似乎已经昏死过去。长门宫的门开了，撒加拿着一个朱红的小瓶，轻轻走到卡妙身边，取出一粒墨黑的药丸，喂进他的嘴里。
　　过了片刻，卡妙悠悠醒转，见到撒加，浮出一丝淡笑，道：“长门宫清冷，大王兄还是少来比较好。”撒加将卡妙扶到床上，把药瓶交到他手中：“这长门宫除了你，还真是一个人也没有。瓶子里的药，是西域进贡的灵药，对你的身体应该有帮助。”
　　卡妙盯着瓶子看了好一会，才问：“你可知道，我娘是被太子废掉的太子妃？”“我也不想从你那得到什么。”撒加很是高傲，带着点不屑的口吻回答，“我不过是看你气色不好，送点药给你。”
　　“这个皇宫，你是少数看得见我的人之一。”卡妙收好药瓶，虚虚一笑，“我若是能活得长久些，定要还了你这恩情。”撒加冷哼出声：“你以为，我是施恩望报的人？”
　　“你不是，但你把自己掩藏得太深。”
　　“你不也是吗？”
　　撒加无言，卡妙亦无言，长门宫外，只有一轮冷冽的月光，照在寂寞的宫闱。
　　那一夜，月色皎洁，夜风温柔，撒加送药回去，见加隆手执两杆长枪拦道，心神领会，接过一杆长枪，与加隆月下对练起来。一时间，只见枪影闪闪，漫天都是枪头划出的银光流动。“撒加，你今天心绪不宁，手上力道不够，我可不客气了。”加隆一振长枪，枪走轻灵，斜斜地从右侧挑向撒加。
　　撒加横枪格挡，顺势向上一滑，卸了加隆长枪的力道，随即再反手一转，欲将加隆的枪挑飞。加隆面露笑容，手上一松，任由长枪飞向空中。枪到半空，加隆飞身而起，抓住长枪，大喝一声，挟下坠之势，雷霆一般劈向撒加。
　　“加隆，你又有所进益！”撒加心中甚为高兴，退后避过加隆的攻击，手中长枪破空一扫，“今天你我兄弟就打个痛快！”
　　话音才落，兄弟俩还来不及再出招，四周就被艾俄洛斯率禁卫军围了个水泄不通。“大王子，二王子，二皇子毒害太子，私造太子衣袍，现已被拿获，本将奉令捉拿两位王子！”艾俄洛斯语调清晰有力，听得撒加加隆心中俱是一惊。加隆掀掀眉，大笑道：“皇家的破规矩，一人犯错，株连九族！撒加，我们冲出去！”
　　撒加也笑道：“加隆，你觉得我们能冲出去吗？”“冲不出去也要冲。”加隆一声清啸，声音如凤鸣九天，“你我岂可束手待擒？”说完，加隆跃进包围圈中，长枪一点一扫，转眼就撂倒两人。撒加也随着跃进包围，长枪运转如电，金铁交鸣的声音顿时不绝于耳。
　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，疯沓如流星。”撒加轻踩众将刺来的兵器，飞身空中，长枪回头一扫，就见数人倒下，“加隆，下一句！”
　　加隆一面与众人相抗，一面长吟：“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”
　　“闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。”撒加将长枪舞得滴水不漏，禁卫军无人能近身。
　　“三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气素霓生。”加隆退到撒加身边，与撒加背靠着背，形成犄角之势，共同御敌。艾俄洛斯见众将奈何不得撒加加隆，跃身飞进圈中，寒月刀刹时出鞘，缓缓攻向撒加。艾俄洛斯所握寒月刀，乃是上古名刃，形若新月，寒气四射，相传是战国时期赵国徐夫人所有，后被燕国重金购去，被荆柯携去刺秦，后来事败，寒月刀从此不知去向，却不知道为何落在艾俄洛斯手中。艾俄洛斯出刀虽然缓慢，却一招接一招，连绵不绝，加之寒月刀一出刀鞘，就散发出彻骨的寒气，顿时让撒加有些招架不住。
　　撒加手中长枪被寒月刀缠住，已然施展不开，艾俄洛斯再侧身而进，刀背一磕，震落了撒加的枪。周围众将随即一涌而上，将撒加制住。
　　加隆知道艾俄洛斯的厉害，急忙逼退身边众将，趁他攻完撒加，不及防备之时，从侧面袭击而上。艾俄洛斯飞快旋身，正对加隆，一刀斜划而下，封住加隆的长枪。招式未曾用老，艾俄洛斯就反手一削，再暗运内力，用力一绞，把加隆的长枪挑飞出去。周围众将见机不可失，一举将加隆擒下。
　　“救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，@赫大梁城。”
　　“纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”
　　撒加与加隆对视一笑，一人一段，将李白这首《侠客行》吟完。艾俄洛斯露出些许惊讶的神色，看了看撒加加隆，不禁暗暗叹气。曾经，也有一个少年，和他们一般年纪，一般意气，他和那个少年，有过一段再也追不回来的美好岁月。如今，那个少年不知去向，眼前的两个少年，也不知道未来有什么命运。
　　“将两位王子押进夕光殿，严加看守，未有皇上手令不得探视，两位王子也不得离开半步！”艾俄洛斯低声下令，又布置好守卫的兵士，才率众离去。
　　加隆冷笑数声，冲着艾俄洛斯远去的背影喊道：“艾统领也太谨慎了，我兄弟被关进这夕光殿，即使外面没有一个守卫，我们又如何能逃得出去！”“加隆，住口！”撒加喝住加隆，领着他走进夕光殿。他们才一走进去，就看不见踪迹，门外的守卫不禁感叹，夕光殿确实名不虚传。
　　夕光殿是四十年前，先皇为镇压殿中作祟的鬼怪，请江湖奇人神机先生依照孔明八阵遗图改建而成，不懂得五行奇门的人，进去就休想再出来。这四十年，没有一个人敢走进去。
　　“撒加，父王会不会也没事？”加隆眉间不驯之气尽敛，眼底流露出伤痛的神情。其实，他知道，这话太过苍白无力，身在皇家，总有许多不得已，他虽然恨透了这一切，却无法摆脱。撒加也是满面伤痛神色，摇头道：“父王绝无可能幸免，他必须要为自己的所作所为负责。”
　　加隆洒然一笑，扫却伤痛之色，问：“你可会责怪父王犯事，连累你我？”“你可怪过父王？”撒加反而问加隆，谈笑晏晏，“不如我们抓两只鬼来看看，也开一开眼界！”
　　“好啊。”加隆来了兴致，与撒加在夕光殿里四处窜走。月光下，两个十余岁的少年，沐着银色的光，追逐嬉戏。
　　每一日，他们兄弟吟诗练枪为戏，日子倒也过得逍遥。这样的日子容易过，转眼就是大半年，一日深夜，夕光殿外传来一阵琴声，音调哀戚得让人不忍再听。
　　撒加被琴音惊醒，信步走到夕光殿中央最高的亭台，想看看究竟是何人半夜弹琴。夕光殿的奇门阵法，阻断了殿内外的视线，但站在这望乡亭上，便可以看到殿外的情形。夜色下，一个白衣的童子，端坐树下抚琴。
　　那是卡妙！虽然隔得很远，撒加仍然认出了那个小小的清冷身影。“撒加，我的时日无多了。”明明是听不到卡妙声音的，撒加却听得很清楚，“我这身子不争气，恐怕还不了你赠药的恩情。”
　　撒加胸中一滞，一股淡淡的愁绪涌起，他并不在乎的恩情，却被卡妙一直记在心里。“半夜三更，不睡觉到处乱跑做什么。”加隆突然出现在撒加面前，笑嘻嘻地挤开他，向夕光殿外望去，“这外面有什么好看的？”撒加愁绪未散，并不答话，只是静静退到一旁，让加隆看个够。
　　“撒加，外面有个人鬼鬼祟祟的，想要进夕光殿。”加隆嘲笑来人自动送死，这些日子以来，他不知试过多少方法，就是出不去夕光殿的门。撒加微微一笑，有些漫不经心地说：“他想来陪我们，尽管来好了。”
　　加隆点头，缓缓说道：“等他进来，我先和他大打一架，每天和你打架，我都腻了。”话音才落，夕光殿门前人影闪动，一个男子立于门边，白衣飘飘，笑容澹澹。
　　“两位王子，可愿意随我出去，从此海阔天空，任意飞翔？”白衣男子的话，充满了诱惑。加隆虽是满心欢喜，却不免生疑：“你如何能出得去？”撒加更是满心疑惑，问道：“你是何人，为何要助我兄弟逃走？”夕光殿是依据奇门阵法改建而成，只能进不能出，这白衣男子来得蹊跷，不知是何意图。
　　“我只是受人之托，忠人之事。”白衣男子转向加隆，笑笑，“我自然能出去，修这宫殿的人是我师兄，从小我就把这阵法记得烂熟。”
　　“何人托你？”撒加非要问清楚缘由不可。加隆瞪着白衣男子：“你该不会是……皇上为了除掉我们，故意派来引我们犯错的吧。”白衣男子仰天长笑，骄傲地说：“这世间，还没有能指使我的人，我师父师兄也不可以。要想得到我的帮助，只能以命来换！”
　　加隆自嘲道：“如今还有人肯为我兄弟舍命，别开玩笑了。”“自然有的。”白衣男子笑答，“难道二王子忘记了自己的母亲。”“我母亲怎样了？”撒加加隆异口同声而问，掩不住满脸的忧色。
　　白衣男子冷笑：“你们的母亲当然死了，否则我也不会在这里。”“我们凭什么要相信你？”撒加仍旧有怀疑。白衣男子从怀中掏出一块翠玉：“这是你们母亲交给我的。”兄弟俩一见那块玉便心头大恸，艾俄洛斯曾来告诉过他们，皇上赦免了他们的母亲，只把她逐出皇宫，没想到，她竟会用自己的命来换取他们兄弟的自由。
　　“最后问你们一次，是自己跟我走，还是要我把你们打晕拎出去。”白衣男子面上已有不耐的神色。撒加与加隆对看一眼，一同说道：“当然是自己走！”
　　奥妙玄深的阵法在白衣男子脚下，变得十分容易，兄弟俩跟在他的后面，不消片刻就出了夕光殿。一出殿门，守卫在殿外的禁卫军立刻就围上来，气势汹汹要将兄弟俩擒下。白衣男子怪笑一声，纵身飞出包围：“两位王子，我的任务完成，就告辞了。”
　　加隆一听就火了，高叫：“我母亲一条命是要你救我们出去，你竟然半道开溜！”白衣男子哈哈笑道：“二王子，你母亲只是说，要我带你们出夕光殿，可没说要带你们出皇宫。我这人，一向按照交易，不欠不亏，但也绝不多做。如今，就让我看看，你们兄弟能否逃出去！”加隆一咬牙，施出浑身解数与禁卫军缠斗，无论如何，他都不能辜负母亲牺牲性命，为他们换来的机会。
　　闻风而来的禁卫军越来越多，兄弟俩一下子就被冲散，在暴风骤雨似的的攻击下，他们就如大海中颠簸的小舟，随时可能失手被擒。艾俄洛斯亦闻讯赶来，站在一旁督战，一旦见到禁卫军有所不支，就会加入战斗擒拿兄弟俩。加隆看向撒加，发现撒加也在看他，深邃的眼中有一种说不出的痛。
　　“不，撒加，你不可以死！”兄弟俩目光一交汇，加隆就洞悉了撒加的意图，他想用自己的性命，换得白衣男子出手，“我们一块冲出去，若有不测，大不了一块死！”加隆说得豪气，撒加也突生一股胆气，出手如电，逼退两个袭上的禁卫军。就在这时，加隆却不避开，闪身竟撞向禁卫军刺来的长枪：“你看到了，我用一条命，交换我哥哥的安全，你必须将他送到安全的地方！”
　　撒加只觉得彻骨的寒意迅速蔓延，冰冻住他所有的思绪。加隆从没有叫过他哥哥，而今却在这样的情形下，叫了他第一声哥哥。撒加愣愣地看着加隆，他浑身鲜血，一双眼睛却带着平静的微笑。白衣男子惊鸿一般掠下，双手频挥，刹时就在撒加周围打了十几面小旗，布下一个小小的奇门阵法，挡住禁卫军对他的攻击。
　　“二王子，你可以放心。”白衣男子迅速点了撒加的昏穴，将他扛在肩上，向外冲去。艾俄洛斯立即率禁卫军追击，白衣男子转身，唰唰打出无数面小旗，挡在追兵前面。那些小旗一落地，艾俄洛斯立刻下令：“停止追击，不得擅自前进！”艾俄洛斯虽然及时下令，却还是有几个禁卫军冲了进去，他们才一进去，就见旗阵中升起一阵轻烟，阵中的人就纷纷倒下。
　　“统领大人好见识，知道我这毒阵的厉害。”白衣男子的笑声远远传来，得意非常。
　　============================================================================
　　夜渐渐沉下去，方才还皎洁明亮的弯月，一转眼就隐没不见。文青站起身，四处探望，想找一些枯枝，把已经残了的火堆升起来。四野空寂，地上并无一根枯枝，只有一堆燃过的灰烬。文青轻轻叹一口气，神思恍惚，这一仗，恐怕难有胜算。五年多来，他从一个小兵做起，经历无数大小阵仗，才得皇上册封平西将军，有了今天的成就，如今，怕是这一切都要化为流水，连尸骨也要埋葬异乡。
　　“将军，我们还能支撑多久？”一个士兵垂着头，低声问。文青只是不语，常言道，胜败乃兵家常事，可是他，输不起。很多年前，他曾失去了一个世界，那时候起，他就发誓，要凭自己的双手，夺回属于他的一切。
　　往事历历在目，那一场离殇再次出现在文青脑中。
　　那时候，他的名字还叫撒加；那时候，他和弟弟加隆，一同被囚在夕光殿。而今，一切都已经无法再重来。
　　加隆，你若在天有灵，可否助我度过这场困厄？撒加抬首望着沉沉夜空，一颗早已冰冻的心，又隐隐作痛。他曾说过，自己做的选择，就要承担后果，可这后果，又折磨了他多少年？他隐姓埋名，历经磨难，走上一条再也不能回头的路，却硬生生要折在这场战事上。
　　战事开始时，撒加曾建议元帅：“此次，我军乃是出城远征，深入西狄，应当速战速决，奇袭西狄军队，一战即退守边城，再找机会出击。”元帅不纳撒加谏言，反而呵斥他：“我军是天朝之师，岂有向蛮邦示弱的道理！这一战，一定要打得西狄蛮夷落荒而逃。”结果，当然不是如元帅所想，西狄人诱敌深入，他们节节败退，现只能据守一处山谷，一旦粮尽，惟有束手就擒。
　　“将军，我们这仗，要怎么打？”又有士兵问道。撒加恼了，怒道：“我怎么知道！领军的不是我，要问去问元帅！”士兵们立刻噤声，不敢再发一言，元帅早在上一场战斗中殉职，即使他们敢去问，也找不到人。
　　远远的，有士兵开始唱歌，歌词模糊不清，却悲凉异常。撒加神色抑郁，心底千回百转，他有再多的不甘心，也都只能化作无可奈何。诚然，以他的武艺，要突围而出，并非难事，只是，一旦他突围逃得性命，他苦心得来的一切，都将化为泡影。他若回京面圣，便会落一个指挥不利，导致全军覆灭的罪名，轻则削去将军爵位，重则丧命；他若不回京，就那么天涯海角的浪迹，便成了逃亡将军，终身被人追捕。与其这样，倒不如与这群士兵一同葬身异乡。
　　“正思量，恶秋风，痛断肠。奈前尘尽付，耿耿月华凉，愁自藏，恨自藏。
　　冷清悲歌一曲殇，彻夜吟，关塞雪霜。相怜无计只相忘，心也惶，梦也惶。”
　　若在平日，撒加断不肯作如此悲吟，可现在的形势，撒加只觉这阕词，还不能抒出他万分之一的心境。
　　“堂堂平西将军，竟作出如此丧气的东西，难怪要打败仗！”懒洋洋的声音由远而近，撒加定神一看，却是一个蓝衣青年含笑而来。来人眉目舒朗轩然，嘴角习惯性地微微翘起，浑身上下都透出一股满不在乎的懒散劲儿。未等撒加开口，就有几个士兵迅速围上来，将刀架在来人脖子上，审问道：“你是何人，竟敢擅闯我军军营！”
　　那人轻轻将刀拨开，洒然笑道：“将军，这是你的待客之道？我米罗可是受托前来，助你破敌的。”“何人托你？”撒加挥退四周士兵，找了一处僻静之地，与米罗详谈。“卡妙。”米罗笑嘻嘻地说，“他说欠了你一个恩情，时刻铭记在心，现在是时候还给你了。”
　　撒加心中一震，竟从心底升起一丝喜悦。他受封成为平西将军之后，曾向宫中的太监打听过卡妙，却没有人说得清卡妙是死是活，一个老太监告诉他，卡妙在先皇驾崩那年失踪，从此再没消息。“他还好吗？”撒加有些激动，声音微微颤抖。
　　米罗耸耸肩，给了撒加一个白眼：“当然好得不得了。”撒加还要再问，米罗不耐烦地截断他：“我长话短说，这个瓶子里是见血封喉的毒药，随你怎么用，反正是足够你杀得西狄人落花流水了。”说着，米罗把手中的瓶子丢给撒加，大大地伸个懒腰，纵身跳进茫茫夜色中，刹那消失不见。
　　撒加连夜召集剩余士兵，把毒药涂抹在箭头。第二天，撒加身先士卒，带领一队士兵，由北方袭击西狄的包围，其他三方，也有几位副将军带领士兵，同一时间发起进攻。西狄军队本有人数优势，但在撒加等一番毒箭进攻下，人人胆寒，竟不敢再向前。如此，撒加方的士气大振，几番撕杀，竟把西狄军队杀了个七零八落，狼狈地逃向西方。撒加率领大队士兵，手持毒箭继续追击，剩余的小队士兵则东撤回边城，调集附近边城的军队，从南北方向包抄，反而对西狄军队形成了三面合围之势。
　　靠着米罗的毒药，撒加率领士兵获得大捷，彻底击溃了西狄的主力，西狄从此一蹶不振。皇上龙心大悦，册封撒加为平西王爷，下令建造平西王府，并赐予他万两黄金作为奖赏。
　　============================================================================
　　从此，平西王爷名声大振，就连三岁的孩童，都知道他是谁。
　　可世事总是无常，正值英年的平西王爷却突然病逝了。未几，江湖兴起一个传言：平西王爷原是绿林盗匪，与江湖上煞名远播的牡丹杀手是一路，他们互相勾结，进行着不为人知的罪恶勾当。朝廷及时查出他们的罪证，将其一网打尽，避免了一场浩劫。
　　谁也不知道，这个传言是怎么流传开的，大部分人，对此都持怀疑态度，毕竟谁也不愿意相信，那么一个英雄，会做出那样的事情。
　　过了没多久，江湖又有一个传言：平西王爷功高盖主，是被皇上赐死的。对于这个传言，大多数人竟都相信了，也许，大家都愿意保留一个美丽的幻想，把所有的错，归咎于那个高高在上的皇上。
　　有说书先生，根据这些传言，编了一折书，在茶楼酒肆演说，颇受老百姓欢迎。不过，这折书说了没多少时日，就渐渐冷了下去。江湖人善忘，百姓更善忘，有了新的书段子，谁都不愿意再听旧的。
　　后来，岁月流逝，人们早已遗忘平西王爷的名号，只有一首童谣还在传唱，道出了一份说不清的思念：
　　“好将军，真飒爽，保家卫国胆气强。
　　驱夷族，战西凉，一朝威名天下扬。
　　暗惊秋，世无常，男儿恨不死战疆。
　　故园柳，一行行，满目飞絮泪茫茫。
　　关山月明，何处是家乡？”

　　七 意气生

　　浙江府近海一带，大大小小的岛屿星罗棋布，春天一到，百花争艳，绿树成荫，站在岸边望去，那些岛屿就如一颗颗碧绿的翡翠，镶嵌在烟波浩淼的海面。
　　如此美景，世人一见，总不免心生向往，泛舟海上，一探其幽。此时，正是春和景明，海上却空无游船，甚至连渔船也没有。附近的渔民都知道，这片海域不能行船，尤其不能靠近那些岛屿，有好心的渔民立了一块警示牌，细说了其中原委，以免有人误闯丧命。
　　却原来，这一带岛屿，是幽冥山庄的总坛，任何外人未经邀请闯了进去，只有死路一条。江湖中人都知道，幽冥山庄是怎样威名赫赫，看过《武林宝鉴》的人更是清楚，幽冥山庄被称为天下第一庄，绝不是凭空来的。
　　正午时分，碧波万顷的海面突然出现一点白帆，慢慢地向着岸边而来。那船渐渐近了，只见一个眉目冷肃、神情倨傲的男子立在船头，一动也不动，直直盯着微泛波澜的海面，仿佛化成了一尊石像。船靠岸了，他立在船头良久，忽然猛地回头，看着那片星星点点的岛屿，没有热度的眼睛，闪过一丝不易察觉的依恋。
　　那片岛屿，是他长了二十年的家，而今，却要全都舍弃。父亲严厉的话还回荡在他耳边：“如果，你执意要去，那我就没有你这个儿子，幽冥山庄也没有你这个大少庄主！”男子冷冷一笑，不再看那片海岛，决然跨下船，幽冥山庄上下都不明白他为何如此，可是，他相信，他会明白。
　　有些事，即使付出再大的代价，也非做不可。何况，一些所谓的代价，只是在常人眼里的价值，在他眼中，却是分文不值，他又何必多说。
　　他就是这样，骄傲且不屑解释，冷硬得让人难以接近。一如他的名字，迪斯马斯克，同样带着冷冷的、孤绝的骄傲。
　　一年前，他带着同样的孤冷和骄傲，第一次离开幽冥山庄。他还记得，那时侯的豪言壮语，要让幽冥山庄扬名天下，而他，确实做到了这一点。
　　短短三个月，整个江湖没有人不知道他的名字；没有人不知道他来自幽冥山庄；没有人不知道，他手中的一对判官铁笔，是怎样可怕的武器。有一句短歌这样形容：不判对，不判错；不判黑，不判白；只判生，只判死。凡是遇到这对判官笔的人，什么都可以不求，但有一样不可不求，运气。拥有好的运气，才可以生还。因此，江湖人送了迪斯马斯克一个贴切的绰号：阴阳判官。
　　当然，一个人的名头太大，难免就会招来别人的嫉恨，更何况，迪斯马斯克的率性作为，在黑白两道结下了不少仇家。当迪斯马斯克被黑白两道围攻于沧州道时，没有人觉得奇怪。
　　十大门派、四大世家、塞外三魔、南海双恶……无论哪一个，无不是江湖赫赫有名、雄霸一方的角色。少林达摩院首座无相大师沉声道：“施主，非是我们恃众凌寡，实是施主所作所为太过乖张，叫所有武林同道同仇敌忾。若施主就此放下屠刀，自废武功，我少林弟子愿劝服众人，放施主一条生路。”
　　迪斯马斯克狂笑出声：“老和尚，不必浪费唇舌，我要如何行事，是我的事，谁也管不了！”此话一出，登时有两三个人按捺不住，抽出兵器就跳出去，合力攻向迪斯马斯克。只见迪斯马斯克双笔一振，在半空中划出两道银色的弧线，一只挡下那些人的攻击，一只指向围观众人，傲然道：“所有的人一起上，省得麻烦！”
　　“迪斯马斯克，你也太狂了，我们一齐上，只消片刻就把你剁成肉泥。”塞外三魔中的老大阴恻恻说道，“只是，是你自己要我们都上，这就怨不得我们了！”说着，他望了望三魔的老二、老三，三人一起加入战局。跟接着，南海双恶也冲进来，大多黑道人物也纷纷亮出兵器，围攻迪斯马斯克。而白道的人，都自持身份，不肯一拥而上，只是迅速围成一圈，以防迪斯马斯克脱逃。
　　迪斯马斯克嘴角牵出一抹不屑的笑，手中的一双判官笔仿佛化成了黑白无常，所到之处，必有人倒下。“原来中原武林，所谓威名赫赫的人物，不过尔尔。”迪斯马斯克嘲讽，嘴角那抹不屑的笑越来越浓。
　　须知，要将武功发挥到极至，一定要心无旁骛，做到精、气、神高度集中，人和兵器合二为一，此时迪斯马斯克开口说话，不啻是自己戳了自己一刀。果然，塞外三魔和南海双恶见机不可失，前后夹击迪斯马斯克，重重伤了他的左右肩胛。
　　“小子，你知道厉害了？”塞外三魔得意非常，“如今你双肩受创，难有再战之力，已是人在砧板，任我等鱼肉！”迪斯马斯克一语不发，双手握紧判官笔，一个旋身纵起，闪跃腾挪间又放倒了三个人。南海双恶高叫：“你们这群满口仁义道德的伪君子，说好了并肩上，这时一个个都成缩头乌龟！”
　　白道众人还有犹疑，就在这转念之间，迪斯马斯克又撂倒两人，黑道众人就只剩下了塞外三魔与南海双恶。无相大师诵了一声佛号，召唤众人道：“大家不必再顾及江湖道义，一起上！”
　　此时，迪斯马斯克受伤在前，又勉强运劲杀敌，早是强弩之末，未等白道众人围上攻击，双肩就已血流如注。只听得“嘭嘭”两声，他的手中的判官笔竟再也握不住，直坠地上。
　　“阿弥陀佛！施主，你现在自废武功还来得及。”无相大师到底是佛门中人，本着慈悲为怀的心肠，再次出言规劝。迪斯马斯克一身灰衣已成血衣，却昂头环视众人，傲气十足：“幽冥山庄的人，只有血战至死，没有求饶的。”武当凌虚道长愤然道：“无相大师，不必浪费唇舌！他杀了多少武林同道，我们赶紧杀了他报仇。”
　　迪斯马斯克半跪在地，努力想要握住掉落的判官笔，终还是力不从心。他摇晃着站起来，狂笑：“可惜，你们不会有这样的机会！”笑毕，迪斯马斯克默运玄功，当场自断心脉。有人想冲上来把迪斯马斯克的尸体大卸八块，却被无相大师拦住：“人死万事休，得饶人处且饶人。阿弥陀佛！”南海双恶犹不解气，对着迪斯马斯克的尸体狠狠踢了两脚，骂道：“便宜了你！”
　　不一会儿，沧州道上就只剩下了迪斯马斯克的尸体，夕阳穿过道旁的树林，斜斜地照在静默不动的尸体上，空气中弥漫的血腥味，久久不散。突然，那尸体慢慢地动了一下，又再一下，最后竟开始缓缓地向前爬行。
　　不可以死在这里！迪斯马斯克脸上混满了血迹和泥土，狼狈不堪，但那股冷傲的神情，始终没有改变，他的嘴角，甚至还挂着那抹不屑的笑。他用归元闭气功来拼一线生机，却因失血过多真气不济，反而伤了心脉，活不过一个时辰。可是，即使他真的要死，也不能死在这人来人往的地方。
　　一只孤傲的飞鹰，便是折了翅膀，也不肯落到尘世。而他，也是一样。
　　“没想到，这些日子江湖上的风云人物，竟落到如此堪怜的境地。”一个娇柔的嗓音响起，充满了惋惜的意味。迪斯马斯克狠狠一颤，挣扎着就想起来，却连头也不能转。“我不需要别人可怜！”迪斯马斯克只挤出了一句软弱无力的话。
　　“你受了很重的内伤，加之失血过多，若不立即救治，只有半个时辰可活。”来人的声音越发柔媚，带着勾魂摄魄的魔力，“你若求我，我就为你医治。”
　　迪斯马斯克只是向前爬，用行动向提议的人说不。那人赶紧纵到迪斯马斯克身边，右手骈指疾点，帮他止血，又将一颗火红的丹药塞进他的口中。迪斯马斯克讶异极了，冷声问：“你是谁，居然有大内皇宫的疗伤圣品火龙丹？”火龙丹的功效的确神奇，他才服下，就觉得内腑的伤势缓和不少。
　　“我？”来人是一个双十年华的少女，身材修长，眉目风流，笑意盈盈，“你要听真话，还是假话？”迪斯马斯克冷哼一声，反问：“你说呢？”那姑娘娇笑，在脸上揉了揉，刹时就换了一副模样：“我的名字叫阿布罗狄，江湖上的朋友送了个绰号牡丹杀手。至于那火龙丹，是有人给我的。”
　　“为何救我？”
　　“救你不是我的意思，是给我火龙丹的人。”阿布罗狄又在脸上揉揉，恢复少女容貌，“他欣赏你，不愿你死。”
　　“为什么？”
　　“因为你活得真实。他，羡慕你的率性，不作伪。”
　　“他的名字。”
　　“平西将军，文青。”
　　“你是他的人。”迪斯马斯克缓缓站起来。阿布罗狄笑着，丢给他一个小瓷瓶：“这里面是金创药，算我给你的。我看你也不需要我做保镖，就此告辞。”
　　“我还有一个问题，你为什么成为他的人？”
　　阿布罗狄双目闪动着别样的光彩：“我从来没有见过，像他那样充满魅力的人。五年前，我接了桩生意，刺杀平西将军。当我真正与他交手，就折服了。他是我手下第一个活着的目标，也是最后一个。我们相约，来一场公平比斗，他手中一杆银枪，站在队列整齐、手执火把的士兵前，高声命令：‘谁都不准出手！’他的枪法很好，凭我怎么逼，也近不了他的身。我用漫天花雨的手法，打出了一百零八片花瓣，只见他一挑枪，踏步飞进，银色的枪花四处激射，我打出的花瓣几乎全被震成了碎片，他的枪也对准了我的心脏。我知道，这是他手下留情，否则我当场就要丧命。但是，我却没有留情，他中了我好几片花瓣，虽不在要穴，却也伤得不轻。
　　“我等着他下令杀我，他竟说了一句‘你走吧’，就独自舞起枪来。他的伤势本不算严重，但他这么一动，伤口就迸开来。他丝毫不在意，一面舞枪，一面高吟李白的《侠客行》，火光、月光、他手中长枪的银光，以及他衣服上的点点血光，衬得那晚的夜色格外惊心。他的吟诗声，越来越沉，越来越重，穿透厚重的夜幕，直上云霄。”
　　这一番话，刻在了迪斯马斯克心底，以至他一养好伤，就去找了西凉战场找平西将军。他必须去见一见平西将军，告诉他，他从不欠人情。
　　一路，迪斯马斯克不断见到有百姓从西边逃难而来，大家都谈论着同一件事。平西将军与西狄军队交战，大胜，一举夺下西凉、高昌、离夜三城，却因贸进，中了敌人的诱敌之计，现在被困青龙谷。
　　迪斯马斯克悄悄溜进青龙谷，此时，正是他还报救命恩情的时候。夜风料峭，送来平西将军自信满满的话音：“今夜，我们要去西狄决一死战！所有的将士听我号令，范逸、韩章、董平，你们三人各自率领一千人马，手持毒箭，分东西南三面夜袭西狄军队，我亲自率领一千人马，从北面袭击。突围之后，韩章、董平率军与我回合，追击西狄残余，范逸领兵回西凉城，联络高昌、离夜两城所驻军队，南北包抄，我们三面合围，一举歼灭西狄！”
　　这一段话，与阿布罗狄的话一样，刻在了迪斯马斯克心底。就因为这两段话，他放弃了幽冥山庄大少庄主的身份，乘船再次来到中原。他没有在青龙谷见平西将军，而是直接转回了幽冥山庄。父亲以隆重的仪式迎接他，夸奖他为幽冥山庄扬名中原做出的成绩：“孩子，你做得好，没有辜负爹的期望。幽冥山庄以一人之力，就可以引得中原武林动荡，将来幽冥山庄进军中原，一统江湖之日，定会事半功倍！过两天，爹就把幽冥山庄庄主之位传给你，由你率领山庄，去做那中原武林的霸主。”
　　“父亲，我回来，是想要告诉你，我要留在中原，还他的救命恩情。”
　　“应该，你去还了情再回来，我幽冥山庄的人，从不欠人。”
　　“不，父亲。我此去，不会再回来。”
　　“我不允许！你知不知道，为了培养你成为幽冥山庄的继承人，我费了多少心血，你居然要抛弃这一切，就这么走了？”
　　“是！”
　　他的态度终于惹怒了父亲，怒声告诫他，只要他一离开幽冥山庄，就等于放弃如今拥有的一切。
　　他在乎吗？站在平西王府森严的门第前，迪斯马斯克又一次想起父亲的话，不禁牵起一丝蔑笑，那些东西，不过是过眼云烟，他一点都不在乎。
　　“咄，站在门前的小子，赶快走！平西王府可不是寻常人能接近的！”王府门前的守卫，见到斯马斯克站立良久不曾离去，便出声呵斥。迪斯马斯克抬脚就朝王府内走，连正眼也不瞧那两个守卫。守卫大怒，手中长枪笔直刺向迪斯马斯克。可迪斯马斯克只是一闪，就避开了守卫刺来的枪，并抬手去推王府的朱红木门。
　　大门不推自开，熟悉清朗的声音笑道：“你终于来了。”迪斯马斯克随声望去，只见一个身形欣长、衣着华贵的男子，眉眼含笑，却不怒而威，天生一股王者的气势。“我知道你会来。”撒加十分自信，“我从来不会看错人。”
　　“我不欠人恩情。”
　　“我知道，所以我并不打算用恩情来束缚你。”撒加的面色突然转为淡金色，气息也越来越急促。迪斯马斯克微皱眉头，出手一点不含糊，运起归元闭气功，为撒加疗伤。约过了一顿饭的时间，撒加的呼吸逐渐平稳，缓缓道：“你不欠我了。”
　　“是的。”迪斯马斯克收起手掌，扶着撒加向屋内走去，一抹灿烂的笑容在他冷硬倨傲的脸庞转瞬即逝，“但我依旧会留下。”他没猜错，撒加果然明白他的心意，所以才会在他面前，震断心脉，让他来救。断了心脉之人，原本绝无生机，但若在一刻钟内，由一位武功卓绝的高手，施展归元闭气功续起心脉，可保无恙。归元闭气功，是幽冥山庄不传之秘，放眼整个中原武林，能救撒加的，就只有他一人。撒加以这样的方式，消除了他们之间唯一的心结。
　　一只孤傲的鹰，飞得再高再远，也飞不出广阔无垠的天空。撒加，正是那一片望不到尽头的天空。
　　迪斯马斯克成了撒加的影卫。此后，无论是朝廷大臣因嫉恨、或是因忌惮而派来的杀手，都不能在他手下活着回去。他、阿布罗狄、“剑圣”修罗，心甘情愿追随在撒加左右，愿意为他做任何事，甚至放弃性命。他们是死士，却又不同于一般的死士，与撒加，他们有超越主人下属关系的肝胆相照和心照不宣。
　　闲时，撒加常与迪斯马斯克品酒，纵论天下，谁是英雄。那一天，平西王府的花园凉亭，撒加烫了一壶极品梨花白，举杯道：“这天下，可以称为英雄的人，不多。而你，绝对是其中之一。”迪斯马斯克轻抚酒杯，久久不言，只是神色冷厉地摇了摇头。
　　撒加但笑，忽然轻轻一叹：“如果他还在，我兄弟二人，该是如何快意！”迪斯马斯克动容，沉声道：“也许，他才是真正的英雄。”撒加仰头把杯中的酒一饮而尽：“英雄来了。”
　　修罗匆匆进来，不待撒加说话就跪倒在面前：“主公，我未能完成交托的任务，请领处罚！”撒加再倒一杯酒，轻啜一口：“起来说。”修罗不肯起身，反而对着撒加磕了个头：“我有负主公所托，本当以死谢罪，但请主公宽限数月，等我与一人决斗之后，再……”
　　“你起来。”撒加不容质疑地说，“你与何人、何时，在何地决斗？”修罗这才站起身，微微欠身道：“米罗，四个月之后，在太湖。”
　　“修罗，你可知道，我为什么要你去帕米尔高原，夺取那传说中的绝世武功？其实，你不说我也可以猜到，那所谓的昆仑神人，不过是世人以讹传讹，根本就没有绝世的武功。”撒加高深莫测，转头看着迪斯马斯克，“迪斯，你也可以猜一猜。”
　　修罗摇头，表示不知其意。迪斯马斯克思索片刻，以不太确定的口气道：“主公该是为了举事做准备。”
　　“是的，我是为举事做准备。”撒加遥望着不远处的山石，轻吐一口气，“你所见到的昆仑神人，是什么样子？”修罗把穆的容貌形容一遍，撒加露出笑容。
　　“除了他，再没有别人？”
　　“没有了。他有个师父，不过已经去世。”
　　撒加大笑：“好，很好！修罗，待你与米罗决斗之后，就我们举事之时。不过，你要记得，无论四个月后发生什么事，我要在出发的时候见到你，我要你们一起，随我去夺取本该属于我的东西。”
　　修罗恭身而退，迪斯马斯克缓缓道：“他确实可以称得上英雄。重诺，有男子汉的担当。”
　　======================================================================================
　　四个月之后，平西王府在烈火中化为灰烬，那曾经辉煌的府邸，在刹那之间，就已被熊熊的火苗吞噬。
　　火烧了一天一夜，大火被扑灭以后，皇上派人清理废墟，在上面建了一个集市，赐名西市。京城还是原来那个京城，甚至比原来还繁华热闹。
　　过了数年，京城再没有人记得，熙熙攘攘的西市，曾经是什么样子。当年，就更没有人知道，在那个逝去的平西王府里，有一个如斯的人物：孤傲、冷寂、一腔意气，只为那一个人，绽放光华。
　　可是，在江湖上，却一直流传着半阕凄清又哀伤的《摸鱼儿》：
　　记当时，神姿风物，依稀零落飞絮。
　　如今难觅英雄迹，几度春秋寒暑。
　　春不驻，秋又促，流云曾把丹心误。
　　怀思忘语。对翠幕寒天，青陵残雪，望帝啼归去。
　　有人说，这个英雄，就是曾经闹得江湖天翻地覆的阴阳判官，但更多的人，却对此嗤之以鼻。他们嘲笑道：“他能算什么英雄！一个胡乱杀人的人，根本就是个魔头！”久而久之，词里的英雄，就变成了一个模糊的代词，再没有特定所指的人。
　　后来，有人想试着续上下半阕词，却始终不能与这上半阕浑然一体。他们不知道，这词里所指的英雄，究竟是何人，自然也无从续起。
　　很多年以后，这阕词仍然只有半阕，人们也不再试着补全。
　　有的时候，残缺也是一种美。

　　八 满涧风

　　中原大地雄峰峻立，河流奔腾，从南至北有无数的名山大河，单是山西府，就有太行山、恒山、吕梁山三座绵延的山脉，还有雄壮的黄河蜿蜒而过。如此秀美山川，钟灵毓秀，孕育出一代又一代杰出的人才。卫青、霍去病战功赫赫，名垂青史；王维、白居易文采风流，千古传诵；更有那一代女皇武则天，堪称前无古人，后无来者。
　　山西府内，茶馆酒肆、官道驿站，常有人谈及这些人的事迹，言语间颇有自豪之情。甚至，有时在山野僻地，也可以听到有人谈论他们。
　　“我就说那卫青和霍去病最了不起，抗击匈奴，抵御外辱，是民族英雄。”粗豪洪亮的嗓音陡然升起，震得林间树叶娑娑作响。一个柔婉的声音立即反驳：“谁说的，我看只有那武则天才值得敬佩，巾帼不让须眉！”
　　“好啦，你们都别说了。”第三个声音插进来，沉沉的，略微有些沙哑，非常耐听，“你们俩一吵起来，我怕太行山都给你们震塌了。”
　　柔婉女声咭咭笑道：“是说你呢，柳镶。”柳镶扯开嗓门，不服气嚷道：“水金铃，不要以为你生了副好嗓子，就这么笑我。明儿我下山买包毒药，将你毒哑了，看你如何嚣张！”水金铃使劲躲脚，委屈地说：“艾欧里亚，你也不帮我。你看，你看，柳镶多恶毒，要买毒药害我。”艾欧里亚无奈道：“金铃，柳镶，你们真是……”艾欧里亚话还未完，忽听到林间传来一阵奇怪的鸟叫，刹那间就见三条极淡的影子，迅疾窜上树梢，向树林深处跃去。
　　极目望去，有几处灰色的石墙若隐若现，似有庭院掩映绿荫之中。顺着林间的羊肠小道，向上走半个时辰，便可以见到一个写着“鬼愁涧”的石碑，立在一棵巨大的松树下。四野无人，若有人看见这块石碑，即使他只是普通的市井小民，也会惊诧莫名。太行山山峻路险，易守难攻，自古以来，不仅是兵家必争之地，也是土匪强盗安身立寨之所。鬼愁涧地势险绝，十几年前被一伙土匪占据，成立了青天寨，这些年纵横太行，来去如风，没有一个山寨可以与之抗衡。
　　此时，青天寨内的忠义厅，上首一字排开坐着四人，下面密密麻麻站着一群劲装的汉子，个个神情兴奋。“这一次，要大干一票。”“就是，俺们青天寨已经很久没有做这么大的买卖，手都痒痒了。”“他奶奶的，俺这身骨头都酥了，正好舒活舒活。”……站着的汉子讨论得异常火热，抑制不住心底的激动。
　　“吵什么吵！”座上一个粗壮的少年高声一吼，忠义厅立刻就安静下来。座上另一个少年，接过话道：“柳镶，你还不是一样吵，我们应该听大哥说。”说话的少年浓眉大眼，轮廓刚硬深邃，整个人都散发着一种难以形容的勃勃英气。座上的娇艳少女捂着嘴轻笑，一双明媚的眼睛滴溜溜看着柳镶。柳镶张口想要还嘴，忽然又想到自己的大嗓门，悻悻地瞪了一眼水金铃，闭口不言。
　　座上唯一一个中年男子，面上带着几分凝重问：“艾欧里亚，你认为这次有几成把握？”艾欧里亚扬扬眉，好一会儿才道：“大哥，说实话，这次胜算不大。且不说太行山好几个山寨都盯上了这趟货，单是那押送之人，就很难对付。”
　　中年男子点头，为难地说：“你说得不无道理。那艾俄洛斯确实不好对付，况且，他手中又有神兵利器寒月刀，我们怕讨不了便宜。只是，这趟货不劫，又实在说不过去！朝廷无能，竟要这些银子与西狄人议和。”柳镶终于忍不住了，一拍椅子扶手，站起来：“大哥，今日你怎么这样不爽快！那白花花的银子不要，难道还要放着给外族！”
　　水金铃难得不与柳镶斗嘴，立即附和道：“大哥，柳镶说得很对，没理由拱手送给西狄人。”中年男子看向艾欧里亚，希望他能拿个主意。
　　艾欧里亚用手指有节奏地敲着椅子的扶手，沉吟道：“若大哥一定要劫这趟货，那只有一个地方可以下手。”中年男子惊疑不定，急忙问：“是哪里？”“壶关。”艾欧里亚冷静地分析，“据探路的兄弟回报，他们取道飞狐径，壶关就是必经之路，那里地势险要，南北两面皆是险峻高山，最宜突袭。朝廷惧怕我太行山众寨势力，壶关驻军早已撤去，若是我估计不错，其他各寨要得了这个消息，也会选壶关下手。所以，我们必须做好防备，尽快在各山寨通向壶关的路上设下埋伏，拖住他们的脚步，让他们在我们夺下货物前，无法靠近壶关。而后，我们只须封住壶关以逸待劳，只等他们一到，就可下手。”
　　中年男子嚯地起身，提起椅子旁边的一坛酒，狂饮一气，才不住赞叹道：“果然好计策！”艾欧里亚却摇摇头，一脸忧色：“大哥，此计甚险。”“为什么？”艾欧里亚不仅让柳镶憋不住，就连水金铃也忍不住，与柳镶同时出声发问。
　　“其一，青天寨虽是太行山第一大寨，但仅凭我们一寨之力，分散伏击其他几大山寨，以少敌多，胜算最多五成。如果兄弟们拼死一战，应该还可以提高一成。若还想再多一成胜算，就得让柳镶金铃以及寨中武艺出众的沈家三兄弟留作接应，随机应变。至此，我们也只有七成胜算，若是兄弟们挡不住，即使我们能夺了货，也只是为他人作嫁衣。”艾欧里亚缓缓说下去，略微沙哑的嗓音让他的话听来格外沉重，“其二，青天寨的精锐尽数在外围堵截，能去劫货的，只有大哥、我和十来个刚进山寨不久，武艺不精的兄弟。这些兄弟摆摆样子还行，要真打起来，肯定不是对手。短时间内，我勉强可以缠住艾俄洛斯，大哥若能迅速解决其他人，再与我联手，当可制服艾俄洛斯。但是，我们不知道，除了艾俄洛斯外，还有没有其他高手押送货物，如果有，哪怕只有一个，我们就必败无疑。”
　　听了艾欧里亚这番话，大家都陷入了沉默，几乎每个人，都感到掌心有湿湿的水气弥漫。一个刚进寨的兄弟鼓起勇气说道：“大寨主，我们何必冒这么大的风险。如果能让别的山寨去打头阵，我们尾随其后，伺机夺取，不是更有把握？而且，既然壶关那么险要，在山道两旁设下埋伏，杀押送队伍一个措手不及，这比和他们硬碰要容易多了。”
　　中年男子哈哈笑起来，将手中的酒坛掷于地上，低声道：“艾欧里亚，你告诉这位兄弟原因！”艾欧里亚扫视站立的众人，高声说道：“既然有新兄弟入寨，青天寨劫货的规矩也该说给他们知道！第一，绝不黑吃黑！第二，劫货从来只靠武艺，不靠别的手段！”这席话说得开口之人低下头，新来众人也才真正明白，青天寨的名字如此响亮，纵横太行难有敌手，不仅仅只是靠着鬼愁涧险绝的地势。
　　“大哥，你决定吧。”艾欧里亚微笑着看向中年男子，“只要大哥一声令，我绝不皱眉，不外就是豁出这条命！”站着众人也异口同声道：“大寨主，我等愿意逝死追随！”中年男子还有些犹豫，探询似的望向柳镶和水金铃，两人想也不想，立刻就说：“大哥，还需要考虑么！我们就照艾欧里亚的计策，成与不成，全在天意！”
　　“好！我们兄弟，不求同生，但可同死，也是福分！”中年男子下了决心，“柳镶，你带着几个兄弟，日夜监守壶关，不得叫别寨夺了去。金铃，你去探听押送队伍的行程，最好能再探一探随行的人，但切记，不可惊动他们。沈家兄弟严密防守山寨，注意四周动向，以免其他山寨用同样的计策来算计我们。其余的兄弟，且各自养精蓄锐，准备大战一场！”
　　======================================================================================
　　烈日当空，火辣辣的阳光穿透道旁的树荫，热力丝毫不见减弱，烤得道上行走的人浑身无力。艾俄洛斯擦去额上的汗水，挥手停止队伍前进：“原地休息十分钟！”在这样的太阳下赶路，实在是一种酷刑，然而，为了避开盗匪，他们绕了不少路，如今时间紧迫，是不能停下来好好休息的。
　　“统领，这么下去不行，弟兄们太累了。”副统领邵谦坐到艾俄洛斯身边，十分担忧，“以我们现在的情形，来一拨强悍的盗匪，一定保不住货。”艾俄洛斯无声叹气：“邵谦，没有时间了，我们耽误不起啊。这是唯一的机会，唯一的……”邵谦默然无语，他们之中，要说最累的人，当属艾俄洛斯，从京城出发到现在，他几乎就没有睡个安稳觉。
　　艾俄洛斯递给邵谦一壶水：“要你丢下快生产的弟妹，陪我走这一趟，为难你了。”邵谦赶紧道：“统领说这样的话，不是折杀属下么。”艾俄洛斯淡笑道：“你当得起。”淡淡的疲倦感袭来，让艾俄洛斯有些恍惚，勾起了尘封在血色里的往事。
　　那应该是十来年前的旧事――那场鲜血淋漓的厮杀，以及在杀戮后，几乎灭门的惨剧。然而，直至今日，他也没有后悔过。只是，他心中有一块不敢触及的痛处，深深的愧疚，几乎淹没了他。“统领，你怎么了？”邵谦觉察出艾俄洛斯的异状，出声询问，“休息时间过了，是不是出发？”
　　艾俄洛斯收敛心神，压下纷乱的思绪，哑声道：“出发罢。”长长的队伍开始移动，虽然经过了休整，但大伙脸上的疲累，却不见减轻。
　　走了一段，山路越发崎岖，艾俄洛斯抬眼望去，只见道路两旁山壁高耸入云，险峰林立，竟连烈日也被遮去了几分热气。“前面可是壶关？”艾俄洛斯似漫不经心地问。邵谦曾随军走过壶关，对这条道比较熟悉，这也是艾俄洛斯要他同行的最大原因。
　　邵谦不敢怠慢，即刻回答：“是的，统领。绕过这个弯，就可以看到壶关。”顿了顿，邵谦又道：“壶关地势险要，若是有人知道我们走这条道，在道旁埋伏人马，施以巨石利箭，恐怕……”艾俄洛斯轻吐一口气，胸有成竹道：“邵谦，你多虑了，不会有人设伏。”邵谦自嘲地笑笑：“是啊，我看不会有人想到，我们会选中太行八径中，最险最难走的飞狐径。”“不，邵谦，天下没有不漏风的墙，即使我们防范再严密，也会有人探得我们行踪。”艾俄洛斯神色如常，“我想，整个太行山的山寨，都知道我们走飞狐径。”邵谦顿时出了一身冷汗，四下望了望，才用有些变调的声音问：“统领，为何无人设伏？”
　　艾俄洛斯一笑，解释道：“其实道理很简单，那消息是我故意要人装作不经意泄露出去的。我猜太行山的那几大山寨，都会看中壶关地势险恶，极易设伏，选在这里下手。你当听说过太行青天寨的名头，他们肯定也会来。”
　　邵谦如坠云雾，一个疑问未解，又来一个，让他完全不明白艾俄洛斯的意图：“统领，这一路我们都极力隐藏行迹，这回怎要故意泄露，那不是给太行山盗匪送礼一样么？”艾俄洛斯摇头，继续解释：“青天寨劫货有两条规矩，凭武艺抢夺，也不会黑吃黑，我正是利用他们的规矩，顺利通过太行。他们不黑吃黑，就一定会竭力阻止其他山寨的人靠近壶关，这样，我们便分薄了青天寨的实力。再有，他们单凭武艺劫货，你想想，分了许多力量对付其他山寨的青天寨，还有多少实力可用？也只有这样，疲累的我们，才有机会过了太行山。”
　　邵谦佩服得五体投地，艾俄洛斯的心思，实在是缜密到了极点。“统领，难怪皇上宁可皇城少了禁卫军统领，也要你来送这趟货。”邵谦由衷赞叹。艾俄洛斯却叹道：“邵谦，我那法子其实是一场赌博，若是青天寨不能阻止其他山寨，后果你不难想象。”一阵冰冷的寒气窜过邵谦体内，让他感到后怕，若是他们赌输了，这会不是被利箭射成刺猬，就是被巨石砸成肉泥。
　　“准备好了，邵谦，青天寨的人在前面。”艾俄洛斯低沉的嗓音，如一记重锤，敲醒了邵谦的神志。他抬眼望去，只见不远处，耀眼的阳光照在壶关略显破败的城墙，那城墙下面，威风凛凛地排着一队人马。青天寨的青龙大旗在日光下熠熠生辉，山风一过，就迎风招展、猎猎作响。
　　“我等你很久了！”艾欧里亚暗运内力，将话音提高数倍，震得山谷都为之颤动。艾俄洛斯心中一凛，知道说话那人武功不弱，必须要小心应付。心念之间，艾俄洛斯抽出寒月刀，走到队伍最前面，一面凝神戒备，一面示意队伍缓缓前进。
　　到了近前，艾俄洛斯终于看清了艾欧里亚，当眼前少年浓浓的眉、神采飞扬的眼，以及英气逼人的脸映入他的视线，他的心不禁狂跳起来。一种莫名其妙的熟悉感涌起，仿佛是很多年前，他们见过，却又被岁月磨去了清晰的印象，只余一点朦胧的记忆。
　　“你是谁？”艾俄洛斯一步步向艾欧里亚靠近，他心底有一个强烈的声音在呼喊，让他控制不住自己的脚步。邵谦大惊，急速挡在艾俄洛斯面前，高声道：“统领，你怎么了？他是青天寨的匪徒啊！”艾俄洛斯猛地惊醒，手中寒月刀一震，划出道儿：“今日谁要想劫货，都得问我手中的刀。”
　　艾欧里亚从背后抽出一根两尺来长的扁平铁棍，冷肃地说：“大哥，速战速决。”中年男子长啸一声，身形陡然跃起，轻飘飘落到押送队伍中，嗖嗖几点，就已制住两人。青天寨的其他弟兄，只站在壶关的城墙之下，并不上前帮手，但他们一见中年男子制住对方，就不断喝彩，以助声威。
　　在中年男子出手的同时，艾欧里亚也舞动铁棍，疾风暴雨般抢攻艾俄洛斯。艾俄洛斯的回风刀法以绵柔著称，一招一式虽然不迅疾，却是绵绵不绝，配合着寒月刀的寒气，战得越久，对他越是有利。艾欧里亚深知这套刀法的要诀，一上前就不惜真气猛攻，想借此制住艾俄洛斯。
　　艾欧里亚的铁棍一会似刀，一会又似剑，看似毫无章法、杂乱不堪，却又恰倒好处、精妙无比。艾俄洛斯且战且退，神情越来越激动，几个回合之后，竟突然收起寒月刀，徒手应战。“你是艾欧里亚！”艾俄洛斯用只有两人听得见的声音低叫，“没错，你是我弟弟，艾欧里亚！”从艾欧里亚一出招，艾俄洛斯就觉得招势熟悉，这会他终于肯定，艾欧里亚使的正是回风刀法。那时候，艾欧里亚年纪还小，那场变故发生时，还不曾学全整套回风刀法，这会他使出的怪异招势，一定是他结合学过的回风刀法，自创而出。
　　“谁是你弟弟！”艾欧里亚咆哮着，招势越发狠厉。艾俄洛斯连连闪身，避开迎面而来的攻击：“艾欧，你不能劫这趟货！如果你还是忠烈侯的后人，就立即放下兵器，让我们过去！不然，你就不配叫忠烈侯爷爷。”艾欧里亚的身形刹时滞住，狠狠地瞪视着艾俄洛斯片刻，又仰天惨笑。他的笑声暗哑而短促，几乎不可闻，然而却带有震撼人心的力量。艾俄洛斯只听得他道：“我不配？爷爷若泉下有灵，真不知要如何心痛！想当年，爷爷、父亲以及各位伯伯叔叔，何等英勇，到了这一代，竟出了你这样一个不知廉耻、六亲不认的卑鄙小人！若不是爷爷连夜将我送走，恐怕连我也被你害死了。不配叫忠烈侯爷爷的人，是你！你不配叫‘艾俄洛斯’这个名字！我真不知道，你怎么会那么无耻，在预见到失败以后，又卖主求荣，才升到了这禁军统领的位置！”
　　艾俄洛斯的脸瞬间失了血色，好一会才颤抖着道：“艾欧，当年的事不是你想的那样，你听我说……”艾欧里亚喝道：“没什么好说的，你害了我全家还不够，如今还要去卖国！受死吧！”话音未落，艾欧里亚手中的铁棍再次攻向艾俄洛斯。
　　艾欧里亚出招狠辣，招招都是两败俱伤的拼命打法，仿佛只要能取艾俄洛斯的性命，他不在乎自己的一条命。艾俄洛斯怕伤了弟弟，不肯用寒月刀，只是一味避闪，险象环生，最后竟中了一记铁棍，吐血不止。就在这时，中年男子突然叫道：“艾欧里亚，住手！”艾欧里亚即刻收手，纵出战圈，向中年男子那边看去。
　　不知何时，押送银子的车辆被掀翻一辆，绑箱子的绳子也崩断了，银子散落一地。“这是怎么回事？这么大箱子，就只装了这么些银子？”艾欧里亚盯着艾俄洛斯，怒道，“你这奸诈小人，又玩什么花样？”中年男子正对着箱子，一眼就看清了箱内的玄机：“难道你们不是去送议和金，而是要去……”
　　艾俄洛斯不顾伤势，翻身起来，拦在中年男子面前，急急打断道：“邵谦，赶紧把箱子装好！”说完，他又对着中年男子拱拱手：“寨主猜得不错。我想，现在寨主可以让我们过去了。”中年男子侧身一让，下令：“兄弟们让路！”待艾俄洛斯一行人过了壶关，中年男子附到艾欧里亚耳边，嘱咐几句，领着弟兄们撤回青天寨。
　　出了壶关，艾俄洛斯不理邵谦的劝阻，传令加快行程，务必要早日赶到雁门关，以解陆定川将军粮尽之危。原来，西狄人派出奸细火烧雁门关粮仓，以至整个雁门关守军无粮可炊，陆将军将拼力抢救出来的几担粮食平均分与众位将士，要他们撑住。并且，陆将军下令严锁雁门关粮尽的消息，又派人散播消息，说雁门关有备用粮仓，让西狄人不敢贸然攻城。针对这种恶劣的情况，在艾俄洛斯出发之前，群臣议定计策：一面让使臣快马加鞭送去议和书，许以重金拖延时间；一面让艾俄洛斯借运送议和金的名义，秘密押送粮草，尽快赶赴雁门关。除此之外，艾俄洛斯还担心一点，怕有人再来劫货，难以抗衡。然而，直至他们走到离雁门关只有三十里地落霞坡，都未曾再遇到打劫的人马。
　　邵谦松了气：“统领，就快到雁门关了，料想不会有什么问题。”艾俄洛斯面色凝重，忧心忡忡道：“现在才是最危险的时刻，西狄人既然能潜进雁门烧了粮仓，就一定会派人来查看我们押送的是否真是议和金，所以，我们必须打起十二分的精神，让来人有来无回。”
　　“你们果然使诈！”随着话音，一群黑衣人迅速围住了艾俄洛斯等人，为首的一人大笑道，“我看有来无回的是你们！”笑声中，黑衣人闪电般向押送队伍攻击，转瞬就杀了三人。艾俄洛斯寒月刀立即出鞘，几道寒光闪过，也杀对方三人，还以颜色。可是，艾俄洛斯受伤在前，又不曾好好休养，这时再用真力杀敌，内腑的伤势越发严重，忍不住喷出一口鲜血。黑衣人见机不可失，好几个人围上来合攻艾俄洛斯。
　　邵谦看在眼中，想要去支援，无奈他也被三个黑衣人围攻，伤了双腿，自身难保。“艾统领，青天寨的兄弟来帮你们！”中年男子带着手下的弟兄，从天而降，很快扭转了局势，把黑衣人歼灭。
　　“多谢大寨主援手！”艾俄洛斯向中年男子道谢，随后转向艾欧里亚，“艾欧，你能赶来，我很高兴。”艾欧里亚冷冷说道：“我不是为了你，而是为了江山社稷！”
　　“艾欧，前几日，若大寨主没有阻止，你会杀我吗？”
　　艾欧里亚不回答艾俄洛斯，招呼青天寨的兄弟离开，只留给他一个疏离的背影。柳镶不好意思地冲艾俄洛斯一笑，刻意压低嗓门道：“别怪他，他有时候的脾气不太好。”艾俄洛斯闭目，不看艾欧里亚远去的身影，把涌上喉头的腥甜，生生压下去。
　　======================================================================================
　　因青天寨的加入，艾俄洛斯顺利将粮草运进了雁门关。雁门关军心大定，陆定川指挥将士大败进攻的西狄军队，坚守住了皇朝的西部咽喉。
　　然而，离那场胜利仅仅只有一个月，陆定川就患了急病，撑了不到半月，竟去世了。西狄人得到消息，趁机大举进攻，眼见就要攻陷城池，又是青天寨兄弟及时赶到，再次挽救了雁门危机。
　　经此一役，青天寨名声四扬，江湖中人莫不钦佩。艾欧里亚作战英勇，常常杀得满身是敌人的鲜血，因而他得了个绰号：浴血狮子。此后，青天寨协助皇朝的守将保卫雁门关，成为一股不可小觑的力量。
　　但是，不知道何时，雁门关抗击西狄的青天寨兄弟中，便少了一个被称作“浴血狮子”的人的身影。没有人说得清，艾欧里亚去了哪里，又为了什么事踪迹全无，反正，江湖之大，再也没有一个人见过他。
　　雁门关的将士怀念艾欧里亚，自编了一首歌谣，上阵杀敌之前，都要唱上几遍：
　　“长剑利兮银勾锋，车连天兮战鼓声，保家国兮辞故里，烟苍苍兮沙迷蒙。
　　生养我兮父母恩，磨练我兮军阵情，抛丹心兮身不还，魂可归兮存英灵。”
　　这首歌，在将士中流传了一代又一代，直到很多年后，那些保家卫国的将士，依旧为歌中蕴涵的情义热血沸腾。虽然，他们早已经不知道，最初唱这歌的人，是为了谁而作。
　　世事变幻，人们可能因为时间流逝，遗忘很多人、很多事，但有一种精神，可以长存，永不磨灭。

　　九 美少年

　　朔风凛冽，玉雪素裹，在这片极北的苦寒之地，放眼所见只是冰霜的白，侧耳所听只有呼啸的风。四野空冥，冷寂的长空挂着一轮清冷的淡月，随着晨曦的光，逐渐消隐，留下一抹若有若无的轻痕。突然，两个小黑点出现在冰原之上，迅速向前移动。
　　“小鬼，不要跑！”一个苍老却洪亮的声音气急败坏吼道，“你给我站住！还跑……是不是要累死你爷爷我！”冰原上传来“咯咯”的童稚笑声，随即那声音就做出长辈训诫晚辈的口气道：“爷爷，我这是帮你活动筋骨，要是你再天天偷懒，指使我四处采药，你那把老骨头就朽了。”
　　老者破口大骂：“小鬼，你越来越没规矩，整天就知道欺负爷爷我！过几天等你师叔回来，我让他收拾你！”“爷爷，你可要跑快一些，再追不上我，我就要把你的胡笳砸个稀烂。”小孩出语威胁，越跑越快，“我们说好的，不可以用轻功。”
　　老者跟小孩较上了劲，憋足气追他：“小鬼，不要以为爷爷年纪大，就追不上你。等我追上你，一定把你的屁股打成四瓣！”小孩停下脚步，转过身对老者做鬼脸：“爷爷，你就别逞强了，上了年纪的人，不要太勉强。”老者气红了脸，不顾与小孩的约定，施展轻功赶上小孩，片刻就将他擒住：“小鬼，你得意得太早，今天你的屁股可要开花了！”
　　“爷爷，你无赖，耍奸，不要脸！”小孩双脚乱踢，小脸憋得通红，眉间那点朱砂因而黯淡了许多。远处传来疏朗的笑声，片刻就见一个头戴雪帽的白衣少年含笑走来。他面色白皙，几乎与衣服无异，站在雪地中，几乎要与地上的冰雪融为一体：“沙加啊，看来你还没有学乖。”
　　“师叔救我！”沙加越发踢得厉害，几乎要从老者手里挣脱。雪帽少年快步走到老者跟前，毕恭毕敬施礼：“师父，弟子回来了。”老者赶紧放开沙加，双手堵住耳朵，连声道：“哎哟，我怕了你，别给我长篇大论的，这小鬼交给你，我去睡个回笼觉。”
　　沙加刚一着地，立即扑进雪帽少年的怀中，兴奋地说：“师叔，见到你就好了，只有你有办法可以治那个坏老头。”说罢，沙加又皱着眉道：“可惜师叔不常出来，否则我怎么可能被欺负成这样。”雪帽少年淡淡而笑，那笑容优雅恬静：“沙加，你应该知道，凡我神机门人，七岁必会面临一个决定终身的选择，出世，还是入世，入世须兼济天下，而出世独善其身便可。我是个懒人，学不来师尊为苍生呕心沥血、消弭祸患，也不想像师祖和师父一样，入世之后再出世。”
　　“难怪爷爷怕你，一说就是大串的话。”沙加笑开了花。雪帽少年捏捏沙加的脸，领着他向冰原深处走，一面叹道：“再过几天，你就七岁了……”沙加笑嘻嘻地反握住雪帽少年的手，猛眨眼：“师叔放心，我早有主意了。”一时，雪帽少年没了话，只是怜惜地望着沙加，充满悲悯。
　　两人向前行，不一会儿就见一座冰壁挡在前面，无涯无垠，一直延绵到天的尽头。雪帽少年和沙加似乎没有看到冰壁一般，径直前走，瞬间就消失在冰壁之后。
　　冰壁后面，是另外一个世界。鸟语花香、蜂吟蝶唱，空气中弥漫着醉人的花蜜味和浓烈的草药味。不远处，有几间茅舍，屋门前都撑着架子，用扁筛晾晒着各种草药。“那个坏老头，自己明明不会医术，还要我每天去采药，真不知道是怎么想的。”沙加扁扁嘴，巴巴地望着雪帽少年，好似希望他能说出这是为什么。
　　雪帽少年含笑摇头：“师父这么做，自有道理。”沙加皱着小脸道：“师叔，你和那坏老头都欺负我功力浅薄，算不出来是什么事。”雪帽少年敲了敲沙加的头，赞道：“以你的年纪，能有这份修为，已经很厉害了。”
　　沙加不再做声，澄净的眼眸闪过一丝复杂难解的光泽。
　　几日之后，老者为沙加主持了择世仪式。仪式在历代祖师的灵前举行，老者庄肃地宣布：“神机门第七代弟子沙加，近日谨在历代师祖面前择世。阿释，将誓香递给沙加。”雪帽少年此时脱了帽子，露出一头银霜似的的发，与白皙的肤色、素白的衣服交相辉映，唯有一双深不见底的眼眸益发黑沉。他上前一步，将一束燃香递到沙加手中，嘱咐道：“沙加，你可想好了，一旦做了选择，所有的后果都只能你一人承担。”
　　沙加童稚的脸有与年龄不符的成熟，还有一股壮士断腕的决断：“弟子沙加，庄重起誓，今后一生实践今日的选择。爷爷，师叔，我要入世。”老者和阿释对视一眼，不禁流露出无可奈何的担忧。但是，他们谁也没有阻止沙加，只一径沉默。
　　==================================================================================
　　时光荏苒，忽忽地就是数载春秋。花开了又谢，太阳落下又再升起，四季更替永不改变，而人却改换了容颜。轻风拂动，花瓣纷落成雨，一张精致如莲的脸忽隐忽现。白若霜雪的肤色，殷红欲滴的朱砂，依稀还是那个稚气未脱的孩子。那双眸子依旧澄净，却沉似深潭，还有，那唇边多出的一抹冷肃笑容，这一切都昭显着，这不再是当初的那个孩子。
　　“一夜江风清，万里度云来。”清脆的声音像初冬的第一场新雪簌簌坠落枯枝，微微带着一丝冷煞的气息，又让人感觉不到寒冷。
　　“沙加哟，你仍然没有学乖。”笑声从不远处的茅舍传来。
　　沙加面色一肃，冷肃的笑容更甚：“阿释师叔，这是我的选择。”阿释不再做声，隔空传来幽幽的叹息。
　　“沙加，你走吧。既然你选择了入世，就该到大千世界去，何必要隐在这百花原中，等人上门来求你。”阿释又再叹息，“你非要等他来？”
　　“师叔，你告诉我，我避他而去可以吗？”沙加收敛了笑意，整个人都笼罩着庄严肃穆的慈悲。
　　阿释道：“沙加，你不懂得保护自己。万事万物讲究缘法，他若在芸芸众生中寻着你，这才叫天意。而像你这般，不足可取。”
　　沙加一笑：“我不入地狱，谁入地狱。”
　　“敢问沙加先生在吗？”远远地传来了一个陌生的声音，打断了两人谈话。那声音音调不高，却悠远绵长，足可穿云裂石。沙加慢慢地向外走，到了冰壁前才慢声道：“来者何人，敢在百花原外喧哗？”来人客气地说：“京城撒加，特来请沙加先生相助。”
　　“我可以相助于你，但我们之间，必须要订下一个约定。”沙加缓缓说来，“自此时起，我会随你而去，但你不可以向任何人泄露我的身份，也不可要求我为你做任何事。你若做到，七年之后，我答应为你做一件事，无论你提任何要求，我都可以为你做到。”
　　“一言为定！”撒加爽快地答应下来，沙加值得他等待七年。“别着急，我还有一个附带条件。”沙加微笑着，穿过冰壁，站在撒加面前：“我要你答应，这七年，你必须为我做七件事，若有一件没完成，我们的约定就作废。”
　　撒加虽见沙加是个半大孩子，也未有迟疑，立即应承下他的条件：“沙加先生，请。”沙加也不与阿释招呼，径自跟着撒加走了。
　　一路行去，撒加问了沙加不少问题，沙加一一答了，有些从未向外人说起的事，一样直言不讳。
　　“神机门集武功、五行八卦、奇门遁甲、医卜星相、琴棋书画、品茶论酒、花草厨艺于一身，要求门人无一不晓，无一不精。然而，神机门历经七代，除了开派师尊之外，再没有一人可以修至大成，或多或少都会放弃一至两样，才不会走火入魔，堕入无止境的痛苦中。我的师叔天纵奇才，原本想练至顶点，却还是失败，刹那之间白了头发，不得不中途放弃。”沙加有些黯然，对于阿释的功败垂成，他和他的爷爷一样，始终不能释怀。
　　撒加笑道：“沙加先生说笑了，我观你骨骼，清奇峻嶙，乃是天资极高之人。”沙加莞尔，微微摇头：“那是你没见过我的师叔。”撒加好奇道：“有机会我倒想见见。”沙加道：“师叔从不出百花原一步，外人也不能进入百花原。”
　　“我等俗人，只得叹无缘相见。”撒加洒然一笑，转了话题，“且让我猜猜，沙加先生是放弃了哪一样。”沙加闭目，面上浮出了然的笑意：“你又何须要猜。以你的眼力，只一眼就可以看出。”
　　“我不能理解。”
　　“所以你就怀疑自己的眼力。”沙加淡然道，“没有错，我放弃了武功。”
　　“我一定不会放弃武功。”
　　“你理解的，每个人，都有自己的选择。只是，你被心中的执念蒙蔽了眼睛。”沙加点醒撒加。
　　撒加不置可否，唇上却漾开一抹淡淡的嘲讽，那神情仿佛在回敬沙加，他所谓的执念，也只是自己的一种选择，与他人无关。沙加睁开眼，澄净的双眸盯住撒加，如同一汪清澈的湖水，映出撒加冷冷的眼神。随即，沙加又舒眉一笑，那双如水的眸子荡起一圈圈水纹，搅碎了撒加的犀利。
　　“你可有记忆深刻，终一生也忘不了的人？”撒加突然发问。
　　沙加沉吟片刻，眼中闪过一丝迷蒙：“我记得一人，他是我与爷爷最后一次共同游历见到的。现在想来，他好像是一个见证，见证了我在爷爷去世前，最后一丝孩子的童稚。”
　　撒加的眼神不觉也柔软了，轻叹道：“我记忆中，也有一个人。他是那样清冷，心中却又燃烧着一团火，如果，我心中也能燃起那样的火焰，也许我可以……”撒加倏地停住，不再说下去。一种难以言喻的懊恼缓缓升起，他本想借助发问，打破沙加眼神给他的震动，却不想反在沙加面前泄露了他藏在内心的情绪。
　　沙加似不曾发现撒加的异样，继续说道：“我曾试着为他作过一首七律，但到现在，我仍然没有想出最完美的结句。我改了又改，终究还是定不下来。”
　　撒加被沙加的话吸引，奇道：“这么看来，他也是一个奇人？”“有一天，我们会再见到他的。”沙加充满期待，“到那时候，我也许可以作出满意的句子。”撒加心向往之，很是感慨：“大千世界，我等如井底之蛙，只看到一片狭窄的天空。”
　　沙加盯着撒加，浮出一丝神秘飘渺的笑容，道：“谁说不是。”
　　这次倾谈之后，撒加沉默了，也不再问沙加问题，两人快马加鞭回到京城。到了京城将军府邸，撒加指着新落成的屋子，傲然道：“这里是我的起点，总有一天，我会从这里走向原本属于我的终点。”沙加眼神空茫，仿佛眼前的金碧辉煌只是尘土。他轻轻叹气，以极其缓慢的语调说：“今年，我要你做的事，求取苗疆大青谷奇花金银曼陀罗，十天之内，带回京城。”
　　撒加不问什么，立即道：“安顿沙加先生住下，我即刻出发。”沙加道：“我要一片独立小院，四周会布下迷蝶百花阵，我会传你进阵法门，除你之外，任何人都不可以进来。”撒加道：“将军府西院有一泊湖，湖心用湘妃竹搭建了两间精致房舍，沙加先生喜欢，可以住在那里。”沙加颔首微笑，对撒加的安排表示满意。
　　“虽然我的顾虑是多余，但我还是要问，沙加先生的饮食，需要我负责吗？”撒加一面笑着，一面摇头。沙加心神领会，正色道：“如果，我要你做的第二件事情，就是要你负责每天送我的饮食，你要怎样做？”
　　“我自然是留下为沙加先生准备饮食。”撒加一点也不为难，“下人们粗手笨脚，怕不合沙加先生心意。”沙加又是一笑：“你自然是胸有成竹，无论我提出任何要求，都一定要完成。”撒加也笑：“这是自然，我若不完成，七年之后又如何要求你为我做那件事。”
　　沙加道：“你自去苗疆，不必派人管我。”撒加应了，不再耽搁，交待了府中事务，便快马加鞭赶去苗疆。
　　不出十日，撒加果真将金银曼陀罗带了回来，当他走进沙加的居所，正见沙加手执酒杯，对着他笑言道：“贺你顺利归来。”撒加接过酒杯，一饮而尽：“沙加先生不愧为神机门人，想是在我回来之前，就已算知我此行情况。”
　　两人相视而笑。沙加指着桌上的棋局道：“你可有兴趣？”撒加立时坐下，与沙加厮杀起来。沙加棋路开阖，固守而少攻；撒加棋路凌厉，猛攻而少守，到最后，斗了个旗鼓相当，竟分不出胜负。撒加只道：“总有一天，我会胜了你。”沙加微笑：“你有七年。”
　　==================================================================================
　　“又是和局。”沙加落下最后一子，“这些年，你的攻势越见犀利。”撒加道：“你的守势也成了铜墙铁壁。”沙加轻轻一叹：“七年时间，竟不见改变。”撒加却道：“何曾不变！我答应你做的七件事，都一一做到了。”
　　沙加颔首道：“确是如此。”撒加却转了话题：“你多年前想要续作的诗，可曾有了好句子？”沙加摇头：“又续了许多，终究还是不满意。”
　　撒加正要说下去，就听外面有人高声道：“启禀王爷，府外有一人求见。”撒加知道，来人定非常人，否则下人绝不敢随意来打扰。于是，他笑道：“俗事缠身，不得不告辞了。”沙加道：“我随你一道。”撒加微觉讶异，这还是沙加第一次走出湖心小筑。
　　沙加的出现，在王府中引起了小小的骚动。府中下人都知道，湖心小筑住着一位神秘至极的客人，王爷对他很看重，可从没有人见过他的样子，此时一见，只觉那人的满身都散发着令人不敢逼视的光芒，不是清冷也不是和煦，更不是撒加天生的威严，但就是让人不能亲近。
　　那样的眉眼，那样的高洁，那点醒目的朱砂，就仿佛那个随处站着的人，是画中走出。他走到哪里，哪里就有窃窃耳语的轻响。然而，这点骚动，随着前来求见那人走进来，便立刻停歇。
　　王府中人，凡在大厅伺候着的，都屏住了呼吸。撒加，沙加，还有那个来人，三人并立站在一块，世间已找不出词来形容他们的感觉。一个是略带狂狷的不怒而威，一个是洞悉世事的波澜不惊，加上来人如沐春风的淡然恬雅，只让人觉得，呼吸之气的声响太喧哗，会将这如梦似幻的一刻惊醒。
　　沙加向着来人微笑：“好久不见！”来人微微皱眉，似在搜索着遥远的记忆，而后，那人便也笑了：“果真好久了。”虽然，眼前的人不再是他记忆中那个活泼调皮的孩子，但那模样分明就是他曾经遇见过的沙加。那点朱砂未曾改变，也许，沙加原本就该是现在这样。
　　撒加打量来人片刻，随即高声笑道：“他就是说的那个人？”沙加点头。来人含笑致意：“昆仑闲人穆拜见平西王爷。”
　　撒加眼中闪过一抹亮光，挥退厅上众下人，问道：“史昂可是你的师父？”“正是家师。”穆温温而答。撒加大笑不止：“绕来绕去，竟就是这几个人！想来，史昂是知道一切的，你也是知道的？”
　　穆坦言道：“是的，师父告诉过我。如今世人只道平西王爷姓文名青，却不知他有一个被遗忘的名字――撒加。他本是先皇的孙儿，与当今圣上是堂兄弟，身份尊贵得很。”
　　撒加也不避讳，道：“你的师父，身份不也很尊贵吗？先皇的第六子，差一点就被立为储君。”
　　“其实，我此来，只有一个目的。”穆肃声道，“他走的时候，留下一封书信，让我跑一趟，告诉你，他欠你的，还清了，往后，你要好自为之。”
　　撒加面色白了白，涩声问道：“他不是练了寒冰心诀？怎会……”穆长长地舒一口气，缓缓道：“那火毒太厉害，又是他从娘胎里带出来的，随着他年纪增长，只会越来越厉害。寒冰心诀，迟早会压不住的……”
　　“他难道不知，他的死讯给我知道，不啻又增添一笔仇恨？”撒加怒极反笑，一双眼冷得像刀。穆淡淡道：“他岂能不知。可是，即便你不知他死了，就会放弃多年的经营？”
　　“当然不会！”撒加断然道。“那便是了，既然你知道与不知道的结局都是一样，他怎能不给你一个明白。”穆又舒一口气，卡妙虽不曾将他的心思写明，但那却一点也不难猜。
　　沙加一直不曾出声，到此时才插言道：“穆，你来此不止是想告诉他这些吧。”穆莞尔笑道：“我却是自不量力，想以己之力阻止将要发生的事情。”
　　“淡却浮华隐一方，朔风烈烈雪飞霜。素心原是天边月，幽魄曾为碧落香。……”沙加吟道，“你可曾记得这首诗？”
　　“怎能不记得！”穆接着续道，“俗世知音得不易，红尘劫难太炎凉。云微雨浅深春暮，且共残花饮醉殇。当年我只听得前四句，这些年我一直想要续出后四句，竟一直不能，直到前些日子，才算续了出来。”
　　撒加赞道：“好诗！好诗！既得知音，便应像诗中所述，大醉一场。”说着，他便唤来下人，拿出珍藏琥珀美酒，与二人共饮。
　　三人一番畅饮，到最后，不仅人醉了，连心也醉了。
　　========================================================================
　　很多年后，有人到了极北的冰原，偶然闯进了一座鲜花盛开的山谷。那山谷花妍蝶舞，唯独没有一个人。花丛中，有倾颓的房舍残垣，也不知是谁人曾经在这里住过。
　　然而，这个人若看过《武林宝鉴》，肯定会认出这是神机门所在的百花谷。上面记载：神机门第四代传人共有两人，师兄被世人称为神机先生，万人敬仰，而师弟不服，叛出师门，自号“神机秀士”。神机先生曾在皇宫建造一座夕光殿，用以镇压宫中怨气，而后，这座殿囚禁了两位王子，却被神机秀士破去，救出一位王子。
　　关于神机门的故事，所能找到的，就只有这一鳞半爪的残缺记载。没有一个人知道，最终神机门去了哪里，就连《武林宝鉴》上也不曾记录的事，也许就只能把它当成是传说――
　　也许，根本就没有神机门，世上哪里找那样的人，无所不通，无所不能。
　　但是，很多人都曾看到，不知何时起，有一个和尚，游历四方，宣扬佛道。那和尚看不出年纪，长得很是俊俏，肤白而五官精致，尤其独特的是，他眉间有一点猩红醒目的朱砂。人们不禁纷纷嗟叹，好好的一个美少年郎君，怎地就出家做了和尚！
　　有时候，人们会听见他吟诗，吟来吟去都是那几句。有心的人想要诵记下来，可无论听过他吟多少次，最终也只记得一句：“俗世知音得不易，红尘劫难太炎凉。”
　　这诗便就只传下了这一句。
　　又过了数十年，当人们听到有人诵读这句诗时，便止不住地笑：
　　哪里有什么劫难啊！那些，不过是诗人不明世事的胡言乱语，是他们偶尔感怀或是失意时候，写下寥慰寂寞的。
　　如今啊，是一片太平盛世，好光景！

　　十 度云来

　　江南之地，从来富庶繁华，游人如织。有一句话说得好，“上有天堂，下有苏杭”，苏州杭州是文人骚客汇集的地方，无数诗人留下动人的诗篇，其中张继的《枫桥夜泊》和苏轼的《饮湖上初晴后雨》，是流传最广的两首。
　　知味楼是杭州西湖旁边的一座普通酒楼，规模不大，陈设也只是普通，并不富丽堂皇，但凡是去过那里的人，都会成为常客。知味楼能吸引众多的客人，自然是有其他酒楼没有的特色。
　　第一，知味楼的厨子，据说是重金从皇宫聘请来的御厨，手艺无人能出其右，很多酒楼在挖角不成之后，便派自家的厨子前去知味楼，想尽一切办法偷师。有的时候，知味楼发现有人偷师，也不叱责，甚至还会让那些人进厨房去学，但那些人，无论怎样努力，也做不出知味楼特有的味道。
　　第二，知味楼的一整面墙壁，写满了文人为西湖留下的动人诗篇，其中，苏轼亲笔题写的《饮湖上初晴后雨》，更是引得无数人争相一睹。
　　第三，知味楼的老板，竟是一位双十年华的姑娘，长得眉目清秀，口齿极其伶俐。那姑娘名叫冬丽，据说还有位妹妹，叫春丽，容貌沉鱼落雁，闭月羞花，是难得一见的人间绝色。多少人到这知味楼来，就是为见春丽一面，但是，外人从未见过她，越见不到就越神秘，想来碰运气的人便越发多了。
　　一日，知味楼外来了一名奇怪的客人。那人约有二十出头，衣着寒酸，一身风尘，然而却在举手投足间流露出文雅的气度，回首顾盼也是极有神采。冬丽一见就知道那人必是从极富贵的地方出来，当即招呼小伙计过去伺候着，自己却转身到了后院。
　　知味楼的后院比前楼更朴素，整个院子没有栽种花草，只是在院中央种了一棵槐树，遮天蔽日地挡去了所有燥烈阳光。冬丽推开最靠右的一间房，闪身进去。屋内的陈设也是知味楼特有的简朴，唯有一桌一椅一床而已。
　　桌子旁边坐着一个相貌堂正的青年，双目湛湛有神，正埋首写着一本册子。“哥，外面来了一个奇怪的人，我想你肯定会对他感兴趣。”冬丽呱呱地说着，一把抽走了青年手中的笔。青年抬起头来，对冬丽叹道：“你啊，就是沉不住气，遇到一点事就大惊小怪。”冬丽跺脚，急急道：“哪里是沉不住气，那人真很特别，他一定有故事。”青年看着冬丽着急，不觉笑了：“好吧，我立即去看看，可好？”冬丽拽着青年的胳膊，将他从椅子上拉起来，道：“快去快去，迟了他会走掉的。”
　　青年随着冬丽出去，一眼就见到了坐在角落的那人，长而瘦劲的手指轻叩着桌面，吟道：
　　“满城风雨絮飘摇，灯下黄昏马萧萧。一骑绝尘天涯去，从此只影暮与朝。
　　弹剑作歌听风雨，惊破归梦来路遥。纵有丹心诉君听，哪堪无常人事夭！
　　剧饮千杯男儿事，倾谈阔论意兴高。玉壶频侧俱欢畅，醉里乾坤心相交。
　　得一知己死无憾，来日还可把君邀？料得他年重聚首，江风微微浅浪涛。”
　　再看那人，寒衣难掩一身的气派，眉宇间流露出骄而不狂的尊贵，当真是人中龙凤。青年轻轻一击掌，走到那人面前，道：“兄台赋得好诗，教童虎忍不住想与兄台饮酒倾谈了。”那人指了指桌上的酒杯，笑道：“酒杯只有一个，要如何饮？”自称童虎的青年丝毫不介意那人不露痕迹地拒绝，招手示意冬丽送上两坛子上好的竹叶青，拎起一坛灌了一大口才道：“饮酒一定要用酒杯？”那人大笑出声，抱起另一坛也灌了一大口，道：“痛快，痛快！离家两载，再也没能与人这样饮酒。在下史昂，今年二十有一。”
　　童虎咕咕地将一坛酒饮尽，朗声道：“我正好二十二，长你一岁。冬丽，快再上几坛子酒！”史昂也跟着童虎干了自己那坛子酒，对着童虎行了个礼：“若是兄台不嫌弃，在下愿与兄台兄弟称呼。”童虎还了一礼：“如此甚好！”
　　正说着，冬丽已经抱着四坛子酒来到桌前，将酒一放，很不高兴地说：“哥，你就喜欢到处认兄弟，连带我也不知道有了多少兄弟！”童虎刮了一下冬丽的鼻子，无奈道：“妹子，好妹子！你就会损我，刚才不知道是谁急着要我快些出来。”
　　冬丽给了童虎一个鬼脸，扭身便走，不想与迎面来的一人撞了个满怀。那是一个容色端丽、神情惶惶的妇人，手中还抱着一个婴儿。她不等冬丽开口，就急急道：“对不起，对不起！我急着离开，撞了你。”冬丽看那妇人着急的样子，不觉很是奇怪。那妇人来时，是她亲自接待的。妇人自己什么也没要，只要伙计打包了十来个馒头，然后叫了一碗小米粥，仔细地喂怀中的婴儿。如今看那妇人神色和举动，应该是出了什么大事。
　　“有什么事情吗？”冬丽问妇人。那妇人却什么也不说，只惊惶地望着门外，抱着婴儿的手越发收紧。冬丽顺着妇人的视线望去，只见门外走进一群青衣人，个个手里都带着兵器。冬丽立即就明白了是怎么回事，最近江湖上流传得最广的一则传闻便是：拥有江南第一庄之称的有凤庄，被一帮青衣人灭门，混乱中只有奶娘带着最小的少爷逃了出来。她不禁看向童虎，这个时候，通常他都会挺身而出的。
　　但最先站出来的，不是童虎，而是那个叫史昂的青年。
　　“不论有怎样的恩怨，这会你们一群人欺负一个带孩子的妇人，实在让人看不过去。”史昂把玩着手中的酒杯，笑着注视那群青衣人。
　　青衣人根本不理会史昂，径直围住妇人，看那架势是要斩草除根。周围的客人见势不妙，很快跑了个干净，史昂还要说话，童虎却笑吟吟地站起来拦住：“兄弟，我劝你还是不要管闲事。你知道他们是什么人？”史昂道：“我管他们是什么人，这么欺负妇孺就不行！”
　　“听过幽冥山庄没有，他们可是新崛起江湖的庞大势力。”童虎劝道，“他们行事狠辣，兄弟，我们惹不起。”史昂面露鄙夷：“原以为你是个痛快豪爽之人，可观你行事如此胆小，这样的兄弟不交也罢。”童虎大笑，从腰间抽出一把软剑，手腕一抖，就向那些青衣人刺去：“兄弟，你果然值得倾心相交！”史昂恍然大悟，方知童虎说那些话是在试探他，立即便亮出长鞭，与童虎一起御敌。
　　那群青衣人武功路子怪异，招招都是不要命的招式，一时童虎和史昂也奈何不了。刀光剑影中，那妇人早已吓白了脸，抱着孩子缩在一角。冬丽笑言道：“哥，你怎么这样，一群跳梁小丑也奈何不了！”童虎长啸一声，手中软剑光芒暴涨，幻出无数剑影，刹时撂倒两个青衣人。冬丽一拍手，道：“哥，这才像样！你这招‘剑幻千影’使得真好。”
　　史昂也不甘落后，默运玄诀，将寒冰之气灌注长鞭之上，那鞭子所到的地方，就有一股寒气扑面而至，让那群青衣人的动作略有迟缓。童虎趁机又是一招“剑幻千影”，将剩下的十余个青衣人全部解决。“兄长……好……剑法！”史昂断断续续赞道。童虎忙问：“你怎么了？”史昂道：“没什么，只是妄用寒冰心诀，受了点内伤，调息一会就没事了。”
　　“你们既然有这么大的本事，那这个孩子就交给你们好了。我一个女人，带着这孩子又保护不了他。”那妇人瞪大了眼，从角落里走出，又惊又喜地打断了两人的谈话。“啊……”童虎三人一起惊呼，万万没想这妇人竟说出这样的话来。那妇人见了，立即就跪倒地上，哀求道：“两位侠士，我求求你们了。你们就当可怜这孩子，我真是没办法，这一路逃，我吃的苦就不说了，你们看看这孩子，都成什么样了！”
　　史昂看向那孩子，只见那孩子面色晦暗，显然是受了不少苦。正当这时，那孩子突然对着他们展颜一笑，无邪的笑靥动人极了。史昂抱过那孩子，道：“兄长，你要是喜欢这个孩子就留在你这儿，要你觉得不方便，我就带他走。”童虎摇头道：“我开着酒楼，龙蛇混杂，始终不好。你住的地方清净，还是你带着他好。”
　　“兄长知我住在哪里？”史昂有些奇怪地问，“我记得并没有告诉过兄长。”童虎却不回答史昂，转向冬丽道：“妹子，你且把这位大姐好好安置。”冬丽应了，带着那妇人离去。这时，童虎才笑道：“兄弟，你一报出姓名，我就知晓了你的来历。两年前，六皇子离宫出走，隐居昆仑之事虽然隐秘，却也还有人知道。”
　　史昂不觉也笑了：“兄长可是无所不知？”童虎摇头道：“不过是巧合罢了。你的师父与我的师父有些渊源，去年他老人家来的时候，提起过你。还有，你师父的寒冰心诀虽然厉害，却不是常人能练的，兄弟还是别再练，以后也别用了。”
　　“多谢兄长挂心。”史昂轻笑，“师父教我寒冰心诀，只是为了这门武功不至失传。他老人家早告诫过我，我不是至阴至寒的体质，只能练习最基本的入门功夫，也不能在与人动手时用。我习武时间不长，比不得兄长武艺高强，今日，我不过是不想兄长专美，才一时好胜妄自用了。”
　　“幸而你只练习了入门的功夫，否则妄用的后果够你受的。”童虎正色道，“你既有放弃太子之位的淡薄，就别为了一时意气争强好胜，伤了自己。”
　　史昂低头道：“兄长，我记得了。”“此地不便久留，你赶紧带着孩子走，以免幽冥山庄的人再找来。”童虎与史昂道别，“你我兄弟后会有期。”
　　“后会有期！”
　　========================================================================
　　“哥，哥，你快出来！长这么大，我算是见识了！”冬丽急匆匆冲进房，迫不及待地嚷着，“外面来的那人，我都找不到词形容。”
　　童虎慢慢地放下笔，问道：“冬丽，我看再过多少年，你还是一样改不了这急躁的性子。”冬丽急道：“哥，我们开这间知味楼，不就为了广交天下朋友么？现在有人来了，你却一点也不积极。”童虎还是不肯起身，反而又再提起了笔，漫不经心地问：“比六皇子如何？比平西将军如何？比那个随意变幻容貌的牡丹杀手如何？比那个剑痴修罗如何？比那个自封侠盗的米罗如何？比那个六扇门的后起之秀阿鲁迪巴如何？”
　　冬丽火了，吼道：“哥，这哪能比！这些人的风采各有千秋，无论把谁排了第一都是不好。可是哥，如果我能陪在其中一个身边，我一定选正在外面的他。”
　　童虎调侃道：“呵，我们家冬丽看着妹妹春丽嫁了如意郎君，也动心了么？”冬丽怒目回道：“哥，那还不是你那个小徒弟紫龙色胆包天，连小师姑都敢娶！看我哪天不宰了那个兔崽子！”童虎也不再说，他知道冬丽其实很为他们俩高兴，此时只是嘴上不肯承认。
　　“我可是要急着去认识一下那个人了。”童虎仍然不放过冬丽，“说不准，那人就是我未来的妹夫。”冬丽却不恼了，竟带着一点迷茫说道：“哥，还真怪，你一说他要我夫君，我就觉得自己不可原谅。这世间找不到与他相配的女子。”童虎不禁“咦”了一声，立即起身向外去，他一面走着，一面叫道：“冬丽，一起去吧。”冬丽却闹了别扭，道：“我不去。”童虎便不再管冬丽，自己径直去了，他还真是有点着急想会一会那人。
　　那人就随意坐在知味楼中间，四周都是人，吵吵嚷嚷的，可唯独就那人坐着的地方，仿佛是隔绝了尘嚣，突然就安静了。那人身上只是一件浆洗得泛白的青色儒衫，却奇异地拥有一种温润的光华，仿佛那件衣衫是用极好的青玉雕琢而成。童虎不由得在心中赞叹，那人竟有这样的魔力，可以影响周遭的一切。
　　“你个臭小子，从我一进城，你就一直跟着我，你到底要做什么？”隔壁桌上有个身着异服的胡人，操着一口不太流利的官话，怒声喝问那人。那人淡淡回道：“你手里的夜明珠，是皇宫之物，理当物归原主。”
　　胡人又是摇头又是摆手，连声道：“不可能，绝不可能！那是我花大价钱买来的，一定要带回波斯。”“那我就不客气了。”那人缓缓说道，面上渐渐罩起一层寒霜。童虎在一旁看得真切，暗暗吸了口气，那人使用的武功竟是寒冰心诀。但那胡人并不识得厉害，亮出双环，欺身而上。
　　那人轻飘飘一闪，避到一旁，双掌轻轻一推，无声无息攻出一招。四周的客人早已避了出去，只有些好事者站在门口观望，一副跃跃欲试的神色。童虎知那人的掌法名叫飘絮掌，看似柔绵无力，中者却必伤内腑，若再辅以寒冰心诀的寒气，那胡人断然没有生还的道理。
　　事情出乎童虎的意料，那胡人生生受了一掌，却一点事情没有，手上攻势凌厉不减，直奔那人的心口。那人又是一个闪身，轻巧避过胡人的攻击，顺势一掌击在胡人的肩上。胡人仍然无恙，只是稍稍退了半步，双环一震，一上一下分攻那人的前胸和左腿。那人微皱眉头，右手拍出一掌，阻了阻胡人上面的金环，左手微微向下一沉，一根银色的软索正好套住了下面的金环，顿时行成了僵持的局面。
　　胡人浮出轻蔑的笑意，笑道：“我知道你武功不弱，但我从小就习异术，全身柔若无骨，你的掌力奈何不了我。再有，你的寒气虽然厉害，也敌不过我们波斯圣火教的烈焰神功。”那人并不说话，瞬间将寒冰心诀发挥到极致，一双手变得青莹如玉，那银色软索也泛出冷冽的寒光，渐渐逼向胡人手中的金环。胡人也运起了烈焰神功，金环刹时成了烧红了烙铁，挡住了寒光的逼近。
　　那人不言不语，面色竟也逐渐变成了青莹的玉色。银索寒光立时就盖过了金环红芒，只听得胡人一声惨叫，右手的金环已坠落在地，整只手都笼着一层淡淡的寒烟。童虎讶异地看着那人，想不到他看来就十七八岁的模样，竟然将寒冰心诀练到了最高境界。
　　“交出夜明珠。”那人冷冷地提醒胡人。胡人沉思片刻，左手取出夜明珠交还给那人，客气地说：“我们波斯人敬重有能力的人，你的本事比我强，我打不过你，夜明珠就还给你。”那人道：“多谢成全。”胡人摆摆手，学着中原武林中人拱手为礼，头也不回地走了。
　　童虎有些遗憾，看那胡人干脆爽快的性子，也是个值得一交的朋友。正当童虎遗憾之际，忽听得重物撞地的声音，他抬头一看，竟是那人倒在了桌上。童虎冲上前去，搭了搭脉，发现那人的脉息混乱浮躁，应是中了极其厉害的火毒。“你怎么样？”童虎问那人。那人轻轻摇头：“没事，我只是不该全力施展寒冰心诀。”
　　童虎若有所思地盯着那人，突然明白了一切：“我知道了。你身中火毒，正好用寒冰心诀克制。你若是在对敌之时全力施展寒冰心诀，便不能克制火毒，所以，你此刻应该是毒发了。”
　　那人早已运转寒冰心诀压制火毒，不一会儿便行动如常。童虎笑道：“你既会寒冰心诀，一定认识史昂，对吧？”那人淡淡一笑：“我叫卡妙，史昂是我六叔。”童虎一听就乐得不行，喘了口气道：“怎么这人中龙凤都喜欢集中在皇宫，难道那里的风水真比别处好？”
　　卡妙道：“哪里是什么好风水，不过是无数怨魂积聚的地方。童前辈，卡妙还要将夜明珠送回宫中，不能耽搁，这就告辞。”童虎挽留道：“送夜明珠之事不着急，你且留在我这里，我翻翻师父留下的医书，看看是否能解了你身上的火毒。”
　　卡妙欲言又止，顿了顿才道：“多谢童前辈的好意，只是，我这火毒与生俱来，不好根除。”童虎轻叹口气：“尽力找找罢。师父曾言，天下之物，相生相克，有一毒物，必有克制之物。”卡妙对着童虎行了个晚辈之礼貌，恭声道：“童前辈说得是。”
　　“冬丽，冬丽！”童虎高声叫唤，“赶紧去后院叫厨子烧一桌好菜，我要与卡妙贤侄畅饮一番。”卡妙婉拒道：“童前辈，卡妙自小身体孱弱，从不饮酒。”童虎不好意思笑了笑，道：“我这一高兴，竟忘了这节，实在粗心。该罚，该罚。”说完，他又邀请道：“我屋里有上好的贡品碧螺春，贤侄若不如随我去品茗清谈。”
　　卡妙点头，与童虎一起进去。
　　那一夜，知味楼童虎房间的灯火，一直亮着，不时，还有轻轻的笑声传出来。
　　========================================================================
　　不知道过了多少年，岁月红了樱桃，又绿了芭蕉。人世瞬息就已变迁，几经风雨，几经沧桑。倏忽之间，一个王朝的都城就成了故都，曾经熟悉的人就成了故人。
　　然而，不管世事如何变幻，杭州知味楼却一直存在。有年老的客人闲聊时，会说起知味楼早年的老板娘是如何美丽，如何精明，如今的这一位，就差得太多了。每当这时候，坐在掌柜一角剥着豆荚或是玉米粒的老婆婆就会笑起来，露出一口缺了几块的牙齿。
　　岁月催人老啊，冬丽时常这样想。她常常想起多年前在这个酒楼里出现过的人，她的哥哥童虎，还有那个在知味楼住了半月之久，她却再也不敢去见第二面的卡妙。她甚至觉得，那样的人儿，给寻常人见着了，就是一种亵渎。一想到这里，冬丽就会笑自己痴傻，过了这么许多年，她还是存着和当初一模一样的想法。
　　不知道从什么时候起，每年入冬那天，知味楼就会来一位客人，半旧蓝色衣衫浆洗得有些泛白，身边随身背着一口棕红的小箱子，坐在最僻静的角落，一坐就是大半天。冬丽觉得他眼熟，很像以前来过的某个人，但是他脸上的神情，还有衣着都不是她记忆中的那个人。那人也和他一样，穿蓝色衣衫，可都是崭新的料子，而且神情也不像，那人神采飞扬，极爱说笑，完全不是他这样沉静落寞，连面上清浅的笑意也带着了几分悲愁。
　　有一次，冬丽想上前问他，是不是有什么心事，才走到那人近前，就听见他在念一首《山花子》：
　　漠漠轻烟卷苍茫，十年幽梦断肝肠。方悟前缘如水月，莫思量！
　　几番愁多还自笑，一朝欢极却带狂。曲阑声歇人怅惘，雨成双。
　　冬丽只觉伤感，不期然就想起了一去不回的哥哥童虎。很多年前，童虎说要出远门，结果就再也没有回来。冬丽想，那人或许跟她一样，也有至亲的人断了消息，所以才会吟这样悲凉的诗句。
　　冬丽悄悄走开。此后，每年入冬那天，她都会叫小伙计早早收拾好那张桌子，续好茶水，只等那人来坐，伙计们也不必因为添茶去打扰他。
　　伤心之人，总是别有怀抱，在一个特定的时间、特定的地点，独自一个人，静静坐着，不做什么、不想什么，一天就那么过去。
　　因为很多时候，俗世之人都超脱不了情和欲，也就永远忘不了一些人、一些事。正如她，一想起哥哥童虎，就喜欢坐在掌柜旁边剥东西。
　　忘不了，干脆就放任自己长久地记着。
　　即便那些消逝的人，就像天上的明月，度云而来，又再度云而去。
　　即便那些回忆总是忧愁多过于欢喜。
　　但无论是喜，是忧，是悲，是愁，都是自己与那个在乎的人，共同所有，终将被流年时刻铭记。
　　那个人，一定也和她一样，都是这么想的。

　　十一 君应老

　　一年之中，最热闹的时候，莫过于正月过新年。初一到十五，京城到处都是大庙会和花灯会，还有各色的小吃摊子摆了一整条街。爆竹噼里啪啦地响，烟花升上半空，在被灯火映红的夜幕中爆开，勾勒出火树银花不夜天的景象。平时难得出门的大姑娘小媳妇，打扮得花枝招展，在熙攘的人群里格外亮眼。
　　太热闹的地方，通常有很多三教九流的人出没，这其中，尤以小偷最多。那些小偷男女老少都有，悄悄地跟在衣着光鲜的人身后，趁他们不注意，手一伸，就扒了他们的钱袋。
　　猜灯谜的花灯前，积聚着一群云鬓花裳的小姐，笑着闹着议论着一盏花灯上的谜题。在离她们不远的地方，一个眼珠子骨碌碌直转少年，慢慢地向她们靠近。“做什么？想偷钱？”少年的身旁不知怎么就冒出了另一个人，抓着他的右手不让走。
　　少年摔开那人的手，问：“你要做什么？”那人重重地敲了少年一记，佯怒道：“你个没水准的偷儿，大男人偷姑娘的钱，也好意思！男人就该去偷那些满肚子坏水的奸商和贪官。”少年小声强辩：“偷谁不是偷啊，那些个花姑娘，也还不都是奸商贪官的夫人和女儿。”
　　“犟嘴！”那人又赏给少年一个爆栗，肃声道：“是男人就不该欺负女人。”少年摸摸头，瞪视着那人：“你谁啊，我做什么要你管？”那人得意洋洋地报出名号：“我可是大名鼎鼎的‘侠盗’米罗！”少年一脸不相信地打量那人，只见那人一身蓝衫，蓝色的腰带上挂着一个鼓鼓的囊带，正满面笑容地盯着他。
　　“你是侠盗？开什么玩笑！”少年不屑地撇嘴，“你个毛头小子，一副寒酸相，会是我心中的最仰慕的前辈？”米罗哈哈大笑，连眼泪都出来了：“我这样子怎么了，都是用上好的料子新做的衣服，你不识货啊！还有，臭小子，你也不照照你的样子，竟敢说我是毛头小子。”少年很不服气，继续道：“谁让你冒充侠盗的，臭小子！”
　　米罗笑得直不起腰，连声说：“有趣有趣！既然你那么不相信我，我就带你去见识见识。”少年机警地问：“你要干什么去？”“到皇宫偷东西！”米罗想也不想就回答少年，直把少年惊了个目瞪口呆。他愣了好一会儿，才穿过人群，紧紧地跟在米罗后面。
　　离开喧闹的人群，米罗拐进一条还算清净的巷子，头也不回地走到底。少年叫住米罗：“哎，臭小子，你不是说去皇宫偷东西？当我不认识皇宫的路，难道是你怕了，不敢去？”米罗回头咧嘴笑道：“谁说不去，总要先做好准备，否则去了之后多无聊。”少年听得云里雾里，看米罗的样子又不打算说究竟要做什么，只有跟着他走入巷子尽头的一户人家。
　　那是一个极其潦倒的穷困画师住所，满屋子的酒气，显然屋主就是一个不折不扣的大酒鬼。少年捂着鼻子，歪嘴说道：“来这里能准备什么，看酒鬼吗？”
　　“找他画张画。”米罗简洁的回答。
　　“哪里找画师不好，来找个酒鬼！”少年很是不解。
　　“笨，就是要找这样脓包的，才能趁他半醉的时候赖账。”米罗一双眼睛射出精明的算计光芒。少年顿觉天昏地暗，眼前的这个人究竟是什么人啊，竟然能讲出这样的话。再看米罗，已经从椅子上将那画师揪了起来，使劲摇他：“醒醒，照我的样子画张肖像，简单点，要快。”
　　那画师揉揉朦胧的醉眼，从桌上抓起笔，蘸了浓浓的墨，眯眼瞧了瞧米罗，只用几分钟就勾出了一个人脸。米罗搓搓手指，自言自语：“人都说书画不分家，我的字不好看，顺便要他一起写了字。”
　　“还有，写上字。”米罗对那画师指手画脚，“写上‘老子是米罗大侠，借你的夜明珠去赈灾，以后高兴了，没准就来取你性命。’”那画师嘟嚷着，唰唰写上米罗说的话，大喝着：“小毛贼，这下看你还往哪里跑！”
　　少年呆呆地眨眼，眼前的两个人根本就是一对活宝贝，简直无人能敌。米罗扯着少年的手，将他拖出门：“再不走天都亮了，还去皇宫偷什么东西！”少年哇哇怪叫：“放手，放手，我自己会走！”就这么一路扯着吼着，米罗和少年到了皇城根下。
　　“嘘，你悄悄呆在这里，不能出声。”米罗跟少年比了一个噤声的手势，“我进去偷夜明珠。”少年一脸不相信：“你不带上我，谁知道你是不是真的去偷皇宫的夜明珠，没准从哪里摸一个假的。”米罗又想敲少年的头，却被他一偏头躲开。“我一定要摸走皇帝的夜明珠，否则怎么能引他出来呢。”米罗正色道，“你不会功夫，进去皇宫就出不来。若在平时，我也可以带着你进去逛逛，可今天不能出差错。”
　　少年扁扁嘴：“小气鬼！”米罗看准机会，狠狠地敲了敲少年的头，道：“骂也没有用，我可不想带着你去，把我们俩的小命都送在里面。再说，我跟你无亲无故，带着你来，第一个给你看夜明珠，不错了。”少年张张嘴，想要反驳，又觉得米罗说得在理，想了一会儿，问道：“你真的是侠盗？”
　　米罗跳上墙，转头笑道：“如假包换。”
　　约过了一顿饭的功夫，少年看见墙上露出米罗的头，眨眼间就跳了下来。“看吧，好东西。”米罗将夜明珠晃了又晃。少年把眼睛瞪得老大，随即就跪在地上：“前辈，不，师父，以后你去哪里，徒儿就跟到哪里。”这回轮到米罗瞪大了眼，赶紧逃之夭夭：“谁要收你做徒弟！好心提醒你一句，要逃跑趁早，待会禁军追出来，偷夜明珠的贼可就是你了。”
　　话音落了，米罗已经跑得不见人影。少年冲米罗消失的方向低嚷：“当我瞎子没看见啊，明明是画了自己的画像，是要留在宫里的。那些禁军都是傻子么，怎么会认不出人。”顿了顿，少年又道：“我一定要你做我的师父！”
　　==================================================================================
　　入冬的前一天，杭州开始飘起绵绵密密的雨丝，知味楼罩在烟雨中，也显得冷清了许多。第二日下午，雨越发下得大了，知味楼里就只有一位客人，安静地坐在临窗的位子喝茶。店里也不见老板娘的踪影，只有个小伙计猫着腰在一角打盹。
　　“歹命啊，这样又冷又湿的鬼天气，还要出门。”知味楼外响起抱怨的声音，一个披着蓑衣戴着斗笠的人影闪进店里。小伙计被声音惊醒，忙着站起来，也没辨清东西南北就走出去迎客，竟一下撞上了柱子。他来不及揉额头，赶紧对着门口方向打躬作揖：“客官，你要点什么？”
　　“找人。”那人影一阵风似的闪到先前就在的客人旁边，一把将蓑衣和斗笠掼在桌上。他怒声道：“你给我起来，我非杀了你不可！”那坐着的人还未出声，小伙计倒先吓了一跳，忙抱着头窜到后院躲避。知味楼常有江湖人物打斗，这里的伙计早练就了见机逃跑的本事。
　　“你吓到人了。”坐着的人冷冷地说话。
　　来人自行坐到凳子上，抢过桌上的茶杯：“喝口热茶暖身暖胃。我就奇怪了，卡妙，你干嘛挑这个鬼天气叫我来。”
　　“清净。”卡妙的回答简短而精辟。
　　“算了，也是我自己要来被你折腾。”来人转了话题，“你还记得我们怎么认识的？我去皇宫盗宝，你来拿我？”
　　“记得。那是我不幸被你唠叨的开始，米罗婆婆。”卡妙的话终于多了几个字。
　　“好吧，米罗婆婆，我认了。”米罗一副无奈的样子，说起那件令他哭笑不得的事，“我去盗宝那天晚上，遇到一个臭小子，居然死皮赖脸要认我做师父。”
　　“有其师必有其徒。”
　　“他不是我徒弟！”米罗辩解。说完这句，他一琢磨，回过神来，猛地拍桌道：“敢情你是在说我死皮赖脸跟着你？你搞清楚，今天是你叫我来的。”
　　“你可以不来。”
　　“天啊……”米罗哀号，“我实在想知道，你在别人面前说话是不是这么惜言如金。”
　　“不是。”
　　“你还真是针对我一个。”
　　“嗯。”
　　“说起来我还真倒霉。那次之后，我还真又撞上他一回。他老远就死命叫我师父，吓得我赶紧施展轻功溜走。这都叫什么事！”米罗又开始抱怨。
　　“米罗，我们认识多久了？”
　　“快一年。新年之后认识的，到今天又入冬了。”米罗记得清楚，“刚认识不久，你就叫我帮你办事。我可心疼那些剧毒，全白送人。我哪里像你，赫赫有名的赏金猎人，随便接一笔生意就是银子金子的。”
　　“你偷的还少？”
　　“全是白搭，运气不好还要倒贴。就说上次的夜明珠，你从那胡人手里夺了回去，他回头就找我算账，说什么我没有跟他讲清楚珠子的来历，非要我赔他的损失。我穷光蛋一个，哪里有钱给他，说不得又去人家里借了点东西，才唬弄过去。”米罗耷拉着头，暗自在心底发誓，再也不将“借”来的东西卖给胡人。
　　“无尘居多得是黄白之物，你想要尽管去拿。”
　　“你说的，往后可别后悔！”
　　==================================================================================
　　后悔？想起几个月前的话，米罗就追悔莫及。知味楼的那次会面之后，没多久他就上京城无尘居找卡妙，结果他将无尘居翻了遍，除了一些金银玉器，就只找到了一张字笺，上面写着一段莫名其妙的话：
　　江湖弟子江湖老，故园清露秋来早。萧瑟风，悄隐黄昏后。扶栏新雨坠，卧亭看取一川烟云好。
　　当时他一看到，就气得直跺脚，将那张字笺揉成一团。他真后悔啊，悔不该轻易放卡妙走了，让他写下那些无头无脑的句子来跟他捉迷藏。那个名动江湖的赏金猎人――公子，消失了，来无尘居找他的人，只见到一座人去楼空的屋子。这几个月，他四处打听，就是找不到一丝卡妙的踪迹。
　　米罗念着卡妙留的话，知道那是有所指，却怎么也想不透那里面的玄机。“卡妙，要是给我逮到你，我一定要你好看！”米罗仰天长吼，心里憋了一肚子气，咽下最后一口酒菜。
　　也许人生气的时候，特别倒霉，米罗吃完饭一向外走，就踢到了门槛。他捂着脚跳：“倒霉地方，下回再不来了。”“师父――”他的身后传来惊喜的叫声。米罗惊愕地回头，果然看到那个倒霉孩子，跑着向他扑过来。
　　意识到麻烦来了，米罗也顾不得脚痛，运足真气就打算施展轻功逃走。哪知他刚才抬脚，脚下一紧，再迈不开步子。“师父，省省力气。上次被你跑了，我早就准备好了。”少年手里牵着一条粗绳，另一头正好套在米罗的脚上。
　　米罗一个头成了两个大，再高的武功和计谋都飞到九霄云外，只挤出了一句小孩子打架时说的话：“你别过来，过来我咬你。”少年嬉皮笑脸，一面走向米罗一面说：“做师父的咬徒弟，徒弟受着就是。”
　　“我浑身是毒，咬一口你就死了。”
　　少年已经将胳膊伸到了米罗面前：“师父，你咬吧。我不怕的，就算是中毒，去找那个冷冷的神医，绝对死不了。”米罗禁不住在心底哀号：天啊，没留住卡妙有什么好后悔的，跟这臭小子认识才是这辈子都该后悔的事情。这到底是什么孽缘……
　　“师父，你不咬了吗？”少年还伸着手。米罗突然灵光一闪，抓着少年的手急急问：“冷冷的神医？长什么样，穿什么衣服？”少年盯着突然变得急切激动的米罗，不解地说：“就是兰亭镇的神医，穿旧旧的衣服，比师父你还寒酸。长得嘛，就一个俊字，比师父你俊多了。”
　　米罗一点也不在意少年无心的话有多么损他，全副心思都放在了卡妙留下的诗句上：“悄隐，扶栏，卧亭……连起来是隐兰亭！这卡妙，什么人啊，又不藏头又不藏尾。”想通了卡妙留的谜题，米罗高兴得合不拢嘴，狠狠拍了拍少年：“好徒弟，好徒弟！”
　　少年大喜过望，跪在地上恭恭敬敬磕了三个头：“徒儿拜见师父。”米罗笑眯眯道：“好徒儿，师父要去办要紧事，赶紧松开绳子。”少年解开套在米罗脚上的绳子，也笑眯眯道：“师父早去早回。还有，要是师父一去不回不来找徒儿，徒儿也会有办法找到师父的。”
　　米罗脊背一阵发凉，只有一种感觉――猎人掉进了自己挖的陷阱。他一时忘形，往后的日子都得跟这个臭小子一起？“老天爷，你确定我没有得罪你？”米罗呻吟着，认准道路向兰亭镇去。
　　到了兰亭，米罗只说了找神医，便有好几个人自告奋勇带路。站在那间简陋的茅舍外，米罗大声喝呼：“卡妙，你留的谜题我破了，还不出来迎接我。”
　　门开了，卡妙还是那身半旧的青色儒衫，脸上还是冷冷淡淡的神情。“吵什么。”说话的人还是冷清的语调，但他面上渐渐浮出似笑非笑的笑容，分明就是在笑米罗过了这么久才想出来，还好意思得意。
　　米罗摸出两根银针，甩手就打向卡妙：“叫你写那些弯弯绕饶的东西，叫你笑！”
　　这原本只是无伤大雅的举动，以卡妙的功夫轻轻巧巧就能避开，可是，卡妙一点也不闪避，任由那两根银针打到身上。米罗气急败坏冲上去，骈指急点卡妙胸前要穴，护住他的心脉，喂他吃了解毒丹，再用铁石吸出银针，训斥道：“你不要命了啊，我的针上都有剧毒，你就怎么就不避开！”
　　卡妙指了指屋里，轻声说：“你看。”米罗这才看到，那茅舍里放了几个大架子，晾了各种草药。“我知道你做了大夫，可这个跟你不避开银针有什么关系啊？”米罗满头雾水，莫名其妙。卡妙缓缓道：“我不会再与人动武。”
　　“就算你改行退隐江湖，不与人动武，可是，有危险的时候，你还是要用武功避开嘛。”
　　“积福呢，用武功闪避危险，也算是破戒。”
　　“好好的积什么福！又没病又没灾，你到底在想些什么？”
　　“你的解毒丹，没我的效力好。”
　　“什么？”米罗完全想不到，卡妙会冒出一句跟他问题不相干的话来，“我是问你现在心里到底是怎么想的！”
　　“不信自己试。药在第二个架子的第三层，黄色瓶子。”
　　“卡妙……”米罗叹气，“我知道你聪慧绝顶，学医才几个月，就能让人叫你神医。可是，你能不能照顾一下不那么聪明的我，我问你话的时候，不要绕弯子，直接回答我？”
　　“请你喝茶，我自己制的。”
　　==================================================================================
　　米罗捧着茶杯，看着杯子里碧绿的茶水，氤氲雾气袅袅升腾，他的神思就恍惚起来。与修罗约定决斗的日子，就在今天，可他一点也不想去。他曾傲然地告诉修罗，他也是一言九鼎，然而他却不去了。他告诉过卡妙，要一起去决斗，虽然没有听到卡妙的应允，但他知道，卡妙要没有出意外，一定会在决斗之前回来。所以，他要等到卡妙回来。
　　太阳渐渐西沉，落日的余晖将木质的窗框染成了金色，让那最质朴的原木拥有了最华美的衣裳，美轮美奂、无以伦比，闪烁着耀眼的光芒。茶早已经凉透，米罗仍然捧在手中坐着，直到此时，他终于确定，卡妙不会再回来。
　　“卡妙，你还真爱玩，这次又是留下一首乱七八糟诗词的捉迷藏游戏么？”米罗紧紧握着茶杯，浮出自信的笑容，“好吧，我一定会找到你的。”
　　米罗下了决定，第二天离开兰亭，他不打算再去赴太湖之约，既然过了时辰，索性不去，最好以后也避不见面，免得被那别扭的家伙笑。米罗找出卡妙离开那天，木几上飘下的纸笺，再把那首《山花子》从头到尾仔细读了一遍，还是什么头绪也理不出来。
　　“玉霰飞空枯叶寒，从容飘堕绿波间。枝上雪光映山色，只堪怜。酒冷杯倾同一醉，不知此世是何年。多少英雄随逝去，欲曙天。”米罗逐字逐句地念，初看这首词时涌起的不详预感，迅速充斥全身。那纸笺上面的墨点，仿佛化成了漫天飞舞的鬼怪，要将他吞噬。这首词无论怎么看，也不像是一道谜题，更像是对过往和世事的感怀。
　　米罗很想笑，可是一点也笑不出来。卡妙的过去，他一点也不了解，有关卡妙的记忆，都只是从他因为好奇而故意引卡妙来追捕开始。卡妙从来不曾在他面前提及往事，他的出身，他的童年，他从哪里学了一身功夫和令人称羡的各种才艺，这些对米罗来说，都是未知的谜。
　　米罗此刻才知道，或者就是那些他不了解的过往，才造就了如今的卡妙。卡妙为何会心绪不宁，为何没能在他决斗之前回来，这一切他都要找到卡妙，问个清楚。最后一次跟卡妙在这里见面，卡妙告诉他是为他积福才退出江湖，不再与人动武，那时候他真的相信是这样，可现在，他不敢确定了。
　　“无论如何，这些疑问，都要找到你才能问出来。”米罗将手中冷茶一饮而尽，面上露出卡妙似的冷冷的笑，“你说是不是，卡妙？”
　　==================================================================================
　　江湖弟子江湖老，在找了卡妙三年之后，米罗开始明白，这个“江湖老”对于他来说，是他的心，在浪迹江湖的日子里老了。三年间，米罗走遍大江南北，却打听不到一点有关卡妙的消息。那个人，就像是消失了一般，再没有一个人知道他的行踪。
　　于是，米罗的心慢慢冷下去，越来越冷，他想，他真的是老了。他常常会起那个麻烦的臭小子。那小子说一定会找到他，但是很奇怪，他竟然再也没有遇见过那臭小子。
　　世间的缘分就是这么奇怪，不想遇到的时候，偏偏遇上了；想要重逢的时候，偏偏见不到。
　　又过了两年，江湖上少了一个叫“侠盗”的人，多了一个身着旧衣，背着一口棕红色小箱子的大夫。那大夫四处流浪，足迹甚至远到塞北大漠和南荒海岛，治好了很多人的病。那些被他治过病的人，都知道他不仅医术出众，而且心怀慈悲，从不收取诊金，还会赠药给那些穷苦的人。那些受过他恩惠的人，都问他的姓名，要在家里立长生牌位，为他祈福。他告诉那些人，他的名字叫卡妙。那些人并不知道，这名字其实不是他的真名，他真正的名字叫米罗。
　　没有人知道米罗这么做的原因，甚至连米罗自己也不是很清楚。最初，米罗只是想，冒用了卡妙的名字，只要被他知晓，他就会自己找上来。然而，卡妙从来没有出现过。到了后来，米罗明明知道这么做卡妙也不会现身，他也习惯这么说。
　　或许就只是为了卡妙曾经说过的两个字：积福。他每救一个人，便为卡妙积了一份福泽。换作从前，他一定是不相信这样的说法，可随着岁月流逝，他选择相信。
　　或许就是存了那份相信之心，米罗终于探听到了关于卡妙的消息。与卡妙别后的第六年，江湖上崛起了两个少年，常年一身劲装，使的功夫正是寒冰心诀。米罗找到那两个少年，向他们打听卡妙的下落，可那两个少年却摇头说不知道。
　　“我叫冰河，他叫艾尔扎克，六年前，我们遇到了师父。那时，我摔下山崖受了伤，师父刚好经过，就为我治伤。师父治好我之后，竟然告诉我们，说我们是练习寒冰心诀的上好人选，就将口诀传给了我们，又留下了一本飘絮掌的武功秘籍，让我们勤加练习。”叫冰河的少年，把事情详细说了一遍。
　　“师父说了这些，就走了。从此以后，我们也没有再见过师父。”叫艾尔扎克的少年补充说道，“我记得，那时师父的气色好像不是很好，似乎有病在身，而且他行色匆匆，像是有急事要办。”
　　米罗忙问他们是在何时何地遇到卡妙，只听那叫艾尔扎克的少年回答：“七月初一，青州城外。”米罗愕然，这正是他与修罗约斗的前几日，青州也正好在太湖附近，难道是卡妙替他去太湖赴约？米罗很快摇头，不可能的，卡妙该是有事要办才会在那。
　　米罗日夜兼程去了青州，由青州一路去太湖，可是他什么蛛丝马迹也没有找到，只看到一些奇怪的石头，凌乱在堆在湖边。时隔多年，即便当年曾发生什么，也被冲刷得没了痕迹。
　　米罗失望而回，仍旧四处流浪赠药救人，他觉得，自己忘了想忘的一切。他告诉自己，他已经想透了、参悟了：很多事是强求不来，越强求，就越失望。万事只能随缘，缘起缘灭，总不由人，到得最后，唯有罢了。
　　于是，米罗自己写了一首《山花子》给自己，时常诵念――
　　“……前缘如水月，莫思量……”
　　然而，每当雪花飘飞的冬天，米罗便去江南。他对自己说，他只是单纯地喜欢江南细细的雪，单纯地喜欢知味楼的清茶。
　　仅此而已。

　　十二 寂寞音

　　无论朝代怎么更替，世间总是流传着忠臣义士的故事，杨家一门英烈，岳飞精忠报国，都是世人称颂的对象。人们赞颂他们的义烈与宁死不屈，也为他们最终的结局感慨唏嘘。正因为那份令人敬佩的气节，很多读书人都将他们视为榜样，数十年寒窗苦读，只盼望着能一朝得中，也做一个那样的忠臣万古流芳。
　　京城艾氏一门，自百年前艾家先祖考取功名，及至本朝，已经出了两个宰相，七个将军，大小文武官员共计二十七人。艾家掌事的当家人艾老将军，历经两朝，立下无数战功，得皇上御赐忠烈侯，一时风光无限，引得无数人艳羡。
　　忠烈侯一共四子，两文两武，俱在朝中担任要职。四子膝下，唯有第三子育有二子，分别唤作艾俄洛斯和艾欧里亚。二子骨骼清奇，是练武的好材料，深得忠烈侯喜爱。不出征的时候，忠烈侯喜欢亲自教授二子武功。艾俄洛斯年满十七，成熟稳重，学武艺也刻苦勤奋，家传的回风刀法已颇具火候。艾欧里亚年方八岁，活泼好动，学起武来也是有板有眼，只因年纪幼小，所学刀法招式有限。
　　艾俄洛斯十六岁时，皇上下旨，册封他为洗马，陪伴几位皇子习武。众多皇子中，艾俄洛斯与六皇子史昂最为交好，常常一起喝酒论文，纵谈天下大事，兴致来了，也会切磋武艺。史昂生性不好武学，只学了一些最基本的功夫，每次切磋的结果，都是艾俄洛斯获胜。
　　一日，两人比斗完毕，史昂叫人上了西域的葡萄美酒，与艾俄洛斯对饮。一番痛饮之后，史昂抬头叹道：“艾俄，你可知道如今宫中形势？”艾俄洛斯语气颇为无奈：“梁王虎视眈眈，各位皇子为太子之位你争我夺，更兼西狄不断壮大，滋扰边境……六殿下，现正是多事之秋啊。”
　　“正是，父皇不顾这些，还非要立我为太子。”史昂不觉又叹了口气，“父皇认定我是继承皇位的最佳人选。”艾俄洛斯道：“从来太子之位都是传长不传幼，皇上这么做，一定会引起宫廷动荡，不利百姓福祉。六皇子，你要好好劝劝皇上。”
　　史昂摇摇头，神情抑郁：“我已劝过父皇，但是父皇一意孤行，要在明日早朝宣布册立我为太子。”“这样吧，我回去找爷爷商量一下，看他老人家有什么办法。”艾俄洛斯相信经历无数战阵的忠烈侯，能想出一个万全之策。
　　是夜，星暗月沉，忠烈侯府有人影怀抱着一个孩子，悄悄溜出。那人影走后，忠烈侯府又出来六个人影，望着先前人影消失的方向，长久伫立。
　　第二日早朝，皇上宣布册立六皇子为太子，在朝堂上引起了巨大的争议。梁王和二皇子，坚决反对册立六皇子，理由很简单，就是立长不立幼的规矩。而大皇子保持了沉默，但从大皇子面上忿忿不平的表情，也看得出他很不能理解这样的做法。朝中大臣也选定了立场，大多数人反对立六皇子，也有人和大皇子一样保持了沉默，但有一个人，让所有人都感到了讶异。
　　艾俄洛斯，那个所有人都以为会和皇上保持一致，拥立六皇子的人，竟然站到了梁王一方。“皇上，既然你如此偏袒六皇子，那么，梁王爷无论才智和武功都胜过皇上，是不是这个皇位应该由梁王爷来做？”艾俄洛斯语出犀利。
　　皇上大怒，群臣亦纷纷色变，就连先前反对皇上的二皇子，也怒声呵斥艾俄洛斯：“你竟敢对父皇不敬，就不怕被满门抄斩！”
　　艾俄洛斯大笑道：“二皇子，你仔细看看，今天我家里人有谁来上朝了？实话告诉你，我家里四十三口人，已经全部死了。他们不识抬举，梁王爷英明神武，取而代之是不可抗拒的。”梁王面露得意的笑容，一言不发地看着朝堂上的局势。
　　始终不曾开口的大皇子突然道：“六弟，事到如今，你一定要站出来表明态度！”然而，史昂并没有随着大皇子的话音站出来，大殿之上，根本没有史昂的身影。
　　最后，梁王终于开口了：“皇兄，看在你我兄弟一场的份上，我再给你三天时间考虑。三天之后，你若不把皇位传给我，那我就不客气了。”
　　就这样，一场剑拔弩张的朝会结束。皇上到宫中寻找史昂，却只看到了他的一封留书，上面写着：父皇，儿臣无意太子之位，望父皇能遵照祖宗订立的规矩，立大皇兄为太子。
　　因为六皇子出走而混乱的宫廷，在那天晚上迎来了一场更大的动乱。蓄谋已久的梁王终于起兵谋反，曾任洗马的艾俄洛斯，担当了叛军的先锋将军。皇上登基时，梁王自请封地江北，远放京城之外，获得了秘密练兵的绝佳机会。此次，他因册立太子大典回到京城，早做好准备要篡位。叛军将皇宫四面围住，梁王派人给皇上送书，要他尽早投降禅位，以免大动干戈。皇上自然不肯答应，两军相持不下，转眼就过去半个月。早有梁王的部下等不及，进言梁王直接攻进去，但梁王却不肯，一心要这样让皇上走投无路禅位，才能一雪当年争夺太子之位时，仅仅因为不是长子而败的耻辱。
　　双方僵持不下，眼见着皇上一方因久困而人心惶惶时，梁王一方也发生了变故。夜里，总会有梁王的部下无缘无故丢了性命，没人知道是谁干的，梁王下令彻查，也查不出什么来。因这一节，梁王一方的士气和人心，比皇上一方散得更快。没几天，许多人为了保住自己的性命，竟投到了皇上一方，梁王的兵力在短短几天竟去了一半。
　　随后，形势更是急转直下。就在梁王准备以剩余兵力硬拼一场时，先锋将军艾俄洛斯竟然倒戈，趁着梁王召他商量进攻策略时，一举擒下梁王，献于皇上。
　　经过二十九天的对峙，一场叛乱居然以极小的代价平息，一点也没有影响到百姓的生活和边境的安宁。
　　========================================================================
　　那场叛乱之后，艾俄洛斯有了一个不算太好的习惯，每到不见星月的黑夜，他便彻夜难眠。他用尽各种方法，整夜地饮酒，或是整夜地点熏香，都不能见效。到得后来，他干脆整夜地躺在房顶，看那黑沉沉的天幕，任往事在脑中一遍又一遍闪现。
　　他很想念被爷爷送走的弟弟艾欧里亚，也曾派人去寻过，然而，爷爷预定送去的地点，却找不到，不知半道出了什么事。渐渐地，他不再派人寻找，天下之大，要找一个不知踪迹的人谈何容易。于是，在某一年的某一天夜里，他在家中设了个祭坛，常一个人静静地祝祷。
　　“爷爷，爹爹，各位伯伯叔叔，艾俄对不起你们，找不到弟弟的下落。望你们在天之灵保佑弟弟，让他平平安安。”
　　祝祷完毕，他总会想起那年的深夜，最后一次与家人谈话的情景。从宫中回来，他立即去见了爷爷，说了宫中的情形。爷爷很快叫来了爹爹和伯伯叔叔，急切地说：“时间刻不容缓，我不多说了。你们，是否都有为国献身的勇气？”
　　所有人都给了肯定的答案。爷爷接着说出了计划，他顿时失声叫了出来：“爷爷，我们可以刺杀梁王，用不着这样。”爷爷摇头：“不行。时间不多，来不及准备，梁王素来谨慎，刺杀一旦失败，只会将先机留给梁王。皇上已经知晓计划，他会配合。”
　　“我们必须确保，以最小的代价，换得国家的安定。”
　　那是爷爷说的最后一句话。他们按照爷爷的计划行动，送走艾欧里亚，他假意投靠梁王，用艾家四十三条人命，换取了梁王的信任。他曾提议换别人去完成他的任务，但是爹爹却说：“艾俄，你和艾欧是我们艾家的希望，你们一定要活着。”
　　因为这份沉甸甸的嘱托，无论多么痛苦，他一直活着。
　　有关那场叛乱，皇上曾下旨为他澄清一切，但他知道，坊间有关于他的传言，仍然把他说成了一个泯灭天良、害死全家投靠梁王，最后又无耻地卖主求荣的小人。对于世人的误解，他可以忍受，可他弟弟艾欧里亚的憎恨，他无法保持平静。
　　在那次押运边关将士粮草的行动中，他见到了弟弟艾欧里亚，没有人能想象，那时候他有多么高兴。然而，艾欧里亚根本不承认他是哥哥，那些决绝的话，一字一句都刺进了他的心。艾欧里亚那么恨他，他完全不知道该怎样解释，才能让弟弟和他重归于好。
　　他将家传的回风刀法抄录一份，派人给艾欧里亚送去，但艾欧里亚并不领情，当着那人的面就将刀谱撕得粉碎：“你回去告诉他，只要是他送来的东西，无论是什么，我都不要！回风刀法是我艾家的刀法，我绝不从无耻之人手中获取。”
　　斩钉截铁的话，由旁人转给他听，仍然有凛冽的意味。他很清楚，艾欧里亚也许永远也不会原谅他。
　　也许，他只能这样，在世人的误解中，寂寞地活着。
　　========================================================================
　　艾俄洛斯从来没有想到，会与史昂在那样险恶的情况下重逢。史昂一回来，他便想着找个时间叙旧，可没曾想，在那天晚上就生了变故。他接到卡妙发出的响箭，立刻就赶去了千波殿。
　　艾俄洛斯赶到的时候，只见史昂挥舞着长鞭，幻出漫天鞭影，迫得围攻之人不能近前。然而，那些士兵竟一个个采用不要命的攻击方式，完全不顾自己，只求能伤到史昂。史昂纵使武功再高，在这样压迫式的围攻下，也是顾前不顾后，背上中了两刀。艾俄洛斯立即抽出寒月刀，纵身跳入战圈，一刀劈下，挡住了攻向史昂腹部的长刀。
　　只听得一声脆响，寒月刀斩断了那把长刀，艾俄洛斯趁势把寒月刀向前一送，将那人的右手生生砍下。“他们不是禁卫军！”艾俄洛斯与史昂背靠背站着，低声急道，“这些人是死士。”史昂早觉有些异样，一听艾俄洛斯的话，就知道今日会有一场恶斗。
　　“取长补短，冲出去！”史昂也低声说。他手中的长鞭和艾俄洛斯的寒月刀正好是一长一短，配合起来能相互弥补劣势，再加上寒月刀天生的寒气辅助，很快形成一个不大却十分牢固的战阵，不仅封住了那群人的进攻，攻势也越见凌厉。
　　那群人见势不妙，相互之间打了一个奇怪的手势，脚下步伐倏地一变，几十个人竟好似变成了一个人，进攻的路线也变得虚虚实实、难以捉摸。明明是从后面攻来，却在一眨眼间换到了前面，艾俄洛斯和史昂措手不及，一个伤了右腿，一个被人用剑刺进了右胸。
　　艾俄洛斯知道这样下去只能两人死在一块，便低声对史昂说道：“我缠住他们，你先走。”史昂不答话，只是将手中长鞭舞得更急，借此来表明与艾俄洛斯战斗到底的决心。艾俄洛斯又道：“我们俩都在这里，谁去带那孩子走？”史昂胸中一窒，低低道：“你要怎么办？”
　　“我自有脱身的办法，快走！”
　　“那好，咱们在宫外十里亭见。你一定要活着来见我，若你天亮时分不来，我便回头去找你。”
　　说话间，艾俄洛斯运足真气，握在手中的寒月刀发出森冷的寒气，回风刀法已发挥到极致。
　　刹时，只见刀光闪闪，半空中一道寒练飘忽不定，将那群人密不透风的古怪攻击阻了片刻，让他们由一个整体化成了个人。史昂长啸一声，趁隙虚晃长鞭，明是攻向对着殿门的两人，实则却朝着挡住殿门的两人奔去。两人浑不畏死，一双长刀相互交叉，抢身上前，劈空砍向史昂握鞭的手。史昂右手一缩，拔起身形，长鞭带着破空的呼啸声，甩向两人的头颈。两人仍然不肯闪身，让开殿门，双手向空中一挑，长刀便向着半空的史昂劈去。
　　史昂手腕用力一抖，长鞭刹时改了方向，由下至上，绕住了房梁。随即，史昂再一借力，展开千里追云的轻功身法，飘身落在了殿外。史昂不敢稍停，认准方向，提气奔向卡妙所在的长门宫。
　　艾俄洛斯见史昂去了，心中了无牵挂，也开始与那群人拼命。那群人仿佛又化成了一个整体，他只将回风刀法一招招使出，完全不在意对方的攻势是从哪里来，虽然他自己不免受创，却也杀伤了对方好几个人。片刻之后，艾俄洛斯就已中了二掌四剑五刀，血流不止，浑身渐渐没了力气。而对方虽只死伤十来个人，但剩下有的人都很奇怪地开始呕血，攻势稍稍有些减弱。
　　就在此时，整个皇宫响起悠长沉肃的钟声，震天的哭声也随着响起，艾俄洛斯和那群人先是一愣，立即就明白是皇上归天了。艾俄洛斯最先醒悟，寒月刀紧紧擎在手中，连施三招回风刀法，突出一个缺口，直向皇宫外奔去。那群人也不追赶，立即向宫苑深处而去。他们的目标本不是艾俄洛斯，不惜发动以自残为代价的十方灭绝阵，原是想遵照主人命令杀了史昂，不想却被史昂走脱了。那时他们便想停了阵法，但那阵法一经发动，不将敌方消灭干净，或是自身呕血而亡，就停不下来。这会机缘巧合，不知怎地被那钟声破了阵法，正好遂了意，自然不再追艾俄洛斯。
　　艾俄洛斯赶着马车到了十里亭，史昂已经等在那里，一见到他，便急急道：“穆，快些给他包扎伤口。”穆立即爬上马车，用撕好的衣服衬里为他裹伤。“要快些离开京城。”艾俄洛斯不等穆为他裹好全部伤口，就打断道，“会有追兵追来。”
　　史昂知道艾俄洛斯的话没错，也拉着卡妙的手站起，坐上马车。史昂深知艾俄洛斯，这时候要他离去绝无可能，索性便不说了。穆接过艾俄洛斯手中马鞭，打马向前，艾俄洛斯随史昂一起坐进车中，调息养伤。
　　片刻之后，史昂停止运气，咳出一口血，轻笑道：“要是有几壶好酒共饮，那真是人生乐事。”艾俄洛斯身上创伤虽多，但都是皮肉之伤，没有伤及要害，一阵调息下来已经好大半。他肃声道：“莫说无酒，即便是有，也不给你喝。”
　　“些许小伤，不碍事。”史昂又咳出一口血，但他不以为意，依旧笑道，“若是能有酒，一定好得更快。”艾俄洛斯笑着摇头：“你还是静心调息吧。”
　　史昂沉默半晌，忽道：“艾俄，总有一天，你为江山社稷所做的牺牲，会被人了解的。”艾俄洛斯猛地抬头，盯着史昂，眼角有温热的水雾弥散。史昂也盯着艾俄洛斯，嘴角含笑，眼睛晶亮而温润。艾俄洛斯是值得信任之人，所以他才敢丢下一切留书出走，这么多年，流言纷纭，但他始终不曾怀疑过艾俄洛斯。
　　“人生得一知己，死而无憾。”艾俄洛斯仰天一笑，“如今，我也想喝酒了。”史昂道：“那么，待到了前面的镇子，我们买好酒再上路。”艾俄洛斯道：“买酒可以，但不准你喝。”史昂“哼”了一声，道：“我只抢来喝便是。”艾俄洛斯不怀好意地瞅了瞅史昂，笑道：“那要你能抢得过我。”
　　正说笑着，远处传来了阵阵马蹄声，艾俄洛斯面色一变，抢在史昂之前双指急点，封了史昂胸前大穴。史昂顿时动弹不得，只能怒目望着艾俄洛斯。艾俄洛斯视而不见，自顾自说道：“你先走，我断后。我就有一个未了心愿，只希望艾欧能知道真相，原谅我。”随即，他转而对卡妙道：“三王子，一路你要照顾好你六叔。”卡妙跪倒在地，恭敬地向着艾俄洛斯磕了个头：“艾统领，前路险恶，还望珍重。”
　　艾俄洛斯脚步轻点，飞身滑出马车，手中寒月刀直指向天，挡在路中。卡妙趴在马车的后窗，久久凝视着。虽然他的视线中，很快便看不到那个站得笔直的身影，但那雷鸣般的马蹄声，却始终萦绕在耳边不曾断绝。过了许久，卡妙，蓦地转头，却正见史昂面上滚落的泪珠。
　　========================================================================
　　艾俄洛斯与追兵那一战是如何惨烈，世间也再无人得知，不久，从皇宫里流出了一些捕风捉影的传说：第二天新皇登基大典，艾俄洛斯不曾参加，禁卫军统领一职也换了别人。
　　一个月后，太行山下出现了一大两小三人，两个孩子扶着那个大人，艰难地上山。没有人知道他们上山做什么，只是看见那三人在半月之后，又下了山，然后一路西去。
　　很多年后，人们仍然记得艾家一门忠义为国，宁死不屈于梁王的气节，却仍然忽略了那一个忍辱负重的人。轰轰烈烈的死，总是让人记忆犹新，而为了天下、为了大义苟活着的人，总是一辈子都背负着污名，到死也都只能忍受不为世人理解的寂寞。
　　然而，总还是有人记得的。
　　太行山的清风吹过，夜里曾有低低的人声，隐约说着：“哥哥，对不起，对不起，对不起……我一定会保家卫国，不给艾家丢脸……”
　　知味楼的槐树底下，有过一个青年提笔踌躇，思量再三，最后缓缓地在一本册子上写了什么。待那个青年合了册子，册子封皮上的几个篆字古朴雅拙――《武林宝鉴》。这本册子，原本只是记载武林中的奇人奇事，不涉庙堂，可终究还是为了一个人破例。那个青年在槐树下叹息：“你的一生啊……”
　　昆仑山巅的大雪坠落，也有一个中年男人提坛狂饮，在香冽的美酒中醉卧雪中。醉了，醒了，又再醉。
　　伴随着呜呜的箫音，中年男人开始吟词：
　　“倾花泪，又是寒宵不寐。也拟疏狂图一醉，强乐还无味。
　　风雨潇潇初起，看尽人间红翠。碧海青天应有悔，夜夜长如岁。”
　　那是痛彻心扉的声音；那是寂寞入髓的声音。和着声音飘落的，是大片大片的雪花，是呼啸而过的冷风，还有中年男人刻满风霜的眼睛。
　　但是这些，不过也是曾经而已。当太行山的夜风只能独自吹拂，当知味楼的槐树下少了一个人影，当昆仑山巅的雪地上再没有那样吟词的声音，往事就只能如烟了。
　　曾经的一切，不堪忘，更不堪记。
　　只是如烟，如烟……

　　十三 远天涯

　　皎皎的明月高挂夜空，一望无垠的太湖湖面波光粼粼，在夜色下静谧而温柔。湖岸东面，靠着山丘的地方，有一间简陋的茅舍，屋外摆着几个架子，上面放着几个空簸箕。茅舍屋顶，躺着一个人影，看不出年岁，但两鬓的白发却在月光下格外显眼。
　　他闭着眼，似乎已经睡着，可他的嘴角去轻轻抽动，仿佛是被梦靥缠住。在这太湖边，他总是会涌起一些无妄的想象。他猜知在这太湖，曾有一个不为人知的故事，但他显然错过了时间。故事发生的时候，他正在兰亭的一间茅舍，而后又四处漂泊，一心只追寻着一个人的踪迹。待他得知，那个人的踪迹与这个故事有着联系，再来这太湖寻找时，已经找不出什么了。
　　于是，他在太湖结了草庐，一到“醒也无聊，醉也无聊”的心绪发作，就来这里住上一段时间。在这里，他会有一种错觉，似乎脚下走过的路，眼前的一草一木，都在向他诉说当年的故事。
　　那一个并不久远，却遥远得像是天涯尽头的故事――
　　七月的天气，有一些炎热，但在太湖边，有阵阵凉爽的湖风，便觉分外舒爽。刺眼的阳光下，一个玄衣青年手持宝剑，凝神静气地站在湖边。他的宝剑，泛出慑人的光华，仿佛只要剑光，就可以夺了人的性命。
　　玄衣青年四周，围满了神情各异、手持兵器的武林成名人物。不久前，他们都陆续收到了一份请柬，要他们今天来观看“剑圣”修罗和“侠盗”米罗的决斗，做一个见证人。修罗米罗是近年来江湖上涌出的少年高手，能看这样的对决，是江湖中人都愿意见的，所以，他们都来了。可这会已经过了时辰，却只见修罗，不见米罗，他们不禁猜测起原因来。
　　修罗依旧耐心地等着。正当这时，忽听得人群外有人说话：“我来迟了，路上有点事情，抱歉抱歉。”人们循声望去，只见一个蓝衫青年慢慢地踱步走来，满面笑容的脸看不出一点歉意。修罗轻轻擦拭宝剑，道：“你还算守诺，若你今天不来，倒让我笑话！”
　　蓝衫青年一转眼，问道：“今天的比试，要怎样比？”修罗眼也不抬，道：“我们三场定胜负。第一场兵器，第二场轻功，第三场内力。”蓝衫青年笑道：“第二场只比轻功岂不是太无趣了，加上暗器一起比吧。”在场诸人一听，不觉暗想那米罗玩弄狡狯，他的武功是以轻功暗器见长，比斗轻功就已经占了上风，若再加上暗器便可十拿九稳，想必那修罗绝不肯答应。
　　“就依你所言。”修罗爽快答应，手中定光剑一振，在空中划出一道弧线，“请亮你的兵器。”蓝衫青年颇有些为难：“我是从来不用兵器的，就用一双肉掌与你较量。”
　　人群里爆出一阵惊呼声，要知道，修罗能有“剑圣”的绰号，正是因他剑术的造诣非凡，一路惊雷剑法无人能破，如今那修罗要以赤手对阵，却不知是艺高人胆大，还是过于轻敌。
　　修罗冷哼一声，定光剑挽起一朵剑花，平平地刺向蓝衫青年：“你太轻看人了！”修罗这一招并无厉害杀着，是向对手表示敬意的一种方式，蓝衫青年微微一闪，侧面避开剑锋，双手一捏，缩成爪形扣向修罗握剑的右手。修罗反手一挑，定光剑如虹似霓，直直地削向蓝衫青年的双手。
　　蓝衫青年变爪为指，脚下展开九宫八卦步，向后轻轻一跃，两缕锐利的指风已经破空袭向修罗面门。修罗回剑一划，使出惊雷剑法的一招“风雷无处”，将那指风化为无形，紧跟着，他剑招突然一变，“风雷无处”刹时就化成了“暴雨惊雷”。场边诸人只觉那把宝剑幻成了一条蛟龙，携着惊虹般的剑气卷向蓝衫青年。
　　“啊……”场边有人发出了难以置信的叫声。在这一剑之前，多少还有人不怎么服气修罗“剑圣”的盛名，而现在却没有了。他们都自付着，若是换了自己，是不是能如此精彩拆招之后，以迅雷不及掩耳之势攻出那么惊人的剑招。答案很明显，他们当中没有人可以做到。如此精妙迅疾的招式，那米罗又要如何避过？怕不是会被修罗的剑斩去双手，终身残疾吧？
　　蓝衫青年竟不闪避，双手一合，用空手入白刃的功夫托住定光剑，随即展开九宫八卦步，双手依旧合住宝剑滑到修罗身前。修罗微微一惊，定光剑剑锋锐利，任何人的手那样滑过剑身，都难免不被所伤，米罗拼着手受伤施出这样的招数，倒是出乎他的意料。就在修罗失神的刹那，蓝衫青年迅速放开宝剑，默运真气贯注双手之上，左手稍稍屈指，紧紧地扣住了修罗握剑之手的脉门，而右手张成爪形，卡在修罗脖子。
　　“我输了。”修罗苦笑。他的定力还是不够，才让米罗趁机使出杀着。蓝衫青年笑着将手放开：“以你的剑法，我若不取巧绝胜不了。”修罗惊讶地看着蓝衫青年一点不曾受伤的手，难以置信地摇头：“怎么可能，你的手！”蓝衫青年道：“这一场比兵器，我算定无论用什么兵器都赢不了你手中的剑，索性便赤手。你倚仗着宝剑之利与一个没有兵器的人比斗，心里便背了包袱，因此，你的剑招始终有一点点犹疑。其实，我并不是没有兵器，我手上带着北海龙蛟皮制成的手套。”蓝衫青年一面说，一面从手上退下一双透明手套：“亏得这手套，不然伤了手，发暗器就得失准头。”修罗看向那手套，只见那坚韧无比的手套已经多了两条口子。
　　“比第二场吧。”蓝衫青年不等修罗开口，就提出了比斗的方法，“我们各自展开轻功去湖中的那个小岛，途中可以向对方发射五枚暗器，谁先到达谁赢，若有人中途落水，就算输了。”“好。”修罗立即应允，“我数到三，一起从湖边出发。”
　　修罗和蓝衫青年都站到了湖边，修罗“三”字一出，两人便同时提气纵身，向湖中小刀掠去。蓝衫青年右手随手一甩，将那破了口子的龙蛟手套扔进湖中，他一口气力竭之时，正好用那手套借力。修罗也是手腕一抖，手中射出一条银丝落入湖面，他便像一只鸟飞在水上，片刻便超过蓝衫青年，轻盈地飘向小岛。
　　蓝衫青年左手在怀中一抓，立时就见四道寒芒从不同角度射向修罗。修罗听到身后破空之声，停住脚步，定光剑瞬时出鞘，在空中一挥，击落两道寒芒。剩下的两道寒芒袭向修罗的双脚，他将定光剑劈向水面，借力跃在半空。而这时，蓝衫青年发出的第五道寒芒又至，丝毫不差地袭向他后背，看来是早算好了他要避开脚下暗器，必定会腾空而起。修罗人在空中，若是用定光剑来击暗器，必定会被相撞的力道干扰，即便不坠落湖中，也要落在后面。
　　然而，修罗不用剑击寒芒，却是用它在空中一划，堪堪转身，左掌运足真气击向已经赶到他身后的蓝衫青年。蓝衫青年微微色变，知道若硬接了这一掌那是非坠水认输不可，然他和修罗相隔太近，已无从选择，只能举掌相抗。
　　围观众人不觉都奔到湖边，想要看得更清楚些。几乎在同一时刻，修罗胸前中了蓝衫青年的寒芒，蓝衫青年却因掌力相撞的力道落入湖中。众人只道那修罗受了伤，也会跟着坠水，但却见他用定光剑又是向下一劈，阻住下坠之势，左手向着湖面抓了抓，一条银丝便到了他手中。他也不回头，只运劲又将银丝掷出，正好射进一棵大树伸到湖面之上的树干。他这么借力一荡，人就落在了小岛上。
　　蓝衫青年早从水面露出脑袋，眼见着修罗露了惊人的一手，自言自语道：“原来他可以凌波行走，是借助了‘遇水不沉，遇火不融，刀剑不断’的天蚕丝。哼，他竟也学了我，只是，他身上可没有护身宝甲，他这一伤，最后一场内力比拼，我就算是赢定了。”
　　修罗望一望日头，盘算着时间也差不多，便朗声道：“各位武林同道，邀请你们前来观看比斗，其实并不仅仅是要各位做个见证，而是借此机会，让大家齐聚在一起，推选出武林盟主，好图谋日后改朝换代大事。既然是武林盟主，当以武艺取胜，待我与米罗比斗最后一场，决出胜者，休息一日后，各位同道便可向胜者讨教，如此选出武功最高者。”
　　围观之人一片哗然，有那心动于武林盟主的人，已经开始附和修罗。蓝衫青年游到小岛，甩了甩湿淋淋的头发，冷声道：“我们比最后一场吧。”
　　修罗拔出胸前寒芒，将定光剑插到地上，一掌劈向蓝衫青年，蓝衫青年也迎掌上去，两人的手掌立刻沾在一起。不多时，修罗面上便现出了疲惫之色，而蓝衫青年却好似气定神闲。众人的目光集中在两人身上，丝毫不曾察觉身后已是布满了弓箭手。弓箭手后面，有一人黄金锦袍，七彩玉带，正怒视着决斗的两人。他身边有一人着紫色锦袍，饶有兴趣地看着对决的场面。
　　又过片刻，修罗脸上已是汗如雨下，蓝衫青年不过是微微见汗。突然间，修罗口吐鲜血，似是不支，但蓝衫青年只觉修罗的掌力竟如滔滔江水，绵绵不断地涌向他。他不得已运起残存真气，竭力想要抵抗那股力气，岂料修罗又吐出一口鲜血，那掌力便又强了几分，直化成了惊涛骇浪向他卷来。蓝衫青年“嘭”地向后倒，脸色淡如金纸，嘴里喷出一蓬血雨，坐不起来。
　　修罗脸色惨白，但是还是摇摇晃晃站了起来，轻轻一笑：“我赢了，米罗。”蓝衫青年喘着气，缓缓道：“我们不像是比斗，倒是决生死了……”
　　两人正说着，小岛不知怎地又多了一个身材高大魁梧之人，那人指着蓝衫青年：“大盗米罗，我要缉拿你归案。”蓝衫青年道：“六扇门的总捕头阿鲁迪巴要趁人之危？”阿鲁迪巴摇头道：“我先拿住你，待你养好伤，我们再比过。我赢了，自然可以将你送交刑部受审。”蓝衫青年吐血不止，笑道：“恐怕你要失望。我五脏六腑都已碎裂，活不了多久了。”顿了顿，他又转向修罗道：“你那是什么功夫，怎么那么厉害？”
　　修罗道：“不过是以自身精气，在瞬间提高功力而已。我一生痴迷剑术，内力修为不足，不能久战，于是就研出了这个古怪法子。我为要赢你，已然将自身精气耗尽，离死也不远了。”蓝衫青年歪着头，盯着修罗，过了片刻才道：“米罗没来，我只能扮作他的模样，以免误了主公的事……”
　　“你是阿布罗狄！”修罗终于支撑不住，跌坐在地，“你为何不早些告诉我。”阿布罗狄摇摇头，笑着闭上眼：“我一直想与你，还有迪斯一较高下，我想知道，谁厉害些……若没了这个由头，恐怕我再么想，在主公之下，也没有机会……”“也是，也是！我也是被你赢了第一场，才会在后面拼尽全力……”修罗哈哈一笑，也闭上了眼睛。
　　阿鲁迪巴上前探了两人鼻息，发现两人已然气绝身亡。他悠悠叹气，站上先前渡水的一个小舢板，从小岛回到湖岸。那两个人啊，一身傲气，为了分胜负，连性命也不顾，真是不知道该说他们痴傻，还是执著。
　　阿鲁迪巴才到了湖岸，围观众人就纷纷发问：“修罗为什么又倒下去了？那两人究竟怎么了？”阿鲁迪巴道：“那两人死了。”众人心底升起一丝寒意，但随即又想到武林盟主的荣耀，便都齐声道：“虽然如此，我们这些人也要决出一个武林盟主才是。”众人也不多废话，早已有两个人率先开始了比斗。阿鲁迪巴不理会那些人，越过人群，走到金色锦袍之人面前，恭敬地跪下去：“六扇门捕头阿鲁迪巴参见皇上。”
　　皇上示意阿鲁迪巴平身，阿鲁迪巴立即奏道：“启禀皇上，那修罗与米罗决斗，是个圈套！来决斗之人，根本就不是米罗，而是臣一直追缉的牡丹杀手。”皇上看向身旁紫袍之人，厉声喝问：“平西王，你倒是给朕一个解释！你不是说，太湖有人要造反，带头那人就是曾经在宫中盗宝的米罗！”
　　撒加缓缓道：“这不是很简单么？”
　　皇上大怒：“文青，你果然造反了！”撒加笑道：“我不叫文青，我叫撒加。”皇上惊诧莫名，道：“原来你就是被救走的叛臣逆子！”撒加大笑出声：“诺迪，今天你就乖乖写下禅位诏书，还可以活着离开。”皇上怒极反笑：“撒加，你当真以为朕一点准备都没有？你若立即跪地求饶，朕可以留你一个全尸。”
　　“诺迪，不要以为你带了一万禁卫军埋伏在太湖周围，就可以保你安然离去。”撒加高深莫测地微笑。皇上不为所动：“撒加，虽然你得朕亲封为平西王爷，掌握兵权，但你所带之军尽皆在边关戍边，没有朕的圣旨是调不回来的。若是你要私下练兵，则要保证秘密进行，规模一大就容易被察觉，数量不过一两千人，如何能与朕的一万禁卫军相比！”
　　撒加道：“你以为，我需要那么多人才能成事？我只需要一个人，便可以将你一万禁卫军尽数歼灭。在这太湖方圆五十里以内，由一位奇人布下了破天阵，一旦发动，不懂阵法之人绝不可能出去。有你在我手上，我便可以兵不血刃攻进皇宫，顺利达成我的心愿。”
　　皇上道：“即便让你攻入皇宫又如何？名不正言不顺，朝中大臣谁会服一个叛臣的儿子？再说了，朕来此之前，已经做好万全准备……”
　　撒加打断道：“不就是你和西狄约好了，你没能在半月之内回到皇宫，西狄就会向边境进犯。到时候，我内忧外患，就只有你能让西狄退兵，于是，你又可以做回皇帝？未必就如你所愿！西狄人狼子野心，岂能跟你约好就信守诺言，他们早知道我会谋反，也跟幽冥山庄的人勾结好了，你去跟他们求约结盟，正是他们想要的。你对他们不设防，他们进攻中原才会事半功倍。你才带着一万禁卫军离开皇宫，西狄人就合着幽冥山庄，分两路进军中原。”
　　皇上难以置信地看着撒加：“你……你既然什么都知道，为何还要如此？难道你为了夺权，就把大好江山让给外族？”撒加反问：“你不也为了与西狄定盟，要给西狄黄金万两，白银十万两么？难道这就不算是卖国？”
　　皇上有些哑口，强辩道：“那也比你好！”撒加摇头道：“你实在可笑！我既然知道，就有办法对付。”皇上不解地看着撒加，但撒加不再解释，只是看了看天，道：“时辰到了，你要么现在写禅位诏书，要么擒下你之后，打到你写。”
　　皇上面上闪过一丝害怕，随即又挺起胸膛：“你不用做梦！我绝不答应。”阿鲁迪巴一直在旁听着，这时才铮铮说道：“臣誓死保卫皇上！”撒加冷冷道：“自不量力！”阿鲁迪巴正色道：“除非我死了，否则你休想伤害皇上。”
　　“那就让你见识一下破天阵的厉害。”撒加脚步一踩，竟突然消失了。撒加的人刚刚不见，晴朗的天空刹时浓云密布，狂风卷起尘土，呛得皇上不住咳嗽。阿鲁迪巴紧紧地贴在皇上身边，展开金钟罡气护住皇上：“皇上，请一定靠紧微臣，千万不能离远了。”
　　皇上抬眼望去，除了身边紧靠着的阿鲁迪巴，再见不到其他人。阿鲁迪巴知道，必须带着皇上离开这个诡谲奇阵，可他不懂阵法，也只能护住皇上在震中乱闯，但求凭运气冲出去。然而，那破天阵又岂能是随便就能出去的，阿鲁迪巴走了又走，却还是在原地打转。
　　天越来越暗，风也越来越狂，一阵狂风过后，阿鲁迪巴和皇上被四个飘忽忽的人影围住。那四个人影整齐划一，从四个方向攻向他们。阿鲁迪巴不敢躲闪，也不敢还击，只能倚仗精湛的内功将金钟罡气尽力提升，以求保护好皇上。
　　阿鲁迪巴不是铁人，当一个时辰过去，那四个人影还是以凌厉的招式从四面进攻，他的金钟罡气已经施展不出来。阿鲁迪巴只得展开天罡拳与人影周旋，然而他耗损了太多内力，天罡拳失去了原有的威力，根本就挡不住那四个人影的攻势。于是，在化解不了敌人攻势之时，他就用身体去挡，不一会儿，他就中了十几掌。
　　“阿鲁迪巴，你要撑住！”皇上很是惶急。阿鲁迪巴已经无暇应答，只能微微点头，仍然用身体去挡那些无法抵御的招式。又过了一顿饭工夫，阿鲁迪巴口中喷出的鲜血，将他的衣服溅满，他拼尽最后一口气挡了一次攻击：“皇上，臣无能……”
　　阿鲁迪巴高大的身形轰然倒下。皇上一见，便抱头叫道：“朕命休矣！”正在这时，那四个人影忽然消失，撒加的笑声传来：“怎么样，你决定要写禅位诏书了吗？”“朕写，朕写。”皇上知道，没有阿鲁迪巴的护持，他没有路可以选择。
　　浓云逐渐散开，朗朗的日光又照耀在太湖上，皇上放眼望去，他能看见的地方，躺满了尸体。除此之外，就只有撒加慢慢走到他面前。“没有一个人活着？”皇上颤声问撒加。撒加指了指自己，又指了指皇上：“我们两个就是活人。”“朕的禁卫军呢？”皇上仍旧不死心。撒加大笑道：“当然是全军覆没。”
　　撒加将准备好的纸笔递给皇上：“请吧。”皇上接过来，无可奈何地写了诏书，掷给撒加：“给你。不过你记住，总有一天朕要十倍讨还回来。”撒加似笑非笑地盯着皇上：“你觉得，我可能放你走么？当年你那娘亲，不是一直在皇爷爷面前说我兄弟的坏话，才让我弟弟惨死于宫中吗？你那娘命好，死得早，她留下的债你就替她还！”
　　皇上惨然一笑，自言自语：“其实早应该料到最后的结局，朕却因为那点怯弱，写了诏书给你，让你名正言顺！朕好恨！”撒加道：“你也不蠢，受死吧。”皇上闭目引颈，静静等待撒加出招。
　　“撒加，你放过他。”清冷的声音远远传来，听得撒加双肩一颤。是他，决错不了。撒加猛地转头，看着前方出现的人，长长吐气：“你活着。”那人走近了，可以清楚地看到他身上半旧的青色儒衫，微微有些泛白，显出别样的俊秀。他淡淡地微笑，又一次说：“撒加，放了他。”撒加面色冷厉，道：“卡妙，他的娘，是害死你娘，也害了你的凶手，你竟然为他求情。”
　　卡妙叹气：“但他那时还小。”撒加深深吸一口气，想起沙加为他布下破天阵时说的话，不禁怅然。沙加告诉他，破天阵虽然威力奇大，但若是缺少了主持阵法之人，便只能借助正午日光之气引动两个时辰。“真是天意。好吧，看你的面子，我放了他。”撒加无奈。卡妙淡笑：“撒加，谢谢你。”接着，他又转向皇上：“你走吧，天大地大，总有容身的地方。”皇上盯了卡妙一眼，愤然转身离去。
　　“卡妙，你这是怎么回事？”撒加惊喜地问，“穆来带了信给我，说你……那寒玉床不是已经失效了么？”卡妙面色沉肃，缓缓道：“你知道一个叫童虎的人么？是他救了我。”
　　撒加悠然神往：“曾经见过一面，我很欣赏他，豁达却又执著。”卡妙点头，用很细微的颤音道：“我也曾与他有一面之缘，那时他便想尽办法要治好我中的火毒。我离开穆后，只求找个清净的地方，不让他见着我死时的样子。却不料，我遇着了他，他见到我十分高兴，连声道：‘我正要去史昂住处找你。我在这昆仑山中寻了半年，才终于炼出了治你火毒的东西。’我疑惑地看着他，他又向我解释：‘我翻遍医典古籍，得知昆仑山中有上古冰川，若是能得一块，炼成冰魄，以内力注进你的体内，虽不能根除火毒，却能保你性命无忧。’我不觉也有了欣喜之意，当即谢过了他，他便找了一个清净的地方，将那块上古冰川逼入了我体内。我受不住体内热寒交缠的两股气，昏了过去，当我醒来的时候，却见他盘坐在我身边，脸上挂着笑，身体却早已僵硬多时。他给我留了一封信，我看了才明白，那冰魄虽然神奇，但却极其脆弱，遇到一丁点热力，便会融化，失去效用。他为了保证冰魄在注入我体内时完好无损，强练了寒冰心诀。他原本修习的内功是走阳刚的路子，练寒冰心诀就很是勉强，又为了我全力施为，竟引致全身经脉逆行，最终经脉爆裂而死。”
　　“他是至情至性的人。”撒加黯然神伤。卡妙紧皱眉头，嘴角沁出一丝艳丽的鲜血，轻声道：“他是以他的性命，换回了我一条命。”撒加惊怒交加，急急道：“你不是已经好了么，怎还会吐血？”卡妙但笑不语，只是看着撒加。他嘴角溢出的鲜血，越来越多，面色也越来越差。撒加回想着卡妙的话，突然明白了，他忍不住对卡妙吼道：“你不能离开寒冷的昆仑山，是不是？一旦离开那里，你体内的冰魄便会融化，是不是？”
　　“也不是。我可以离开，但时间不能太久，四五天之内是没有问题的。”卡妙呕出一大口鲜血，“我的寒冰心诀，少了昆仑山寒冷天气的辅助，只能支撑这些日子。”撒加愤怒地质问：“那你为什么下山，千里迢迢赶来！只为了那个怯弱无能的人，不值得！”
　　“他终究还是我的弟弟。”卡妙像是呕尽了血，那止不住呕出的鲜血竟然停了，“原本以为自己看透了，才让穆给你带口信。可当我发现自己还活着，就再不能坐视不理……”撒加上前扶住卡妙，却只感到他的手无力地垂下。说不出心里是什么滋味，撒加仿佛又看到了加隆撞向一支锋利的长枪，那浓得化不开的鲜血，压在心底沉甸甸的，让他喘不过气。
　　远远地来了一个副将，骑马飞奔到撒加面前：“禀王爷，雁门关大捷，西狄于三天前被我军击退。夏将军派了小将和我大哥，八百里加急送信，大哥去了京城，小将则来了太湖。”撒加笑了笑，一切如他所料，西狄人被击退了，而迪斯马斯克那里，也该有消息了。果然，不多时又来了一副将，向撒加禀告：“回王爷，幽冥山庄已经退回海域。”
　　“告诉本王经过。”撒加升起莫名的焦躁，他的计划一一完美实现，可他没有一点当初预料的喜悦。他只为着心底的不甘心，走上一条无法回头的路，这一路走来，为着他这一己私怨，死去的人太多，他身边的朋友，乃至他的敌人，够了。迪斯马斯克，沙加，还有穆，他们不能再因他而死。两个副将皆是长久跟在撒加身边之人，一听他要知道经过，就面露难色。
　　最后，还是幽冥山庄来的那副将率先开口：“小将随着迪斯大人到了浙江府，幽冥山庄的人已经坐船抵达靠岸。迪斯大人去见了幽冥山庄的庄主，具体说了什么，小将就无从知晓。那次会面后，幽冥山庄的人就在海岸边驻扎下来，迪斯大人一直陪在庄主身边。两天之前，迪斯大人收到了雁门关的飞鸽传书，他又一次跟庄主密谈。小将偷偷潜去，听了他们的谈话。
　　“庄主说：‘我答应你的事情，已经做到了。你让我等十天才进军中原，就做回幽冥山庄的大少庄主，我们父子并肩，成为中原武林盟主，让幽冥山庄成为江湖上最大的帮派。’
　　“迪斯大人说：‘这里是雁门关来的传书，西狄人已经退了。’
　　“庄主说：‘他们退不退跟我们有什么关系，幽冥山庄的人，岂能为这点小事就畏缩不前。’
　　“迪斯大人说：‘父亲，退回海岛吧，终你一生，都不要进犯中原。若你执意不肯，我就立即自绝在你面前。’
　　“那庄主许久不曾说话，过了好长的时间，才慢慢说：‘好，好！这就是我的儿子，非要把他父亲对他最后的不忍与不舍，悉数割断。从今以后，你我真的再无关系，你的死活，我也再不会顾惜！我今日立下誓言，我活着一天，幽冥山庄绝不踏出海岛一步。’
　　“迪斯大人说：‘父亲，我太了解你，所以才会向主公请命来此阻止你趁机侵袭中原。记得小时候，你对我非常严厉，我很不解，有一次，你就抱着说，跟我说，你即便对我再冷酷，也不会伤害我。’
　　“小将怕他们出来，再也不敢听下去，就悄悄走了。不一会儿，庄主就出来带着幽冥山庄坐船离开了。”
　　撒加抓住那副将的肩膀，狠狠问道：“他为什么没跟你一起来？”那副将吓了一跳，怔了怔才回答：“迪斯大人死了。临死之前，他说：‘男子汉大丈夫，竟以己之长，胁人于短，还有何面目苟活于世！幸而主公事成，也可了无牵挂而去。’说完这话，迪斯大人就举笔自尽了。”
　　撒加默然，不禁回想起迪斯向他请命时的情形。他准了迪斯不带士兵，只带着两个副将前去御敌的请求，因为他知道，迪斯说得出，就一定做得到。离开那天，迪斯向他敬了三杯酒，很开心地说能认识他一生无憾，现在来想，那就是在告别了。在那时，迪斯就存了事成之后自戕的心思，只是，他被将要道来的胜利遮住了耳朵，没听出迪斯话里的意思。
　　“雁门关又是怎样！”撒加凄厉地喝问。他的双目尽赤，似乎是他手上沾染的卡妙的鲜血，都流进了他的眼睛。从雁门关来的那副将不敢有所隐藏，将事情的经过慢慢道来：
　　“小将才到雁门关两日，穆先生和沙加先生也到了雁门关。他们一到，立即就上城墙去看敌军的布阵。才上城墙，沙加先生立即就叫过穆先生，给他画了一张地图，又传了他一种奇怪的步伐，让他去一个叫百花谷的地方找一个叫阿释的人。穆先生也不问，拿了地图就走。沙加先生只说，在穆先生回来之前，坚守不出，不可妄自出战。
　　“敌军在关外辱骂了好三日，想要激我们出战，夏将军坚持沙加先生的策略，任由敌军叫骂，就只是加固城墙，加派士兵巡逻。沙加也不知道去了哪里，三日都不见人影，到三日后，穆先生从百花谷回来，沙加先生也出现了，小将猜想，沙加先生是算好了时日的。
　　“穆先生告诉沙加先生，说是那个叫阿释的怎么也不肯见他，后来他好言相求，说了很多关乎天下苍生的话，阿释才见了他。但是，他见到阿释，才知道阿释不肯的原因，那阿释卧病在床，连起身都很困难。他将雁门关的情形说与阿释听，阿释听了，只要他即刻赶回雁门关，在城墙上对着关外大喊：‘我阿释用自己的命，让你置身事外。’
　　“小将听得糊涂，只跟着两位先生上了城墙。穆先生向着关外大喊了那句话三遍，一点回音也没有，只有一阵怪风忽地刮过，但小将看到沙加先生的面上浮出一丝很轻又带着点哀愁的微笑。他说：‘穆，幸而你轻功好，这么快就赶回来，没让他布阵成功。只是我那阿释师叔……’穆先生问：‘他既然已经离开，这未成的阵势，你可有办法？’沙加先生沉默一会，才说：‘没把握。他是我爷爷的师弟，为了将武功和阵法练至绝顶，他放弃了神机门很多门技艺。就武功和阵法来说，当世之人，没有人能超越他。’穆先生笑着说：‘只能尽力了。’
　　“接着，沙加先生拿出几面小旗，交到穆先生手中，仔细地跟他说明，要将那几面小旗由城墙上射到关外哪里。穆先生依言照做。几面小旗射完，小将就只见关外的一望无垠的土地，突然变成了丛山峻岭，有一些险要的地方，影影重重，真不知是什么东西。
　　“沙加先生说：‘这阵势奇绝无比，有移山填海的威力。要进出这阵势，需要携带着布阵人特制的小旗，不然在这阵中是绝走不出来的。你瞧这些险要处的影子，都是敌军埋伏好的军马，若所有险要处都埋伏上了敌人的军马，咱们的人一追上去，便是有去无回。’小将听得心慌不已，原看着关外那块地什么也没有，居然藏了这么多杀机。
　　“沙加先生连夜为我军赶制了一些护身小旗，让军中武艺高强之人佩带着，详细跟他们讲要如何深入阵中破阵。他说他做的小旗只有三个时辰的功效，一定要在时间之内，找到阵眼中的小旗拔去。穆先生主动要求去破阵，沙加先生却说：‘穆，你另有重任，不可前去。’穆先生仍然不问什么，只照着沙加先生的话去做。
　　“在分派了人之后，我军还少四人去破阵。夏将军对沙加先生说，他愿意前去，但沙加先生却要夏将军留下，做好破阵之后士兵的调遣，以便乘胜追击。正当我们为人手不够发愁时，一个面目沧桑的男人带着两男一女，打着一面青天寨的大旗，仿佛神兵从天而降，及时赶到。其中有一个男人接过护身小旗，向着东方深深一鞠，说：‘哥哥，我不会坠了艾家的威名。’
　　“随后，他们就各自出关破阵。小将只看到群山之中，隐隐有人影在动，忽而是杀声震天，忽而是寂静无声，小将虽然看不到，也猜得出那下面战斗激励。就在这时，沙加先生让夏将军下令，让城墙上的所有兵士都下去，他要与前去破阵的人相配合，在阵眼中小旗被拔起时，祭旗散去小旗中的怨气。尽管小将不愿离开，却不敢再留下。
　　“在城墙下，看不到上面的情形，但能听得到。我们才下城墙没多久，耳边就传来箭矢凌厉的破空之声，小将立即想到，那一定是敌军射来的箭。那声音一直响，到了后来越来越弱，终于静了下来。沙加先生抱着一个满身插满了箭的人走下城墙，轻声告诉夏将军可以追击敌军了，夏将军立即下令出发，小将从沙加先生身边经过时，才看清楚他手中那人竟是穆先生。沙加先生很轻很轻地叹气：‘穆，竟是你扭转了我命中的劫数！在那城墙上，在最后的那一刻，只要你避开那些箭，结局就是我曾预料的。谁说天命不可违，人定胜天啊……’沙加先生抱着穆先生越走越远，他说的话小将再也听不清楚了。
　　“夏将军领着我们追击敌军，获得大胜，西狄答应退兵。夏将军立即派小将和大哥赶回为王爷报信，正要出发时，小将看到青天寨的人回来，四个人只剩下了两个人，那沧桑的中年男人，那向着东方跟哥哥说话的男人，都不见了踪影。那女子哭得泪人似的，问：‘柳镶，他们俩是为了拯救千万苍生才牺牲的，我不应该哭，对不对？’那男子一个劲点头，眼眶红得像兔子。”
　　撒加仰天狂笑，一字一句吟道：
　　“英雄齐聚，银光划破青天幕。
　　一陌黄泉难飞渡，缕缕游魂，死生无觅处。
　　江山无数，沉浮日月风云怒。
　　高岗藏龙林卧虎，但看今朝，血泪不相顾。”
　　吟完，撒加将手中的禅位诏书撕得粉碎，又是一阵狂笑。在太湖布阵之后，沙加向他告辞：“我与你的因缘已了，应该走了。”他也不挽留，只问沙加要去哪里。沙加亦不避讳，直接告诉他要去雁门关，穆也随着他一起去。当时他就想，沙加和穆去那里做什么。如今，他终于知道，沙加通晓天机，当然早算出了西狄有奇人相助。沙加明知道去雁门关是送死，仍然坚持去了，而穆明知道前路茫茫，仍陪着沙加去了。
　　和他们相比，他撒加算什么？他解下佩在身上的玉环，交给其中一个副将，让他拿着去皇宫，替他传令给陈将军，撤出皇宫，天涯海角，他领着手下的人自由生活去。他又叫另一个副将去寻找诺迪，让诺迪继续回去做皇上。
　　撒加将卡妙和阿鲁迪巴，运到修罗和阿布罗狄所在的小岛，挖了四个坑，一一将他们掩埋。他没有留下墓碑，甚至不曾垒坟，只是默默地站在，很久。
　　夕阳西下的时候，撒加纵身一跃，跳进了烟波浩渺的太湖。――
　　夜深沉，月华也黯淡了许多，那躺在茅屋顶上的银鬓人，不知道什么时候，已经睡着。
END

