
						《（剑侠情缘三）鬼行》唐砚
虎隘，天策府奔雷营屯将。天宝十四年，随大军驻守洛阳，抵御举旗反叛的安禄山部。
墨韵，自小生活在万花谷，从未踏出谷内半步。痴迷书法与武技。
天宝十四年，洛阳陷落！守城的大唐军将，尽数战死！！

---
请勿纠结真实历史，有漏洞有偏差，一切以故事需要为重
======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-动漫
作品风格：正剧
所属系列：鬼月（剑侠情缘同人）之;一
文章进度：已完成
文章字数：63035字
						第1章 第 1 章
墨韵坐在桌前，望着窗外的青山，一时失了神。
他们万花谷的弟子，多数都是前辈们领回来的孤儿。这世道……就那么回事吧！墨韵也是其中之一。他从进到万花谷便喜欢上这里，于是便拜了东方门主为师。不过，万花谷门人众多，新进弟子一般都是先跟着师兄师姐们打基础。而墨韵则是由把他捡回万花谷的师兄教导。之后他对书法又产生了浓厚的兴趣，练武之外，又随书圣习练书法。墨韵不喜欢与人交流，慢慢的，别人也不再找他做什么。等他出了师，更是干脆搬到人迹罕至的山里去了。那地方他连师兄都没有告诉，因为他不想再看到师兄愧疚的表情。墨韵不知道怎么和师兄，“那件事”真不是师兄的错。早在那天之前，他就给自己造了个壳，死死地躲在里面。他活着，仅仅是因为他不想死。他努力让自己出类拔萃，也只是因为他不喜欢自己软弱狼狈。
但是，就算墨韵恨不得把自己藏得无影无踪，老天爷还是给他开了个不大不小的玩笑。
清晨，他和往常一样去查看自己前一天设下的陷阱有没有收获，结果却在某个陷阱旁看到了一个男人。
头发又脏又乱，勉强挽成个髻。衣服脏得一塌糊涂，好几处破开大大小小的口子。这人脚上穿的却不是平民那种鞋，而是小牛皮靴子。只不过靴子也破了，看起来分外狼狈。一杆长枪横放在他手边上，见到墨韵，他抓起长枪，以后者为拐杖，艰难地站起来。
这时墨韵才看到，这人的右腿大约是断了，用劈开的木片和布条简单地固定住。肤色太深看不出什么，但嘴唇发白甚至透出些许青色，墨韵心想衣裤上那些黑乎乎的痕迹多半都是血。
外面的人？他不由地微微皱眉。
男子本想说什么的样子，见墨韵皱眉，便忍住了。过了一阵，他见墨韵没有任何动作，扯了扯嘴角，扶着长枪又坐下了。其间，因为拉动了伤口，痛得他直咬牙。待缓过这一阵，他长长地吐出一口气，偏头看着墨韵，咧嘴笑了。
“你的兔子……”说话时，他瞄了一眼陷阱，“抱歉我吃了。”
声音很明显的中气不足，带着一丝嘶哑。墨韵看着那人，犹豫了很久，终于走过去，伸出手。那人微微苦笑，反手抓住墨韵的胳膊，自己撑着长枪再次站起来。站得近了，墨韵发觉对方比自己足足高了一头，骨节粗壮，露出来的臂腕肌肉紧绷结实，手掌上厚厚的老茧，硬得跟一层皮革似地。借着搀扶的动作，他假作无意地探上对方脉门，内息一吐即收。那人毫无觉察，而墨韵已经知道这人与自己一样是个习武之人。只是对方眼下(河蟹）体弱，探不出内力深浅。瞥了一眼男子干裂的嘴唇，墨韵试了试对方的额头，果然有些发热，心里顿时一沉。他虽说是万花弟子，可学的是“万花丛中过，片叶不沾身”的花间游心法。至于医术，不过是与离经易道的师兄弟姐妹相处之中，耳渲目染的知道那么一星半点。男子如果出现创后高热……
尽管伤得不轻，男子依旧尽量自己行走。墨韵扶着他并不怎么费力，只是走得慢些罢了。花了大半个时辰终于到了住处。墨韵迟疑了一下，将男子扶到自己床上躺下。男子打量了下床铺，眉头微动，想说什么，又忍住了。片刻，他开口道：
“我叫虎隘。不知阁下怎么称呼？”
墨韵假装没听见，解开虎隘脚上的布条，用猎刀割开裤管准备检查一下骨头接正没有，可真看到伤处，顿时让他不由地倒抽了一口冷气。他看了眼男子，不可思议地问道：
“你自己……接回去的？”
虎隘脸上显出一抹心有余悸的神情。“是。”
墨韵暗暗咬了下舌尖，才让自己勉强镇定下来。从那早已化脓的伤处看，折断的骨头从内到外戳开了皮肉。墨韵无法想象眼前这人是怎样一副铁打的忍耐力，竟然自己扒开伤口，把骨头按回去。
“碎骨处理了吗？”问出口之后墨韵就知道自己问了个蠢问题，尴尬地绷紧了脸，转身去了厨房，倒了一大碗热水递给虎隘。虎隘感激地一笑，接过去咕嘟咕嘟喝了个底朝天。
“怎么伤的？”墨韵问。
虎隘苦笑，应道：
“山路太窄了……”
墨韵了然地“嗯”了声。秦岭一脉山岭陡峭险峻，所谓“山路”，其实就是兽径。初入门的弟子都不许离开三星望月一带，入山采药什么的更是决不允许。就算是他，如果不是不告而别，师门也定然不肯让他独自一人。
“我不是医生。”墨韵盯着虎隘，硬邦邦地说，“我这儿有些伤药。你要是撑得过去算你运气，撑不过去……”
“那就是命该如此。”虎隘平平淡淡地接嘴说道。
墨韵露出个“算你识趣”的表情，收了空碗，出去了。一会儿，他拿着伤药和一个大葫芦进来。
“里面是水，能喝尽量多喝。”墨韵放下葫芦说道。然后温水清理伤处，上药重新包扎固定。然后他皱眉看着虎隘那一身破烂，示意后者统统脱了。“里衣下裳也一起。”墨韵一边帮虎隘脱下靴子，一边补充了一句。虎隘略有些尴尬，迟疑片刻，照做了。然后这所有的东西都被墨韵拢作一堆，在院子外烧成了灰烬。靴子是唯一不能烧掉的，也被墨韵在远处挖了个坑，深深地埋掉。拍了拍手上的浮土，墨韵回房拿了条毛巾，打了一大盆清水端进卧室。他看了看虎隘的伤腿，撇了撇嘴，低声嘀咕了句什么，浸湿了巾子，拧得半干，走过去帮后者擦拭身体。虎隘怔了怔，耳根陡然红了，慌忙伸手挡住墨韵，结结巴巴地说：
“我、我自己、来……”
“别乱动！”墨韵不快地呵斥，“要不是你腿上有伤，我就直接把你丢河里去！你知不知道你身上都有味道了！”
虎隘也发觉墨韵虽然独自一人居住，可是整个人包括这个住处，都收拾得十分整齐。比如这床，不说是一尘不染，那也是干干净净。因此听墨韵这么一说，他更是尴尬，挣扎着辩解道：
“我自己洗干净就是了。”
“我不相信。”墨韵冷淡地说，“你们这些练家子从来不知道‘干净’是什么意思。”
虎隘还想争辩，肩窝处陡然一麻，身体便不听使唤，连话都说不出来了。他惊讶地瞪着墨韵，见后者露出一抹得逞的微笑，顿时明白过来。
没想到竟然还是个高手。虎隘心中苦笑。没奈何只能闭上眼，任凭别人处置了。
擦干净身体，墨韵看着虎隘纠结成一团的头发直皱眉。思来想去半天，到底还是受不了看到脏兮兮的东西，又打水来把虎隘的头发用皂角洗了两遍。虎隘显然也是很惊异，几次张嘴，可惜暂时还说不了话，只能无奈地又闭上。墨韵被虎隘看得有些恼火，若非顾忌到“身体发肤受之于父母”，他真想直接把那一把杂草似地头发剃了算了。
好不容易人收拾干净，墨韵冷哼一声，丢下虎隘不管，自己到书房练字转换心情去了。


 



						第2章 第 2 章
墨韵一个人惯了，屋子里平白多了个人，他一时半刻怎么也静不下心，写了几张之后，沮丧地放弃了。这才有了前文那副发呆走神的状况。表面上看起来他很安静，心里却是乱糟糟的。虎隘已经有发烧的迹象，如果出现高热，那就非常危险了。一想到这人可能要死在自己眼前，墨韵就说不出的烦躁。他突然后悔把人带回来，还不如任其自生自灭地好。
但苦恼归苦恼，到时辰了就该吃饭。墨韵原本估摸着伤员胃口可能不是很好，没弄太多吃的，可看着虎隘仿佛有些意犹未尽的样子，不由地微微皱眉。虎隘倒是没说什么。不过晚饭时，墨韵还是又多煮了两个大块头红薯，才算是填饱了某人的肚子。
吃过饭，墨韵照例出去走了一圈，又练了一会儿字，才回到卧房。虎隘已经昏昏沉沉地睡了。他也没用枕头，手臂垫在头下，整个人紧贴着床里面墙壁侧卧着。见此，墨韵微微一怔，心里有些说不出是什么的滋味。他暗叹了口气，探身进去把虎隘拖到床中间躺好，把手臂拉出来，再把枕头塞到脑袋下。做完这些，墨韵从衣柜里抱出换洗的被褥，去书房打地铺。
次日一早，虎隘的状况就变得十分不好了。身体滚烫，手脚却是冰凉。上午时还算清醒，过了中午便时时迷糊过去。墨韵不得不中止每日的练武与习字，日夜都守在卧房里，随时用温凉水给虎隘擦拭全身降温。唯一让他稍感安慰的是，虎隘的胃口还不错。掺着参须熬的粥，他能一口气吃下去两大碗。只要醒过来，就会要水喝，似乎也知道高热的病人不这样做就会活活烧死。
如此折腾直到第四天，墨韵觉得自己都要发疯了，给虎隘又换了一次伤药之后，赌气回书房睡觉去。他也是累慌了，躺下去没多一会儿就沉入梦乡。然而，也不知是不是心底里总还是记挂着屋里有个重伤的人，墨韵睡得极不安稳，后来竟做起噩梦。朦胧间有人在大喊。墨韵恍惚觉得那是师兄的声音，努力想应答，却叫不出声。他挣扎着想靠过去，身子却绵软无力，动都没法动。一片黑影笼盖下来。墨韵惊恐地想大叫，竭尽全力挥拳打过去！
一声闷哼，接着是重物翻滚的声音。
墨韵顿时怔住，眨了眨眼，发现不知何时自己已经醒了。右手紧握成拳，拳面上还残留着微微的痛感。心里一惊，他摸索着找到火折子点亮书桌上的油灯，转头看过去，被自己打中的果然是虎隘。
墨韵皱了皱眉，走过去蹲下身，问：
“什么时候醒的？”
虎隘蜷着身护着伤腿，好半晌才缓过劲，舒了口气放松身子平躺在地上，有气无力地应道：
“就刚才。听到这边有动静，就过来了。”
墨韵不自觉地绷紧了脸。虎隘仰面看着他，扯起嘴角只是笑。墨韵顿时拧紧了眉，内劲在掌中一凝，片刻，又散了去。他恨恨地站起身，毫不客气地把虎隘从地上拽起来，半拖半扶地把人弄回卧房。可当他转身要走时，里衣袖子却被虎隘伸手拽住。
“干嘛？”墨韵恼火地问。
虎隘欲言又止，最后只硬梆梆地吐出一个字：
“冷。”
墨韵有些疑惑。他伸手试了试虎隘的额头，惊喜地发现竟然不烫了。而虎隘身上似乎确实有些凉，手脚更是冰冷冰冷的。墨韵想了想，出去端了盆热水进来，让虎隘烫脚。虎隘挑了挑眉，照做了。热气从脚心直透上来，让他舒服地眯缝起眼睛。只不过这热气一冲，伤口那里也一跳一跳地痛起来。当然，这一点不适已经让虎隘直接无视了。
“你说你不是医生。”
“对。”
虎隘睁开眼，又笑。“可我觉得你很像个医生啊！”
墨韵顿时沉下脸，冷哼一声，转身走了。虎隘盯着他的背影，若有所思。
随着虎隘退烧苏醒，他的身体迅速恢复过来。腿上也渐渐消肿了，伤口结了血痂，就剩下骨头还没长好。这却急不得，只能慢慢养着。虎隘闲不住，腿脚使不上力，就帮墨韵劈个柴火什么的。墨韵练字的时候，他就坐在院子里擦他的长枪。有时候他会抱着枪发呆，一愣神就是许久，也不知在想什么。墨韵很高兴虎隘没有打乱自己的生活节奏，对虎隘的态度也稍微和顺了些。
这天吃饭时，虎隘突然说：
“你回来睡吧！我去书房。”
墨韵愣了愣，随即摇头。“你睡书房我不放心。”
虎隘沉默片刻，应道：
“我不会碰你的东西。”
一听这话，墨韵心里莫名地涌起一阵烦躁。他重重地放下碗 ，冷冷地说：
“我不放心不是这个！”
虎隘似乎有些惊诧。片刻，他扶着桌子站起来，笑着说：
“你看，没事的。要是在打仗，我这样就已经算好了。”
打仗？墨韵死死地瞪着虎隘。“你是当兵的？”
觉察到墨韵言语中的冷意，虎隘先是迷惑，随后又释然。他苦笑着点点头，答道：
“我是天策府奔雷营的屯将。”
屯将是什么级别墨韵不懂，但是“天策府”这三个字让他放松下来。这世道兵匪不分，大约就只有英国公麾下的天策府还恪守着“为军者，外御敌寇，内护百姓”的信念。墨韵的神情变化虎隘看在眼里，有些欣喜也有些讶异。
“你……知道天策府？”
墨韵轻轻点头。“谷里好些师兄弟姐妹，都在天策府做军医。”
谷里？虎隘不自觉地挑起眉头。“青岩万花谷？”
墨韵“嗯”了声算是承认。虎隘摸着下巴上来不及剃干净的胡须，满脸古怪。这难怪他如此反应。人人都知道万花谷在秦岭深处，可从来没有人找到过入谷的路。万花弟子对自家所在也总是含糊其辞。传说只有极少数几个外人曾进去过万花谷，但这些人也依然说不清万花谷位于秦岭何处。
半晌，虎隘忽地笑了。“那，我出去的时候，你是不是要蒙上我的眼睛？”
墨韵一怔，随后也笑了。“那倒不必。”
“为何？”
“因为我不知道出去的路。” 墨韵看着虎隘的表情变了又变，忽然觉得有些好玩。“我很小的时候就被师兄带进谷里，以后也没出去过。别指望我带你去找我师兄。”
虎隘很不解，但知趣地没有追问为什么。他想了想，试探地问：
“指个方向可以吧？”
墨韵眉头微动，压下心里的惊讶，点点头，应了声“可以”。

 



						第3章 第 3 章
知道虎隘出自天策府，墨韵对他便稍微多了点好奇。他曾听师兄说过天策府的武技源自战场厮杀，和其他各门派功夫全然不同。某日墨韵从外面查看陷阱回来，见虎隘坐在院子的石凳上，手持长枪做刺击的动作。本来他也不以为意，可看了一阵，忽然发觉某个地方不太对劲。
“为什么你出枪从来不在正前方？”
虎隘早就发觉墨韵回来，只不过正练得起劲，才没有停下来。此刻听墨韵发问，抖手晃出三朵枪花，收了枪势。
“正前方是马头。”虎隘解释道，“骑战时，攻击只在两侧。”
“你是骑兵？”
“不全是。”说到这个，虎隘竟然显出难为情的神色，“我骑术很差……游龙枪也使得不好……”
墨韵听得似懂非懂。他看向虎隘的长枪，第一次注意到这柄武器的刃长足有一尺八寸，精铁本色中隐隐透出暗蓝色云纹。墨韵不懂铸造，但所学杂驳，见到这云纹不由地心里惊讶，便凑近了看。
“咦？没有开锋？”
听到这话，虎隘忍不住笑起来。“这又不是剑，开锋做什么？”
墨韵直觉说错了话，脸上有些挂不住，辩解道：
“钝头连衣服都戳不穿吧！别告诉我你们用这枪全靠内力支撑。”
虎隘本来又想笑，但看见墨韵白皙瘦削的手腕，顿时恍然。他拄着枪站起来，示意墨韵跟自己出去。墨韵先是皱眉，撇了撇嘴，站起来跟上。
虎隘东张西望地一路走，不多一会儿，便在一棵一人合抱的大树前站定。他试了试伤腿能承受的力道，而后猛地上前半步，手中长枪如毒蛇出洞似地飞窜出去。墨韵眼神极好。他发现长枪并非他以往以为的直线刺击，而是带着一股旋劲向前。紧接着一声闷响，将近两尺长的枪头全部没入树身，从后面穿透而出。
然而，虎隘却露出些微尴尬的表情。他奋力抽出长枪，挠了挠头，低声说：
“习惯了……不小心还是用上了内劲……”
墨韵“哼”了声，没接话。他上前看了看那枪洞，又看看虎隘那副身板，大约也明白虎隘原本想说明什么。
力气。身体筋骨本身的力量。
“手给我。”墨韵说。
虎隘不明所以地将左手递过去。墨韵伸手握住了，点点头，说：
“用力。”
虎隘怔了怔，一边摇头一边想缩手，却被墨韵抓住不放。这一抓，虎隘顿时感觉到一股刚硬的力道。墨韵的手仿佛一瞬间变成铁打似地，与眼睛所看到的柔弱全然不同。尽管知道这是墨韵运气于手的结果，虎隘仍是忍不住用拇指指腹搓了搓对方手背，以确定自己看到的并非假相。
墨韵并未注意到这个小动作。他抬眼望向虎隘，手里加大了力道。
虎隘暗自好笑。最初还觉得墨韵性子孤拐，相处下来，却发现他竟然是如此的……
孩子气。
五指猛力一握，毫不意外地听见墨韵压抑地闷哼。本以为就此为止，没想到墨韵竟咬牙用力反握。虎隘挑了挑眉，也用上了内劲。
其实要说内功深厚，墨韵绝对是远远超过虎隘。可要说如何制敌伤人，虎隘的阅历可就比墨韵多得多了。墨韵就感觉自己的手不知怎么被扭成了奇怪的角度，有力也使不上。整个手掌更是有种即将被“分筋错骨”的感觉，痛彻心肺。当虎隘再用力时，他忍不住叫出了声，身体也不由自主顺着对方动作侧倾，以减少痛楚。
好在，虎隘及时放开手，墨韵才没有狼狈地跌倒在地。饶是如此，他也禁不住涨红了脸。片刻，他咬了咬牙，掉头走掉。
虎隘浑不在意地笑了一下，提着枪，一瘸一拐地也回了院子。
直到晚上，墨韵都一直闷闷的，字也不写了，捏着狼毫笔只是出神。虎隘不怎么会折腾吃食，煮了一锅白饭、一碗菜，又把墨韵白天带回来的野兔剥皮放血烤了。见书房那边还没动静，虎隘暗自好笑，慢慢走过去，敲门叫人。
墨韵应声开了门。听完虎隘说的话，淡淡地“嗯”了声，便往饭厅去了。虎隘感觉到墨韵似乎回到他最初见到时那种样子，怔了怔，不由地露出一抹苦笑。
晚饭吃得异常沉闷。也不知是饭菜不合口味还是别的，墨韵只吃了一小碗饭便罢了。虎隘欲言又止，想了想，旧话重提：
“天气凉了……你还是回卧房来睡吧。”
“不行。”墨韵想也不想当即否决，“地上潮气重，你腿上有伤……现在不觉得，以后够你痛的。”
虎隘“哦”了声，迟疑片刻，试探地说：
“床够宽……”
听到这话，墨韵想起第一天虎隘睡在床上的样子，心里某个紧绷绷的东西瞬间松弛下来。说实话，地铺确实不舒服。而且，就像虎隘说的，天气渐渐凉了，就算他内力深厚，到了夜里，那地上透出来的寒气也让他睡得相当不踏实。
“……好吧……”墨韵犹犹豫豫地说道，“不过……算了……没什么。”
话虽然这么说了，可真到了晚上睡觉时，墨韵掉头就想出去。虎隘哭笑不得，伸手把他拽住，刚要说什么，就感觉掌下一痛，墨韵竟是运起内力将他的手震开。这种过度反应让虎隘当场呆住。墨韵表情僵硬，退了半步，说了句“我还是去书房”，转身就要走。然而虎隘再次抓住他，趁他还没回过神，甩手就将他扔到了床上。
“别闹了！”虎隘似乎有点生气，“有床不睡！又不是在打仗！”
墨韵没料到虎隘力气这么大，愣愣地看着后者从自己身上爬过去靠里面躺下，脑子都还没回过神来。虎隘看他那傻傻的样子，不由地笑了，伸手在他眼前晃了晃，说：
“吹灯睡觉了。”
墨韵一惊，神情复杂地看着虎隘，半晌，撑起上半身，屈指轻弹。只见灯芯一闪，随即灭了。
虎隘一向很安静。灯灭了没多久，就似乎睡死了。墨韵试探着伸开手臂，几乎都快到墙壁了，他才碰到虎隘的肘弯。毫无缘由的，墨韵想起师兄，忍不住叹了口气，裹紧被子，闭上眼睛，强迫自己睡觉。
和师兄师弟们一起睡大通铺的日子，对墨韵来说已经是遥远的往事了。尽管感受不到，可心里知道床上还有个人，就觉得十分不自在。翻来覆去好半晌，直到后半夜着实困了，才朦朦胧胧迷糊过去。


 



						第4章 第 4 章
一大早，墨韵便醒了。尽管还有些犯困，还是坚持起了床。闭着眼睛摸索自己的衣裤时，墨韵突然想起床上还有个人，不自禁一呆，转头看，发现虎隘还睡着，随即松了口气。他轻手轻脚地溜下地，放下床边的帘子，站在外头穿戴起来。墨韵没有发现，帘子后，虎隘睁开眼，目不转睛地看着他，若有所思。
白天依旧如故。虎隘遵照墨韵的嘱咐，每天都活动一下伤腿，但时间不能太长。空闲下来他就坐着练他的枪。墨韵绷着脸在一旁看，突然间，也不知他怎么想的，突然近身扑来。虎隘一惊，慌忙想止住枪势，又感觉不对，横枪防御，左脚奋力蹬地后撤。尽管他反应也算快了，臂弯处仍是一酸一痛，长枪险些脱手落地。墨韵没有再动，只是看着他的右腿，半晌，转身进了书房。
虎隘不由苦笑。他知道，等伤彻底好了，墨韵绝对会再跟他打一场。换成其他什么人要比试，虎隘是无所谓了。天策府枪法出自战场，讲究的是一去不回的凶狠凛烈，中枪者轻则皮开肉绽，重则就是碗口大的血窟窿。要挑衅天策府，那就要做好或残或死的准备。可墨韵……怎么说也是他恩人！这让他如何下得了手？再说……虎隘猛地甩了甩头，仿佛这样就能把自己脑海里陡然浮现出来的画面丢开似的。
当夜，墨韵在书房抄书抄到很晚。他犹豫着要不要干脆就在书房过夜，却听见有人轻轻敲门。知道是虎隘，墨韵略感烦躁，提高音量说了声“待会儿”，然后又埋头继续。后来实在困了，他才收拾了笔墨纸砚，打着哈欠走去卧房。屋里的灯还亮着，虎隘盘膝坐在床上，见墨韵进来，才笑了笑，翻身躺下。
墨韵不由地又想起师兄。那时候小，晚上总做噩梦，师兄总是哄着他睡着了才睡。往事在心里一闪而过，墨韵脱了外衣吹灯上床，扭头往虎隘所在的方向看去，嘴里低声说：
“睡过来些。”
虎隘怔了怔，旋即笑道：
“没事。”
“那也换个方向。”墨韵又说，“你这样把伤腿压在下面了……”
“没压着。”虎隘说完，听见墨韵一声冷哼，连忙补充道：“我不习惯背对别人。”
墨韵眉头一挑，欲言又止。片刻，他“唔”了声，含含糊糊地说：
“那就躺平。”
虎隘不由苦笑，揉了揉鼻梁，低声说：
“躺平了我睡不着。”
墨韵禁不住扭头瞪了虎隘一眼，旋即意识到对方看不见，于是重重地“哼”了声。虎隘也觉得自己挺麻烦的，尴尬地咳了声，稍微往床中间挪了挪。墨韵虽说听到动静，但没想到虎隘在做什么，恨恨地吐出“随便你”三个字，翻身一卷被子，闭上眼睛。但没多一会儿，他又爬起来，摸索着拿出安神香点燃了，放进桌上的小香炉里。
墨韵不惯与人同睡，除了他轻微的洁癖之外，还因为他经常会做噩梦。每次噩梦中惊醒时，他总是分外的胆怯。随着年龄渐长，他努力将这种惊恐藏在心底，不愿让任何人知晓。可自从独自一人住在这里之后，他却比以往更容易做噩梦，不得已，只好自己配了安神香来用。不过他配的这个药材剂量略微重了点，用得勤了也不好，所以搬去书房睡时，墨韵也没想要把香炉带过去。可眼下旁边还有个人……昨晚被虎隘一吓忘记了，今天却不能再忘了。
“你燃了什么？”虎隘突然出声，把墨韵吓得差点叫出来。意识到自己刚才险些大失颜面，墨韵气得脸都黑了，恨不得踹虎隘两脚。
“你管得着吗！”
黑暗中，虎隘鼻翼微动，皱了皱眉。这味道，他曾经在伤营闻到过。重伤的兵士疼痛难忍，根本没法入睡，万花谷的军医们就常常在营帐里燃起这种特制的熏香。虎隘曾反感地问这和迷香有什么区别，那些军医却只是笑，不分辨也不解释。
虎隘不觉得这安神香是为自己燃的。要是为自己，前段日子才是他用得着的时候。可要说墨韵他自己用，虎隘又觉得很不可思议。正想着，虎隘就觉得眼皮发沉，浓浓的睡意袭上心头。换做是旁人，大约也就顺着这意思倒下睡了。偏虎隘这辈子大半时间都在战场上打滚，本能地一咬舌尖，一个激灵清醒过来。探头去看墨韵，果然已在似睡非睡之间，神情极为安宁。
那些万花谷军医用的安神香可不是这样子。虎隘坐起身，略一迟疑，从墨韵身上爬过去，下了床。可等揭开香炉盖子，虎隘又迟疑了。他不是医生，他觉得墨韵才是。也许墨韵用这个是有必须用的缘故？自己若是冒然灭了这“安神香“，会不会把什么事儿弄糟？想得用心，他一时忘了屏住呼吸，熏香浓浓地弥漫在他周围，不过三五呼吸之间，就觉得眼前一晃，险些栽倒在地。虽然勉强站住了，手里的香炉却落到地上，打翻了。
见鬼。
虎隘低低地咒骂了一声，索性把熏香一脚踩灭了，也不管那香炉，摸索着爬回床上。他打定主意，万一墨韵问起，他就说夜里去方便的时候不小心撞倒的。
次日，墨韵对这个说辞并未起疑。他自己常用这熏香，多少有些抵抗力。虎隘却是第一次闻到，半夜就算醒了，必定也是迷迷糊糊的。别说无意中撞到桌子，就算更夸张点的状况都可能发生。
假想了一下虎隘昨晚的状况，墨韵突然又有点不安。他记得师兄说过，以前有个喝醉酒的人，夜里渴了起床想找水喝，结果从床榻上摔下地，折了脖子，苦苦挣扎了两天，死了。
罢了，减半吧！墨韵如此想。只燃前半夜的，大抵也就和普通安神香差不多。他可不想第二天一早睁开眼，床榻前躺了具尸体。不！绝不！光是想想，就让他不寒而栗。他受够了和尸体打交道。所以他绝不学医。无论是离经易道还是普通医术，都不学！

 



						第5章 第 5 章
入夜，看到墨韵又燃起香，虎隘有种自作自受的感觉。他历来就不喜安神香，更何况这种药效过分的熏香。墨韵注意到他纠结的表情，迟疑了下，说道：
“我减了量。不会闷死你。”
虎隘被戳穿心事，尴尬地笑了一下，依旧贴着墙壁躺下。墨韵动了动嘴唇，最终还懒得重复昨天的话，轻哼了声，脱衣上床。
上半夜安静无事。可到下半夜时，虎隘被一股沉凝的气息惊醒。他睁开眼，侧身而起，变成半跪俯卧的姿势。从床榻的帘子外看过去，就像一头警戒待机的雄虎，随时可以扑向敌人，将其撕成碎片。
黑暗中，却只有虎隘自己的呼吸声，以及墨韵压抑的呻吟。
虎隘不觉偏头去看，当然，什么也看不见。他微微皱眉，想了想，掀开帘子下地，摸索着火折子点亮烛台。
火光亮起。虎隘却觉得更加不舒服。
墨韵的呻吟更大声了。
虎隘甩甩头，按下那股如芒在背的感觉，走到床前，轻轻伸手按在墨韵额头上，性属阳刚的傲血内力缓缓释出。这是他跟府里某个前辈学的法子，原本是给重伤等死的兄弟减轻痛苦用。
然而墨韵到底是习武的底子，感受到外力而入，本能地便兴起抵抗。虎隘也不强求，略收了收，然后再来。几次三番，倒把墨韵给弄醒了。猛然间与墨韵四目相对，虎隘顿时僵住了。片刻，见墨韵只是看着自己，眼神迷蒙，才明白后者并未完全清醒。犹豫了下，虎隘伸手搁到墨韵后脑风府，以内力直接刺激穴位。墨韵眉头皱了皱，神情却舒展开来。他努力想睁大眼睛，似乎要分辨眼前是梦境还是现实。
“睡吧，没事。”虎隘低声说。
话音未落，他突然感到背后有什么东西在接近，猛回过头去，却只看到烛火晃荡，并无其他活物。侧耳细听，本来应该有的虫鸣声竟是丝毫也无。
有人？还是……
虎隘满腹疑惑。见墨韵又合上眼睡了，他便披上外袍，提着长枪离开卧室，查看了所有屋子之后开门出去。
一瞬间，阴森的气息扑面而来。
虎隘冷笑，内敛到极致的杀意陡然暴涨，如实质般四散开去。
阴森的气息缩回黑暗中，徘徊着，窥探着。
老子还怕你们不成。
虎隘撇了撇嘴，关上门，退回卧室门口，随手扯了把凳子，抱着枪坐下来。过了一阵，他换了个姿势靠在门框上，微微垂下头，似睡非睡。
第二天一早，墨韵推开门时，看到的便是这样一幅情景。他当时便愣了。虎隘听到门响便睁了眼，转头看见墨韵，脸上顿时现出不知所措的表情。他张了张嘴，又闭上。墨韵看了虎隘一会儿，最后决定不去管这家伙为何在门外坐着，径直去了厨房。虎隘先是松了口气，随后又忍不住皱起眉，有些发愁。
吃过饭，墨韵照例进山去看前两日留下的陷阱。虎隘在院子里练了一会儿枪，坐下来歇息。片刻，他屈起指头算了算日子，有些明白为何这么多天没异动，偏偏昨晚有状况。
三十初一，弦月，阴气最盛之时。
习惯性地摸了摸下巴上的胡茬，虎隘突然顿住了。他仔细回想墨韵的长相，迟钝地意识到对方的容貌介于少年与青年之间，虽说不至于被当做女子，但也不是很男人气。比如……喉结和胡须。
“想什么呢？”
“想你为什么没长胡子。”顺口答了，虎隘猛地回过神，身形飞窜而出。然而依旧是慢了一步，腿上一麻，狼狈地扑倒在地上。
墨韵死死咬着牙，半晌才忍下这口气，没把虎隘一指头戳死。虎隘捂着鼻梁翻转身，痛得眼睛都睁不开。好一会儿才缓过劲，甩了甩头，撑着地面站起来。墨韵只是教训了他一下，倒没有封死他的穴道。
“别再住这里了。”虎隘说，“当心以后真的不男不女……”
墨韵刚刚才压下的火气腾的就窜了上来。指出如电，瞬间定死了虎隘身上两处大穴，然后伸手将其推倒。可是就在虎隘硬梆梆地即将后脑着地时，又突然悬在了半空，接着被轻轻放在地上。
我只是不想见到一具尸体！墨韵自己对自己说，重重地哼了声，进书房临帖去了。
约莫一炷香功夫，虎隘磨磨蹭蹭地出现在书房门口。
“我不是开玩笑。这地方……不对劲。”
墨韵肩头一僵，没回头，冷冷地问：
“哪里不对劲？”
哪里都不对劲。虎隘挠了挠头，想了半天，说：
“那个什么香别点了。点了也没用。你会做噩梦是因为别的东西。”
一瞬间，墨韵整个人都绷紧了。片刻，他慢慢站起来，转身，盯着虎隘。墨韵的神情太奇怪了，让虎隘不由地有些发愣。
“别的……东西？”墨韵的声音又冷又硬，入耳十分不舒服。虎隘不自觉地挑了挑眉，想解释又不知道该怎么说。他烦躁地挥了挥手，不自觉地带出了命令的口吻：
“反正别用！”
墨韵顿时就恼了，把手中狼毫笔一放，冷声道：
“我用不用关你什么事？”
虎隘一窒，意识到墨韵并非自己部属，吸了口气，放缓了语气说：
“试试，行吧？你别燃那‘安神香’，我替你守夜。多几天你就明白了。”
墨韵眼中闪过一丝异样的光彩。他定定地看着虎隘，默然不语。虎隘也不知道如何劝，只能眼巴巴地望着墨韵，期望他能点头。许久，墨韵从某种思绪中回过神，发现虎隘还是那副样子，怔了怔，不由地弯起嘴角。
“在下何德何能竟然让天策府将军替我守门。”
虎隘一愣，旋即明白墨韵说的是太宗皇帝旧事，顿时笑了，红着脸说：
“我还不是将军。再说……我怎么比得上……呃？你答应了？”
墨韵丢了个白眼过去，转身坐下，继续临帖。虎隘知道墨韵不喜欢被打扰，挠头笑了笑，走开了。
等练完字，墨韵在院子里不见虎隘，想了想，走去卧房一看，某人果然睡了。虽然现在是他独占一张床，却依旧老老实实地贴着墙侧卧着。墨韵呆呆地看了半晌，轻叹了口气，在床边侧身坐下。
窗户关着，只有头顶明瓦透出些许光亮进来，看着倒有些像满月的夜里，而不是白天。墨韵的面孔在长长的黑发下，隐隐约约模糊不清。
“虎隘……你……到底……看到了什么……”

 



						第6章 第 6 章
连续五日，虎隘都白天睡觉，夜里守门。第一天墨韵还觉得不自在，过了两天也就习惯了。尽管还是嘴硬，但墨韵心里也渐渐有些相信虎隘所言。这几日，不仅仅是“不做噩梦”，而是真正地睡得安稳。清晨天亮时，他甚至想赖在床上不起来了。
又是一日清晨。墨韵神清气爽地睁开眼睛，在被子里面蠕动了两下，瞪着床帐顶子出了神。
虎隘不是万花谷的人。他是天策府的军官，养好伤肯定会离开。
不，就算虎隘是万花弟子，也没有义务天天给他守门。
那么，只能按虎隘说的，换个地方住了。
可是……
墨韵不自觉地皱起眉。可是他真不想搬走。他必须在这里。这个地方、这个院子、这里的一花一木每一件陈设……都是……都是什么来着？
这时，床前的帘子被轻轻撩开。墨韵扭头看过去，自然，是虎隘。
“醒了？”
“嗯。”墨韵一边应着，一边坐起来。虎隘将放在椅子上的衣裤递给墨韵，墨韵愣了愣，有些不自在地穿戴起来。他抓起发带把头发草草地扎成一束，一边往外走一边说：
“你先别睡。等我做饭。”
虎隘笑着应了，提着长枪一路跟着墨韵进到厨房。他原本还想帮帮忙，墨韵却嫌他碍手碍脚，结果只能靠在门框上，看墨韵忙乎。晨光投射在墨韵脸上，映出一抹淡淡的光晕。虎隘目不转睛地看着，许久，愣愣地吐出一个字：
“韵……”
墨韵正把剁成小块的兔肉倒进油锅，噼里啪啦的响声充斥在整个厨房。他也没回头，大声喊道：
“你刚才在说话？”
虎隘一怔，下意识应道：
“没有。”
“我听不见！”墨韵继续大喊。
虎隘笑了，把长枪靠在门边，走过去，凑到墨韵耳边喊道：
“我刚才没有说话！”
声音乍然在耳边响起，墨韵被吓得够呛，扭头吼道：
“这么近喊什么喊！耳朵都聋了！”
虎隘却满不在乎，伸手从锅里拈了一块兔肉丢进嘴里。墨韵想要阻止时已经来不及了，某天策“啊”的一声就把兔肉吐了出来，吐出舌头用手猛扇。墨韵嘴角抽了抽，哼了声，埋头一边继续炒一边说：
“活该！油里面炸得滚烫的你也敢吃。”
虎隘一脸尴尬，笑了笑，蹭到灶台边帮墨韵添火。墨韵瞟了一眼虎隘，随口说道：
“很熟练嘛！在军营里也帮厨师烧火？”
虎隘先点头，又摇头，接着想起墨韵专注在菜锅上可能看不到，便开口说道：
“军队里哪有那么多伙夫？大多数时候都是自己动手。也就是升了屯将之后，才没怎么做了。”
墨韵“哦”了声，想说什么，又忍住了。末了，他暗叹了口气，暂时丢开那些乱七八糟的思绪，先专心做饭。
墨韵自己只是喝一碗粥而已。虎隘倒是风卷残云似地干掉了两大碗饭、一盘干煸兔肉和一大碗煮青菜。吃完饭，虎隘起身想要收拾碗筷，却被墨韵伸手拦住。
“待会儿我来收。过来，我有话跟你说。”
虎隘有些疑惑，但没说什么，跟着墨韵进了书房。墨韵随手抽了把胡椅坐下，示意虎隘也随意。然后，墨韵不自觉地皱起眉，思索着到底要从何说起。虎隘很不习惯书房这种地方严肃的地方，不时在椅子上动来动去，怎么坐都不自在。墨韵从沉思中回过神，看到虎隘这德性，禁不住一笑，接着又是一愣：记忆深处有个隐隐约约的影子，也是如此拘谨。那个人，似乎也是……天策……
“这几天……多谢你了。”墨韵说，“不过，我不走。”
虎隘顿时沉下脸，刚一张嘴，又忍住，平了平呼吸，尽量平和地问：
“你不相信？”
“不，我信。但我还是不走。”
“为什么？”
“我不知道。”墨韵看到虎隘眉头拧起来，连忙做了个安抚的动作，“我小时候差一点死掉，虽然被师兄救回一条命，可……一直有些小毛病。”
虎隘在椅子上换了个姿势，按捺住满肚子疑问，等着墨韵继续往下说。
“我有时候会突然忘记一些事，甚至人……然后……有些在很久很久以后能够想起来，有些就再也想不起来了。”说着，墨韵古怪的笑了，“师兄时不时就要把我头一天做过的事、见过的人从头到尾给我讲一遍。可是，想不起来的还是想不起来，听多了，反而觉得……觉得……”
“就像是所有人联合起来骗你一个人。”
墨韵眉头一跳，瞄了虎隘一眼，又微微转开视线。
“很好笑吧？”他说。
虎隘默然。
墨韵轻叹了口气，想起清晨醒来时那个感觉，脸上露出迷茫之色。
“我……想不起为什么了……我只记得……我必须留在这里……不能走……”
虎隘忽地站了起来，满脸惊诧。墨韵被他吓了一跳，疑惑地看向虎隘。后者这才回过神来，不自然地笑了笑，说道：
“莫非是和哪位姑娘立下了海誓山盟，所以才这么念念不忘？”
姑娘……吗？墨韵认真想了一阵，无意识地轻轻摇头。他向来不喜与人交流，能避则避，实在避不开，他也会尽量避免去“看”别人。他靠别人的脚步声、嗓音和身上的气息（比如药味、花香）来分辨不同的人。这让很多人觉得墨韵很孤僻，因而疏远他。墨韵自己倒是乐见这种状况，于是导致其他人更加不愿意与他接触。至今为止，能得墨韵“正眼相看”的人屈指可数。墨韵的师兄当然是其中一个，另外就是……就是……
谁呢？
墨韵皱起眉，想得很辛苦。虎隘看着他，半晌，走过去伸手蒙上他的眼睛。
“别想了。”
墨韵当场怔住，一时竟忘了要避开。虎隘的手很大，几乎把他上半截脸都遮完了。虎隘的手很粗糙，厚厚的老茧，硬如皮革。鬼使神差的，墨韵将虎隘的手掌移到自己鼻端，深深地吸了口气。如他猜想的一样，虎隘的掌心里透出一丝丝枪杆木香与汗水混合后的味道，很好闻，也很熟悉。
虎隘完全没想到墨韵会做出这样的举动，整个人都僵了。
一会儿，墨韵回过神来，心里咯噔一下，抬头看向虎隘。后者呆呆地看着他，惊讶、茫然、不知所措。没有厌恶，反而有些难为情。
墨韵感到自己心跳突然加快。他轻轻咬了下舌尖，抓着虎隘的手往自己怀里一带……虎隘一个没防备朝前跨了一步，腿撞到胡凳脚，顿时失去平衡。墨韵闭上眼，感觉虎隘撞到自己身上，然后不可控制地向后仰倒。
碰撞却没有如预期中那样发生。关键时刻，虎隘把他拽进怀里，自己竭力侧转身子，给他做了肉垫。胡凳“啪嗒”一声倒向旁边。虎隘压抑地叫了声，微微蜷起身体，伸手虚按住胫骨部分。
墨韵连忙坐起来，有些慌张地问：
“撞到哪儿了？”
虎隘眉头抽了抽，咬着牙没应声。少顷，他渐渐缓过劲来，张嘴正要答话，迎面与墨韵四目相对，一下子又哑了。他几次张嘴，话没说出一句来，脸上反而隐隐透出另外一种色泽。
墨韵忍不住凑近了些。虎隘的皮肤太深，他看不清楚。
虎隘伸手挡住了墨韵。
再一次四目相对，墨韵清楚地看到这位神鬼不惧的天策府屯将连耳根都红透了。
真像。墨韵如此想着，微微弯起嘴角，笑了。
虎隘先是一呆，接着突然跳起来，像一只受惊的狍子似地窜出书房，眨眼间没了踪影。
见状，墨韵笑得更厉害了，最后索性趴在地上，笑得浑身直哆嗦。
过了一阵，墨韵安静下来。翻了个身，变成仰躺在地上。
记忆深处的那个影子……到底是谁……呢？


 



						第7章 第 7 章
“墨韵。墨韵。在屋里吗？”
外面忽然有人高声喊叫。墨韵神情一僵，慢慢站起来，略整理了下衣衫，推门出去。这个地方应该没有人知道。他没告诉过任何人，连最亲近的师兄也没有。
院门外，站着个头戴莲冠、身着黑边白袍的道士，约莫二十五六岁模样，生得倒是一副好模样，唇红齿白，肌肤光润如玉。斜背着一柄古朴长剑，腰间挂着个八卦图坠饰。他见墨韵一副“生人勿近”的神情，顿时苦笑，问：
“又忘了？”
墨韵犹豫片刻，摇头说道：
“记得。”
道士松了口气，便想迈步走进院门，可他刚一动，就被墨韵一道指风阻住。道士疑惑地看向墨韵，而后者连看都懒得再看他，淡淡地说：
“有事快说，没事就滚。”
换做旁的什么人，铁定被气得够呛。可道士仿佛见惯不惊，只苦笑了下，应道：
“也没什么。这段日子到处都不平静，我就是过来看看你这边有没有什么麻烦。”
墨韵若有所思地盯着道士腰间的八卦图，片刻，摇头说道：
“没事。你走吧！师兄见到，又要唠叨你。”
道士闻言，脸上的苦笑愈发浓重。他抬头又打量了一下整个宅院，便朝墨韵一稽首，转身离去。墨韵看着他的背影，许久，露出一抹极淡的笑意。他记得，自己很小很小的时候，这道士便已过而立，没想到二十年过去反而看着更加年轻。
道法……或者真的有吧？
虎隘不知跑到哪里去了。墨韵看看厨房里还有剩的肉脯，就懒得去看陷阱有没有收获，在院子里活动了一阵筋骨，便缩进书房乐滋滋地看书去了。
不知道过了多久，墨韵听到动静，遂放下书仔细凝听。有人站在书房门外，片刻，走开了，然后又走回来。站了一阵，又走开，再走回来。如此反复几次，就在墨韵快要失去耐性时，终于响起了敲门声。
墨韵又是好气又是好笑，大声道：
“进来！”
门被轻轻推开，果然是虎隘。他慢慢走进来，紧张地探究着墨韵的反应。墨韵颇感有趣地看着虎隘，轻笑一声，问：
“你不觉得奇怪吗？”
虎隘怔了怔，迷惑地望向墨韵。墨韵忍不住有些想笑，走过去摸了摸虎隘的胡茬，重复道：
“不觉得奇怪吗？”
虎隘先是点头，然后又摇头。他张嘴想说什么，可却不知道如何才能说得清楚，顿时烦躁起来。他低头看着墨韵，突然伸手将后者揽进怀里，用力抱住。一瞬间，墨韵觉得自己的骨头都要断了。正要挣扎，虎隘猛然回过神，慌忙减轻力道。但却依然保持拥抱的动作，还小心翼翼地蹭了蹭墨韵的脸颊。
墨韵不禁愣住了。半晌，他隐隐明白了点什么，试探地问：
“你……喜欢我？”
虎隘低低地“嗯”了声。
“为什么？”墨韵问。
虎隘默然，只是略微用力地抱紧自己怀中的人儿。墨韵一动不动地靠在虎隘胸前，许久，长叹了口气，肩头一抖、一收，游鱼似的从虎隘臂弯中滑脱。虎隘不解，但知趣地站在原地没动。
“刚刚这来了个道士。”墨韵忽然说，“看到他，我忽然想起些事情。”说话时，他不自觉地避开虎隘的视线。“我在这里等一个人。他……和你一样是天策府的军士。你……你们身上有些地方很像……”
虎隘似乎笑出了声。墨韵惊疑地看过去，对方分明一脸沉凝，并无丝毫嬉笑的痕迹。
“这地方真的不好。”虎隘生硬地转开话题，“你可以在这里留个标记或者别的什么，然后白天可以过来看看。”
墨韵张了张嘴，又闭上了。不知怎么，他又想起师兄，还有刚才那个道士。记忆生生地碎成片段，其中有些部分怎么拼也拼不完整。他突然很后悔之前的一时兴起。明明是自己挑起来，现在又是自己要逃开，简直就像在戏耍别人。但虎隘假装没听懂他的暗示，他也没有勇气再说一次。想想虎隘腿伤好了肯定要回天策府的，墨韵索性也假装就那么回事，含糊了过去。
两人默默地站着，气氛十分尴尬。少顷，虎隘转身，一瘸一拐地离开书房。墨韵愣了一阵，过去关上门，而后背靠门框，瞪着屋顶出神。
却说虎隘出了屋子，呆站了一阵，便在门口石阶上坐了下来。他脸上的表情既有欢喜又有哀伤，混在一起，说不出的怪异。片刻，他用力抹了下脸，认真地思索起什么来。
没多一会儿，之前那道士去而复返。透过敞开的院门，他一眼就看见坐在石阶上的虎隘，顿时脸色大变，抖手抽出背后长剑。虎隘顿时生出感应，抬眼看过去。
道士看清虎隘的面孔，不由大惊，神情愈发凝重。片刻，他见虎隘只是定定地看着自己没有反应，一咬牙，顾不得墨韵是否会恼火，提剑而入，攻向虎隘。虎隘冷笑，身形闪动避开剑锋，左手虚握拳形撞向剑脊。两相交击，巨大的力道震得道士手腕都麻了，慌忙收剑回转，变刺为削。
墨韵偶然转动视线，从书房窗口看到这一幕，当即大惊失色，脚下一点，如一只墨鹰似的穿窗而出。人未到，指风已至！道士就感觉右臂一麻，长剑顿时脱手坠落。然而，他却没有就此罢休，左手飞快探出，捞住武器，不管不顾地朝虎隘劈去。虎隘的注意力早就转到墨韵身上，措手不及之下，一条右臂当即齐肩而断！
墨韵见状大怒，骈指为剑，直直地刺中道士心房要穴。只是墨韵到底没杀过人，手底下不自觉地留了余地。道士闷哼一声萎顿在地，却没有性命之忧。墨韵毫不客气地将其一脚踢开，冲到虎隘跟前。可等他看清楚对方的“伤势”，整个人都僵在了那里。
虎隘右肩断处根本不见皮肉骨骼，也没有血液流出，只一团浓重的青黑，一眼看去，幽深仿若无底之渊。好半晌，他仿佛才意识到自己身上不妥，伸手按住肩头。黑气在他指间挣扎，不甘不愿地渐渐隐没。做完这个，虎隘也没抬头看墨韵，转身就走。他翻越院墙时，轻巧地就像传说中那个著名的刺客，全然看不出腿脚有伤的样子。
道士挣扎着站起来，半是惋惜半是赞叹地嘀咕道：
“他竟然真回来了。”
墨韵一惊，转头盯着道士，问：
“你认得他？”
道士捂着胸口苦笑。“你又忘了。”
墨韵皱起眉，心头涌起一股烦乱。道士眼见他神情不对，一边戒备一边匆匆解说：
“他叫虎隘，天策府奔雷营的一个军官。前年冬天他因为公事随长官来万花谷呆了三个月……”
原本，墨韵不应当见到虎隘。因为墨韵脾气太怪了，连他师兄都怕他出言不逊，与天策府之间造成罅隙。可是，那天，虎隘在晴昼海被夜狼围攻，正好碰上墨韵。墨韵最初并无出手相助的意思，后来被虎隘的枪法引动了兴趣，这才帮了下忙。没人知道之后又发生了什么，直到某一天，墨韵他师兄在墨韵颈子上看到可疑的青紫色痕迹后，才从墨韵口中知道两人变成了什么样的关系。
龙阳之好、断袖之癖，虽有违人伦，但在万花谷，也没人会因此大惊小怪。墨韵他师兄亦是如此。只是觉得虎隘转眼就要奔赴沙场，实在不该招惹他家师弟。不过很快，墨韵他师兄知道，不是虎隘招惹墨韵，实在是墨韵招惹虎隘。
“三个月里，你忘了他四次。”道士看着墨韵，脸上的神情甚为古怪，“算上这次，就是五次了。”
墨韵难得地竟然感到有些难为情。他假装不在意地看向远处，发了一阵呆，突然回过神，转头问道：
“那刚才是怎么回事！”
道士低声嘀咕了句什么，然后才应道：
“年初，天策府奉命驻守洛阳。七月，洛阳陷落，守城军将、尽数战死。”


 



						第8章 第 8 章
尽数战死？墨韵喃喃地重复这四个字。那么，自己这段日子见到的都是鬼了？大白天的活见鬼？墨韵忍不住笑起来，对某人的死没有丝毫的真实感。他又看向道士，想了想，说：
“你想做什么我不拦你，但别在我眼前。下次……你、就死定了。”
道士欲言又止，最后也唯有连连苦笑，拾起长剑插回剑鞘，捂着胸口，慢腾腾地走了。
“别在山里晃。”墨韵在他身后喊道，“师兄还住在三星望月下面，你知道地方。”
道士没回头，抬起手臂挥了两下表示自己听见了。
等再也看不到道士的身影了，墨韵才转身回屋。可坐在桌子前，摊开书，他一个字也看不进去。好不容易捱到天黑，墨韵长长地舒了口气，起身去了卧室。过了一阵，他忽然想到什么，吹熄了油灯，静静地坐在床边等待。
远处，不知是风声还是别的什么，哗哗作响。墨韵凝神细听，又听见细微的沙沙声。接着，又是嘎吱一声响，在寂静的夜里分外刺耳。墨韵不由皱眉，想了半天也没想起自己到底有没有闩好院门。
突然，墨韵扭头看向窗户。他平日都会关好门窗睡觉，只是今夜特殊，他压根没想起要关窗。一眼望出去，夜空深蓝如墨，不见月光，甚至连星光也黯淡到极点，仿佛有极厚云彩遮蔽了整个天空。
有东西在看。
墨韵可以肯定。阴冷湿滑，让他浑身一阵鸡皮疙瘩。忽然一阵冷风刮过，阴郁的气息随风而入！
“滚！”
黑暗中，有人压着嗓音厉声喝叱。几乎同时，墨韵感觉浑身一轻，猛地抽了一口气。直到这时他才发现，刚刚自己竟不自觉地止住了呼吸。若再拖一阵，说不得他就要把自己活生生憋死了。
墨韵当即从床上跳起来，拉开房门，冲着外面大喊：
“虎隘！”
半晌，无人应答。墨韵顿时皱起眉头，不耐烦地吼道：
“出来！不然你就别想我离开这里半步！”
这话果然有用。眨眼功夫，阴影里渐渐显出一个人形，从虚影到半透明再到实体。不是别人，正是虎隘。他左手提枪，慢慢地走过来。墨韵看到虎隘的右臂已经复原了大半，只手掌手腕部分还是空的。
“这个能长起来？”
墨韵禁不住好奇地捏了下虎隘的胳膊，入手的触感与正常肢体毫无二致。虎隘没想到墨韵会是这个反应，呆了呆，结结巴巴地应道：
“我、不知道……它自己就、好了……”
“那是不是要刺你的心脏或者砍掉脑袋你才会……嗯……死。”尽管觉得这个字眼用在此处很是奇怪，可墨韵也找不出更恰当的词汇了。
“我不知道。”虎隘摇头，“也许会，也许不会。没试过。”
墨韵突然觉得两人的对话很滑稽，忍不住笑起来。虎隘愣愣地看着他，茫然不解。墨韵懒得解释自己笑什么，招招手，示意虎隘跟自己进去。虎隘略一迟疑，便照做了。
卧房不大，一张床、一张桌子、两个木根雕花圆凳，一个衣柜两口箱子，便几乎塞满了。进屋后，墨韵摸出火折子点亮油灯，拽了个圆凳坐下，同时示意虎隘也坐。虎隘不自然地瞄了一眼睡床，把长枪倚墙而立，自己走过去坐下。
墨韵目不转睛地看着虎隘，直看得后者耳根发红为止。他抓过虎隘的手，与自己十指相扣。他用拇指来回摩挲对方的掌心，一点点体会那粗糙的质感。虎隘略挣了挣，没挣脱，也就放弃了。
“说不定明天睁开眼我就把你又忘了。”墨韵如此说，“何苦……呢？”
虎隘咧嘴笑了，俯身凑近墨韵，低声说：
“就算忘了一次又一次，你还是会喜欢上我。”
万没料到虎隘会说这话，墨韵窘得无以复加，下意识想抽回手。虎隘却早一步握紧了，并将其凑到自己唇边，张嘴轻咬了下。墨韵挑了挑眉，半是玩笑半是认真地讥笑道：
“果然是狼崽子。”
虎隘维持着之前的姿势，只抬起眼看着墨韵。“你总是叫我狼崽子……”
“不记得了。”墨韵笑着说。
虎隘弯了弯嘴角，嘀咕道：
“没关系。”
反正，就算忘记一次又一次，你还是会喜欢上我。
仿佛听见虎隘如此说，墨韵重重地“哼”了声。以前他不记得了，就说这次，那可真是没错。只不过是勉为其难捡了个伤员回来，结果不知不觉地竟动了心。想着，他忍不住又冷哼了一声，掩饰着心虚，生硬地转了个话题：
“那么，你确实是……鬼了？”
虎隘想起洛阳一战，神情顿时黯淡下来，轻轻“嗯”了声，放开了墨韵。墨韵一怔，顺势缩回手，心里却禁不住有些失落。
“以后你打算怎么办？”
虎隘似乎觉得这个问题很滑稽，撇嘴笑了笑，说：
“我还能有什么打算？死都死了，安心陪你就是了。”
“若是没死呢？”墨韵问。
虎隘顿时愣住。他看着墨韵，许久，缓缓说道：
“如果没死……就跟我去天策府吧……”
墨韵露出个“果然如此”的表情。他伸手撩拨似地摩挲着虎隘的下巴，笑吟吟的，一言不发。虎隘有些受不住，抓住墨韵不许他乱动。墨韵也没挣扎，依旧那么笑着。虎隘欲言又止，忽地站起来，一把将墨韵拽进怀里，用力抱住。墨韵吃痛皱眉，脱口叫道：
“放手！”
虎隘回过神，略略松了些力道，却依旧抱紧了墨韵，也不说话，只小心翼翼地蹭着对方脸颊。墨韵愣了愣，又是好气又是好笑，轻轻舔了下对方耳垂，低声道：
“我又没嫌弃你，你紧张什么？”
虎隘瞬间涨红了脸，喉结动了动，侧头咬住墨韵的颈项。
“狼崽子！”墨韵忍不住笑骂。脖子上的微痛反而让他心底里升起一股异样的冲动。他的心是不记得，可他的身体却还记得。“狼崽子……”低声呢喃着，墨韵轻轻拍了拍虎隘，示意他松口，然后仰起头，吻上对方的唇。
虎隘怔了怔，随即换成右臂揽住墨韵腰身，左手扣住后者后脑，更深地吻了回去。唇舌交缠，凶狠地仿佛要将那人囫囵吃掉似的。墨韵被吻得喘不上气，心里有些气恼，想也没想，扯开虎隘的外袍，探手入怀，捏住虎隘左边乳（/）头，用力搓揉。虎隘闷哼了声，按住墨韵作怪的手，同时止住了那深吻。
“别……”虎隘低声说，“现在不行。”
墨韵一愣，想了想，问：
“因为你是鬼？”
虎隘不答，只把头搁在墨韵肩头，不甘心地蹭了又蹭。墨韵不由苦笑，深吸了口气，伸手环抱住虎隘宽厚的身躯，自言自语地说：
“这可麻烦了……”
静了片刻，虎隘直起身，低头看着墨韵。“想做？”
“废话！”墨韵恨恨地给了虎隘一个白眼。他又不是坐怀不乱柳下惠。再说，他怀里抱着的又不是什么陌生路人女子，而是个让他动了心的人儿。
虎隘仿佛很高兴地笑起来，猛地将墨韵打横抱起，放到床上。墨韵顿时有些发愣，迷惑地看着虎隘。
“现在不行。”虎隘俯身亲了下墨韵的脸颊，“睡吧……我替你守夜。”
墨韵“哦”了一声，隐隐觉得虎隘的话有些古怪，但也没有多想，脱了衣裤，钻进被子。虎隘又亲了他一下，这才起身关好窗户，拿起长枪，推门而出。
“虎隘！”
“嗯？”
墨韵迟疑了一下，摇头笑道：
“没什么，就想叫下你的名字。”
虎隘看着墨韵笑了笑，走出去，轻轻关上房门。墨韵盯着木门好半晌，微微苦笑，抬手屈指一弹，灭了灯火。
希望明天睁开眼睛时不要又把什么都忘了……

 



						第9章 第 9 章
清晨，墨韵被OO@@的声音弄醒。睁开眼，见是虎隘一手撩开床榻前的帘子，正探身往里面看。突然间四目相对，虎隘浑身一僵，神情颇为尴尬。
墨韵上下打量了一番虎隘，疑惑地问：
“你是谁？”
虎隘一怔，随后露出哭笑不得的神情。他索性松开帘子，任其落在自己背上，然后俯身凑过去，正大光明地去亲墨韵的额头。墨韵笑着闪开了。虎隘伸手要抓住他，却只见空中黑发一晃而过，竟让他“逃”下床去了。虎隘忍不住叹了口气，翻身坐在床榻上，看墨韵穿戴梳理。墨韵从铜镜里看着虎隘，笑着问：
“我不是忘过好几次了吗？怎么没吓到你？”
虎隘嘴角抽了抽，没答话。墨韵自己沉下心来一想，也明白过来，禁不住笑了。
“我出手很重？”
虎隘闷闷地“嗯”了声。最初，每次亲热过后，他都是搂着墨韵睡的。墨韵通常都醒得早，可若是和他一起，却睡得很沉。虎隘很喜欢早上看着墨韵睁眼。那双漆黑如夜的眼睛，渐渐从迷蒙到明亮，连带整个人也从慵懒柔顺变得冷静而强悍。是的。强悍。不同于其他万花弟子的温文尔雅，墨韵从内到外都透出一股子高高在上的清冷。那天清早，虎隘一如既往地搂着墨韵，看着他慢慢醒来。可紧接着，虎隘便真真切切体会到万花谷花间游的恐怖威力。若非他常年厮杀养成的敏锐反应，那天他就可以直接从床榻到坟墓了。
“每次都是？”墨韵有些好奇，“那……”话没说完，忽然想起虎隘“极端老实”的睡姿，顿时说不下去了。想了想，又觉得不对，忍不住问道：“平常你睡外面还是里面？”
“里面。”
“那岂不是更不方便逃走？”墨韵疑惑地问。
虎隘脸色微红，别开脸不吭声。墨韵又逗了虎隘一阵，瞧着后者确实难为情得要死，才笑着放弃了。可是，就在他放弃的瞬间，一个被他丢在记忆角落的常识浮上心头：夫妻同榻，男在外，女在内，取男主外、女主内之意。一个没忍住，墨韵当场笑出了声。而虎隘一脸不明所以的表情，让墨韵笑得更加厉害。
老天爷！当时到底怎么想的！依着自己这脾性，十有八九是说出来的。虎隘肯定是不肯的，然后呢？
好不容易止住笑，墨韵站起身，一本正经地对虎隘说道：
“出去打一场？”
结果，却是墨韵惨败。他死死地盯着虎隘，不知在想什么。虎隘几次张嘴欲言，又忍住了。一会儿，墨韵伸手敲了虎隘一个暴栗，恨恨地说：
“之前被我制住都是骗人的，对吧？”
虎隘轻轻点头。墨韵忍不住冷哼一声。尽管知道虎隘本意不是戏弄他，可心里就是不痛快。天策府的枪法固然凌厉，可毕竟只在长枪范围内，纵有突击之术，也因为对腿脚尤其是踝关节负担太大，不能连续施展。而他们花间游指法则是凝气为箭，二十步之内点穴截脉，随心所欲。墨韵自信能在三十招之内击败虎隘，可现在的关键是――这家伙根本不是人！
“不公平……”墨韵嘀咕道，“为何你能伤到我？”
虎隘茫然摇头。“我不知道。”
“你好像什么都不知道。”墨韵皱了下眉头，“算了，先吃饭。”
说到这，墨韵忍不住又是一阵火起。虎隘是鬼，自然不需要进食，以前那些都是幻术假象。那些饭菜之后都被虎隘远远丢掉。
“浪费！”墨韵气恨地踹了虎隘一脚，见后者呲牙咧嘴的模样，更加恼火，恨恨地说：“又不会痛，装什么样子！”
虎隘唯有苦笑。他不是人不错，可他也一样有感觉。只不过不再有人身的经络血脉，所以不会被某些招式制住行动。墨韵也不笨，很快便转过弯了，顿时显出讪然之色，小声陪了个不是，扭头冲进厨房。
吃过早饭，墨韵便说出去转一圈，让虎隘看看哪里适合居住。两人（汗，我就不写一人一鬼了这写起来太麻烦）翻过山梁，在一处山坳里发现一片平地。有溪流从旁边经过，两棵不知道年岁的大树遥遥相对生长，茂密繁荣的枝叶构成天然的巨型伞盖。
墨韵一眼就喜欢上这地方。虎隘却有些迟疑。墨韵觉察到这点，疑惑地问：
“怎么，不好吗？”
虎隘摇头，斟酌着词句说：
“没什么不好。只是觉得……和你师兄很像。”
墨韵大略明白虎隘的意思。山水之美、幽远静深什么的，别指望虎隘懂得欣赏。琴棋书画，虎隘只对围棋略知一二，其他完全没耐心去了解。想着，墨韵不自觉地皱起眉。他能够满足于日复一日地练武、习字、看风景，可虎隘呢？这个在天策府长大、人还没有马背高就去了战场的男人，静得下心隐居万花谷吗？
“虎隘。”
“嗯？”
“给我讲讲你们天策府。”
虎隘有些惊讶。墨韵以前只关心天策府的枪法，其他毫无兴趣。再说，这没头没脑地怎么突然说起这个？
“你想知道什么？”
墨韵本想说“随便什么”，又觉得不妥，便拉着虎隘在树下坐了，认真思索了一阵，说道：
“谁教的你枪法？天枪杨宁？”
“不。”虎隘笑着摇头。这话题算上今天已经是第五次被提及了。真不愧是墨韵，最关心的不是书法就是武技。“杨将军虽说是天策府总教头，他也照看不了所有人。我们这一批军士是跟着曹雪阳曹将军学的枪。”
曹雪阳是天策府第一位女将军。自她因功得封宣威将军号之后，天策府才真正开始接纳女性为兵卒。之前不过是偶有特例。作为一名军官，她冷静又强悍；作为一名女性，她对同袍更是竭尽关怀。天策府从上到下，几乎就没人不喜欢曹雪阳。后来，连杨宁都开玩笑说，天策府可以没有没有他天枪，却不能没有宣威将军。
“你呢？也喜欢她？”
“那是当然。”虎隘笑了，伸手揽住墨韵的肩头，“曹将军之于我们，大概就像裴元之于万花弟子吧！”
墨韵挑了挑眉，欲言又止。
曹雪阳之后，自然又说起天枪杨宁。再就是他们的大统领、英国公李承恩。虎隘不懂墨韵为何对这些感兴趣，不过既然墨韵想听，他自然愿意细细讲述。说完李承恩大将军，不免又追溯到以前的英国公，然后便是天策府的建立、昔日和如今的各场战役。墨韵听得很专注，以至于日头偏西、肚子饿得咕咕叫了，才醒过神来。虎隘先是一笑，随后又不免歉然，站起身拍了拍浮土，说：
“我去弄点吃的。”
墨韵应了声“好”，目送虎隘远去之后，四下寻了些干柴，略显笨拙地生起火来。
却说虎隘进到山林没多久，突然停下脚步，仰起脸，如野兽般抽了抽鼻翼，脸上渐渐露出贪婪之色。片刻，他咧嘴一笑，放开脚步，朝意象中的目标飞奔而去。约莫半炷香功夫，虎隘在一处山壁裂缝前停了下来。他盯着那裂缝，咧嘴露出一抹冷笑。
“逃……你逃得了吗？”
自言自语似地吐出这句话，虎隘上前虚按在那裂缝上，也不知他做了什么，周围忽地一冷，隐隐有低啸声响起。虎隘从实实在在的形体渐渐变作半透明状，其中仿佛有某种东西翻滚挣扎。一会儿，那未知的存在与虎隘融为一体。虎隘舒了口气，身形再次凝聚成实体。他微微眯缝着眼，那一脸惬意的样子，活像只吃饱了晒太阳的大猫。
“出来。”虎隘不紧不慢地说，“别以为我没发现。”
灌木丛中传来一声极低的叹息。片刻，先前曾去找过墨韵的那个道士手持长剑，慢慢走到虎隘前方，相隔丈余，站定不动了。虎隘打量着道士，似笑非笑地说：
“想杀我？”
道士不自觉地苦笑。如果不是这种状况，他压根就不想与虎隘为敌。相反，他一直挺佩服这个到了黄河也不死心的倔强家伙。忍不住又叹了口气，道士定定地看着虎隘，说道：
“墨韵是活人，所以他会死。他死之后，你要怎么办？”
虎隘脸色一白，一股狂暴之气自他体内迸发，直扑向道士。道士不由自主退了半步，运起法诀守住灵台，再次开口：
“你可知道，从古到今，但凡被鬼纠缠的活人，下场如何？”
“闭嘴。”
“魂飞、魄散。”
“闭嘴！”虎隘咆哮着冲向道士。他右手一张，幽光闪动，丈二长枪自虚无中显形。一把握住长枪，虎隘抖手直刺，人未到，枪尖已逼近道士咽喉。道士大惊失色，硬生生往后仰倒，摔在地上后紧接着打了个滚儿跳起来，自怀中掏出符咒，迎风撒开，恰恰好好地迎上虎隘后继攻击。枪尖与符咒对撞，荡开星星点点诡异的蓝光。
虎隘收枪后退，神情古怪。按说，符咒中蕴含的道家灵力应该让他难受才对，可那顺着枪身侵袭而来的气息，实在是……
美味啊！
虎隘不自觉地做出吞咽的动作。作为一只新鬼，他什么也不懂，只知道死了也会饿。饿了便要进食。活人的生气、鬼灵的死气，都是食物。他不愿意去碰活人、怕不小心弄死对方，于是只能去找鬼灵。当然，他自己也是其他鬼灵眼中的食物。除非实力相差悬殊――比如他和刚才那只阴魄――否则，吃与被吃，每一次彼此的接触就是一场生死大战。但鬼灵阴魄的味道很不好，弥漫着腐烂阴森的气息。但这道士就不同了。他最起码也是个活人。
要吃掉吗？
虎隘很是犹豫。他不在乎道士的死活，他只是担心，一旦尝过了活人的味道，自己就会养成习惯。
道士自然不知道虎隘在想什么。他见虎隘呆住不动，只以为是符咒起了作用，默念了声“得罪”，挺剑直刺向虎隘心脏！

 



						第10章 第 10 章
火燃起来了，墨韵百无聊赖地坐在火堆边，想着一些乱七八糟的东西。其实，他从小就能看到“那些东西”，只不过在旁人惊骇厌憎的目光下，他渐渐学会了隐瞒。后来年纪渐长，“看”倒是“看”不见了，却依旧能够感觉到。小时候见到那道士的时候，道士就说他魂魄有损、加上天生的元阳不足，所以才会如此，还教他定神的法诀，劝他跟自己上华山纯阳观习道家正法。自然，最终墨韵没有上华山。不是他不相信道士所言，只是骗人的见得太多，让他本能地抵触那些所谓“道术”。道士也没强求，只是叮嘱他与人接触时一定要相信自己的直觉。
“人身上多多少少都会有些不好的东西，只是正常人阳气足，对他们没影响。可你的魂魄弱，就和有些人体质差一样，沾染上那些，足以要了你的命。好在你能觉察到。感觉不舒服就躲开，别拿自己的性命换人情交往。”
刚拜师那阵儿，他对人冷眼冷语时还暗暗内疚，觉得挺对不起关心自己的同门兄弟姐妹们。可后来渐渐大了，发现让自己感觉最不舒服的恰恰不是什么好东西，随即便释然了。道士也说，虽然是个人就会招惹到那些东西，但“数量”多少却因人而异。大抵来说，心神端正的，那些东西在身边都留不长久，更不会积累出可怕的“数量”。
“很多时候，邪鬼伤人是没法救的。因为那不是鬼上身，而是他们自己招引的鬼。”道士如此说，“自作孽，不可活。”
墨韵不自觉地笑了笑。他现在也算是“自作孽不可活”吧？一次又一次去招惹虎隘，还说什么要在万花谷等他回来，结果让那个死脑筋的家伙死了都还千里迢迢过来找他。别说，他还就是喜欢虎隘，哪怕对方现在已经不是人了。虎隘的气息很干净，性子就像他的姓氏一样，凶起来很暴烈，安静时又很温顺，让人百看不腻。
突然，一声凄厉的号叫响彻山林。墨韵一惊，猛地跳了起来。那是虎隘的声音！略一思索，他顿时明白过来，恨恨地骂了声“臭道士”，提气纵身，往声音来处疾奔而去。半炷香不到，墨韵就看见一条人影朝自己这边跌跌撞撞地过来。定睛一看，果然是虎隘，慌忙过去想伸手扶住。虎隘却是吃了一惊，脚步一顿，掉头就跑。
墨韵也不追，只是大声喊道：
“你敢跑就别回来！”
虎隘身形一僵，无可奈何地停住，转身面对墨韵。可是墨韵只要一迈步，他就往后退。三步过后，墨韵站住了，打量了虎隘一番，目光定在了后者用手按住的左胸口。
“刺穿了？”他淡淡地说。
虎隘苦笑，点了点头。墨韵了然地轻“唔”了声。大约跟昨天被砍下手臂时差不多吧？身体容颜就像一张皮，里面……里面……墨韵盯着虎隘，用眼神“命令”他不许动，走近了，伸手按在后者的手背上――这只手的下面，此时此刻正有个被长剑刺出来的洞。里面没有心脏没有血肉，只有无穷无尽的幽深。
“不一样……”
“嗯？”
“虎隘的感觉，和‘那些东西’不一样。”墨韵安抚似地摩挲着虎隘的手。虎隘明显一愣，张了张嘴，欲言又止。墨韵笑了，低声说：
“对，我也能觉察到‘那些东西’。可你不是道士。所以，那天你说那地方不对劲，我以为你只是碰巧说中了……”
虎隘听了不由地直撇嘴。“我一个‘陌生人’，骗你那个干嘛？”
墨韵低低地笑出了声。是啊……虎隘那时能骗他什么呢？其实并不是不信，只是自己那一层壳早就成了习惯。不想让别人知道自己与众不同，不想再看见别人对自己的“那种”眼神。
“你不用故意躲我。”墨韵如此说，“你和‘那些东西’不一样。”
虎隘默然。好半晌，他缓缓地松开手，露出胸口的“洞”。在看清楚伤口的瞬间，墨韵感到一阵极大的恐慌。他害怕那里面的黑暗会突然喷涌而出，把虎隘从内到外囫囵吞掉。他下意识地伸手按住“伤口”，仿佛这样做就能把黑暗“逼”回去。虎隘一惊，慌忙把墨韵的手拿开。
“以后千万别这样！”昔日的天策府屯将如此说，“我会把你……吃掉的。”
“吃、掉？”墨韵挑了挑眉，古怪地瞥了眼虎隘。虎隘并未意识到这个字眼的“歧义”，“嗯”了声，神情有瞬间的恍惚。和之前手臂斩落不同，“心脏”被洞穿，在他的感觉中却好像被攻城槌正面撞上似地。整个人都碎了，血肉骨骼四散分离。努力想要凝聚，而另一种力量则要将他绞散。然而，就在他觉得自己要撑不下去的时候，那股可怕的灵力却微弱下去。虎隘拼尽剩余的全部力气扑向道士，任凭长剑从后背刺穿身体。从道士惊恐的眼眸中，虎隘看到了自己的倒影。
那不是人。是鬼。死后也不得安息的鬼。
随着虎隘扑击的力量，两人重重地摔在地上。不等道士有所反应，虎隘单手扣住道士咽喉，抓起来朝地上猛撞。道士闷哼一声，当即昏死过去。虎隘喘了口气，握着剑柄慢慢把长剑从身体里抽出来，丢到一旁。直到这时，那种即将碎裂的剧痛和恐慌才稍稍散去。而与此同时浮上心头的，是极端的危机感和饥饿感。
虎隘深深低吸了口气。他和道士的战斗会惊动“很多东西”。他必须尽快疗伤，不然下场会非常凄惨。低头看了看道士，虎隘不自觉地舔了下嘴唇，俯身凑到对方颈项，咬住了，用力一吸：浓烈的生气立刻涌入身体，滋养着受损的地方。同时，他一只手顺着道士的身躯滑向其丹田。他的记忆中没有这个常识，可他的本能却知道：这道士修炼的是纯阳正法，到某个境界时，其丹田深处会凝聚金丹。
幸好，道士真的到了那个境界。虎隘心有余悸地想。若非夺了道士的金丹，墨韵刚刚那个举动足以让他失去理智。
“韵……”
“嗯？”
“不要……以后不要随便碰我。”
墨韵一怔，随即冷了脸。虎隘一惊，知道墨韵误会了，连忙解释：
“我真的会吃掉你的！从身体到魂魄，所有的！”
墨韵露出“原来是这个意思”的表情。他看着虎隘，无视对方刚刚才提出的要求，伸手捧住对方的脸，强迫对方稍许前倾与自己平视。
“既然如此，你为何还来找我？”
虎隘默然以对。墨韵轻轻拍了拍虎隘的脸颊，说：
“我知道。从古到今，和鬼怪纠缠的活人，没一个好下场。不过，我不在乎。”
虎隘身子一僵，按住墨韵的手，握紧了，再也不放。墨韵笑了，稍微用力，让虎隘与自己额头碰额头。
“等我哪天忘记你了，再杀你也不迟。”
虎隘嘴唇动了动，却终于没说出什么来。反正暂时不会有任何问题。纯阳金丹……果然是绝顶的补品……
最后，墨韵打了只兔子烤了当晚饭。歇息时，虎隘好像唯恐墨韵会凉到似的，紧紧地抱着。墨韵暗暗好笑，略动了动身子，靠在虎隘胸前，舒舒服服地闭上眼。片刻，他又睁开眼睛，仰头望着虎隘，迷惑地说：
“你是热的。”
虎隘“嗯”了声，“别问我，我不知道。”
墨韵挑了挑眉，问：
“那你知道什么？”
虎隘怔了怔，也不知想到什么，竟微微红了脸。他尴尬地清了清喉咙，欲盖弥彰地强调道：
“我什么都不知道。”
鬼才相信你什么都不知道。墨韵撇了撇嘴，张嘴正要说什么，却被虎隘截口打断。
“那个道士……是朋友吗？”
“灵虚子？他是师兄的朋友，不是我的。”墨韵说着，忽地一怔，反问道：
“你不认识灵虚子？”
虎隘摇头。
“可他知道你的事。”顿了顿，墨韵又自己回答了自己，“大概是听师兄说的。怎么？你杀了他？”
虎隘迟疑地点了点头，伸手插进墨韵长长的头发里面，张开五指梳理开去。万花弟子大多不束发，黑云般的长发披散下来，别有一种美感。墨韵轻轻哼哼了两声，舒服地眯缝起眼睛，淡淡地说：
“我警告过他的。技不如人还要逞强，死了也怨不得别人。”
虎隘张了张嘴，又闭上了。他一点都不觉得灵虚子不如自己。当时他顾不上许多，现在回头想想，在紧要关头时灵虚子似乎又不想杀他了。这一瞬间的犹豫给了虎隘喘息之机，也给灵虚子自己招来了杀身之祸。
“好歹认识一场，明天去把人埋了吧……”
虎隘“嗯”了声，把下巴搁在墨韵头顶，搂着他闭上眼睛。
然而，第二天两人回到昨天战斗的地方，却不见了灵虚子的尸体。
“喂，不会是也变成鬼了吧？”墨韵半开玩笑半认真地说。
虎隘仔细查看了附近地面的状况，摇头说道：
“他大概没死。”
墨韵“哦”了声，想了想，说：
“能找到吗？”
虎隘点点头，示意墨韵跟好，随后钻入兽径旁茂密的树丛中。不多久，墨韵也渐渐看出些名堂，尝试着辨别植物枝叶被碰撞折断的痕迹。虎隘见了，眼里闪过一抹笑意，脚下故意放慢了速度，让墨韵当先找着玩儿。如此，折腾了也不知多久，墨韵忽地停了下来，抽了抽鼻翼，连连深呼吸了几次，脸色肃然。
虎隘揉了揉鼻尖，试探地问：
“万花弟子？”
墨韵嘴角动了动，也不知是要撇嘴还是要笑。虎隘大约只能闻出这是某种药材的味道，但他可以确定，这是他那个颇有洁癖的师兄衣服上的熏香味。
“多半死不了了。”墨韵嘀咕道，转而看向虎隘，“不过你的麻烦就大了。”
虎隘不以为然地撇了撇嘴。灵虚子的金丹被他所夺，那把剑在灵虚子手里就再也发挥不了之前那种威力。至于那些符咒，他还真不放在眼里。墨韵白了虎隘一眼，忍不住笑骂：
“傻了吧你！他一个人打不过你，可再加上他的同门师兄弟呢？”
虎隘一怔，疑惑地问：
“这儿不是万花谷吗？纯阳观的人就随便闯？”
墨韵撇嘴冷笑。“三星望月那边他们当然不敢去，可我又不住在三星望月。”
虎隘“哦”了声，微微皱起眉头。早知道那时就稳妥点，像战场上那样割了灵虚子的脑袋才对。现在搞成这样……虎隘看了看墨韵，鼓起勇气说：
“要不干脆出谷吧？天大地大，我就不信纯阳观能找得到我们。”
墨韵脱口蹦出个“不”字之后又犹豫了。他之所以坚决不肯踏出万花谷，只不过是因为相对于外面，谷里要干净得多。外面的世界对于他，就像瘟疫流行之地对于普通人。他就算不怕死，也犯不着自己找死。而如今却不同了。虎隘能驱逐甚至吞食“那些东西”，他大可不必再担心。
“普通人能看到你吧？”墨韵问。
虎隘点点头，迷惑地看着墨韵，不明白他为何问起这个。墨韵举起手臂摸了摸虎隘的头，说：
“能看见那就出去吧！我可不想别人瞧着我和空气说话。”

 



						第11章 第 11 章
两个人都是坐言起行的干脆性子，决定了便立刻开始做准备。然而，收拾行囊收拾到一多半了，墨韵突然想起一个说大不大、说小也不小的问题。
“虎隘。”
“嗯？”
“我没钱。”
虎隘愣了愣，随即哈哈大笑。墨韵有些恼火，一指戳在虎隘软肋上。虎隘吃痛“惨叫”，闪开了，急急地说道：
“你要是舍得，把你颜师父给你的字当两幅，就是一大笔钱了。”
墨韵一脸不相信的表情。虎隘禁不住又想笑，见墨韵微微抬手，慌忙忍住，将外面关于书圣颜真卿的讯息挑重要的说了。墨韵这才半信半疑地点了点头，从柜子里找出一幅装裱好的十六字长卷，打开了看了看，又卷好了装进长条盒子里，再用油纸仔仔细细地裹了三层绑好。
“总不能一直当字画吧？”墨韵低声说，“外面事事都要花钱……我什么都不会……”
虎隘挠了挠头，也不知道说什么好。墨韵从小就在万花谷，他则是自小就在军营。赚钱养家之类的事儿，还真是从来没做过。想了一阵毫无头绪，索性丢开不管，大声说：
“到时候再看吧！大不了你做猎户我当樵夫，还能饿死了不成。”
墨韵一想也是，暂时也就不再纠结银钱问题。又一炷香功夫，墨韵收拾妥当，与虎隘一道离开了万花谷。他在宅子里给师兄留了封信，又给灵虚子留了句警告。至于灵虚子当不当回事，就不在他考虑之中了。
之后连续数日都是翻山越岭、风餐露宿。墨韵虽说身体不弱，可十几二十年过得都是安定日子，渐渐有些吃不消。不过，墨韵虽是咬着牙不肯服软，虎隘却看出不对劲来。到第六天，虎隘也不管墨韵嘴上怎么说，蹲下身，坚持要背人。
“一天连十五里都走不到，哪年月才能走出山啊！”虎隘如此说。
墨韵哼哼了两声，不情不愿地趴到虎隘背上，双手向前揽住后者的脖子。虎隘反手扣住墨韵的膝弯，往上略送了送，轻轻松松地就站了起来。虎隘又轻轻掂了掂，禁不住皱眉道：
“太轻了。你该多吃点。”
墨韵没好气地敲了虎隘一个爆栗，说道：
“你管我吃多少！我又不是你！”
“可是……”虎隘还想说什么，头顶上又挨了一下。此刻墨韵就在他背上，他根本避无可避。无奈，抱着“好汉不吃眼前亏”的原则，虎隘暂时闭上嘴，不提这茬。
虎隘本就力气大，如今似乎愈加有力，背了个人就跟没背似的，大步流星走得飞快。墨韵先还觉着有些别扭，后来也想开了，把头舒舒服服搁在虎隘颈侧，东拉西扯地随便聊着天。又走了约莫个多时辰，山势渐平，远远的有些农田模样。虎隘顿时笑了，回头说道：
“晚上说不定可以睡床了。”
墨韵挑了挑眉，笑着没答话。不是他有偏见，有些农人的住处，还不如野外干净呢！
虎隘脚程快，原本看着似乎有些距离，他只用了半炷香功夫就赶到了。脚下也终于有了些道路的摸样，尽管坑坑洼洼的，可也好走多了。墨韵看见前方有人，顿时难为情起来，低声说：
“放我下来。”
虎隘笑了笑，也不为难墨韵，手一松，让后者落了地。两人继续往前走，待走近了才发现好像是出事儿了。这路边有个颇大的水塘，塘水浑浊不知深浅，水面残留着枯败的荷叶，大约是农人蓄水养藕用的。水里，一个男子冒头深吸了口气，又一个猛子扎下水。路边，一中年妇人满脸焦灼，死死地盯着水塘。旁边略年轻的妇人也是着急得不行，搀着那妇人，有一句没一句地劝着。
虎隘与墨韵对视了一眼，当即脱了上衣和鞋子，也跳了下去。水里什么都看不见。不过虎隘既不是凭“眼睛”也不是凭手脚摸索来寻找。他只要努力去感受活人的气息即可。不多一刻，他用力蹬水下潜，在塘底某处淤泥中摸到了一具小小的身躯。当即拉起来抱住了，扭身划水，浮出水面。
中年妇人看到虎隘怀里一动不动的小孩子，双眼一翻，昏死过去。墨韵瞥了中年妇人一眼，没管她，径直过去看那孩子。虎隘一上岸就把孩子脸朝下搁在自己膝盖上，把他吞下去的污水都挤压出来，清理了嘴里和鼻子里的污物，随后将其脱了个干净。这时，小家伙已经有些意识，含含糊糊地吐出个“冷”字，哆嗦着缩成了一团。墨韵随手脱下外袍，虎隘伸手接过去，把孩子包了个严实。
水里的男人此刻也上了岸，一脸感激地看着虎隘和墨韵，也不知是冷的还是高兴的，半晌说不出话来。旁边那年轻妇人总算还保持着几分清醒，插嘴叫道：
“哥，你先穿上衣服！嫂子没事。”
男人恍然回过神，草草擦干身子，把丢在路边的夹衣穿上，然后抱起自己老婆，看了虎隘一眼。虎隘点点头，示意男人走前带路，自己会跟上。墨韵俯身拿起虎隘的外衣和靴子，这才紧跑两步跟上。
男人一家就住在前方不远，片刻功夫就到。年轻妇人进门就冲去厨房，捅开灶火，添进去几根干柴，从水缸里舀了一瓢水到锅里烧起来。另一边，男人进屋将老婆放到床里面，翻出被子，等虎隘将小家伙也放到床上了，再从头到脚盖上。水烧开了灌了汤婆子，年轻妇人用旧衣服裹好，塞进孩子被子里，这才将墨韵的袍子拿了出来。过了一阵，墨韵探了探孩子的额头，又摸了摸他的脉息，微微一笑，说道：
“没事了。”
男人直到这时才真正松懈下来，腿脚一软，跪倒在地。他呆了呆，索性也不起来了，就这么朝着虎隘和墨韵硬梆梆磕了三个响头。那年轻妇人也陪着同样磕了三个头。墨韵本想阻止，却被虎隘按住，用眼神示意他不要多事。墨韵很是不解，但想想虎隘总比自己更了解外面的人，便没有再做什么。很久以后墨韵才渐渐明白，对于几乎一无所有的普通人，他们只能用这种方式来表达感恩之情。谦虚推辞，反而是对他们的伤害。
虎隘等两人磕了头，一边扶起男人，一边说道：
“举手之劳罢了，不用放在心上。我们正想找人打听点事儿……”
“恩人尽管说。只要我知道的，绝不敢有丝毫隐瞒！”
“不是什么大事。”虎隘呵呵地笑了，“我和我朋友在山里迷路了，不知道……这最近的城镇在哪方？”
男人搓着手也笑了。“我就说嘛，看着恩人不像是我们这儿附近的乡下人。要说镇子啊，有些远，往西小五十里地呢！”顿了顿，男人飞快瞄了眼墨韵，小心翼翼地说：“恩人，您看这天色也不早了……不如今晚就在这儿歇了，明儿一早出发，我亲自带你们去镇上。”
虎隘倒是无所谓，转头去看墨韵。墨韵打量了下屋子，虽则破旧却收拾得很干净，遂微微点头，又把衣服塞给虎隘，示意后者赶紧穿上。一旁，年轻妇人这时也突然醒悟过来，“啊”了一声，红着脸跑了出去。虎隘尴尬地挠了挠头，依言穿戴整齐。
“明早你指个方向就是了。”墨韵忽地插嘴道。
“那怎么行……”男人话还没说完，眼前一花，墨韵已不见了人影。他惊讶地张大了嘴，想说什么，又说不出来。虎隘同情地拍了拍男人的肩，使了个身法，也是极迅速地出了房门。男人呆了半晌，连滚带爬地跑出屋子、见虎隘和墨韵并肩站在院子里低声说话，这才一屁股坐到地上，确定自己不是白日见鬼。
男人年轻时也曾出去跑过世面，定下心来一想，便知道自己遇上传说中的武林中人了。据说他们能日行千里，比朝廷的加急军报都走得快。五十里普通人一天都走不下来，对他们大概也就是吃个饭的功夫吧！男人自以为明白了墨韵的意思，无可奈何地连连摇头，爬起来，回屋去了。
后来，中年妇人醒了，又让丈夫陪着来给虎隘和墨韵磕了头。墨韵很不习惯，微微皱眉。虎隘悄悄拍了拍墨韵的手，自己出面安抚这对夫妇。年轻妇人见嫂子也醒了，便告辞回自己家了。晚上，夫妇俩说什么也要把床让给虎隘和墨韵。虎隘推辞不过，只好点了头。孩子自然也还留在卧房。虎隘小心翼翼地把小家伙抱到最里面，然后才拉着墨韵一起躺下。这几天，墨韵真是累得够呛，被虎隘抱在胸口又舒服又暖和，没多一会儿就睡着了。虎隘看着不禁有些歉疚，轻轻叹了口气，摸着墨韵长长的头发，认真想着出去后自己能做什么赚钱养家。
也不知过了多久，虎隘约略想出了点头绪。他正待仔细考虑可行性有多大时，忽然听到些动静，立刻戒备起来。侧耳再听，恍惚是若干人在疾奔。虎隘想了想，爬起来凑到窗前往外看。可惜卧房的窗户朝向不对，他什么都看不到，只能分辨出强弱不同的生气由远而近。不一会儿，有弓弦震动声响起。接着一声闷哼，伴随着重物倒地声。
这时，墨韵也睁开了眼睛。虎隘有所感觉，从窗口退回来，低声说：
“你带上娃娃去和那夫妇俩一起。”
墨韵“嗯”了声，用自己的外袍裹了小孩子，推门去了柴房。虎隘则悄悄上了房，朝声音来处看去。
黑暗，如今对虎隘已经没有任何妨碍。他清清楚楚地看到两个人拼命阻挡着十几个追逐者。在他俩前方，一个约莫十六七岁的少年翻进田地，借着夜色掩映，跌跌撞撞地逃窜。虎隘看着看着，禁不住皱起眉头。那两人虽说此刻用的是剑，可一招一式之间却有种熟悉的感觉。略一迟疑，虎隘唤出长枪，先打晕了少年、把他丢给墨韵，再匆匆回去加入战团。那两人原本功夫就不弱，又得到强援，当即扳回颓势。
“兄弟，切不可放走他们一个！”其中一人边打边喊，“走漏了消息，这片村子都会遭殃的！”
虎隘不屑地冷哼一声，一枪化作三枪，分刺三人。枪枪直取咽喉，枪枪夺命。那两人见状不由一惊。只是战斗中不敢分心，只得先埋头应敌。追逐者很快意识到己方遇上了强敌，其中一人悄然退出战圈，伸手入怀。虎隘看了个清楚明白，暴喝一声，纵身起来，脚下在虚空中一点，整个人如离弦之箭直扑那人。
“小心！”有人惊叫。
然而依旧是晚了。那人连看都还没看清虎隘在哪里，长枪已透胸而过，当场取走他的性命。虎隘随即转身，挺枪再次扑向追逐者。
一盏茶功夫，三个人解决了战斗，原本的追杀者却反而被杀，一个都没跑掉。那两人大大地松了口气，看着虎隘，欲言又止。虎隘见两人古里古怪的，不由脸色一沉，喝道：
“有话快说、有屁快放。”
两人顿时面露尴尬之色。其中高个子男人上前半步，朝虎隘一抱拳，说道：
“多谢义士出手相助。敢问阁下……敢问阁下、与天策府有何关系？”
“他和天策府没有任何关系。”
墨韵的声音忽地响起，把那两人吓了一跳。虎隘怔了怔，有些明白墨韵的意思，微微苦笑，抱着枪不再说话。墨韵把之前那少年摔到两人跟前，扫了眼周遭的尸体，对着他们三个冷冷地说：
“你们、找个地方把人埋了。”
另一个人刚想说什么，就感觉手腕一痛，长剑顿时脱手落地。
“埋了。”墨韵重复道，音调趋于平和，听起来却反而更加冷冽。
少年战战抖抖地爬起来，凑在高个子耳边低声说了几句话。高个子顿时狠狠地瞪了他一眼。后者害怕地缩肩闭眼，抬手护住头脸。见他这模样，高个子哭笑不得，叹了口气，转身面对墨韵，说道：
“我也不想连累附近的人。可这一带都是农田……”
“再往前最多三里路就是荒地。”墨韵截口打断道，“记得坑挖深点。”
高个子看看墨韵又看看虎隘，无奈，只得苦着脸应下。
十几具尸体，跑了三趟才都运走――这还是虎隘搭手帮忙的结果。墨韵守着他们挖坑，而虎隘又回到刚才厮杀的地方，将所有沾上血迹的泥土都挖出来丢进水塘。然后又顺着这些人来的方向一直走出数里地，清除一切痕迹之后，满意地回去。
那三个人埋了尸体也走了。墨韵站在坑边出了一会儿神，突然施展轻功追上去，丢下一句“再往前就入秦岭了”后又转身走了。高个子想起墨韵之前曾逼问过少年他们的去向，不由皱起眉头。若真如墨韵所言，那他们可真是南辕北辙了。犹豫片刻，高个子决定先进山躲两天，然后再出来找当地人打探究竟。

 



						第12章 第 12 章
却说那夫妇俩被墨韵点了穴道，压根就不知道昨夜发生了什么。一早起来，热情了烙了粗面饼子请墨韵和虎隘吃。墨韵扯下一块尝了点便放下了。虎隘倒是没所谓，只不过给他吃纯属浪费，于是也推脱了。夫妇俩看出墨韵是吃不惯，虽是沮丧没能让恩人吃饱肚子，却也无可奈何。虎隘安抚地朝他们笑了笑，问明小镇方向，带着墨韵离开了这家人。
默默地赶了一阵路，墨韵忽然停下来。虎隘迷惑地看着他，刚想询问，就见墨韵笑着吐出两个字：
“背我。”
虎隘先是一愣，随后乐了，笑着蹲下，让墨韵趴上来，嘴里说道：
“我们到镇上吃早饭。”
话音刚落，虎隘已站起来狂奔。墨韵被吓了一跳，慌忙搂紧虎隘的脖子。他自个儿施展轻功也不比这慢，可自己跑和被别人背着跑那感觉完全是两回事。不过很快墨韵也就放松下来，凑到虎隘颈子边，笑得古里古怪的。虎隘有所感觉，偏头瞅着墨韵，满脸迷惑不解。
“看前面。”墨韵说，扭着虎隘的下巴把后者的脸转过去。虎隘侧过脸要咬墨韵的手，被墨韵敏捷地躲开。
“狼崽子！”墨韵笑骂，“跑你的路吧！”
虎隘哼哼了两声，没搭话。墨韵笑了，拍拍虎隘的头顶，大声道：
“驾~！”
虎隘一怔，哭笑不得的同时又有些高兴。旁人可看不到墨韵这德性，包括他那个救命恩人的师兄。以前，虎隘曾试探着问过墨韵，结果被后者点穴定身，一脚踹下落星湖差点淹死。后来虎隘也想通了，墨韵高兴，自己也喜欢，管它为什么呢！
“抓稳了！”虎隘突然大叫。
墨韵只一愣便搂紧了虎隘的脖子。下一刻，虎隘脚下发力，跑得更快了。墨韵低低地笑了，把脸搁在虎隘后颈上，一脸满足地眯起眼睛。每次和虎隘嬉闹，心底里总会浮起浓浓的熟悉感。干净的、极单纯的欢乐。再想想过去那段日子，简直是天堂与地狱。什么都想不起来却依旧忍不住等了一天又一天，一月又一月，一年又一年，那种心情，根本无法与外人述说。不止一次想放弃，却怎么也丢不下。记忆深处那个连面孔都想不起来的影子。死死地想要抓住那些早已残缺不全的碎片。为此，墨韵对自己很生气。他不相信什么人值得如此在意。直到灵虚子对他说起虎隘的事，直到他清楚明白的意识到这个男人哪怕死了也还记着当初的誓言、千里迢迢从洛阳来到万花谷……直到那时，墨韵才算是稍稍踏实了些。原来不是自己太傻，是有个人比自己还傻，傻得让人觉得：不时时盯着他、就不知道他又会做出什么傻事来。
“虎隘。”
“嗯？”
“昨晚怎么想起要插手？”
虎隘呆了一下，侧头蹭了蹭墨韵的脸，低声说：
“你不是都知道了吗？”
墨韵眉头一挑，下意识想否认，又忍住了。片刻，他撇了撇嘴，不屑地说道：
“明明就是在江湖上混的，却养成那个德性！难怪让他先跑。要被抓住了，天知道他会做出什么。”
虎隘脸色微沉，问：
“那娃娃说什么了？”
“没什么。”墨韵凑到虎隘耳边说，“那些家伙也知道他靠不住，没告诉他多少事。”
虎隘“哦”了声，放松下来。墨韵觉察到这点，心情顿时变得有些复杂，曲臂勾住虎隘的脖子，做了个“勒杀”的动作，故作轻松地说道：
“幸好他没说自己是天策府的，不然我怕我会忍不住杀了他。”
虎隘也笑了，说：
“他没那资格！天策府只有站着死的人，没有跪着活的狗。”
“嗯，还有只不知死活的鬼。”墨韵笑道。
虎隘却没笑，含糊地哼哼了两声，仿若不经意地岔开了话题。早在离开那座宅院开始，虎隘就感觉出墨韵很不安，而昨晚墨韵那句“他和天策府没有任何关系”更是确定了他以前的猜测――墨韵应该还记得一些东西，而且十有八九和他当初奉命返回洛阳协防有关。虎隘很想对墨韵说，自己不是英国公，自己已经为这李唐江山死过一次了，不会再有下次。但是，虎隘终究没说。他觉得说了也没意思。以后的日子还长着呢！他总能让墨韵安心。
一路走下来，天色渐明，路上也开始有了来往行人。虎隘本以为墨韵必定立刻会挣脱下来，哪知竟没动静。叫了两声，墨韵含含糊糊地“唔”了一下，竟好像是睡过去了。虎隘禁不住弯起嘴角，把人放下来轻声叫醒。墨韵迷迷瞪瞪地睁开眼，揉了揉鼻子，当即就是一个喷嚏。虎隘苦笑摇头，没好气地说：
“看吧！着凉了。”
墨韵有些不高兴虎隘对小孩子似的口气，瘪了瘪嘴，嘀咕道：
“哪有……”
“七月入秋了！天没亮，你穿得又少，我走得又快……”
“行啦别说了！”墨韵连忙出声打断虎隘。他本来只是想闭着眼养个神罢了。可虎隘身上的气息又干净又暖和，不知怎么就睡着了。似乎还做了梦，乱糟糟的，记不清楚了。“下次你走慢点不就行了。”
虎隘下半句话顿时被噎在喉咙里。半晌，他仰天叹了口气，伸手摸摸墨韵的长发，嘀咕道：
“那还不如给你添件大氅……”
墨韵不明所以地看着虎隘。后者愣了愣，想起谷里可能不会置办那种东西，于是便比划着给墨韵解释了一番。片刻，墨韵大致明白了，笑着说：
“听着挺碍事。”
虎隘也笑着表示赞同，“本来那东西就不是让人穿着到处乱跑的。不过，墨韵你穿上一定很气派。”
气派吗？墨韵笑了笑，没说话。
两人有一句没一句的闲聊着，不多一会儿便到了小镇。普通人要从清晨走到天黑的距离，让虎隘一顿狂奔，一个时辰搞定。墨韵有些好奇虎隘从洛阳到万花谷花了多长时间，但又怕惹对方想起不好的事情，遂忍住了没问。
镇子不大，以虎隘墨韵的眼神，一眼就能望到对面去。因天色尚早，下门板准备开张的只有一家包子铺。店主是个六十多岁的老头子，陡然看见虎隘、墨韵俩陌生人，先是一怔，左右张望了一阵，连连招手让他们过去。两人满腹疑惑，对视了一眼，并肩走了过去。虎隘恭恭敬敬地行了个礼，问道：
“老人家，您找我们？”
老店主满脸感慨，抖抖索索地说：“唉，就晓得你两个是好人家的娃儿。听我说，昨天镇上来了伙当兵的，到处抓生面孔。你们两个一看就晓得不是这儿的人。赶紧走，被看朵（到）了就麻烦了。”
一听在抓生面孔，虎隘、墨韵立刻联想到昨晚。两人连忙谢过老店主，掉头出镇。老店主看着他俩走得没影了，揉揉眼睛，长长地叹了口气，蹲在地上开始生火。没多一会儿，虎隘他们离去的方向响起急促的马蹄声和奔跑声。片刻，蹄声与脚步声突然停下。可只安静了不足十息时间，又再次喧闹起来。有人喝叱，有人惨叫，伴随着打斗声。马匹高声嘶鸣，而后狂奔远去。老店主竖着耳朵听着，皱巴巴的脸笑得跟盛开的菊花似的，嘴里更五音不全地哼哼起来：
“秦岭深处有青岩，桃源便在那青岩下……”


 



						第13章 第 13 章
抢了马，虎隘和墨韵很快就甩脱了追兵。想起之前那些家伙惊异莫名的表情，墨韵就忍不住想笑。那帮人大概还想着一匹马载两个人跑不快，哪知道这马背上有一个压根不是人。墨韵又不重。那战马跑起来倒比驮着它的原主人还轻快几分。
有马代步，两人也乐得轻松。等到了下一个镇子，虎隘便把马匹低价卖掉了。看着天色倒早不晚的，反正也不急着赶路，便准备先去客栈订下房间，然后四处转转放松放松。等远远地看到客栈的幌子，虎隘忽然想起什么，停下脚步，神情古怪。
“怎么了？”墨韵疑惑地问。
“其实……只需要一个房间……”
墨韵听了一怔，先是脸颊微红，而后明白过来，顿时忍不住笑出了声。可不是吗？给鬼单独开个房间住，这简直是钱多了烧得慌。
“我在对面包子铺等你吧。”虎隘把卖马的钱留了个十几二十文出来，剩下的一股脑塞给墨韵。墨韵明白两人一起进去却只要一个房间难免尴尬，也就没说什么，转身进了客栈。一会儿，墨韵揣着房间号牌出来，两人并肩走去街道另一头，挑了家看着还算干净的饭馆，坐下来点菜吃饭。其间，墨韵一直盯着来来往往的人看，这让虎隘很是不解。
“没什么。只是一路上都没看到‘那些东西’……”墨韵说着，眼角瞥见虎隘一副“夸奖我吧夸奖我吧”的表情，顿时乐了，没好气地说：“知道是你本事！行了行了，别笑！你也不嫌丢脸！”
虎隘却不懂何为矜持，高兴了便笑。墨韵也是无可奈何，丢过去一个白眼，埋头吃饭。
不多久，饭馆子里的人渐渐多了，有本地人，也有背着行囊的过路人。又一会儿，虎隘突然露出肃然的神情，丢下句“我离开一下”便急匆匆地走了。墨韵一怔，隐约猜到缘由，正犹豫要不要跟过去时，饭馆门口来了一男一女两个道者。男的约莫二十出头，颈项处留着一道狰狞的伤疤，让人忍不住要惊奇他当时怎么能活得下来。女的不怎么看得出年龄，但应该比男的年长，举手投足之间自有一股超然世外的风韵。因是道者，墨韵自然而然多打量了两眼，结果发现那道姑也正看向自己。四目相对。墨韵冷淡依旧，道姑却微微一笑，漫步走过来，问道：
“搭个座，可以吗？”
墨韵无所谓地“嗯”了声。道姑道了声谢，便与那道士相继坐下。小二快步走过来，脸上却是一脸为难，吭吭哧哧地说：
“小店……小店没有……”
“不妨事。”道姑轻声安抚道，“我这师弟是习武之人，不忌荤腥。挑实惠的菜色来四样、米饭半斤即可。”
小二又等了等，见道姑再没有别的话，这才转身跑去吩咐厨房。
和灵虚子认识那么多年，墨韵自然知道这道姑属于哪一类人。想起灵虚子初次对自己说起“那些事情”时那种想说又不知道如何让普通人能听明白的纠结表情，墨韵微微一哂，索性主动开口：
“道姑有事？”
道姑笑了笑，没有否认。
“有事就说。你们灵虚一派是做什么的，我多少还知道些。”
年轻道士瞥了墨韵一眼，脸上闪过不悦之色。道姑倒是松了口气，笑道：
“那我就直说了。小兄弟，你身边有个很凶悍的鬼灵。”
“这我知道。然后呢？”
道姑似乎从未遇到过这种反应，当即愣住了。片刻，她回过神，疑惑地问：
“小兄弟，你能看到？”
“我叫墨韵。”
道姑眉头微挑，体谅地笑了，“好名字。”
墨韵冷哼了声，“我猜你和灵虚子一样是个老不死的。不过，既然修成这副年纪轻轻的皮囊，那就别摆老女人架子。”
话音刚落，旁边年轻道士忽地拔剑出鞘，刷刷刷三剑接连刺向墨韵。墨韵早就提防着，脚下轻点地面，连人带凳子退开三尺，恰恰离开道士的剑势范围。道士一怔，正待纵身上前，结果被道姑出声阻止。
饭馆里顿时一阵骚动。道姑眼带责备瞪了师弟一眼。道士心虚地垂下头，收起长剑，老老实实朝墨韵一稽首，重新坐下。
“他以前伤了咽喉，说不了话。”道姑解释道。顿了顿，又问：“你见过灵虚子师兄？”
墨韵“嗯”了声，不耐烦再兜圈子，开门见山地说：
“我知道我身边有什么。你想驱邪除鬼，免谈。”
道姑对此倒不惊讶，轻声说：
“是你认识的人吧？”
“是不是都与你无关。”墨韵冷冷地说，“别怪我没警告你。若是想落得灵虚子那个下场，也随你！”
听到这话，道姑终于是变了脸色。墨韵想说的都说了，招呼小二算了饭钱，出了饭馆。年轻道士起身欲追，却被道姑伸手抓住。他疑惑地看着师姐，不明白她为何要阻止自己。道姑看着年轻道士，眼里有些宠溺的味道。
“吃过再说。不急。”
却说虎隘离开饭馆，倒不是为了回避那道姑。和所有新鬼一样，他对修道者独特的气息并不熟悉，否则初次遇上灵虚子时也不至于光看着别人好奇发愣了。引起他注意的是另外的东西。与自己相似的东西。
那人似乎知道虎隘会跟来，不紧不慢地出了镇，等周围不见了人烟，才停下来，转身面对虎隘。虎隘没想到对方竟然是个美貌娇艳的女子，不禁怔住，但也只片刻失神，随即就恢复正常。女子倒是有些惊讶，上上下下仔细打量了虎隘一番，淡淡一笑，道：
“却是个不解风情的木头。”
虎隘不置可否地撇撇嘴，张开手唤出长枪。女子一愣，正要说话，却见虎隘迈步挺枪，朝她咽喉直刺了过来！
“混账！”女子怒道，身形一飘闪了开去。虎隘毫不放松，枪枪紧逼。
其实，若论修为根底，这女子要被虎隘高深许多。只是这许多年来，她习惯了以美色迷人心智，心思都花在魅惑之术上，其他功夫自然便落下了。偏偏虎隘二话不说上来就把她往死里打，搞得她只有见招拆招的份儿。只是，她一时奈何不得虎隘，虎隘却也奈何不了她。眨眼间十几二十回合下来，彼此都没占到便宜。
此时，女子有些后悔自己冒失了。虎隘一来这附近她就发现了。对方身上暗藏的纯阳金丹让她垂涎若滴。凭她窥探虎隘的结果，她认定虎隘只是机缘巧合得到金丹，甚至都没有足够实力一口气融汇掉，只能慢慢吸纳。她原本还不着急，可随后镇上又来了道姑这么个麻烦人物。女子直觉道姑是追着虎隘而来，担心金丹便宜了他人，这才冒险挑起虎隘注意，把他引到镇外，抢先下手。
不过女子好歹也活过这许多年，很快就丢下懊恼之情，专注地盯着虎隘的一举一动，终于在某次攻击中逮到些微破绽，左手抓住虎隘的武器，往自己这边一拽。虎隘不料对方竟比自己的力气还大，脚下一个没站稳，整个人就朝女子扑去。女子右手屈指为爪，一爪掏穿了虎隘的胸膛。
女子自己就不是人，自然知道“心脏”被打穿，虎隘也不会“死”。她正待要做进一步攻击，右臂却是一阵剧痛。大惊之下，她松手后退，接着发现自己一条胳膊都没了。再看虎隘，满脸古怪笑意，一手执着断臂，将其一点一点按进自己身体里面。臂膀与胸口相接之处，一阵扭曲翻滚，而后复归正常。虎隘意犹未尽地舔了下嘴唇，张手夺回长枪，挺枪再刺。女子正自惊疑，顿时被刺了个正着，惨叫一声，无心再打，掉头就跑。
穷寇莫追，还是赶尽杀绝呢？
虎隘只犹豫了片刻，就纵身紧追上去。他倒是不饿，可他刚刚发现，女子虽是异类，却生气充沛。倘若能全部吃掉，那么就算是跟墨韵做那档子事，也不会一个不小心就夺了墨韵的元阳。
女子自然不知道虎隘为何纠缠不清，若是知道，只怕会后悔得一头撞死。


 



						第14章 第 14 章
直到暮色四合，虎隘才回到客栈。墨韵等得心焦，一看见人，当即拽过来上下看了个遍。虎隘一头雾水，自己又把自己上下打量了一遍，莫名其妙地问：
“怎么了？”
墨韵撇了撇嘴，将把白天遇上那道姑的事说了。然而，虎隘只是“哦“了声，仿佛没放在心上，反而笑着把墨韵抱住，狠狠地亲了一口。墨韵顿时愣了。虎隘难得看到心上人这幅表情，禁不住笑起来。墨韵回过神，却有些恼火，一指戳在虎隘软肋上，听到后者失声惨叫，才重重地哼了声，说道：
“说正经的！”
虎隘捂着肋骨哼哼了两声，看着墨韵，疑惑地说：
“灵虚子不一样在追我吗？也没见你这么在意。”
墨韵摇头。“不一样。灵虚子……很……嗯……”皱眉想了半晌，他才勉强找出个字眼来形容，“温和。”说着，又瞥了眼虎隘，道：“你肯定不这么觉得……”
虎隘却点点头，露出赞同的表情。灵虚子想杀他，不错。可灵虚子要杀他，并不单单因为他是鬼。
“墨韵是活人，所以他会死。他死之后，你要怎么办？”
揉了揉额角，虎隘压下心中突然涌起的异样情绪，低声问：
“这么说，那道姑很不温和了？”
“何止不温和！”墨韵冷哼，“自以为仙风道骨，实际上冷得跟昆仑的万年寒冰一样。亏她还是灵虚一脉，她师弟身上那么明显的不对劲她都没发现。”
虎隘一听这话倒是吓了一跳，连忙抓着墨韵仔仔细细检查了一番，见没有任何异样，才松了口气，嘀咕道：
“以后绝不放你一个人……”
墨韵怔了怔，想笑，又忍住了，别开脸说：
“晚了，睡觉吧！”
“啊，等下！”虎隘忽地叫道，“被你一打岔差点忘了！跟我来。”
说着，他便当先翻出窗户。墨韵瞥了眼房门，自失地一笑，也跟着虎隘翻窗而出。
出了客栈，虎隘便拉着墨韵往镇外跑。走了约莫五六里距离，远远地便看到灯火点点，在黑暗中飘荡起伏，乍一看，宛若天上银河掉落人间，煞是好看。隐隐人声嘈杂，似乎聚集了很多人的样子。墨韵有些惊讶，问：
“那是什么？”
“放河灯。”虎隘应道。
“放、河、灯？”墨韵疑惑的问。
“你不知道？”
“我为什么会知道？”墨韵皱起眉，有些恼怒。
虎隘想起墨韵那除了练书法就是练武功的单调生活，恍然一笑，说道：
“现在是七月，七月俗称鬼月，你知道吧？”
墨韵瞥了眼虎隘，似笑非笑地点点头。虎隘一怔，挠了挠头，禁不住也笑了，接着说下去：
“传说每年七月，阎王会敞开地府大门，放众鬼回到阳世与亲人团聚。不过，即便如此，人和鬼还是没法沟通。阎王可怜凡人，就派使者变成个道士去阳世散播消息，说，七月十五的夜里，在流动的活水上点燃灯烛，就可以让鬼魂和活人短暂沟通。可是水上怎么可能点灯烛呢？后来有个聪明人想出了法子，做个小船，把油灯放在船上，点燃了然后再放进河里。”
说到这里，虎隘停了下来，看着墨韵，期期艾艾地说：
“我、我们……也去吧？”
墨韵虽然嘀咕着“没意思”，但到底还是没有拒绝，一路哼哼唧唧地被虎隘拽到了河边。
远看的时候还只是觉得好看，待走近了，顿时被那浓重的肃穆感所震慑。墨韵有些不喜欢，往虎隘身边靠了靠，低声问：
“怎么不是船呢？”
虎隘一怔，随后明白过来，也同样压低嗓音解释道：
“总有人喜欢与众不同，就在小船外包了其他外形的纸壳。或者动物，或者花卉。不过最多的还是莲花。”
“为什么？”
“因为传说阎王使者变化的那个道人，最后就是化作一朵莲花顺水飘走的。”
“……你知道的倒是不少……”
虎隘难为情地挠了挠头，答道：
“都是听曹将军讲的。”
“曹雪阳？”墨韵不觉失笑，“她给你们讲这些做什么？”
虎隘神情微微一黯，轻声说：
“每年这时，只要没有战事，曹将军都要带我们放河灯。”
墨韵一时无语。片刻，他拉起虎隘的手，一边摩挲着那掌心粗糙的老茧，一边柔声问道：
“河灯……是自己做的吗？”
虎隘仿佛感觉到墨韵的心思，神情舒缓了不少，反手握紧心上人，摇头道：
“以前是，现在很少有人自己做。来，我知道哪里卖河灯和许愿笺。”
顺着河岸往上走，渐渐有了人声，夹杂着孩子肆无忌惮的尖叫与大笑。墨韵松了口气，刚想放开虎隘，就被后者用力抓牢。他不由地脸颊发热，没好气地恨了虎隘一眼。后者却毫不在意，笑着说：
“天黑、人多。”
言下之意便是没人会看见。墨韵抬眼看了看四周，轻哼了声，倒也没再挣扎，算是默认了虎隘的话。虎隘得意地一笑，拉着墨韵在人群里东钻西钻，约莫一盏茶功夫，终于挤到卖河灯的小摊儿跟前。
这儿离河岸已经有段距离，一溜儿的小摊，有卖河灯有卖焰火还有卖零嘴吃食的。墨韵见惯了天工同门巧夺天工的玩意儿，对眼前这些简朴到甚至近乎粗陋的河灯实在是看不上眼。走了好几家，最后终于在一个老妇人的摊子前停下脚步。
老妇人只做莲花灯，大约已经卖出去了好些个，如今只剩下四个。要说有多精致到也谈不上，墨韵只是觉着，老妇人，还有她的灯，有股说不出的安宁气息。虎隘似乎也有所觉察，指着莲灯问：
“多少钱？”
老妇人先是茫然，随后伸出三根指头。
虎隘摸出六文钱递给老妇人，又问：
“有许愿笺吗？”
老妇人笑了，点点头，从摊子下抽出一叠三指宽的大红色纸笺。她见虎隘又要掏钱，连连摇头，说：
“和莲灯一起算的，一个配一张。”
而后，老妇人又从摊子下拿出砚台和笔，嘴里兀自嘀咕着什么。墨汁有些凝固，老妇人倒了几滴水进去，找出一块粗劣的墨锭轻轻慢慢地磨起来。墨韵看着老妇人虽迟缓却熟练的动作，若有所思。片刻，墨磨好了，老妇人冲两人笑了笑，又坐下去，别开脸望向远处。
墨韵顿时愣了。虎隘闷闷一笑，解释道：
“许愿笺要自个儿写。不兴让人看见。”
这样啊！墨韵抽出一张纸笺，想了想，在上面写下“平静安宁”四个字。写完，他折起纸笺放进莲灯，眼角瞥见虎隘看着自己，不由皱眉道：
“你看了？”
虎隘点头。
“不是说不准看吗？”
“是不准让人看。”虎隘嬉皮笑脸地应道，“可我又不是人。”
墨韵顿时被噎得说不出话来，想教训虎隘一下吧又碍于周围人太多，只得重重地冷哼一声，提着莲灯就走。虎隘慌忙拽住他，叫道：
“灯还没点！”
然后，在老妇人帮着墨韵舀灯油、放灯芯草、点灯的功夫，虎隘匆匆写好自己的那张许愿笺，塞进莲灯。之后，两人护着各自的灯火，小心翼翼回到河边。
将莲灯放进河里时，忽然起了阵轻风。豆大的火苗随风乱晃，随时可能熄灭。大约是周围气氛使然，墨韵竟跟着紧张起来。好在风很快便过去，火苗跳了跳，又恢复了正常。目送着小小的莲灯越飘越远，渐渐汇入那大片大片的灯火之中，墨韵轻轻吐出一口气，问：
“你许了什么？”
“不能说给人听。”虎隘一本正经地回答，“说了不灵了。”
要换成平时，墨韵说不定要讥笑两句。但此时此刻，整个人的心情和感觉似乎都变了一个摸样。他只轻轻“哦”了声，不再追问。

 



						第15章 第 15 章
回到客栈时已经月上天顶了。不过因为放河灯这一风俗的关系，客栈非但没关门，甚至还备了些夜宵小食等待晚归的客人。墨韵虽说不饿，也不由地感慨掌柜的考虑周到。想想这几日都是风餐露宿的，墨韵突然就感觉浑身不舒服起来，遂招呼小二问道：
“有热水吗？”
“那自然是有。”小二欢快的回答，“客官你是喝水、洗脸还是……”
“洗澡。”
“好嘞！一会儿就给客官您送上去。”
墨韵笑了笑，想起虎隘教他的，便拿了二十文钱赏给小二。小二乐滋滋地收了，转身就跑去厨房。
屋里，虎隘早就脱了衣服、鞋子四仰八叉地躺床上了。听到开门声，他竖起耳朵分辨，发现是墨韵，便依旧躺着一动不动。墨韵随手掩上门，瞥见床上的虎隘，突然想起个问题，不由地皱起眉头来。这客栈的住处都是单单的一个房间，床前也没有挂帘幕遮挡。待会儿小二抬了澡盆来，那他岂不是要在这屋子当中公然脱衣洗浴？真是只有他一个人自然无所谓，可那边还有一个呢！
这时，虎隘在床上盘膝坐起，问道：
“怎么了？”
墨韵抬头看过去，有些吃惊地发现虎隘竟只穿着里衣。领口是解开的，隐约都能看到他紧致的腹肌。片刻，虎隘似乎意识到墨韵在看哪里，脸上微微泛红，不自觉地往床里面挪了挪。不过，他还没怎么动，后背就撞到了墙壁，只得干笑道：
“床有点小。”
“我看到了。”墨韵嘴角弯了弯，又连忙控制住，心里不免升起一丝疑惑：情况似乎、不太对劲？虽然一路上两人都是挤在一起睡，可就算是在农家借住那晚，也都是和衣而眠。
“虎隘。”
“……嗯？”
就在这时，门外传来小二的声音：
“客官，您的热水来了。”
墨韵一愣，看向虎隘。虎隘挥手示意他尽管去。墨韵点点头，转身去开了门。门外，小二和另一个杂役合力抬了个澡盆子进来，搁在床前。盆子里装满了热情腾腾的水，边上还搭着条洗得干干净净的白毛巾。放下东西，小二和杂役一道走了。墨韵在他们身后锁上门，再看床上，虎隘不知何时又冒了出来，盯着澡盆出神。
墨韵清了清喉咙，正想说句话，虎隘已经清醒过来，“啊”了一声，在床上转了个身，变成面向墙壁坐着了。
反应倒是挺快。墨韵如此想着，飞快地脱了衣裤鞋子滑进澡盆。温度刚刚好，不凉也不烫。墨韵舒服地长吸了口气，一手撩起头发，整个人都沉进水里。过了好一会儿，水微微有些冷了，墨韵才意犹未尽地出来，用毛巾擦干身子。转身去拿里衣时，却发现虎隘正目不转睛地盯着自己。片刻的尴尬之后，墨韵忽地笑了，衣服也不穿，就这么赤裸裸地溜上床。
虎隘那张俊脸立时变成了清蒸螃蟹。眼睛也是不知道该往哪儿放，整个人都显得那么局促不安。
墨韵试探着靠近了些。虎隘显得愈发紧张，但依旧盘膝坐着，并没有做出阻止的动作。聪明如墨韵立刻明白今晚虎隘到底哪里不对劲了。他不觉勾起嘴角，再靠近，直逼得虎隘无处可退了，才慢慢凑到虎隘眼皮子底下，低低地问：
“可以？”
虎隘只感觉自己浑身滚烫。墨韵身上散发出一股清新的水气，还有一股渗进他骨子里的墨香。墨韵说话时，呼出的气拂过脸颊，暖暖的，仿佛一只小爪子，挠得他心头发痒。
“……可以……”
好不容易吐出两个字，虎隘发现自己的声音都是抖的。其实这也不怪他。毕竟墨韵并不记得以往，而他俩的第一次，真可谓是不堪回首。
“想什么？”墨韵有些不快，一只手老实不客气地探进虎隘怀里，稍微用力地捻了下后者胸口突起。虎隘吃痛地轻哼了声，伸手把墨韵捣乱的“爪子”拽出来，然后又飞快地按住后者另一只手。墨韵知道虎隘力气大，也懒得费心费力挣扎，只是挑起眉冷眼看着虎隘，一副“你要如何”的表情。
虎隘感到胸膛里本应不复存在的心又在狂跳。他情不自禁地凑上前，轻轻地将双唇印在墨韵眼角处。墨韵自然而然闭上眼。虎隘略顿了顿，慢慢往下，从脸颊，到嘴唇。他小心翼翼地试探着墨韵的情绪，先只是单纯的碰触，接着伸出舌头挑开墨韵的牙关，寻找着对方那份柔软。最初墨韵似乎还有些不习惯，只一接触便分开。渐渐的，彼此都被挑起了欲望，唇舌交缠，恨不得把对方一口吞掉才好。
“韵……”虎隘先就按捺不住，松开墨韵，抓着他一只手移向自己胯/下。
墨韵不由地微微脸红，心里却突然犯起迷糊来。男子交欢是如何状况他约略记得一些，那接下来谁是承受的那个？他自己？总觉得不甘心。虎隘？这……光是想想就很不可思议了！
虎隘带着些微恼意的啃咬把墨韵拉回现实。墨韵歉意地笑了笑，却避开虎隘分身，只在他大腿内侧敏感处来回抚摸。一瞬间，虎隘整个身子都绷紧了。他怨恨地瞪了墨韵一眼，拽着这可恶的家伙一起倒在床榻上，随后翻身将其压在身下，衔住对方喉结，一边用舌头轻舔，一边用牙齿轻轻撕咬。墨韵又痒又痛，同时心里又涌起一阵阵说不出的感觉，连忙伸手按住虎隘的脑袋，尖声骂道：
“住口！狼崽子！”
虎隘到底还是又折腾了一阵才松口。他拨开墨韵试图阻止自己的手，顺着墨韵的咽喉一路往下亲吻。因长年习武的缘故，墨韵浑身上下没有一丝赘肉，各处肌肉都是那么匀称结实。虎隘光是看着就觉得入了迷，忍不住反复摩挲这身体的各个地方，贪婪地享受着掌下那股细腻光润的触感。
墨韵被虎隘这一番抚摸，也有些情动，扣住后者肩膀就想把他翻转到自己身下。原以为会要费些功夫，哪知稍一用力，两人便掉了个个儿，成了墨韵在上、虎隘在下。墨韵不由一愣，恍惚想起有种姿势便是承受方在上，立时皱起眉头。
虎隘想都不用想就知道墨韵在纠结什么，心里顿时升起一股歉疚来。以前，他其实知道墨韵一直就不怎么情愿，可他自己更放不下脸面，次次都纠缠到墨韵低头为止。至于现在……虎隘自嘲地撇了撇嘴：死都死了，还有什么好在乎的？想着，他忍着难堪分开双腿，低声说：
“你来……”

 



						第16章 第 16 章
说是只一次，可最后墨韵忍不住又做了两回才罢手。虎隘眼里的红光渐渐退去，人也慢慢恢复了正常，顿时臊得满脸通红。若非墨韵眼疾手快一把拽住，这家伙又不知要逃到哪里去躲起来了。
“跑什么跑！”墨韵展开被子裹住自己，又掀起一边看着虎隘，“进来。”
虎隘僵了僵，终于还是钻进去，如以往每次亲热过后一样，把墨韵搂在怀里。两人此刻都是不着寸缕，肌肤碰触之间，不免有些说不出的滋味。墨韵想起自己方才的举动，脸上也不禁一阵发烫，低头靠在虎隘胸口上，脑子里乱七八糟地转着些奇怪的念头。片刻，他感觉到虎隘轻轻地摸着自己的头发，突然想起个事儿，禁不住轻轻的“啊”了声。虎隘的动作一顿，疑惑地叫了声“墨韵”。后者轻哼了声，满肚子不高兴地说：
“小二没来收澡盆子。”
一听这话，虎隘脸上顿时浮现出一抹古怪之色。他埋头亲了亲墨韵的额角，不自然地应道：
“来过了。”
墨韵大吃一惊。先前他是恍惚听到有脚步声，可那时他心思都在虎隘身上。之后也没见什么动静，于是也便丢在脑后不管了。
“那、人呢？”墨韵紧张地问。
“门外……”
虎隘话还没说完，墨韵已经一阵风似的窜下床，匆匆披上外袍，取下门闩开门一看：小二和杂役确实是在门外，只不过，两人都昏倒在地上。墨韵怔了片刻，抬脚把两人踹醒。那两人也不知道自己怎么回事，爬起身惶恐地连连道歉，然后进屋把澡盆子抬了出去。
之后，墨韵再次闩上门，上床钻进被窝，看着虎隘问：
“你做的？”
虎隘迟疑地点了点头，说道：
“不光是他们两个。这屋子上下左右的房客，都差不多……”
墨韵隐约想到怎么回事，不觉一笑，嘀咕道：
“不知道会不会大病一场。”
“会不舒服一阵吧……”虎隘此时也明白过来，双臂不觉用力，把墨韵搂得更紧。只要你没事就行。天策府前军官如此想。
此时此刻，两个人不约而同都想到了那个来到镇上的道姑，又不约而同地都没有提及。墨韵动了动身子，在虎隘胳膊下寻了个舒服的位置，合上眼，一会儿就睡着了。
虎隘默默地看着，脸上不自觉地浮现出满足的笑容，喃喃低语：
“韵……我带你出来……是想让你高兴，不是……”
后半句话永远消失在虎隘心里，没有化作实际的语句。他低头亲了亲墨韵，轻手轻脚地滑下床。也不知他做了什么，只见其身体表面先是雾化，再凝聚时已经穿好所有衣裤鞋袜。他摸了摸自己的衣衫，古怪地一笑，翻窗出了客栈。
此时，街上已看不到一个人影。虎隘纵身跃上房顶，唤出长枪，静静低等待着什么。
不多久，两条雪白的人影从客栈里窜出，一左一右落到虎隘两侧，正是墨韵之前遇到的道姑以及她师弟。彼此一照面，都心知肚明所谓何事，自然没什么废话可说，立即开打。主动现身来以一敌二，正常情况下虎隘是不会干这种蠢事的。只不过墨韵提到的状况让他有了别的想法。现在亲自一看，那年轻道士果真是非常不对劲。不管道姑是因何缘故没有发觉这一点，总之虎隘知道自己胜算又大了几分。他一枪逼退道姑，反手格住年轻道士连环三剑。四目相对，虎隘眼底里闪过一抹红光，仿佛自言自语似的说道：
“修道之人，修武之前当先修心。”
年轻道士冷哼一声，一剑接一剑，步步紧逼。如此一来，虎隘的长枪反而施展不开，只得步步后退。道姑见了，面带赞赏地微微点头，自袖中摸出两道灵符，从旁协助。一时之间，虎隘只剩下抵挡的功夫，毫无还手之力。
墨韵跃上房顶时，看到的便是这样一幕。他不悦地沉下脸，正想闯入战局，却见那年轻道士身形一僵，接着疯了似的挥剑乱砍。道姑毫无防备，险些被他卸掉一条胳膊。饶是慌忙躲闪，手臂上依旧留下一条又深又长的伤口，顿时血流不止。道姑顾不得止血包扎，又取出一道符咒，拼着再次受伤将其贴在年轻道士额心。符咒上光晕流动，一瞬间炸开来。年轻道士如遭雷击，闷哼一声，弃剑倒地。道姑匆匆查看了年轻道士的状况，转身面对虎隘，怒喝道：
“你对他做了什么？”
“还是先关心自己吧！”虎隘淡淡地说，长枪一转，摆出进攻的架势，“一对一，你觉得你能赢我吗？”
“不是一对一，是一对二。”
墨韵突然出现，把虎隘吓了一跳。他张嘴想说什么，顾及还有其他人在，不得已忍了下来。
道姑看了看躺在地上的师弟，又看了看墨韵，忽地一笑，说道：
“这也是幻术吗？”
虎隘听不懂她什么意思，但却被她的神态激得心头冒火，枪出如电，直奔其咽喉而去。道姑一惊，脚下错步闪避，却因为动作太急而失去平衡，一个踉跄，侧身坐倒。虎隘没有再进攻，收枪站立，毫不掩饰自己的讥诮之色。
道姑紧咬着牙，脸色红了又白。片刻，她站起身，扯下头巾草草在胳膊上一缠，打了个结。做完这个，她走过去扛起年轻道士，用力地看了虎隘一眼后，纵身离去。
“你对他做了什么？”
同样的问题从墨韵口中问出来，那感觉却完全不一样。虎隘收了枪，笑着答道：
“一个小小的幻术罢了。”
“幻术？”墨韵微微皱眉，“就像你让我看到你受伤的那种？”
虎隘点点头，又摇头。“对你那个不会伤了你。”
“那这个呢？”
“会让阴鬼反噬。”虎隘想想墨韵大约不懂，便又加了一句：“阴鬼就是那些让你觉得不舒服的那些东西。那家伙练剑入魔，全靠道家心法强行镇压。只是他那股血煞气怎么收敛也逃不过阴鬼的鼻子，结果招引了那么大一堆……能坚持这么久，也算是心志坚定了。”
墨韵看着虎隘，神情复杂。“你很厉害嘛……”
“没什么……”
“那家伙……换成我，一时半刻也收拾不下来。”
“呃？”虎隘愣了愣，脸色顿时变得十分古怪。墨韵脸色一沉，哼了声，转身就走。虎隘慌忙拉住他，急切地说：
“跟我没关系！”
“……什么意思？”
“那个家伙本来就快要崩溃了，我只是推波助澜帮了他一下而已！”
说完，虎隘小心翼翼地瞥了眼墨韵，见后者明显放松下来，这才悄悄呼出一口气，凑过去低声问：
“吵醒你了？”
不提还好，一提这，墨韵脸色又沉了下去。虎隘话一出口便后悔了，有心想辩解两句，又不知道该怎么说才好。一时，两人均是无语。过了一会儿，墨韵先哼了声，说：
“虎隘，你知道我为什么讨厌我师兄吗？”
“……不知道……”
“因为他总当我是不能照顾自己的小娃娃。”
虎隘默然。片刻，他深深地吸了口气，又缓缓吐出来，应道：
“我明白了。”
墨韵这才露出笑容。他二十年风雨无阻的练武，不是为了有朝一日“被人护在身后”。更何况，虎隘因他而成鬼灵，他认为自己有义务保护虎隘不受“那一类人”的伤害。至于“怕虎隘觉得自己没用”之类的小心思，想想都觉得女儿气，墨韵他是坚决不承认的。他却不明白，这想法乃是人之常情，男女皆是如此。


 



						第17章 第 17 章
次日，墨韵虎隘两人在镇上采购了干粮肉干等物，再次出发。墨韵自从幼年入谷后便从未离开过，因此对于“去哪里”并没有什么太多想法。当虎隘问起时，他想了半晌，说道：
“长安？”
虎隘听了不由一怔，看着墨韵，欲言又止。墨韵奇怪地回望虎隘，问：
“不行？”
此刻，虎隘的心情很是矛盾。长安，他还真想去看看。安禄山起兵叛乱，攻陷洛阳，下一个目标必定便是京师长安。他想看看，在这个时候，皇帝在做什么，那些文武百官又在做什么。然而……万一他们刚刚入城，安禄山部便进逼长安怎么办？一旦面临大军，长安必定是诸门锁闭、禁绝内外交通。那高耸入云的城墙挡不住他虎隘，却挡得住墨韵。
“去也可以。”虎隘想了想说，“不过，到时候先在周围转转。”
墨韵没出声，只是把疑问写在脸上。虎隘低声把自己的担忧说了。墨韵不懂这些，自然依从虎隘。于是，两人寻人问了方向，往长安而去。
刚开始，两人也是白天赶路晚上睡觉。后来，虎隘发现有个问题无法回避，白日里便再也不显身形。墨韵问出缘由之后，二话不说，干脆地改成昼伏夜出。
“所以，‘鬼怕太阳’之类都是胡说八道吧？你们不喜欢大白天出来只不过是因为大白天的太容易被人发现你们是鬼了。”
对于墨韵这一猜测，虎隘只能笑一笑表示自己听见了。他自己是不怕见阳光，不过他真不知道其他鬼灵阴魄是不是也像自己。
接连几日都是无事，两人有些无聊，墨韵便提议比试轻功。虽然是夜晚，但在官道上也不怕落脚地方不对闹出诸如坠崖之类的事情。不过还是要注意脚下，否则不小心摔了依旧很丢面子的。
虎隘没有立刻赞同，也没有不赞同，只是一脸古怪地盯着墨韵。等他想起应当说点什么时，某人已经丢下一句“你不说就是默认了”，展开身法向前疾掠而去。虎隘呆了呆，哭笑不得地自言自语：
“大半夜的跟鬼比轻功……”
这大约可以说是“班门弄斧”吧？
不过，虎隘虽说挺喜欢墨韵忘记自己是鬼这件事，只是也不好太明显地放水。因为墨韵迟早会明白过来，他可不想再弄出像上次比武那样的状况来。于是，虎隘花了大约一炷香的时间，一点点地追上墨韵。此时，墨韵也快到极限了。轻功固然能在短时间跑得很快，可就算以他的内力修为，也不过就能坚持这么长时间罢了。
虎隘听着墨韵略失平稳的呼吸声，眼里忽然闪过一丝异样神采。就见他微微屈膝蹬地，如一头豹子似地扑向墨韵。墨韵压根没听到身后有动静，顿时被扑了个正着，也亏得他长年练武反应迅速，急忙向前冲出几大步卸了那股冲劲，才险险地稳住身形。他刚开始是被吓了一大跳，但随即感觉出虎隘那独特的温热气息，这才放下心来。只是紧接着墨韵就忍不住回头狠狠瞪了虎隘一眼：扑这么猛，万一他没稳住，那岂不是要万分狼狈的摔地上去了吗？
虎隘自然读懂了墨韵眼中的含义，却什么话也没说，只是张开手臂从搂住心上人，顺势就把下巴搁在后者肩窝上。
墨韵这是第一次遇到虎隘主动亲近自己，顿时怔住了。虎隘仿佛因此受到鼓励，更用力地收紧双臂，埋头在墨韵颈项间来回轻蹭。按说虎隘不应当有呼吸的，可墨韵却分明感到有温热的气息拂过脸颊，这让他不由自主涨红了脸。
一时，两人都不动了，宛如两尊旖旎的雕塑。直到一阵金铁交鸣声随风飘来，才让虎隘乍然惊醒，猛地松开手，嚅嗫着不知如何是好。他不知道，但凡鬼灵阴魄，对于活人生气都是异常贪恋的。两人追逐为戏，墨韵自然而然运转内力，生机四溢，这才引得他一时之间迷了心神。所幸他是战死的兵魂，天生比寻常鬼魄冷静，又爱极了墨韵，才止步“拥抱”而已，并未再进一步变成“猎食”。自然，也有别的东西被墨韵吸引来，却因为虎隘的存在而只能远远窥探、无法靠近。
再说墨韵，回想起刚刚那种说不出的气氛，也很有是难为情。他借着整理衣衫和长发慢慢平静下来，侧耳细听了一阵，嘀咕道：
“有很多人……”
虎隘听到墨韵说话的语气很自然，顿时暗暗松了口气。金铁交鸣声他也听见了，只是以他的耳力分辨不出什么有用的信息。不过他有他的法子。只见他趴下去将耳朵贴在地上，不多一会儿，脸色竟显得有些沉重。墨韵恍惚记得谁跟自己说过军中斥候的手段，自然不会奇怪虎隘的举动，只是眼见虎隘神情变化，问：
“怎么了？”
虎隘站起来，拍了拍身上的浮土，应道：
“马匹有五十以上，都是骑兵。”
墨韵眉头一挑，脸上闪过一丝讶异。他没问虎隘为何能判断出是骑兵，他相信虎隘是这方面的专家，不会弄错。想想之前虎隘担心的事情，墨韵想到一种可能，迟疑地问：
“莫非是……斥候？”
“如果是斥候，这时辰……他们与什么人交手？”
这一刻，虎隘的气势全变了。那个温和得甚至显得怯懦的存在不见了，取而代之的是扑面而来的肃杀。
“过去看看不就知道了。”墨韵懒得想，选择了最直截了当的方式。
虎隘没有立刻应声。他四下张望，官道附近向来空旷干净，数里之内连个藏身的地方都没有。这本是防止敌军进犯时沿途砍伐树木制作攻城之物，眼下却让虎隘很有些烦恼。他回转视线看着墨韵，张了张嘴，又忍住。半晌，他轻叹了口气，认真地说：
“不动手最好。一旦动手，绝不能手下留情。”
墨韵似懂非懂地“嗯”了声。虎隘尽管还是放不下心，可也明白墨韵绝不可能安静呆在安全的地方等自己回来，禁不住又叹了口气，唤出长枪，纵身往声音来处奔去。墨韵紧随其后。
随着越来越近，交战声却渐渐稀疏下去。两人对望了一眼，均从对方眼中看到了不安之色。又一会儿，墨韵和虎隘终于看到争斗的双方，也终于明白为何声音停了。这两边，一边似乎是个很大的商队，死了很多拉车的骡马，货物翻得到处都是，地上的死人多半属于他们，但剩余的人却躲在货车组成的圆阵里面，负隅顽抗。另一边清一色的骑兵，正围着商队绕圈，颇有些恶狼遇到缩头龟――无处下嘴的样子。
虽说是夜晚，又正专注对敌，骑兵依旧在第一时间发现了虎隘、墨韵两人。明显具有特殊节奏的哨音响起，领头军官摸样的骑兵立刻转头望过来。片刻，他做了个手势，队列中便分出五骑，奔向虎隘他们。
墨韵没经历过这种阵仗，有些疑惑，同时也有些紧张，下意识扭头看向虎隘。而后者也正好看向他。
若是动手，不可留情。
墨韵从虎隘眼中读出这样的意思，心头一惊，微微点了点头。
几乎与此同时，对面的战马陡然加速，蹄声如擂鼓般敲打地面。战刀高举，寒光刺目。马背上的骑兵神情冷淡，看向他俩的目光就像在看两根没有生命的木桩子。
墨韵瞳孔猛地一缩，手心泛起一阵潮湿。一瞬间，他发现自己别说运功，根本连一根手指头都动弹不得。就在这时，一条人影子从他旁边疾冲过去，扭身闪开让开下劈的战刀，丈二长枪全力朝着马腿横扫过去。
“给我……下来！”
随着虎隘这一声怒喝，马腿应声折断。战马发出痛苦地嘶鸣，身子一侧翻倒在地。骑兵慌忙将双脚从马镫里退出来，这才没有被压倒在沉重的马身下。然而因惯性使然，他整个人都被甩飞出去，随后重重地砸到地上，不可遏止地发出惨叫。
墨被这声惨叫惊得回过神来，心里又羞又怒，脸上一阵滚烫，也不管那个摔得七晕八素的可怜家伙，提起纵身，直扑向另一名骑兵。说来，他从来不是个胆小的，否则老早就被“那些东西”吓疯、吓死了。只不过他到底是个普通人，与那些军中悍卒的气势无法相比，这才会一照面就被对方震慑住。真要对打起来，别说五个骑兵，就是十个骑兵也不是墨韵的对手――当然，前提是骑兵当中没有如天策府兵那样修习了武功的人。
眼见五名骑兵眨眼功夫就相继落马，一个个非死即伤，骑兵军官终于后知后觉地明白，自己遇上传说中的高手了。他把两边的实力以及自己此行的目的在心中飞快地盘算了一番，当机立断下达了撤退的命令。众骑兵当即舍了商队车阵不管，随着长官迅速离开此地。
商队那边静了一静，紧接着发出轰然欢呼。活着的人吵吵嚷嚷地乱了一阵，其中三个人越过车阵，朝虎隘与墨韵走来。
虎隘往前迈了一步，又突然停住了。他低声骂了句粗口，拽着墨韵掉头就跑。墨韵一头雾水，一边跟着跑一边问：
“怎么了？认识的人？仇人？”
“都不是。”虎隘苦笑，“月亮出来了。”
墨韵一愣，随后明白过来，顿时忍不住笑出了声。虎隘挠了挠头，也跟着笑起来。月光照耀在他们两人身上，却只投出了一个人的影子。
鬼，是没有影子的。

 



						第18章 第 18 章
再回到之前发生争斗的地方时，已经看不到任何一个人了。这固然出乎意料，却也正中虎隘下怀。他先把死去的骑兵仔仔细细检查了一番，然后又去看商队遗留下的尸首和破烂货车。墨韵静静地跟着，静静地看着，不一会儿也同虎隘一样皱起眉头，心里泛起阵阵疑惑。 射中货物麻袋的全部是火箭。箭头裹了粗布、浸透桐油。一旦燃起来，就很难被扑灭。然而事实上，除了七八个麻袋烧得一塌糊涂之外，其他麻袋都没能燃起来。之所以会如此，那是因为麻袋里装的都是砂土。至于那些烧掉的，凑近了闻，就能闻到谷物烤焦的独有香味。
“陷阱？”墨韵问。
虎隘点点头，又摇头，低声说：
“疑兵。”
墨韵张了张嘴，又闭上了。确实更像是疑兵，而且很显然那些骑兵中计了。
“他们原本想烧……粮食？”墨韵看了看散了架的货车数量，“这也不多吧？”
虎隘没有应声。这种情景他很熟悉，然而，不应该发生在这个时候，不应该发生在这个地方！再说，他能做什么呢？他既没有部属可以调派、也没有长官可以上报。自然，他可以丢下墨韵，选择任何一方追过去问个究竟。先不说那些人知不知道那么多事情，就算什么都知道并且也被他问出来了，又如何呢？某侠客半夜翻窗进去对官老爷说，在你治下出了什么什么状况，你应当如何如何，然后官老爷点兵围剿坏人大获全胜。这种事是话本，不是现实。
“虎隘。”墨韵轻轻叫了声，“是不是……要报告官府？”
虎隘用力抹了把脸，想了想，说道：
“试试吧……不过不要说遇到骑兵，就说是一群悍匪……”
墨韵不明所以，不过看虎隘不太想解释的样子，反正也不好奇，便点头应了。
走夜路之前，墨韵他俩就问过路，知道县城还有两日路程――当然，这个是以普通人的速度而言。既然决定要报官，墨韵懒得慢腾腾走路，望着虎隘，只是笑。虎隘愣了一愣，也笑了，蹲下身，背起墨韵，大踏步赶路。
如此直到天明。虎隘仰头看着那逐渐明亮起来的太阳，暗叹了口气，放下墨韵，自己隐去了身形。墨韵一时没有动弹。片刻，他忽然开口道：
“以前我不喜欢阴天。”
虎隘没有问墨韵现在如何。他知道墨韵现在必定是喜欢阴天的。因为，阴天任何东西的影子都非常淡。比如放河灯那天。他正大光明地走在镇上，普通人根本分辨不出他脚下到底有没有影子。
因虎隘速度得快，墨韵只走了大半个时辰便看到县城城墙了。城门自然早就开了，零零散散有人进出。墨韵寻了个人问出县衙方位，很快便找到了地方。然而，门口当差的听墨韵说完，不置可否，只东拉西扯地挑刺询问。这其实是在等着墨韵给点好处。可惜，打小在天策府里长大的虎隘不懂这个，自然也没有教给更加不通人情世故的墨韵知道。如此你来我往纠缠了一阵，墨韵不耐烦了，丢下一句“爱管不管”，掉头走人。
人多的地方，总能感觉到“那些东西”蠢蠢欲动。墨韵暗自皱眉，脚下加快速度，只想尽快离开县城。他突然后悔提议去长安。长安的人比这里多太多了。再说，历史久远的城市，谁知道有没有别的什么东西。
就在这时，一条白色的身影从小巷探出头来，看着墨韵的背影，一脸的惊疑和恐惧。好半晌，他一咬牙，小心翼翼地跟了上去。只是墨韵行走速度越来越快，这人渐渐与墨韵拉开距离。眼看着墨韵一转弯进了条巷子，那人唯恐跟丢了，慌忙紧跑几步也冲进小巷。
巷子里，空无一人。
那人呆了呆，无奈地叹了口气。他正转身欲走，墨韵突然从天而降落到他眼前。
“你跟着我……”“做什么”三个字还没说出口，就听见那人惨叫一声“鬼啊”，两眼一翻，硬梆梆倒了下去。
这反而把墨韵吓了一跳，慌忙探了探那人的呼吸，发现只是昏过去了，便也就放了心，索性趁机打量起对方。
年纪不大，也就二十六七吧？模样看着也挺忠厚老实的。身上穿了件半旧不新的道袍，背着把半旧不新的桃木剑，梳着道士髻，怎么看也是个以“除邪抓鬼”为生的道士。
想起青年道士刚刚那声惨叫，墨韵忍不住就想笑。胆子这么小还抓什么鬼啊！青天白日的都怕成这样，那要是晚上他还活不活啊？不过话说回来，这青年道士的气息倒是干净得很，与灵虚子有那么一些些相似。想了想，墨韵提着青年道士，几个纵身，找了个偏僻之处落下。
青年道士被墨韵随手扔到地上，痛醒过来。等他看清楚站在自己跟前的人是谁时，不由地满脸尴尬，傻笑着不知道说什么好的样子。
“你是谁？跟着我做什么？”墨韵故意板着脸，冷冷地问。
青年道士却像没感觉到墨韵假装的敌意，挠了挠头，答道：
“我叫燕小霞。你可能不信……你身上的死气很重……呃，我不是说你要死了！我是说，你最近遇上鬼了！”
墨韵眉头一挑，正想说什么，又被燕小霞急匆匆地打断：
“不不不，不是女鬼……至少不是‘那种’女鬼。我、我……你……你现在应该还没事，但是、但是……你要知道，鬼和人不同……它们……”
看着燕小霞不知道从何说起、抓耳挠腮的样子，墨韵终于装不下去，笑了，说道：
“你就别瞎操心了。虎隘和其他鬼不一样。”
“他叫‘虎隘’？是你朋友？”燕小霞问。
墨韵怔了片刻，淡淡一笑，应道：
“算是吧！”
燕小霞脸上显出迷惑的神情。片刻，他一拳打在掌心，兴奋地叫道：
“知道了！感情好又不说是朋友，你们是同门师兄弟！”
“也不是。”墨韵神情微微一黯。倘若换成自己，绝对不会这么联想。“虎隘是天策府奔雷营屯将。洛阳陷落，他……他们……都死了……”
可是，墨韵心里因为想起战况之惨烈而涌现出来的淡淡哀伤，却因为燕小霞一声声惨叫而在瞬间烟消云散。
“我的妈呀！兵魂！竟然是兵魂！三清道祖在上！这下可麻烦大了！”
燕小霞一边说一边在原地急促都兜着圈子，嘴里嘀嘀咕咕似乎在考虑应当如何应对。墨韵几次叫他，他都没反应。不得已，墨韵只得凝气击打燕小霞膝弯穴道，等对方一个踉跄摔到地上，才终于插上嘴问道：
“兵魂是什么？”
燕小霞摔得不轻，索性也不起来了，抱着膝盖坐在地上，结结巴巴地把自己所知道的统统告诉了墨韵。
所谓兵魂，指的便是虎隘这样战死而“复生”的军卒。在没有任何外力伤害或支持的情况下，一般鬼灵能存在几十年便是极限了。要么重归地府，要么慢慢消散于天地之间。但兵魂则不同。他们的执念单纯而顽固，短则数百年，长则数千年，他们满腔杀意，徘徊在自己战死之地，吸取范围内每一丝的天地元气，击杀任何进入“视野”的活物并夺其生气。
“听师父说，这世上还有上古之战残留的兵魂！上古之战啊！好在，没人去招惹他们的话，他们也不会去招惹活人。”
“既然他们从不主动伤人，那又有什么好麻烦的？”墨韵疑惑地问。
燕小霞一怔，偷眼看了看墨韵，欲言又止。墨韵愈发奇怪起来，连连追问。最后燕小霞被逼问不过，满脸通红的回答：
“他们只是相比其他鬼怪而言比较安定而已。一旦动起来，那就是大麻烦！很大很大的麻烦！！”
“我不明白，你说清楚。”
“因为兵魂天生可以召集其他鬼灵阴魄为部属。”燕小霞一边说一边瞥着墨韵脸上的表情，“你别不信！我说的都是真的！”

 



						第19章 第 19 章
墨韵忽地笑了。他随手地理了理垂下来的长发，扬声说道：
“既然来了，就出来吧！”
四周一时寂静无声。片刻，有人轻叹了口气，率先从藏身处站起来。接着，又是六个人显露身形。后面六个的装束与燕小霞相似，最先出现的那人却与灵虚子一般头戴莲花道冠。他自房顶轻轻跃下，朝墨韵一稽首，开口道：
“贫道阎霏，失礼了。”
墨韵冷着脸，没有应声。倒是燕小霞吃了一惊的样子，慌慌张张爬起来，拍掉身上的浮土，努力板起脸做出严肃的样子。
“本想等燕师弟说完，所以一时没有现身。”阎霏瞥了眼燕小霞，“施主……”
“想我帮忙抓虎隘，免谈。”墨韵淡淡地打断道。
阎霏似乎并不吃惊，点了点头，微微苦笑，说：
“兵魂初成之时，七情六欲俱在，形体更是完整无缺仿若活人。别说施主与那兵魂是朋友，即便不是，无缘无故的也不会相助贫道。贫道原本也没打算请施主援手……”
说话间，阎霏脚下轻点地面，人如云鹤般冲向墨韵。墨韵不料他说着话便动起手，心头一慌，仓促闪避。然而，不等他站定，刷刷刷三道剑影从侧面攻来。墨韵欺对方紫霞剑气微弱，袍袖一挥卷住长剑，再往外一摔。那道士站立不稳，连连退了五六步才稳住身形。这本是乘胜追击的大好机会，可惜墨韵却不得不面对另外两把剑。这两个道士的功夫比之前那个高了很多，墨韵不敢与他们的剑气硬碰硬，一退再退。突然间，他感觉背心剧痛，身形不由一僵。前方那两个道士当即紧逼一步，长剑交叉架在了他的脖子上。
“得罪。”墨韵听见身后传来阎霏的声音，同时感觉颈项处似被针扎了一下。前方的两个道士大约是得到阎霏的示意，相继收回长剑。不过，墨韵一点都没觉得高兴，因为发现自己浑身发软，连站都要站不稳当了。
“软筋散？”墨韵疑惑地皱起眉，“……不对……唐……”“门”这个字还没说出口，他就再也支撑不住，两眼一闭，仰面往后倒去。那边阎霏早有准备，伸手扶住墨韵，随后交给力气最大的师弟将其背起来。其他人略显迷茫，相互看了看，其中之一开口问道：
“阎师兄……可是要用、这个人做饵？”
阎霏微微点头。他知道师弟们疑惑什么，一边招呼众人上路一边解释道：
“一对七，又是白天，兵魂不会现身的。要抓它，得让它感觉能赢过我们才行。”
其余人这才明白过来。他们倒不担心反被虎隘得手。刚刚墨韵就说了，那兵魂乃是不久前才战死的天策府军将，“年岁”小，不足为虑。

墨韵醒来时，只觉得又饥又渴。他睁开眼，发现自己躺在一处破庙的殿堂里。天早就黑了，大殿中央火堆是唯一的光源。道士们分散坐在四周。阎霏听到动静，扭头见是墨韵醒了，便拿了块饼子并水葫芦一起递过去。墨韵默不作声地接了，先灌了几口水，然后才将饼子掰碎了，就着清水一口一口吃下去。阎霏也不说话，似乎真的没打算劝服墨韵做什么。
不多一会儿，墨韵咽下最后一口饼子，仔细擦掉唇边的碎屑，站起来舒展了下身体。一对七，他相信虎隘绝对不会头脑发晕冒这个险。他需要做的，就是保持最佳状态以及等待时机。
“你倒是好闲心。”
一个女子的声音忽地响起。墨韵顺着声音望向门口，结果看到了个“熟人”：那位他和虎隘在小镇上遇见的道姑。她的衣着一如既往的洁白无瑕，但整个人却不可避免地透出一股浓浓地疲惫。很显然，她为了能追上来已经拼尽了全力。
“带伤赶路对身体不好。”墨韵淡淡地说。
道姑神色一冷，想说什么，又忍住了。她走到阎霏跟前，稽首叫了声“师兄”。阎霏回了一礼，关切地问：
“歧师弟如何？”
道姑咬紧牙关，慢慢地摇了摇头。阎霏脸色一黯，瞥了眼墨韵，又问：
“是被兵魂所伤？”
“是。”
墨韵在一旁听着，忍不住撇嘴冷笑，故意大声讥诮道：
“这世上有些人真是奇怪，自己走路不长眼睛摔了跤，反过来怪路不平。”
哪知，道姑竟没有生气，转身看着墨韵，轻声问：“他真是你朋友吗？”问完了，她似乎猜到墨韵不会搭话，笑了笑，继续说：“等那兵魂消散，你自然就不会像现在这样了。”
墨韵一愣，想起传说中鬼怪迷惑人心的手段，顿时明白道姑是什么意思了。平心而论，他不奇怪道姑会这么想，但是讨厌道姑说话时的语调神情却让他打从心底里感到不舒服。就算他不记得以往，他至少记得现在。虎隘对他，那是好得不能再好了。时时刻刻小心翼翼地守着他，把“那些东西”赶得远远的，让他能和其他人正常相处。说虎隘用幻术迷惑他？哼！先不说虎隘根本不屑于用那种手段。就算真的用了，虎隘图个什么？若是想要他那天生不足的元阳，早在万花谷就可以要了还用等到现在！
而且，他还没有办法反驳！他越是说虎隘的好话，越是会被认为遭受幻术所迷惑。
阎霏轻咳了声，打破了墨韵与道姑之间无声的对峙。
“阳师妹，你身上有伤，早点歇吧！”
道姑看了看阎霏，终于没说什么，在墙边找了个位置，躺下睡了。
墨韵深深地吸了口气，压下心中不快，重新坐下。等安静下来，他就感觉到周围有什么东西在聚集，空气中飘来丝丝缕缕的腐臭味。他禁不住微微皱眉，挨个看向在场的道士，暗自揣测他们是否也有所觉察。
“来得还真快……”阎霏自言自语似的嘀咕了一声，取出灵符，贴到殿堂四面墙壁上。
腐烂的恶臭立刻消失了。墨韵淡淡一笑，心想这臭道士还是有点真本事嘛！可是，等了一阵，不见阎霏和其他道士有其他举动，他不由地心生疑惑，问：
“外面那些你们不打算除掉吗？”
阎霏一怔，转头看向墨韵，问：
“你……你能感觉到？”
墨韵点头。当初就为这个，灵虚子苦口婆心想劝他拜入纯阳观学艺。只是，他最终还是留在了万花谷。
阎霏“哦”了声，把墨韵上下打量了一番，说道：
“原本就是为它们才来的，当然不会放着不管。只是现在时候不到……”
不得不说，阎霏到底只是个道士。和鬼怪打交道他也许是个高手，可与人打交道他实在是少了几分心机，只这一句话就泄露了很多讯息。墨韵固然不通世故，却是个心思百转的细致之人，把阎霏的话细细这么一想，立刻便明白对方打的什么主意：一对七，不，现在是一对八，没有胜算，虎隘绝不会冒然出现。但如果有帮手呢？情况就不一样了。
“你想让虎隘驱使那些……鬼东西？”
阎霏没料到这么快就被看穿，略感尴尬，不由地转脸望向大门，淡淡地说：
“兵魂天生有此能力，他不会放过这个大好机会……”
墨韵立时笑了。“要不要我们打个赌？我赌虎隘不会来。”
阎霏回过头看着墨韵，欲言又止。墨韵见状又笑，摇了摇头，和衣躺下，嘀咕道：
“算了。跟你打赌你也拿不出什么东西来当赌注。没意思。”
“……你想赌什么？”阎霏问。
“你输了放我走。”墨韵如此说。
阎霏想都不想就摇头了。他不喜欢冒险，就算自己觉得十拿九稳的事，他也不会掉以轻心。墨韵一脸“我就知道如此”的表情，翻了个身，一边闭上眼睛准备睡觉一边嘀咕道：
“我和虎隘只不过是比朋友更要好一点而已。你们又不会把我怎么样，他疯了才会冒出来自投罗网。”
阎霏笑了笑，只当没听见墨韵这句话。因为墨韵不知道，对胜利的渴求会把兵魂们死死地束缚在阵亡之地，日复一日、年复一年，他们最终将只记得杀戮，杀死所有他们认为是敌人的存在。而虎隘，这个战死在洛阳的天策府军官却不合常理地出现在长安境内。这只有一个解释：虎隘心中有更强的执念，远远超过了当初令他“重生”为兵魂的那个意愿。虽然阎霏不懂那到底是什么，但并不妨碍他判断出虎隘的执念所在便是墨韵。兵魂是比一般鬼灵阴魄更冷静更有头脑，可“冒犯”到他们所执着的，他们就会变得毫无理性可言。
所以，那个兵魂，他、一定会来。


 



						第20章 第 20 章
相对于墨韵的平静，虎隘此时此刻则是异常地烦躁。他可以接受墨韵不记得自己，他甚至想过倘若幻术进行到最后墨韵都没有再动心的话，他就永远都不现身陪墨韵一辈子。但是！他不能接受现在这种状况！墨韵必须是自由的！墨韵所做的每一件事都必须是出自他自己的意愿！当阎霏把唐门秘制的迷神针刺进墨韵颈项时，虎隘差一点就控制不住出手了。而现在，阎霏与其他六个人又隐隐占据七星阵势，把墨韵牢牢的“看管”在其中，让他恨得牙痒。
虎隘不是没想过，只要自己一“死”，那些道士自然会放了墨韵。可仅仅这样是不够的。当初还活着的时候以为墨韵是天生的性情清冷，如今才知道根本不是那回事。没有“那些东西”的干扰，墨韵其实并不反感与人接触。虎隘不在乎再“死”一次，但是他无法忍受自己消失之后、墨韵再次回到以往那种独自一人的状况中去！
腐烂的恶臭越来越浓烈，“那个东西”从藏身处出来了，而且还在慢慢靠近。虎隘满脸厌恶，枪尾猛地往地上一杵，煞气顺着枪身贯入大地，迅速震荡开去，在肉眼不可见之处，与另一股力量狠狠相撞。腐烂的气息猛地一缩，停了停，继续前行。
虎隘皱了皱眉。他无意与“那个东西”起冲突，驱逐它，只是因为它再靠近就会对墨韵造成伤害。
“敬酒不吃吃罚酒。”恨恨地嘀咕了一句，虎隘又看了眼破庙，提枪转身，往那腐臭的来源奔去。
双方相距并不远，虎隘很快就见着“那个东西”。不，应该说“那些”东西。说句实话，这还是他第一次与同类如此近距离相见。之前那个女子是妖而不是鬼，其容颜虽然是幻术变化但本体也并不恐怖。而眼前这些，足以让任何正常人发出恐惧的惨叫。
虎隘面无表情。只一眼他就看出来了，对方和他一样是兵魂。只是不知道什么原因，他们显露出来的是战死之时的惨状。有的缺胳膊少腿，有的开膛破肚，有的只剩下半个脑袋。残破的脏器悬挂在身体外，血早已凝固，伤口腐烂成浓浆样一团一团的物体，随着他们的移动，一滴一滴落到地上。
“天……策……？”
不知是他们当中的谁张嘴发出问询。声音干哑，伴随着牙关摩擦的咔咔声，听得虎隘心头一阵发麻，下意识握紧长枪应了声“是”。
“天……策……！”
更多的声音如回音般响起。浓烈的杀意让虎隘再无一丝犹疑，长枪一抖，摆出迎敌的架势。
“天佑……大……隋！”
兵魂们嚎叫着发起冲锋。尽管人数只区区十人，那誓死不归的气势却是如浪涛般扑面而来。
虎隘目不转睛地盯着敌人。生在玄宗年间的他对当年王朝更替的战争知之甚少，自然不会生出什么别的感慨。如果硬要说有些什么想法的话，那也是胜利者对失败者的不屑，以及拥有完整形体的兵魂对残缺不全者天然的厌憎。
隋兵越来越近，腐臭味让人窒息。虎隘长枪不等他们碰上自己，长枪轮圆了一记横扫。只听得骨肉分离的闷响，三个隋兵被击飞，一个被拦腰断成两截。可是，断掉的上半身打了个滚儿，狞笑着，用双手爬行，趁虎隘应付其他隋兵之时，扑上去死死抱住虎隘的腿，张嘴就咬！虎隘空不出手来，只得将就枪尾狠命地砸在那隋兵头上。只听得一声闷响，天灵盖碎了，脑浆爆炸似的四散飞溅，洒得虎隘一身一脸都是。
虎隘不由自主地浑身一僵。他不是没见过敌人脑袋开花，可那时所有的一切都是热的、新鲜的。不像现在。腐烂的恶臭瞬间包裹住他所有的感知，他甚至有种错觉：那些浆液正一点点腐蚀掉他的皮肤、他的肌肉、他的骨头。它们试图抓住他、吃掉他、将他融进它们当中。就像他曾经对其他鬼灵所做的一样。
话说起来很多，实际上只不过弹指一挥间。隋兵的长槊毫不留情地洞穿虎隘的身体，再猛地抽出来！
虎隘禁不住惨嚎一声，长枪抖开朵朵枪花，丢弃所有防御，枪枪直取隋兵要害。与此同时，兵魂独有的煞气自内而外迸发开来，原本挂在他腿上的半截隋兵顿时经受不住，松了手，在地上号叫翻滚，逐渐地失去了形体。
同伴的“死”让隋兵有一瞬间的停滞，但很快，他们又摆开阵势，发起新一轮攻击。一名隋兵在同伴掩护下踏前突刺，却忽地眼前一空，不见了虎隘的人影。他们不可避免地愣了一愣，随后一名隋兵惨叫着倒下。
一柄长枪诡异地浮在半空，自隋兵的嘴巴刺入，再从他后脑穿出。一尺八寸长的锋刃上，有暗蓝色的幽光在流转跳跃。片刻，枪柄上现出一双手，接着是胳膊、肩膀，头颅，身体和双腿。猩红的战衣随风飘扬，黑铁色的甲片冰冷如夜。凤翅兜鍪的护额掩得很低，投下来的阴影遮住了佩戴者的上半张脸。唯有一抹妖异的红光在原本应该是眼睛的位置闪烁不定。
“杀！”
大唐的虎将与大隋朝的亡灵异口同声地发出嘶吼，又一次战作一团。
这场战斗吸引了很多黑暗中的存在。兵魂的气息让它们恐惧，同时也让它们垂涎欲滴。它们就像一群食腐的鬣狗，等待狮子们分出胜负，然后期望从失败者身上分一杯羹。当然，若是能两败俱伤便更好了。
另一边，墨韵悄悄睁开了眼睛。他不知道发生了什么事，只是感觉“某些东西”从周遭急速掠过。它们带起的乱流对于普通人而言连一阵微风都算不上，可是却让墨韵有种身在风浪之中的错觉。尽管算不上惊涛骇浪，但总归不太好受。
阎霏也有所感应。他摸出一方罗盘，灌入灵力。片刻，罗盘指针疯了似的旋转起来，最后停在了某个方向上，颤动不已。阎霏脸色一沉，想了想，叫醒两名师弟，吩咐其中之一留下来戒备，带着另外一个朝罗盘所指的方向去了。
他这一走，墨韵便动起了心思。他摸了摸袖袋里的安神香――当初带上倒不是他不信虎隘，而是这世上有一种状况叫做“生病”，那时候还是要靠药物而不是鬼灵之力――假装翻了个身，变成面朝火堆。被匆忙叫醒的道士听到动静，扭头看了墨韵一眼便又转开了视线。
墨韵等了一阵，小心翼翼把眼睛睁开一条缝，发现唯一醒着的道士果然如他预料正专心致志地盯着破庙外。他心里顿时一喜，暗运指力把安神香掰成碎块，瞄准火堆，屈指弹了过去。只是他到底没做过这种事儿，只有一小半命中目标，大半都散落在周围地上。墨韵紧张地屏住呼吸，唯恐香料落地的声音引起了那名道士的注意。
道士在关闭的殿门前走来走去，并没有朝火堆这边再看一眼。
墨韵这才放下心来，放缓了呼吸，静静等待。
大殿到底是比卧房大得多，安神香的分量也不够，足足过了一盏茶的时间，道士才感觉困意上涌，禁不住闭了闭眼。一晃神，险些就此栽倒在地。这下道士终于意识到情况有些不对，张口想叫，眼前却突然多了个人影。还没等他反应过来怎么回事，就觉着胸口要穴一痛，随后失去了知觉。
动手的自然便是墨韵。他伸手扶住道士，将其拖到殿堂里面，又把地上的那些安神香都扔进火堆。做完这些，他轻轻舒了口气，推开殿门，走出破庙，避开“那些东西”汇集的方向，施展轻功疾驰而去。在他想来，反正虎隘总能找到自己，眼下尽量跑远点儿才是正经。这想法本是不错的，只是他错估了虎隘的现状。
虎隘现在很不好，非常不好。


 



						第21章 第 21 章
百年前的隋唐大战，对于绝大多数人来说已经是昔日烟云。然而对于兵魂，那不过是上一个瞬间的往事。太宗皇帝的天策府曾经建立了多大的功勋，在隋兵心中就留下了多大的仇恨。而虎隘现在面对的就是这样一种日复一日积累下来，最终只剩下纯粹杀意的仇恨。刺击、格挡、横扫……身体越来越无力，感知也越来越迟钝。虎隘觉得仿佛又回到了洛阳城中，眼前是怎么杀也杀不完的叛军。友军很顽强，敌军也一样悍不畏死。兵器没了用拳头，手脚没了用牙齿。惊叫。哀嚎。残缺的肢体。滑腻腻的肠子。枪杆上黏糊糊的也不知是血还是别的什么东西。
虎隘双目尽赤，心里只剩下攻击、攻击、攻击！
兵魂是天底下最难缠的鬼灵。虎隘自己如此，那些隋兵也如此。一旦动了杀机，不死，不休。
战斗最终以虎隘惨胜告终。
黑暗中“某些东西”开始不安分起来。它们试探着接近，慢慢爬上隋兵的残躯。当它们发现后者毫无反应，顿时兴奋地蠕动起来，一点点钻进兵魂的身体当中。
尽管是敌人，虎隘也难以接受对方落到如此下场。他奋力驱赶“那些东西”，可结果也只能让它们暂时退缩，无法像往常那样让它们四散逃窜。对此，虎隘也只能干看着。他已经没多少力气了，靠着长枪的支撑才勉强保持站立。
随着时间流逝，隋兵的残躯先是变得朦胧，而后逐渐消散。见此情景，“那些东西”按捺不住了。它们一部分涌向隋兵，一部分竟然围住虎隘。觉察到这点，虎隘撇了撇嘴，自嘲地笑了。
这算是龙游浅水遭虾戏呢？还是虎落平阳被犬欺？
总之，都差不多吧？但是，就算是毁灭，也轮不到你们这些杂碎！
虎隘握紧长枪，做好了最后搏命的准备。
而就在这时，黑暗中传来惊恐的骚动，片刻之间，“那些东西”就从虎隘眼前跑了个干干净净。正觉得莫名其妙，远处就见阎霏和他的师弟疾驰而来的身影。
原来如此。虎隘冷笑。不过对他而言好像也没什么区别。
却说阎霏之前压根没发觉此处的鬼灵竟是兵魂，如今看着那些正渐渐重归阴阳自然的残骸，他当真是惊出了一身冷汗，暗道侥幸。这确实是阎霏的运气，亦是虎隘的不幸。谁让对方不仅是兵魂，还是参与了隋唐大战的隋兵兵魂呢？从虎隘踏入当年的战场开始，他与隋兵的战斗便不可避免。
阎霏哪怕看出虎隘是强弩之末也没有放松警惕，与师弟分作两边慢慢逼近。虎隘绝无再战之力，阎霏现在只担心前者会不顾一切地逃走。这儿可不是什么深山老林杳无人烟，万一让重伤的虎隘窜到有人的地方，那将是一场灾难。
虎隘的目光在阎霏和另一个道士之间来回游移，最终定在了那道士身上。长枪提起，暗蓝幽光在枪刃上一闪而过。
“小心！”阎霏脱口叫道，同时揉身扑了过去。
虎隘眼里闪过一抹讥诮的冷笑，猛一扭身，长枪如灵蛇出洞。这次他没有选择咽喉要害，那地方虽然致命却太容易被躲开。他瞄准的是身体，胸肋以下，柔软的、毫无防御的腹部。
阎霏大惊失色，奈何之前用力太猛，倒好像是他自己主动撞上枪刃似的。
长枪没入人体，却没有透体而出。下一刻，露在身体外面的枪杆闪了闪，化作一抹青黑色的雾气从伤口涌入阎霏的身体。
阎霏的脸色瞬间变得惨白。灵符已捏在他指间，却怎么也扔不出去。兵魂的煞气在他体内肆意乱窜，与他自身修炼的道家真气屡屡冲撞。这种情形放在习武者身上，大约与“走火入魔”相近。若不能将其压制下来，轻则修为尽废，重则身死当场。
“你……”
只吐出这一个字，阎霏便说不下去了。在他眼前，虎隘已经只剩下若有若无的虚影。而那影子竟还对着他笑了，然后带着那笑容，一点一点地消散于无形。
宁可……同归于尽吗？
在多年以后，阎霏偶然对灵虚子提及当夜的事，并感慨自己低估了兵魂对胜利的执着。灵虚子沉默许久，淡淡地说：
“阎师弟，你没有看错兵魂，你只是看错了天策府……”
闲话打住，且不说阎霏在师弟的卫护下就地疗伤，却说破庙那边，又来了两个道士。倘若墨韵还在，便会认出这正是灵虚子与那个发疯的年轻道士。灵虚子很明显还没养好伤，脸色苍白得就像他身上的道袍。年轻道士亦步亦趋地跟着灵虚子，眼神飘忽，一副魂不守舍的样子。
灵虚子是看到破庙里透出火光才过来看看。他乍一看到大殿上毫无反应的那几个道士，还以为出事了。但随后他便闻到一缕缕熟悉的味道，神情顿时变得有些古怪。想了想，他示意年轻道士把其中一人拖到殿外，取水将其浇醒。灵虚子没有选择道姑，因为这时候他没心思解释自己如何遇上年轻道士以及为何要带着他过来。
安神香不是迷香，被拖出来的道士一醒过来，那就是真的醒了，神清气爽，绝无头晕目眩的后遗症。灵虚子不认识道士，那道士却认得他，恭恭敬敬地稽首叫了声“师兄”。这倒免了灵虚子多费口舌说明身份，当下直截了当询问怎么回事。那道士这才发觉墨韵不见了行踪，也是大吃一惊，三言两语把前因后果说了。只是他却不知阎霏和另外一名师兄去了哪里，只以为是去追墨韵了。灵虚子听完，对阎霏的做法略有不满。不过这只是他在心里想想罢了，并未有丝毫表露。
因有道姑在，灵虚子不想与这些道士同行，说了句“小心些”，便与年轻道士离开了破庙。自始至终，年轻道士都没有看其他人一眼，就像他们并不存在似的。
黑暗中，永远都不缺阴晦不洁之物。灵虚子静静地感受了一阵，便选了个方向走了。他比任何人都了解墨韵的情况，因此，哪里没有“那些东西”，哪里就是墨韵的去向。


 



						第22章 第 22 章
灵虚子表面上一如既往的平淡，心里却十分焦虑。万花谷灵气充沛，阴阳调和，就算有什么，也存在不了多久。因此，只要墨韵住在万花谷，一年当中除了鬼月之外就没什么好担心的。只可惜墨韵十分反感道士不肯上华山拜入纯阳门下，不得已，灵虚子每年六月廿九到八月初一这一个月时间都会呆万花谷，一边留意墨韵的情况，一边和墨韵的师兄、他那个死也不相信世间有鬼的万花朋友聊聊天、吵吵架。
如今，正是鬼月。墨韵就算呆在万花谷都要小心，偏偏虎隘还把他带到外面来了！自然，兵魂天生能够驱使鬼灵，可谁能保证他俩时时刻刻都在一处？
比如现在！
有时候，担心什么就来什么。灵虚子发现墨韵时，后者已经神志不清，被一只形体完备的鬼灵抱着，正夺其生气。
灵虚子见状二话不说，符咒脱手飞出。鬼灵下意识抬手护住头脸，结果整条胳膊都被炸成了虚无。鬼灵知道来者自己招惹不起，满脸不甘地丢下墨韵，逃了。灵虚子无心追赶，过去扶起墨韵检查了一番。这不探查还好，一探之下，他的脸色顿时沉了下来。片刻，他闭了闭眼，招呼年轻道士背起墨韵，出发赶回华山纯阳观。
墨韵再醒来时，已经是整整二十天后。他艰难地睁开眼睛，很长时间都无法集中思绪。心里一片迷糊，一时之间，仿佛想起了很多，又仿佛什么都想不起来。浑身都是软绵绵的，连一根指头都动不了。他努力想要弄明白自己昏迷前到底出了什么事，却只能想起虎隘的面孔以及一抹别有意味的邪笑。头痛得就像要裂开了似的。墨韵不得不再次闭上眼，暂时放弃思索。
不多一刻，一阵脚步声由远而近。有人架着墨韵的腋下将他扶来半坐着，另一只手用勺子舀着药汤一点点喂给墨韵吃。墨韵尽量合作地喝了。那人喂完了之后似乎愣了愣，低声嘀咕道：
“倒是比早上吃得快了……”
听出是灵虚子的声音，墨韵动了动嘴唇，想叫，却叫不出来。灵虚子放下碗和勺子，一边替墨韵重新盖好被褥，一边自言自语似的说着话：
“我知道你不喜欢看到你师兄那张丧气脸，可如果你再不醒，我只有去找他了。道士已经做完道士的事儿，剩下的该是医生了。”
墨韵想说“不”，可是竭尽全力还是发不出声音，甚至，他想再睁开眼都做不到。眼皮像压着铅块那么重，两片眼睑更仿佛是被黏在一起。好在他的努力到底是被灵虚子觉察到。道士目不转睛地盯着墨韵的眼睛，终于确认刚刚不是自己看花眼了。
“醒了？啊，听得到就转转眼珠吧！”
墨韵有些想笑，但也只能依言转了下眼珠。灵虚子长长地舒了口气，叹道：
“醒了……就好……”
四天后，墨韵便能自己坐起和躺下。半月过去，日常起居他就不再需要借助他人帮忙了。不过，灵虚子依旧不许他出去。这一片的房舍都是给新进弟子住的，构造特殊，即便在这长年冰雪笼罩的华山之巅也十分温暖。墨韵在知道自己身在纯阳观之后，也就老老实实呆在房里。好在他性子安静，有碑帖有笔墨纸砚便足够他打发一天有一天时光。
如此过了月余，灵虚子再一次给墨韵把脉之后，同意后者可以出去走走。
“走走就不必了。”墨韵淡淡地说，“我虽然不是专业的医生，自己的身体我自己清楚。”顿了顿，他看着灵虚子，认真地说：“我要下山。”
灵虚子闻言默然。许久，他轻叹了口气，说道：
“如果你是想让虎隘来找你，那……你可以打消这个念头了。”
墨韵顿时沉下脸，冷冷地看着灵虚子。灵虚子直直地回看过去，继续说：
“我问过阎霏，他说他除掉虎隘了。就在、那天晚上。”
墨韵当场就愣了。他花了很长很长的时间，才慢慢明白过来这句话是什么意思。
虎隘、“死”了？
“你为何现在才说？”
“你没问。”灵虚子的神情有些古怪，“我以为你又把他忘了。”
墨韵嘴角抽了抽，似乎是想摆出个笑脸，结果却变成一抹冷笑。这次不光没忘，反而还想起了些事情来。狼崽子最初可没有后来那么乖。脾气暴躁，不爱说话爱动拳头。发现墨韵并非文弱雅士之后就更不客气了。两个人常常因为意见不合而打起来，然后偷偷摸摸自己裹伤――因为他们谁也不喜欢去面对墨韵他师兄堪比“幽怨”的眼神。但是虎隘什么时候开始不再动不动对他挥拳头，墨韵却依旧是想不起来。他只记得自己很喜欢看虎隘气得炸毛。只不过如果故意撩拨的话，下场一定是身上某处被留下两排牙印。
“我要下山。”墨韵淡淡地说。
灵虚子目光一闪，说道：
“回万花谷吗？我送你。”
“不用。”
灵虚子深深地吸了口气，再缓缓吐出来，一字一顿地说：
“墨韵，你是当我这么多年都在跟你开玩笑呢还是压根不当回事？让你一个人下山，你可能都不能活着走到山脚。再这么来一次，师尊都救不了你！”
墨韵张了张嘴，终于什么话也没说，别开脸看向一旁。灵虚子看着墨韵，半晌，长长地叹了口气，说道：
“罢了，反正也不可能让你叛出师门……跟我学道法。别瞪人。那些你想学我都不会教你！等你能自己稳固魂魄，那就随便你爱去哪儿去哪儿。”
“不拜师？”墨韵疑惑地问。
“不拜了。”灵虚子无可奈何地回答。
“为什么？”墨韵没有丝毫高兴的意思，反而皱起眉头，“你以前可没这么好说话。”
灵虚子长长地叹了口气，自嘲地一笑，说道：
“拜了又怎样？要是哪天出了灵虚二代弟子和鬼怪同流合污的事儿，那我岂不是还要费心清理门户？”
“同流合污”这个词让墨韵略有不快，但终究只是眉头挑了挑，淡淡地说：
“好歹你这二十年劝说算是有个结果了。”
灵虚子听了，除了苦笑，还是只有苦笑。


 



						第23章 第 23 章
任谁也没想到的是，安禄山、史思明叛乱引发了整个大唐军镇与民间的动荡。战乱从边疆烧到中原，又从中原波及到大唐的各个角落。纯阳观因为与李唐皇室的密切关联，不可避免的卷入了这场争斗之中。不过这些与灵虚子和墨韵没有任何关系。前者早早地带着后者进到华山深处，在完全与世隔绝的境地慢慢教授墨韵道法的基本。
墨韵本就与道家有缘，加上本性勤奋刻苦，到第五年，他就和普通人差不多了。修炼的间歇，灵虚子就给墨韵讲解各种阴灵鬼魄。这些东西不管是何种来历有何能力，都有一个共通点，那就是擅于窥探人心隐秘。
“所以，你要么把自己的弱点严严实实地藏好，要么就必须学会分辨真伪。”灵虚子如此说，“那时，若不是被鬼灵的幻象迷惑，你原本不该那么容易被他俘获。”
想起那夜的情景，墨韵就是一阵气恼。不过他很清楚灵虚子说的是正理，努力定下心，认真听灵虚子教导如何去隐藏以及辨别。
如此，两年时光转瞬而过。这日，墨韵结束了当天的冥想，起身去找灵虚子，说自己想要走了。灵虚子很清楚这一天只是迟早，想想也没什么需要教给墨韵的，便帮着后者收拾了简单的包裹，从另一条路送人下山。
一路默然。
直到分别在即，墨韵才看了看灵虚子，轻轻地说了声“谢谢”。灵虚子却只是苦笑，迟疑了一下，终于伸出手拍了拍墨韵的肩膀，说道：
“不必谢我。你的魂魄会受损，原本便是因我当年轻敌所致。可惜你师兄不信鬼神，总以为我是在宽慰他……”
墨韵闻言，脸色变了变，很快又平复下来。他以前就很奇怪灵虚子对自己百般容让，却原来有这样的根源。一时间，心里百感交集，说不清是什么滋味。
灵虚子长久地注视着墨韵，忽然问：
“你还是不信虎隘‘死’了。”
墨韵弯了弯嘴角，淡淡地反问：
“信又如何？不信又如何？”
他没死我也是活着，他死了我也依旧是活着。难道要像个娘们儿似的哭天喊地痛不欲生然后殉情同死吗？更何况，死了……死了就能在一起了吗？
笑话。
不等灵虚子做出回应，墨韵已经转身走了。七年。不知道阎霏那个臭道士死没死。最好没死。因为、他要、亲手、杀了他！
“墨韵！”灵虚子忽然喊道，“你要是还不死心，就去洛阳看看吧！”
洛阳！墨韵浑身一僵，顿了顿，突然提气纵身，竟是展开轻功，飞掠而去。灵虚子本还想说什么，见此情景，只得一声叹息：兵魂只有初生之时才七情俱全。就算那天晚上他没有消亡，也不是你的那个虎隘了……
如此想着，灵虚子禁不住又叹了口气，转过身正想回屋，却发现身后不知何时立着个人，顿时被吓了一大跳。待看清那人是谁时，灵虚子心头一跳，躬身叫道：
“师尊……”
“拖拖拉拉二十七年，你还是不能了断干净。”
灵虚子苦笑，只是将头埋得更低。
“那时为何放过那兵魂？”
“徒儿……徒儿突然想赌赌看，兵魂到底还有没有救。”
“……你以为兵魂还有救？”
“师尊，您明白的，兵魂初生，什么都不懂，他既不知道金丹对于鬼灵阴魄意味着什么，也不知道金丹对于修道者意味着什么。他取走金丹只是想要活命，而不是要杀徒儿。师尊，他、留了徒儿一条命。”
一声叹息，如轻风吹过山谷。许久，灵虚子都没听见师尊在发话，慢慢抬起头，才发现这山道上只剩下自己独自一人。呆立半晌，他轻轻摇头苦笑，念动法诀解除身上的幻术：头发从乌黑到雪白，光洁的皮肤失去光泽，干燥起皱，布满不详的黑斑。弹指之间，先前面如冠玉的青年道士便已垂垂老矣。
墨韵……希望你们两个，不要让我后悔……

人大约是最健忘的生灵吧？
站在人声鼎沸的洛阳城门前，墨韵禁不住如此想。城墙上还残留着七年前斑驳的痕迹，守卫的兵士居高临下地看着来往人群，面目模糊而冷漠。有军官从步道上走过，似乎在警告属下，谁也不许偷懒。
进到城里，繁华热闹的感觉愈发明显。洛阳人似乎已经忘了那场惨烈的战役，穿着胡服的姑娘们肆无忌惮地当街笑闹，引得众人侧目；小伙子们自然也不示弱，在心上人面前竭尽全力展示自己的男儿气概。年长者宽容得看着他们，偶尔低声感叹，然后端起酒盏，将杯中佳酿一饮而尽。
墨韵淡淡地笑了笑，一瞬间觉得自己仿佛是个老头子了。之后，他几乎转遍了整个东市，在天黑前，终于选定了一家便宜的客栈住下。
客栈不大，好在还算干净。大堂里横七竖八地摆了五张八仙桌，靠墙放着一张台子，上面堆满了纸糊的各色彩灯。墨韵扫了那些东西一眼，若有所思地问：
“掌柜，你……还兼卖灯笼？”
“客官，您这是赶路赶得忘了日子吧！”掌柜笑着说，“今天是十五，要放河灯祈告祖先的。”
墨韵不由地一时失神。竟然又是中元了……
“掌柜，花灯怎么卖？”
“四十五文一盏，许愿笺和灯油灯芯一并赠送。”掌柜利索地应道，“客官，您别怕找不到地方。我这店里还有四个客人也要去，到时候我让小四子领你们一道过去。这两年都在东御河下游，还有官员主持呢！”
墨韵淡淡地笑了笑表示自己听见了，挑了盏莲花灯便跟着小二去了房间。待到入夜，果然有个少年人来敲门，带着墨韵等人去了目的地。远远的，就看见人头攒动。尽管早已不惧普通人身上的“那些东西”，墨韵仍旧不由地微微皱眉，对那少年说了声“不用管我了”，自顾走向河道下游。少年本来还想说什么，却发现就这么一眨眼功夫，那人竟然已在百步之外。他不由地揉了揉眼睛，再看时，就已经也找不到墨韵的身影了。少年陡然想起关于鬼月的诸多传说，不由地打了个冷战，慌慌张张跟上人群，不敢再想刚刚那个古怪的客人。
那边，墨韵自然不知道自己被少年当做了返回阳间的鬼魂。他满不在乎地施展轻功，一直走到听不见那些喧闹声才停了下脚步，慢慢走向水边。
平静安宁。
那年，他许下的愿望就是这四个字。那时，他单纯希望自己不要被“那些东西”骚扰而已。如今他倒是不惧“那些东西”了，可这个愿望却依旧是个愿望，没有实现。
身后，有马蹄声响起。墨韵回转身，看到一队骑兵由远而近。他们一色的猩红战衣，皮质胸甲配着高筒马靴，腰间斜挎着宽大的战刀。领头军官身披山字纹全身铁甲，凤池兜鍪的护额压得低低的，看不清面容。他马鞍边的得胜钩上挂着一柄丈二长枪。月光照在那一尺八寸的锋刃上，隐隐有暗蓝的光晕在闪动。
墨韵觉得自己的心跳都要停了。
军官也看到了墨韵，轻轻一拉缰绳，带着人从墨韵身边走过。墨韵目不转睛地盯着军官。可是，无论如何他如何努力地去看，军官的脸都隐在阴影当中，模糊不清。
“虎、虎隘……”
军官似乎听见了，偏头看了墨韵一眼。不过，他没有停步，一直走到河边才停下。然后，他和骑兵们都转头望着上游，一动也不动，仿佛在等待什么。
墨韵不由自主随着他们的视线看过去。
漆黑的河道，水波粼粼。远处、更远处……什么都看不到，只有一片幽幽的黑暗。
虚空？
墨韵一愣，仔细再看，果然是什么都没有！上游那些密密麻麻的人影、那些天上繁星一般的灯火，全没了！
等待在继续。
不知道过了多久，河面上多了若干点细微的光亮。军官在马背上直起身，死死地盯着那些光点。不多久，光点近了，墨韵发现那原来是三只莲花灯。它们晃晃悠悠地顺水飘来，不合常理地飘到某三个骑兵身前。骑兵面无表情地伸出手去。然而，他们似乎控制不好力道，一下子就把花灯捏得粉碎。军官本来是回头望向自己的属下，目光扫过，突然发现墨韵正呆呆地看着他们。他心里升起一阵疑惑，催马走过去，居高临下地问：
“你能看到我们？”
墨韵点头。他不是想要保持沉默，他只是没有办法开口。这个声音，是他七年来魂牵梦绕的声音。虎隘的声音。
军官似乎更加惊讶，“你能听到我说话？”
墨韵再次点头，快速地眨了眨眼睛，哽咽的说：
“虎隘……虎隘，把兜鍪、除掉，好吗？”
军官迟疑了一下，抬手取下兜鍪。这下，他的面孔清清楚楚地暴露在月光之下。这不是别人，正是昔日天策府屯将虎隘。墨韵咬紧牙关，把呜咽声死死地压在喉咙深处。他讨厌哭泣，他也不想让别人看到自己哭泣。
虎隘的脸上浮现出一抹迷惑。他长久地看着墨韵，忽然说道：
“想哭就哭吧……你这样，我心里难受。”
眼泪瞬间夺眶而出。墨韵张开手臂紧紧地抱住虎隘，全然不顾对方那身铠甲硌得人不舒服。
虎隘茫然不知所措。他双手按在墨韵肩上，却又迟迟没有将人推开。半晌，他伸出手轻轻地抚摸着墨韵的长发，低声呢喃：
“你……是谁？”

我叫墨韵。笔墨的墨，韵味的韵。你不记得我了。没关系。我忘过你那么多次，偶尔换过来，这才公平……


