

　　〖宝莲灯〗捡来的美人
　　作者：回风卷云烛

　　守株待兔

　　晴空万里，无云。
　　冬天的太阳给田地撒上一层浅浅的黄色，这是一个难得的好天气。
　　一个男人坐在树桩旁，喃喃自语，“兔子来吧，来吧，一头撞死吧。”看见的村民也不去管他，十里八村都知道这是经常抽风的人。
　　自从他某天捡到一只误打误撞碰死在树桩上的傻兔子以后，就开始天天守株待兔。然而，就算是无知的村民，也知道这天上掉馅饼的事一次是运气，还等着第二次的绝对是脑子里少根弦。
　　可是这个男人看上去并不傻，他甚至是很俊逸脱俗的。
　　“所以说呀，人不可貌相。看上去聪明的，指不定笨到什么地步呢。”隔壁三毛的爷爷这么教育三毛。
　　阎风发誓，他都听见了！
　　这里是阎家村，全村都姓阎，三毛的爷爷老阎头是村长。所以，就算他知道老人家背后用他教育孙子也没办法。
　　哼！
　　我就不信等不来兔子，他想，实在不行，就抓一只，冒充是撞死的，反正要证明自己不是傻子！（这就是所谓的死要面子）
　　就在阎风准备实施抓兔子计划时候，“扑噔，扑噔。”他眼前一亮，敏锐的判断出，这分明就是兔子奔跑的声音啊……
　　快来吧，来吧。默默念叨，谁知风中传来另一个声音，“汪，汪，汪……”
　　怎么会，还有只狗。
　　而且是一只有气无力快要饿死的狗。和这样一条狗抢食吃，不觉得羞耻吗？
　　当然不觉得，在他心里就没有羞耻这个概念！阎风毫无心理压力地伸手，那只活蹦乱跳的兔子像是被什么束缚住，轻易就落到他手心里。
　　与此同时，哮天犬也奔跑到眼前。
　　“那是我的！”
　　狗会说话？本来打算二话不说转身就走的阎风停住脚步。
　　“呜，我追着它跑来的。”
　　“嗯，”阎风点头，这只狗引起他的兴趣了，“你追，它跑，没错。”
　　就在哮天犬以为遇到一个明事理的人类，肯把他的猎物还给他的时候。阎风打破他的幻想，“但是它最后被我抓住了啊。”
　　摊手，所以他的主人是谁还用说吗？
　　“你！”哮天犬本来就不擅长表达，面对这种无赖更是一句话都说不出来。可是――他和他的主人都已经好几天没东西了。
　　自从主人失去法力以后，两人（一人一犬）开始流浪。那些曾经只能仰望他们的人，有的默默观望，有的落井下石，只是――没有一个伸出援手。
　　主人那么心高气傲的人，却为他不得不向人下跪乞讨……哮天犬想到这里，呲牙，摆出攻击的姿势，这次的猎物他不能失去！
　　这只兔子够他和主人吃一顿饱饭。

　　美人，来自何处

　　阎风有趣地看着这只皮毛脏的看不出颜色的狗，他瘦的皮包骨头，到底哪儿来的信心还能打猎。
　　就算他放走这只毛色光滑的野兔，他能抓住？除非这只兔子是龟年出生的。(t_s)#
　　看看天色已晚，他决定速战速决。就在他神念一动，刚刚释放出一些恶意，“住手。”一道微弱的声音打断还存在意识里的动作。
　　那声音微弱到极致，阎风怀疑如果不是他耳目极为灵敏，能否听得见。
　　不动声色地循声望去。眼眸一暗――
　　这是个美人。
　　一个让他感觉到惊艳的美人。
　　虽然异常憔悴，那张脸还是能看出俊雅的轮廓，身体消瘦虚弱，像是经受过一番从身到心的折磨。
　　还有，那高的有些吓到正常人的神阶，法力虽然失去，曾经修为达到过的阶位还在。
　　笑，仿佛一夜之间田地里所有的小白菜长成大白菜，一种丰收的愉悦感。看，谁还敢说他守株待兔是傻缺的行为，这就是收获！
　　心里虽然这么想，表面上容色淡然，不起一丝涟漪，只是默默收敛所有的杀伐之气。礼貌地上前拱手，“这位老爷有礼。”
　　杨戬被他吓了一跳，老爷这是什么称呼。
　　他刚才那声住手是唤他那只生死与共的傻兄弟哮天犬的，眼前这个人，就算没有法力，他也能推断出绝非常人。
　　不要说行动时的气度，就说若是正常人类，见到一只狗说话，能这么不以为然吗。可惜他的好兄弟忠心归忠心，这些勾动心思的东西，始终没学会。
　　他现在已经没有能力面对任何争斗，也看出眼前到底是神是鬼，是仙是妖，只是本能地唤住哮天犬，希望对方由于哮天的停手而网开一面。
　　哮天犬在阎风接近主人的一刻，已经回身准备护主，可是他跳起来，他眼中的陌生男人已经跟主人搭讪上。
　　主人暗示他住手住口后退。哮天犬虽然担心，还是听话地照办了。
　　杨戬打起仅剩的全部精神对付眼前的男人。
　　“在下担当不起。”
　　“唔，”阎风无辜地眨眼，“我们村里都这么叫城里的老爷。”
　　杨戬手轻轻一抖，“在下不是来自，呃，城里。”
　　“可是，你不像农民啊。”
　　杨戬彻底无语，你就像农民了吗，以为住在山里，别人就真你是普通乡民了吗？
　　无视杨戬眼神中的质疑，阎风换了称呼，“难道是行脚商？”
　　那是一种游走在乡村和城市之间，把城里新鲜东西带到民间，再把民间收集的东西转卖到城里的商人，也有叫货郎的。
　　杨戬发现他不知道怎么跟这个男人沟通。
　　阎风兀自上下打量着他，“不管是什么，混成这样也太惨了。”惋惜地摇头，那样子看在哮天犬眼里，简直就是幸灾乐祸。
　　主人绝对是不小心才会被开天神斧砍上的！
　　他不知道那是主人自己的选择，自己撞上去。主人在他心里，永远是万能的……

　　跟着我有肉吃

　　哮天犬想说点什么给主人争气，可惜他的肚子却在这个不恰当的时候叫起来，“咕噜，”哮天犬捂住肚子。
　　最近，这种饥饿的声音于他们是如影随形。
　　杨戬的眼神含着歉疚，哮天犬恨自己刚才退后的时候怎么不再退远些，也不至于给主人丢人。
　　都怪这个突然出现的男人。不然他早就抓住兔子→拔毛去骨→架在火上→上下翻转→均匀加热，烤的焦黄喷香。
　　眼睛不由自主地转到在阎风手中挣扎的兔子上，口水滴答……
　　自责是自己连累兄弟，杨戬伸手想摸他的头给予安慰，由于法力不济加上饥饿难当，哮天犬几天前就不能保持人形了。
　　手却在半途落下，最后一丝力气耗尽。
　　阎风眼明手快地接住摇摇欲坠的美人，“唉，我这可不是趁人之危哦。”
　　哮天犬大惊，没等他有动作，阎风举起手中全身寒毛倒竖的小白兔，“我不会伤害你的主人。而且，跟我走，有肉吃。”
　　说完潇洒地一个转身，双臂抱起杨戬，右手的两根手指还捏着小白兔的前爪，那样子，还真是怪异。
　　哮天犬还记得主人不让他攻击这个男人，再次盯了兔子两眼，下定决心般跟上去。
　　手上一个昏迷状态的大活人+跟活人相比重量可以忽略不计的小白兔，阎风抱得相当轻松，迈着欢快回去他的农家小院。
　　路上遇到村长老阎头带着孙子三毛散步，“老大。”三毛兴奋地打招呼。
　　看到素来不务正业的阎风，老人先还不在意，阎风从他身边走过，一不小心给他看到怀中人安静的侧脸，老阎头认识村里每一个人，立刻判断中这是张生面孔，“哪儿来的？”
　　作为村长，他有权这么问，阎风早想好答案，“在村口用两根黄瓜跟过路人换来的。”老阎头瞪大眼。
　　“败家小子，大冬天的菜多贵，你居然就这么浪费……”絮絮叨叨的连三毛都听不下去，拉着老爷爷离开。
　　杨戬昏迷的时间不长，毕竟做了那么长时间的战神，坚韧度和耐力一样的强，“唔，”眼睛有片刻的迷蒙。
　　虽然还在迷糊状态，不影响他习惯性立刻对所处状况做出判断，身体悬空，两条手臂成了唯二的支点，身体紧挨着一个温热的躯体。这都说明他正被人抱着。
　　抱着啊，有多久没人抱过他了。轻微闭眼，再睁眼时，瞳孔一片清明，把刚才的失神当做长时间没有好好休息才会有的松懈，“放我下来。”
　　“好。”阎风不带一丝迟疑，爽快地回答。
　　杨戬安下心，然后他发现这人一点把他放下的迹象都没有。
　　那他答应的什么啊。轻轻地挣扎，“放我下来。”再次要求。
　　“别动。”阎风手腕一旋，抱在身下的手挠了一下他腿肚。身体微微一颤，这人在干什么！
　　没等他缓过神，阎风踹开自己家摇摇晃晃的木门，直接进房把美人仍到床上。哮天犬眼睛一直在跟着他转，看着他放下主人后走出门。
　　再回来，端来一盘泡制的白菜，简称泡菜放到桌子上。、
　　“吃吧。”

　　拐上床

　　“汪！”哮天犬不甘心，说好是给肉吃的。
　　阎风又出门了一次，这次不知道从哪儿找来一个笼子，把小白兔塞进去，挂在房梁上，就是让他看的到吃不着。惹得哮天犬又是一阵乱吠。
　　杨戬在床上调息片刻，恢复了一些力气，睁眼就看到这只傻狗的样子，还是这么要吃不要命。
　　虽然相处千年之久，每回看到他露出本性，还是忍不住默默扭头，眼不见心不烦。只是这一回算是在别人家里做客，倒是争气一点啊。
　　“哮天犬！”严厉的声音呼喝住傻狗。转而对阎风道歉，“我这兄弟有些真性情，不善作伪，倒叫主人家看笑话。”
　　阎风不在意地摇头，“别客气，我这人是山里的野蛮粗人，不懂你们那么多规矩，再说我也真性情，你也别介意。”
　　杨戬自动过滤了前面半句话，只要哮天犬没得罪不该得罪的人，他也没闲心计较后半句是什么意思。
　　阎风继续不遗余力地推销那一盘泡菜，“我们村里每年七夕都举行腌咸菜比赛，今年第一名是巧手的阿花姑娘，这些可是阿花姑娘亲手腌了七七四十九天才做好的极品，一般人我不给他。”
　　别说杨戬，就连哮天犬都怀疑地盯着盘子里几片菜叶，哮天犬终究禁不住诱惑，爪子抓了一片塞进嘴里，立刻呛的呼哧呼哧喘气，不愧是腌制四十九天，够咸！
　　同情地看了笨狗一眼，直到阎风也端了一盘放到他面前，杨戬再也说不话来。索性躺到床上，面朝里不理他。
　　阎风不勉强他，赶了啸天犬去厨房睡，这个农家小院只有两间房，卧室和厨房，狗不睡厨房睡哪儿，没让他去野地里蹲着就不错了，阎风面对哮天犬哀怨的眼神，毫无压力，自我感觉很仁慈。
　　杨戬也终于知道他说的让他别介意的是什么，晚饭（假如那是晚饭）过后，阎风理所当然地上床，上那张唯一的床，杨戬准备睡觉的床。
　　失去法力加上饥肠辘辘，很多时候他想睡也睡不着，如今感到周围没有威胁，好不容易有点睡眼朦胧。
　　阎风爬上床，他随即醒了，“你要干什么？”
　　“睡觉。”阎风云淡风轻。
　　“……”
　　杨戬告诉自己不要动气，不要动气，再说他是此间主人，不能让主人不睡觉。压下心里莫名的邪火，撑起身子，“让我先下去。”
　　阎风手枕在头上，好整以暇地看着杨戬用尽力气还是没有站起来，反而重重地跌回床上，呃，摔倒在他故意凑上去的怀抱里。
　　“你看，我这人从小就被夸品行高雅，道德楷模，从来不强求他人，尊重他人意愿。在上面还是下去，你自己选择，我绝不勉强。”
　　胡扯！
　　杨戬一直以为自己在司法天神的位置上呆了八百年，八百年已经让隐忍内敛成为一种习惯，众叛亲离，恶语中伤时候他都做得十分完美。
　　可是眼下，他有种即将破功的预感。

　　三毛和阿花

　　额头上沁出细密的汗珠，杨戬最终还是没有动一下的力气。只好退而求其次，“放开我。”被他抱着成什么样子。
　　“好，”阎风听话地松手。
　　杨戬长出一口气，刚才心头的紧张竟然比跟人比武还多，能听到心脏砰砰直跳。再也顾不得和陌生男人同睡一张床怪异感，他现在只希望阎风别再动手脚。
　　直到侧耳听见阎风这边均匀的呼吸声，杨戬彻底放下心，渐渐进入梦乡。阎风嘴角撇过一抹笑意。
　　这一觉特别沉，杨戬醒来时，太阳当空，已经中午了。阎风在旁边拿着把破扇子乱扇，不要说大冬天的谁热啊，就算是热，那种中间透风，缺了好几块的扇子有半点用处？
　　杨戬没理会他，说来真奇怪，不过认识一天，却像是很了解这个人，经过昨夜……他现在不想招惹他。
　　院子有狗叫，不知道哮天犬怎么了，慢慢坐起来，睡得踏实的好处就是身体力气恢复很多。理了理衣服上的褶皱，走到门外，只见哮天犬正在院子里打滚。
　　“怎么回事？”杨戬担心地问。
　　看到主人，哮天犬爬到他脚下委屈地蹭啊蹭。
　　“喝水撑得。”阎风不知道什么时候也出来了，看到哮天犬这样，果断下结论。
　　“嗯？”
　　哮天犬继续蹭他的衣角，然后面向厨房“汪”地叫了一声。
　　杨戬怀疑地进厨房，厨房别的没有，只有靠墙一排，好几坛的腌白菜！杨戬眼角犯抽，吃的太咸，喝水太多吗。
　　正在这时，外面“咚咚”传来很响的敲门声。杨戬没多想，他在厨房离院门近，很顺便的就去开门。
　　“大毛哥哥！”一声脆生生的女童音。
　　杨戬的眼睛对上一双水灵灵的大眼，眼前的小姑娘大约十多岁，头上扎着一方小花手帕，见到开门的虽然是个美男子，可是不认识，嘟嘴就问，“你是谁，我大毛哥呢？”
　　她大毛哥？这里的主人只有一个，杨戬带着疑问看向阎风。
　　阎风到前面手自然地搭在杨戬肩膀上，“阿花，说过多少次，哥我改名了，现在叫阎风，风流倜傥的风。”说着那把破扇子又呼扇了几下。
　　阿花只看见她的大毛哥哥手扶新来的美人……“呜呜，大毛哥，你，你居然对不起我！”
　　为了照顾小姑娘的心情，杨戬背过身去才敢低笑。
　　“敢笑我。”阎风嘴凑在他耳旁说，见他身体立刻紧绷起来，转而对阿花解释，“你还是个孩子，他是大人，不一样。”
　　可是他们的样子落在阿花姑娘眼里，更是当她面的亲热，“大毛哥是坏人，难为我还天天给你送腌白菜。再也不跟你玩儿了。”手帕一甩，小姑娘掩面泪奔。

　　名花有主

　　杨戬有些怕了阎风的胡闹，不是没想过带哮天犬离开，可是天下之大，现在却没了他容身的地方。
　　要是继续流浪，以他现在的身体状况，只怕没走出多远就在倒在路旁，万一让别人捡去，不一定比现在好。
　　沉思着回到正房，阎风也跟着一摇三晃地进来，杨戬戒备地盯着他，阎风只当他是欣赏自己的美貌，摸摸脸，“怎么样，美吧，是不是像春天的草一样鲜嫩，像夏天的花一样娇美。”
　　“……”
　　“像秋天的树一样皮厚！”杨戬不留情地戳破他的幻想。
　　阎风难得的有点生气，“就算你是个美人，也不能随意嫉妒攻击我的长相。”说着顺手在杨戬下巴到脸摸了一把。
　　杨戬没堤防他会突然出手，“你，”手捂在被他摸过的地方，因为火气上来，喘着粗气愤怒不已。
　　阎风摸人脸的手掌攥了攥，似乎在回味，“手感不错，美人皮肤确实好。”那样子，仿佛他刚才真的只是在鉴定杨戬的皮肤质量。
　　杨戬垂下眼帘，若是再计较，反而显得他不干不脆。
　　再说他也有不对，以前什么样的人没见过，他总是能从容应对，可是刚才有那么一瞬间，他只想任性一回，打击一下这个人。
　　当然，这跟这人实在欠抽也有关系。
　　搬了张缺条腿的凳子，把凳子靠在墙上，杨戬到墙角坐着。
　　阎风看他防着自己的样子，安慰，“别怕，我不是真生气。其实我行走江湖靠的不是脸，而是内涵，内涵！我有的是内涵。”
　　杨戬张嘴想说什么，终究被自己压下去。
　　过了根本没有午饭的中午，哮天犬又一次腌白菜吃多了，跑出去找水喝。外面又传来“扣扣”敲门声。还伴着有人喊，“大毛！大毛！”
　　杨戬再不多事，端坐不动。
　　阎风听出是村长老阎头的声音，只是那个一见他就激动地喊老大的三毛不知道怎么没跟来，随门进来的反而是上午跑走的阿花，红着眼睛跟在老阎头后头，像是被教训过。
　　“大毛，”老人家和蔼地开口，“阿花还小，不懂事，以前跟在你后头跑就算了，可是她毕竟是跟我们家三毛定的亲……再说你也养不活她。”老阎头抬头看了下这家徒四壁。
　　阎风明白，老阎头是怕他抢了他的孙媳妇，虽然他小名大毛，可是跟老阎头没一毛关系。只有三毛是他亲孙子。
　　打了个哈哈，“这话说的，阿花这年龄，这个头，没长开呢，我能对她有想法。”
　　老阎头脸黑了一半，但是好歹确认了阎风不会搅合孙子的亲事，也算是目的达到。老人家话多，经验也丰富，看了墙角的杨戬一样，就知道那苍白的过度的脸色是饿的。
　　语重心长地开始教育阎风，“你小子也聪明，知道娶不起就捡一个，可是捡来的也不能这么养，水总该给人喝一口吧。”
　　老阎头明着替杨戬打抱不平，阎风心想他大概是抱怨进来那么久连杯水都没上，不是他不想，可是他家的茶壶都是漏的，装不住水啊。

　　家有一老

　　老人家越说越上瘾，见两个年轻人都不回话，他就当他们态度良好。
　　说完阎风，改为教训杨戬，“大毛家的，你们是一家人，以前他游手好闲，如今有你在，你也该管管他。”
　　杨戬脱离人间生活很久很久了……迟钝地反应了好一会儿，才明白“大毛家的”是什么意思。
　　豁然站起来，“我不是――”那几个字说不出来，憋的脸通红。
　　老阎头很明白事理地点头，“年轻人面皮薄可以理解，日子还是要过的嘛。”说的唾沫横飞，下意识的想喝水，才想起阎风家穷的只能喝西北风。
　　不由自主地摇头，“这小两口的日子难过哟，”背着手出门去，回自己家喝水。
　　老阎头走以后，阿花像是重新活过来，满屋子乱跳，叫完她大毛哥哥，对着杨戬叫了声，“嫂子。”
　　杨戬脸上刚落下的红潮又涌上来，含着怒气想纠正，阎风用破扇子给他扇风降火，“跟个孩子计较什么，热的话找我。”
　　杨戬知道不该迁怒小姑娘，可是他这两天克制不住的事太多了，挥手推开阎风的破扇子，刚想说话。
　　“大毛哥哥，我要兔子。”阿花发现挂在笼子里的兔子。
　　“那个阎风哥留着有用呢。”阎风没忘记他对哮天犬说的话，跟着他有肉吃。每当哮天犬想劝主人离开的时候，想起这只兔子都要再想想。
　　“给她！”杨戬突然出声。
　　“嗯？”阎风奇怪。
　　“反正也快饿死了。”杨戬轻描淡写地说。
　　呃，阎风合上破扇子敲敲头，兔子抓来就没喂过。因为自己是不用吃饭的，他经常忘记别的生物是需要吃饭的。
　　最后还是把笼子摘下来送给阿花，惹得阿花一连声的喊，“大毛哥哥真好。”
　　“咳，咳。”阿花呆立在原地。
　　原来老阎头又回来了。严厉地蹬了眼阿花，“三毛去城里卖炭，给你带回来好东西，跟我回家吃去。”
　　阿花听说有好吃的东西，到底是孩子，又开始兴奋。
　　老阎头这次回来，拎回来一小布袋米和一只鸡，却不看阎风，直接塞给杨戬，“大毛家的，你也该学着管家。这些东西要是给那败家小子，没几天就败光。”
　　杨戬接也不是，不接也不是。老阎头不耐烦他这幅害臊（你确定？）的模样，拉过他的手按在米袋子上，自己拉着阿花回家了。
　　剩下两个人大眼瞪小眼。
　　还是阎风先打破沉默，“收下吧，你是要吃点儿东西。”
　　杨戬正在气头上，听见他的话冷笑一声，“不会做。”
　　阎风看了他一会儿，“好吧，让完美无缺的我来负责。”拎着伙食走向厨房。
　　杨戬对着他的背影，越看……还是上火！
　　阎风其实不缺常识，肚子空的人不能吃的太干，所以熬了碗米粥，刚做好哮天犬溜达回来，不用说，肚子还是喝水喝的饱胀。
　　刚一进院子，哮天犬那嗅觉好到极点的鼻子闻个不停，“什么味道？终于开饭了？”
　　阎风端着米粥进房，对他扔下一句，“想吃什么自己动手。”

　　小花版嫦娥

　　白米粥居然煮的不错，杨戬更加若有所思。
　　阎风用勺子（他家居然有勺子）送一勺粥到杨戬嘴边，“张嘴，啊……”杨戬额头青筋又开始跳。
　　如果他还有法力，不，只要他身体在顶峰状态，他一定毫不犹豫地揍他一顿。
　　阎风见他不配合，感叹这世上竟然有人拒绝自己的诱惑，但是也不担心杨戬会不吃东西，大家都是聪明人，他既然选择活下来就不会因为这点小事去死。
　　杨戬妥协地抢过饭碗，尊严很重要，但是饿死更……
　　晚上杨戬早早地上床面朝里不说话，阎风挑逗几次都没反应，只好老实地把一只手放在杨戬腰上睡去。
　　杨戬没敢动，谢天谢地他不再闹腾。
　　第二天发现这人的另一只手也不规矩地跑到他腰下面，怪不得他睡到半夜感觉有东西硌在下面呢，真是让人想不生气都难。
　　脸上一层黑气地起床，哮天犬很自觉地在做早餐，狗做饭的样子很怪，杨戬在气头上懒得指点他，让他折腾厨房，反正是阎风的。
　　谁知道一大早就有客人，三毛和阿花叽叽喳喳地来找阎风和杨戬，大概是杨戬昨天替她开口要兔子，阿花觉得杨戬特别亲切，她自己抱着兔子，三毛抱着阿花给杨戬的礼物――一坛腌白菜。
　　“大嫂，你看我给兔子做的裙子好不好看？”那只兔子身上套着一个小花裙，看样子是用阿花的小花手帕做的。
　　但是重点不是这个！
　　“不要叫我大嫂。”杨戬尽量控制住语气不吓坏小姑娘，平缓镇静地说话。
　　小姑娘傻眼，“那叫什么？”
　　“叫杨――二哥吧。”杨戬想了想。
　　“好吧，”阿花答的也爽快，杨戬不承认是她大嫂，那是不是表示她跟大毛哥还有机会？小姑娘害羞地用兔子遮住脸，对她少女怀春的对象还是抱着幻想。
　　“大毛哥哥！”听听这声音也叫的格外又甜又脆。
　　杨戬一回头就见阎风倚在门上满面春风，非常欠揍的笑。脸上一点刚睡醒的痕迹都没有，这家伙到底什么时候醒的！
　　谁都希望在心上人面前展现自己最美的一面，阿花抱着兔子转了一圈，“大毛哥哥你看我漂亮吗？像不像月亮里的嫦娥啊？”
　　阎风难得认真地回想了一下，“不像。”
　　“啊？”阿花立刻哭丧了脸。
　　“你比她矮，”阎风说的是事实，但是杨戬有种抽他的冲动，虽然这个问题涉及到让他不愉快的方面。
　　可是没这么刺激孩子的！
　　三毛不像女孩子喜欢听爱情传说故事，在他们这样的乡村，男孩子都小小年纪就早早地起早贪黑赚钱养家。没听说过嫦娥，“嫦娥是谁呀？”
　　杨戬不说话，阎风只好继续回答，“一个女人。”他真的跟她不熟啊，不知道怎么介绍。
　　“哦，”好在三毛也没追根问底，他比较关心另一个问题，“她腌的白菜好吃吗？”
　　“她不会腌白菜。”这回杨戬倒是回答了，至少他梦里的她不会。
　　三毛转身去安慰阿花，“我不喜欢她，娶她不是要饿死呀。”阿花听的喜笑颜开。

　　三毛讲故事

　　阎风其实注意到提及嫦娥的时候，杨戬语气黯然，但是他没多少探究的想法。这时哮天犬端来早饭，一碗有点烧糊的肉粥，望着那讨好的眼，杨戬沉默地接过来，微笑地说了句，“不错。”
　　不提哮天犬有多得意，三毛和阿花都沉醉在那一抹突来的温柔里，阿花傻傻地说，“杨二哥你笑起来真好看。”
　　阎风也第一次看到杨戬这样的风姿，心头莫名其妙地跳了一下，鬼使神差地摸向他的笑靥，杨戬非常及时地察觉，往后躲，“你干什么？”
　　阎风回过神，不由的望天长叹，“美人，才发现，你我的距离不是很大，你的美貌只差一点就赶上我了。”
　　杨戬拂袖准备回房间。
　　三毛为刚才的愣神感到不好意思，小孩子一紧张就话多，拉着阎风的手讲他去城里卖炭时看到听到的的趣事。
　　“听说刘家村刘彦昌员外过大寿呢，那场面大哟，据说进去贺喜的都能领到两个烧饼。”
　　今天怎么总是听到这些――“故人”的名字，杨戬缓下脚步。他听见阎风漫不经心地问，“那三毛去凑热闹了没有？”
　　三毛有些遗憾，“没赶上，”但是很快就精神起来，“幸亏没赶上，听说那天有野鬼作乱呢！”
　　阎风抚摸三毛的头，“就说这孩子运气好，凡坏事必然赶不上的。”
　　三毛被他夸的摸着脖子嘿嘿直笑。
　　杨戬回过头，见三毛话题转到，“李家村老李家的猪一口气下了十个崽，五只黑的，三只白的，两只花的。”
　　显然前面的故事他们听过就算，没怎么上心，也是，别人家的事，自己拿来认真才奇怪吧。
　　那里也没有人把他当做家人，那里一家三口已经过上幸福的生活，可是他还是忍不住担心……
　　“三毛？”
　　“哎……啊？”三毛没想到杨戬突然唤他，有点迷茫。
　　阎风有趣地看着他，不知道他突然想说什么。杨戬被他看的不自在，努力忽视他的目光，“三毛，说说那刘家村的野鬼是怎么回事？”
　　“哦，杨二哥是喜欢听鬼故事啊，”三毛恍然大悟。
　　靠近杨戬，压低声音，“听说可吓人了，有个饿鬼一口气能吃掉一百个烧饼，”边说边观察杨戬脸色，“杨二哥你怎么不害怕？”
　　杨戬还在等他继续，没听说小孩子讲故事，反应跟不上，阎风见他尴尬，搂住他的肩膀，“怕，怎么不怕，你没看我都吓得发抖了？”
　　三毛满意了，声音压的更低，“饿鬼把席上的烧饼都吃完了，后来去的客人都没领上。”
　　“太吓人了！”阎风一边配合一边手摸索到杨戬的脖子。
　　杨戬被他摸的身子颤抖了一下，拍掉他的手，没空跟他计较，正事要紧，问三毛，“后来怎么样？”

　　种田

　　故事即将到达高朝部分，三毛还小，不懂得卖关子，直通通地往下讲，“后来又来一个饿鬼！他一口气能吃掉二百个烧饼！”边说边张开手比划。
　　杨戬想提醒这孩子，不要老用烧饼来衡量别人的战斗力，但是想想他也没有更直观的说法，只好由他。
　　心里默默思索，按这个食量，想必有一位是净坛使者，就是不知道净坛使者是吃一百个烧饼还是吃两百个烧饼的那个。
　　另外一位又是谁呢？
　　三毛自我感觉讲了个惊心动魄的故事，咂嘴，“后来听说有个神人把他们都抓起来了。”
　　杨戬终于听到他关心的结果。
　　三毛神神秘秘地爆料，“我猜那个神人可能是卖烧饼的。”
　　“才不是呢，”阿花听故事入迷，她比三毛机灵，“他们吃的多，卖烧饼的卖的多，怎么会抓他们呢。”
　　三毛被问住，挠头，“阿花就是聪明。”
　　“那当然。”阿花高兴的小辫子一翘一翘。
　　杨戬当然不可能全信，他在试图还原真相，看来当时寿宴上确实发生一些事，但是好在被圆满解决。
　　谢过三毛，杨戬推开阎风站起身，冬天到底风大，一阵寒风拂过，杨戬就不由自主地打了个寒颤。
　　阎风轻轻皱眉，“回房去！”
　　带着丝命令的意味，杨戬却难得的没有反抗，没有人看见他转身后自嘲的笑，就算那些人真的面临危险，以他现在的身体，又能做什么？
　　那之后，杨戬好像想通了什么，不再刻意拒所有人于千里之外，有时候听三毛讲讲山村外面的各种传说，提到那些故人的时候也会发一阵呆，很快就恢复过来去厨房准备餐点，哮天犬在这方面是没有一点天赋，还是不要为难他了。
　　短短几月，恍如隔世，曾经的那些阴谋算计、朋友叛离、血亲持刀相向仿佛是太过遥远的事。
　　阎风察觉他的变化，还是什么都没问，他最近发现杨戬有一把不错的扇子，黑色扇面金色扇骨，一看就很值钱。
　　他一直用各种手段说服杨戬跟他的破扇子换，杨戬一直没同意。
　　那天无聊的阿花拽着杨戬的手让他去农田里看看，杨戬知道小姑娘是想让他出门透透气，领了她的好意，跟他们来到地头。
　　阿花指着前面的绿苗，“这一片是三毛的，这一片是我的，那边是大毛哥哥的。”
　　杨戬鄙夷地看了阎风一眼，他那片明显比别人地里的矮，一看就没怎么管过。
　　阎风本来和他们走在一起的，慢慢的，慢慢的，落在后头，趁他们看不见，揪住一颗小苗，拔！
　　杨戬和阿花绕弯弯曲曲的田间一道走了一圈回来，回来就发觉不对，以他的心计怎么可能让阎风这点小把戏蒙混过关。
　　“你干了什么！”
　　“是它们长得快。”阎风振振有词。
　　杨戬低头抽了一颗被拔活动的小绿苗，活生生的证据！

　　玉帝来了有咸菜

　　镇静，镇静，几个月的相处，杨戬知道不能指望这个人讲理，讲不过他。连阿花都开始对阎风绝望，她的大毛哥哥怎么可以这么笨。
　　小姑娘果断转投她杨二哥的怀抱。
　　杨戬在阿花和三毛的帮助下重新栽苗，忙到很晚，天都黑了才收工回家，本来就有些疲惫再加上躲阎风时不时伸出的爪子，恨不得立刻回去沐浴更衣，或者――试试今晚把阎风关在门外？
　　他现在和他也算相熟，倒是不用太客气了。
　　但是这个愿望今天是不可能实现，阎风的院门外有个人（神？）似乎站了很久，有风吹过，他的衣袍也不见动一动。
　　待逐渐走近，杨戬心思跳动，面上却控制住不露出一丝一毫的诧异，尽管很奇怪，这不是三界之主吗？昊天玉皇大帝怎么会突然莅临凡间。
　　玉帝听到脚步声，眼神在他们两个之间转换，最终定在阎风身上，“久违了。”
　　阎风无所谓地笑，“是有段时间没见，吃饭了没有？”
　　玉帝像很熟悉这人的不着调，跟着他们进门，坐在那张缺了一角的桌子旁，顺着他回了句，“不记得上次吃到人间的美味是什么时候，你这里有什么？”
　　有什么啊，阎风自己都不知道，询问地看向杨戬，杨戬默默离席准备待客饭食。
　　耳中听见阎风不加掩饰的嫌弃声，“你怎么那么老了？”
　　玉帝摸摸脸，主持三界他本来就用的一副颇为老相的形貌，这两天更是老了几百岁，看上去很是沧桑。
　　“哪里有你这里闲适清静。”有些感慨，淡淡地说出他来的目的“前段时间地狱跑出十万饿鬼。”玉帝说。
　　“哦，”阎风不感兴趣。
　　玉帝不理他的态度，继续道，“是第十八层地狱的那些。”
　　那些不是从很久以前就关押的老鬼，就是近几千年才抓的做了不可思议的恶事的新魂。
　　“哦？”阎风来了兴致，“谁干的？”语气里掩饰不住的唯恐天下不乱！
　　玉帝无语，“沉香。”
　　“不认识。”阎风答的干脆。
　　玉帝无奈，“你都不关心近期三界发生的大事吗？”
　　近期的大事啊，阎风回想了一下，“听说花果山跳出一只猴子？”三毛和阿花都喜欢这样的故事。
　　玉帝决定给他从头讲起，“知道二郎神吗？”
　　“不知道。”
　　“……那还记得瑶姬吗？”
　　“你妹！”
　　玉帝沉默，好不容易事情可以从这里说起，可是怎么感觉那么怪？
　　于是从三千年前讲起，把这一段故事完完整整地讲述一遍，直讲的口渴，这时杨戬也端菜上来。
　　玉帝对着一盘腌白菜愣神。
　　因为阿花每隔几天就送来一坛白菜，杨戬理解了阎风见个客人就上白菜的心，实在是吃不掉啊。
　　虽然还有一些肉，但是哮天犬还要吃呢。

　　往事如风

　　玉帝不知道该对这个外甥说什么，如今杨戬的计划已经三界皆知，大家佩服之余也有点恐惧，埋藏太深的心思，以及――对自己都能那么狠。
　　虽然因为沉香用开山神斧的一击，听说他失去法力，可是三界依然无人敢惹。
　　他没想到会在这里见到杨戬，和某个人在一起。
　　杨戬面对玉帝心里也很复杂，他以为那些人、那些事都已经远去，可是当有什么触动心中那根弦的时候，还是会疼。
　　尤其是玉帝讲述他母亲和妹妹的故事的时候，往事居然历历在目。
　　杨戬一个人回屋休息了。
　　玉帝继续他今天到来的正题，“十万恶鬼散落在三界各地，天庭尽力肃清，却只捉回十之七八。”
　　阎风点头，“已经不错了。”
　　玉帝带着探究的眼神，“沉香在他父亲宴席上抓到饿鬼道的阿托，他和赌中鬼王、酒中鬼王都曾跟你交好，如今却都不见踪迹。”
　　阎风听的懂，摆出受伤的眼神显得分外冤枉，“你在怀疑我包庇他们？我像那种人吗？”
　　太像了！玉帝当然没说出来，他不是来跟他斗口的。
　　“想当年，这些恶鬼在世间横行，把他们投入地狱倒有一半是你的手笔，如今他们再次为恶，你要袖手吗？”
　　阎风再次懂了，前面都是引子，真实目的是让他出去当打手。
　　他深深地觉得不可思议，“为什么不能？我已经不是阎王了！”理直气壮地拍桌子，一条腿踩在凳子上，“老子现在是顶天立地阎大毛！不对――阎风，风流倜傥的风！”
　　玉帝扶住差点散架的桌子。那么多年不见，这家伙越来越不靠谱。
　　杨戬此时也没睡着，坐在司法天神的位置上，他了解到很多三界秘辛，阎风在只隔着一扇门的庭院大呼小叫，他素来是这个性子，可是玉帝也没有刻意阻断声音，那么他们是不避讳让他知道一些事的。
　　虽然只是只言片语，通过惯性的缜密思考，他已经大略猜到阎风的过往。
　　据说第一任阎君好战，凡天上地下能神异鬼都挑战过一遍，三界没有不怕的。至今人间有些地方仍然流传着法力无边的阎王带着十位殿判，决断一切是非的传说。
　　只是不知道什么时候十位殿判变成了十殿阎王。
　　想来那并不是一段愉快的往事。
　　玉帝也很郁结，在至高无上的位置坐久了难免会做错一两件事，但是联合十殿阎王请阎君退位这件事，他绝对没有错。
　　天地最初混乱的时候，阎风的性情或许能镇住一方，但是当战乱结束，他就太不着调，从来不认真管事不说，十位殿判经常抱着公文找不到人。
　　那时候他还没有涉及地府，偶然一次去见识，被见到的景象几乎吓退，地府挤满人，哦不，地府挤满魂，他们全都没有判清、不能投胎、只能在地府徘徊。
　　不能任由这样下去。
　　阎风对这一切无感，他对玉帝也无感，他们从来都没合得来过。只是那十个属下，他曾经真心的当做朋友、兄弟。

　　忆往昔峥嵘岁月

　　玉帝听出他拒绝出山的意思，也没感到意外，他本来也没抱太大希望，倒是在这里遇到司法天神是个意外。
　　虽然被拒绝，玉帝也没想马上就走，叙叙旧也好，现在的天庭不想回去。
　　司法天神失踪，天宫大小事突然多的让人理不清头绪。王母娘娘是个执拗的人，自从说想去转世以后，有人劝阻也不听，执意进入了轮回。
　　少了这两个人，天庭还剩下什么呢？有的神仙喜欢插科打诨，有的神仙喜欢阿谀奉承，有的神仙喜欢阳奉阴违……
　　就是没一个办实事！
　　玉帝突然开始怀念王母娘娘在朝堂上对众神的刁难，还有司法天神对所有的事物的调理有度。
　　十万恶鬼没有除尽，玉帝让托塔天王负责这件事，沉香等人也在帮忙，斗战胜佛自然也参与进来。然后，他们发现除了斗战胜佛，别人作用实在是小的可以忽略不计。
　　最后没抓住的鬼头都是老油条，滑不溜秋的非常善于隐藏，也就是火眼金睛能一眼看出不属于凡间的东西。
　　杨戬躺在床上刚开始还有一搭没一搭的听着外面的说话声，等到听到孙悟空也在的时候，放下心来。
　　他对孙大圣还是有信心的。
　　聊着聊着，听见阎风劝玉帝不要回去了，让天庭乱去，胜者为王。……这人不正经的毛病上来，后面不会再有实质内容，他慢慢入睡。
　　邻居家的大公鸡很守时的叫起来，杨戬这些天跟别人一样的随着鸡叫起床，先是习惯地准备挪开阎风乱放的手臂，这才发现旁边一夜没人。
　　他们竟然叙了一夜的旧，杨戬皱着眉打开房门，就见玉帝尽力向外跑，阎风死拉住他的袖子不让走，玉帝一连声的喊，“放开朕，朕要去上朝！”
　　饶是心计无人匹敌的二郎真君也反应了好几个瞬间，“阎风！”真是个祸乱头子，越想语气越低沉。
　　阎风一惊，放开手，玉帝趁机化作金光飞驰上天。
　　阎风看着阴沉脸的杨戬，突然想到一个问题，“美人，还没问你叫什么名字？”
　　杨戬也怔住，他从来没有报过名字吗，一时也顾不得计较阎风语气的轻佻，“小神杨戬见过阎君。”
　　“哦，”阎风知道他的美人在那段故事里的角色了。
　　不过，“这么叫真伤感情，”阎风觉得他有点受伤，搂住杨戬的肩膀。
　　杨戬脸不可抑制地转黑，“阎君请自重。”
　　“好，我自重。”阎风非常痛快地答应，这次直接头抵上的杨戬的肩。
　　……
　　杨戬手紧紧地握起来，要不要……开打？
　　阎风眼睛扫过他的手，一瞬间变得一本正经，清咳了一声，“美人，我给你讲个故事吧。”
　　“很久很久以前，呃，其实也不算早，那时候人已经学会生火。”阎风闭目回想了一下一帮人赤身果体，只有腰那里围了一圈树叶，他们手举着叉子，围着火堆跳大神。
　　回忆打住，接收到杨戬杀人的眼神，阎风再次板起脸，冒充正人君子。

　　所谓咎由自取

　　那时候人数特别稀少，有的一个群居部落才几十人，还有各种猛兽在外面虎视眈眈。
　　人们每回献上辛苦打来的猎物，都是向上神祈求人口繁盛，希望拥有更多的人可以劳作。就在他打算解决这个问题时，十位下属约齐了来到他的案前……
　　“你们……不后悔？”
　　“是。”十位殿判回答的干脆。
　　他也利落，“好。”一个字，从此退出曾经守护的地方。
　　杨戬忘记了之前还在生气，“离开也好，从此得到自由身。”他不太会安慰人，能想到的也就这些俗话。
　　“美人儿，我没看错人。”阎风眼前一亮。
　　杨戬觉得脸上有些发热，但是!
　　“不要叫我……在下杨戬。”
　　“哦，”阎风点头。虽然点头，杨戬不确定他有没有听进去。
　　回忆一旦打开就停不下来，阎风破扇子放在太阳穴上，想起更多的事，“很多人死后，我特意没让他们进入轮回，就是打算时间一到就把他们放回人世间。那样人不就显得多了。”
　　杨戬还没从刚才突然冒出的柔软情绪里回过味来，听到他的话心猛然一提，“你说什么？”
　　“他们不就是想让人更多吗，我把魂魄都放回去不就好了，他们本来就和人长得一样。”阎风解释他的计划。
　　“那怎么一样？”杨戬觉得不可思议。
　　“怎么不一样，”阎风举例，“后来有个人倒是懂我的，他们那个朝代有一种乐器叫竽，有个国王喜欢派三百人一起吹竽，他虽然不会，但是可以假装会，做出跟别人一样的样子就可以了，没人看得出来。
　　这个故事说明我的计划没有问题！把鬼放到人间完全可以冒充人！”
　　杨戬闭上眼，不行，他要冷静。
　　“这是两回事！”终究是忍不住吼出来，“鬼魂怎么可以假装人？”
　　“为什么不能？那个普通吹竽人能做到的事，难道我做不到，”眼睛危险的一眯，“美人儿，你在怀疑我的能力吗？”
　　杨戬没有怀疑他的能力，他怀疑他有没有能力这种东西，尤其在治理方面。
　　气冲冲地扭过头不看他，他刚才怎么会想安慰他呢？这个人的脑子到底什么构造！
　　阎风还在试图解释，“我有足够的法力可以给所有人开眼，让他们看到生活在他们周围的魂魄，魂魄都是人变成的，再教训一下，绝对动作一模一样。可是，”说起来有些伤心，“玉帝不懂就算了，他一向死板，连我那些兄弟居然也不懂！”
　　杨戬深刻地理解如今的十殿阎王，他们太不容易了，曾经在这个人手下忍了千年万年。
　　深吸一口气，杨戬做最后一次努力，“真正的人会有危险，会越来越少，直到没有。”
　　阎风不在意地挥手，“那就没了吧。有魂魄在一样，长成这样的生命不算灭绝。”
　　“砰！”杨戬掀翻那张缺了角的桌子，走出屋门。
　　“怎么了？”阎风惊的站起来，继而明白，“美人儿，我以为你会理解我的……”

　　乡村爱情

　　杨戬走出门，哮天犬正好不知道从哪里找野食回来。
　　“主人？”
　　杨戬没理会，疾步往前，很快走出村子，沿着山路再走是一片树林，林子里荆棘遍地，却是不适合阔步发泄。
　　低头发现一颗树桩，恍惚想起这是他们初遇的地方，自己那时候真是落魄呢，在经历过一番惊涛骇浪之后，带着哮天四处游荡，没想到却在这里安稳下来。
　　想着想着，眉目渐渐平静。
　　哮天犬什么都不敢问，乖乖地蹲在主人脚边，大概也能猜出来主人和那个人又吵架了。其实他们天天吵。
　　哮天犬心里主人虽然严厉，本性却善良，不会刻意为难人，所以肯定是那个人的错。
　　杨戬在树林里一站就是一天，中途哮天犬肚子饿的时候跑走猎食，吃饱了又回来蹲在主人身边。
　　有些奇怪那个人怎么还不来？
　　阎风也在生气，他有多久没有生气的感觉了？可是就是气！他对杨戬多好，他想吃什么就给他吃什么，杨戬不喜欢吃咸菜，他就把咸菜给了哮天犬。
　　杨戬喜欢清淡的粥，他就让他喝了几个月的粥。
　　好吧，大不了以后加点水煮青菜，按他的口味应该会喜欢的。
　　阎风跑到阿花家抱来一颗没有腌过的白菜，又想起杨戬喜欢喝水（其实他喜欢茶，但是这里没有），把那套漏了的茶壶找出来请人修补好。
　　做完这一切，阎风还是觉得有些空，所有的东西都在原位，比以前更整洁，但是看着却总觉得少点什么？
　　少个主人？阎风心中跳出这句话。
　　可是又觉得别扭，想起刚才路过老阎头，老阎头很不满自己来他家做客那么多次都没茶壶茶杯喝水，如今为了杨戬，他居然去补茶壶！
　　于是老阎头好心提醒阎风，这内人呢，不能惯着，不然今天要个装水的罐子，没有就要你给他烧水了。
　　阎风死撑到晚上，黑夜笼罩，这是心魔容易滋生的时候，他忍不住想，杨戬还没回来，他会不会真的走了？
　　他现在精神看上去比刚来的时候好，可是阎风经常错觉他身体比来的时候还要瘦。
　　又坚持一会儿，阎风决定不再折磨自己，踏着月色走出屋门。稍微思考了一下，向村外走，村外有一片树林。
　　月光下，杨戬的身影笔直像一幅清冷的画，低着头不知道在想什么，却吸引着阎风一步一步靠近。
　　在背后搂上的他的腰，“还在生气？”
　　杨戬想说他已经不气了，因为气也没用。但是现在他不想说，因为他又有火气冲上来，是了，这个地方虽然生活平静，可是总有些事搅得他心绪不宁。
　　“都是往事，何必为过往动气。”阎风也是第一次劝慰他人，不太动听。
　　但是他说的对，杨戬不是不明是非的人，对错也好，那些事终究没有实现。
　　可是，问题是，这个人根本就不知道自己错在什么地方！
　　阎风轻声道，“跟我回去，我愿意给你烧水。”
　　杨戬无语，这个人的思维他真的跟正常人不一样，但是自己莫名的脸色发烫……是怎么回事。

　　眼见为实？

　　在阎风的连拖带拽下，甚至是威胁要再次抱回去。杨戬认真衡量现下的实力，眼前的人鬼神莫测，自己法力全失……
　　形势一目了然，杨戬当机立断。
　　阎风满意了，跟在杨戬后面也不动手动脚了，先回家再说。
　　杨戬手握在门檐，突然想到什么，“上神需要用人间的方式休息么？”没等阎风反应过来，门毫不犹豫地合上。
　　……
　　阎风没有书房，只有柴房。
　　柴房和厨房一起的，里面住了哮天犬。
　　哮天犬幸灾乐祸地看这个得罪主人的人一眼，轻车熟路地钻厨房角落的草窝里。阎风有一瞬是认真地思考要不要把这只狗仍出去，自己霸占草窝凑合一夜。
　　但是，他好不容易才修复一丝如同往常的相处，如果欺负他的宠物――哮天犬不会告状吧。还是不要冒险的好，鸡不飞狗不跳才是家宅平安。
　　杨戬一直听着门外的动静，直到发现阎风没有异常，才放松自己。
　　他也如今才意识到，三界隐藏的这些大妖大神和如今的天庭仙官完全是两回事，六道轮回最初的监管人他只见过掌管天庭的玉帝，地府十殿阎王虽然为人公正，但是法力低微，也听从天庭。
　　其他的上神从未接触过，他们究竟是怎么看待苍生？还好其他轮回道的主人不像多事的，那么多年从未跨界。
　　阎风靠着门学人打哈欠。
　　一夜过去（写文的想写床～戏），杨戬朦胧中听到一个老人的声音，“真君，真君。”这声音还这么耳熟。
　　刚撑起身，阎风推门，门应声而开。杨戬还没披外袍，有些凌乱的发丝散在雪白的中衣，清晨的冷乍然掠过，皮肤白里透出一缕浅浅的红，没有平时的凌厉，多了股艳色。
　　阎风瞳孔收缩，又很快恢复原状，其实每天早上都见，他该习惯了。抓起搭在旁边的衣服，“你干什么？”杨戬习惯性防备。
　　“帮你穿衣服。”阎风眼眸清亮，特别无邪。
　　杨戬豪不妥协，“我自己来。”
　　阎风已经坐在床边，展开上衣披在他肩上，杨戬反应迅速地抓住他的手，阻止下一步动作。
　　跟着阎风颤巍巍地刚进门的太上老君呆住。“真君，你们……老道什么都没看见。”举起宽袍的衣袖挡住脸后退。
　　杨戬僵住了。老君，怎么会来。
　　眼睛怀疑飘到阎风身上，这下更无辜，阎风理直气壮面对他眼里的怀疑，“不关我的事，找你的。”
　　杨戬垂下眼，心思一转，阎风看起来多年不问世事，那老君也许真的为他而来。一边想，也没忘记从阎风手上扯过衣物，背对他穿戴整齐。
　　阎风顺势倒在还有余温的被子里，补眠！
　　“真君啊，”太上老君还在揉眼，但见杨戬面色不怎么好，没敢就刚才的情景多说什么，“听说你法力被开天神斧封住，老道我是现在才知道啊。”
　　“是杨戬没想到惊动兜率宫。”没搞清状况前，杨戬只是随口说客套话。

　　亲家

　　杨戬的神色太过平静，老君反而有点不安。老君自诩看人的眼光非常老道，犹记得最后一次见到杨戬，那时他表面的平静瞒过很多人。
　　但是老君偏偏看出安静下的决绝，还带着一丝终局的释然。
　　可是现在，他似乎更加高深莫测，仿佛经过一番锤炼，不管发生什么事，泰山崩于前而不动颜色。
　　后知后觉地想起那位不记得多久不见的幽天灵君，老君眼里闪过一抹了然，悟了。那是位相当考验定力的存在。
　　很久以前，在老君还热血，动不动就掀炉子砸人的年代，他们经常为三界众生捏一把汗。
　　“老君？”见老君怔忡，杨戬轻声提醒。
　　太上老君回过神，“观真君面相，似乎并无太大不妥。”杨戬点头，看着他。在山村的几个月，生活前所未有的安宁。虽然经常缺衣少食，有一顿没一顿的，但是远离波澜诡谲、三界重担，他自觉休养的很好。
　　“嗯，不知道能不能让老道切一把脉象。”
　　杨戬疑惑，虽然老君炼丹有名，但是这跟凡间回春堂的坐堂大夫是两回事吧。想着，杨戬还是依言伸出手，由着老君装模作样地诊脉。
　　老君原本是按凡人走访故友的方式从院门进来，如今那门也没关，晃晃悠悠的又来一个老头，却是许久没见的村长老阎头。
　　老阎头以前担心准孙媳阿花追着阎风跑，他来探听阎风对阿花没意思以后，好容易放下心来。听说最近阿花又跟杨戬走的近。又悬起心。
　　感叹这些年轻人，就没一个让老人家放心的。虽说杨戬是阎风捡回来的，应该更没家底，对他孙子的婚事没威胁才对，但是古老小闺女爱俏，要是这俊俏年轻人真把阿花迷晕头怎么办。
　　抬头就见杨戬眉眼平和地和一个老人轻声慢语，说不出的闲适风流之态。
　　老阎头面色阴沉地扫了一眼，他不会也这样对阿花的？阿花能禁得住勾～引？
　　杨戬早就看到老阎头，但是这些日子也知道老阎头的脾气，有些倚老卖老，凡事顺着他才好，一个不顺就是一天念叨。
　　所以他低头不语，等着看今天刮什么风。
　　老阎头搜肠刮肚的想找个什么理由刁难呢，不能让晚生后辈认为自己不要脸不讲理，索性先望着太上老君，“这位是？”
　　太上老君也奇怪他是谁，闯进来这么不客气。
　　杨戬想了想，“一个……长辈。”
　　老君眼睛转了转，点头没错，他确实当得起是杨戬的长辈。
　　谁知老阎头一听，突然一改之前的脸色，热情地拉起老君，“亲家啊。”老君眼睛瞪大，瞥向杨戬，杨戬尴尬地想解释，老阎头推开他，和老君对面坐下，“这孩子真不懂事，来了老人怎么不提前说一声呢，我们也好准备接风。”
　　老君在估摸他们进展到什么程度了，嘴上连声说，“客气、客气。”
　　老阎头越说越激动，拉着老君让去他家喝酒去。老君再看杨戬抿的紧紧的嘴唇，看样子不太高兴啊。

　　好事近

　　老阎头此时正在心里算计，以前也有从外地拐卖来的被老家人找到，不是带回去，就是索要好几串钱才肯让自家孩子留下。毕竟这穷乡僻壤的，谁都不愿孩子在这里吃苦。
　　只是大毛那孩子就可怜了，好不容易捡个长相不错的，还没高兴个一年半载呢，难道这就没了？老阎头村长的责任感油然而生。
　　再说，他看他们两个挺般配的，都是年轻人。
　　只要不来抢他家三毛的阿花就好，那么勤劳壮实的小姑娘可不好找。
　　于是，带着一丝试探，“老亲家，大毛也不知道去哪了，不在家招呼着，让你看笑话。不过，那可是个好娃，当年这孩子瘦的皮包骨头，”指指杨戬，“一般人谁有这心肠把他领回来。”
　　老君一大特长就是装傻，虽然还不是很明白来龙去脉，却应付的来，“是啊。”随着应和。
　　老阎头更来劲，这么说这位不是来棒打鸳鸯的？“那你看咱什么时候给他们把正事办了？”
　　杨戬再也听不下去了，可是他就再有火，老君就算了，老阎头一个普通老人、七老八十的老头，能跟他讲理么。
　　想到某个正睡的香的罪魁祸首，杨戬推门回房，怒气冲冲地低吼，“阎大毛！”
　　阎风正做着美梦呢，温热的被子带着杨戬的体温……
　　杨戬盯着他的睡颜越看越来气，手指握成拳，思索从哪里下手。
　　仿佛有感应般，阎风非常适当地醒来，睡眼惺忪地拉过杨戬的手，“这是从哪里受气了，要拿我出气。”
　　杨戬抽回手，目光阴沉。
　　阎风就知道，真生气了，规规矩矩地起床，耳边听到老阎头和太上老君说的兴起，“我们家大毛在我们这村里论长相可是拔尖的。”
　　老君也不含糊，“我们家戬儿在我们那山头论风姿那是绝顶的。”
　　……
　　“哈，”阎风低声笑起来，“这也值得动气。”
　　见杨戬面色不善，连忙改口，“皮相而已，有什么好争的。”
　　杨戬才稍微和缓，老阎头和老君越聊越投机，夸完自己家孩子，就想给对方个面子，老阎头好心地想到底老君这边是吃亏的一方，不好意思地说，“其实你们家的娃也是不错的，很聪明，自从有了他，大毛家像样多了。”
　　老君点头，“其实你们……也不错，很……特别……”自从没了他，三界都像样多了。老君当然没说出口。
　　老阎头见老君说的模糊，只当他对婚事还有不满的地方，急忙改口继续替阎风说好话。
　　……
　　杨戬脸又黑了。
　　阎风不嫌乱地凑到他耳边，“别担心。我，不急。”
　　杨戬手看似轻轻一动，这次一拳是真挥出去了，阎风身影突然模糊，一飘一转闪到他身后，“不要冲动，你现在不宜动武……”
　　杨戬不为所动，“不劳费心。”
　　阎风摇头，“费心的是这位。”手搭上太上老君肩膀。原来老君听到里面的动静，顾不得和老阎头亲家长亲家短，止住杨戬，拉过他的手继续查看脉相，“你啊，怎么就不能听话。”
　　老阎头却一眼看到原来阎风一直在家，唯恐老君生气，给他使眼色，“这小兔崽子，还不给亲家翁赔礼。”

　　大圣小圣

　　阎风看看老阎头，再看看老君，最后定格在老君给杨戬把脉的手上，从善如流地给拿新补好的杯子老君倒了杯水。
　　好容易哄走老阎头，老君正襟危坐，谈起杨戬的法力，“真君大人一向见微知著，凡事算无遗漏，想必对自己的伤比旁人都了解。”
　　杨戬移开眼，不与他们对视。
　　老君只能长叹一声，“走到这一步，你还有命在，也是造化。这身体可就要慢慢调理，否则就算法力能回来，也是承受不住。”
　　杨戬眉目不动，微微点头。阎风接过老君递过来的一瓶丹药。
　　老君应老阎头的邀请去喝茶聊天，老阎头活了那么大岁数也是有点见识的，见到老君给杨戬摸脉就知道这是个郎中。到别人家喝二两酒就不小心透露出去。
　　连一天都没过，就有牵着孩子找老君看病的，老君也来者不拒，不管是什么病，随手画个符，包治包好。自此，山沟里出了个半仙的消息传遍当地，甚至有人从山的那一边特意赶来求医。
　　老君也不知道怎么的，竟然还上瘾了，打着给杨戬每天检查一遍身体的借口，就住在这山沟里，一住半年。一开始打算夜里找个地方打坐，后来杨戬先过意不去，给老君在正房旁边搭了个草庐。
　　等老君走了，以后自己受不了阎风也可以搬进去，或者留给哮天犬也好。
　　这天夜里老君从老阎头家喝茶回来，照例查看杨戬的恢复状况，耳边隐约听到空中悠长的呼喊“老……倌……，老……倌……。”
　　不用猜就知道是谁，那只猴子！没轻没重，虽然声音只有神仙能听到，但是他也不怕把三山五岳的土地吓着。
　　手指捏诀，大圣立刻感应到神仙气，朝这个方向急速下降，不愧是火眼金睛，高空中就看到失踪已久的杨戬。
　　“杨小圣！”猴子大喝，下落的刚快，阎风眉头一皱，揽住杨戬的腰，带他躲过金箍棒。
　　但其实悟空半路想起杨戬法力全无，这种打招呼方式不能用，紧急刹住，剩下的一半威力硬生生地拐到旁边。
　　“轰隆”，草庐没了。
　　地上三个人都有点目瞪口呆，老君反应过来，“我的房子，”哀嚎。
　　杨戬也很头疼，他突然有种认命的无力感，这只猴子、这只猴子，一人一猴僵持对立。半晌，猴子挠挠头发，“杨小圣，你还好吧。”
　　那件事以后，他素来拿得起放得下，误会解除，关系照旧。可是……
　　在一片团圆中，杨戬毕竟无法融入，他离开的时候，众人只当他去散心，再说他没有法力，也不怕他会走远。
　　可是他再也没有回来。
　　杨戬突然嘴角上扬，轻笑，“我很好。”
　　“那俺老孙就放心了。”猴子收起金箍棒。
　　阎风早就忍无可忍，待他们叙旧完毕，千言万语化成两个字――
　　“赔钱！”
　　大圣望着草庐变成的草堆，好像是他造成的。摸遍衣服，只找出一两三分钱，还是跟那和尚西天取经的路上化来的。
　　成佛以后，享受供奉，自然再没有需要买的东西。

　　情为何物

　　大圣也好，小圣也罢，大家都不是拖泥带水的人。
　　阎风把杨戬拉到身边坐下，孙悟空向太上老君说明他那么着急地找他的原因，天庭现在没有司法天神。
　　平时躲懒的神只得分担了所有，如今沉香等人也在帮忙四处抓捕逃逸的恶鬼，但是战斗中难免有伤亡，要寻丹药的时候却发现太上老君也找不见。
　　“沉香可是受伤了？”杨戬终究忍不住问。
　　阎风握在他腰上的手微微用力，引得杨戬怒瞪他一眼。
　　悟空避重就轻，“很多人都有些小伤，比起平常凡人好得多，除了刘家村，凡间因为阴气过重，这两年死去的可不少。”
　　杨戬看着手中墨色摺扇，想说什么，却没想到阎风注意的方面一向与别人不同，“为什么除了刘家村？”
　　这自然是因为刘家村的生死簿被毁，这件事在场只他不知道，三言两语孙悟空就把当年事交代一遍。
　　阎风恍惚了一下，突然一拍桌子，“我想到一个好主意！”
　　杨戬惊疑不定了，他居然会有“好主意”？
　　阎风兴奋地说，“你们看，因为撕了生死簿，刘家村的人没有死亡，那为什不把所有人的生死簿都撕了呢？”
　　大圣一向清明、精光四射的眼眨个不停，阎风以为众人的反应是因为没听明白，耐心地解释，“只要把所有人的生死簿都毁了，那这些凡人就怎么害都不死，还用捉鬼吗？”
　　问题一下子就解决了，阎风得意摇晃自己的那把漏风的破扇子。
　　“不行！”猴子在大是大非上还是站的稳的。
　　“为什么不行？”阎风停止扇子的摇晃，有些生气，“明明就是最有效果的办法！”
　　孙悟空擅长的不是讲道理，急的抓耳挠腮，阎风看到猴子被问住，再接再厉，“现在就去，撕掉所有的生死簿。”
　　大圣再也无法忍受，抡起金箍棒，大喝一声――
　　“小圣你来！”
　　……
　　杨戬总比他擅长与人周旋。
　　杨戬刚端起杯子的手颤抖了一下，太上老君轻咳几声假装什么都没听见。悟空不懂，为什么听到那么荒谬的言论，他们还能一言不发。
　　杨戬审视阎风，他已经确定，哦不，再次确定，这就是个三界隐患。
　　阎风也在看他，“你还是要反对我？”
　　杨戬缓缓点头。
　　“为什么？”
　　杨戬摇头，“没有为什么。你只要记得，这样做不对。”
　　两人（神？）对视，猴子看看这个看看那个，末了来到老君面前，“老倌，你也不说句话。”
　　老君摇头，他们这些同时代的神，早在人类还没有开始群居生活的时候，就已经放弃跟阎风沟通了。
　　良久，阎风无奈地一笑，“好吧。”
　　杨戬满意了。老君这次吓的不轻，居然，他有一天能听进去别人的意见？
　　阎风挥手，“这事儿我不管了，你们自己看着办。”
　　老君正襟危坐，他也知道自己该回去了，又拿出一瓶药交给杨戬，“真君身体恢复的不错，只差最后一步，要不要法力，请谨慎三思。”

　　法力恢复

　　太上老君随后就离开，孙悟空也念叨一句，“小圣，你保重”，架起筋斗云。
　　杨戬对着精致的药瓶发呆，他很少有发呆的时候，即使曾经身体虚弱的什么都不能做，但是始终一副若有所思的镇静模样。
　　阎风就托腮多看了一会儿，杨戬回过神，难得的先开口，“你还是不问？”
　　“那是你的决定。”
　　杨戬挑眉，“之后我不会再是现在这样。”
　　阎风无赖地笑，“只要是你就行了。”
　　杨戬微笑起来。
　　阎风呆住……
　　然而，当前最重要的是，草庐塌了以后的草堆怎么办？杨戬素来好整洁，容不得眼皮底下这等脏乱。
　　于是阎风哀怨地收拾小院，七拼八凑地好歹又搭起一个破草棚，杨戬看着草棚那歪歪斜斜的样子，实在担心一不小心又塌了。
　　在心里做好准备，哪天真塌了，就借故冲阎风发一顿火。
　　有些人（？）就是那么巧，第二天一个酒鬼摇摇晃晃的提着酒葫芦，喝的醉醺醺地站在门外，杨戬去开门，那人眼前一亮，“美……”
　　没等他说完，阎风突然出手如电，抢过他的酒，对于酒鬼来说酒才是最重要的，什么都不顾了，略过杨戬去对付阎风。
　　两人在院子里秋风扫落叶一般地过招，杨戬忍无可忍，摆上酒杯，给他们倒上，这下谁都有的喝，没什么好抢的。
　　杨戬一脸阴沉地看他们你一杯我一杯直喝到太阳西下，招呼哮天犬，睡觉别忘了锁门，然后自己也锁门休息。
　　今晚，外面的两个只能睡草棚。
　　“老大，你不是还没得手吧。”酒鬼打着酒嗝。
　　阎风摇头，“你不懂，一言难尽。”
　　就这样几天以后，阎风看着眼前精神奕奕，神采脱俗的杨戬，“都恢复了？”
　　“嗯，”杨戬点头。
　　他很了解自己，有些事还是忍不住去做。
　　今天他们的目标是一间赌坊，赌坊的乌烟瘴气让杨戬不住皱眉，袒胸露臂的肥胖男人们脸色狰狞，嘴里不断喊着，“大，大，大。”
　　骰子停止停止转动，是小。赌徒们无不血本无归，有的失望地离开，有的继续，这地方连阎风都受不了。
　　“你其实不用跟来。”杨戬淡淡地说。
　　“我怎么舍得你……”见杨戬要变脸，马上改口，“主要是我闲着也是闲着。”
　　杨戬也就随他了，他是挺闲的。聚集全部法力捕捉游荡地点点戾气，很快锁定目标，鬼物竟然没有变作人，而是变作――骰子。
　　怪不得到现在都没被发现。
　　但是在阎风和杨戬这个大神面前，他也只知道躲不过去，一阵青烟闪过，化作人形，却也没多少害怕，到底是千年的老鬼，对杨戬笑道，“这位大人愿意赌一把吗？”
　　“怎么说？”杨戬并没有松懈。
　　“当然是赌大小。”
　　阎风都想嘲笑这鬼的没新意。但是人家还没说完呢，“不管谁输，输一次脱一件衣服怎么样？”
　　阎风发誓他没生气，因为杨戬的反应在意料中，手中墨扇立刻幻化成三尖两刃刀，“找死。”

　　天上人间

　　阎风抬头看着从地上打到空中的两个人（？），杨戬虽然武功高出不少，但是另外一边唯一会的就是闪转躲藏。
　　赌坊早就乱作一团，阎风想起杨戬特意把恶鬼引到云层里，好像不想惊动凡人，也不想让他们受到伤害，挥手消了他们一些记忆，顺便在云层下面给凡间加了一层防护。
　　杨戬这下出手没了顾虑，积攒的怒气瞬间爆发，三尖两刃刀挥动间带起风声，连天庭都能感应到压力不同寻常。
　　毕竟人间有防护，天庭没有。
　　杀气弥漫的很多神仙都绕道，除了一些看到杀气反而兴奋，比如某个孙猴子。
　　那种势均力敌的感觉只可意会，金箍棒毫无预兆地砸下，法力稍弱的都会被两位战神级的气势撕裂。
　　恶鬼无处可躲。
　　却没想到杨戬蹙眉，三尖两刃刀接下金箍棒。
　　火花甭现，天庭蓦然抖动。
　　人间有防护，天庭没有……
　　“杨小圣！”
　　杨戬不理他，带没有力气挪动的恶鬼降下云头，让深藏在地下的鬼役押回地府。
　　阎风――刚才一直在想，其实赌鬼的主意不错，“我们也赌一场如何，输的脱衣服。”
　　“好啊，”杨戬绽放出晃花阎风眼的笑容。
　　“真的？”
　　“假的！”脸转瞬变成冰霜，看也不看他一眼，走出门。
　　……
　　---------------------------这是孙大圣串场完毕的分割线---------------------------------
　　阎风哀怨地看了杨戬一路，回到他家破落院子以后，杨戬锁门调息，毕竟他恢复法力没多久。
　　前几天来的酒鬼抱着酒葫芦，“又没得手？”
　　阎风斜眼，伸手去抢他的酒，酒是酒鬼的命。
　　杨戬刚调息完毕，以为是阎风敲门，想着他也该受到教训了，没想到门外站的是个酒气熏天的酒鬼。
　　不舒服地屏住呼吸，“有事？”
　　阎风把他拉到身后，酒鬼摇头，“真君大人可愿意与在下拼酒？？”
　　杨戬皱眉，“我为何要与你拼酒？”
　　酒鬼看了一眼阎风，“只要真君赢了，在下自愿返回地府。虽说阎老大一句话，在下也只能从命，但是我想真君不愿老大插手，宁可自行解决。”
　　杨戬犹豫片刻，“好，我答应你。”
　　“你……”
　　杨戬止住阎风的话，“我自有考量。”
　　阎风不知道从哪里变出千年陈酿，酒鬼的眼里闪着泪光，“就知道来找老大没错。”杨戬则面带古怪地笑，看的阎风心虚。
　　所以接下来他闻着飘洒的酒香，杨戬和酒鬼面对面喝的惬意，阎风坚持住，滴酒不沾！
　　说是拼酒，也没有拘束固定的形式，他们看上去倒像是自己喝自己的。
　　酒鬼始终是醉醺醺的模样，就算阎风也看不出他到底更醉了没有，阎风索性全副注意都牵在杨戬身上。
　　只见他先是小口抿了两口，闭眼回味，似乎确认这酒确实不错，接下来仰脖一口饮干，阎风自动自觉地给他们续杯。
　　他的酒似乎是饮之不尽，杨戬喝了有一个时辰，面色有些酡红，透明的液体顺着嘴角下滑。

　　伪酒后乱X

　　阎风眼眸越来越暗。
　　饮到月上中天。杨戬握酒杯的手微微颤抖，再一次端起酒杯，胸膛起伏明显，他停顿了一下，再次把酒杯送到唇边。
　　“够了。”阎风的手准确无误地握住他端酒的手。
　　看向对面面不改色的某鬼（不想起名字）眼神发冷，“你该醉了。”
　　“嗯？”某鬼的眼神其实也早就恍惚，毕竟是千年陈酿，酒劲大的很，“哦对对，我醉了，醉了。”说着起身摇晃晃地离开。
　　希望他能找到去地府的路。
　　阎风望着他的背影，“我会去看你的，带着酒。”
　　送走不是好友的好友，阎风抓着杨戬的手并没有松开，低下头，两人的唇只隔着中间的酒杯，就着杨戬的手，替他喝下最后一口。
　　人影在眼前瞬间放大，杨戬有片刻呆愣，紧接着闭上眼睛。
　　阎风觉得有点好笑，也有点可爱。
　　看他握着空酒杯的手越握越紧，一根手指一根手指的缓缓掰开，将空酒杯放置在桌子上，一只手抱住他的腰，杨戬感到身体突然悬空。
　　他也没醉糊涂，“我自己走。”轻轻挣扎。
　　阎风点头，“好。”
　　当然他只是说说而已。
　　把杨戬放到床上，杨戬也不含糊，抓起被子往身上盖，阎风眼明手快，抓起被子另一个边。
　　杨戬气恼，墨色摺扇出现在手中，没等幻化成武器，阎风死死地擎住他的手，杨戬稍微用力，没有挣脱，索性隐去扇子，身子向后退。
　　阎风怎么可能由他，立刻欺身上去，温热的呼吸贴近杨戬的耳边，“美人儿……”
　　杨戬身子不易察觉地颤抖，这个称呼他始终没办法接受，醉中也在呢喃，“再这么叫我就下去。”
　　那可不行，阎风摇摇头，笑着吻在他的额头，嗯，有些烫。顺着脸颊一侧滑下，逐渐吻上紧抿的唇，凉凉的，还带着酒香，让他流连忘返。杨戬似乎有些不舒服，本能地要推开他，“不行……”
　　阎风没有放开他，只是模糊地问，“为什么？”
　　“为什么？”杨戬状似无意识的重复他的话，更像喃喃自语。
　　阎风动作未停，舌尖抵开他的唇，手指摸索去解开衣带，杨戬身子再次颤动，这次好像清醒了一点，奋力要推开阎风在腰间乱动的手。
　　阎风身子稍微倾斜，换个姿势继续进攻，杨戬耳根红热，不能再这样下去。
　　再次出手就带了一丝半丝的招式。
　　阎风四两拨千斤地化开。却也没再冒进，口中低笑，“怎样，不试探了？”
　　杨戬轻轻睁开眼，一片清明。
　　阎风抬手轻拂他凌乱在脸上的发丝，手指也就留恋在脸上摸索，杨戬身子控制不住的轻颤，却也没拒绝。
　　见状，阎风觉得自己该满足了，不再逗弄他，“你想知道什么？我的底限？我的态度？我为什么要这么对你――还是，都有。”
　　杨戬不说话，阎风就当他默认。

　　一不小心爱上你

　　杨戬一言不发坐起身，阎风也陪他靠在墙上。
　　“这个地方，”阎风开口，“曾经是一片沧海。”
　　杨戬心中触动，沧海已经变成桑田，那不知道过了多长时间。
　　阎风却看上去平静的没有一点波澜，从最早的洪荒神战到三界确立再到如今的凡间生活，不知道是天性还是什么，他始终万事入眼而不入心。
　　神战时候太过混乱，很多事都不记得怎样发生、又怎样结束，他也无所谓，反正有人打他，他就把别人打死了。
　　后来建地府，有人请他去做阎王，他觉得没什么不可以的，所以就去了，反正只要他在，就没有鬼敢闹事，聪明的还尊他一声老大。
　　后来又有人说他不适合当阎王，他就走了，漫无目的地走到一个山村，也就是阎家村，老阎头刚去了老伴，眼睛都快哭到瞎，看到青天白日的一个年轻人不务正业、不在地里干活就来气，也没看清楚认识不认识，破口大骂，“怎么还不去种地？”
　　种地――他想想也没什么不好，于是他就去种地。
　　“没有什么特别想要的，也没什么不想要的，什么都可以……直到你出现。也许带你回来只是突发奇想，现在，”阎风思索怎么表达，“好像一不小心……真的动了心。”
　　杨戬还在消化他的话，他就不该把他往深了想！
　　不曾想，阎风突然出手，圈住他的脖子，拉近彼此的距离，一起躺倒在床上，“原来想抓住一样东西的感觉，如此美妙。”
　　杨戬皱眉想挥开他，但是阎风这次没打算放手，不若方才吻得小心翼翼，逐步加深，舌尖直接伸进他微张的唇齿间。
　　没有再给反抗的机会，阎风一鼓作气拉开怀中人的外衣，杨戬终究有些不堪忍受，呼吸加快，双手胡乱地推拒。
　　“别闹，”阎风压住他，一只手圈住他身体，连双臂一起箍住，另一只手继续施为。
　　到底是谁在胡闹！杨戬张口想反驳，阎风舌头趁机更加深入舔舐，在口腔中转了一圈，卷起他的舌共同翻滚。
　　“啊……”终于忍不住泻出一丝呻吟。
　　杨戬脸上红晕更甚，努力维持最后一点清明，手不能动，那就上腿吧，刚刚屈起，阎风敏锐地发现，勾起他的腿弯，手上也同时用力，忽地换了体～位，让他坐在自己的腰上。
　　不再是被压迫的姿势，杨戬放松许多，阎风的舌也在他口中退出，没等他长出一口气，再次吻上他的下巴，慢慢移向脖颈。
　　“放……开，”杨戬呼吸更加粗重。
　　“不放，”阎风这次倒没说谎敷衍他。
　　手已经探进衣襟，沿着腰线轻轻划过，杨戬战栗，阎风抚上他的背，“放松。”杨戬却止不住地紧绷，感到他的手向下滑……
　　“不……行，”杨戬听见自己断断续续的声音。
　　……
　　……
　　瞬间的不适，让杨戬理智短暂地回归，“阎大毛！”气恼的警告。
　　“啊……”
　　……
　　……
　　耳边阎风暖暖地笑，“再忍一忍。”
　　……
　　……
　　“我的美人儿……”阎风低沉的声音。
　　倏然睁大眼，“不要那么叫。”
　　“呵，”阎风笑起来，居然还有精神计较称呼……
　　从温柔到疯狂是必然，在最狂野的时候，阎风好像听见耳边模糊的一声，“不小心的……不是你一个人……”
　　……
　　阎风不傻，意外的惊喜之下，更加疯狂，然后――
　　床……
　　塌……
　　了……
　　……
　　后来，阎风回味过这一夜总是像做梦一样，不自在却满含诱～惑的呻～吟仿佛还在耳边，可是――人呢？
　　第二天他去找木匠修床，回来就没见到杨戬。
　　开始还以为他出去散心，可是一直到晚上也没回来，哮天犬也跟着不见了。

　　后来

　　见不到杨戬，提不起精神，阎风坐在空旷的院子里发呆，修床的是个混混儿，修了半天还是左右摇摆，阎风也懒得计较，找了块儿砖垫在短腿的床柱。
　　日子还在继续，杨戬一直没有回来。
　　村里的农家汉子时不时投来同情的目光，老阎头这两天也没找他麻烦，阿花跟着三毛卖菜回来有时候给他捎两根糖葫芦。
　　阎风咬了一口，酸！
　　可是挡不住心里的空。
　　魂不守舍地在村头等了几天，有一天鬼使神差地去田地拔了所有的苗，但是始终没有人呵斥，也没有人帮他重新栽下一片新绿。
　　秋风萧瑟又一年，阎风的忍耐也到达极限，闭眼，再睁开，已行至地府。
　　蹒跚的新魂老鬼都不认识这个人，阎风直接去十八层地狱。
　　地狱还是一如既往的热闹，因为每天都在行刑，充斥着痛呼惨叫，阎风去了第十八层，这里很多从远古关到现在的罪大恶极之人。
　　但是时间太久，他们自己都忘了自己曾经干过什么。
　　酒鬼现在只爱酒，阎风跟他喝了个昏天暗地，还往饿鬼道送了两筐烧饼，帮色字当头的订了人间两个花魁，等那花魁一死就让她们过来聊天。
　　不过那时候她们是什么年龄就不知道了。
　　幽冥第十殿的转轮王来看了他一眼，冷冷地哼了一声，回头就一本奏折送上天，告曾经的阎君扰乱地府秩序。
　　玉帝有点热泪盈眶，差点露出年轻的法相，他们后来为了维持庄严的形象，很多上神都幻化成中老年模样。
　　可是心也老了怎么办，很多老神退去职位再也不上朝，上朝的如太上老君只管打呼噜。
　　王母走后，满朝就他一个人支撑着，如今……好像又回到很久以前……
　　众神围在一起：
　　玉帝：有人犯了错，可是罪不至死如何处理？
　　阎风：给他一巴掌。
　　……
　　大家就当没听见，继续商议具体的惩处条例。
　　那个永远抓不住问题重点，一向直来直去的幽天灵君他又回来了！
　　杨戬从老君处得知这件事，喝住追着一颗会飞的丹药跑圈的哮天犬，下到冥界。
　　在奈何桥上相遇，杨戬仍旧沉稳，阎风也笑的一如当初。
　　只是，杨戬想起老君对他的嘱托，“让他别老想着祸害苍生，多想想尘世中有很多快乐的事……”，没来由的耳尖红透。
　　阎风把他大力抱住。
　　------------------------------------------------------------------------
　　阎风：
　　离开冥殿的时候第九殿的转轮王曾冷笑着说他不懂情，来去潇洒，他学着做出伤心的样子，只要有人提起那件事就做出伤心的样子。
　　可是总归学不像，再装也是假的。
　　这一次，他才知道怎样才叫在意，抓心抓肺的牵扯，不敢在人前提起，却又忍不住想听他的任何消息。
　　不想他有难处，可是也不能让他忘了自己的存在。
　　于是，就小打小闹一番吧。
　　这些事，其实根本不算多大的问题吧，但是，有心人的话，他会不会担心？会不会……
　　呵，他只是在学姜太公钓鱼。
　　杨戬：
　　老君跟他讲了很多远古的故事，原来竟是这样一个神，冷情冷性，天生的神，他以为装人装的很像吗？
　　有再多的左邻右舍，再多的打斗嬉闹，他在乎什么？
　　什么都不要，天塌地陷估计都会淡淡地看吧，哦，不对，也说不定会跟着起哄，指着天说，“哇，看，天塌了。”
　　呵，那就让他试试，求不得是什么感觉。
　　不知道这样的神，会为他做出怎样的举动。
　　这一天其实他只用半天就交代完该做的事，剩下的半天都在消磨时间，等――
　　愿者上钩！
　　（全文完！）

　　番外之阎戬20问

　　（这么短的文我居然好意思写100问！）
　　T□V（天庭GV）夫夫相性20问直播现场
　　无耻的作者自荐作为主持人，有爱的读者全都请来做现场观众。
　　主持人：书曰：不是尊前爱惜身，佯狂难免假成真。曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人……
　　众：写个抽风短篇装什么文艺青年！
　　支持人（心虚）：好吧，以下进入正题。
　　一
　　您的名字是？
　　阎风（呼扇破扇子）：阎风，风流倜傥的风。
　　杨戬（微笑）：杨戬。
　　主持人（花痴）：真君大人你比某人有爱多了。
　　二
　　年龄是？
　　阎风（果断）：二十五！
　　主持人（怀疑看）：真的？
　　阎风（淡定回答）：假的。
　　主持人（泪）：真君大人呢？
　　杨戬（沉默思量）：和他一样吧。
　　主持人：喂，真君大人你学坏了。
　　三
　　性别是？
　　阎风（挽起袖子晒肌肉）：本攻性别毋庸置疑。
　　主持人（=口=）：知道了，你是纯爷们。
　　杨戬（觉得有点丢人，但是大庭广众之下不好意思教训某人，脸黑状）：男。
　　四
　　请问您的性格是怎样的？
　　阎风（继续摇扇子）：品行高洁，诚实待人，不欺不诈，严谨自律。
　　主持人（……）：你真的在说自己吗？
　　阎风（斜眼）：你有意见？
　　主持人：好吧，没有。
　　杨戬（习惯了，听的面无表情）：忍人所不能忍。
　　五
　　对方的性格？
　　阎风（回味他们初识的时候）：柔软好欺负。
　　主持人（持续无语）：你真的在说真君大人吗？
　　阎风（继续斜眼）：你又有意见。
　　主持人：（好吧，我们知道这个人跟正常人不是生活在一个空间里的）
　　杨戬：无赖，趣味低劣，自以为是！
　　阎风（伤心）：戬，原来你不了解我……
　　杨戬（不为所动）：我已经很了解了。
　　六
　　两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　阎风（手自然地放在杨戬肩膀）：在地头一个树桩旁，遇到他是意外的收获。
　　杨戬（不动声色地甩开某人爪子）：我漫无目的地走到一座不知名的深山里，时间大概是初冬。
　　七
　　对对方的第一印象是？
　　阎风：一个字，美！
　　杨戬：这个不人不鬼不神的到底是什么东西？
　　阎风：美人儿，我真的受伤了，亲一个就原谅你。
　　说着俯身，杨戬没想到他说做就做，一个不查被他得逞，气的亮三尖两刃刀。主持人忙调停，真君，住手住手，我和我的读者发誓什么都没看到！（擦汗，连10个问题都没撑到呢。）
　　八
　　喜欢对方哪一点呢？
　　阎风（毫不犹豫）：美！
　　主持人：你敢再肤浅一点吗？敢吗？作为把你写出来的亲妈我压力很大啊！
　　杨戬（还在生气）：没有！
　　主持人：（我不说话。）
　　九
　　讨厌对方哪一点呢？
　　阎风（毫不犹豫）：没有！
　　杨戬（继续生气）：全部！
　　主持人：（我看你们闹到什么时候。）
　　十
　　您觉得与对方相性好吗？
　　阎风（毫不犹豫）：好！
　　杨戬（还没解气）：不好！
　　主持人：……抱住读者哭，我写的什么，你们又看的什么
　　十一
　　您怎么称呼对方？
　　阎风（看杨戬气还没消，心虚）：美人儿……
　　杨戬（更怒）：阎大毛！
　　主持人：行了，我知道你一生气就这么称呼他。
　　杨戬：……
　　十二
　　您希望怎样被对方称呼？
　　杨戬（不理阎风，抢先）：真君就可以了
　　主持人（呆）：不用这么生疏吧。
　　阎风：我受不了了，我认错，以后在外面你让我说什么我就说什么，你让我往东我绝不往西，你让我打狗我绝不骂鸡……原谅我吧……
　　主持人……
　　杨戬：……（扭头没说话但是脸色和缓）
　　十三
　　对对方有哪里不满吗？
　　阎风（挠头）：这个真没有。
　　杨戬（望着他）：太胡闹
　　十四
　　您的毛病是？
　　阎风（诚挚）：我有毛病？
　　主持人：……（还是学太上老君，放弃跟他沟通吧）真君？
　　杨戬：大概是有些固执。
　　阎风（不明白）：那是毛病吗？我没觉得，你明明什么都好。
　　杨戬：（浅笑）
　　十五
　　对方做什么事情会让您觉得不快？
　　阎风（仔细想想）：没有，他做什么都可以
　　主持人：真的？他仍下你跑了的时候你没不快？
　　阎风：我只顾想怎么把他找回来，哪有时间不快！
　　主持人：那要是他以后再做这种事呢？（你坚持挑拨是闹哪样）
　　阎风（淡定）：再追回来就是。
　　杨戬：（心情恢复，微笑）
　　阎风呆……
　　主持人呆……
　　观众呆……
　　于是问题略过。
　　十六
　　对方性感的表情？
　　阎风：他时刻都很性感
　　主持人：……
　　杨戬：……（眼看又要生气）
　　阎风迅速坐直伪装淡定。
　　主持人（咳嗽）：真君大人，您已经逃过一个问题，这次要回答。
　　杨戬（耳根可疑窜红）：他难得正经的时候。
　　主持人：咦，你在害羞啥？还有，他正经过吗？
　　杨戬（耳尖也红）：某些时候……
　　主持人：我略懂……别人都在人前正经床上不正经……他正好相反……
　　十七
　　你们曾经吵架吗？（怎么觉得自己老在挑拨）
　　阎风：没有
　　杨戬：没有
　　主持人：嘿？这回还异口同声了？你们不是天天吵？
　　阎风（问杨戬）：那叫吵架？
　　杨戬缓缓摇头。
　　主持人：我又略懂了
　　十八
　　你们初次H的地点是？
　　阎风（回味）：在一个简陋的屋子里的一张质量不怎么好的床上
　　主持人：（其实不用回答那么详细，真的！）
　　杨戬（怒视）：敢说跟你没关系
　　主持人（打个激灵）：下一题
　　十九
　　曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　阎风：我一直在等
　　杨戬（莫名想起老君的嘱托，这次连脖子都红了，咬牙死撑）：没有
　　二十
　　您对现在的状况满意吗？
　　阎风：再满意不过
　　杨戬：……
　　受不了现场一双双亮晶晶充满八卦的眼睛以及主持人暧昧的笑容，告诉自己不能跟凡人较真，转身离开。
　　--------------------------------------
　　（番外完）
　　写抽风二货攻上瘾了，欲罢不能。
　　于是又开了一篇，有人看咩，有的话，请点――
　　呃，不会做连接
　　只要把本文网页地址栏后面的那7个数字改成1443223就可以转到了。
　　这次争取写成中长篇