


蔷薇星际 【完结全本】
作者:钮钴禄蔷薇

公元 一世纪，蔷薇帝国里就在一个名叫“兰特”的辖区市，发生了一件传奇之事。拥有最多，最先进的舰队蔷薇家族，是整个星际中最有贵族和权势的家族。而游走在星际之外的宇宙中，自由的军火贩卖头目，“罗卡罗德”却完全不遵守星际的规定。不管是蔷薇家族中年方25岁的最新一代继承人“蔷薇・影王”。还是像海盗一样游走在星际中的罗卡罗德，他们都只拥有一个目标那就是――军中第一美人“欧阳月桂”――被贵族称为淡色蔷薇。 两位像皇帝一般的人为了争夺一个冷淡的王子，把自己的生命置之度外。 {在这个星际中我无法拥有你但・我在这个星际外等你！}
{月桂！我从不曾改变过对你的爱！一刻都不曾！}
{原以为自己被遗忘的月桂！顷刻间陷入了贵族们的谎言・诡计・胁迫・和争夺之中！}
{看来这朵闻名整个星际的军中第一美人淡色蔷薇不得不在绽放了！}

第一章

位于西北南部的庞大山脉的地方兰特星际有几个穿军服的军人气喘嘘嘘的到达了目的，教官却不在场，环绕四周整个训练基地空无一人，似乎各个集训的部队都返回基地去了，当前的一位英俊的金黄色头发的青年傲慢的一笑，哼！看来这里很冷清嘛！一位年纪很轻，却身材很高，举手投足一看就是世家子弟的气派，比起那些跑的气喘嘘嘘的军人还是游刃有余的，他轻缪的说道，这就是星际著名的作战科集训学校啊！我看也不怎么样嘛！就这么点训练量只配我们蔷薇家族的幼儿训练？

    蔷薇・特亚・・・・・・不是每个人都有这个荣幸出身在蔷薇家族・・・・・・那个军人恭维笑道，你看阿德就快不行了。其他人都点点头，公元一世纪的今天，随着百分之一的国家战败而消失，这个星际已经是最新最繁华的星际了。但它们又有了新的次序，贵族与平民清晰的等级再次回到社会中。军队作为掌握至高的权利者。蔷薇家族也处于这个星球的最高点。拥有着百分之七的空中舰队毋庸置疑是整个星际中的佼佼者。22岁的蔷薇特亚是第八代继承人蔷薇影王的弟弟，要说他与蔷薇影王的最大区别就是几乎他的记忆中都在风平浪静的战后，在近二十年里快意顺畅的人生里，挫折对他来说是一个陌生的字眼。特亚不屑的一笑，抬起那双英俊的脸张扬的扫了四周一眼，突然浅黄的眼眸一亮将目光停留在前方三十米处的一个人身上。那人有25岁，左手拿着一个黑色的笔记本，右手里拿着一只笔在笔记上写着什么？他的身材很修长均匀，比起那些彪悍的特别部队的青年有着很大的差别，但仍看得出他那军服下的肌肉很结实、有力。他的动作很是优雅，有一种很慢条斯里，会令人想起草原上的黑豹，又或者是漫天翱翔的雄鹰带着些许傲慢。“极品！”特亚深呼一口气，他身后的人跟上来道“那个人看来不错。”特亚笑了笑说“别怪本少爷没有提醒你们，一旦进入克拉斯特军校这两年里，不要说女人了，恐怕一点鱼腥味都别想嗅到，像这中时候，这样的男人可是可遇不可求了，尤其是这种极品！下手不早的话会后悔莫及的。”他说完就大摇大摆的带着人走到那个年轻的青年面前，他“嗨”了一声，“那个年轻的军人回过头来，这个年轻的军人带着黑色的墨镜快速的扫了他一眼。这时特亚只觉得心脏猛然的一跳，这个年轻人的相貌非常俊秀、尽管他带着黑色的墨镜，但仍然能感觉出他的眼睛长的很是完美，尤其配上他那冷冷淡淡地神情，在特亚看来是热血沸腾。他的一头黑色的短头发被军帽遮盖住了，挺直的鼻梁，淡绿色的眼眸，坚毅的眼神在任何目光下都坦然挺起胸膛的从容，拥有让人轻易就陷入疯狂地魅力。这一切都不妨碍他看起来，冰冷、坚硬唯有他那笔上的字略微看起来比男人的细腰还柔软，这才让他有一点点的脆弱之感。虽然这一点的脆弱之感令他的完美形象稍受损一点，可事实上正是这一点，令显得令他生动清晰。特亚在心中欢呼自己的运气好到爆点，刚进入这所军校就遇到如此的尤物，他凑近那个年轻人“嗨！我是特亚・・・・・・蔷薇特亚是少将级别！看你长得这么・・・・・・斯文，是交战策划科的吧？那个年轻的男子并没有搭理他，只是低头做他的工作。特亚像他身边转了一圈道“行了美人！别太认真了。”你以为这所学校的教官能教我们什么？克拉斯特的精英早都不在这里了。

    年轻的男子抬头轻描淡写地看了他一眼，似乎对他这番言辞不予支持，但也不反对，甚至还微笑一下，就低头继续做他的工作。

    特亚肆无忌惮的道“拿你们交战策划科的教官欧阳月桂来说吧！一个文科教官非要教武科这不是说让屠夫学饲养吗？不过特亚呵呵的笑，没想到克拉斯特军校的交战策划科专门招收一些美人，他的嘴唇快要贴近那青年的耳朵说“有你的加入，我看那位被克拉斯特军校称为军中第一美人的欧阳月桂要彻底让路了。”

    “那年轻的男人终于停下笔来，抬起脸，笑了一下，道“我有一个好消息，和一个坏消息，你想先听那个？”

    “特亚故作潇洒的挥了挥手笑道“我这人一向乐观，当然是好消息了。”

    “那年轻男子笑道“好消息就是，恭喜你猜对了，我的确是交战策划科的，坏消息就是・・・我就是那位欧阳月桂。”

    “特亚那狂傲的脸上也不禁脸色一变，他身后的人连忙敬礼对着欧阳月桂谦行的行了一个军礼“教官！”特亚也慢慢吞吞行礼，有气无力的・・・“教官”

    “欧阳月桂扫视了一眼，你们还在军训当中吧！”

    “是的，教官。”

    “欧阳月桂点点头微笑道，你们去在跑十公里，我在这里替你们计时，你们如果比最后一名的军营学生晚到半个小时，你们明天就不用来了。”

    “他的话刚一落，这里的人的脸色都变了，特亚愣住了他随即道“教官！对不起，刚刚是我・・・蔷薇特亚冒犯了你，你要罚就罚我一个吧！”

    “欧阳月桂的指头在远处一动“背三公斤沙包！”

    “所以人都倒吸一口凉气，飞快的背起三公斤沙包跑起来，这时的特亚硬着头皮道：欧阳教官。刚才是我的不对，不过你看在我们・・・”

    “欧阳月桂淡淡地道“五公斤！”

    这下所有的人的脸都绿了，不再讨价还价，一起抱起沙包跑起来，但特亚看着他们远远跑去，才道“欧阳教官你这样做太不讲人情了吧！”

    欧阳月桂转过头，淡淡地道，我只是想教会你们三件事？第一；在军队了只有上下级，作为一个下级必须要听从上级的命令。第二；军队是由军人不是由少爷组成的。最后一条・・・欧阳月桂微笑道，军人必须要耐劳耐操，如果你们连这都承受不了，那蔷薇家族的――蔷薇特亚少爷就会是第一个被淘汰的人。他抬起手腕上的黑表看了一下时间，你们已经晚了五分钟了，特亚少爷！

    “特亚的脸色铁青了，但却不得不立即跑起来。他的速度很快就追到前面的人了。”

    “特亚少爷，谈的怎么样了？”

    “特亚不做声。”

    “不是吧！连蔷薇家族的面子也不给。真没想到欧阳月桂会怎么不长眼。”

    “走这瞧。“特亚冷笑一声。跑完后，碰到了阿太教官！。你在这里干什么？

    “是特亚啊！你们怎么跑的怎么快啊！”

    “还不是欧阳月桂教官下达的命令！”

    “是吗？太离谱了？不故意也不会下如此离谱的命令了？”

    “他和我们蔷薇家族有什么过节吗？”特亚冷问一声。阿太扫了周围一眼，他这个我不好说什么？你就回去问你的哥好了，他最清楚了，我们

    ・・・・・当时是同班同学，关系也不错他的事情你哥最了解了。

    “特亚冷哼一声，不会是嫉妒吧！”

    “阿太一笑，不可否认。当年有一次克拉斯特军队和罗卡罗德的交战中，有一只小部队被罗卡罗德的军队包围，是欧阳月桂违反军令带队回去救人那被救的人当中就有你的大哥――蔷薇影王。

第二章

“不可能！特亚大声叫，我哥没有和我提起过有这件事啊！那他是我们蔷薇家族的恩人了？”

    “阿太垂了一眼，才幽幽地道，这件事表面上看是这样的，不过里面可就复杂多了・・・・・・”

    “特亚拍拍他的肩膀，你是我大哥的好友，也就是我将来的好朋友，这件事情你跟我好好说说。”“那这件事情你一定要保密哦！”

    “特亚笑着说，一定、一定！阿太长官！”

    他们走在操场上，这里面可是涉及一件军事秘密，你们知道星际上的军火走私头目罗卡罗德也曾经是这所的学生。

    “什么？特亚大惊，原来是自己人。怪不得总是抓不到他，知己知彼才能躲掉追逃。”

    如假包换，而且还与我，你的大哥，还有欧阳月桂是同班同学！罗卡罗德在短短五年间一跃而起，成为了星际中最大的走私军火头目。他拥有自己的私人空中飞舰，行踪不明、穿梭在星际中，是所有走私军火头目的座上宾，传说中，他是风度翩翩，傲慢自大、不拘一格的浪人。有人说他是某海盗的后代，有人说他是哪个皇族落寞的王爷，无论如何他都是一代的传奇人物。

    “光听名字就知道不简单，但是他和救我大哥的事有什么关系？”

    “他用冷淡的口气说，那是因为罗卡罗德和欧阳月桂有哪种关系！他用另有一层意思的话所出来。”

    “什么？教官和罗卡罗德上过床？”

    “所以他才知道自己死不了，否则他怎么会回头，再说罗卡罗德那只部队那么强大，就算回去了也绝不肯能会活着回来。”

    “真看不出来欧阳教官会跟一个军火贩子有一腿，平日里还装着一副冰清玉洁的样子。真是想不到。”

    “是啊！真是恶心！够肉麻！当年再恶心再肉麻的字眼用在他身上都不为过。”

    “特亚冷笑道，你不会是因爱成很吧！”

    “阿太！沉默一笑。”

    克拉斯特的军校门前忽然停了一辆黑色豹越车，一位有着有这一头褐黄色的头发、俊美的脸庞和特亚有着相似的脸庞，一看就知道是有着相同血缘关系的人。他的身份是中将要比特亚高一街，他迈着稳健的步伐走进克拉斯特军校，后面还跟着几个护卫。

    “特亚快步走过来，脸上面带微笑说，堂哥！你来了，快跟我来，你不知道这里有一件很有意思的事情，我会慢慢告诉你的。”

    “尼克听到事情的过程后，奸笑一声，很好！特亚你想得到欧阳月桂吗？”

    “特亚惊然，想・・・・・・想啊！可是那会那么容易啊！你有什么想法吗？可别胡来啊！"

    “我这次是来对了，恰好有这次的机会我们可以得到欧阳月桂。尼克显然有什么阴谋？在克拉斯特的内部里有一座贵族专用的独特别墅，尼克就暂时住在哪里，尼克对身边的少尉说；明天让欧阳月桂教官到这里来我有话要说。”

    “特亚还弄不明白堂哥到底干什么？但他知道一定不是好事。”

    第二天，房门被敲了三下，礼貌的停下了，月桂走过去打开门。“以为穿着一身军服的少年礼貌的敬了一个礼说，欧阳月桂教官，现在马上到内部的军馆报道，这是中将的命令。”月桂连一秒的考虑都没有就答应了，像他敬了一个礼。跟着他的背影走去，心里虽然对上级的调遣并不满意，可是又不能抵抗，只有服从命令了，月桂按时到达军馆，虽然是在同一个军校但已是被隔离出来了，和这里的军校格格不入，完全是另一个世界，出现在自己面前的还是一座古典的府邸，而接到命令而来的的月桂却仿佛对于这一切，都视而不见。一身黑衣军服被清风轻轻吹拂到处弥漫着快乐的气息，月桂的存在就好像春光灿烂的花园里突然矗立着一个冰驻一样的突出。格格不入，也许就是因为格格不入才更强调他的存在感。进道客厅看到那富丽堂皇的装饰，已经等了有不到十分钟，就有三四个女军官情不自禁的偷窥他！连男军官看了他都脸泛，一个总管走过来，把他请到了楼上走了几步停了下来，转头过来很有礼貌的说“请。”

    “月桂敲了三下门听见里面传来一声，进来。打开了房门走了进去。”

    呀！看看是谁来了，迎面而来的是蔷薇家族的尼克，一头黄色的有点卷的头发，像女人一样的脸庞，和华丽的白色燕尾服加黑色的披风，一看就是贵族，终于见到你了传说中的淡色蔷薇，身为贵族的尼克端着酒杯坐在黑色的沙发上，才刚二一岁就有了这显赫的身份令人感觉高不可攀，月桂像尼克行礼报到，看向前方的眼神淡漠得几乎透明，仿佛没有把他看在眼里。“欢迎呢！月桂，”面对月桂的冷漠的表情，尼克说不出的心情，好了你不要站在哪里了，过来坐下我们聊聊吧！

    常常听别人说尼克是个有些好色却又不羁的性格，精美设计的沙发，有些放纵的姿势，到是和别人说的有些相似到月桂不以为然的表情。

    他戏谗地笑了笑，我可不像你一样可以面无表情的做在哪里一动不动做出那种既端庄又严肃，呈的让人恨不得把你吞掉。对于刚才露骨的言辞，月桂并没有做出任何回答或表情，只是看这他，又不能不看。

    “为什么不说话，月桂，面对对你有好感的我不知道怎么回答了吗？”

    报告中将，您说的话带有下流的成分。听到月桂的回答尼克把手上的酒杯放在了桌上漫步的围绕着月桂走了一圈，不愧是军中第一美人啊！光是站在这里就能让人陷入疯狂地魅力，明明长相不是那么出众可是存在感却那么的强烈到让人挪不开偷窥的视线。这样的身样存在，是问那个年轻的男人女人或是贵族，都无法忽略想要独享他的对象。“下流的成分。。。。。”尼克在月桂的身后挺下了脚步，他稍微的凑近提下头红润的嘴唇几乎碰到了他的后颈，享受着月桂的气息，小声的笑着“这样的用词我会以为你是在诱惑我。”

    “月桂说；尼克中将，我并没有打算诱惑你，坦白说我对您没有兴趣。”

    “嘴巴还真毒啊！”

    “那是看对谁！”

    站在面前的月桂就像是一个带刺的蔷薇，身上散发着冷淡却更加地诱发人们内心的邪恶。不管在什么时候看见那张冷俊的脸绿色的眼眸，仿佛看透一切的事物，就越像要狠狠的压倒他撕开他的衣服好好的征服他让他哭着求饶就越发得令人吃惊。对于什么都不感兴趣的月桂，生活放荡不堪的尼克来说在他从满欲望很特权里，目前只有一样东西惹得他垂前三尺还没有弄到手的就只有这位被称为月蔷薇的月桂了。想到他现在可以为所欲为的占据着这位月蔷薇就心灼热一片。你的声音让我好激动哦！舌头在后劲的肌肤上轻轻一舔就传到了大脑渴望与欲望。他把月桂转过来脸对脸的说你要乖一点哦！倾过去，亲吻很久以前就假想过是什么味道。

    月桂看着他靠近在两人嘴唇快要碰到的瞬间，别过头。

    尼克怎么会让快要到手的鸭子就飞了呢！捏住他的下巴逼他转过来为了他不在反抗训练有素的他抓住他的手腕用力向后拧转。这种姿势可以使月桂疼的像他靠近。

    月桂发出一声叹息，不慌不忙的提起膝盖猛地一踢！

    “啊！”小腹猛然的传来剧痛，擦点就瘫倒在地，柔软的腹部受到毫不留情的膝盖即使是从小就历练各种体能训练的尼克也承受不起。松开月桂

    ，半跪在精美的地毯上尼克的脸几乎扭曲这种事是他自找的，“你的胆子。。。。。。。。还真大啊！以下犯上，而且还冒犯一个中将！”好一会腹部才感觉

    好一点，你不怕我吧你关在地牢里吗？

    并不是冒犯尼克中将，而是潜意识的条件反射，脸上丝毫不变言辞却毒辣得令人咋舌。中将请问如果有一个又短又小的东西要偷袭你，你会什么做？

    “又小又短”尼克反复的说露出生气的表情，你这样形容我那伟大的男物，月桂你从来没有见过怎么知道我那是又小又短的呢！那你绝对让你心跳加速的东西啊！

    “恕我直言中将！不管您东西是什么样子我都不会打开双腿欢迎您的。”

    “在美食前面，他可以找到另一种方法来品尝。”

    月桂还是站在刚刚进门前的位置，月桂知道在这些纨绔子弟的府里有多么的无奈，他心里明白有些对自己图谋不轨的贵公子，可是他心里一直有一个让他喜爱到无法自拔，无可救药的人，那就是蔷薇星际家族的继承人“蔷薇影王”在从前第一眼见到后就深深的爱上他了。从此在也没办法爱上第二个人。

    “月桂！你别不识好歹，我一会找几个训练有素的军官进来我看你还怎么给我挣扎。”

    冬。。。冬。。。敲门的声音响起时。

    月桂越发沉默默默的看着自己身上的小匕首，真的是这样的话，那・・・・・・・我不管是自杀还是杀他都无所谓了。

    “进来・・・・・”尼克得意的笑，房门打开几名管家没有扑进来，站在门前的人穿着崭新的军服，特亚走进来了。

    “怎么是你啊！看堂弟出现在自己的门前，尼克并没有欢迎他进来反而出现一种不耐烦的表情坏了自己的好事。”

    “没有理会尼克的心情，特亚满不在乎的走进来。”

    “堂哥・・・・・・像你这样的做法，不到晚上就会为军中第一美人举行葬礼了。特亚扫了尼克一眼，目光转移到月桂身上在他腰间的那把小刀，仿佛想着什么？被当成猎物一样打量着。

    “月桂用淡薄的眼神看着尼克的目光”。

    “对了，我们的蔷薇影王要来克拉斯特校园走访的这个的消息对你来说怎么样？教官。”

    “月桂毫无表情冷漠的脸终于在此刻露初一丝破绽。但很快就烟消云散了。”

    看见一直沉默的脸，稍微出现一丝直线，尼克心里一丝奸笑。特亚也一瞬间的惊讶，被人爱戴的蔷薇影王要来探访克拉斯特校园，为什么怎么突然，不知是什么因故，就在刚刚要得到月桂时就来了，还没有把他弄到手就要被他抢走，尼克心里一阵怨怒，真是来的不是时候，要是当我的教官就能见到堂兄哦！在这个地方只能是在人群中远远的看着，根本没有机会上前说话，跟不用说相聚了，这都不可能的，这种机会不会有第二次了。明天消息发出了，想要做我的教官的人会把我的府邸踏破哦！看见月桂的手猛然的一握手，眼中立即出现邪恶的喜悦。

    “我拒绝！”尼克中将。掩饰着内心的喜悦。“蔷薇影王”居然会来克拉斯特真是太意外了，太不可思议了在梦中有多少次想象他会来到

    这里，但醒来后对自己强烈的说不可能的尊贵无比的他怎么会来这个小小的地方，即使在蔷薇星际中要员想要见一面都很难。特亚和尼克是蔷薇家族中的贵族，只要当了他们的教官就可以见到他了，我想要见到他，但我有很多的疑问没有弄明白？虽然没有比这更珍贵的机会了，但是和这个尼克做交易所付出的代价。。。。。。。。

    他的回答让尼克都感到意外！你不是喜欢这我的堂兄吗？你不想在见他吗？和他一起再从温那甜蜜的时光吗？这可是最好的机会了，错过了就不会再有了。

    “我明白！尼克中将。我决绝。月桂重复这一句话。我已经和他没有任何关系了所以・・・・・・不再联系最好。口不对心的回答。”

    “是吗？”那还真是可惜了，看来你没有这个福气再和堂兄相爱了。那好！你下去吧！尼克的心理很不痛快，本以为是个大好机会，会抓住这个机会好好对他下手，欧阳月桂可是他在心里唯一没有得到的人了，他虽然是贵族要什么有什么，想得到什么人，就可以得到什么人，但惟独欧阳月桂是他垂前三尺，还没有得到的东西，不光是他，就连贵族以及家族的任何一个人都不曾得到他。就惟独蔷薇影王是欧阳月桂心里唯一的爱人，唯一动情的人，想到这些就可恨、为什么偏偏是堂兄！要是别人的话他可以一道命令就可以横刀夺爱了，但是堂兄却是不可招惹的人，他心里既委屈又愤怒。

    “月桂走出门，深呼一口气放松下来，是吗？要来吗？哪又怎样！我已经被抛弃了，不再是你的恋人，可是为何我的心会如此痛苦。无法理解他，没有理由的抛弃，三年来从未有过任何的联系和消息。月桂沉然。”

    “而尼克在房间大发脾气，不对呀！怎么会呢！他不是很喜欢堂兄吗？居然会不要这次的机会。”

    “堂哥！你不在做这样的事情了。”特亚有些生气的说。




第三章

早上升起，特亚说下一趟课是剑术课，虽然科技发展，但是冷兵器作为个人技击术还是受到相当重视的，等他们慢吞吞的穿好制服走进教室，发现大半部分同学已经到了，就等他们了，而欧阳月桂也换好制服在这里等着他们。

    “欧阳教官？”他不是作战策划科交策略的吗？为什么会这里，特亚看向其他同学，显然是不得而知的结果。

    “欧阳月桂见他们都到齐了，才淡淡地道，你们的剑术教官有点事，所以我来带一节课！”

    他的话刚说完，特亚就冷笑一声，懒洋洋的道“教官”这是技击课，难到你想教我们技击的起源吗？还是说剑这个词的起源？

    月桂弯下腰捡起一根东西，他穿了一件白色的练功服，黑色腰带系在腰间，就那么一弯腰，特亚突然觉得心中一动，发现月桂这种装束竟然远比那身军服还看起来迷人。黑色的腰带显得他的腰很纤细，低头捡东西的时候，裤子底下是赤裸的脚，当他的目光看到欧阳月桂弯下腰的臀部，他心里忽然腾的一声像什么东西升起来。这种感觉他不是没有过，那是欲望，但由于过去欲望升起时立刻就会得到满足，从未有像现在这样需要生生地压制的情况。让特亚莫名感觉到从未有的感觉。他从未试过原来被压抑住的欲望会像一头被困住的野兽，而他的眼他的心甚至于最后的四肢都会逐渐被这头野兽所替代，他有中想扑食的般的感觉，甚至能听到他胸中的欲望味。

    “谁来和我示范，月桂晃了手中的东西，微笑的说。”

    “欧阳教官！你想拿手里的树枝和我们交战吗？同学们都笑道。”

    “是。”

    “那我们不是在占你的便宜吗？・・・・・・

    “我来！特亚突然大叫一声。”

    月桂转过头把手里的树枝撑在地上，微微笑道“原来是蔷薇家族的特亚少爷啊！那请来吧！”

    “特亚拿起身边的剑，傲慢的看了一眼欧阳月桂手里的树枝道“不是我想占你的便宜，我看你还是换一把剑吧！”

    “私底下的人议论，听说特亚曾击败过军中的一位击剑高手呢・・・・・・”

    特亚听到下面的人在议论，颇为自傲的微笑一声。

    欧阳月桂淡淡一笑道“你想让我拿起剑，那要看你有没有这个本事。还是先亮出你的本事再说吧！”

    特亚冷笑道，“教官”您是想教你的学生轻视自己的敌人吗？”

    欧阳月桂微微轻笑道“敌人是不能轻视的，不过・・・・・・你还不配当我的敌人。”他说着手里的树枝一挥，迎面就是一刺，特亚躲闪极快，他的剑术的确有过人之处，不论那位军中高手是真输还是没有其事，他的剑术都高人一等的，他的剑术是走的极其刚烈的招数。他的长相虽然俊美，但身体感觉却勇猛之极，力道极大。当他一剑落空，顺手反扑，却被月桂的树枝狠狠辟中剑背，其力道极大的使他手背剧痛，剑几乎脱手而去。特亚大吃一惊他从来没想过一只看起来纤细的手腕能抽出这么霸道的一记。便在接下来再也不敢硬碰硬了但单凭这技术技巧他就处于下风了。

    欧阳月桂手中的树枝软但韧，能变化出不同的技巧刺抽砍样样游刃有余，在他手里神乎其神，像无处不在一样，没抽一下在特亚身上都觉得剧痛无比，这真是一场奇怪的比赛，要论剑术比赛特亚早就输了，可他不喊认输，月桂也不喊停，手起树枝，不知抽了特亚多少鞭，即便特亚想喊认输想喊停都喊不了，月桂的鞭子抽的特亚呼呼起劲，他根本没有机会喊停。所以的学员都干巴巴的坐在那地上，一边听欧阳教官的技击技巧，一边眼巴巴看着他抽特亚。等到课堂结束后，特亚已经被打得鼻青脸肿，连战都站不起来，特亚的朋友们看的都惊呆了，身为蔷薇家族里的贵公子，受到人民爱戴，又生性高傲不羁、争强好胜得很，与蔷薇家族里最受爱戴的继承人蔷薇・影王有着密切的关系，也是堂兄间最亲密的关系了，所以若非有实在无能为力，特亚觉悟肯能露出这样的难堪。“是不是伤到筋骨了”同学们都在担心着受伤的特亚。

    但欧阳月桂却淡然的说，“他只是浑身肌肉酸痛而已，少爷嘛・・・・・・可以理解！”

    特亚都快气炸了，欧阳月桂说的如此轻描淡写，令人误认为他不支脆的完全是因为自己这个蔷薇家族里的大少爷不过是个花绣枕头，是个脓包。但其实别人根本无法想象，欧阳月桂手中的树枝把他打得如同脱力一般，浑身上下都酸痛不已。特亚硬着头皮，咬着牙站起来说，你那手里的根本不是树枝，一种特别的武器！

    欧阳月桂看这一脸不甘心的特亚，微微一笑道“你说的对，这是一种叫风影的一种打法，是专门打不听话的人的一种打法，是我的发明出来，专打你们这些不听话的人这个叫做“风影打法”。

    特亚气得浑身发抖，“你敢・・・・・・・・侮辱我们蔷薇家族！”。

    月桂淡淡地道“你听好了，不是我侮辱你们蔷薇家族，侮辱他的是你！他说完就扔下手里令特亚感到喊怕的树枝转身离开了。”

    特亚被同学搀扶出教室，狼狈的走向医务室。嘴里还在念叨，“我跟你势不两立！欧阳月桂。”

    阿太来到蔷薇・影王的府邸时，正是接近黄昏的时候，眼前出现一栋豪华公寓的门，阿太掏出自己的请柬放在门前的机器上晃了一下，门就自动打开了，这时有一位穿着一身黑礼服的仆人走来恭敬的接到他的车钥匙，替他去停车。阿太优雅的交给他，整理了一下衣领，走向园中，出现在自己面前的还是一座奢华的府邸，还有许多年轻貌美的女仆和帅气的男仆，连飘入鼻腔的空气中都沾满了令人心神荡漾的的花香，都陶醉在其中，而府邸里正在举行一场宴会，客厅有一个仿古式的壁炉正在燃烧着红色的烈火，让人热的几乎受不了，山珍海味、精致的点心、只有贵族中才会有的罕见的精美的餐具和昂贵的红酒・・・・・・宴会中的人们四处穿梭，但彼此议论最多的还是蔷薇家族的继承人，蔷薇・影王！

    “是阿太教官吗？一位满头白发的老总管走来微笑着向阿太行了一个礼。”

    “阿太连忙像这位老总管回了一个礼，微笑道“是邱明管家，好久不见。”他的声音不大，但是仍然有不少人能听到影王单独召见这个红褐发的年轻男人，都不由投来羡慕和考究的目光。阿太很享受这种高人一等的快感，他带着淡然的目光跟着邱明在长长的走廊上，走廊像是一个展示厅，有这悠久的历史化作，和价格无比昂贵的古董，但看这些化作就知道蔷薇家族可不是一时就是暴发户的，而是经历了许久的历史和血战才能有今日的辉煌。

    邱明推开一扇厚厚的黄金大门，无声的做了一个请得手势。房间里是非常隆重而又简洁的家具和壁画，墙壁被擦得一尘不染。沙发上坐着一位精致无暇的人，蔷薇影王本身就是一个发光体，把周围的光芒吸收过去，同时又漫不经心地辐射着贵族独有的优雅光芒。四肢给人一种彬彬有礼很有教育的感觉，即使背坐在精美的沙发上，上身还是笔挺，随时散发出作为军人的姿态。他的手臂靠在沙发上，修长洁净的手指上带着一枚形状是蔷薇样子、的金黄色戒指，那无声的戒指提示着这位年轻少年的尊贵身份。“他微笑着，做了一个请坐的指示。”

    阿太微笑着走过去，“好几不见，影王。您看上去还是老样子。”

    影王微笑道，“倒是阿太你变得很多嘛。看上去・・・・・・成熟了不少！”

    阿太谦虚的一笑，“是啊！岁月催人老。”

    影王轻笑一下，一只手向后拿了一瓶威士忌，轻声说“这是我那个在远方的表舅送给我的一瓶收藏了近几十年的老酒，送给你好。”

    “什么？”那可是近几十年的威士忌啊！整个星际都不到四瓶，那可不敢当，实在受之有愧啊！

    “不客气！我这也不过是谢礼而已。”影王微笑道。

    阿太眨着眼，看向影王，“您是说特亚吗？您为这个弟弟还真操心啊！在我看来，特亚非常优秀在将来一定会是克拉斯特的后起之秀。”

    影王微笑道“我们蔷薇家族的人从来就是优胜劣汰，我从来不担心。”

    阿太愣了一下说“那您这是・・・・・・”

    影王稍稍叹息一道，“你也看到了，我们有位老同学没有到！”

    阿太的眼神一闪，也跟着叹了一口气，“对，是月桂。”

    “他还是老样子，对吗？”影王的眼神垂下，笑道。

    阿太笑着说“您都改变不了他，还有谁能改变欧阳月桂，他还是那么任性，目中无人、冷淡到像在对着冰讲话一样的感觉。”

    影王看着他微笑道“那也只好请你看在多年的同学情分上，多多担待一点了。”

    阿太摊了摊手大度的说，我也是看在多年情分上，才容忍到现在，现在也只有那些忠实的拥护者还相信着他，大概现在就只有我才能忍受得了他那个脾气了吧！

    影王微笑道，“我记得你当年也是月桂的忠实拥护者。”

    “那是的我还年轻，少不更事，现在的月桂只是绯闻一大堆，在克拉斯特校园里恶名昭彰，令人望而却步。”

    “这恶名昭彰里只怕是你的居功至伟吧！影王淡淡地道。”

    阿太一听心里咯噔一下，抬头一看，影王却还在微笑跟他说话，也看不出愤怒的表情，但阿太心里七上八下的，他估不出来，现在的影王是否对月桂还有多少的情分。我・・・・・你也知道我是・・・・・阿太有点结巴的说词，“但影王不经意的打断他的话，我知道你也是为月桂着想，不能让那些看到月桂的长相，就有好感的人去接近他，让月桂得罪更多的人！阿太在心里松了一口气，他还算聪明的人，但影王刚才的那番话，比他准备的话还要动听的多，阿太接着笑着说，也只您大将大人，您这样曾经与我们同生共死的苦头，才能了解我的苦楚，如果当年的事情落在别人身上，只怕未必有这样的胆量！

    “当年的事，就让他当年吧！”影王的语气突然一沉，给人一种不怒而威严之感，阿太不由的狼狈，他突然意识到恐怕是影王对欧阳月桂致命的一根毒刺，然而这根毒刺早已扎的很深很深了，没想到一句不经意的话能让影王有如此的反应，那岂不是说・・・・・・阿太大的胆子说，您不要为当年的是心烦了。

    影王的脸色变再度缓和了，淡淡的道，“都过去这么多年了，怎么还会有心烦的事情呢！”我只在担心他不要在掉到更糟的情形里去！他转身而指着那瓶威士忌说，等下不要忘了带走。

    阿太见影王的情绪缓和起来，有些摸不准影王的心思，那还真的不好意思了。谈笑结束后，阿太起身，依然礼数周到的向影王敬了一个礼，便走出门。坐在车上不禁意的打了一个冷蟾，才发现自己的后背已经湿透了。他险了哪怕说错一句话就会遭受灭顶之灾。

    影王走出房间像客厅里的人们打招呼，露了一面就回到书房，目光落在一个包装复古精美的酒盒上，里面装着一瓶红酒。影王抬起手轻轻抚摸这瓶红酒，小心翼翼的拿起来，不知道他在想什么？身后传来脚步声，但他没有回头，只是淡淡地道，特亚我说过多少遍了，我在书房的时候，不喜欢有人来打扰，不要在擅自闯进来。他转过身，迎面而来的是俊秀的贵族公子，蔷薇影王的弟弟特亚。

    特亚看见影王手里的红酒，邹这眉说，"大哥，你什么时候开始喜欢红酒了。“特亚直奔他的主题，你问过阿太教官了吗？我说的没错吧！欧阳教官整天都在公报私仇，欺负我，给我找麻烦。”“欧阳月桂不是一个会公报私仇的人，如果他找你的麻烦，那恐怕有问题的一定是你吧！”影王微笑道，不要忘了，你确实是蔷薇家族的少爷。”而他确实是个很优秀的教官。

    特亚起的直咬牙，没想到他回来想寻找大哥的支持，得到的确实影王不削的回答。“是啊！他是够清高，够与众不同，要不然堂堂的克拉斯特教官会和走私军火的贩卖的头目罗卡罗德上床呢！”上的整个克拉斯特的学园人尽皆知。

    他的话刚说完，就听到一声玻璃碎裂的声音，只见影王手中的红酒洒了屋内的名贵的地毯上。影王看着弄脏了的地面邹着眉，敲了一下桌上的召唤铃，仆人进来，他指着地面道，把这里收拾一下，记得换张干净的地毯。便快速的走出房间，完全不去理会身后的特亚，就像他完全不存在。

    “特亚像张开嘴喊住他，但又没叫出口，无奈的看着他走出门。心里很不是滋味。”

    月桂回到属于自己的家，刚进房间就听见电话响起，走过来一看，居然是视频对话，心里想知道我的私人电话没几个人知道啊！是谁？对着电话连接，出现的荧幕一跳，一个穿着白色衬衫的男人映入眼帘，欧阳月桂拿住桌上的红酒一顿，道，“罗卡罗德？！”你是怎么知道我的私人电话的。月桂冷冷地道。

    “如果连我自己喜欢的人的电话都无法搞到手的话，我富可敌国的还有什么意义！”罗卡罗德微笑道。

    月桂看着这个悠闲的男人，他的举止是一个优雅的贵族，懂得生活敢于享受。即便是坐着也能看出他是个高大威猛的男人，能给人一种压迫感，一头黑发的他，脸庞刚毅、五官硬朗、粗糙的下巴显示这是一个雄性荷尔蒙超强的男人，便会给人一种被束缚的错觉，又给人一种海盗般的洒脱，又不乏绅士优雅，他的气质和五官一样充满了矛盾感，使他看上去非常男人，会使很多女孩为他尖叫，他的体魄过于强壮，整个人似要将衬衫撑破似的，隐约露出的肌肤和衬衫寇扣，因此令他看起来像一头猛兽，虽然他的表情懒懒散散的，但还是令人下意识的感觉到危险。这显然是一个多变的男人，不管他变成什么样的人，全天下恐怕没有比一个月桂更了解这个男人的秉性了。地地道道是一个无赖，无赖到极点的人，月桂把酒杯泼到视频上，玻璃破碎，血红色的红酒洒挂了下来。即便罗卡罗德在屏幕的另一边也不禁被月桂的举动下了一大跳。等他回过神来，只见月桂已经打开红酒木塞给自己倒了一杯新的红酒，“有什么话快说！”

    罗卡罗德摇着头微笑道，“不愧是月桂啊！冷淡的不禁想要侵犯你！”

    “如果你没有别的垃圾话要讲，那我挂了。”

    “别挂，别挂，我只想和你聊聊嘛！顺便祝你节日快乐，在这个特殊的日子里有什么心愿吗？恩，月桂，有什么愿望？”

    月桂端起酒杯说，“天上掉下十枚原子弹，有九颗掉在你的头上。”

    那还是真是我的幸运呢！笑着端举起自己的酒杯，“那我祝教官心想事成！”

    “Cheers！”月桂大大方方的举起酒杯和罗卡罗德隔着屏幕对干了一杯。

    “罗卡罗德笑道，这五十年份的卡泰罗酒庄的红酒就是不错，如果你在我身边和一起来品尝就更完美了！”

    “你不配！”欧阳月桂道。

    罗卡罗德也不生气，淡淡地道，月桂我还记得你以前很平易近人，现在怎么变得势力傲慢了，不过・・・・・・傲慢的香、势力的毒、都是撩人的芬芳。在我眼里，其实我更喜欢傲慢，不可一世的你，月桂。

    月桂把酒杯里的就一饮而尽，淡淡地笑着道，“你还那么贱骨头。”

    对・・・・・・对了就是要这种感觉，你知道你打动我的第一眼是在哪里吗？罗卡罗德把手指放在嘴边说，“不是笑着拥抱的时候，也不是在我面前把你的军裤脱下的时候・・・・・・・他闭了一眼，道，是有一次，你在贵族子弟的单人宿舍楼里走出来，穿着一件白色的衬衫，清风吹起你的头发和白色的衬衫，但你毫不在乎，你看了一眼，下面乱哄哄的军兵们，那一眼，里面什么也没有，没有任何一件事，一个人，目中无人到极点。当时我就在想，我这一辈一定要让你看我一眼，让你的眼中有我，只有我罗卡罗德一人。”

    月桂把手中的红酒一饮而尽道，“你有病吧！无聊到极点了。”他把视频切断，那魁梧的罗卡罗德消失在屏幕中了。

    这时又一通电话响起，月桂不耐烦的接通，“你有完没完啊！罗卡罗德。”怒气突然袭来。

    “喂！喂！是月桂吗？是月桂吧！怎么发那么大的脾气啊，我是你荣涵大哥啊！又在乱发脾气是吗？我一不在你就这样。”

    “啊・・・・・・・是大哥啊，你还好吗？玩的愉快吗？没有・・・・・・只是刚才接到一个变态的电话而已，不要瞎操心了。没事的，我都这么大了会知道，什么事该做，什么事不该做。不要老把我当小孩嘛！”

    “是，是，知道了，我明天就回去”

    “什么？”明天就回来啊！不多玩几天。好不容易放一次假。

    “不了，还有好多事等着我回去般呢！你明天就不用来接我了，我自己回去就好了。”

    那怎么可以啊！怎么能让我亲爱的哥哥自己回来呢！我会去接你的。

    “好啦！真拿你没办法，知道了。那我挂了。晚安。”





第四章

“晚安。大哥。”容涵大哥是我养父养母的孩子，虽然我们没有血缘关系，但我们的感情非常好，自从养父养母过世后，就剩下我们两相依为命了，容涵大哥什么都好，唯一就是爱唠叨，比养父养母还唠叨，每天都会对我碎碎念，什么都要管，虽然比较烦但很幸福，对于无父无母的我来说已经很幸福了，能有这样一家幸福的人收养我，很是感激。他是我唯一尊敬的大哥，为他我愿付出一切。好了，还久没有开车了，出去兜兜风。

    这时影王问“邱明管家，特亚去哪里了？”

    报告少爷，特亚少爷他好像在“安兰道”赛车。

    “什么？安兰道？”影王快速起身，现在马上去找特亚，要快。

    “嗯？”邱明虽然心里不明白，但还是遵照命令去开专由蔷薇家族代表的车，车头带有蔷薇标记的豪华军车。

    这时月桂也来到了“安兰道”。月桂被称为安兰道车神。因为在这三年里他跑这条道，跑了有上千遍了，每当他心烦意乱时就会来安兰道赛车。这才被人称为安兰道车神。

    特亚也得知了月桂在这里的所作所为，趁机想报上次被抽打的仇，他带着一个黑色的面具，慢慢摇下车窗笑道，既然是车神，那就跑跑被称为安兰道的第十个区，怎么样？哪里有十五个连发拐弯处，既然是车神那就要看看你是否当的起这个名称。

    欧阳月桂透过车窗看见一个俊美的青年，带着一个像鹰一样的半脸罩，但他认出了那个不可一世的人正是，蔷薇家族里的大少爷，特亚。他一挥手表示同意。在两旁挤满了车和车手。但月桂和特亚是最显眼的，特亚开着一辆红色被改造的像鹰一样的赛车。而月桂也开着一辆被改造的车，但表面看起来极其普通，月桂也带着一个半遮脸的白色面具，面具极其简单大气。但道路可不是什么人都能开过的，到目前为止开过那条道的唯一一个活着回来的人就只有欧阳月桂。那条道有十五个弯里有十一个是内弯区，不超过四十度角，路极窄，又赶上是秋季刚下过雨，路非常湿非常滑，很是危险。

    “这样好的赛车天气和道路，是多么难得的如果不飘逸那就太可惜了。”月桂微微笑着说。

    这时两人对视一眼，准备出发，枪声一响，两人一起出发，但特亚的车比较先进，所以他开到了前面，而月桂在后面紧跟着。特亚在车里得意的笑着道，“哼！”今天就让你看看我的本事，我会让你输得很惨，快到第一个夹弯了，特亚看到月桂的车离自己的车很远，便淡淡地做好减速的准备连续过这几到非常窄的连弯，如果现在还开在高百三十公里，在过弯的时候会练车带人一起飞奔到悬崖之下的。那种整体飘逸的感觉让特亚吹了一声口哨。可是在后面刺身的灯光逼近，月桂居然赶上来紧贴着他的时候，不禁不减速，还加速，这让特亚吓出一身冷汗，看着紧贴着自己的车身，就快贴上时，两辆车在过弯出打了一个圈，虽然打了一个圈但还是特亚领先，这个动作让特亚的后背完全湿掉了。他咬着牙说“欧阳月桂你就是个疯子？不要命的疯子。”可即便如此，他得到上一次的教训，不在大意，在怎么开也跑不过我这两最新的跑车。特亚明知道不该选择这条跑道不过五十的跑道，他开到一百五六十已经是极限了，在快就有翻车的危险，特亚郁闷的说“这要是在马莱特跑道，跑一圈早就赢了这个该死的欧阳月桂了，他抬头一看，到了最后一个弯。这个弯极小，又是一个内夹弯，三十多度角，地势很窄，路面之间有十几米的落差，几乎看到路下面的欢呼与灯光，特亚兴奋的一笑。他在过弯出还不忘向后看一眼月桂的车辆，这时有一道黑影穿过，特亚不由自主的转过头看看，一看居然是月桂的车子超过了他，他大叫不可能，月桂一定和车子一起掉入悬崖了，但事实上月桂确实快速地飘逸了内夹弯，超过了特亚的车子，行驶在特亚的前面。一个漂亮的刹车、转弯加飘逸，迅速的超越了特亚。特亚紧紧抓着方向盘气得咬牙切齿，该死的，怎么会有这种怪物呢！

    月桂开的很缓慢，一点紧张感都没有，因为他根本就没和特亚当真，只是随便一开而已，到目前为止的比赛他还没有真正，认真的，放开的，把生死置之度外的去比赛过。但他也不愿和别人认真过，这只是他发泄的一种途径而已。他知道特亚现在一定气到炸了，他想想就开心。这时他突然看见，在终点的地方所以人都不见了车也不见了，怎么回事？他停下车，下来走向前方不远处停的三辆豪华军车，一看车上的标记是，在整个星际中只有蔷薇家族才有的标记“蔷薇花”的标记。月桂顿时心里一惊，惊诧的看着前方的车辆，脸上出现一丝改变，他慢慢走向中间那两车，一位穿着一身黑衣军服的人下来，一看就知道是经过训练的人，他慢慢打开车门，里面坐着一位，年轻俊美的男子，他穿着联军唯一级别大将的尊贵黑色军装，一排金色钮扣，使得这个原本威严，英俊的男子透着一股少有的随性。月桂似乎已经料到里面的人是蔷薇家族里的继承人“蔷薇影王”他坐进去后也没有表现的极为惊讶，只是摘下面具安静的坐在一边。影王挥了挥手，前面的司机理解了影王的意思，快速的下了车。这谈话就有一种安全感。外面的黑衣军人把车围成一个圈，四面警戒。

    这时月桂脑子里开始胡思乱想了起来，两人都沉默不语，隔了一会他才听到影王的问话，“月桂，我们多久没见面了。”

    听到这句问话后，月桂笑着道，“太久了，忘了。”

    “三年”影王缓缓的道。月桂有一阵恍惚，把头别过窗外。影王轻轻叹了一口气说，“三年”不短的时间，是足矣让你忘了对我的承诺，是吗？他停顿了一下才说，“你曾经答应过我，不会在飙车了！”影王虽然淡淡地口气但里面带有一种质问的情绪。好像他们更本没有分开过三年似的。

    月桂微微一笑，转过脸来看着影王，看着眼前这个俊美的男人，尤其是那一头金黄色的头发，和清秀的眉，他淡淡地说，“要遵守承诺，是一件很是很辛苦的事。”

    影王惊讶到，他没想到月桂会这么回答他。欧阳月桂的目中无人、冷淡、傲慢和冰一样的眼神从他们相恋以后就在没有在他的面前表露过，有时候他能感觉到月桂在小心的掩盖他这种冰冷的态度，在他面前表现的永远是最好的一面。他沉默了一会才说道，“原来你还在生我气・・・・・・”

    月桂微笑道“你太多虑了，我没有权利生气。当初不会，现在就更不会了。”

    影王是那种不会轻易在别人面前表露出自己不该有的情绪，但这种情绪只面对月桂的时候才会出现。他问道“那我们还是朋友吗？随即把手伸过去，在等待月桂的回答以及行动。”

    月桂又是一阵恍惚，他知道这位一伸手，一投足就知道他是个贵族，他的一颦一笑都影响这整个星际，在面对这副笑脸时，不会有一个人会拒绝他的话活什么别的，一个微笑就几乎征服了所以的人。即便是罗卡罗德也不会在面对面的和他作对。他对一个人好，就宛如到了天堂一样，无时无刻都能感觉到幸福。月桂就是这样度过了他的两年，当年什么情也没有留，什么话也没有讲，被一无所知的告知分手，从此月桂就回到克拉斯特当回了教官。在这所军校中有他最甜蜜的回忆，这让他更痛苦不堪，他这才知道从云端掉落在地的痛苦可以让他转化为害怕。月桂看着影王笑了笑。他不在是那位年轻英俊的少年了。影王耐心的等着他，一直就这样，一直都是影王在耐心的等着他，而月桂是唯一个让他有耐心等待的人。他掏出一盒烟晃了一下“介意我抽烟吗？”

    影王晃了一下头，收回了手，微笑道，“不介意！”月桂打着火点了一只烟，他的姿势很随性，却让人看来很舒服。影王看着他细白修长的

    手指间那点星火，很快车里烟雾翻腾，看不清他的神态。影王伸出手，把车窗往下拉了一点，车里的烟雾才消散。“什么时候学会抽烟了。”

    月桂淡淡地道，“有几年了，记不清了！。”

    “来给我一根”影王伸出手来。

    月桂的手微微一颤，“我记得你不抽烟的！”

    影王微笑道“本来你不是也不抽，对吗？”

    月桂把烟递过去，影王修长的手指非常的熟悉的夹了一根过去，微笑道“借个火”没等他把火借给他，便将烟叼在嘴上，很自然的将头凑过去，烟头对烟头借了一个火。和影王挨得很近，月桂几乎能闻到影王身上的肥皂味，影王是一个军人，他喜欢干净，不喜欢香水的味道，这使月桂想起了他们当年的亲密事情来。“他与影王的第一次发生在影王别墅的蔷薇花园里，那一天下着细细的毛毛雨，影王骑着马在花园里，再下着小雨的时候，雨滴打湿他的白色衬衫，前胸隐约露出，他脱下湿了的衣服拿着干净的毛巾擦拭着他那湿漉漉的一头金发，这一幕在月桂眼里仿佛刚刚出浴般的站在月桂的面前，精美修长的身材，令人看了就不会忘了。影王换过衣服后，上楼，月桂已经打开了房门，很平静的叫了一声“早安！”下一刻后，他的唇就覆在影王的唇上了，影王犹豫了短短两秒，便拥抱住他，两人相互拥吻着，仿佛想要把对方吞到肚子里去，影王将月桂按倒在柔软的床上，从上到下的看着他。月桂淡淡地微笑一下说“怎么！不敢上你的教官吗？”下一秒，影王微笑了一下，月桂就为他这句话付出了极大的代价。谁也没想到影王在床上是一个狂野的野兽，每一个动作都带着强硬的征服感！即便是体能非常优秀的月桂也有点吃不消。但他咬着牙不肯认输。影王喜欢听他在高潮的时候失语的叫声，和高潮后的那双失神的眼眸，所以每次月桂都咬完牙，都会被他弄到失魂落魄，没有一次爱的过程不是激烈、疯狂、高潮起伏，影王不管是床上还是床下，都是一个让月桂完全没有后顾之忧的情人。月桂有的时候想这两年里的感情太过完美，那么他会不会摔得轻一点，不会这么粉身碎骨。月桂有一些僵硬的坐在那里。

    影王点着了烟做回去道“月桂你在克拉斯特待了有五年了吧！”

    “是啊！月桂微笑的说。”

    “那想离开吗？”没有任何理由的问话。

    “不！在这里很好，很适合我。”月桂淡淡地说。好了时间不早了，如果没有别的事情，那我就先回去了，我哥明天会回来，所以我要先・・・・・・

    没等月桂说完，影王就说，“好！那你先回去好了。我们再见・・・・・・・・

    月桂下了车，上了自己的车开了回去。这时影王却跟在了月桂的车后，突然说”停车！影王摇下车窗，看着月桂脸上异常的平静的慢慢走回自己的家，影王向自己苦笑一声，自己身为蔷薇家族的继承人还必须跟在前情人的后面偷看，不过他也自能这样做了，又不能让月桂知道，自己又管不住自己的心实在是无法表达现在自己的心情。他点了一根烟在手中，看着窗外月桂的背影，眼里的神情却像是在翻云覆雨。邱明在前面的上空境里扫了一眼影王，终于明白了影王的无奈。又不能随便开口安慰什么的。“好，走吧！”车缓缓开动。

    月桂回到家后，躺在床上，翻来翻去怎么也睡不着，脑袋里想的全是影王的脸，情不自禁的出现在眼前，他摇了摇头想挥去脑袋里的画面，把被子向上拉闷住头想快快睡着。太阳刚刚升起，月桂就准备好出门去接他的大哥，很快就到了地点。一个熟悉的身影出现在眼前，月桂脸上出现一丝笑意是大哥，微笑道“大哥，我在这里。”

    容涵向月桂走来，一见面就对着月桂唠叨“你好像瘦了，有好好吃饭吗？我看吃不好吧！因为你根本不太会做饭的，你是在哪里吃的饭，不要一味的工作，要好好吃饭，好好休息，知道吗？还有・・・・・・”

    月桂没等他说完就打断了他的唠叨，微笑的说“好，好，我知道了，好好吃饭。好好休息，十几天不见你怎么唠唠叨叨功夫更严重了，像个老爷爷一样，不过很是可爱。”月桂一边说着，一边和他的大哥坐上车，开往回家的路。

    “月桂”容涵大哥又说起，你在我不在的这段时间里，没有偷偷的飙车吧！不能开快车哦！很危险的，你要是想认我这个大哥就不要开快车，更不要和别人赛车。知道吗？

    月桂对着大哥微笑道，“知道，知道，我没有赛过车，也不会和别人赛车的，你放一百个心吧！我还想要你这个大哥呢！”月桂口不对心的说着。他这个大哥非常反对他赛车，他知道是为他好，怕出事，但也只有这个办法可以发泄他心里的委屈、痛楚、和不明白的种种事情。

    送回大哥的家中，容涵就马上要为月桂做饭，但月桂阻止了大哥，笑笑的说“大哥不要做饭了，先好好休息吧，坐了五个小时的飞舰应该很累了你先睡一会吧！我回那边自己可以做的吃，虽然不及你的饭菜好吃，但应该可以吃的下去的。”

    这时显然大哥听了一回月桂的话微笑道“知道了，那你先回去吧！路上小心哦！开车不要太快。”

    “知道了。”

    “那我走了，大哥你好好休息。”




第五章

月桂走出门，但车速相当快，只用了几分钟就到家了。他开门进到家神情有些恍惚，可等回过神来，不禁的感觉后背一种寒意袭来，这是一种本能，一种对于危险的本能反应。他几乎立刻发动手腕，就被人顺手拧在背后，袭击的人似乎了解前面这具身体所以的弱点，轻易的制服了欧阳月桂令他不得不靠在身后这个人的怀里，一种听起来充满磁性的男人声音在他耳边响起“教官，好几不见・・・・・・・”

    月桂在从前面的镜子里看见他身后站着一个身材非常高大的男人，给人一种压迫感之极强，那种混合了浪子海盗般的气质，独一无二。“罗卡罗德”・・・・・・你是怎么进来的？没想到一天之前还在通视频对话的罗卡罗德今天就出现在自己家里，自己的面前。“罗卡罗德”没有回答他的话。而是贴在他耳边小声的说着“真是太久不见了，教官・・・・・・”罗卡罗德说话的气息完全吹散在月桂的耳朵里，让人感觉，好像在一天前和他视频通话的人不是他而是别人。

    “你是怎么进来的”罗卡罗德。你是没可能进来的，月桂躲过他的口鼻，轻微的说了一遍。

    罗卡罗德微笑着说“月桂，你想知道答案吗？”

    “你愿意说就说，不愿意就拉倒！”月桂淡淡地口气说。他太知道罗卡罗德的秉性了，他是不会做没有利益的事情。如果月桂对这个答案表示出感兴趣的话，这个流氓他一定会开出一个让月桂尴尬无比的事情来。

    罗卡罗德在前面看着月桂的表情很快就安定下来，他没想到欧阳月桂会怎么快就安定下来他微笑道“月桂，你好还是那么美丽，那么吸引人・・・・・・”

    “多谢，你也像以前一样无赖，变态。”月桂像前面镜子里的罗卡罗德微笑着。

    罗卡罗德听了他话，不但不生气，反而将头慢慢靠近月桂的脖子，将一只手伸在月桂的衬衫里，微笑着说，你怎么知道我是变态，你又没有试过。

    月桂一惊，身体开始来回扭动，手腕传来一阵疼痛。

    罗卡罗德微笑道“教官，别动，我们更亲密的事情都做过呢！”月桂无法摆脱那只手，只要眼睁看这他抚摸。“你总是那么敏感，却又那么冷淡，充满了矛盾・・・・・・罗卡罗德肆意的抚摸的月桂，声音非常温柔，和他这个人有着相对的差距。”罗卡罗德说道“我新发现了一个很美的的星际，在那个星际上没有任何一个人，任何的欲望，和权势之争，只有满山五颜六色的蔷薇花，看着这个星际就让我想起了你，军中第一美人，淡色蔷薇。那个星际最适合你了。

    “那地方可不太不适合你。”月桂咬牙切齿的说。你说过你是个从来只会不杀人，只越货。

    罗卡罗德沉默了一会，将手放开，一只手臂靠在月桂的肩上，“你很聪明，教官。”

    月桂微笑道“你这回回来是决定投降的吗？”

    罗卡罗德微笑道“投降吗？还没想好，月桂你知道吗？在这个星球上，除了你以外，还没有任何一个人可以搞定我。”

    月桂微笑道“是吗？可我对你没有任何兴趣。”

    罗卡罗德问道“月桂，你到底对什么有兴趣呢！他的脸越来越靠近月桂。”

    月桂看着他身穿着一身黑色的大长褂，上面来绣着用黄线纹成的一条龙，复古的长靴，这时月桂不得不多看他两眼。

    罗卡罗德发现月桂在扫视他，他咧嘴一笑，牙齿还露出一颗金牙来，怎么样这身装扮很酷吧！这是我最新的造型。

    “还不错，很配你。”月桂笑着说。

    罗卡罗德笑道“这是为了见你我精心打扮的，他张来双臂，转了一圈，可以让月桂更清楚的看到他的这身装扮。”

    月桂突然淡淡的问“你会和谁合作？”

    罗卡罗德对月桂突然问的话，不知该怎么回答。这我还没有想过，你希望我和那位合作呢？你要你说一句话，让我和谁合作我就和谁和作。

    对于罗卡罗德的回答，月桂表示“我对你们的这种权势没有兴趣，我只是随便一问，就当我没说。”

    罗卡罗德说道“当年影王没有理由的抛弃你，只要你一句话，我就会让蔷薇家族消失在星际中，为你解恨。”

    “关我什么事？”请你不要把我和他联系在一起。月桂微笑道。

    罗卡罗德没想到，这时他还能笑得出来，他笑道“你别忘了，我当年可是和你过关系的人呢！”

    月桂微笑着说“你终于承认了，当年是你在克拉斯特军校里传播你我莫须有的事情。”

    罗卡罗德微笑道“当然・・・・・・不会！你说过我只会越货，不会杀人的。”但你们的分手是因为我，不是吗？

    月桂说道“当年之所以会帮你，是因为当你根本没有贩卖军火，你是为报那小子的恩惠而替他的罪名，我是不想看到有人被冤枉才会帮你说话，帮你作证的。”

    罗卡罗德没想到月桂会怎么说。罗卡罗德把手放下来，一步一步的靠近月桂，一字一顿的说着“月桂，不是因为报恩不报恩，在这件事情上，影王是在你我之间，他选择相信了我・・・・・・”

    月桂看着他，“你想干什么？离我远点。"

    “你知道我想干什么？”罗卡罗德还在向他靠近。月桂转过身头来和他对视，就在罗卡罗德看着突然向他对视的月桂发呆时，月桂忽然打开门走了出去。罗卡罗德缓过神来微笑道“就是这样每一个动作，每一个眼神都能引发人们对你的欲望来，你叫我怎么能对你放手呢！你像你对影王一样不能放手。我也绝不放手”在克拉斯特的军校中的士兵，和教官的单独宿舍楼，相隔了很长一段路。教官的宿舍楼都是单独的一栋，一栋的。很偏僻，但很是很好的宿舍楼。月桂已经把这里当成了他的家了。

    这时，蔷薇・影王来到了克拉斯特军校，蔷薇家族的继承人回访这里，在整个星球引发了轰动的效应，消息传播了一个小时后，士兵们欢的呼声从四面八方聚集到了蔷薇・影王所在的地方，方圆达三十平方公里的豪华府邸，将陷入前所未有的包围中。影王真是受欢迎啊。在兰特星际的名门闺秀终于获得一身也许只有一次的机会在影王面前展露风骚。价格无比昂贵，精美器具，源源不断的在军部上显示。深人府邸，分三层，上，中，下，也一早被挤爆而不得不派卫兵在入口禁止入内。一切都在热烈至顶点的沸腾，但被人众期待的蔷薇・影王在挥手后，进入了军部楼上的休息室，而楼下的宴会还在进行中。

    这么仓促的过来真是吓了我一跳。也是无心起意的顺便巡视一下这里，我身为蔷薇家族里的继承人当然不甘落后了。每个人手里都端着一杯

    艳丽的红酒，除了早早来的特亚的尼克以外，随着殿下过来的还有一位中将人物，年纪相当温和的蒙放，和尼克不一样，年纪轻轻就封为中将了。

    被众星捧月般围在中间强烈吸引着所以人的注意力自然就是“蔷薇影王”了，蔷薇之主的唯一儿子，从出生就受到了万众瞩目，人们认为影王下是造主物的宠儿，他不但继承了家族庞大的事业还继承了第一代大将夫人，“安丽儿如同神话般的容貌。细柔的金发，海洋一般的冷静眸

    子，优雅从容的举止，却带有一丝令人不敢冒犯的威严综合在影王的身上是一种足矣颠倒众生的魅力。”

    兰特星际有什么特别的东西吗？影王问。

    “红酒”蒙放在一旁径ǖ目谄说。

    尼克笑着唑了一口红酒，“不愧是蒙放记性这么好。”

    特亚却嬉笑一声，这个话题很无聊。大哥参加楼下的宴会吗？相信整个兰特星际的女人都想要得到您的临幸了。

    对于特亚的提议王随意的摆手拒绝。我可不想被狼厮碎，露出一个炫目的微笑。

    那么就让他们在底下等着吧！蔷薇家族的继承人可不是那么容易说见就见的。我们就在这里喝酒好了。

    “当然”。听说尼克又勾引了一个很美貌的少女啊！

    先声明！我可没有主动出击，主动送上门的东西我只是品尝了一下。

    “真的可以和美娜媲美了。”

    言过其实了，星际最美的女人始终还是影王当前的情人啊。对了堂兄听说“战前方好像需要几位医疗军医啊！”好像是明天就要出发啊！

    月桂一听这话，马上就警觉起来，尼克的话是在说哥哥的意思吗？明天要是把哥哥派到交战方，那可凶多吉少了。但月桂没有做出任何事或说任何话，月桂站在屋内心里虽然担心但却没有和影王说一句话，就好像他们在昨天不曾相见过一样，月桂这才知道影王已经有了未婚妻，他们的谈笑声，像刀子一样划过月桂的心上。挺直的身躯站在一旁供贵族们的差遣，不解使眼眸的颜色接近深绿色，映照出来的却只有影王一人的身影。贪得无厌的自己凭什么得到影王的爱呢？一边听着有关影王的事情的同时，一边想现在已经和他没有任何关系了，要怎样开口向影王提，不要让哥哥出战行医。月桂只能用冰冷而的目光凝视着影王。

    当谈笑告一段落，对于房间感到厌倦的影王决定去楼下得舞会露个脸。要喂狼群的话，我可不会独占这份光荣，影王的目光扫过身边几位朋友，特亚，尼克，蒙放，你们谁也不许偷偷溜走。天哪。。。。。。。特亚无聊的叫了一声。趁着大家站起来准备下去的时候，蒙放却走到月桂身边，影王不是那么无情的人，蒙放的声音传达着抚慰，月桂转头看了身边的中将一眼。谢谢您，

    有人要勾引月桂吗？尼克的声音忽然冒出来。站在月桂身后优美的笑着。蒙放，这个人我还没有到手呢。您不觉得应该排一下队吗？

    听到他暗藏威胁的话，蒙放聪明地转头，打量四周。

    特亚在对面不远的地方，像看守猎物的猛兽一样目光犀利地监视这边的动静。

    影王的露面引发了高潮。当影王带领着几位年轻英俊的军官出现在客厅，几乎不到一秒就被吞噬。赞美和奉承流溢在这个被人们挤满空间的上方，各种昂贵的香水和香喷喷的食物混杂在一起。军官们依照惯例一同参加晚会，也获得不少贵族小姐的青睐。竟可以挤到影王和中将们身边的只有少数幸运儿，而从军校精挑细选出来，长相英俊，举止优雅，谈吐有趣的军官们，也是不错的交往对象。

    真是热闹到不堪啊，特亚一边以各种从容的姿态向快晕倒的小姐们展示他高挑的身材和充满吸引力的少将衣服，一边在月桂耳边低声抱怨。

    你要提早离开吗？特亚，月桂平板的发言，影王好像已经下达了必须参加宴会到最后的命令。冷漠的眸子扫视远方，人潮最密集的地方就在前方三十公尺的地方，里三层外三层，士兵们和贵族把影王密密麻麻的包围起来。月桂连影王的背影都看不见，即使看见又怎样呢。他都已经有未婚妻了。

    我可不打算离开，特亚声音从身后传来既然影王有命当然遵从。

    蒙放也就在身边。为了分散狼群的注意力，影王和三位最引人注目的将士们分开了距离。客厅的前一半被影王的魅力完全俘虏，而后一半，则被三位各有不同气质的中将驾轻就熟地控制着气氛。精于应酬的军官们分散地站在中将们的周围，微笑着和宾客谈笑的同时，也暗中保护着身份重要的中将们。只有月桂最例外他硬被命令待在尼克和蒙放的身边甚至连特亚也插一脚，似乎都轻松应酬可人的三位中将端着酒杯寸步不移，俨然形成一个默契的三角型，把月桂困在中间仿佛怕有那个不识趣的客人来和他攀谈似的。喧闹的宴会厅中，因为这种令人孤疑的安排而出现一小块温度冰冷到极点的地盘，月桂手里甚至没有端着酒杯。所以在这里只有他没有笑，他也没有可以微笑的对象没有人会愿意放弃和伯爵们攀谈的机会而挤进这个防守严密的三角形里和他打招呼。月桂静静的站在盘旋着低气压的包围中，并不知道自己渐渐成为宴会中人们偷窥的焦点，由于站的位置过于特殊，越来越多的年轻的小姐目光悄悄投在他的身上。只要稍微细心打量一下，不难发现这位地位不高地教官的特殊之处。他不微笑，没有摆出讨人喜欢或漫不经心的姿态淫乱的欢乐气息一旦靠近，立即就被他冰雪一样气质给过滤了，因此他所在的那一小块区域是完全澄净无暇的。和其他人相比，甚至和各个英俊的将士相比，他依然能够吸引视线。虽然宴会中穿着华丽的衣服人们随处可见，但是最让人深深感到气质的人，却是那一位呢。谈笑中的小姐们不经意地把眼神向月桂那边一瞟。

    特亚，呵呵的笑起来我这位教官很怕和女性接触。

    真得吗？那么威仪冷漠的人，居然有这种害羞的个性？太可爱了。。。。

    特亚轻轻笑着转过头，没有笑意的眼神在月桂身上盯了一眼。月桂注视的方向依然没有改变，有时候他的固执真令人吃惊，既然影王把他抛出脑后了他在受伤的同时却仍紧紧用视线追随着影王。真是个笨蛋。。。。。。明明自尊心强道了极点，却执拗地继续折磨自己。受不了了，宴会也应该结束了吧！尼克礼貌的甩开了攀谈的对象，转过身把注意力转导月桂身上。熟知他心意的军官们走上来，恰好处地拦阻了还想继续纠缠他的小姐们的脚步。

    “需要我问一下宴会结束的时间吗？尼克少爷。”月桂问。

    休想我让你离开我的视线。就在宴会中尼克大胆的把手覆在月桂那被皮带勒出完美弧线的腰上。

    注意您得举止，尼克少爷，有人咳了一声。

    见鬼！蒙放。尼克压低声音，怒气冲冲地瞪着不速之客，你就不能识趣一点吗？刚好想问呢！蒙放，美娜今天会抵达这里吧！特亚突然插进来，看到特亚靠近后，剩下的两位也没有继续攀谈应酬的心情了。现在的局势又产生了变化，少爷们私人的军官们纷纷围绕过来把他们的长官保护在中间，以免受到不愉快的骚扰，而月桂却被三位团团围住，被迫听他们的闲聊。外围的地方，无数双渴望可以得到青睐的眼睛正紧紧盯着几个最有权最受瞩目的帅哥。

    “美娜？”我不清楚。在影王府里的时候她可是每天都黏在影王的身边。

    尼克说“如果美娜没有跟来的话，我们是否要为影王空荡荡的大床考虑一下。”

    “绿色的眸子，紧缩了一下。”

    “什么时候蔷薇家族的少爷成了拉皮条的了。”蒙放用不以为然的口气问。挂怀影王晚上的需求也是尽忠的一种方式啊！

    “影王不会看上这种小家子气的女人。”蒙放怒气的说。

    尼克已有所指地笑着说“假如我们安排人选的的话，影王至少会给一点面子。”

    蒙放转了话题，人多的地方太闷了，这个府邸的空气不太好，月桂，陪我出去呼吸一下新鲜的空气。

    “是。蒙放中将。”

    尼克一把拉住月桂，灌注力道让他的手腕一阵剧痛，蒙放，你弄错月桂的身份了吧！他可不是你的情人，对尼克满含威胁的附和。

    我亲爱的朋友们，在聊什么有趣的事，甚至把我们漂亮可爱的小姐们都抛下了，不知道为什么，影王注意到了他们小小的聚会，并且像他

    们走过来。光芒的中心发生移动人群忽然大量被带领着朝这边涌来，两个焦点聚在一起，影王和少爷们都陷入了空前的包围。也许是影王累了，军官们团团围住几位重要的人物，不许其他人靠近。

    “我们刚刚在谈论您，堂兄。”

    “希望不是什么坏话。”

    当然。我们在说您的床伴，堂兄，要是美娜没有跟来我们可能要为您晚上的担忧了。

    “美娜确实没有跟来，哪又怎样？王笑着说杯里的红酒喝了一大半，他摇晃着酒杯，似乎打算找个地方把它放下。”

    月桂走前一步，恭敬的接了过来。

    “谢谢”。

    “不客气。”电光石火间，两人的视线猛然一碰。温暖的海洋从影王的眸子中倾斜出来，把他彻底淹没。月桂的心脏几乎停止跳动。

    你们打算为我做某些安排吗？影王似乎什么也没有擦觉，转过头看着尼克堂弟。

    “影王，劳累了一天了，我诚恳的建议您好好休息一晚上吧！”蒙放说。

    温存才是最好休息啊，蒙放。尼克奸笑的说，如果您不介意的话，堂兄，今晚可以让我们为您安排人选吗？

    影王淡淡应允，偶尔露出阳光般的微笑，引发一阵骚动。

    月桂你的房间也在这一边吗？蒙放退后两步，和月桂并肩走。

    “月桂你的脚软吗？”走的这么慢尼克不满地排斥一句。尼克伸出手，把月桂往自己身边拉。他的估计出现了一点失误。

    月桂的灵活性比之当年无不逊色，从容地一闪，尼克的五指扑了个空。

    “看来是您的手在发软啊！尼克。”蒙放冷眼看着他们。

    “到了！”尼克停下脚步。他的房间到了，蒙放我并不打算邀请你进我的房间。

    “我也没想进你的房间，”蒙放耸肩“晚安！尼克。”蒙放说“月桂就跟我走吧！我了解一下当校的情况。”

    “月桂没那么多的时间！”尼克扭动门把，转过头，充满力的眸子犀利的盯着蒙放，他现在要伺候我。

    “伺候？”教官不就是服从上级的吗？蒙放把视线停留在一言不发的月桂身上，你有拒绝的权利，我会以中将的身份来帮你的。

    “不”。

    “月桂？”

    谢谢您，蒙放少爷。

    蒙放你的正义感留到将来再用吧。房门完全打开尼克进去。

    月桂。蒙放忍不住唤了一声。月桂并非惊人的英俊，但从侧脸看去，冰冷的轮廓形成克制和坚毅的线条，却又着令人难以呼吸的魅力。

    把这样的人诱骗进房，不管用什么手段，压倒，侵犯，然后征服。。。。。想到热血膨胀的画面，即使是蒙放也无法压抑的心猿意马。妄想着撕毁这样的澄净晶莹，从深处冒出邪恶令蒙放对自己深觉羞愧。

    听见蒙放的声音，月桂在进入房间前停止了脚步。蒙放少爷。




第六章

“恩？”

    “谢谢您的关心。”

    尼克的囔囔从房间传出来，“月桂，你还在磨蹭什么？”

    “月桂你完全不必这样。。。。。。”

    没有把蒙放的话听完，月桂挺着胸膛，笔直地走进房间。一直等着的尼克迅速关上门把多管闲事的蒙放挡在了外面。

    “怎么感谢我呢？”一旦关上了门，淫莫的气氛就在只剩下两人的空间迅速蔓延浓稠。尼克把自己绣着银边的白色披风扯下来扔在床上，朝月桂逼近。为了你，我可是拉下脸皮当了一回拉皮条的哦。多少人宁愿牺牲性命来换的宝贵机会，爬上伟大的蔷薇・影王的床，这比你所期盼的更好吧？不但可以和影王私下对话，还可以抚摸影王的身体，感受影王的强壮。“怎么样？”可是全蔷薇国的女人和男人都打破头想抢得好机会现在只要你开口，就属于你了。尼克用鹰一样锐利的眼神盯着月桂。月桂摆出一副无动于衷的表情，可尼克很清楚月桂的屈服只是时间问题。而且，不需要太长的时间。

    “您的条件・・・・・・”尼克少爷。月桂平静的声音。因为只有这个机会才能作为交换。月桂并不想欠他任何人情。他也知道尼克不会毫无条件的帮助任何人，他从来不干没有自身利益的事情，他没有选择！必须像面前的这头发情的畜生低头。他不能让大哥出战行医，那会很危险的。当然他知道自己身为军人，而大哥也身为军医对于上级的命令必须遵从！但是・・・・・他不想让大哥有任何危险。必须由自己来保护大哥。这个，命令必须由影王来发布。就在今晚必须见到他。

    尼克心里充满了征服感。“我的教官，你知道我要什么？我不想对你太苛刻，”月桂・・・・・・・・尼克伸出指尖，抚摸他淡色的唇，并且微笑着现在，离我亲爱的堂兄正式上床还有三个小时，我想给你两个选择。在今晚必须和影王见面，月桂等不到明天了，到了明天就晚了。哥哥会被调到交战方去的。月桂不会拒绝他的任何要求。

    第一个选择：在被送上影王的大床前，先用你漂亮的身体让我舒服一下。

    “拒绝”尼克少爷。请说第二的选择。

    第二选择：这三个小时里，我可爱的教官，你要必须先让你自己舒服一下。

    月桂直视着尼克。从尼克邪魅的笑容推断，他话里的“舒服”两个字有着并不讨人喜欢的含意。

    “或者你可以选择放弃！”我想要在下面的宴会里选择一个出来可以伺候殿下的男人或女人，也不是什么难事。

    “我接受"。

    “月桂，你确定你知道需要怎么做吗？”

    “我接受”。除此之外，在今晚没有任何机会可以和影王私下相处的机会了。整整三年，他都在酝酿着在度与影王见面时的对话，虽然心里清楚这样的机会不太可能出现，没一个问题，每一话，甚至没一个神态以他不善言辞，仍在心里默默演练千百遍。但这次的私下相处竟然是只这样的方式，月桂万万没有想到过。可是只有这一次的机会，再确认一次的机会，就在眼前。

    “过程虽然舒服，但是也可能会很痛苦，你可不要再反悔。”

    “我接受”第三次的回答，和前两次一样平静。他很清楚特尼克耻的手段。拒绝了尼克的求欢要求，理所当然会招来残忍的对待，但已经没有什么能够和影王无视的痛苦相比了。如果今晚可以和影王相处，至少在这个晚上，无尽的绝望会稍作停止。他像被痛苦折磨到临死的病人一样，不惜一切，只要换一支麻醉剂就够了。不管花多大的代价得到，也不管麻醉的效果哪怕只能持续数秒。得到月桂确定的答复，尼克换下衣服向月桂走去。“喂，要是改变主意的话，可以改选第一个条件哦！

    月桂面无表情的凝视着他。知道面前这个好色的尼克，让人厌恶到了极点。尼克靠近月桂，把手轻轻的放在月桂的脸上，想要吻他，可月桂把头别过去，可尼克怎么会让这么大好的机会溜掉呢！他说道“你不想见到影王了吗？”月桂无奈的转过头来冷冷地看着尼克。一刹间唇覆上来，肆无忌惮的亲吻着月桂。“月桂像把身体里的灵魂仿佛抽离一般，像一块冰柱一样站在哪里。这短短的三个小时对月桂来说就像三个世纪那样长一圈一圈的熬着・・・・・・・・・”

    蔷薇・影王的临时寝室，安排在军队里最高，最华丽的一层。他转动翠绿色的眸子，扫视房中各处。影王还没有回来。他坐在椅子上，默默计算着时间。月桂默默地看着房门的方向。他没有想过事到临头，等待的心境会如此苍凉。他只想再次确认自己是否还可以和他相爱。轻微的声音让他回过神来，房门隐约动了动，月桂还在努力分辨是否真的有动静，房门忽然被打开了。原本黑暗的偌大套房猛然一片光明。直立在这片光明中，远远地，以居高临下的姿态打量着他的，是一双有着海洋眼神的眸子。足以诱人疯狂地奇异魅力，无时无刻不从这双最美丽的蓝眸子中源源不断投射出来。影王。。。。。

    “是你？”看清楚来人的脸蛋后，影王淡淡地开口。

    月桂在影王的注视下，完全失去了语言能力。知道堂弟会为他准备晚上的娱乐节目，影王已经在隔壁沐浴了，现在身上已经不是帅气的礼服了，而是裁剪简单，贴在肌肤上滑腻舒服的睡袍。布料洁白的色泽，非常适合影王高大修长的体型。影王迈着充满动感，健美强悍的优雅步伐，蔷薇家族的继承人走到床边，坐了下来。你就是尼克安排的人选？拿起床头柜上准备好的水晶杯，唑了一口清甜的温水，影王并没有把目光停留在月桂的脸上，忽视的感觉如此羞愧的伤感。月桂在刹那间，因为被冷漠刺痛而差点扭曲脸庞。“是的”影王。他勉强保持着平和恭敬的语调。

    “嗯”影王随意的发出一个单音后。

    月桂的心，坠入深沉的黑暗。如同到了尽头一样。什么也不必说了。而他，却愚蠢地甚至不惜任人摧残，来换取这次真正的绝望。陌路人。。。。。。他闭上眼睛，感觉影王掀开了被子的一角，然后睡了进去，甜蜜的气息尽在咫尺，月桂却觉得自己快成一块冰柱了，月桂默默忍受着。黑暗中，身后却响起动静，一只散发着沐浴后清香的手臂缓缓伸过来，占据性地从后面搂住月桂白泽的细腰。他稍微颤了一下。从灯光熄灭前影王的脸上看过去，一点也找不到影王对他产生兴趣的蛛丝马迹。大概，是为了表示对堂弟的殷勤的赏脸吧。心痛难忍地触感着影王在自己身上触摸，却令人涌起落泪的冲动。缓缓的触摸着，尊贵地指尖滑下两腿之间。月桂忍耐着，身体完全僵硬了，为了大哥他必须这么做。

    “不愿意吗？”影王停下了动作，在他背后低声问。

    “不”不是的，影王。

    “你的身体，是完全坚硬的”。

    。。。。。。。对不起，影王。

    “不想的话，不需要勉强”。

    不！影王。月桂尽量放松僵硬的肌肤，请您继续。影王细柔温和的触摸着月桂的身体。

    “怎么了”身后的王子紧缩着眉。我是影王啊！你爱的影王啊・・・・・・・

    “对不起”影王，无能为力的月桂，只能木然的道歉。用巨大代价换来的一个晚上，完全被绝望的苍凉侵润，时间长得好像几个世纪。

    影王半起身，那么・・・・・・・你是真的不愿意了。影王在身后发出来的声音有点苦涩。

    “抱歉！”月桂像冰块一样的侧脸躺在床上，冷莫的看着影王。

    持久的沉默后，月桂终于开口问道“影王・・・・・・”

    “嗯”

    “我可以问你一个问题吗？”

    “当然！”身后的影王回答了他一句。

    “你。。。。。还记得对我的承诺吗？”影王沉默了。月桂无声的等待！

    “我有说过什么承诺吗？”这样的回答，比说“不记得”更让人心碎。模糊的挺立的男性轮廓在黑暗中像一块要撞毁一切的石像。

    “怎么了吗？”影王的缓缓坐起来。

    “非常抱歉！”影王。月桂低声说道“我无法接受！”

    “无法接受”？

    月桂起身下了床，它并不畏惧这些，他只是无法接受。令人心酸的可笑。“对不起・・・・・影王。”我想我并不能使你满意，请召唤另一个可以满足您的人。月桂缓慢低声说着，一步步朝套房通道的门走去。

    “站住”月桂。片刻的愕然后，影王在他身后发令，“我命令你过来”现在就给我过来。

    “过去吗？”再从头开始，再当一个还是会被遗忘的玩物？曾经那样全心全意地以为。。。。。。月桂仿佛没有听见，他踏着步伐向前走，看来无法

    再对他抱任何幻想了，也无法说出关于哥哥的事情了。快莫到门把时候。一只男人的手搭在他的肩膀，几乎把他猛然掀翻。

    “没有听见我的话吗？”

    对方的气息喷在他的脸上，含着些许怒气，“不是说了只要我需要的话就可以吗？"

    “我反悔了”

    “什么？”

    “我很抱歉，影王。”我改变主意了。

    别再和抱歉了。唇遭到袭击，不是温柔的，而是强悍地，野兽吞噬猎物一样地覆盖过来。

    月桂下意识的推开他。熟练的搏击术使它在黑暗中也准确的抓住了对方的关节，但经过这个残酷的夜晚后，力气已经所剩无几，强壮的影王很快把他反制住并且把他按回软绵绵的床，接着影王充满压迫性的身躯毫不留情的压下来。

    “请放手”影王。“并不是哀求，这不是爱，也没有一丝喜欢的意思。关灯之前，影王甚至连想抱他的欲望都没有，影王要的，只是发泄的途径而已。他是那么爱着这个男人，但在这个男人眼里，他的一切都是模糊的。承诺，相貌，声音，气味，模糊到了把他当成新的玩物。”

    “我不会放手的！”影王的嗓音在他耳边响起。华丽的指尖摸索着他的腰，往下滑动，性急的动作，和粗重的喘息，完全是发情的男人的味道。

    “我已经忍得太久了！月桂。”

    在这种情况下，作为新的玩物而听见自己的名字，只一刹那，月桂的胸膛被愤怒涨满了“放开我”！影王。他用手推影王，这是至今晚之前都没有想过的。可是他气咋了。不仅仅是别人，即使是月桂本人也不知道，他会有气到失去理智的时候。

    “我不会放的”影王加重了压制的力道。宛如隐忍的火山终于爆发一样，他急促地抚摸月桂的身体，仿佛迫不及待地让月桂的身上沾满自己的味道。月桂拼命地瞪着腿，想从影王身边逃出来。一双有力的大掌却抓住了他的膝盖，硬生生的把他们分开。羞耻感像电流一样鞭打他的全身。

    真可笑，他忍受一个男人的玩弄才换来的这个晚上，正用于被他心爱的男人发泄兽欲。在这个拥抱着他的影王，眼里，他只是一个刚刚才认识的陌生的床伴。多下贱的人才会在一夜间招来这么多的耻辱。“不！月桂不放弃的反抗”。月桂猛抽一口气，用更猛烈的抗拒反应，影王占有性地压下他的唇时，月桂毫不犹豫地咬了下去。

    “你到底搞什么鬼？嘴角咬伤的影王显然发火了。”

    “别碰我”

    真是的。。。。。影王开始急躁，他的欲望如此急切，月桂却还在消耗他的耐性，“月桂，宝贝，听话点。他尽量用语言安抚忽然发疯似的教官，”嘘，我心爱的宝贝，你不喜欢我吗？你不喜欢我这样爱你吗？我喜欢你，我的爱。让我爱你好吗？

    够了！够了！不要再说了。。。。原来所谓的玩物，就是这个定义。给每个人，都是同样的，廉价的甜言蜜语。“闭嘴”！不要说了。

    “月桂！”影王线条优美的唇，紧紧地抿成一条微怒的直线。他考虑着是否强占这个明明应该属于自己的人。黑暗中，月桂只是一个美丽的轮廓。影王打开遥控灯光从四面八方以豪华大床为中心柔和的包过来，他今晚的床伴就在大床的中央，胸膛前都是冷汗，既脆弱，又相当无助。但还是保留那份倔强和冰冷。他打消了抢占的主意。直接掀开被子上床躺下，没有再对月桂说哪怕一个字。明明生命里爱得刻苦铭心的人就在身边，月桂却完全没有转过身合他再拥抱一下的欲望。同床共寝的两个人盖着一双被子，背对背，一伸手就能触碰到对方，却好像跨越了遥远的星系，被当成新玩物一样触摸，无论抚摸的是身体上哪一个地方，被玷污的耻辱就此挥之不去。

    “你一点也没有爱过我吗？”月桂小声的问。“影王一言不发。”你就真的一点也没有爱过我吗？像我爱你一样，深深的，即使痛不欲生也不想放弃。”说完这句话，影王还是没有回答月桂一个字，两人彼此沉默，就这样月桂麻木地待到天明。到应该起床的时间了，月桂坐起来下床，对着仍然背对着的影王轻声说“我希望您不要让我大哥去战前行医。”这是我第一次对你的请求“告辞了”影王。很抱歉给你带来这种不好的回忆。转过疲惫的身体走出华丽的房间。

    月桂回到自己的房间，刚想要休息时，接到哥哥的电话，“月桂你在吗？好好休息知道吗？不要总是不知道自己的身体重要性，好了不说了，你休息吧！”月桂听到哥哥的留话，心里莫名的感到心酸。休息了一上午，校长突然来电说“欧阳月桂现在马上到校长室来，有事情对你交代。”月桂马上答应，放下电话。穿好衣服向校长室走去。敲了三下门有礼貌的停下来。听到请进的话，月桂进到室内。“有什么事吗？”

    校长微微笑着说“哦！也没什么，就是罗卡罗德副会长指名要一位教官来带他游览一下兰特星际，那位教官就是你。”所以请你好好的带着罗卡罗德副会长好好的游览一下吧。

    月桂皱着眉想“罗卡罗德副会长？什么时候成了副会长了。”真是・・・・・・好吧！但就此一次。

    “好，好，就一次。校长的脸上笑开了花，这显然是在拍马屁。”

    再次见到罗卡罗德，他已经是全副一种军人的摸样了，一声黑褐色的军服，站在那里居然突然成了什么副会长。月桂冷淡的看着他。

    罗卡罗德献殷勤般的请月桂上他的私人飞舰，从外表一看就知道是很先进的飞舰，却给人一种非常的感觉，月桂走进去，里面非常豪华，什么都有，豪华的房间，各种名贵的红酒，名贵的纯土耳其羊毛地毯，（很怕别人不知道他有多富有）这么庞大的军舰礼却只有他们两个人。

    罗卡罗德上来的时候，看见月桂坐在靠近窗前的舒服的位置，罗卡罗德微笑着坐在月桂的旁边，目光很自然的就落在月桂的身上看了很久，

    好像存心一般，直到月桂终于忍不住道“想吃点什么？”我帮您带路。

    罗卡罗德这才收回他那让人掉一身鸡皮疙瘩的眼神，微笑着说“吃日本菜吧！我随你的口味。”

    “那去，开罗市吧！”

    “不！去番市吧！我带你去，那里有一家很不错的日本菜。”罗卡罗德微笑着说。

    月桂沉默了一下，说道“随便你吧！”之后他表现的极其冷淡，不再和罗卡罗德说一句话。

    “月桂”想驾驶我的飞舰吗？我的飞舰是最新款的，我记得你非常喜欢开飞舰和飞机，他说的兴致勃勃，但月桂不为所动。连看一眼的兴趣都没有。罗卡罗德不断的和月桂说话，月桂始终没有答过他一字一句。差不多三十分钟后，飞舰停下，降落在一个繁华的城市里，和地面一个大型的飞舰对接飞舰停稳后，月桂和罗卡罗德刚下来时，几两机甲车停到了他们面前，下来着这个看似有些来头的军商们，一脸微笑，恭敬的说道“要去哪里啊！上我的车吧！”月桂不动声色。罗卡罗德微笑着看了一眼月桂，打了一响指，一两豪华的军舰车停在了面前，从上面下来一位，穿着一身黑衣的男人，长的很彪悍，微笑着走来。“好几不见”拉姆。

    那位男人献殷勤般说“请两位老板上车。”

    罗卡罗德微笑道“这位是军官。”

    那个男人颇为震惊，连声道“原来是军官大人啊！请吧！”

    月桂和罗卡罗德进到军舰车了，很快的飞了起来，速度不算太快，因为很小。月桂无声的坐在哪里，就像不存在一样，看着这个军火头目和罗卡罗德说笑。罗卡罗德问“你这个军舰车能飞多久”那个军火头目说“那要看您飞到哪里了”罗卡罗德笑着说“如果飞到外太空在回星际，怎么

    样？”那男人说笑着说“如果你能顶住的饿，大概一二百年吧！”罗卡罗德哈哈大笑起来。过来半个小时，到了目的地，三人下了车。

    那个年轻男人带着罗卡罗德和月桂到了一个古镇，面前是一家外包装吃饭豪华的高级饭店，很显然是这个古镇里最豪华的饭店。两位请。

    月桂跟在罗卡罗德身后，进入那家豪华饭店。一进来就看见一位年长的男人边笑边说着，好了，来了，贵嫔里面请。那老板低得背说“是！是，您是贵宾，哪敢怠慢啊！这边请。”

    “我要个包厢”月桂突然开口说。

    “包厢・・・・・・”饭店老板顿了顿说，这位先生已经把整个饭店包了，跟您用餐。

    月桂惊讶一下后，突然就明白了罗卡罗德的目的，月桂愤怒的瞪了罗卡罗德一眼。

    罗卡罗德的心情非常好，他微笑的和老板说“给我一间能看见这里最美的夜景，听说今晚会有流星出现，而你们这里是看的最清楚的地方。”

    “是，是啊！今晚会有三年一度的流星雨。”我马上安排。

    月桂闭了一下眼睛。罗卡罗德把手臂搂住月桂，说“走吧！月桂。”罗卡罗德的手劲很大几乎没有给月桂挣扎的力气，他不得不跟着罗卡罗德的脚步来到房间来。房间里在最高一层，四面都是透明玻璃，能看见古城里整个夜景。月桂慢慢走到桌边的角落坐下，也不去看周边夜景。罗卡罗德却来回走看了个遍微笑说“这里的风景不错。”那个军火头目微笑着说“只要您满意就行。”罗卡罗德看了一眼月桂的背影，对着拉姆说“我这位朋友喜欢安静，你们这里有机器人送餐吧！”给我上最好的。

    拉姆马上就明白了罗卡罗德的意思连忙说到“有，我知道了，那我就先去准备了。请您用餐愉快。”拉姆关上门。

    房间里就只要罗卡罗德和月桂了，这下二人不管在上面做什么，都不让人来打扰了？罗卡罗德走过去微笑着看着月桂，月桂则完全无动于衷。一会后机器人就源源不断的送来最顶级的菜色，和昂贵的红酒来。罗卡罗德打开一瓶红酒倒在杯子里，递了一杯给月桂说“你尝尝吧这是一瓶，五十年的波兰红酒，这种就喝一杯就会少一杯的酒”

    月桂并没有接他手里的酒杯，没没有讲任何话，只是拿着白色的餐巾垫在自己下颚下。

    罗卡罗德慢悠悠的把手里的红酒全部的喝进嘴里，突然转身一把擒住月桂，他平日里懒懒散散的，一旦动起真格来却像一头猎豹，能一眼看穿对方的弱点，有着一击就中的本领。他的手掐住月桂的脖子，用膝盖停住月桂的腰部，这会使月桂的双手动弹不得，在月桂张开嘴呼吸的一瞬间，罗卡罗德用唇封住了月桂的唇，使月桂不得不喝下罗卡罗德嘴里的红酒，直到月桂差不多喝完才松开了手。

    月桂立即猛然的弯下腰猛劲的一连串咳嗽，罗卡罗德半眯着眼，笑嘻嘻看着眼前这个变的很凶的人，月桂半天了还在咳嗽。罗卡罗德皱着眉，月桂你该不会真的呛到了吧！罗卡罗德往前低头询问着。这时月桂突然抬起胳膊肘一用力，撞的罗卡罗德眼眉上，眼睛上冒的全是星星。月桂的这一撞，把罗卡罗德的本性撞出来了。罗卡罗德不管眼上的黑青，一拳打向月桂的腹部，月桂一个转身漂亮的避开了罗卡罗德的一拳，这时月桂站起来，罗卡罗德又一拳打向月桂，月桂不慌不忙的向后退了两步，这时身边的红木椅子早已倒得乱七八糟了，罗卡罗德的眼神变的非常的精神，微笑道“教官又想教我技击术了吗？”他这话一说完就面向月桂扑了过去，月桂一闪，漂亮的闪过这一击，但罗卡罗德的拳头打在了墙上。

    月桂笑着说“怎么样，滋味不错吧”

    罗卡罗德不但没有痛楚的表现，反而又向墙壁挥了几拳，手却没有怎么受伤。月桂心里惊讶着罗卡罗德的举动，他是血肉之躯啊！怎么会这样呢？




第七章

这时罗卡罗德再一次更用力的扑向月桂，月桂连忙后退，但这次不妙，他有些走神了，罗卡罗德抓住这次的机会，将他扫倒，用力的把他按在身下，使月桂动弹不得，力道非常之大。他似乎非常了解月桂的技击术，他骑在月桂身上，微笑道“教官，压倒你感觉非常好”你的样子很性感，尤其是你生气的样子我・・・・・・更是喜欢。以前上你的课，我就喜欢你上课时生气的样子。

    “放手”月桂有些怒气的对着罗卡罗德说。

    他们相对一视了一会，罗卡罗德微笑的说，你知道他们让你上我的舰是什么意思・・・・・・意思就是说你在这地毯上被我干一回，他们都会默认我们的关系，他微笑的加了一句“影王也很清楚我对教官你的感情。对吗？”

    他这话一出口，月桂就微笑道“你这是在挑拨离间吗？”他见罗卡罗德的眉皱了一下，月桂又轻轻吐出，“可是你并不明白，我在你们之间并不是二选一，我爱不爱影王，跟你一点关系都没有・・・・・・”月桂明知道罗卡罗德会生气，会露出猎豹的性行，但还是悠悠的说出“你从都不是我的选择”

    罗卡罗德的脸都不用看，闻都能闻到豹性的味道。月桂等着这头猎豹发作，可是隔了一会，这头猎豹只是叹口气道“你想激怒我吗？月桂，原来你这么想让我抱你啊！”说真的，其实我对你并不是那么饥渴，我有很多性伴侣，美貌也都是数一数二的，都不亚于你，关键是他们每一个都热情似火比起你好千百倍，你想想，如果我对你非常饥渴的话，当年就不会只脱下你的军裤，只是看看而已了。

    月桂脸红着咬着牙说”你这个变态。”

    罗卡罗德笑着说“我现在才明白原来你对我是这么饥渴啊！你完全可以早说嘛！看在你是我教官的份上，我不会不满足你一下的・・・・・・”

    月桂气到不行，他一气之下，狠狠的咬了住了罗卡罗德的手臂，他牙尖传来一味的血腥味，但罗卡罗德完全没有要松开手臂的意思。月桂露出一丝尴尬，嘴巴含着他的手臂，放也不是，不放也不是。

    月桂・・・・・・罗卡罗德慢慢的说“你这还是的一次主动用嘴亲吻我的身体。”

    月桂一时泄了气，松开了他的手臂，闭上了眼睛。

    罗卡罗德把地上的一张单薄的毛巾抱在手臂上，立即仰下去深深的吻着月桂的唇，将手指一只手擦在月桂的头发里，一只手抬起月桂的下颚，使月桂不得不和他接吻，很深的吻就像列兵横扫战场一样，勇猛的袭来。他的吻很是熟练，一吻就知道是身经百战，还有一股很重的烟草味，吻得时候，罗卡罗德的手将月桂白色的衬衫从腰间拉出来撕开，抚摸着月桂。但月桂始终闭着眼，一动不动。罗卡罗德将手伸入裤下，这是月桂动了一下，但还是紧闭着双眼，没有看他一眼。这时罗卡罗德停下来看着月桂的脸上逸出一丝晕粉，很是可爱，他说“只要你睁开眼，看我一眼，我就放了你”

    这时，一直紧闭着眼的月桂，这时睁开了绿宝石一样的眼眸，和罗卡罗德对视，看见罗卡罗德很温柔的看着他，他不得不想，其实严格说来罗卡罗德很是吸引人，他有着一双像猎豹一眼的眼睛，端正的脸庞，略有一些胡渣的下巴，他虽然不及影王的俊美，却要比影王感性的多。

    罗卡罗德温柔的看着他说“月桂，只要你在我手里高潮一次，我就真的放了你”他随即又说，其实我并不希望你答应，如果不答应你会高潮很多次的。他微笑道“我在你刚才喝下的红酒里，放了一点药物，你知道的，这种药物对我来说起不了什么作用，但・・・・・・对你许久没有高潮过的教官来说可就・・・・・・

    “你这个混蛋”月桂恨不得把他这面前的恶棍吃掉。

    “我是认真的，教官”罗卡罗德淡定的说“我数到三，成不成交就看你的了”一・・・・・・・・二・・・・・・

    月桂只觉得浑身滚烫，热得不得了，像有很多蚂蚁在爬一样，欲望一触即发，但他怕在这恶棍面前难以抑制的呻吟起来・・・・・・

    三・・・・・・

    “好”月桂忍不住冲出口。

    “好什么？”罗卡罗德耐性的发问。

    在你手里高潮一次！月桂狠狠的看着这个混蛋流氓说“既然你这么想伺候我，那就来吧！”

    罗卡罗德微笑道“教官，你真可爱。一想到你一会那张得理不饶人的脸，一会会出现优美的叫声，我就很是兴奋，我有点想收回刚才的约定了。”

    “罗卡罗德你到底说话算不算数啊！”月桂愤怒的责问他。

    “放心吧！”罗卡罗德举起一只手向上指着说“你要你在我手里高潮一次，我就真的放了你。”

    “你这个混蛋！”月桂咒骂一句。

    “呵呵！”我说教官，你骂人能不要这么单调吗？你要骂就骂的有新意一点嘛！不要老是那一句。罗卡罗德微笑着说的。一边手开始行动起来，把月桂半抱在怀里，一边说“教官，你也不吃亏嘛！不过是让我伺候你一会・・・・・・对吗？”教官・・・・・・你的身体好热啊！你很想是吗？罗卡罗德在他耳边轻声说“月桂，你放松点，再放松・・・・・・

    明明白白的看着罗卡罗德抚摸着自己的身体，一点一点的起了变化，心中的欲望一点一点的被激起，令他在欲望的漩涡里不能自拔，在眼前会闪烁着的东西若隐若现，在高潮的时候眼前会出现烟火般的电光石火，让他分不清是现实，还是回忆，这让他几乎快窒息了。欲望把他低在透明玻璃上亲吻他，他的手穿过影王的黄色头发，月桂这是看到了流星，很是美丽就像流星雨一样，再回看着眼前这个充满魅力的男人。影王也同时看着月桂，他微笑道“我要你一看到流星，就会想起现在。”

    月桂微微笑道“那你可要卖力一点哦！”月桂这句话烫到了影王的本能，随即影王就不顾一切的冲击着月桂的身体，彼此的身体烫的想火炉滚烫的炭火，每一下都映照在面前这扇透明的玻璃窗前，使月桂清楚的看到自己被欲望所吞噬的样子，是如此的情不自禁，无法抵抗这种爱的

    冲击。

    罗卡罗德几乎是闭着眼，帮月桂释放的高潮。他不敢看，怕会受不了。月桂释放完后整个瘫倒在哪里。罗卡罗德笑着说“月桂，这下，在有流星的时候你就不会只想起一个人来，而是两个人了。”

    “你比他伺候的好”月桂带着疲倦说。

    罗卡罗德微笑道“你满意就好”

    月桂笑着说“伺候的这么好，不去当牛郎实在是太可惜了。”

    罗卡罗德没有再对月桂贫嘴，而是拿起桌上的毛巾帮月桂轻轻擦拭。

    月桂说“我自己来好。”

    罗卡罗德接着说“你不刚说我伺候的好吗？”罗卡罗德帮月桂擦拭好，抱到沙发上把毛毯给月桂披上说“你先休息一会吧！月桂。”看着月

    桂黑色的短发。

    而月桂侧着身子看这窗外的流星，回忆真是一件无敌的东西啊！就像酒一样越放越醇。罗卡罗德并不打算追根究底月桂的回忆，因为那太痛苦了。唯一的办法就是在月桂于影王的记忆中把自己添加进去，这不是一件简单的事，是需要决心和耐心的。罗卡罗德对月桂从来就不缺乏决心和耐心。在漫天流星下，罗卡罗德在想“还真亏影王想得出这样的想法。”

    “罗卡罗德”月桂有点沙哑的声音叫着他。罗卡罗德转过头来看着月桂。月桂淡淡地道“我和影王在这三年里，这样的回忆数不胜数。辛苦你了。”

    罗卡罗德听到月桂的话，把正在喝的红酒呛到了自己差点就喷出来了。他咳嗽了几下。罗卡罗德皱着眉叫了饭店老板把这里收拾一下，在上了十几桌菜，自己在哪里一样一种的菜不断的吃着。一会后月桂起来，走出了饭店。罗卡罗德丢下筷子跟子啊月桂身后，月桂也不搭理他是否跟不跟，自己向这座复古的城市街道走去。

    罗卡罗德跟在月桂的身后和拉姆说着什么？街道上人很多，但最显眼的还是月桂，他那笔挺的身材，坚定的步伐，虽然是背影也会让人联想翩翩。街上的人吆喝的自己的生意，月桂停在一位满发白色苍苍的老奶奶的摊位面前。指了指老奶奶摊位里的一块伏肉丝，轻声说“请给我包一块吧！”

    那位白发苍苍的老婆婆微笑道“小伙子，真的眼光真好，这可是我的家传秘籍啊！”来给你。

    月桂接到老婆婆的伏肉丝，给了老婆婆一块金币，因为月桂出来时并没有带钱，只有刚刚笑着硬踹给自己要给罗卡罗德花的一块金币。月桂宁愿给这位白发苍苍的老婆婆花，也不愿给那个混蛋花一毛钱。

    老婆婆惊喜到，“你给我这么大的钱，小伙子老婆婆我找不开。”月桂微笑道“不用找了，就给您好了。”月桂转身继续向前走。

    这时罗卡罗德停止了和拉姆的谈话，看见月桂买了老婆婆的一块东西，他站到月桂站得位置上，一样和老婆婆买了一块伏肉丝，也给了老婆婆一块金币。老婆婆快笑开了。这是两边的摊主也开始对着罗卡罗德叫唤这自己的家传东西。罗卡罗德没理哪些人，继续跟着月桂的脚步，把手里的东西吃进嘴里，哦！是什么东西啊？这么难吃！罗卡罗德皱着眉，但月桂喜欢吃。所以他硬着头皮全部吃下了。很快时间到了两人上了罗卡罗德的飞舰，返回了克拉斯特，从饭店出来，月桂就在没有和罗卡罗德说个一个字，哪怕一个眼神都没有。罗卡罗德只是跟在月桂的身后。这样的等待罗卡罗德早已经习惯了，他已经等了五年了，害怕这点时间吗？很快抵达了克拉斯特的私人飞舰场。校长早已经等候了，一脸微笑着“玩的还愉快吗？”罗卡罗德副主任。

    下了飞舰的月桂一个字也没有说就直接走了。罗卡罗德没有理会校长的奉承，一直盯着月桂的背影看着，哪怕少看一眼都不行。当月桂在往自己的宿舍楼走去时，突然出现了熟悉的声音，是大哥？他怎么来这里了。月桂大叫了一声“哥”

    容涵一脸怒气，手里还拿着水果刀就冲过来，没有理会月桂，而直接冲向罗卡罗德。愤怒的说“罗卡罗德你这个流氓，这个混蛋，我今天要杀了你”

    罗卡罗德不慌不忙的站在那里，这时校长挡住了容涵，你想干什么？容涵你想刺杀罗卡罗德副会长吗？这时旁边来了很士兵拿着枪，对准了容

    涵。

    罗卡罗德微笑道“好几不见，容涵大哥，你还是那么容易冲动啊！这么久没见了，就和我这样打招呼吗？”

    月桂连忙往回跑，拉着大哥，怎么回事啊！大哥你这是在做什么？快跟我会去。大家不要开枪，这时误会。

    “不！不要！我要替你杀了这里混蛋，当年要不是他，你和影王就不会被他害的分手了。我恨不得马上杀了他。”

    罗卡罗德笑着说“大哥！不是这样的，他们本来就不合适，分手是应该的。不能全怪我，大哥我还想请你把月桂交给我呢！我很爱月桂的。”

    容涵简直就气疯了“你闭上你的臭嘴，你也配！我家月桂只能和影王一个人相爱，你连给月桂擦鞋都不配，还敢厚颜无耻的谈爱字”

    月桂终于忍不住“够了！哥不要在讲了，我和影王的事早已过去了，和罗卡罗德也没有任何关系！我就是我！哥算我求你跟我会回好吗？月桂皱着眉。他这时的心已经很累了。

    月桂的话让他吓了一跳，月桂从来没有和他大声的讲过话，这显然是认真的。但他又不想就这么放过罗卡罗德。状况发展的很尴尬。这时突然传来一个年轻的男人声音出现，打破了这里尴尬的气氛。“容涵医生，你不要给我削苹果的刀去了吗？这么怎么久啊！”特亚的声音传来。这是怎么了，发生了什么事情吗？容涵医生你怎么还在这里啊！快给我苹果刀。

    月桂从大哥手里拿过水果刀递给特亚。拉着大哥走开时，特意走过特亚的身旁，说了一句“谢谢！”

    特亚瞬间呆住了几秒，他万万没有想到，教官会和他说谢谢二字。他心脏瞬间瓦解。定在哪里了。随即罗卡罗德也离开了。

    月桂带着大哥回到房间里，说“大哥你以后不要在这样做了。这样会让我很为难的。月桂哀求着哥哥。”

    “月桂，我实在是气不过，替你气不过，要不是他，你也不会和影王分开，你们明明彼此相爱着对方，要不是・・・・・・”

    “哥”月桂皱着眉难过的说“大哥你知道吗？我和影王已经分手了，我们分手的这三年，我好不容易快忘掉了这件事。就是因为你常常时不时的提起他，提起我们的感情，你知道吗？你每提起一次，都会让我痛楚难忍啊！哥！你就这么不了解我吗？”

    容涵又懊恼，又后悔，连忙道歉道“对不起，月桂，我不该再提起这件事，我・・・・・・对不起我向你保证，我再也不会提起这件事让你难过了。”

    “好了，哥，我也不对，不该大声对你说话。抱歉！”月桂平淡的说。

    星期天，月桂放假在宿舍楼带着，月桂给自己倒了一杯奶茶，“滴”电话响起，“您好！本人现在不舒服，不能接听电话，有事请留言。””月桂在周末里不想接任何人的电话，也不想见任何人。电话那头响起“月桂，我是影王，你不舒服吗？有看医生吗？”月桂一听是影王的声

    音，心里感觉很是复杂。他的表情很淡定。月桂放下手里的奶茶，歪在沙发上，影王是什么人！他像这样的人物撒了谎，就不得不在家中休息了。影王有很多面，他是最清楚影王的人了，他的威严，胆识，温柔・・・・・・他都一清二楚，影王在他面前展露了最真实的一面。他抱着靠枕睡着了，睡到一半时，感觉到冷气很冷，在他睡着前，他并没有关掉冷气，睡到后来时感觉不冷了，还很温暖，像被什么覆盖在身上一样。不知睡了多久的月桂，慢慢的问到了一股饭香味，这饭香味很重，月桂慢慢睁开眼睛，在眼眸中映仰这一个身影，他上衣穿着白色的衬衫，正在切生鱼片，月桂以为自己是在做梦，原来不是啊！梦里，影王依然在给他做饭，因为月桂不会做饭，所以影王常常下厨给月桂做饭吃，而月桂却在阳台上画画，画到一半时回头看着影王，影王仿佛和月桂常常心灵相同似的，切到一半菜的时候抬头看像月桂，两人眼神一交，彼此微笑。月桂常常惊觉得发现自己有一种多心的本事。月桂想影王会不会在这当中弄错了什么？但他从来没有错过，菜时没有错过，放调料时也没有错过。影王是一个从出生到长大都是一个贵族少爷，最为贵族的血统，美貌的脸蛋，苗条而结实的身材，人品的高尚等等一切的有点都存在在他的身上，作为蔷薇家族的继承人，新一代领袖蔷薇・影王，却在做饭？说出去没有人会相信这是真的。

    “醒了？”影王微微一笑。他正在手洗蔬菜。

    欧阳月桂坐了起来，发现盖在自己身上的是影王的军装，那身纯黑的军装代表了最高地位的象征。这让他霍然明白过去的一切都是现实的。而在那现实里，影王曾经为他做饭，泡咖啡，冲奶茶，让他疯狂，让他深爱。他深吸一口气，将影王的衣服叠好放在一边，起身走向厨房，让我来吧！

    影王转过头笑道“不舒服就再休息一会吧！”

    月桂卷起袖子，说“谢谢，好多了。怎么敢让你来做饭呢！”

    影王微笑道“没关系，反正你又不会做！”

    月桂拿起刀来，熟练的切起蔬菜来笑道“我早就会做饭了。”

    影王看着他说“你什么时候学会做饭的？”

    月桂转过脸来微笑道“大概是在离开你以后的一段时间吧！因为没有你・・・・・・我饿着饿着就会做点了。”但他知道，一定不会做的像影王一样好

    吃。重要的是他明白了，人在生活里不能奢求更多，不然会在感情上伤的更深。

    影王他看着月桂熟练的做饭，心里有一种不知是什么滋味在泛酸，他突然拉住月桂的手说“月桂，我们从新开始吧！”




第八章

他的手拿着刀，在心里想，这种场面他曾在他想象中，想过。他想过影王从心底后悔和自己分手，他想过影王会出现在他面前和他求饶，他想过无数变，一年，两年，三年，他终于明白了，两人分手后，最潇洒的还是影王。在一对恋人分手后，就注定要有一个人潇洒，另一个人就必须颓废。而他就是哪个颓废的人，潇洒的人始终都是影王，不是自己。“这就是爱情。”你想教我做什么菜。

    影王看着月桂微笑道“那我就从新教你一遍吧！”从月桂手里递过菜刀来一下一下的切给月桂看。

    “那我就却之不恭了”月桂微笑道。

    他手里切的这种青菜，让他想起了“他曾经在某一天，他问我想吃什么？我随便说了一种菜，而这种菜在这个季节早已过去了，只有北部才会有，为了给我做这一顿饭，为了我能吃到，他便启动了蔷薇家族里的飞舰为他送来一把过季的青菜。恐怕这种事情只有影王做得出来，也只有蔷薇家族这样的财力才能做到的。

    “嗯”影王轻声发出一个单字，月桂回过神来看向影王，发现影王竟然切到了手指。我去拿药箱，月桂赶忙跑到衣柜下拿出医药箱，帮影王包扎。他看着影王手心里想着“影王从来不会出错，还会让刀子切到自己的手。月桂说道“先擦点药酒吧！如果不放心还是去做一次雾疗吧！”

    影王则不同，他问道“月桂，你的头还痛吗？”影王担心着月桂的身体是否很不舒服。他看着自己的伤口，笑的说到“你把我想成什么人了。”月桂我们今天出去吃吧！我请客。

    月桂并不打算强硬的说再见，因为“影王不是一个轻易追到手的人，也不是一个轻易拒之门外的人。”“好啊！我去换件外套。“

    “嗯，好的。我等你。”每次外出，都是影王再等月桂，因为影王喜欢有计划的行事。而月桂则是一个随性的人，有可能在他穿衣服的时候，突然想到某件事，就去办了，而忘了影王在门口等他。而影王早已习惯了月桂，而坐在门前的椅子上看看资料什么的。影王从来没有等的等到不耐烦。他还曾说过“你一点也不像军部里的教官。”这一点证明了影王以前是多么包容他，包容他的一切。等他换好衣服下来时，却看见影王在门口发呆，外套也没有穿好。

    影王看见月桂穿着军装下来时，惊吓了一下，道“我没想到你会这么快，我以为还得等一会。”

    月桂微笑道“没关系，我等你一会。”

    影王穿好外套微笑道“走吧！”外面停着一辆车，不是那种豪华的军车而是比较常见的军车，不太眨眼，很是舒服。想影王的风格，月桂在心里微微一笑。两人上了车，影王上车后，帮月桂及安全带。这一个动作，月桂几乎是本能反应拿手一档，顿时两人愣住了，仿佛保持了许久的和谐，就这样自然的一档，全部烟消云散了。影王微微一笑。月桂看到影王眼皮底下的微微一笑，他别过头去，把手不自然的松开。影王用最慢的速度为月桂系好安全带，在这过程中月桂一直看着窗外。

    “好了”影王转过头，握住方向盘要开车。影王开车的速度并不慢，相当快，他和月桂有着相同的一点，那就是开快车。影王的车停在了一个看起来不是很豪华的饭店，虽然不是很豪华的饭店，但是很有特色。他们把车停好，下了车走进饭店。老板很是热情的走过来，像两位老顾客打招呼“真是许久不见了”两位。里面请。

    老板我们要一个包间。影王开口说道。老板微笑着说“好，请随我来。”和老板上了二楼，进入包间，随后跟进两人来，一个人穿着一身紫色黑色衣服，一个是穿着一身纯黑衣服。月桂没想到罗卡罗德也会在这！那一个男人则是校长。

    “月桂”罗卡罗德亲热的跟他们打招呼，他走了过来非常随意的将手搭在月桂的肩膀上，说“你的身体好点了吗？你多该好好休息啊！”

    “好多了”月桂平和的看着他说。他和罗卡罗德对视可以清晰的看到罗卡罗德眼里的神采。

    校长大人似乎没想到大将大人影王也会出现在这里，连忙殷勤的走过去打招呼，“将军大人，您也来这边吃饭啊！”

    影王微笑着说“是啊！”

    校长看着影王的最在敷衍着说着，可是目光却一直停留在月桂身上。心里暗想看来传言影王和罗卡罗德为了欧阳月桂交战得很。本来想巴结上罗卡罗德海在兴奋中，可是影王一来，却全冲没了。就像看着一座火山即将爆发一样，心里一阵恐惧。

    “里面去吧”月桂先说道。这让校长顿时送了一口气，是啊！先吃饭吧！四个人刚走进包房，王老板的茶就端来了，影王饮了一口，对王老板说“你泡的茶还是那么好，一直都很怀念啊！”

    老板笑着说“我也很怀念你这位行家啊！怎么两位这么许久都没有来啊！影王您替月桂定的咔茶，一直都没有领取，我怕会失效，所以自己消费了，您不会介意吧！”

    影王没有说话。欧阳月桂微笑道“没有关系！我也不怎么爱喝咔茶。”

    罗卡罗德靠近月桂微笑道“我知道你爱喝什么！回头我送你。”

    欧阳月桂微笑了一下。影王没有在说话，只是低头喝茶。校长大人在一旁如坐针毡。王老板自然是老江湖了，听欧阳月桂这么一说，就明白了他们的关系今非昔比了。微笑道“那么・・・・・・点菜吧！”王老板拿着笔和纸，罗卡罗德刚要开口。老板就很明显的错开了他，走到影王身边“将军大人，您来点餐吧！”罗卡罗德皱了眉一下。月桂说“你点吧！”

    影王拿起纸和笔说“那就点你爱吃的生鱼片吧！一份鱼翅，一份鹿肉，一份鲍鱼。一份燕赤，一炉蒸燕窝，”影王突然向月桂问道“这些・・・・・・你现在还爱吃吧！”

    还没等月桂回答，罗卡罗德就大叫“天哪！鱼翅・・・・・鹿肉这些可都是快绝种的动物啊！你就饶了他们吧！让他们多活点日子吧！罗卡罗德微笑道”给我来，莫斯塔法和香蕉塔法。

    王老板有一点尴尬的说“这里是中餐，不是法国餐管，大人。”

    影王淡淡地道“给他上一份，烤鸭吧！”

    王老板微笑道“烤鸭是中国的塔法。”

    月桂忍不住笑了出来，影王的轻描淡写却会令你永生难忘的这份本事他一直都记忆犹新。

    罗卡罗德仿佛发现月桂在走神，便停住了刁难饭店老板，转过头来，贴着月桂的耳朵低声说“我给你要瓶红酒吧！”

    “他不能喝酒。”影王笃定的说。

    “凭什么他不能喝酒？”罗卡罗德微笑道。他的一笑月桂便知道罗卡罗德是故意刁难找影王的麻烦。

    “因为我不准。”影王平淡的笃定回答。

    “你不准？”罗卡罗德笑道“你是他什么人啊！你管得着吗？”

    影王微笑道“我是他的什么人・・・・・・需要和你报告吗？”

    罗卡罗德微笑着抱住了月桂的肩膀说“当然有这个需要了，我可是月桂的・・・・・・partner，而且已经有计划在以后的一段时间内结婚！”

    “这个混蛋大流氓”月桂在心里大声骂喊。差点就把手里的菜掉落。

    “你胡说！”影王的脸沉了下来。

    罗卡罗德微笑道“你怎么知道我是胡说的，请你以后不要再打扰我的亲密爱人了。”

    校长看着这两位传奇的人物，像大街上无聊的老婆婆一般争吵。他低声对月桂说“教官，说句话啊！”

    月桂沉默了许久，才抬起头说“是真的。”

    影王的脸顿时刷白，说“什么・・・・・是真的？”月桂！

    “我们・・・・・・确实有谈过这件事情。”月桂缓缓的开口”罗卡罗德是很有诚意的，甚至不介意过来当我的妻子。

    罗卡罗德还在吃着饭店老板送上来的菜，一听到月桂说的这句话，差点没把刚吃进嘴里的菜，吸到气管里去。很显然这道菜并不合他的胃口。

    校长在听到这番话时，并没有觉得很惊讶，因为他相信像罗卡罗德这种人一定会做的出来。普天之下除了罗卡罗德再没有人会说得出这种话了。罗卡罗德还在继续吃，月桂和影王也同时沉默了。校长连大气也不敢出，影王这一生可以说什么都占有了，拥有至高无上的权利，荣耀的大奖身份，和巨大的财富他都能控制，但现在别说控制了就连拼命挽留都无力办到，那就是一个人的爱情。校长在胆战心惊的等待着这位大将大人，影王的发怒。

    可是・・・・・影王拿起自己的外套，站起来低头说了一句“打扰！”就离席离开了。校长追着影王，早后面叫道“大人，大将大人。”这是饭店的菜都陆续上来了，罗卡罗德一盘都吃一口。

    月桂站起来对着罗卡罗德说“我不饿！你慢慢吃，我到楼下坐坐。”

    罗卡罗德笑了笑说“月桂，我们什么时候结婚？”

    月桂微微笑道“等你肯做亏本买卖的时候。”他说完就到楼下的复古小屋坐了下来，老板给我泡一壶“咔茶”

    老板一愣，才微笑说“好的，一会后，端来了一壶咔茶，这是新到的。”

    欧阳月桂喝着这壶咔茶，香气弥漫，甜中带苦，苦中带涩，涩中带甜，就像一个轮回。老板微笑道“其实影王真的很喜欢你，他每次都早来，你每次都迟到，像他这种人若不喜欢一个人，是绝对不会等待的。”

    月桂微笑道“老板你有爱过吗？”爱一个人，是不会把自己的爱人放在天平上去衡量他的大小的。决定自己的取舍。他放下茶杯，说“里面是一只肥羊，你待会多要一点啊！”

    老板微笑道“影王大将已经结过账了。”

    月桂一时愣了一下，他还想到结账，月桂早该想到没什么会让他失了方向。月桂走出了门，回到了自己的地方。

    第二天早上，影王和罗卡罗德要进行一次军事方面的讨论，影王开着黑色军车，带着蒙放和罗卡罗德到另一个地方谈谈，影王即使心里再不愿和罗卡罗德这种人进行交谈，但没办法，罗卡罗德在星际中有着不可小视的权利。影王突然关掉了车上的系统，这一个举动蒙放很清楚，是那种能让人肚里翻江倒海的感觉，蒙放屏住呼吸，飞速一下快了，蒙放肚里的早已翻江倒海了，他忍住不吐，因为吐了的话，他可担当不起臭味的责任。他努力的克制着，但罗卡罗德连眉都没有皱一下。很快到了，停在一家高档会所，他们走进了这件会所，他虽然在这里有一个VIP房，但他几乎不来这里，常来的只有蒙放和尼克，VIP房在大楼的最上层，都是单独的房间单独的电梯，所以不必和其他碰面。这件房间几乎是这座高楼里最豪华的房间，有一面很大的落地透明窗，能看见整个城市的夜景，四面都是金碧辉煌的，罗卡罗德吹了一声口哨，坐在了玻璃窗下的沙发上，说“影王你还真喜欢透明的落地窗啊！”

    影王挑了一个椅子坐下来笑道“我太喜欢前面有挡住视线的东西。”

    罗卡罗德微笑道“确实，影王大将军真是一点也没有变啊！在五年前的卡拉大战时见到过你一眼，和现在一样居然没有任何差别。”

    “卡拉大战？”影王笑道“我们之间有过大战吗？”

    罗卡罗德大声笑道“也许在我眼里影王大将军绊一跤都会是大事，确实不是什么大战？”

    蒙放在房间里看着他们两人在斗嘴，感觉房间的的温度忽然热了起来。连忙说到“叫酒吧！”

    “威士忌”罗卡罗德笑着说“我喜欢。”

    “主随客便”影王差点就忘记了自己邀约的是罗卡罗德。很快服务生就端着酒进来，罗卡罗德说道“这里有妈妈桑吗？叫几个少爷小姐来。”

    蒙放看了影王一眼，想得到影王的命令。影王淡淡地说“明知道罗卡罗德先生喜欢这一口，还不快准备！”蒙放得到命令，很快妈妈桑就来了，居然是一个气质非常好的中年男子。

    罗卡罗德笑道“这件俱乐部还挺特别的嘛”

    那男人弯下腰微笑的说道“不知两位需要什么样的”。

    蒙放说到，你可不要小看这位妙音，他可是会七国的语言啊！不管你是从哪里来的，他都能和你对话。别人的一句话，他就能知道对方的心思。

    罗卡罗德笑道“那你看我现在心里在想什么呢！”




第九章

妙音微笑道‘“别听蒙放少爷的，他夸奖了，不过・・・・・・他低头说了几个号。很快进来两个少年，这两位少年长的很俊俏，看上去很内向，不太爱吭声”。妙音说道“淡花和蓝蔷都是性子很温和的人，不太爱说话，不会影响大人们的谈话。他转脸说道“还不快去伺候大人。”

    两位少年看了房间里的三人，直接像罗卡罗德去了，因为罗卡罗德坐在那给人一种强悍的压迫感，令人不得不屈服于他。而影王是那种斯斯文文的贵公子，他穿了一件白色的衬衫，洁净的从容，给人一种泰山崩塌前，一座顺其自然飘在湖里的小船，自由而从容。

    罗卡罗德微笑道“妙音！我们这里有三人，你却叫了两个人来，是想让我们竞争吗？”

    妙音微笑道“我没有给影王大人准备！”

    罗卡罗德弄眉一挑，眼里露出好奇来说“啊！为什么？”

    妙音的语调依然是温和的，恳诚的不带一丝的压力说“这里没有人能配得上影王大人的。”

    罗卡罗德哈哈大笑“的确！的确！”很好，今天的账我全买了再翻上两倍。妙音笑道“谢谢您，那我先下去了。

    两位俊男帮罗卡罗德和影王倒酒。罗卡罗德喝了一口，好，我喜欢这酒的味道！这是罗卡罗德抱着蓝蔷与他接吻，两人热情似火・・・・・・

    而影王却根本不想待在这间房间里，他看着玻璃窗外地景色。蒙放这是也感觉到影王的不自在，但也没办法的看着罗卡罗德和蓝蔷热情似火。

    罗卡罗德好不容易放开一下，说“是不是你见过最棒的！”

    蓝蔷脸上羞涩的说“是的！你是最棒的。”

    罗卡罗德笑着说“你都没见过我其他地方，怎么知道是最棒的呢！那会让你更销魂的。”

    “是吗？”蓝蔷笑道说“当你的另一半，是一件快乐的事情！”

    “他的确每一次都很快乐！”罗卡罗德笑着说道。

    蓝蔷听到一惊，“原来你已经有令一半了，他是个什么样的人呢！”

    罗卡罗德微笑着瞥了影王一眼，笑道“一个・・・・・・几乎没有人能配得上的人。”

    蓝蔷惊叫到“像影王大人这样的吗？”

    蒙放听到一惊说道“放肆！你怎么说话呢！”

    蓝蔷似乎知道自己失言了，吓得脸色苍白，罗卡罗德一挥手，别吓着这孩子，我那个另一半，怎么会是影王大人呢！影王大人是没人能配得上的。可是我那位还有人能配得上・・・・・・・就是我！他说完就哈哈大笑。继续和淡花，蓝蔷两人交际，声音很大，也不管旁边是不是还有别人。这让蒙放快哭笑不得了，他快忍不住了，但这是影王已经放下手里的红酒，“都出去，我有话和罗卡罗德谈。”

    罗卡罗德转过头来无奈的说“现在淡吗？会不会很扫兴啊！”

    蒙放站起来，他一晃脑袋，淡花和蓝蔷连一秒都不敢待了，蒙放带着他们走出门。不过三秒，里面就传出击打的声音，声音之狠，让外面的人都觉得胆战心惊，大约五分钟就听到罗卡罗德笑道“影王大人，可惜了教官给你开的小灶，当年你就只知道把教官压倒在技击板上，要不然今天我可要吃大亏了。妙音赶过来，他忧虑的看了一眼气定神闲的蒙放，要进去看看吗？影王是蔷薇家族的继承人有是联邦的大将大人，就算他这个会所是兰特国最有名的会所，但今天的事，可是天大事啊！就算是全星级最有名的会所也担当不起啊！

    蒙放拍了拍妙音的肩膀说”放心吧！影王可是蔷薇家族的继承人！他父亲曾经把八岁的他丢在一座荒岛上，三个月后去看他，他竟然和荒岛上的猛虎成为了朋友。你说八岁他都如此厉害，何况现在的他。只见他们正说的起劲时，门突然打开了，罗卡罗德乌青的一只眼出来了，在场的人们都吓了一跳。蒙放刚想冲进去看影王怎么样了，就看见影王看上去比罗卡罗德的形象要好一点，但衣服已经撕破了，嘴里逸出一丝血迹。您没事吧！蒙放小声的问候着。

    “没事！”影王轻轻擦去嘴角的一丝血迹。影王和蒙放上了车回到了蔷薇府。

    第二天，月桂到克拉斯特军校报道时，听见了奇怪的谣言。说“影王和罗卡罗德在高级会所里为了他们的教官大打出手，而那名教官确确实实是在说自己。”

    “什么？不可能啊！像影王这种稳重的人，是不可能在公共场所跟人谩骂更别说打架了。”到底发生什么事了，影王会在公共场所和罗卡罗德大打出手，他想一定是罗卡罗德的不对，影王是绝对不会有任何不妥的。不管怎样，现在他都成了克拉斯特军校的讨论对象了。他打算请假，这样才能躲过这次的留言，当然月桂从来不会在意这些，但会对影王造成不好的影响？所以・・・・・・月桂请假了！

    这时！一直住在北部的表舅，安德突然回到了蔷薇家族来，安德是蔷薇家族中有一定地位的长者，和父亲一起共同出战的战友，他也有蔷薇家族中十分之二的特权，他一直觊觎这把交椅。

    “影王”在面对蔷薇家族的继承人，安德凭他在蔷薇家族的资历取得特殊待遇，见到影王，他只需要点点他那长满白发的脑袋，而不必像其他人一样行礼。甚至不需要等影王示意，他可以自行坐下。就坐在影王的对面，依表舅的看法，这次旅行一点也不适合您，影王。一位即将继承蔷薇家族的王者，做出如此莽撞而背信弃义的行为，实在令我震惊，这也是我不得不拖着老迈的身躯立既赶来的原因。

    深蓝色的眸子聚然深沉，仿佛酝酿着暴风雨的海洋，面对臣子不客气的指责，影王眯起眼睛，完美的脸庞上仍存留着家族的优雅，“背信弃义？”你竟然指责蔷薇家族的继承人？

    “抱歉”影王，指责您，也让我非常痛心，如果刚才听见的谣言，并不是真得，而确实是谣言，我愿意为这个错误的指责，而接受任何惩罚。

    “哪个谣言？”

    "在某个会所里，和军火头目大打出手，却是为了一个小小的教官，这样的行为可不是您应该做出来的？"

    "原来是这个啊！影王没有否认的打算。"

    “他点头，是我。”

    安德阴沉地盯着影王，这个眼神可一点也不像平日里站在堂上庄重持证的大人。所以您“背信弃义”违反了当初的约定・・・・・・

    “约定的前提！”影王用接近冰点的语调，截住了安德的话，愤愤不平的发言。刻意加重了语气后，是一段足以使人凝重的沉默。当他确定安德会将他接下来的话，每个字都听进脑子后，才开启线条优美的薄唇，是保证月桂能够在属于蔷薇帝国范围的某个地方自由生存”自由“。你还

    记得吗？表舅。意思就是“不受拘禁”，也不用吃任何苦头。

    我遵守了约定，影王。月桂在兰特市没有受到任何委屈，他享受有蔷薇家族的优越生活条件，生活无忧，这都是我亲自安排的。

    可你也亲自泄露了，像罗卡罗德泄露，影王冷冷扔出这句指控。令全蔷薇国迷醉的俊脸上殊留一丝颠倒众生的微笑。可他不得不D下脸，用深蓝色的眸子盯着自己修剪得近乎完美的手，在没有和安德撕破脸之前，影王并不想让安德看见自己眼底跳跃的凶猛地愤怒。

    “影王”。

    别跟我说；你一点也不知道罗卡罗德是从哪里得知月桂的下落。为什么他必须是蔷薇家族的继承人呢？就是因为这个身份，他才必须命自己，不管有多艰难，都要维持大将应该有具有的从容姿态，而且还必须微笑。“是你，违背了约定。”我遵守约定，让你的女儿占去我半边床

    ，成为蔷薇家族最幸福的女人。而你呢！表舅，你把我的月桂交给了罗卡罗德。“是你”逼我不得不出手。

    蔷薇家族最危险的微笑印在安德的眼底“影王”。安德布满皱纹的老脸抽动着，并且微微躬了一下，当您放弃之后，像月桂这样的年轻人始终会需要一个新的伴侣的，亲爱的影王，在您点头同意永远切断和月桂的联系后，难道不允许伤心的人再次得到幸福吗？

    罗卡罗德可以给他幸福吗？影王反问；或者你觉得特伯可以？他们不配碰月桂一根头发。

    安德看向他的眼神，宛如真的充满了悲伤和怜爱，“如您所言”影王。谁配呢？在我眼里也许只剩下正直的蒙放了。但我知道您一定会否认的，或许他可以像影王选择的一样，让一个温柔的美丽的女孩去抚慰他心里的伤口。“我什么也没选择”影王；一字一顿的说，看着安德混沌的眼睛深处，我本来就没得选择，不对吗？实际上如果可以的话，他更宁愿用这双帝国

    尊贵的手，把面前这歹毒的老头的脖子掐断。但片刻之后，影王甲以迷惑的高贵笑容又完全绽放出来。本来我确定永远不再见月桂，可是现在你刻意的泄密，让我再次毫无选择地到了这个地步，我能怎么办呢？唯一的办法就是我出面，再次挽回月桂的心。

    安德的眼神阴惊，“您可以选择不这样做。”

    “不这样做？”就这样眼睁睁的看着，把我心爱的月桂留下来，让罗卡罗德，特亚或者特伯，也许还有其他猥琐的男人，慢慢蹂躏？”抱歉“我不答应。”

    仍然还有其他办法可以尝试，蔷薇帝国中有很多良好的条件优越的偏僻地方，只要您点头，我会负责把他好不引人注意的调离这里。

    “嗯・・・・・・・・”影王慢吞吞的问：可以保证不会远离我的视线的时候，不受到您的算计吗？

    安德露出被侮辱的表情，“影王”我可不会这样做的，我发誓・・・・・・

    以美娜发誓，你会好好对待月桂，让他如你所承诺的那样，安静愉快的生活，而且不会受到任何伤害。”发誓“无论是罗卡罗德还是尼克，无论是谁都无法伤害月桂一根头发，对我发誓吧！安德。影王犀利地看着他淡淡地说加了一句，用你唯一的女儿发誓，发誓只要月桂被人伤害了一根头发，美娜就会在你的怀里悲哀的死去。

    “毋庸置疑，”这样的发誓对于一个疼爱女儿的父亲来说实在太严重了，老头犹豫了一下，影王，人的力量是有限的而且意外总会偶尔现身。

    "影王轻轻吐字咄咄逼人；“你不敢吗？”

    "我可以保证尽我的能力・・・・・・"

    “你不敢。”他的话被影王轻茂的打断了。影王微笑着下了结论，所以我不会让月桂再离开我的视线了，我不会再给你任何机会加害他。

    "您不可以这样做，"影王。

    "我已经这样做了，并且你还亲耳听见了，那个谣言。"

    "现在放弃还来的及。"影王。

    "相信我，安德，就算你活到五百岁恐怕也等不到那一天。"

    又一阵恐怕的沉然，他一字一顿地严肃的说“只要欧阳月桂的脚踏入蔷薇家族里的房子一步，我像您保证，影王，您心爱的情人不可告人的身世会人尽皆知不管您掌握了多大的权，也无法阻止愤怒的蔷薇国国民将他碎尸万段，因为这个男人是整个帝国危害的存在，不但会毁灭欧阳月桂，也会毁灭您，我的影王。”出乎意料，如此严重的警告居然没有起什么作用？

    多谢你再次提醒了我，当年你是用什么要挟我，让我不得不伤透了月桂的心，把他抛弃后，让他回到这个荒凉的地方，而且你又是用什么作

    为交换，把你那个发着第一夫人美梦的女儿送上我的床。

    “美娜是一个好女孩，她有资格想自己将来的美好，请您不要侮辱这三年来日夜陪伴您的女人。”安德沉声说。

    “对”也许她真的有资格当一个幸福的第一夫人，你的女儿的最高夫人梦很快就成真了。她半只脚已经踏入了贵室，还差一步就可以坐在蔷薇家族之第一夫人的宝坐上了，这个时候你想要毁掉我？老头的脸仿佛被谁打了一拳。影王玩味地看着他的表舅。“毁掉月桂，就等于毁掉我，

    毁掉我，就等于毁掉美娜的第一夫人的梦。”多有趣的等式，如果不是你“背信弃义”的像罗卡罗德泄露月桂的行踪，我可能还需要更久一点的时间才能确定，这套等式可以套用。谢谢你！安德，是你再一次把我逼到没有选择的境地。他很期待表舅的反应。天知道他等这一刻，等了多久，从咬着牙和月桂分手时，还让月桂从身边逃走的那天起，他献被这个该死的老头折磨疯。他是蔷薇家族的继承人，他拥有无上的权利和尊贵，却不敢偷偷给心爱的人，打一通远程电话。照常在各种会议上露面，照常处理各种繁重的事务，照常对欢呼的士兵挥手微笑，照常演绎一个完美的蔷薇・影王。没人知道他这三年来快被折磨到发疯了。

    "影王，表舅也为您的果断和英明骄傲了，呵！似乎我们又要重新谈一个新的约定了。您可以把月桂接回府里来“。

    “很好，那么你的女儿可以成为我的未婚妻。”

    “我强烈要求您，之后立刻向全民公布即将大婚的消息。安德态度坚定。”

    影王沉然了一会“你是认真的吗？”

    “我从来没想过和您开这种玩笑！”影王。

    “好吧！谢谢。”但我会把月桂安排在我的身边，不可以离开我的视线。别在和我要你那些借刀杀人的伎俩，表舅我要你保证月桂的安全。

    “我像您保证，这样的事绝对不会发生的。”安德使了诡异的恭敬语调。“您必须保证让美娜幸福。”

    “你只要保证月桂的幸福。”

    “但！只要让我发现您和他上床，我以美娜的性命发誓，我会不顾后果地毁灭您，毁灭月桂，我会揭穿他的身世，绝不留下一丝余地。”

    影王用变成蓝音眸子瞪着他，漫不经心的说“毁掉我们？顺便毁掉您女儿的第一夫人梦。”糟糕到了极点・・・・・・不能和月桂上床？把他接回来，让他在自己眼皮底下出没，近在咫尺，在伸手就可以爱抚他的距离内，却不能碰？当月桂在兰特市的消息泄密，当罗卡罗德和特伯展开对月桂的野心后，对月桂再次受到威胁时，影王怎么会忍心把他遗弃在尼克哪些放荡贵公子弟手中。那和把月桂抛给一群贪婪的豺狼没什么分别。“我接受”影王忍住磨牙的冲动，命令自己必须变现冷淡，愤怒不可再此发泄。为了月桂他可以忍受任何事。

    简单的三个字后，却听见充满青春气息的动听少女的声音。“影王，您在里面吗？”

    影王站起来，我在这里美娜！一个极美丽的一看就知道具有良好教养的美女站在门口，看见影王在房中张开双臂等着他的王子，美娜像快乐的小鸟扑了上去，影王温柔的抱着她，用饱含笑意的声音说着甜言蜜语的同时，很深意的憋了一下站在一旁的安德。“哦！父亲，我打扰你们了吗？”

    “不！”美娜你永远不会打扰我们。很快她就会成为蔷薇家族的第一夫人了，他敢打赌，他所自豪的女儿，他的名声将是帝国历史上最完美的第一夫人。

    劳累一天后，终于可以疏松一下疲累的身体，回到临时的寝室，影王简直忍无可忍的发现还有其他问题需要处理。

    “影王，您回来了。”美丽的美娜正在床上等着他，羞涩的欢迎他的王子。影王明白，此刻丝被下的身体，绝对已经一丝不挂。

    “是的”美娜。等了很久了吗？

    “今天很忙吗？”影王。

    “对啊！辛苦一了天！”躺在床边的美娜把脸蛋贴在影王的胸前，小声的问“影王，如果可以的话，我愿意为您抒解一下疲劳，按摩，或者・・・・别的什么・・・・”美丽年轻的身体，充满新鲜的活力，影王不得不承认温顺又懂得用羞涩讨好男人的美娜，应该是多数男人最渴望的思物。这样又嫩的脸蛋，好相处的个性，高贵的血统，影王实在不知道自己为什么在拥抱她的时候，会那么难受，也许不仅仅是美娜，在拥抱过月桂之后，任何的男人和女人，都无法满足自己吧！堂堂的蔷薇家族的继承人，在面对帝国第一美女时竟然要想着另一个男人的面孔，才可以勉强自己。满怀着梦想正贴在影王的胸前，撒娇的天之娇女，如果知道这个事实，一定会震惊到失去理智吧。和美娜相爱，影王甚至常常把自己苦涩地想成帝国级的牛郎。“美娜！我今天太疲倦了我・・・・・“对不起。”

    “影王。”美娜惊讶了一下，主动回到自己枕头上，柔顺的声音透着一丝委屈。

    “不！”是我该说对不起，影王做起来亲吻美娜的脸蛋，这个姑娘真的非常无辜，她的父亲为她的幸福不择手段，而自己也必须为了月桂的幸福不择手段。遥控着灯全部熄灭后，影王在黑暗中躺回床上，属于冷色调的漆黑中，他分外渴望心底那道修长挺拔的身影。三年前迫不得已的和月桂分手，他已经预期了月桂不会再爱他了，甚至对他抛弃自己的行为怀有不可原谅的怨恨。他也预期把表舅处理后，把月桂接到身边时，用各种方法让月桂原谅自己对他的伤害。在他年轻的生涯里已经经历过不少艰难的大事，但没有任何一件，比这个更让他难以应付。在克拉斯特的第一天的晚上，当自己走进这寝室见到堂弟送上床伴居然是最难以忘怀的，唯一想要的月桂时，影王，把前方指挥战斗的临阵毅力都用上了，才勉强保持应该表露的陌生的冷淡。他只能把所有的热情都藏在尊贵的陌生和冷淡中，这是目前唯一可以保护月桂的方法，不这样――他将不得不向月桂解释从前将他抛弃的原因，深爱他的月桂必定会原谅他。当他说出漫不经心的回答，让最爱的淡绿色眼眸流露出失望的悲伤时，影王，几乎想狠狠抱住他，跪在他脚下求他原谅，如果不是及时把灯全部关掉，让黑暗把自己给吞噬掉，月桂一定会看出他脸颊在痛苦的扭曲，蓝色的眼眸子翻滚着无法忍耐的欲望。

    “影王，您睡了吗？”

    “差不多了”

    ”哦“・・・・

    他以为自己有足够的毅力坚持下去，结果却可笑地忍不住伸出手触碰了，不出所料，月桂对他的背叛充满了怨恨，虽然身为军人的职责月桂对他再三容忍他的动作，可是无论怎么爱抚，从前只要稍一触碰就兴奋，现在却一直抗拒着，不管多轻柔都好竟然抗拒到僵硬，这种被人排斥的感觉，是影王一生中从来没有遇见过的，而现在却发生在他最想拥抱的人身上，月桂他已经把自己厌恶到连身体都不愿意接受的程度，在表舅面前说什么任何人都配不上月桂，其实即使是罗卡罗德和尼克之流，恐怕也比抛弃月桂的自己要强吧！当月桂不肯时，抗拒后面的进入，除了可以解释为心灵上导致的身体厌恶外。同时也是在性爱上得到了更深的满足迹象，帝国蔷薇家族至高无上的影王，在黑暗中把牙齿磨的吱吱作响，在给他两个世纪的时间，也无法让他对月桂被其他男人拥抱的想象中保持冷静，也许是罗卡罗德，也许是尼克，也许是他们两个一起，不管月桂是自愿，还是被逼，反正任何男人的染指都是不能容忍的玷污。

    “月桂是我的！是我的！”影王在心底呐喊着这句话，回荡在灵魂里的宣言，他抛弃了月桂，让月桂伤心欲绝，用冷漠狠狠伤害了他的蔷薇，可是依然不允许任何人接近月桂，哪怕给月桂的是爱和温柔，都不允许。当月桂抗拒大胆的反抗时，首先涌入影王脑海的不是愧疚，而是锐利得像锋刀一样的愤怒和嫉妒，知道错在自己的，当时却只想压住月桂，打开他那漂亮的腿，在他身体里倾泄所以的情绪，向他也许已经在其他人身上得到快乐的情人，恶毒的宣告；“你是我的，永远都是我的！”光芒之下，竟然邪恶自私到这种地步，影王痛苦地举起手轻轻覆盖在自己的眼脸上。

    “美娜擦觉到他的动作问道“影王・・・・・”

    “嗯？”

    很抱歉，吵到您了，我・・・・・・有些口渴，想着如果召唤人进来，开灯的话・・・・・・

    “不要紧的，美娜！”以后当上了第一夫人，晚上随便要什么东西都可以。

    很快礼貌的敲门声响起了，“进来吧。”影王；这是为美娜小姐准备的清水。

    门开的时候，穿着一丝不苟军官制服，端着水向床边走来的男人，让影王刹那失去了呼吸的能力，这是对来自第一代完美的第一夫人对不孝子的惩罚吗？惩罚身位蔷薇家族继承中的影王，却不能做到完美无瑕，却依然会有因为嫉妒和愤怒而露出狰狞面目的时候。“为什么月桂会出现在这里？”

    “谢谢”教官。

    “不客气”美娜小姐，拖着雕琢精美的银盘，静静等待着影王床上的女人，饮用清水后，愉快的把水晶杯放回银盘上。月桂宛如翡翠的眼睛，压抑着深深的痛楚，这样的感觉大概就是从前自己所不屑的女人一样的嫉妒吧？可以永远幸福的，大概只有眼前这个美丽的美娜小姐了吧！真正笑到最后的蔷薇家族未来的第一夫人，很快就可以生出可爱的继承人了，想到这些月桂越发为自己毫无尊严的恋爱不齿。死皮懒脸的爱着一个自己不配去爱的人，已经够丢人了，如果还为了这个继续去嫉妒和怨恨的话，大概就连一个军人的资格都没有了吧！“还有别的吩咐吗？

    “哦！没有了。”

    “晚安，美娜小姐。”

    “晚安。”




第十章

在影王在眼里，却始终苦涩地映着执事官离去的背影，看见自己的床上有别的女人，居然还可以心平气和的端水进来，连一点异样的感觉都没有？也对！人是不会再对没有感觉的过气人吃醋的，在月桂心里的自己也许早就被什么别的男人给替代了。同样抗拒的反应和自己面对美娜的感觉应该是一样的，美娜的呼吸变得悠长均匀。影王却被月桂的背影折磨的难以入睡，假想的情敌让嫉妒如毒蛇一样咬着他从来未有受过伤害的自尊心，这不是在家里时单纯的感叹似的假设，在见过月桂失望的眼神，在同床的情况下被月桂坚定的拒绝后，影王第一次明白自己当初的决定带来的苦果远远超乎想象，要是有一天在他面前幸福的和另一个人亲吻，他说不定会亲手把对方杀掉。不管月桂有多么爱另一个人也好，也要把占据月桂心灵的人，斩草除根。从前以为只要月桂幸福，自己有多痛苦都不要紧，其实只要经过一点点现实的考验，就知道都是谎言。月桂只能是我的蔷薇・・・・・・无法自抑至的轻轻掀起被子，走出门。

    “影王？负责走廊的军官惊讶地看着他，今天晚上就在书房里一口气完成吧！影王，自然的语气，让你看不出一点蹊跷。今天晚上临时负责站岗的为什么是克拉斯特的教官，欧阳月桂。”

    “是的，影王，今晚临时负责站岗的本来是小林，因为他突然不舒服，欧阳月桂刚好又是小林的朋友所以今晚帮他值班。

    “通知欧阳月桂，让他到书房来，我有话问他。”

    不到两分钟，熟悉的敲门声又响起，“进来”。

    “影王，欧阳月桂报到。”

    “嗯”。

    “双手负背，默默站在影王座椅后面。”

    “月桂”

    “在！将军！有什么吩咐吗？

    “我有点口渴了。”

    “是，明白了。你需要那种饮料？酒类，还是果汁类，或者清水。”

    “过来。”

    “将军？”

    “我命令你过来，月桂。”

    蔷薇家族的继承人鲜有的逸出负面情绪的语气，月桂惊讶，但他靠近的时候，一直安静坐在扶手椅上的影王却猛然站起来，以一种似乎酝酿

    很久的怒气抓住他的手腕，这个动作是完全没有必要的，从来没有一个军官会不遵守长官的命令，更不用说逃跑。“将军。”

    “亲吻我。”这是命令。

    这个命令对月桂来说只是一个恶毒的讽刺，难到刚刚因为美娜小姐，因为当我看着美娜小姐时，眼里露出的嫉妒一定很明显，月桂厌恶自己的自不量力“抱歉，将军。"他艰难的抱歉。

    不要和我抱歉，影王突然闪过犀利光芒，凝视他的教官，吻我月桂，我需要解渴，用你甜美的津液。绿色的眸子比他记忆中还美，什么宝石也比上的光辉流转。他心爱的教官还是浑身散发着禁欲的纯洁的清凉，影王忍不住用自己来诱惑他的蔷薇。“月桂，我的爱，让我知道你的味道。”他命令月桂亲吻他，但他自动靠过去了，淡色的唇，有着柔协的触感，影王感动发现月桂还没有抗拒到不惜进监牢，也不肯让自己亲吻的地步。月桂的唇微微颤抖。影王抚摸着他刚毅的脸庞充满韧性的光滑肌肤是他的蔷薇所独有的。谁也不能给影王的指尖这样无上的感觉，他弄开月桂的唇缓缓的进入，月桂向后移动了脚步，影王，强悍地阻止了，一把手绕过教官的腰，不允许他逃离自己的势力范围。

    “不！影王・・・・・・一个梦幻的长吻结束了，月桂才从几乎落泪的甜蜜中领路到被羞辱的悲哀。他完全无法理解，面前这个完美无瑕的男人。坩一然地付出所有的爱着他，为什么会遭到一而再，再而三的戏j？

    “月桂我只想，抱你，亲吻你，或者・・・・再做的更深一点・・・・・・

    “抱歉，影王。

    一再在自己怀里挣扎的教官，让影王妒火狂烧，相信我，我会做的很好，别抗拒我，我的蔷薇。

    月桂觉得自己要溺死在度被影王宠爱的幻想中了。那一定是丑态百出，他苦涩的摇头。“我拒绝”影王。假如您有需要，我可以为您安排・・・・・・

    “你解决我的需要！影王再抱着他。他从前抱过千百次的精实苗条的身体竟然在他怀里不断地挣扎，摆出抗拒的姿态。

    “有其他人更符合您的需求・・・・・・”

    “影王怒不可言，声音充满震慑力，你今天可是我的军官，月桂你负责解决我的欲望，别违抗我的命令。月桂！这是帝国大将的命令，即使是罗卡罗德和尼克也帮不了你，罗卡罗德很宠爱你，是吗？

    绿色的眸子变得默然了，他终于明白影王原来都不曾爱过他，只是把他当不成了一个解决欲望的军官。

    影王敏感的擦觉了月桂的僵硬，看着那双被自己珍爱的眸子迅速黯然下来，蒙上一层比泪光还令人心碎的颜色，影王恨不得为刚才的口不择言，赏自己一个耳光，他不明白为什么自己会说出这种无耻的话，月桂・・・・・・影王打算道歉，他对这一点也不在行，影王从不知道有人轻微的动作能令自己沮丧得浑身冻僵了一样。出于本能他再一次强悍地制止了脚官的逃离“不许离开！”以命令的语气冲着月桂说了一句之后，影王发觉自己又干了蠢事，这一夜他干的蠢事比他这些年干的总数还多，而他在伤害自己最喜爱的人，不・・・・请不要离开・・・・他换了另一种低缓的语气，紧紧扣着月桂的手腕。月桂我需要你。

    月桂清晰的看见影王俊美脸庞上复杂的痛苦和欲望，尽管自己知道在影王的心目中的地位下降到不堪或者应该被侮辱的层次，但自己深爱的影王痛苦，却实非月桂所愿，他不明白自己现在还有什么能耐影响影王的情绪。当他从一名教官到和影王相爱把单纯的效忠，变成现在这种，看不见底的诡异的关系。

    “不要离开！”月桂。

    终于发现，不论如何伤心欲绝，如何的坚定的知道不应该再继续无耻贪婪的堕落下去，他想只要满足一次，影王应该不会再打扰他了。“遵命！"

    “坐下来好吗？”

    “好！”

    蔷薇影王让他的教官坐在自己专设的椅上。月桂的服从让他极为难过，一向睿智的影王，完全找不到补救的方法，他甚至不敢想象自己爱月桂心目中已经被定为何等凶狼残忍的特权分子。如果现在有风度的让不甘愿的教官离开，从此以后不再骚扰他，说不定可以保留一点正面形象，可影王根本做不到，他宁愿自己被帝国人民誉为璀璨宝石的眸子亲手挖出来，掷在地上，也不会让已经厌倦他的教官离开。也许史上的暴君，就是这样出现的明知道背德的行为，却忍不住继续，影王缓缓下跪的动作，让月桂大出意外。

    影王・・・・・・他反射性的要站起来，却被影王坚定的制止。

    “不！月桂，不要动。”

    熟悉的温柔嗓音里带着隐约的哀伤，让一直在心中将影王视为至高无上的耿直的教官不知所措，月桂顺从地坐回去，略带紧张地看着眼前的事情。在影王向上仰望的视野中，月桂清秀的脸庞，严谨的紧绷着。合身的银边装随着胸膛缓缓起伏，他饥渴的像个快死在沙漠里的流浪汉。

    “月桂，把腿打开！”影王低声说。

    这似乎不是命令，因为他没有在等待对方得执行，一边用低沉的带着性意味地语气说着，一边用保着毫无瑕疵的手，将月桂的膝盖分开。月桂甚至没有反抗，影王的声音宛如迷药，把他的力气全部抽走了，也许只是一种亵玩，或者别的什么？月桂不奢望这是爱，可是不管是什么他都打心底衷心的期待，被玩弄也依然心甘情愿，明白这样的自己，已经连最起码的尊严都抛弃了。

    羊皮军靴包裹结实的小腿，影王感叹！没人能像月桂一样，把军服穿出这种禁欲又惹人的味道，当年在新入军校时与月桂相遇的时候，挑剔的他就这样一眼把月桂从众人中分辨出来，如把一颗珍珠从沙子中找出来一样简单，这种心动的感觉不曾消退，一直在增长。“我可以・・・・・・打开它吗？”白泽优雅的手轻轻摩擦着军官的银扣皮带。

    月桂不觉得，影王需要询问他，但影王真的在询问他，爱不释手地抚摸着闪烁银色光泽的皮带扣，仰视着他，等待着他的回答。月桂被他的动作带着浑身激动地颤栗，仿佛正被这指尖爱抚是自己的身体。“可以的，影王。”月桂的声音完全沙哑了。

    得到他的回答，影王迫不及待地亲自为他解开，熟悉的宽衣解带的功夫似乎一瞬间，他解开了。他显得迫不及待，似乎唯恐月桂在下一刻就会反悔，尽管如此，指尖的动作仍然异常优美，气质洁净的教官坐在扶手椅内，打开双膝上装整洁，而军裤正被男人慢慢剥开的影像，淫扉不堪。军裤上唯一的银色钮扣被解开后，拉链终于被拉下来，露出里面纯白的内裤，正包围着已经隆起的男物相当明显。把棉质的内裤撑出一个隐约可见的形状。影王用指尖隔着白色布料，以一种稍感安慰的语气低声说“月桂・・・你・・！”

    巨大的羞耻感掠过身体，月桂悲哀地发现自己暴露在影王眼下的男物却更加精神了。“抱歉！影王”・・・・・・呜！忽然覆盖上男物的温热度，让他聚然悲呜。淡绿色的眼眸顿然失色，内裤被拉下来后，影王把跳出来的形状优美的放入了口中，“嗯！不・・・不！呜・・・・湿润的而带来的感觉几乎是致命的，他无助的挣扎，但都被影王压住了，他羞涩扭动，但心里却・・・・・・・虽然在以前这样的事情是很平常的，但事隔三年的月桂仿佛不是很习惯这些了。他有些皱着眉无奈的看着眼前发生的一切，他更加不明白了，明明提出分手的他，可是现在做这些事情的也是他！月桂越发的不理解他了，前后的不一致，分手是他提出的，现在却又来招惹我・・・・・・就这样在月桂难忍的情欲和无奈难堪的时间中慢慢等到爱欲发泄完了以后・・・・・・・

    影王发现教官一脸欲死的悲愤和伤心，“抱歉”。影王用自己的睡袍为月桂擦拭。我知道这次是我强硬的要求你！但・・・・・・・

    失神的眸子变成深深的墨绿色，没有焦距，却诡异般的妖艳。希望没让你感觉太糟糕月桂。说着内疚的话同时，影王却明白自己正为再次占有了蔷薇的热情而窃喜，虽然这次做的并不完美但对他而言却如同一次胜利，无论如何，他至少让月桂的某一部分留在自己的身体里，像一个物质上的保证。

    “影王・・・・・”月桂沙哑的声音，带着浓浓的悔恨，请不要再做这样的事情了・・・・・・

    “不！”我会一直做下去的，影王突兀的拒绝他的要求，并且语气加强宛如在和联邦的统帅示威性地宣言，直视那双翡翠一样德尔眼睛，清晰的说；“我和你之间各种的爱，不管你多不愿意，都会持续发生，你可以当成命令或者胁迫，长官欺压什么都无所谓。”

    月桂惊讶的看着他双腿间站起来，变得居高临下姿态的充满压迫力的影王，“为什么？”月桂低声的问。

    “我需要你。”

    月桂觉得自己坠入影王的迷雾之中什么都是朦胧暧昧的，但迷雾吹散之后，不知道会剩余什么可怕地东西。"需要我什么？”

    影王深深得凝视着他，轻轻地说“我不能失去你”月桂。

    月桂猛然的闭上美丽的眼睛，他知道自己惨痛地咬住了诱饵，影王的回答出自何用心，都无所谓了，他一样痴傻的相信。影王，抱我吧！他冰冷的说着，上半身趴在书房的原型古董长桌上。

    “影王震撼于突如起来的邀请。”

    虽然向你提出这样的事情，但是・・・・颤动着没有血色的双唇，几乎自暴自弃的说・・・・・不再被你重视的我，我们虽然已经分手但我希望这是最后一次了，我们不要在继续下去了好吗？这样会让我很累。我们还是结束吧！现在就当是我给你最后的礼物吧。

    听着这样的话，影王心痛难耐他不知该如何处理接下来的事情，但低沉压抑的嗓音，比刚才另人神魂颠倒的伸吟还可爱。影王不顾一切的把尊贵的身体毫不犹豫的覆在教官的背上“什么最后的礼物？”让酝酿在胸膛的所有情绪一起发酵。月桂有想念我吧！

    “有的，影王・・・・・・”

    “那么・・・怨恨呢？”

    月桂认真思索后，才低声回答“有！”

    那天晚上为什么那么抗拒？连抚摸都让你受不了，把我从你身上推开，坚决的逃走，那个时候心里很恨我吧？

    月桂无言以对，向影王坦白，他为了他大哥的事情，被尼克威胁用手玩弄的事情，是他骄傲的心性根本无法做到的事情，只能低声抱谦“请原谅我”没有办法说出原因。

    片刻之后，影王的唇触及圆润的耳垂，认真的说“那么也请原谅我三年前所作所为吧！同样地也没有办法说出原因。”灼热的狞物进动着，但接纳那么巨大的狰狞之物，连月桂极有韧性的身体都承受不住，发出饱含痛楚的呻吟。“对不起”好像太急了点。影王温柔的道歉，可是随即又开始得寸进尺的询问，太想要你了，今晚动作粗暴一点可以吗？

    “嗯。”教官发出低微的声音，脸上呈现让人恨不得把他完全吞下去的隐忍煽情的表情。汹涌的欲望卡在最心爱的紧室之中，却不得妄动的折磨，让影王难受得如同遭受酷刑，他痛苦的收敛着优雅的眉心，在度小小的确认“月桂”・・・

    “请・・・・・・狠狠地抱我吧！影王。”

    “下一秒，不顾一切的贯穿着痛苦和快乐。”

    房门无声无息自动打开，影王跨入寝室的动作，安静而谨慎，影王脱下衣服，无动于衷地躺上属于自己的那一半床。继承人的精力过人，一夜没有闭眼，却丝毫不觉得困倦，从思想到身体亢奋的激潮尚未退熄，从那双翡翠般的眸子早嵌在心底，被情欲醺到的美丽，和不得不分离时的失望暗淡，混合着铸成一把涂满迷药的薄刀，斜插在影王的心脏。真可笑，身为蔷薇家族的继承人，却不得不和心爱的人偷情似的交往，仿佛他们的爱成了一种罪行，好几次恨不得把误会解释清楚，若是可以，影王愿意跪下请求月桂的原谅，但事情并非如此简单。不管怎样，被误会总比月桂逃离帝国的范围，落在敌国的手中要好。

    月桂回到的了在克拉斯特的宿舍楼中。经过这一夜后，月桂的心情不知该如何表达，既然影王还爱着自己，可为什么却在三年前没有任何理由的抛弃了自己，现在却又想要复合，他以为自己已经够了解他了，现在月桂却不得不疑惑了。

    “滴”电话的声音传来，“月桂你怎么这么晚才接电话啊！”大晚上的你干什么去了，才回来。”

    月桂听到是大哥的声音，笑着说“没什么事，只是处理了一些公事。你不要担心了。早点休息吧！”

    “是这样吗？那你也早点休息吧！晚安！”

    “晚安！大哥。”月桂挂掉电话，疲惫的走到床前，连衣服也没有脱就直接睡了。

    在兰特国的太阳升起，月桂早早起来到克拉斯特军校上课，可是起来时感觉身体怪怪的，突然有点头晕，身体感觉发冷，很像感冒的症状，月桂不以为然的去上课，当到了课堂上时，头昏的感觉又加重了。这时特亚叫道“教官！你身体不舒服吗？脸色还像很苍白啊！不要紧吗？用我送你到医务室看看吗？”特亚担心的看着欧阳教官。

    月桂淡淡地说“谢谢！不用了”我们继续上课吧！月桂强撑着不舒服的身体讲课！下了课时他走向办公楼时，突然从后背有人叫了他的名字，他缓慢得回过头来，却看见罗卡罗德正微笑着向他走来。“月桂，我们还真是有缘啊！走过来手搭在月桂的肩膀上却看见月桂的脸色，极其苍白。担心的问“月桂你生病了吗？脸色怎么这么白，那哪里不舒服吗？我带你去看医生。”

    月桂淡定的说“不用了，我没事。”你怎么会到这里来呢！你应该是进不来的呀！”

    罗卡罗德微笑道“没有我去不了的地方，是校长请我来的，我正好也想来看看你，顺便看看我们第一次见面的地方。”罗卡罗德的到访顿时引起了克拉斯特军校里士兵们的讨论话题。罗卡罗德说到“你真的没事吗？我看你快要晕倒了。”

    月桂刚想要开口说没事时，眼前顿时一黑，瞬间晕倒在罗卡罗德的怀里。他晕倒的瞬间，感觉自己的身体像火山一样热，又像千年冰山一样冷，忽冷忽热感觉，让他极其难受。

    罗卡罗德顿时吓了一跳，慌乱的抱起月桂就往军部的医务室走去，他很熟悉这里，知道哪里有医务室，因为他当年也是这里的学生。他一边跑，一边叫着“月桂！月桂！你醒醒・・・・・・・・怎么会突然就晕倒了呢！你的身体一向很好的，从没见过你生病！你可不要出什么事啊！”在有很多士兵的情况下，肆无忌惮的抱着月桂跑，也不顾旁边人的眼光，罗卡罗德从来不把这些小事放在眼里。在他去医务室的路上碰上了尼克和蒙放。

    尼克和蒙放同时看见罗卡罗德怀里抱着的人是月桂，他们也感到惊讶！蒙放说到“罗卡罗德你这个混蛋，你把月桂怎么了？你快放了他。”

    也同时犀利的看着罗卡罗德。

    罗卡罗德淡淡地说到“什么怎么了？”你不要满天想象了！月桂身体不舒服刚才晕厥过去了。我要带他道医务室去。”

    两人顿时愣住了，蒙放说“什么？晕厥了！怎么会呢！月桂两天前身体还很好啊，看不出他病了，怎么会严重到晕厥呢。”

    尼克走过去看了月桂的脸色一眼，说道“把月桂带到我的飞舰中，我要帮你检测一下・・・・・・

    蒙放赶忙到蔷薇・影王的大将府邸找影王，他走的很开，几乎就跑起来了，也不顾连忙像他敬礼的士兵们，一口气走到影王的驻地，他连忙敲打影王的房门。

    影王看见走进来的蒙放呼吸急促，眉头紧皱，再大的事他都会很理智的解决。影王心里似乎想到了什么？问道“怎么回事？"等呼吸缓慢下来，再好好的说。

    蒙放等了有三秒，说道“影王，不好了，月桂突然晕厥了，被罗卡罗德和尼克送到飞舰上的医务室了。”

    刚听蒙放说完，影王就惊讶的站起来表情凝重的问到“怎么回事！你赶快说来。”蒙放表情也凝重的说“其实我也不太清楚・・・・・・・我和尼克在军校巡视时，看见罗卡罗德抱着晕厥的月桂。当时我们也吓了一跳，尼克说先到飞舰上做一个检测。

    听见月桂昏厥的消息已经让他惊讶到极点了，还得知是罗卡罗德那个流氓抱着晕厥的月桂，这更让影王在心里愤怒的心痒难耐。蒙放现在马上带我到飞舰中。蒙放得令。

    到医务室去，就算月桂曾经被他们的甜言蜜语哄到手过，甚至就算月桂在对自己的误会中，已经失望而移情别恋，不管怎么样都不怕。身为

    蔷薇家族的继承人他一定要用统治帝国那样强大的力量来捍卫自己心头之爱！影王快步朝着医务室走去，那步伐比遇到紧急军情，到会议室开会还更有杀气，一路上他都没理会不断停下来向他行礼的主官和军官们。医务室门外“禁止入内令人难以忽略的亮着红灯，不过影王的权限远远高于这个小禁令，他对着遥控器只用了一句口头命令就把门打开了，影王浑身充满威势地踏入医务室。入墙的全套医疗化器，使医务室布局简单一目了然，中央放着的病床上躺着一人，而正围在病床的罗卡罗德和尼克，几乎让人看得愤怒难忍。




第十一章

这时，听见动静的二人都回头“影王”尼克从床边站起来，影王也来探望月桂？我们正在・・・・・・・

    两位居然一起撞见了我的教官，而且还好心的把他送到医务室啊！这真是谢谢你们了，没有外人，影王心底那坛发酵得够久的醋终于逸出酸味，对象是罗卡罗德和尼克。

    “什么？你的教官！”罗卡罗德悻悻道“月桂已经和你分手了，已经不是你的教官了。他现在是我的！”

    影王面对罗卡罗德说“你从来就不是月桂所选择的人，而我才是月桂真正爱着的人。你好像不太了解月桂的想法。面对影王酝酿着威胁的提醒，放荡不羁的尼克不敢过于放肆，冲犯影王的威严一旦被严厉追究起来后果不堪设想，他和影王虽然是亲戚，而且从小一起长大，但他从来不敢面对面和影王讨教。罗卡罗德也没再多说什么了。

    影王凛然把目光转向病床上安静的身影，“你们可以出去了”以一句话简单的打发众人，他带着所有者般的气势，大步走向病床，看见借睡中的情人，按捺不住的心痛就无声裂开了。月桂。影王默默在心里念着他的名字，坐在病床边上，难受得连笔挺的脊梁都弯了弧度，伸出手要抚摸那削受的脸，又暮然警觉地停下，他转过头沉下声音，"所有人立即离开“比刚才那句更有命令的语气，这相当于命令。同样担心月桂的罗卡罗德说道“凭什么让我出去。”我要留下来照顾月桂，应该出去的人是你“影王”你已经把月桂抛弃了，还有脸在这里守护月桂。

    影王看着躺在病床上的月桂，一时也说不出什么话来。

    蒙放沉默着向门口走去。尼克却动了嘴唇，我不怎么肯定的推测，您的教官忽然变得如此虚弱，好像不应该仅仅是因为劳累过度，不管怎么劳累几天内能把个身体不错的军官累到直接晕倒，太不可思议了。个人看法，有可能是”慢性毒药”。

    “砰！”影王的心脏像被猛然打了一拳，他霍然低头大量月桂的脸色，看不出什么端倪，可他几乎立即敏锐地判断出特伯的说法有道理。

    “中毒？”罗卡罗德惊叫起来，不可能吧！是谁这么大的胆子敢向我的月桂下毒，我一定会让他死得很难看！

    我立即叫医生帮他做一个全面的毒物检查，蒙放转身出门。

    “不必了”尼克冷冷地叫住他，送他过来的时候，我已经吩咐私人医生去办了。

    蔷薇影王对此心知肚明。他垂下视线，温柔的看着昏睡中虚弱的淡色蔷薇，心中却燃烧着熊熊怒火，除了安德之外另有势力要致月桂于死地，如此迫切甚至不能忍受月桂回到我的身边。以优雅完美待人宽容的影王，终于彻底惹怒了。“不能原谅”不管是谁干的，一点要他碎尸万段，在此之前・・・・・・他洞悉了一切似的微笑着，环视了房内的三人，虽然有的今天是战友，日后可能会是致命的敌人，不过此时此刻他能肯定的只有一点，这三人中绝没有任何一个想要月桂的命。影王把目光转向罗卡罗德，从容地提出我需要和我的教官待一会。

    罗卡罗德说“看在你求我的份上，这次的就会就先让给你好了！”不服气的走了出去。蒙放和尼克也退了出去。

    闲杂人等离开后，影王才得以放开心怀，肆无忌惮地打量他的月桂，他的月桂在他眼里，竟然前所未有的脆弱，像拥有水晶般剔透完美的眸子，不知道什么时候会忽然失去。月桂・・・・・・王子怜惜的呼唤着，他忍不住用唇亲吻少尉的脸颊，那是他最爱的棱角分明又透出俊逸英气的轮廓。月桂只是这样静静的躺着，就已经让影王心痛得不知做什么事好了。他是晕倒在走廊上的？蔷薇影王想起这个就觉得胸口闷痛。自己真是个混蛋！昨晚还把他抱在怀里，激烈地要过他几回，为什么堂堂的将军，却像个吃过了，抹了嘴就离开的无耻之徒一样，把自己最想疼爱的人弄成了这个样子？居然要被尼克提醒后，才惊觉到月桂危险的处境，“我实在太无能了，对吧！”影王抚摸沉睡中的爱人苦涩地微笑，一直以月桂的保护者自居，自己生活得无比舒适尊贵的生活，却让月桂遭受了各种折磨和羞辱。连罗卡罗德那样自私的人对月桂的关心，也比自己要深甚至把昏倒的月桂送到医务室。蔷薇影王压抑心内能够腐蚀内脏的酸楚，贪婪地抚摸月桂的脸颊。我的蔷薇，月桂。噢・・・・我的爱・・・・・如果可以把一切的事实说出来，他会把一切都说出来但这样会使他永远失去他的蔷薇。他恨不得说出一切！被月桂误解，又无法解释，这是最可怕地惩罚。我会不惜一切地保护你，“我的爱！求你"。影王不断亲吻着月桂颜色苍白的唇，宛如探着花蕊的蜜蜂，小心而满腔虞城，求你别离开我，月桂。我不想再失去你，我再也忍受不了离别的滋味。亲爱的，我的爱，请你在梦中倾听我的告白，这一切我无法面对面的解释，但是请你相信，我从不曾改变过，我对你的爱。他明白所有的低语只是徒劳无功，月桂不会听见，其实他并不愿意让月桂听见，然而他心中藏着如此巨大的不安，他极度需要月桂留在身边却无法给月桂一个完美的理由。他用指尖描绘心上人极美的唇形，沉睡的时候薄薄的双唇总能呈现一种淡泊的骄傲，诱惑着人想狠狠地吻醒他，把他连心一起狠狠征服。从某方面而言，影王完全明白，罗卡罗德和尼克的垂前三尺，假如情况逆转，月桂一开始深爱上的人是罗卡罗德或者别人，不管是谁，影王都觉得自己很有可能利用自己的身份横刀夺爱，冰刀一样美丽的蔷薇谁能够忍得住不去摘取呢？就算手被划得鲜血淋漓，那种刺痛也应该是一种享受吧！真想把你藏起来，如果可以把你藏起来就好了・・・・・・影王低声喃喃，完美使人精疲力尽，他知道自己不完美，至少他会嫉妒，心中的嫉妒像毒蛇一样常常噬咬他的内腑，让他狼狈于自己的那道不堪。我很抱歉，月桂，很抱歉・・・・・向他睡梦中的恋人轻声忏悔，影王渴望月桂在面对自己时完美无瑕，在面对别人时却能化为天下最难看的人，最好令别人连多看一眼的兴趣都没有，月桂是唯一个使他忘记自己是蔷薇家族的继承人。他停止了低语看了一眼无所知的月桂，才站起来走向医务室房门口，打开房后，入目是他所预料的情景，三位像石像一样冻在门前不远处。“你们都在！”蔷薇影王恢复了以往的优雅从容，静静的看向尼克。

    尼克点头，结果出来了。影王介意到会议室进行封闭式讨论吗？

    影王表示同意，向一个军官打个手势，过来。

    那位军官立即跑过去，将军！

    你留在医务室门外，不允许离开半步，在我本人有其他新指令下达前，不允许任何人踏入医务室，明白吗？

    “明白，将军大人。”

    四位高级人物进入军事会议室，有影王亲自下达了最高级别的封闭指令，也就是说，未结束会议之前，即使蔷薇家族的军舰被人炸了也绝不

    允许中途打搅。

    “很不幸，我猜对了”。

    四人分别四个方向坐下，影王接过来看过后，沉默下来他抬起脸缓缓扫了一圈，你们都看过了。

    "罗卡罗德代表他们点头。"

    "有什么看法？”

    “我们需要了解真相，影王。”

    影王风靡世人的微笑又出现了，他放下手里的报告把十指悠闲地交叉在胸前，浅笑问“什么的真相？”

    “为什么月桂的体内，会出现开林斯的成分？”

    你是在问我吗？尼克。影王看着尼克忽然冷冷地道“这正是我想让你彻底查得事情，为什么月桂的体内会有开林斯的成分？我要知道每一个详细的答案，透过什么途经？什么时候动的手？是谁向他动手下的毒，每个答案都必须清晰地指向最终的幕后唆使者。”

    “影王。”蒙放的声音在桌面的对面响起，语气很沉，很实在的点中要害。开林斯是罕见的特种毒药，我们必须了解为什么月桂会对这种毒生效？

    在罗卡罗德一直沉默的时候，知道这时才在一旁说了一句“影王，开林斯是联邦王室清理门户专用的毒药，特意针对亡国中的后裔的DNA而设计这一点的，现在应该明白了吧！”罗卡罗德冷冷地发问“你一直都知道月桂有乾国后裔的血统，是这样的吗？”会议室的气氛蓦然死寂般绷紧了。

    “是的！一直都知道”他承担。事情已经到了无可掩饰的地步，月桂对开林斯这种专用毒产生反应，足以确认的证明月桂和敌国后裔有血亲关系这种严格检测下，要把月桂如此特殊的身份掩藏起来，能做到这点除了帝国直接权利最大的蔷薇・影王外，不可能有别人。影王的坦诚几乎是意料之中的。

    “影王！”请原谅我的无礼，不得不诚恳地建议您慎言，乾国目前是被您父亲蔷薇帝王打败的敌国，刚解除一级敌对状态，假如您所说的是真的，那将是・・・・・・

    影王承受着他们凛冽而难以置信的目光，坦然地说“不错蒙放，这是叛族罪，趁着刚刚知晓这个消息，还有一个最后的机会可以明智地选择立既离开并且告发我的罪行，抓紧时间考虑。”影王玩味微笑，一旦过了这个机会你也会变成知情不报的同谋，也就是说叛族罪的罪名就不是我一个人了。

    他这番话针对的人除了蒙放当然还有同样有份知晓这绝密消息的两人。"告发”或者“同谋”贵族和们最忌惮，最不敢涉足的罪行。“叛族罪”在场者都明白，蔷薇影王话里，每一个字都有着沉重的份量，在场者的心境宛如忽然踩上了遍布地雷的战区，此时随意一个表态导致的结果，可能就是身败名裂粉身碎骨。

    他看向等待答复的影王，直挺的一字一顿地说“在有可能沦为亡国奴和犯下叛族罪两者之间，我・・・・・蔷薇国前方特派指挥官，蒙放宁愿选择叛族的罪名。”毫不畏缩的清晰字句，蔷薇影王温和的眸子逸出一丝感动。朝罗卡罗德看去。

    罗卡罗德冷冷地扯着唇角，真不愧是蔷薇家族的继承人，一下子就把两位中将和一位富可敌国的大人物拉进万劫不复的陷阱里了，不过！算你押对宝了，我无法冒着毁灭月桂的风险来发你的罪行，只好一起了。为了月桂他必须和影王合作。

    好啦！好啦！打成协议，现在可以散会了吧！尼克如坐针毡似的皱眉，他惹上了天大的麻烦，有的事情永远不知道的好，而他就恰好知道了一件最不该知道的事。尼克郁闷的磨牙，他很清楚地知道自己不得不参与这该死的阴谋，还要很呕的共同犯罪加入讨论。“月桂知道这件事吗？”

    蔷薇影王立即笃定地回答“绝不知道。”

    罗卡罗德想，影王打算立美娜为第一夫人这件事情，他用头发想也知道。想那些莫名其妙的变心，抛弃，流放，是这么回事。而影王从来没有对月桂放过手。知道这件事的安德！坐在桌边的三人都不怎么惊讶。

    蒙放也不知道怎么安慰影王，还是安慰自己。说了一句“安德虽然知道但是参与其中的测试人员已经被影王处理了，至少目前没有人证。”

    “噢”。我还想瞧瞧月桂知道这件事情后的表情呢！忠诚的月桂，身上居然流着乾国后裔的血统，那张清高要死的脸，会有什么不寻常的改变。

    “绝不能让月桂知道此事！”罗卡罗德忽然开口，他憋了影王一眼至少在这一点上于影王的心意一致。

    尼克不解的看着罗卡罗德“为什么？”

    如果是月桂对蔷薇家族对帝国的军队是忠诚的，他知道这样的事情后只能有自杀和逃离蔷薇国范围两个选择。罗卡罗德有时候对这个尼克的愚蠢抓狂，不耐烦地回答，如果事情揭发，影王必须在处死他，和维护他之间选择，我猜想，影王宁愿自己下地狱也不会处死月桂的，所以不想引发帝国最可怕地危机的话，除了自杀和逃离别无选择。

    尼克没良心的说，好吧！等被揭发的时候再说吧！自杀不是什么好选择，实在没有办法，我只好做一回好人，帮他逃离蔷薇国范围好了。

    这番不经大脑的话，立即就接连遭到罗卡罗德的反驳。怪不得影王宁愿让月桂误会自己被玩弄后抛弃，却还忍受着咬紧牙关不肯解释，知道真相的月桂来说面临痛苦的选择，两个都是惨痛的，“死亡或者逃离”无论哪一个都会让影王痛不欲生，对比之下将月桂流放确实算比较仁慈的了，选择哪里至少还在影王的控制范围内。

    自从第一次有了这个想法后，每次军部研究部送呈最新的刑讯用具请影王过目时，影王都觉得好像被人一段段掐断似的痛苦，明明是蔷薇国军方的发明，对获取情报会有极大用处，而且根本不可能用到月桂身上，可他还是不禁一遍遍胆战心惊地想象月桂落入我方手中被这些东西反复折磨，噩梦一样无助。

    听了影王的话后连尼克的脸色也变了，“的确是”不能让月桂知道，他是个自讨苦吃的倔脾气。他做了一个深呼吸看看左右两边的罗卡罗德和蒙放，看来我们又有一个地方达成一致了，是吗？

    “是的。”罗卡罗德低沉地说“不管怎么说，影王还真令我刮目相看呢？罗卡罗德轻轻地说为了月桂把唯一能定你死罪的事情都做了。”

    影王神态平静的说“所以・・・・・・罗卡罗德别低估我的保护欲。”

    “呵”我会记住的！影王。罗卡罗德在心里想“原来是这么回事！影王为了月桂做出了如此的抉择，这让罗卡罗德心中萌生一个念头。”的足以震荡庞大帝国的会议在关键人物月桂，一无所知的情况下结束了。

    蔷薇影王在经过走廊的短短时间内，已经把表情调整回自己最应该保持的亲善而有风度的微笑。很快那位守护月桂在房外的军官出现在影王的视线中。

    “将军。”见将军回来飞快的行了一个礼，他也朝一起出现的中将们和罗卡罗德行了一个礼。

    “做的很好。”温和的夸奖了一句边随口问“我们开会期间没有什么人进去过吧！”

    “没有！”将军大人！在没有您下达新的命令之前，任何人不得进入医务室。看着打算进医务室的大将，连忙加了一句“将军，假如您进去找月桂的话，他已经离开了。”

    影王霍然转身的力道让他微微吃惊！“离开？这是怎么回事？”士官。影王的问话里透着风雨欲来的暗怒。

    他醒了从里面开启了医务室的房门，第一次见视将军的可怕压迫感。可欧阳月桂坚持回去，将军，他是教官的身份而我是士兵所以我无法限制他的行为・・・・・・

    “明白了。”几秒后影王已经控制了自己的情绪他柔和的打断士兵有些急迫的解释。好了，你现在马上去找欧阳月桂，说“是我亲自下达的命令。”

    “是的，将军。”

    使用指纹启动时，他比上一次彻底了点，原本以普通过的级别就可以打开，现在改成了和高级会议室一样的级权限，可惜身边刚刚和他们达成协议的人都在旁边，有罗卡罗德在所以不能抛开他。否则他会设一个只有本人才能进出的医务室。

    “杜斯医生，关于治疗的方法是？”开林斯是军部研发出来对付亡国后裔所专门的针对性毒药。

    “那么有解药吗？影王反问了一句。

    研究部的任务这么重，谁也不会无缘无故耗费重金来研究如何为亡国后裔人员解毒。将军！我知道您非常为难但目前看来，超清血疗法是唯一的选择。

    “罗卡罗德也赞同这一点，这总比月桂的五脏六腑被毒素侵蚀要好。”

    蒙放看着影王提问“您打算怎么向月桂说明，要他进行这种非常规治疗？”

    不能让月桂知道自己中了开林斯之毒这是肯定的，必须尽肯能让月桂不知道自己的身体出了什么毛病。“我会让他接受的”影王淡淡地说。士兵把欧阳月桂带来了。月桂像往常一样以无懈可击的笔挺姿势向四位青年权贵一一行礼。目光做后停留在影王的脸上。将军！“有什么吩咐吗？”

    三个人，表情微妙地彼此沉默。把发言权交给了影王。

    克拉斯特军校的欧阳月桂。沉吟后，影王叫出了心上人的公事化名称，有一个任何要交给你。

    “请吩咐，将军！”

    影王复杂的看着眼前的人令人惊讶，虚弱的脸上让月桂看起来更凛然不可侵犯也更加诱人。影王心头涌上一般冲动，抱着一无所知的月桂好好呵护他，不允许任何人伤害他。影王真不敢相信自己还能保持冷漠的表情和看似随意的语气。军部研发了新的药物，需要忠诚自愿的实验者并且要绝对保密，欧阳月桂这个过程也许会不太愉快，但・・・・・・・・我决定把这个任务指派给你。

    月桂迅速地扫了影王一眼。“遵命！将军。”

    他眉头都没皱一下平静得令人痛恨，不但影王觉得肠子抽搐似的剧痛。连罗卡罗德，甚至特伯和蒙放也恨不得狠狠把这个不懂爱惜自己身体的人，抓起来狠狠教训一顿。

    进到医务室后月桂去准备。而其他人在旁边等候都沉默不语。他把军服脱下认真的折起来一丝褶皱都没有，放好后换上医疗服做好一切准备后，月桂想这是怎么回事？为什么罗卡罗德会和影王一起合作，还一起研发药，又为什么会让他来试药，他知道自己身为军人应该遵从上级的命令，保持冰冷的眼神打开密封的门，从更衣室走出来。还有失去礼服的遮掩，一寸一寸裸露出来的优美修长身体。在更衣室外地四人看到穿着洁白的医疗服的月桂，罗卡罗德眼睛都几乎盯掉了，是如此的诱人。

    “准备好了吗？”

    “是的！”

    只有罕见的几种情况需要用到它，而且超清血治疗法原理和麻醉剂起效原理有着严重冲突，所以在使用超清血疗法时不能使用麻醉剂的。所以是一种必然痛苦的治疗方法，没有病人或者医生愿意在这种情况下使用超清血方法。不过这次根据病人体检后被定为绝密的检验结果，杜斯确定自己毫无选择。他更疑惑的是为什么尼克的舰空里竟然会凭空冒出一个拥有联邦后裔血统的男人！杜斯没有多嘴被选为这个男人的主治医生后，他随即发现自己进入被隔离的状态，一切通讯完全停止甚至连给妻子打电话的自由都被剥夺，这是星际一级的隔离令，而且由影王亲自颁发。欧阳教官，我要在你的脊梁用针，请趴卧在床上尽量放松身体。

    “欧阳月桂听着指挥到床上趴下，表情冷淡。”

    等月桂翻过去时把欧阳月桂的白色治疗服从腰间向上拉到靠近肩膀的地方，让起伏优美的脊背袒露出来。影王和三位都没有要离开！沉默的气氛令人呼吸困难，八道虎视眈眈的充满震慑感的视线也让杜斯感觉很不舒服。他尽量调整情绪把特制针管超清血仪连接好，往仪器中注入药剂就绪后，拿着起起来有些吓人的针头用右手的两指轻轻顺着月桂的脊梁往下感觉，这是他经历的最诡异的治疗，不仅被治疗者的身份可疑，在旁监督的四人也来头大得古怪，他无法想象有什么足以让影王和两位中将，还有传说中的罗卡罗德这样如临大敌。罗卡罗德怎么会出现在这里，他不是军火头目吗？怎么会突然和蔷薇家族的继承人一起把一个不知是哪里来的亡国后裔送到这里，还中了罕见的开林斯的毒。他有很多都不解，但他知道自己的身份，把这些问题憋在肚子里就算烂掉也不能开口问一个字。触手的肌肤充满韧性非常干净清爽，他不禁给面前的教官打了个不错的分数，看得出来这位年轻人，注重锻炼而且很哎干净。当他终于确定位子，把经过特殊处理的针头扎入脊椎时一直保持安静卧在病床上的年轻的教官，痛的背部肌肉聚然绷紧了“放松，教官。”你必须放松点，杜斯温和的给出建议。

    “真的一点麻醉剂都不能用吗？罗卡罗德忽然发出声音。”

    影王几乎用目光就把他给刺几个窟窿。“是的”影王断然回答；因为这是绝密的事用了麻药怎么能够知道真实的用药情况和数据呢！除了月桂，每个人都知道这是废话。

    治疗甚至还开始药水一滴都没有进入月桂体内，他在床上努力配合深呼吸慢慢放松背部肌肉。

    当他放松好一点，医生继续自己的工作立即又把针头往前推进了一点，刺痛像电流一样打到了神经，月桂狠狠地震了一下，他至少趴着的姿势，没有难看的卷缩起来，垂在两边的手也死死抓着床单不放。




第十二章

“月桂，看着我。”

    月桂被什么轻轻拖着抬起下巴，影王不知什么时候到了床边半跪着和他平视着。你坚持一下，很痛吗？来！让我抱着你。影王每说出一个从容的字仿佛都需要极大的力量。

    月桂看了看他垂下脸来他轻声回答：不！并不是很痛。是有一点痛不过还算在可以忍受的范围，月桂低声加了一句。

    教官。我打开仪器后药水会透过医疗细管注入你的体内，大概你也知道了这会让你有些不好受。

    蔷薇影王一直企图给他一些安慰，抚摸或者拥抱，月桂没有无礼的拒绝，但他没有做出任何愿意接纳的举动这隐约显露出不愿意接触的意图。影王难受极了，就在这个时候将月桂强硬的抱在怀里，天知道他多想这么做，抱住，亲吻，抚摸他的脸告诉他让他知道自己有多心痛。

    医生并不知道影王心里在想什么？观察到教官因为针头再度深入绷紧的肌肉缓缓放松下来，杜斯向病人再度一次的提醒，我要打开仪器了教官你需要忍耐，我已经尽量帮你把药液注入的时间调短为五分钟希望能使你好过一点，你是优秀的军官对吗？

    “月桂仿佛打算给他一个淡淡地微笑，不过笑意尚为呈现一切都散去了。”

    可以看出来连医生本人也不怎么镇定因为他把一件简单的事，郑重其事的说了两遍，指头按在仪器上后竟然没有立即按下去，影王。杜斯忽然转头过来对影王认真的提出虽然您的军官非常优秀，但是人体的感觉・・・・・需要束缚工具来・・・・・

    不！医生。月桂不需要使用束缚工具，我不会用东西来困的。

    “但是・・・・・・・”

    “我不会让他乱动的。影王坚决的说，他让月桂侧身躺在自己大腿上。”

    “他用言辞表达了一下自己的意见，影王没有必要，我可以・・・・・・

    "不可以！蔷薇影王的声音沉下来，不可以！我不允许。

    “月桂没在做声。”

    影王，这样的姿势不能有效防止挣扎，罗卡罗德过来把的披风解下来丢在一边，坚持不用工具的话我尽量帮点小忙他伸出手协助他，稳稳握住月桂的手腕。

    “很好罗卡罗德。"

    “影王我请求您对我使用束缚工具，月桂开口。”

    “请求不被接纳”影王的口气有点不耐烦教官你应该保留点力气。

    “医务室上放着消毒的干净毛巾，尼克随意抓了一条手上。杜斯医生，该开始了我觉得你的动作太慢了。

    遵命！尼克中将。杜斯医生轻轻拍了月桂光裸的背，通知月桂要开始了。他按下过滤专用仪器，药水很快抵达针头进入月桂的体内。

    众人不由自的屏住了呼吸，影王和罗卡罗德暗中用力牢牢抓住月桂的身体和手腕，他们这样的做法是正确的，几乎瞬间月桂原本逐渐平静下来的身体聚然绷紧了，要不是影王和罗卡罗德抓着他，差点就痉挛似的蜷缩起来。他的反应让影王和罗卡罗德还有特伯的心脏都猛然地顿了一下，没人能真正明白月桂经历着什么？月桂对逐渐正接受的实验一无所知。痛楚从脊梁开始蔓延就像注入了高浓度硫酸一样，不仅仅是皮肉被割开的感觉而且骨头好像被腐蚀到融化了。

    月桂！月桂！影王低声的呼唤着，月桂一直在尽量控制着自己绷紧到最紧的身躯硬的像块石头。竭力抓挠着十指把笔挺的衣服给抓皱了，指甲透过布料掐的影王感觉到疼痛，影王只能眼睁睁看着他受苦。月桂放松，放松点她温柔的安抚着，一面觉得自己不但无能而且虚伪，他一定是做错了什么？才招到这样残酷的惩罚。必须看着月桂承受痛苦而束手无策的滋味。

    月桂的沉默让杜斯医生大出预料之外，年轻的教官竟然可以咬着牙关没有发出任何声音。但痛苦显而易见的僵硬到极点，仿佛不能再受一点触碰的身体，快崩溃似的竭力压抑着。只是一会的功夫冷汗就覆满了棱角分明的脸，和裸露在空气中的背部忽然笼罩了一层神秘雾色。

    罗卡罗德抓着月桂的手腕和影王一样，他也妄想着自己的力量可以透过这个动作传递到月桂身上。不过同样地他和影王一样明白这种想法是既虚伪又无用。他知道这是谁干的，他在心里发誓“敢对我的月桂下毒！我不会饶了你的。你让月桂付出一倍的代价，我会让你付出一万倍的代价。”

    尼克的动作在这种气氛中变得凝重，过滤性疗法的困难也超过了他的想象，不过他还是起到了一定的作用，皱着秀气的眉不断为月桂擦拭着脸上的冷汗。

    “放松点月桂，放松点会使你好过一点。影王不断低声说着。”

    但被实验折磨的月桂似乎还没有完全失去意识，他仿佛听到了影王的声音，月桂针扎了一下似乎把身体里最后的力量都抽出来，缓慢的控制着自己的手，松开了十指，谁明白？这个微笑的动作对于承受巨大痛苦的月桂是非常残忍的。

    影王觉得自己真是个混蛋！不！月桂，你可以抓着用力抓着，你想抓任何地方都可以。不！是祈求月桂紧抓着他，掐着他的肌肤发泄哪怕一点的痛苦，即使月桂要抓地是他的心，用五指把他的心捏成粉末他也不会有一丝介意，用力抓，月桂那会使你好过一点。

    他不想抓伤他的影王，不管是从私人方面说还是从公事方面说，他都不能忍受自己伤害他心爱的影王。

    月桂不要忍着，有人抓住他的手腕，有人拥抱着他，有人抚摸他的脸，还有人给他擦汗・・・・・月桂已经分不清谁是谁了。隐约知道的只有一点，他心爱的人就在身边。

    不是五分钟就可以了吗？为什么还没有结束，怎么搞的，罗卡罗德握着月桂的手腕，怒气冲冲地责问医生。如果月桂大喊大叫或者满地打滚，罗卡罗德还比较好受，但这个该死的教官就会自己折磨自己也折磨别人，明明很痛苦还拼命压抑，把自己绷紧咬紧牙关的僵硬着，轻颤成一块随时快爆炸的冰。

    罗卡罗德先生！现在才过了三分钟。

    混蛋・・・・・・罗卡罗德低声咒骂一声，在半跪下来抬起月桂的下巴和他平视“喂”月桂，情况还算不错，已经过了大半了，你看至少过了五分之三了。罗卡罗德不敢盯着那双眼睛松开了手，不安的对尼克低声喃喃，真糟糕他已经痛到失神了，你问过程度的痛楚是多少度吗？十度，十五度？

    影王沉得眼眸子，冷冷扫了他一眼，压低声音，十八度。

    老天啊！尼克沉默地站起来走出医务室不忍再看月桂的痛楚，他会受不了的。他这样的做法是对的。

    月桂很沉默地熬过了最后的两分钟，杜斯把仪器关闭时，医生感到意外的是，结束后立即响起一前一后的粗重的呼吸居然是影王和罗卡罗德出的。仿佛在面前的是地狱似的过程中，他们一直在绷紧了神经屏息忍耐什么。“月桂，好了你熬过去了。”影王迫不及待地用双臂搂住月桂赤裸的上身，影王微微低下头他终于看仔细月桂的脸了上面苍白的没有一丝血色的唇呈现淡紫色，可并没有发现咬痕。

    罗卡罗德总算识趣了一点，主动把杜斯医生送回房间的责任。

    影王终于和月桂私下相处了他立即把月桂抱的更深了，开始亲吻他冰冷的额头。有什么能让你稍微舒服一点告诉我！他问了几次这样大同小异的问题，月桂没有一点反应。蔷薇影王担忧的用指尖探探他的脉，月桂的呼吸很弱一点生息都没有，月桂？你可以听见我的声音吗？

    一段时间后，月桂似乎恢复一点神态。“影王？”月桂低声问“这次的任务结束了吗？”

    蔷薇影王几乎要窒息了“不！还差一点。”

    “意思是・・・・・・类似的药物试验需要继续？”

    影王拼尽全力才放松了牙关“是的。”他真的希望月桂愤怒，最好破口大骂或者用恶毒仇恨的目光瞪他一眼，但月桂没有。

    "明白了”沉默后月桂简短的说；影王。

    “嗯！"

    “如果不会影响试验结果的话，休息期间可以允许我打一支麻醉剂吗？”

    “影王沉默下来，这个我要资询一下负责的医生。”

    “我明白了！影王。”

    殿下出来的时候脸色黑沉的如有乌云覆盖，很厚很重的乌云。才缓缓的说“蒙放有一件事交给你去办。

    “请吩咐，影王。”

    试验主研医生已经确定，在休息期间志愿者不能注射麻醉剂。这个讯息由你转达给欧阳月桂。

    “蒙放愣了一会，现在几转达吗？大将。”

    现在！蔷薇影王烦躁地说了一句，不！晚一点。不需要立即去做在这里等着，我会通知你合适的时间。影王丢下一句硬邦邦的话快速朝走廊的另一头走去。他需要找一个密闭的房间大吼大叫，破坏一切让血管里极度的痛楚宣泄出来。自己下令折磨自己最心爱的人，残忍的过分他无法忍受。

    蒙放在走廊上站了很久，才从通讯器上得到大将的指示――“像欧阳月桂转达医生关于使用麻醉剂的回答，这这命令立即得到执行。”蒙放使用特别设定的权限，打开了医务室的门。“月桂？”病床上空无一人士兵愣了一下后，立即朝更衣室走去打开门后，欧阳月桂蜷缩在里面的身

    影跳入眼帘，蒙放脸色大变“月桂！”他冲进去把他的好教官更衣室的地板上扶起来。

    “想换套干净的衣服想不到一时・・・・・・月桂显得有此一尴尬努力解释。试验让他冒了一身冷汗，对于爱干净的他而言，汗津津的很不好受，在病床上躺了良久觉得应该有足够的力气走到更衣室自行更衣，谁知道身体会虚弱成这样。影王如果见到这样的丑态・・・・・・

    月桂的状态很糟糕有人扶着还是站不稳似的。蒙放真看不惯一向冷冽骄傲的月桂变成这样，不管月桂的反对他把月桂打横抱起来放回病床上。

    衣服已经换了吗？

    “嗯？"

    我说衣服，你不是想换干净的病服吗？身上这套是已经换好的，还是没有换就摔倒在更衣室了？蒙放说；如果需要的话我可以帮你换。

    "不必了。”

    基于对月桂的了解他没有坚持，在月桂的床边坐下。要喝水吗？

    “不需要，谢谢。”

    “吃点东西？”

    “也不用了。”

    有什么需要我去做的尽管吩咐好了。蒙放认真的说照顾月桂可是影王亲自指派给我的特别任务哦！

    月桂快速地呼吸尽量缓和身体的不适，蒙放；他低声说可以麻烦你帮我问一下医生，这个试验的休息期间是否可以适量使用麻醉剂？如果不影响试验数据的话，我希望可以得到注射。

    蒙放的心脏重重的跳了一下，他想起了奉命要对月桂说的话。哦！该死的，月桂很疼吗？

    不知道是因为精疲力尽还是又遭到新一轮的痛楚，月桂抽着一口长长的气把眼睛闭上了。也不算太厉害只是这样继续下去的话，“月桂努力做出平静样子”晚上可能会睡不着。

    要命！月桂可不是那种蹭破点皮就叫疼的人，他这种铁血军官可是断了骨头也不会做声的类型，一定是难受得没办法才会希望被注射麻醉剂的。可是医生却为了数据的偏差，可是影王要他转达的话，怎么可能对月桂说得出口？以月桂的脾气一旦知情后，以后就算疼死也不会再要求什么了？这个・・・・・・好的我去找医生问一问吧，不过・・・・・他这个时候未必在医务区，恩，但是我会去找他的，蒙放乱七八糟的敷衍着，站起来灯光折射下他可以看清楚月桂额上正缓缓逸出的晶莹的一层冷汗。真是的，蒙放在心底暗骂一句，像自己做了亏心事似的。蒙放猛然煞住脚步，如果正常的麻醉剂对试验数据的偏差比较大的话，用麻醉剂系列比较低的东西不就成了吗？蒙放的眼睛亮起来，他穿过走廊快速回到军官的专用舱房里面真巧没有人，而常用的药箱就挂在墙上。太好了蒙放打开药箱迅速从里面找出写着“暂缓剂”的药瓶，扭开盖子倒几颗在掌心。暂缓剂是每个军官都知道的常用药，帝国部队对每个军队都大量派发，要知道在瞬息万变的战场可不是随时都有医护人员和设备候着你，万一临时身体出现不适不管是腹泻，病发还是受伤，在缺乏救援的情况下可以先服食暂缓剂。这是多功能药物。可以舒缓疼痛就对了，拿着药蒙放匆匆回到医务室。

    “月桂听见门开的声音，微微睁开眼睛“问到了吗？”

    “医生目前不在医务区，等一下我再找吧。”知道应该怎么办后蒙放的语气明显轻快多了，因为这能帮上朋友的忙谎话说出来也不脸红。他倒了一杯水趁着转身背对月桂的空挡把一颗药丸丢进杯里，具有即有该水溶性的药丸立即在水中泛起水泡浮动了几下后完全消失了无色无味的，军部的设计真不错。蒙放说这件事情连月桂也可以知道，因为按照影王的亲口吩咐作为试验对象的月桂是不允许接受任何麻醉剂的，里面没有分量多少麻醉剂的程度的区别。影王下达的可是严肃的军令，蒙放也知道这种事情只能让自己一个人知道，不管出于何种善良目的，并且面对的现实。“喝点水”蒙放把水杯端到月桂面前。

    “不用了。”

    蒙放把体力不支的月桂硬扶起来靠在床头，总不能什么真的都不喝吧！要是这样的话我就把你摔倒在更衣室的事报告给影王。

    “月桂不再抗拒。沉默着一口气把水喝完。”

    暂缓剂对月桂目前状态还是有效的，看见月桂一直紧眉头终于放松下来蒙放深庆自己做对选择。月桂你应该睡一会，蒙放用军官的语调说了一句，不管月桂说什么自己动手把月桂按到床上细心的帮他盖好被子，他一边想一边心不在焉地抚摸月桂的额头，虽然一直是室友但他还是第一次如此惬意地触碰到月桂的肌肤这年轻的军官总是浑身笼罩着十公尺厚的冰墙，厌恶任何过进得距离。月桂的头发十分柔软。“对蒙放不恰当的举动月桂一点反应也没有，药物试验耗费了他大量体力，当身体上的痛楚不再那么强烈巨大的困意接踵而来。”蒙放的守着他，想着以至根本没主意到电子门启动的灯光在墙上闪烁，感觉到动静蒙放转过头，发现影王就站在自己身后，天蓝色的眸子透着极为犀利令人感到害怕的目光，就

    停在自己正抚摸月桂额头上的手，那目光若有实质简直可以在手背上刺出两个窟窿，蒙放好像被什么烫到似的缩回了手。“噢！影・・・・・影王！”他本来坐在床边，这时赶紧跳起来向影王敬了一个礼。

    “王子沉下声，蒙放。”

    “是，影王。”影王站在靠近房门的地方，被天花板上射灯发出的淡淡地光晕笼罩着显得身形更加挺拔，还有一般看不透的震慑力。

    “你刚刚在干什么？”影王脸上看不出任何情绪。

    蒙放却无端的感觉到危险正向自己靠近。他小声轻轻嗓子努力镇定下来“影王我・・・・・・・・・在守卫”

    “坐在他的床边，并且伸手乱摸算那门子的守卫。"

    蒙放这才明白影王对他那里不满意。蒙放松了一口气。他最担心的是自己违背命令给月桂用暂缓剂的事情被发现，如果只是这个倒很可以解释一番，我本来是进来对月桂转达医生的回答，可进来之后发现月桂非常虚弱。蒙放说到一半就发现殿下的脸色变得异常黯然。

    宝石一般的蓝色眸子不再严厉地盯着他，而是落在沉睡中的月桂身上，“异常虚弱？”影王每什么意义地重复了蒙放的话，声音里藏着某种令蒙放感到心酸难过的情绪。

    这句话不知是问话，还是简单的重复陈述，蒙放直接把它当成问话，回答；是的，我发觉月桂异常虚弱，所以转达了医生的回答后我就・・・・・嗯，我觉得・・・・・・既然殿下要我照顾他我就应该照顾得周到一点，我帮他倒了一杯水扶她到床上药他睡一会他脸色很糟糕我还想他着也许要他探探热，虽然月桂身体一向不错可是如果感冒了・・・・・

    “睡得着吗？”影王打断他的话。

    “嗯？”蒙放迟了一会，才领会影王问话中的含意，本来他不太舒服很难入睡，不过喝了・・・・・・喝了说之后感觉好点了才终于睡着了。

    影王沉默了一会。“太好了”他用几乎不被人听见的轻轻声音说。如果进来时看见月桂因为药物作用辗转反侧无法入睡的话，那对自己来说

    回是受刑般痛苦。

    “将军？”

    蒙放，你做得很好。但影王的全部心神却都放在了床上的月桂身上，向蒙放随意挥了一下手“你辛苦了，现在休息去吧，明天一早过来报到”。

    “但月桂・・・・・・”

    “今晚我会在这里守着他的”

    “遵命，将军。”向影王再度敬礼后，蒙放离开了医务室。”




第十三章

月桂在睡梦中渐渐醒来，惺忪使他脸上露出脊恋梦乡的挣扎，但口干舌燥的感觉又催促着他顾及不堪重负的身体。处于又困又累的状态下和翡翠有着相同差体的颜色的眼睛只睁开了一点，在医务室刻意于夜间放暗的晕黄灯光下有一瞬间他看见的东西都是模糊的。似乎有人密切注意着他，睫毛颤动着睁开一丝缝隙时一只手立即伸过来轻轻抚摸着他的脸庞，十分轻柔动作。“水”月桂不甚清醒地开口，但对方显然听到了，很快唇边被杯子边缘触及。口干大概是试验的后遗症之一吧。月桂张开口迫切的饮了大半杯，液体滋润着干燥的口腔，让犹带着朦胧睡意的脸上堵填了一丝满足。在暗淡光影下端正的脸上曲线不再像平时那样紧绷却仍保留着仿佛与生俱来的洁净气质，禁欲和朦胧未醒神态的完美结合令他看起来像极了一个遭到囚禁却未受到任何亵渎的白衣天使。当杯子被拿开后，男人的唇覆盖上来没有任何预兆，温热的贴着月桂刚刚被水滋润过的柔软的唇，一瞬间他借着不太清楚的光线看清楚了面前的人，陪伴在他床前的并且为他端水的，并不是临睡前看见的蒙放。“影王？”他惊讶发出不敢相信的近乎呻吟般的声音。影王靠前的动作让他夹在床头和影王宽厚的胸前，月桂抬起手挡住影王再一次深吻的企图，也许是体力不足也许是无法对蔷薇家族继承人的意志表示违逆，月桂的动作只是一个十足的空架子仅仅是把手轻轻低在影王胸前更像一个欲擒故纵的把戏，哪怕只是一个指头的力气就可以把他攻破。“但这样的动作竟使影王停下酝酿中的激烈爱欲”。沉默的瞬间对视后，月桂才敏感又懊悔地擦觉到自己做了令影王难堪的傻事。

    “不舒服吗？”

    “有一点・・・・・口不对心的回答。”

    “抱歉。”

    “不！月桂脱口而出。垂下的视线猛然挑起来直视着影王，因为藏着激烈情感而变成墨绿色的眸子极其美丽，可是他很快又把视线挪开了“恕下官无礼”月桂低声说考虑到目前正接受药物试验，这种事情・・・・・・影王还是找别人照顾需求比较好。”

    “蔷薇影王仿佛被直接淋了一桶冰水，你说的对教官。良久影王才言不由衷地开口掩饰失落嘴角扯出一丝苦笑，我太在意自己的需求了。”

    “并不是这个意思。”

    “休息吧。”

    月桂在解释之前，影王截住他的话把他轻轻按回枕头上“还需要水吗？”

    居高临下的影王让月桂又足够的机会凝望那双天蓝色眸子，他躲避似的转过头，不！水已经够了，谢谢。”那双曾经令他着迷的蓝色眸子里装满温柔，月桂不知道自己是否误解了什么？经历了这么多后仍妄想自己是影王不变的心上人绝对是不知天高地厚的，不敢相信的痛苦令他心如刀绞。

    “影王”。

    “嗯？”

    “晚上照看这样的事，不是应该交给蒙放负责吗？”

    “只是刚好过来瞧瞧你睡着了没有。”

    影王日理万机时间宝贵，恕我无礼的建议一句这样把时间耗费在下级军官身上的行为并不适宜，侧身躺着的月桂感觉到站在床边的影王刹那间沉默了。

    “沉默了好一会，你在生我的气吗？月桂。”

    “您误会了。”

    “月桂，影王握住月桂的肩膀把他翻过来面对自己，你不再信任我了。”

    “月桂静静凝视着这即将拥有整个蔷薇家族的男人，不！影王，是你不再信任我了。”

    “月桂・・・・・・”

    “再说”月桂的目光透出一丝军人面对生死般的冷漠，不管对于影王只需要服从和尊敬，这才是执事应该做的。他躺回原处自己把滑下的被子拉到脖子处冷静得闭上眼睛，如果您不介意的话为了明天的测试，我要休息了。“身边的影王毫无动静，仿佛僵硬了。”月桂闭上眼睛在黑暗

    中猜想自己过分的言辞是否能让影王有一点的伤心难过，假如影王真的为他的言辞刺痛的话，月桂觉得自己甚至在睡梦中微笑的。

    蔷薇影王守在月桂的床边眼也不闭的度过了一夜，这一夜不论是身体上还是精神上都令他忧愤难忍好几次他凝望着月桂似乎已经沉睡的脸，几乎想把他弄醒过来告诉他一切内幕，月桂的身世、表舅的要挟、流放的真相、药物试验的真正目的还有――他爱惨了他的月桂！痛快淋漓的念头在脑海中如同暴风雨一样洗刷着每一根神经，他却必须保留最后一丝理智像暴雨袭打下仍然屹立不倒的大树般坚持着，解释后也许月桂对他的怨恨会烟消云散，可说出真相的后果却是无人可处理的即使以王子的权利也无法妥善对待，在月桂明白真相后月桂肩上会负上再也无法卸下的血统重担，月桂立即会明白自己的存在代表了什么，并且不得不在短时间内做出选择。蔷薇影王下定决心不让月桂陷入这种困局。不眠不休的照顾了月桂一个晚上后，凌晨时分通讯器传来声音。

    “影王，美娜小姐请求接驳。”

    蔷薇影王皱眉现在除了未醒的月桂，身边没有别人影王至少表现真正情绪的空间，俊伟脸庞露出毫不掩饰的不耐烦后，蔷薇影王抓紧机会在医务室发泄似的低声咒骂两句。接着打开通讯器换上欣喜的语调，美娜吗？立即批准接驳，我会到舰口接她。他来到床头轻轻在月桂脸上印上一个吻，恋恋不舍的看着他的蔷薇。嘀！医务室房门打开，已经收敛好情绪的王子走出来。

    遵照命令按时赶来的蒙放正好穿过走廊“将军。”蒙放停下敬礼。

    “影王停下脚步打量他一眼，蒙放。”

    “在，将军。”

    “把自己的任务做到最好。”

    “是。将军。”

    “如果这次的任务完成得好我很感谢你的，明白吗？蒙放。”

    影王略微低沉的话让蒙放心脏砰的跳到嗓子眼他紧张的点头，“明白将军，我明白。”

    “别让罗卡罗德单独接见月桂，包括尼克。”

    “蒙放立即回答；遵命，将军。”

    “去吧。”结束和蒙放极短的对话影王继续昂然走向舰主口，美娜乘搭的中途转载又回来了？带领着身后一群英姿枫爽的军官，影王站在最前面看着舰门缓缓打开。“欢迎，我亲爱的美娜。”

    哦，影王！美娜宛如心际的蝴蝶一样飘出来扑进王子的怀里，他仰起头来用水灵灵的眸子看着殿下，抱歉，影王。未得到您的允许就擅自过来了。

    “没什么・・・・・・“影王轻笑出来。

    是爸爸猜测的因为昨晚的公开舰里忽然有一条关于您舰上的消息，提示医务室附近一带成为了禁区，无关人员不许靠近，为什么隔离医务室呢？美娜脸红着我这样会不会太大惊小怪了。

    “不！亲爱的。”影王停下脚步看着她，你的所做所为让我欣慰极了，两人走到尽头到达布置得雅致优美的餐厅，他风度翩翩的为美娜拉开椅子趁着美娜落座后吱吱喳喳向他兴奋述说着这几天的见闻时，影王悄悄打开通讯器查看刚刚传来的加密极消息。其中一条消息显示“对月桂的

    第二次过滤性疗法刚刚开始，在场参与者、医生杜斯、尼克中将、蒙放中将、还有罗卡罗德。”

    “影王您有事要忙吗？”坐在餐桌对面的美娜发现他在低头摆弄通讯器。”

    影王立即闭了手腕上的小屏幕，微笑摇头只是微不足道的小事。

    “真的只是小事，影王刚才的神态很认真。”

    影王微微一笑，“原来美娜不喜欢我认真的样子。”

    “哪里嘛？”

    谈笑的气氛中通讯器却忽然发出连续的低鸣，这是中将级别以上的人才能发出的紧急信号。影王立即擦觉到不详的兆头虽然美娜在场但他毫无犹豫地按下传声健，蒙放的声音响起来“影王，医疗室出现意外・・・・・・”不等他说完・・・・・・影王就猛然站起来。美娜吓得也一起站起来说“出什么事了影王？”

    军部试验的事情，我需要立即处理。影王匆匆把脖子上的餐巾解下来，“抱歉，亲爱的，你需要独自待一会，我会尽快回来。”他快速地走向门口急切得仿佛要跑起来。

    “美娜还在发愣，影王的背影就已经消失了。”

    此时在医务室正处于一片足以令人窒息的紧张之中。杜斯医生正满头冷汗地调整仪器，几位大人围在病床前或扶或按压着蜷缩成一团的“试验对象”欧阳月桂！意外令每个人都措手不及。

    “滴！”有加密级别设置的医务室房门从中开启，影王神情焦切的大步迈进来。

    “是，将军・・・・・”

    影王打手势阻止众人分散注意力，沉声命令“杜斯医生继续急救，罗卡罗德你向我说明情况。”

    罗卡罗德只能把欧阳月桂交给蒙放他们抱住，来到影王面前两人不影响急救的迅速低声交谈。

    “怎么回事？”

    暂时不清楚，刚开始一切情况良好可注入药剂不到一分钟，月桂身体开始强烈抽搐。罗卡罗德脸色难看，不是昨天那种治疗性抽搐，就好像我们给他注射的不是解药，而是毒药一样。杜斯医生当即停止继续注入，但情况继续恶劣发展，现在・・・・・・

    “呼吸衰竭了！”杜斯医生惊惶叫了声打断了罗卡罗德的话。

    影王的脸色巨变，飞奔到月桂病床前把月桂从小林怀里抢过来“月桂，我在这里！”立即接入呼吸仪。在军队中都受过基本急救训练的军官们训练有素的配合医生快速动作，氧气罩覆盖在月桂苍白的口鼻处，透过透明的氧气罩可以看见血丝正从他的鼻腔和嘴里渗出。身体上的仪器显示出各项身体情况，代表体质生命的综合数据指数正急速下降贴近死亡水平。

    “将军！”欧阳教官的血管正在不断破裂，而且速度超过我们可以修复的・・・・・・”

    影王抬起头看着说话的杜斯医生，平静的表情下射向他视线却让他没有勇气把下面的话说出来。”

    罗卡罗德扭曲着脸庞，拧住杜斯的领口“你是说没救了吗？如果月桂死了，你全家都要给他陪葬！”

    “强大的压力下，身为医生的杜斯凝满冷汗的脊梁僵硬成一条冰柱，罗卡罗德先生・・・・・・杜斯勉强找回说话的能力，目前状况我个人建议，只有一个办法也许可以处理・・・・・・

    “不要嗦了，快说。”影王低头看着怀里的月桂。月桂已经失去了针扎的力气身体上却不断渗出冷汗，不，是汗液和血液的混合淡红色的液体从光滑的肌肤上慢慢渗出，凝成水珠。这种事情发生在月桂身上，对蔷薇影王来说是今生所见最恐怖的景象。他不敢想象自己要看着月桂死去。

    也对自己的建议非常不确定，杜斯在影王和罗卡罗德极为可怕地催促下竟然还是迟凝了一会，才说出自己的看法“影王，只有启动“复血再生室”才能挽救欧阳教官的可能。

    什么！“复血再生室？”罗卡罗德也露出震撼的表情。“复血再生室”对他来说只是闻其名的传说，但如果传说有几分是真实的，那么杜斯医生所提及的这玩意可不仅是一个医疗疗法那么简单，而是极有可能需要王室近亲成员参与的牺牲性疗法。在众多蔷薇帝国传说中也包括对蔷薇

    家族自愈基因的传说，蔷薇家族人员都有超越的自愈基因，让他们比一般人拥有更高等的自我保护优势，很多人相信蔷薇家族成员的血液如果抽出来用于医疗用途将具有奇迹般的再生作用，有效果将远远超过当前医疗器效，如果所谓的"复血再生室"真的存在，那样至少证实了部分传说是有根据的。当然对罗卡罗德来说如此传说只是听听罢了，谁敢大胆妄为到打蔷薇家贵族血液的注意。

    “开启复血再生室”

    “影王？”

    没时间争执了，影王看了一眼显示器上的血液指数黄线跳闪为凄厉的红线，机器的红灯嗡嗡作响。“立即执行”。

    所以人猛然一震，疯狂地行动起来，使用影王亲自批准的指令，打开这间充满神秘的复生室，罗卡罗德和蒙放齐心合力将月桂迅速抱入空幻箱，即使是受过各种紧急训练的杜斯医生还是第一次正式使用这套仪器，启动机器的过程中十指始终处于颤抖状态令他不安还有其它。“将军，请您在考虑一下，“复血再生室”的治疗还在试验阶段万一・・・・・・・・

    如果成功的话，杜斯你的名字将流传千古。影王平静的开口。优雅的指尖一丝不乱的动作着，把象征独一无二蔷薇家族继承人身份的深紫色披风除去后，开始一颗一颗的解开礼服上的金扣。

    杜斯医生万分后悔自己多嘴的建议，假如大将有个三长两短他连同自己的家人都会以谋杀蔷薇家族继承人的罪名被处于极刑，而且留下千古骂名。“影王。”

    将月桂安置好的尼克走过来表情严肃的说“我是蔷薇家族近亲，符合“复血再生室”的基因要求，请允许我代替您加入治疗。”

    蔷薇影王把白色的礼服脱下丢在地上，袒露的胸膛，宽厚结实分布着爆炸力的肌肉，比穿蔷薇礼服还笔挺的样子更有威慑力。"堂弟“蔷薇影王低声说我不会让月桂欠你这么大的人情。

    蒙放朝前一步略微不安，影王为通过最终试验的治疗仍存在危险性鉴于您尊贵的身份，请考虑尼克的要求。

    尼克的自愈基因会比我这个继承人的更好吗？影王犀利目光从蒙放身上扫过，“不要再说了，开始吧。”他坐在复生室中央各种古怪仪器中的金属椅上，用不容置疑的语气命令，杜斯医生过来把仪器连接到我身上。在治疗过程中，蒙放以前指挥官的名义带我处理一切军务、尼克处理延发过来的各种消息、蒙放你先到到餐厅去帮我稳住美娜，“立即执行。”

    “影王・・・・・“

    罗卡罗德。我希望你监督这次治疗并且不需要请示，可随时击毙企图影响治疗效果的任何人，此令的对象包括美娜小姐及舰上所有的军人。

    “影王你是在命令我吗？”罗卡罗德开口说道。

    “你资疑我的命令？”那我给你两个选择，第一按照我的话去做。第二；现在离开给我滚出去。怎么样！你选择那一条。

    罗卡罗德别无选择，他只能选择第一条，因为他不想看着心爱的月桂就这样死去。“好！我知道怎么做了。”对话中杜斯医生已经一身冷汗的不得不按照吩咐将仪器打开，逐一连接到影王身上并且报告，将军！一切准备就绪。

    “那么，开始吧！”

    按照影王的指示在开启仪器前，两位中将都不得不带着惶惶不安的心情离开极端机密的房间，去执行大将亲自下达的命令。当“复血再生室”除了月桂和影王，只剩下罗卡罗德和杜斯医生时气氛变得更为紧张。“将军，那么・・・・・・我开启仪器了。”

    听见杜斯医生的话，罗卡罗德不由自主的往前一步关切的看着杜斯的一举一动，杜斯的动作有些战战兢兢。得到影王目光的许可，找到按钮的位置用力按下。”这一指仿佛在罗卡罗德砰砰乱跳的心脏上差点有窒息的感觉。

    “哗！”位于影王身后的灯闪耀起来，不是医务室常见的红而是发出淡紫色光芒，在紧张万分时刻这种原本代表高贵的颜色充满了怵目惊心的诡异在灯光闪起一瞬，被连接仪器上的影王立即头一歪，蓝色的双眸紧闭，看起来失去知觉。

    “罗卡罗德下意识的叫出，影王！”

    杜斯医生被身后的忽然声音吓了一跳，他没注意罗卡罗德已经走到自己身后连忙回头，苍白的脸，影王失去意识了，这是预料中的现象。

    “罗卡罗德明白了。”

    两人沉默下来继续观察治疗的发展。幸亏杜斯的脸虽然苍白紧张，但一直没有出现意外时的慌张恐惧。他们至少在房间里站了三个小时，高度的集中注意力和绷紧的担忧，让他们一点也不觉得甚至没有过，找张椅子坐下了的打算。忽然罗卡罗德的眼角似乎瞧见什么动了动，他立即转头确定在不远的空幻箱里有些动静，“月桂”罗卡罗德不敢太大声的叫了一声，快步走过去但到了前方的空幻箱他又忽然停下来，有点手足无措的回头这样做会不会破坏治疗效果甚至伤害到连接在仪器上的影王和月桂他一无所知，不敢妄动。但隔着透明的箱板他清楚看见月桂的指头力道不大的轻轻打开，似乎正极力从噩梦中醒来。不一会睫毛也开始颤抖起来，罗卡罗德不知道这箱子是否隔音，下意识得低声呼唤“月桂”仿佛听到呼唤月桂慢慢睁开眼眸。月桂你醒了？罗卡罗德惊喜地看着他。

    杜斯医生总算走过来了，他在箱子一旁的操作台上按了指令按钮，忽然无声无息划开一面。不知出于何种原因要安放病人的空幻箱里并没有配置任何让病人躺下的病床，甚至连一把椅子都没有，圆体的箱子里空无一物。所以紧急把月桂送进来的时候只能把月桂放在空幻箱的地面并且由于空幻箱太小，连躺下的空间都没有，只能让状态极度危险的月桂坐在地面斜靠在透明箱壁的一旁。

    罗卡罗德赶紧走进去跪下把月桂小心的抱在怀里，老天啊！你总算醒了。月桂我担心死了，还好吧！你。刚刚醒来的月桂还出于混沌状态。

    杜斯医生走进来半跪下来手里拿着空针管，我要抽一点血进行化验，拉出月桂的右手袖子向上拉把针头扎进去，取来一点血他拿着针管小心的站起来，复生室没有我需要化验的设备，我必须把血液送到化验室进行化验，小林执事请你留在这里，暂时照顾下月桂执事。

    “什么？我吗？罗卡罗德震惊的抬起头，我对这些仪器一点也不懂啊而且也不是专业人员，这种时候医生怎么可以离开？难道舰上没有其他懂得化验的人员吗？”




第十四章

杜斯医生也很为难，影王的命令是所有事情都只能我亲手自经手，尤其是关于月桂执事的任何化验，决不能假手于人。

    “罗卡罗德愕然。”

    看见他的表情，杜斯也能猜到他在想什么，心有同感的叹了一口气尽量安慰着说，罗卡罗德先生治疗一旦开始所有的事情就只能交给仪器去决定了，即使是医生也只能负起观察记录的责任，难听点说一句，像这种高自动性而且未能解决百分百成功率的治疗如果中间出现什么意外，不管是不是专业医务医生在不在场，也只有束手无策的叹息了。所有我在不在都是一样的，但是要决定下来的跟进方案我必须先进行化验过欧阳教官的血液，明白吗？

    “罗卡罗德明白了。”，看着月桂再不知道是否能成功的治疗里沉默挣扎。“好吧，请快点回来。”

    杜斯医生点点头，我会尽快回来的。可是化验也需要一定的时间要是我回来之前，欧阳教官清醒过来，说要喝水请不要让他喝，口渴是因为他刚才发病时大量出汗，但他目前状况并不稳定不适应直接补充液体，还有请不要让他动弹以免引发其他症状。

    “罗卡罗德一一点头，把医生的话认真记住了。”杜斯医生走后，他继续待在空幻箱里陪在月桂身旁，月桂的眼睛虽然睁开了一小半，却始终非常虚弱杜斯医生去了很久都没有回来，罗卡罗德每一秒都等待得越发难受，他抱着月桂，看着这一切，这都来的太快，他都没有来得及思考，影王为了月桂不惜冒着生命危险，在极短的时间内作出如此极大的注意来，可见他如月桂如他生命一样重要，影王是如此得爱着月桂。可是我也爱着月桂啊！我为了月桂也可以放弃生命啊！我的爱不比他少。可是・・・・・・・・・

    杜斯那个该死的化验结果还没出来吗？如果不是情况不允许，他甚至要大喊着发泄出来了，越来越难熬的等待中，月桂似乎慢慢清醒过来。罗卡罗德试着在他耳边叫了一声。“月桂？"月桂应该听到了，睁开眼睛后他第一次缓缓移动了脖子，转向罗卡罗德这边简单的转头动作他做起来相当吃力。

    罗卡罗德把脸主动伸过去，让他看清楚自己”是我，罗卡罗德。”

    月桂的眼睛比刚才有神了至少有焦距了，他抬起眼脸默默看这罗卡罗德，好一会才动了唇，发出的声音非常模糊沙哑。罗卡罗德皱紧眉几乎把耳朵漆到月桂唇上，好几次后他好不容易知道月桂在问“到底发生什么事了？”

    捉到这个罗卡罗德忽然心里一沉，这次你忽然病危医生说可能是服用了麻醉剂，所以影王启用了“复血再生室”等待月桂开口。

    月桂很久没有说话，不知道是在思考还是因为身体不适因为无法理解罗卡罗德的话，“接下来的十几分钟，罗卡罗德如芒在背觉得比十几个世纪还长。”月桂终于开口了，“复血再生室？”在第一次说话的一段时间后，声音的沙哑现象有所缓和，现在罗卡罗德大致可以努力听清楚月桂的话里的七、八分意思，并且听出月桂的惊讶，“复血再生室？已经研究成功了吗？”

    月桂知道“复血再生室”这种高机密性的事，罗卡罗德一点也不意外，月桂和影王交往了那么长的时间，大概研究成功了吧！对“复血再生室”的具体情况罗卡罗德根本不清楚，他最大的注意力还是放在月桂的事情上，“月桂。”你感觉怎么样？

    “月桂・・・・・・罗卡罗德要继续说话时。电子声音传进耳里，看着穿着医生白袍的杜斯回来了。”

    “抱歉，化验花了点时间。”

    “真的很久啊！”

    “杜斯医生内疚的超罗卡罗德笑笑，进去空幻箱单膝跪地就近观察月桂的情况。”

    “罗卡罗德说，他没有要喝水，也没有动弹。”

    明白了，辛苦你了。杜斯转过头来对罗卡罗德点头从新把视线转到月桂身上“欧阳教官”你的身体因为暂时未查出原因，在不久前遇到非常危险的状况现在总算抢救过来了，不过根据血液化验后的数据你的情况还是很危险，随时可能变得恶劣。我现在要对你使用空幻箱禁闭疗法，“你明白吗？”

    “月桂点头。”

    “关于空幻箱禁闭疗法有些规定，也许一般人看起来会觉得比较・・・・・・”

    “我知道，月桂轻轻对医生说，医生你就照的办吧。”在帝都的时候他能接触到的知识远远还比一般的教官还要多，而且在博学多才的影王身边可以学到的东西更多。“空幻箱禁闭治疗，多少也听说过。”

    杜斯省去解释的时间也不再耽搁，那么罗卡罗德先生，我们一起把月桂抬出去做空幻箱禁闭治疗前的彻底排泄和催吐。

    “什么？”

    “这是治疗必须程序”有医生的话，“月桂又默许”罗卡罗德听从医生的指挥将月桂抬出去，有适当的仪器，很快就完成了。

    不过因为经过催吐，月桂的精神更委顿，将月桂送回来空幻箱箱时，经过影王的面前看见影王被一堆奇怪的导线包围着，闭着眼睛无力的挨在仪器椅上，罗卡罗德感觉月桂忽然一阵僵硬。但月桂什么也没问。翠绿色的眸子静静都凝视殿下后，月桂的脸如细薄的绢纸一样苍白而透明，满脸疑惑却倔强的抿起双唇不发一言。

    “罗卡罗德和杜斯医生一起把月桂放回空幻箱。”欧阳教官，我们要把你的衣服脱了。

    “月桂点头默许。”

    “反而罗卡罗德吃了一惊，还要脱衣服？”

    杜斯知道他会特殊治疗一窍不通，不过太复杂说了他也不懂，简单的回答，空幻箱禁闭疗法和空幻箱开始运作后，逐渐充满在气体中的微粒子有关为了不影响治疗，空幻箱里除了接受治疗的病人外，不可以有任何东西。

    罗卡罗德这才知道为什么透明箱子里连一张椅子或床都没有病人必须放在地上，他和杜斯医生配合着把月桂身上的衣服，包括内衣和内裤全部脱掉，让他轻轻把上身靠在箱壁的夹角出。即使在病中，月桂的身体也美的令人惊叹，结实的肌肉线条暂时还不会因为一两天的生病而走形，白泽得有点过分的肌肤透着淡青色的光泽。虽然罗卡罗德非常明白这是严肃的医学治疗过程，但目睹这样的美景连罗卡罗德和杜斯都觉得有点口干舌燥，尴尬之下气氛因为安静而显出一分诡异。

    好了，我们出去吧，关上门后要先对空幻箱里的空气进行细菌净化处理，以月桂目前的样子这样坐在地上，半生子靠在冰冷的东西上面一定很不舒服隔着透明的箱子看着里面赤裸无助的月桂，毕竟这样仿佛看金鱼缸一样看着月桂，罗卡罗德会受不了的，他咳嗽一声没话找话，这么小的箱子，如果是谁准备安放病人，至少应该大一点让病人可以躺下，设计者太不人道了。

    杜斯目光也尽量不去空幻箱里面透明人的月桂，盯着控制板上的数据，口里说，设计者也没有办法，空幻箱的透明材料虽然看似玻璃，其实是一种稀有的陨石，这种陨石在很遥远的地方而且提纯非常困难，开采运输还没有提纯就经使陨石变的极为罕见，仅仅你眼前的这个，如果说制造出来就很会让你惊呆，如果再弄大一点大话，耗费陨石更多，所以只能在够用和可以多方面运用的原则下，设计成这样了。

    “叮”房门开启的预告又响了。罗卡罗德回头盯着房门猜想是哪个笨蛋最早回来，因为这个房间已经被设定了权限，除了已经在房中的人外，目前只有三位有权力开启房门了。

    “治疗进行的怎么样样了？”尼克自进门，为了处理影王的命令对付帝国那边的各种消息做常务性指挥，他看起来还换了一身干净的衣服，披风也老老实实系在肩上配合他有贵族遗传基因的俊美脸蛋，令人眼前一亮。进门后正前方就是王子的方向“堂兄他的情况还好吧？”他转头看

    向杜斯要回答时目光却霍然一跳，快速走到空幻箱箱前，在箱子里赤裸完美的男性躯体完全把他吸引过去了。尼克目瞪口呆的盯着被关在里面的月桂，疲倦虚弱的月桂闭着眼睛不知道是睡了还是再度陷入昏迷，露骨的视线让罗卡罗德也觉得尴尬起来。

    他重重咳了一声“尼克”鉴于月桂执事的身体情况，杜斯医生对他采取了空幻箱禁闭疗法，请你收回你那双狗眼，不然我会对你不客气的。

    “空幻箱禁闭疗法”呵呵！真是了不起的想法。尼克狠狠用视线舔舐月桂的身体，一会后又转头寻找杜斯，已经开始雾化了吗？

    刚刚清空了里面的可能受污染的气体，杜斯医生实话实说的回答，雾化已经开始了在治疗未成功前打开空幻箱会严重伤害病人的。尼克中将。

    他把视线移回箱内，关在透明箱子里虚弱无力的欧阳月桂异常诱人，结实的胸膛、平坦的小腹、修长充满韧性的大腿、还有藏在两腿之间若隐若现的温顺男物，这是平日里被严严实实掩盖在礼服下的。令人热血喷张的美景毫无条件的呈现在眼前，而且不限时观赏。这样脆弱可爱的月桂如果可以不顾一切动手的话，真不知道是要温柔的亲吻轻怜密爱好，还是狠狠蹂躏一番赏心动人弦的泣历之美好，二者都很吸引力真不好选择呀！

    “尼克你没有其他事要处理吗？其实这里有我们照顾就够了。”

    “我没别的事。”尼克无视罗卡罗德的不满目光，兴致勃勃的盯着月桂，像一头胃口十足的小狼连眨一眼都觉得吃亏。”

    杜斯看了一眼，都瞧出对方眼中的无可奈何。

    “叮！”又有人进来了。

    蒙放快看有好看的东西，你猜猜世界上最美妙的空幻箱禁闭疗法是怎么样的？呵呵，尼克兴奋的回头。

    “嗯”杜斯医生治疗目前进行到哪一步了！蒙放走过来。影王目前是昏迷吗？要不要把影王解下・・・・・・声音嘎然而止，靠近后特伯的身影不再遮挡视线，蒙放看见箱子里赤裸诱人的月桂。这是・・・・・・“空幻箱禁闭疗法”是吗？震惊的站了片刻，蒙放比刚才干哑了许多的声音问。

    的确是“空幻箱禁闭疗法”月桂要在里面待上一段时间。罗卡罗德冷冷地警告“请自重，蒙放。”这是必要的医疗手段，不是你肆无忌惮看人家裸体表现的大好机会，没必要这么目不转睛的盯着月桂。

    “别乱说话，罗卡罗德。”蒙放狼狈的收回视线。

    “哼”罗卡罗德眼神微微透露出一丝不屑，让这两位蠢人看到了月桂的身体，真想把他们的眼珠给挖出来。让他们再也不能见月桂。

    影王他・・・・・・显然月桂的裸体对蒙放也产生了令人诧异的影响，站在空幻箱前这位帝国前指挥官似乎难以确定自己的目光应该往那边放，这种窘迫的样子真是罕见，不过他很快想起了自己忠心服侍的对象轻咳一声，杜斯医生，我想应该先把影王移动到更合适的地方休息吧！说回正事他的表情自然多了。

    是的，但我必须先给影王做一些检查医生抹着又渗出额头的冷汗说。今天他连续收到了此身从未有的刺激，从中毒到开启“复血再生室”任何一点差错都足以让他丢到小命，而夹在权利势熏人的影王、中将们之间承受诡异巨测的暗流涌动，更加给予他脆弱的心脏严峻考验。杜斯医生走到影王面前。影王正处于昏迷之中，虽然明知是使用“复血再生室”必然的后果但还是让他心惊胆跳的――恐怕在影王完全康复之前，他都无法放下这颗悬起的心，幸好连接影王身上的仪器指数并不算太糟。

    “怎么样？”蒙放走到他身后。

    “喔”杜斯医生回答，数值正常，影王体质真是令人惊讶，蒙放中将。

    “当然。”对于影王赤裸着完美的上身晕在椅子上的一幕，蒙放早就觉得碍眼。得到医生的许可他上前把连接在影王身上的仪器――拿开。

    杜斯医生和蒙放把影王抱到专用的医疗室。

    这时，尼克举起手来往空幻箱上敲打了两下。罗卡罗德瞬间气到爆了，你是什么东西啊！敢打扰我的月桂休息，我看你活得不耐烦了。罗卡罗德迅速的掏出抢来，对准了尼克。

    尼克的身体顿时僵住了，你・・・・・・你敢对着一个中将开枪吗？

    “啊・・・・”那你可以测试一下，看看我到底敢不敢。别说你一个中将了，就算是天王老子，只要他敢打扰我心爱的月桂治疗，老子照样毙了他。

    罗卡罗德坚定的口气说“根据你们的将军给予我的命令，我可以不需要请示的射杀企图影响治疗效果的任何人――此命令的对象包括那个什么美娜小姐及舰上所有的人，也就是说包括你在内，尼克。他的表情告诉尼克，他是认真的。”

    “怎么？”尼克冷哼着，我只是待在这里也打算射杀我吗？

    “如果你又乱敲空幻箱的话，老子会的。”如果不是怕会影响到月桂，罗卡罗德早就开枪了。这种让两个人都很不痛快的胶着状态，一直持续了很长时间。真奇怪蒙放把影王抱走之后，竟然没有再回来。也许他正和杜斯医生守在殿下的专用房间里。这时罗卡罗德和尼克发现月桂好像有动静。

    “空幻箱里，月桂把头转过来看着罗卡罗德伸出食指在透明的箱壁上慢慢写下了两个字――影王！并且在旁边画了一个问号。”

    “影王。”哦！他心里只想到影王，而不想他是否也在担心着他。到专业医疗房间去了。罗卡罗德一边说一边伸手写。迅速写了军部的专业术语。

    “月桂露出担忧的眼神。”

    月桂听不见罗卡罗德在说什么，不过他大概也能猜到，瞅了罗卡罗德一眼后月桂似乎累了他闭上眼睛保持着抱住膝盖的姿势把脸轻轻挨在膝上，好像打算再睡一会。

    罗卡罗德深不可测的双眸瞅见一点点胸膛的肌肤，不过那里微妙的起伏真的太美了，轻缓的、悠长的呼吸。此时此刻的月桂就好像出生在皿里的人一样纯洁，仿佛从来没有被任何男人或女人碰过，即纯洁又高贵。尼克的心悸动着，他真希望自己有一双像神一样的手可以穿过眼前的空幻箱伸到入睡的月桂眼前，触碰他、抚摸他坚韧的闪耀着光芒的灵魂。

    专用治疗房间里，影王在床上缓缓睁开眼睛。“啊！您醒了。”

    钻进耳朵的声音是熟悉的蒙放声音。一、两秒的迷茫后，影王的眼神恢复了清明。“月桂怎么样了？”这是跳入影王脑海的第一个问题。虽然是淡淡的口气但却像提着心问出来似的，有勾着神经的感觉。

    月桂的情况已经得到控制，现在医生对他采用了“空幻箱禁闭疗法”相信他会很快好起来的。

    听着蒙放带有信心的回答，那个扎入神经的钩子才慢慢地从神经在线松开，提着的心也终于放下来了。是这样啊！那，很好。天蓝色的眸子逸出一丝欣悦。

    “我中肯建议您，好好休息先把自己的身体照顾好。影王。”

    “嗯。”影王转头环视治疗房间室他并不清楚自己是怎么从再生室到这里来的，不过要猜测过程一点也不难“我在复血再生室”的过程中昏迷了？

    是的。就在您接入“复血再生室”的设备后昏迷过去了大概有六个小时了。不过请放宽心医生说这是预期中会出现的情况，实际上您也许要昏迷至少八个小时以上，可以看见您提早醒来真的很让人高兴。对蒙放而言这真是担惊受怕的六个小时。蔷薇家族唯一的继承人为了一位教官，参与了尚未有过成功案例的“复血再生室”的实验而且还昏迷过去了。坐在王子病床旁的这段时间他不止一次的思考过这个可怕地问题――如果影王就此昏迷不醒，整个帝国将会出现怎样狂乱崩溃的状态。蔷薇家族怎么办？当影王昏迷的消息传出去，前线的所有战事会往哪个方向发展？蒙放甚至责怪自己，当影王决定开启“复血再生室"亲自参加这个危险性的治疗时，自己为什么没有加力阻止？作为帝国忠诚的军人他应该加以阻止的！可是・・・・・・也许月桂随时可能死亡的恐惧让所有人都失去了思考的力量吧，剩下的只有情急时的慌乱。几个小时前莽撞的决定，现在回想起来真是万分害怕不过既然影王已经醒过来了，蒙放也没有打算把自己心里经历过的担忧婆婆妈妈的说出来。

    “杜斯医生呢？”影王注视着床前面的蒙放。

    发觉影王清醒过来，蒙放脸上写满了如释重负的欣慰，他刚刚离开需要亲自去化验一下您的血样，好确保一切无恙。西门忽然弯下腰伸手扶

    持要立即下床的影王，“影王。"请不要着急起来，您在再生室过程中耗损了元气，需要休息，逞强的影王让他忧愁的微微拧眉。

    “有谁知道，我在这里。”

    “只有医生和我们几个，还有罗卡罗德。”

    既然如此，其他的军官已经开始怀疑了吧！在舰上影王居然六个小时没有露面，我再不出现的话恐怕就有风言风语传到帝都去了。

    我已经更新了记录，这段时间您正在和中将们召开高级会议，会议内容方面的事我会处理的。

    “美娜！那边呢？”




第十五章

蒙放顿了一下。确实，她已经催问过很多次您的行踪了。蒙放诚实的回答。知道月桂的身世后，影王和美娜婚姻的神秘面纱在三位面前不复存在，看似完美无瑕的一对佳侣其实只是赤裸权利和欲望的交易。想不到，蔷薇家族的继承人也不得不面对婚姻妥协的困境，这种不可思议的事就在于战争吧？假如，帝国和敌国不曾经历三个世纪的对持，假如双方可以在世纪中和平相处，彼此容忍各种自选择的信仰・・・・・・蒙放猛然惊醒，身为帝国的指挥官，这种想法是极其危险的。

    要军官通知美娜，会议快结束了，如果她愿意的话，我会在下午茶时间相陪左右。影王冷淡的吩咐。

    “遵命，将军。”

    蔷薇影王穿好长靴，他的紫色披风被整洁的放在床前的贵族椅上。蒙放用通讯器转达他的吩咐给近身执事负责。不过周围没有执事官，即便是位于中将也必须亲自担当起侍奉将军的责任了。您打算选择就回上层吗？治疗房间处于中间部位。至于装饰豪华、设计精美舒适的上层则是影王的上层房间也是平常应该待的地方。也是美娜此时此刻的休息室所在的一层。

    “不！影王显然另有想法。”我先去看看月桂。

    “少爷！”蒙放只说出了敬称，就突然地停顿了下来。月桂一丝不挂的蜷缩在空幻箱内，像被捕捉到的优美美人鱼般冷漠的图画，冷风一样进过他的脑海也许应该对王子殿下先出言提醒，以免他忽然看见令人震撼的一幕，但是，不太好言辞了。把洁净的月桂和裸体在透明的空幻箱里展示这样的字眼联合起来宣之于口的话――生性沉稳严谨的蒙放对自己生出下流而亵渎的羞愧感。

    “有什么事吗，蒙放？”习惯了随时展示完美的一面的蔷薇影王，一边整理自己的衣物，一边回头问。

    “没什么。”蒙放放弃了要提醒的打算，如果换了他是影王也绝对不会高兴另一个男人在自己面前说出情人正一丝不挂的状况。只是想提醒您，医生有交代要月桂充分休息，如果您去看他的话，请您不要惊醒他。

    “这一点还要你提醒吗？影王微微一笑。”

    “抱歉，我多嘴了。”

    打开专用治疗室的门，两人一前一后地走在通往“复血再生室”的走廊上。罗卡罗德和尼克也看到了吧？忽然影王毫无预兆地提问。

    惊讶之下，蒙放脚步捎带，但他也很开就继续跟随在影王的背影之后，用难以启齿的低语开口“影王，您・・・・・・”

    “我知道空幻箱禁闭疗法的运作方法”影王简单的说，白开水一样的语气。正因为过于平淡反而让人感到看不见的危险。蒙放一直保持着平静，像无声的影子一样跟随。打开“复血再生室”纯合金制造的双启门。他们进入室内。

    罗卡罗德正坐在离空幻箱不远处的一张椅子上，听见门开启的声音全戒备的转向站起来，把手搭在腰间的佩枪上。“影王！"看清楚来人他立即把搭在佩枪上的手放下来。

    尼克也遵照礼仪规定，站起来行礼“堂兄”。

    罗卡罗德笑着说“你没死啊！太可惜了，我还以你死了呢！这样我就可以和月桂结婚了。”

    “真是太无礼了，”尼克打断他的话轻缪的横他一眼，罗卡罗德请你不要这么放肆。

    罗卡罗德懒得理他！用愤怒化为目光狠狠瞪他。

    蔷薇影王无瑕理会这种无谓的斗嘴，现在唯一可以吸引他心神的，只有他心爱的蔷薇。蔷薇影王把视线移往自己心之所在，却看到令人惊讶的改变，原本一览无遗的空幻箱，却被白色的医疗布轻巧的遮盖了大半。仿佛一个被人藏起来的小屋，静静矗立在面前。想象中，月桂躺在空幻箱中被人饱秀色的不堪一幕并没有出现，在情不自禁感到心里疏松一口气后，影王几乎在瞬间又微妙地擦觉到不对劲。罗卡罗德是你想到把空幻箱遮盖起来的吗？影王转头目视罗卡罗德。

    罗卡罗德淡淡地说“是啊！我怕被某些小虫子玷污了我的月桂。”

    知道是罗卡罗德把空幻箱遮盖起来，影王如有强敌环绕的危机感，再度加强了。明明对月桂的身体充满了渴望，三番五次想从自己身边和月桂之间插手的罗卡罗德，居然主动把月桂的身体掩盖起来，甘愿失去饱餐秀色的难得机会，可以压抑一时欲望的对待才是最应该警惕的。“罗卡罗德，你做得很好。”影王已有所指的淡淡的说了一句感谢。

    “不用谢我。我只在乎我的月桂。”和你们没有任何关系。

    “现在你们都出去吧。”

    这早在各位的意料之中，而且影王的神态也说明这是一个不可争辩的命令。“是，将军。”蒙放第一个明快的步伐离开。尼克则露出一副不

    出所料的表情，慢悠悠走出去了。

    罗卡罗德并不想出去，但看在影王救了月桂的份上就让他一回。黑这个脸就出去了。

    门再度关上后，蔷薇影王感到四周安静下来，他迫不及待的走到空幻箱前，深深吸了一口气把医疗布掀开空幻箱完整的出现在面前，月桂像一条完美的美人鱼，无助地被囚禁在箱内“月桂”影王念出心爱人的名字，半跪下来晶莹剔透的空幻箱把两人相隔起来，不知为何令帝国继承人产生隐约的心碎般的痛楚。“月桂，你还好吗？”。

    也许是感觉到空幻箱指节扣碰的震动，紧闭双眼的月桂忽然睁开了眼眸，他偏了偏头看见影王的那一刻，月桂身体微微震动。。

    蔷薇影王敏锐的发现那双绿眸子充满了激动，但那几乎只是电光石火的事他甚至还没有来得及揣摩翡翠般的双眸里浮现的惊讶中是否藏有喜悦，还是责怪，这般激动就如红色闪电在漆黑的天空猛然撕开一道口，随后消失得仿佛从来没有出现过。

    “月桂用力所能及的速度把脸转到一边，努力的收拢双腿手臂环住膝盖。”

    “蔷薇影王顿时感到愕然和不安，月桂在戒备他吗？”

    “他沉然下来用视线刺探着自己的宝贝。”

    当发现月桂腮边淡淡地红晕时，影王禁不住微笑起来。“呵呵”月桂居然是在・・・・・・害羞。真是的两人早就有过这么多亲密，几乎知道彼此此身上每一点秘密。“月桂，你可以听见我吗？”蔷薇影王掌心按在空幻箱上，温柔的低语。回想过去知道关于空幻箱的数据，这个东西应该是隔音的，不过他还是想抓紧机会多说点什么。即使是空气中的震动，也能传递他的爱意。也许我说的话你听不见但是我还是想告诉你，看见你醒过来我非常、非常的高兴。影王抚摸着空幻箱材质的冰冷传递到掌心，但他回忆的却是当初抚摸月桂的温暖，还有月桂的全心全意的相信着他，那样单纯骄傲的笑容在经历这一切后，他不知道要怎样才能找回当初那个全心全意相信着他的淡月蔷薇。命运和血统，都是不可抗拒的吗？月桂就像一个诅咒，不可预测的力量对我这个蔷薇的继承人所下的诅咒，这个诅咒让我惶惶不安、夜不能寝。我拥有令所有人羡慕的力量，却不能用他名正言顺的保护你，这些力量又有什么价值？那种无力的虚弱感，快要把我折磨疯了・・・・・・

    仿佛感到影王再说什么，但月桂缓缓把头赚回来他感受到影王的悲哀，但宝石般的蓝色眸子眨着脆弱的光芒。“影王！为什么伤心？”月桂艰难的举起手臂把掌心贴在空幻箱上，想抚摸影王的脸庞抹掉上面的悲哀，这样是悟越的行为，但是他忍不住想这样做如果没有空幻箱的阻隔，他也许已经这样做了。

    “月桂！”蔷薇影王惊喜于他的举动。”月桂的掌心像贴在他的心脏上，让他温暖让他的心激烈跳动起来。“我爱你，月桂，永远不要忘记，我爱你”蔷薇影王一边说一边伸出修长的手指在空幻箱上写下一个“爱”字。

    “爱？”月桂看清楚影王所写的字后，月桂嘴角逸出一丝苦涩。影王我无法理解，他把指尖按在空幻箱上。

    蔷薇影王充满期待的看着他的指尖慢慢移动，仿佛那指间也按在他心脏上，有酥麻的电流窜过。但是当看清楚月桂所写的字后，影王俊美的脸上即被失望完全掩埋了。“忠诚”这是月桂在空幻箱上勾画的字。

    “忠诚？”影王猛烈的摇头，不！我要的不是忠诚！月桂你这是在惩罚我吗？他飞快地在空幻箱上再写了一次“爱，我爱你。”你懂吗？月桂，懂吗？我深深地爱着你。不管他写了多少次爱字，不管他受伤的嘶吼了多少次，空幻箱里的月桂都只是悲哀而心痛的看着他。“不要离开我，月桂”不要用忠诚这个词来隔绝你和我，别这样对我，我不要你的忠诚。“告诉我，你爱我。”蔷薇影王无法自制用指头在空幻箱上写出来。

    立即，月桂的眸子因为某种情感冲击而变成碧绿般的深绿色，他复杂的凝视着影王“这个，是命令吗？”真可悲。即使胸膛充满按捺不住的澎湃爱意但到最后却必须在影王的命令下才有资格表露，自己到底在奢求什么？月桂对自己的不可理喻和那些没玩没了的伤心摸影王的脸旁，不掉上面的悲哀，说到底影王的意愿才是最重要的，而自己必须放弃奢望去做一个微不足道的侍奉者，那才是不会重蹈覆辙。月桂提醒自己身为军官的职责，遵守将军的命令行事。他举起手，在空幻箱上写下“我爱你，将军。”

    影王感到眼角一阵发热“我也爱你。”他喃喃的说把额头低在空幻箱上，他需要空幻箱的冰冷，冷却过热的情绪。“滴滴”的声音响起，他不得不把自己从激烈的心情中硬生生抽离出来，打开手腕上通讯器“什么事？”

    “哦！影王。”打扰到您了吗？请原谅我。美娜的声音从通讯器里。

    美娜啊！你在餐厅等我，我马上到。影王不得不抛下生病的月桂，去陪美娜了。他依依不舍的把医疗白布盖上，走出了复生室。来到餐厅看见美娜正座在哪里等他，影王想如果现在在哪里等他的是月桂，那该多好啊！他会非常高兴的跑过去，和他一起分享晚餐的乐趣。美娜等久了吧！

    美娜微笑道“也没有啦！”影王快坐下来吃吧！我已经点好了。美娜一边吃一边说“影王我可以住在你哪里吗？"

    影王一听立即说出“不可以！”

    美娜惊讶道“为什么！”

    影王说“你要知道蔷薇家族里那些古老的老头们，在结婚前是不能新娘一起住的。他们很是古板的，要是知道你还没嫁给我就和我住了，那会影响你的名誉的，所以你就再忍耐一下吧！很快我就会接你来的。”

    听见影王的话美娜脸红的不知如何是好说到“一切静听您的安排。”在用完餐后将美娜送离了这里。

    影王立刻找到杜斯医生，问道“欧阳教官是在什么时候中的毒。”我要准确的答案。还有

    杜斯医生拿出月桂的血液检测，说“是在，昨天中的毒。”

    影王皱着眉说“为什么能肯定是在昨天。”是通过什么中的毒。

    杜斯说“这种毒会在中毒的五到七个小时就发作，而欧阳教官是在昨天送来的，就表示是在昨天傍晚中的毒。”这种毒是通过肌肤接触才能中的毒，而且・・・・・・通过津液中的毒会更严重。

    影王顿时愣了，就在五到七个小时・・・・・津液・・・・・・那不就是在他抱月桂的时间吗？是他害月桂中的毒，他就是罪魁祸首，要不是月桂突然出现在房间里，他或许不会在短时间内抱月桂的，至少不会在那个晚上抱月桂。他回想了一下，可能是在那天安德那个老头来和他谈判时在最后走之前，在他手上问了一下，就是在那个时候下的毒。影王在心里快要愤怒死了，太恶毒了，没有比这更恶毒的了，就在他与月桂相爱时，把毒传到了月桂的身体里。影王抬起头来对杜斯说“我要你马上对我做开林斯检测，我要知道我现在身体里是否有这种毒。

    杜斯惊讶道“将军。”这・・・・・・・

    不要再耽搁了，马上行动，这是命令！影王坚定的说。

    杜斯也不敢在问下去了，马上为您检测。

    影王快速的拉起自己的袖子，让杜斯医生抽血检验。

    杜斯小声的说了一句“在下惶恐。”便抽了一管血，马上进行了血液检验。杜斯直觉得浑身冒冷汗。在影王的注视下作检验。真是压力太大了。

    三十分钟后检验结果出来了，杜斯惶恐的说“您身体里确实存在着开林斯的毒。"杜斯医生并不知道影王身体里为什么会出现开林斯的毒。但杜斯说这毒对您没有任何的反应，应该可以放心了。杜斯想现在在星际种中开林斯的毒只有影王和在空幻箱里的那位教官了，可想而知，影王和那位教官的关系・・・・・

    影王终于明白过来了，这一切都是安德搞的鬼。他问道“杜斯医生，那我身上的毒什么时候能消失。”

    杜斯不知道该怎么回答了，说道“将军！这个毒对平常人来说没有任何影响，正因为他没有任何的影响，所以他的消失并没有您想的那么快，他会像石头在大风里一点一点被分化掉一样。”

    听到这样的答案，影王彻底绝望了，那不是说，他这一辈子都无法再碰月桂了吗？不行，这绝对不可以，他向杜斯问道“有什么办法能快点让他代谢掉吗？”那现在还接近月桂还有危险吗？

    “是的！”将军！您现在不能再接近欧阳教官了，更不能和欧阳教官再发生那种・・・・・・・・・不然的话欧阳教官会更危险的。要解除您身上的开林斯的毒我会尽快研制出能解您身上的毒的解药，可能是要用点时间来研制。

    “不！我要在欧阳教官好了的同时，我也要解除身上的开林斯毒，杜斯我要你对我进行超清血疗法。

    杜斯顿时愕然了，”不！影王，这绝对不可以，您也知道了，也看到了，这种疗法不能使用麻醉剂，而且过程是非常痛苦的，不是一般人能受得了的，而且在平常人身上进行过超清血疗法要比中毒的人更加难以过滤，更加痛苦。您绝对不可以这样做。”

    影王坚定的说“这是命令！拿上进行超清血疗法。”

    杜斯无奈的看着影王，这太分狂了，要对蔷薇家族的继承人做最难以让人承受的“超清血疗法”。杜斯实在不敢相信，现在所经历的一切。遵命。看来，他不但要充当胆战心惊的医疗官，还必须充当心狠手辣的行刑手。

    月桂坐在空幻箱里，罗卡罗德偶而会问问医生月桂的情况，然后默默的在空幻箱旁坐一会，盯着月桂优美的脊背或纤细的脖子看上一会。

    而月桂只是偶尔睁开眼眸朝房门看一眼，罗卡罗德想可能是想看看影王是否进门来。毕竟空幻箱是隔音的，而罗卡罗德也觉得影王怎么会只看过一眼就没有再来呢！不管了，罗卡罗德想。不来更好，就不该来，月桂这么美的样子就只能让我来看。十几天后，月桂终于可以出来了，蒙放和罗卡罗德陪着月桂，当月桂出来时，蒙放手里拿着一个睡袍，想给月桂穿上，可月桂拒绝了他的帮忙，背对着他们自己把睡袍穿在身上，出来时月桂的身体还是很弱，因为十几天没有进食了，因为在空幻箱里会注射出营养的气流，所以十几天不吃不喝也不会有什么事情。罗卡罗德和蒙放分别掺着月桂走出来。罗卡罗德说现在可以进食了吧！

    蒙放说“杜斯医生留下指示，而且他也把月桂饮食注意事项传给了本区的单独厨房，月桂有专门的营养食谱。

    “医生本人呢！”罗卡罗德皱起眉。复生室内找不到杜斯医生的人影，这么重要的时候居然不出现，也太不负责任了吧！

    “不知道？”医生说有紧急任务要处理。而且说“开启空幻箱是非常简单的事情，也不惧有任何危险，状态也很稳定・・・・・・

    “不要解释了”罗卡罗德一脸生气的样子说“那还有比月桂的命更重要的事情啊！”竟然不把我的月桂作为第一选择，等见到他我一定会把他揍一顿的。

    蒙放说道“他也有不得已的苦衷，你就不要在说了”月桂有我们不就好了吗？他不是说了，开启空幻箱没有任何危险吗？

    所有人都不知道，杜斯医生现在正在为影王做倒数第二次的超清血疗法。毒性没有发作的开林斯在正常人身体内极难过滤，短时间内多次的超清血疗法，让身体素质极好的影王也吃不消。有一次，影王差点因为在脊背插着针尖的情况下因为无法忍受痛苦而昏厥过去，把杜斯医生吓得手忙脚乱，即然如此，影王还是坚持原来的命令，在月桂回到自己身边时，清除自己身上的开林斯。熬过今晚，明天早上再接受最后一次的治疗，到那个时候，开林斯就不再是影王和月桂之间的阻隔了。

    当晚月桂烫回了那件医疗室，罗卡罗德为月桂的坚韧和忍耐而惊讶，如果自己喝月桂换一换，最多能待半天，待上一天，一定会发疯的。说不定会用拳头击碎这可恶的透明箱。但是月桂就可以不急不躁的在里面待上十几天，冷静的仿佛他就好像是在里面出生的一样。“这家伙的神经是钢铁做的吗”

    当月桂好多了的时候，月桂回到了自己的房子里。他想容涵大哥一定会急死的，所以他得像他解释一下。当他迈入房门时就传来一个熟悉的声音，“月桂？这些天你干什么去了？为什么没有任何音讯，也没有告诉我你到哪里去了。我快急死了，到处打听你的下落，我前几天碰见蒙放，他说你被派到什么地方教学几天，是吗？”

    月桂想了一下微笑的说“是啊！正如蒙放中将所说，我被派到一个军部里教学了十几天，因为比较仓促，所以没来得急和大哥你打招呼，所以抱歉！真的很抱歉了。让你担心了，绝不会有下次了，以后不管我走多远，都会先来告诉你，好吗？”

    容涵看着月桂平安回来，也就没在多说什么了？只是感觉月桂的脸色不太好，担心的说“月桂你生病了吗？怎么脸色这么白，用手探探了月桂的额，想吃点什么，哥帮你做点。”

    月桂微笑道“我只是有点累了，不要紧的。”我不饿，哥！你不用操心了，我想休息一会。

    容涵一听月桂这么说也不好再说什么了，“好吧！”你休息吧！我把饭做好放在那，等你额来了再吃吧！

    把大哥送出门，月桂感到身体疲惫，躺在床上，虽然很累但脑子里却一直出现影王的身影，也不知他身体怎么样了，好了吗？影王已经决定要自己做军部药物试验，那影王为什么还要冒着生危险启用“复血再生室”来救自己。他不是已经被抛弃了吗？为什么会对一个分手了的过气情人拿尊贵的身命来救自己，不解，有很多事情解释不过去，为什么突然分手，三年来毫无音讯，为什么突然出现在自己面前想要挽回彼此之间的感情，罗卡罗德又为什么突然和影王一起合作来研制什么新的药物・・・・・・・太多的事情说不过去了，太多的疑问和说不通了，月桂也想不明白自己的心境，月桂无法形容，没有过度的悲伤，没有过度的失望，甚至没有沮丧。一切都是淡然的，看起来仿佛充盈，仔细看去，其实虚渺无物，每一个念头也都是淡淡地。影王就像曾经向他许诺的那样，深深的爱着他。影王对他还残存着感情。在玩弄他，温和而残忍的玩弄，就像贵族的其他人一样，体贴温柔的调情，转身就抛之脑后，无须介怀，确实，影王有这样的权利和资格，每个教官或军官都欣然接受。也许把自己这样冷淡无趣的人，失去训练多年才练就的铁一样的自制力，沉侵的爱恨痴怨的惊涛骇浪中，飘忽不定的思绪，就这样一点一点地淡然下去，宛如一盏苟延残喘，即将熄灭的油灯，月桂真恨不得一口气吹灭了它，让他不在继续折磨自己。可是每当这个时候，那火就会令人憎恨地忽然顽强起来，在墙上设下它充满谜团的能量――就这样一边想着一边昏睡过去了。




第十六章

就这样看似很平静的一个礼拜过去了，月桂已经完全恢复了。影王的身体也好了，他今天约了安德见面摊牌，在经历了怎么多的事情后，他不能再失去月桂了，他必须亲自保护月桂。安德“多谢你的礼物，已经收到了。”

    安德微笑道“是吗？”看来您还是破坏了我们之间的规则，那我就不会在客气了。

    影王微笑道“是吗？”那我等着你的客气。关于美娜呢！我看这要你自己去解释了。对了两天后的军舰演练开始了，我们彼此期待吧！

    安德的脸黑的就像黑炭一样，猛然的站起来，我也正有此意，我会好好演练的・・・・・・・

    影王当初知道了月桂真正的身世之谜之后，他没想到安德也知道了月桂的身世之谜，还威胁他，就在影王两难时罗卡罗德和月桂传出了绯闻，他知道月桂根本没有和他有任何的不捡，都是罗卡罗德自己自作多情的死命的去追月桂，这才在克拉斯特学园里传出他们的绯闻，影王在不得已的痛苦下，把误会按在了罗卡罗德的头上，把罗卡罗德当成了一个导火索，就在这时提出和月桂分手的最佳时机。要他做出这种决定比要他死还难！就在他想把月桂夺回时，却又出现了这些哪些的事情。在当时不得已的情况下又经历了生离死别和差点失去了月桂的时候，他现在已经没有什么可怕的了，为了月桂即便他有去无回也甘愿！作为军人他早已把生死抛开，这次和安德他们的一战很是凶险，是一次生死之战。死！对他来说已经不是什么重要的事情了，他只担心月桂，他唯一爱的蔷薇，他想不知是为何原因，是前世他做错了什么吗？要他今生与月桂经历怎么多的坎坷，磨难，误解，背叛，和阴谋。这一连串的事情加起来让影王心力交瘁。明明两人彼此相爱却要分开，好像他们受了诅咒一样，一次的结合就会跟着一次的分开。不！我不要这样，我要除去所以的障碍打败所以的诅咒！把月桂夺回来，然后相爱到老永不分开。影王在心里暗暗发誓！

    欧阳月桂从克拉斯特学园往自己的宿舍走，在路上时月桂总觉得这两天心里总是感觉不太好，好像有什么不好的事要发生似的。走到门口时看见，阿太来到自己宿舍楼门前，月桂邀他进来问“出了什么事情了吗？”

    “是跟影王有关的？”月桂一听把门关上说“阿太你能告诉我这次的演练是怎么回事吗？”

    阿太一脸严肃的说“这次的演练的是安德的军舰和前将军的第二代泰勒的军舰，连同影王的飞舰一起进行演练。

    月桂一听阿太的话，立即赶到不妙，演练只是一个幌子，他们真正的目的而是・・・・・・・・月桂急忙的说“阿太我需要你的帮忙，你能帮我把罗卡罗德送给校长的那艘小飞舰的钥匙拿到吗？”

    阿太听见月桂这么说。心里感觉这次的演练一定不这么简单，他很快的答应了月桂的请求。欧阳月桂上了飞舰阿太也跟着上了飞舰，很快月桂就飞到了离他们演练的地方，月桂的飞行技术是全星级最好的。“你飞得太快了。”阿太说到。月桂没有做声。这时飞舰上的通讯器闪着红灯，有人要视频通话，月桂立即就知道是罗卡罗德，马上接通・・・・・你为什么在这里？

    罗卡罗德在视频里的样子懒洋洋的坐在沙发上，一点也看不出什么动静来“教官！你说我来这里干什么？当然是来看戏的了。”

    “是吗？看戏！还是做戏！”月桂说，你和安德合作了？

    罗卡罗德微笑道“你说是就是了。”只要你说一句不要和安德合作，我会立马撤销与安德的一切计划。”

    月桂沉默了一会说“你要包抄影王？”

    罗卡罗德笑道“是啊！如果我绕道影王的后面，就能完全断了影王的后路，即便不发一炮，他一对三，你说有没有胜算。”

    “既然没有胜算，影王为什么还要打？”阿太不解的问。

    罗卡罗德微笑道“蔷薇家族的当家人也是逼不得已啊・・・・・・”

    月桂又沉默了很久，突然打开所有的开关，然后淡淡地道“阿太你下去吧！到罗卡罗德的飞舰上。”

    阿太激动的说“月桂！请让我做你助手，我在很久以前就想和你并肩作战了・・・・・・“

    罗卡罗德微笑着说“教官！那三家我还没介绍呢？”

    欧阳月桂抖开军服，一边穿一边淡淡地说“你不用介绍了，在你得上方八点的位置，安置的是安德军校的第四舰队，他们他们的强项是护卫和诱敌，在他们的旁边，处于六点方位，位置的是和安德结盟的泰勒第一军舰，他的军舰很少出动，因为他的军舰比较重，科技也比较神出鬼没，所有大概是这三队军舰礼最厉害的。处于他左边的是安德的军舰，也是冲在最前面的军舰，而安德在这些军舰中是在这些队中的数量中，将军最多，火力做多。人数最多，最富有实战经验的一支。你的强项，就是飞行，因为这四支舰队当中，你是唯一拥有光速飞行的一个。他说完，军服也穿好了。

    罗卡罗德翘起二郎腿，说“既然你知道，为什么还来，跑来又能做什么呢？

    欧阳月桂沉默了一会对着罗卡罗德微笑道“想凑近点看好戏啊！”

    罗卡罗德也沉默了一会，大声笑了一会，和月桂对知道视了一会才道“月桂，我终于不得不承认在你的心里，原来还是真的爱着他。真不甘心，影王还曾经抛弃了你，他还值得你喜欢吗？”

    月桂微笑道“罗卡罗德，我没打算让你知道我的剧本。”谈话间他再次把飞舰飞到天空中。阿太已经到了罗卡罗德的飞舰中了。

    罗卡罗德微笑道“教官，你开得飞舰上面有我的名字，你不要忘了哦！”

    这真是难熬的一夜，安德和其他人的军舰分别飞落在影王的军舰四周，随时展开攻击。月桂看见安德的军舰比影王的军舰还大出一个头，其他人的军舰也比蔷薇家族的其他军舰还要先进，被同时三家军舰包围，这样看来影王的军舰会有・・・・・・月桂不禁叹了一口气，这时听见安德的军舰里发出的声音，各位我们个军舰演练马上要开始了。安德微笑的接通影王的视频连接，说道“影王，你想好给我准备什么生日礼物了吗？”

    影王意外地没有穿着军装，而是穿着一身白色的衬衫，他坐在沙发上，微笑道“想看烟火吗？表舅！”

    “烟火！”安德略微皱了皱眉。

    一年光的烟火・・・・・・影王微微笑道“是我特地为您准备的礼物。”

    安德似乎没有明白影王的意思，他跳过了这个没有任何意义的话题道“影王想好怎么折这个队形了吗？”

    对话间突然听到蔷薇家族中的人大呼道“罗卡罗德绕道我们身后了。”安德几乎是哈哈大笑。

    影王还是坐在沙发上，淡淡地说“全速前进。”

    安德停下了笑声，说“影王你只有一只舰队，而我却有四个，你已经被包围了。”

    阿太尖叫到“影王冲上去了。”只见屏幕上，影王的队伍像一根根针一样直插包围圈。安德觉得不可思议，脸色立刻阴沉下来，影王的声音又传来，他淡淡地道“安德，我不喜欢受人威胁，难得你今天终于肯一对一，那就太好了，给你引见一个人！"

    罗卡罗德的笑脸进入屏幕当中，说“安德将军嘛！我们很熟的。”

    影王微笑道“只怕安德将军对你不熟。”

    罗卡罗德苦笑了一声说“安德，虽然你开出的条件是很吸引人，很可惜，但我跟他在五年前就结盟了。”

    安德沉默了一会，说道“原来罗卡罗德是和你联盟了。”安德深呼一口气说“我还以为你有什么本事呢！原来是靠蔷薇家族才起的家啊！

    罗卡罗德微笑道“影王是对我有知遇之恩，你也很懂得给人知遇之恩。很可惜，你不懂得给人知遇之恩是在卑贱之时，而如今人人都知道我罗卡罗德奇货可居，你也就没什么吸引力了。”这时阿太又尖叫到“罗卡罗德的军舰飞到影王的军舰旁边了！”

    月桂的手心里直冒冷汗，屏幕上影王的军舰几乎是快速冲刺。安德做回椅子上说道“影王，我以为我想要对付蔷薇家族的日子已经够久了，没想到你也不短。”

    影王站起来微笑道“既然如此，那就看看我们这五年来谁做的准备更充分吧！”说完这句话，影王的舰队飞到了安德舰队的一旁，而罗卡罗德的军舰一分为二，包抄了泰勒的军舰。阿太顿时惊讶了。月桂沉默了很久才笑道“原来・・・・・・罗卡罗德结盟的人是影王。”

    影王微笑的看着安德“他抬起眼帘，坚定的说，安德！今天，不是你死，就是我亡。”

    安德仔细的看着影王英俊的脸说“影王！你用得着跟我这么拼命吗？”

    “是你教我的，安德！”影王缓缓的说“你说过，结束与开始一场战争都是一个军人的天职，安德！只要你死了，我就会结束这星际上的战乱情况。和满街都是机器监控的状况。更是为了五年前你给我的那个约定。我会毫不留情的还回给你。

    罗卡罗德插嘴说道”我也非常讨厌漫天都是小机器人，被人监视着，虽然哪方面我很强，但我更讨厌不收钱，就被人监视着。”

    安德笑道“看来这时你们想法很一致嘛！一致到连喜欢跟同一个男人上床都一样。”他微笑道“罗卡罗德，如果影王赢了我，他就会成为这个星际上最有权势的人，你认为你还会有机会吗？”影王是一个能忍的人，你上了他的人，你就不怕他秋后算账吗？”

    罗卡罗德嘿嘿的笑，无奈的说“他五年都不怕我临阵倒戈，我还会怕他秋后算账吗？”安德！大丈夫有所为，有所不为。

    安德对着影王微笑道“爱情果然是一件无聊的东西，我居然相信它会在你们当中照成不可逾越的鸿沟，是我失算了。”

    “如果在一起是为了痛痛快快地死在一起，我宁可晚一点再聚首！”影王淡淡的说“安德！开始吧！”

    安德笑道“好！依你，影王。我说过，我等你成就一场战争。”说完这句话，安德的舰队所以的通道都打开，从里面飞出无数的战斗机来，密密麻麻犹如星流一般。很快战争就开始了，虽然安德的军舰较多，但影王的军舰都身经百战，几乎是一对二的战斗。安德却似乎不记损失一般，向影王的飞舰冲去，很快就拉开了后面泰勒的军舰，很影王的军舰混为一谈交融在一起。这时月桂感觉眉头一紧，“这个局面太相像了・・・・・・“

    “散开！”影王命令一下。

    这时安德的军舰上突然亮出一个红灯来，是大炮！安德发出一声令下。打在了影王的主舰上，立即飞舰就有点摇摇晃晃了。影王狠狠的抓着操作台。

    “怎么样！影王，你见过这么勇猛的飞舰吗？”你的军队里，都是尽心挑选，尽心训练处来的，可那又如何，他们到底是怕死的。而我就不同了，我不要技术好的，只要不怕死的。又一阵镭射炮轰，不但影王的舰队如繁星一样哗哗掉落，连主舰也起火了。

    “罗卡罗德，你是来看戏的吗？”月桂突然说道。

    罗卡罗德摊了摊手说“在这五个舰队中，我的长处是跑得快，防卫是最差的。影王的军舰可以接得住安德的第二炮，而我的第一炮恐怕就没有了。

    这时泰勒的军舰挡住了月桂要去找影王的道路，向月桂飞来，说“给我拦住他。”

    月桂淡淡的说了一句“有一件事你可能不知道，我穿越了罗卡罗德的军舰的封锁线时，比你的多的更多，比你飞得更快。”他说完，再一次干脆的将泰勒的线路敲断。罗卡罗德的线路接近来了。

    “你想知道蔷薇・影王最后的杀手锏是什么吗？”

    “你想说就说。”月桂冷淡的一句。

    罗卡罗德淡淡的道“影王的飞舰里装有最新的雷射武器・・・・・・

    月桂的手颤了一下，罗卡罗德皱着眉说”你知道，他的飞舰速度不慢的，他们的飞舰比起雷射得皮来说就差的太远了。影王是想要和他们同归于尽。

    月桂沉默了一会，刚想要说什么时，阿太突然冲出口说，你又想一个人去吗？当年就是你让我去帮你送信，我知道你是不愿让我陪你去送死，可是你知道吗？我不怕，我并没有把信送给他。对不起。

    月桂抬起头来微微一笑，略带一丝苦涩的说“不，只是我・・・・・明知道不应该，却始终放不下，于其煎熬，不如说这样的结局，对我来说也算是一个了结。“当年月桂不顾上级的命令带队去罗卡罗德的军舰中去救蔷薇影王和大哥，他给影王写了一份诀别信，把他心里最爱的人的名字写在了上面，告诉他自己始终爱的人只有影王你一个人。他把信交给了阿太。他知道自己这次去了可能会有去无回。”但他别无选择，为了他爱的大哥和影王他必须这么做。这次他还是坚定的选择了和上一次一样的选择，他无所畏惧的奔向影王。月桂深呼一口气，全速前进。

    罗卡罗德坐在沙发上，看着屏幕上月桂的飞舰义无反顾的向影王的飞舰奔去，他给自己倒了一杯红酒，说道“月桂，我明明比影王更早认识你的。”

    欧阳月桂微微一笑，说“我很抱歉，罗卡罗德！”

    罗卡罗德笑道“你不用道歉，我从来没让你欠我的。你有没有恨过我，拆散了你们？”

    欧阳月桂低头了一下，“你知道，你不过是个导火索。”

    “可你还是爱着他！”

    飞舰的速度很快，影王的军舰已经隐约可见，也许是生还的希望渺茫，欧阳月桂坦白道“是的，罗卡罗德。”我努力过，可是还是喜欢他的・・・・・・

    罗卡罗德听了，只是微微一笑，道“教官，你知道，你见我的第一句话是什么吗？”

    欧阳月桂愣了一下，然后笑道“你这个流氓，半夜三更爬到我的房间里惊醒了我，还无赖的说要偷我的内衣。”

    罗卡罗德低了一下头，说“是啊，你回答我说内衣在衣柜的第三个抽屉里。”罗卡罗德深呼一口气说“月桂，你说那一战，成就了你的爱情！”

    “是，因为那一天，我才知道其实我爱的人依然是影王。”月桂的眼睛完全不看这他，他全神贯注在前方一个一个漂亮的动作避开了双方交战的飞舰，影王的紧逼似乎让安德稍有怒气，身后的泰勒军舰也赶上来了，三方交战的军舰混为一谈，这时安德的军舰朝罗卡罗德的军舰飞来・・・・・・

    罗卡罗德看这前方正想他飞来的安德，微笑道“你知不知道，我的飞舰上也按装有雷射近战武器。”他又给自己倒了一杯红酒，微笑道“月桂，回答我，一年光的烟花能不能成全你爱情？”

    欧阳月桂看着罗卡罗德的飞舰朝着安德的飞舰冲过去，他皱着眉失声喊道“罗卡罗德！你想干什么？”

    罗卡罗德悠闲的看着月桂问道“你还喜欢这艘飞舰吗？”

    欧阳月桂完全失语了，他不知道在这时罗卡罗德为什么要问这么一句？

    这艘飞舰有一个自动导航系统，在星际光内，不会有什么，但到了星际光外的星球，它就会解体。因为自动导航或许会带你到某个地方。罗卡罗德微笑道。

    罗卡罗德的飞舰很快迎上了安德的飞舰，月桂震惊之下，才沙哑的开口说“你为什么要这么做？”

    罗卡罗德喝完手里的这杯红酒说“月桂，我知道在这个星际里你爱的是影王，所以我成全你，我在这个星际外等你！”说完这句话就敲断了月桂的联系，接到了影王的线路。

    影王皱着眉说“罗卡罗德你的军舰怎么都陷阱去了，为什么不按照计划行事。”

    罗卡罗德微笑道“影王，月桂对你来说重不重要？”

    影王转过头来淡淡的看着罗卡罗德说“先打完这场仗，我们再算这笔账！”

    罗卡罗德笑道“影王，月桂是你先得到的，但他最终还是我的。”

    影王叹了一口气说“罗卡罗德，你能不能先打完在说！”

    罗卡罗德挥了挥手说“影王你知道你为什么会输吗？”因为你身上背负的责任太多了，多的比欧阳月桂还重要！”

    “没有什么能比月桂更重要的。”影王冲出口来。他微微笑道“罗卡罗德，你想让我说什么，如果我不觉得他重要，为什么这五年来我都忍受着痛苦，我根本就不想和他分手，罗卡罗德，是他想要避开我！他并不・・・・・・并不是想和我永远在一起。我不能让安德来破坏，所以我才答应他种种条件，不得不和月桂分开。在经历了这么多的事情后，我已经没有什么顾虑了，等打完这场仗后我会从新和月桂和好永远不在分开。”

    罗卡罗德淡定的说“是啊！否则他不会宁愿和我在一起，也不愿和你和好。"

    影王皱着眉说“罗卡罗德，你能不能干点正经事！”我知道安德想要利用月桂来让我们反目。

    罗卡罗德笑道“影王你既然知道月桂不想和你在一起了，为什么还要强人所难呢！如果教官跟了我，我们在一起并没有任何束缚，关于他的身世之谜，我可以带他到另一个星际上无忧无虑的生活，什么烦恼也没有，也不必看任何人的脸色生活，那对教官不是很好的开始吗？而如果教官跟了你，他会忍受很多委屈，也会引来许多别人的妒忌，而加害他，你也会怕那一天被月桂知道自己的身世之谜而苦恼吧！这何苦呢！所以影王“就在今天，我会让你彻底失去月桂。”

    影王嘴唇微微一笑“这就不必你来操心了。”你还是专心打这场仗吧！

    罗卡罗德微笑道“影王，我很好奇，当年你为什么会选择我！”

    影王低了一下头才说“你能为了一句话的承诺，而被克拉斯特军校开除也要遵守，而其他士兵却做不到这一点，我当时就很欣赏你，虽然你不是相当出色，但你的确是一个守承诺的人，可以相信你一回。但从你对月桂的感情上来看，你从来就是一个无赖加笨熊的人。"

    罗卡罗德笑道“影王就是影王，再卑鄙的话说出来都会让人对你臣服！罗卡罗德深吸一口气笑道说”影王，我们一起看一年光的烟花吧！他说完屏幕上就出现雪花，显然罗卡罗德进入了一年光的飞行中，影王皱了皱眉。

    顷刻间，罗卡罗德的军舰和安德的军舰撞到一起了，然后启动了雷射武装，这相当于自杀，眼看安德的主舰就快要分解了，影王看着安德的飞舰，安德接通影王的连线，笑道“很不错，影王，是你赢了，你将是这个星际上最有权势的男人了。”

    “谢谢。”我会比你干的更好的。影王淡淡的笑。

    安德叹了一口气说“真是太可惜了・・・・・・差一点就赢到你了。可怜我那美娜，以后不会有人来心疼她了。”安德说“你真的很爱欧阳月桂吗？”

    “是”影王很坚定的回答。

    安德微笑了一下说“五年啊！你真能忍，五年了，都让你忘不掉他。影王，你觉得你得到了权势，就能得到一切吗？不！我得不到的东西，你同样也得不到！你以为欧阳月桂的身世之谜永远都不会揭穿吗？你错了！将来不久后他一定会知道的，到那时你们就会永远的分开，到那时・・・・・・你会比五年前的痛苦，痛千倍万倍。我真想看看到时你的表情是如何的扭曲的。

    影王的瞳孔紧缩了一下“您费心了，我会记住您的忠告的。”安德的飞舰很快就解体了，四分五散，巨大的吸力把飞舰里的东西全部吸到了

    外面，安德紧紧抓住操作台，看着影王用一种包含了某种情感说“影王，我祝你幸福！”影王淡淡的看着安德就这样消失在星际中。影王长长的

    叹了一口气，闭上了眼睛，他身后的军官说，剩下的军舰怎么办？影王缓缓睁开眼睛说“全部歼灭。”

    “是。”

    欧阳月桂看着屏幕上四处一片雪花，那个总是纠缠他的罗卡罗德就在自己眼前消失了。那个曾经让你被受屈辱，烦恼而甩不掉，却不得不长长

    利用来当挡箭牌的流氓，就这么消失在星空中了。欧阳月桂有一点愣住了，呆呆的坐在舰内，影王打赢了这场战争，而是用了罗卡罗德的整个舰

    队。他醒过来时发现，影王在清扫泰勒的全部的舰队。这时操作台抬上亮起红灯来，但月桂没有接・・・・・

    “他不接我们的通讯，难道说不是自己人？”但那艘舰上明明写了罗卡罗德的字号！

    影王沉默了一会说“关照那艘舰，不要向那艘舰开火，但是・・・・务必要拦住他！”

    既然安德最大的舰已经落败了，主舰上很多的将领们像看表演一样的心情去看剩下的战斗，看着那艘飞舰非常漂亮的甩开蔷薇家族的许多飞舰，

    还有很多精英们的战斗机，不由的惊讶道“这是谁啊！好漂亮的飞行技术！”

    影王没没有说话，隔了一会淡淡的说“不要堵了，你们是堵不住他的！”

    “不会吧！那我们再多派几辆战斗机！”

    影王微微一笑道“当年他能穿过罗卡罗德的整个最新舰队，又怎么会穿不过蔷薇家族的舰队呢！给我准备一辆舰，我去会会教官。”

    欧阳月桂见整个蔷薇家族的军舰都停下来了，漂浮在空中，蔷薇家族舰上的灯全部打开，照亮了整个星际，欧阳月桂只见身后有一艘飞舰朝着自己飞过来，舰上的红灯一闪一灭的，欧阳月桂手一滑，差点从控制台上滑下，他知道这艘舰上的人是影王，这是他们之间的灯语。那一闪一灭，是影王再说“向我靠过来。”他们的飞舰很快，一前一后就像星际中的流星一样，就好像当年他们在训练时的情景，月桂就喜欢在敌人中的飞舰中，飞来飞去，每一次都最遭敌人们的痛恨，他往往从敌人们的飞舰中出来的时候，飞舰的屁股后面就会跟着许多敌人，这时影王就会用灯语叫他，靠自己这边来，然后开火打的敌人不知东南西北。当年只属于他们二人的默契和甜蜜，欧阳月桂痛苦的看了一眼身后的舰，月桂并没有靠过去，而是痛苦而飞快的远离了这星际中。




第十七章

影王只是默默的在飞舰中，看着月桂就这样消失在眼前，他愣了一会，才打开通讯器说“战士们，我们赢了。”

    然后就是在天空中的飞舰全部打开等，把胜利的灯光照亮了整个星际。而影王却在星际中慢慢滑翔，突然传来“少爷，您还好吗？”

    “是啊！很好，胜利了。”应该高兴的。我只是想在滑一下这胜利的星际。而邱明管家在心却非常不安，少爷虽然一方面是打败想要谋反的安德，但最重要的一方面还是为了那个欧阳教官！真是・・・・・・他的存在会给影王带来灾难，自从和欧阳教官走近以后就有不断的麻烦和流言蜚语，影响了整个蔷薇家族和影王的名誉，让少爷在这五年来看似很平常的神态，事实上却是痛苦万分，现在安德不在了罗卡罗德也不在了，就剩下欧阳月桂了・・・・・・我不会再让他伤害影王少爷的心了。就算少爷现在还喜欢着他，但是对少爷有威胁的人我都不会让他存在的・・・・・・・・・

    影王在心里想“罗卡罗德到底是怎么回事啊！完全没有按计划行事，而是选择了和安德一起消失。他实在想不明白罗卡罗德是怎么想的。

    蔷薇家族赢得了胜利。月桂回到克拉斯特军校继续教课，而课上的士兵们纷纷议论这次的战斗，像月桂询问是怎样的战斗情况，而月桂只是保持沉默。下课后回到宿舍楼，校长突然来到他的面前一脸微笑的说“方便吗？我想和你说点事！”

    月桂只好无奈的请进校长来，“有什么事吗？”

    校长微笑道“最近有一个同学聚会，我希望你能去・・・・・”

    月桂一听就知道这一定是影王交代的，那个！校长我有一件事早想和你说了・・・・・

    校长微笑着说“什么事？你就说吧！我什么都会答应你的。”

    月桂淡淡的说“我想要辞职！”其实我很早就想提出了，但一直没有机会。

    校长一听，脸色大变，说“欧阳教官，你教得好好的，为什么要辞职呢？”

    月桂沉默了一会才微微说“我很抱歉，其实我很早就想出远门旅行了。校长大人，您就在找一个教官好了。他说完就不管校长的一长串的劝告，他走出门，来到花园里散步，他从十八岁就来克拉斯特军校了，在这里上课，也在这里教课，整整五年了，他习惯了这里的一切，现在要离开了还真有点舍不得。他差不多转了有一个小时，回到了教师楼，迎面过来的是特亚，他走过来一脸疑问的说“欧阳教官！"

    “有什么事吗？”

    “听说你要离开？”

    月桂微笑道“你的消息还挺灵通的嘛！”

    “为什么？”特亚直接问。

    “不为什么！”只是教烦了，想换换，环境而已！

    “你说谎！”我能看出来，你很喜欢教书！

    欧阳月桂只是微微一笑，也没有任何辩解。

    “是不是因为我大哥！你才要离开？”

    月桂皱了一下眉说“这不是你一个小孩该管的事情！”

    特亚一皱眉，说“你像我怎么大的时候，不是已经和我哥都同居了吗？”

    月桂无奈的一叹说“我不为任何人，我只是想一个人出去，离开一下而已。”

    特亚看着欧阳教官说“你其实并不喜欢我大哥的，对吗？”他看着面无表情的欧阳教官说“过去有太多的事情横在你们之间了，罗卡罗德，还有其它，可这些现在已经不复存在了，你依然还要离开我大哥吗？就算罗卡罗德不在了，你的心里根本就没有我大哥，你也从来没有想过和他在一起生活。

    欧阳月桂转过头来说“这是我跟影王的事情！”

    “欧阳教官，我大哥・・・・・・他是真心喜欢你的，在这五年里他从来把任何人放在心里，就只有你啊！”

    月桂沉默一会说“两个人・・・・・不是只需要爱就能在一起的！”

    “那还需要什么？”

    “能够在一起的感觉・・・・・”特亚俊美的脸上露出一丝疑问，他皱了皱眉，等他回过神来月桂早已走远了。他郁闷的走着，刚好碰到蒙放，“你怎么来了。”

    蒙放微微笑着说“我刚为蔷薇府邸送一批东西，所以随便过来看看。”

    特亚郁闷的说“我看大哥白忙弄了！”

    蒙放连忙说“为什么？”

    “欧阳教官要离开了这里了！”特亚无奈的说出来。

    蒙放看着特亚郁闷的脸说“你就是为了这件事意志消沉啊！”我还以为你不喜欢他呢！没想到你还挺会为他悲喜的。

    特亚脸红着说“哪有啊！我只是想欧阳教官他哪一点配得上大哥啊！”

    蒙放笑着说“你说你是纨绔子弟。我看你就是有点任性，霸气不足！你以为蔷薇・影王是谁？你以为蔷薇家族是什么？这个星际上，是影王说一，没人敢说二。月桂要是想走，还得让影王点头才行，阿太拍拍特亚的肩膀说“你就不要为这事瞎担心了。”

    特亚惊喜道“你是说大哥不会让欧阳教官走了。”

    蒙放笑道“是啊！一定不会走的。”

    月桂回到楼里，见到校长。说“我只是去旅行一趟而已，又不是永远不回来了，你不用这样的，要是等我回来，我还是在这里教书的。您就帮我先办手续吧！

    很意外校长没有再唠叨，说“是啊！很远的，不知道会不会在回来了，你大哥看来要去很久啊！”

    月桂惊讶的回头说“你说谁要去哪里很久・・・・・”

    他很客气的说“还有谁啊！你大哥喽，你大哥五年前上报的远行行医，事隔五年后影王终于给批下来了。”

    月桂一听苦笑道“难怪他事隔这么多年还记得这件事！他看着校长满脸微笑。我明白了・・・・・・”他说完关上门，靠在门上良久，才穿着衣服慢慢走到浴室里打开阀门，凉水一冲而下，从他脸上凉到脚底，激的人身上立即就起鸡皮疙瘩。他冲了很久，才湿漉漉的走出来，缓慢的打开衣柜，换上便装而后关上门。看着这条路想起了，当年无数次走在这条小路上的心情是多么熟悉，多么的欢喜，每一次都心怀欢喜，也许是积累了那么多的喜欢，所以才让他一夕之间被剥夺了这种快乐后，才发现这种喜悦是给别人的，别人想收回就收回，他连一点挣扎的余地都没有，这么多年来欧阳月桂发现他被剥夺的不仅仅是这份喜悦，还有他对追寻这份喜悦的勇气。在蔷薇府邸的午间，阳光充足，花园里面满园的蔷薇，五颜六色的蔷薇都绽开最美丽的姿态，这一切是那么的熟悉，却又那么的陌生。月桂走进去，里面没有什么人，因为影王喜欢安静，所以尤其是花园了不允许闲杂人等进去，月桂看着感觉好像离开的并不是五年，而是五个时辰。

    “你来了。”身后有一个很温柔的声音。

    月桂转过头来看着影王穿着一件白色的衬衫，黑色的兰溪牛仔裤，在他背后一脸微笑的看着他。

    月桂什么话也没有说就走上去，抱住了他的头与他亲吻，影王瞬间也抱住了月桂与他亲吻，俩人相拥在一起狂吻，一直吻到两人快脱气了，影王才把月桂按到，花园里的蔷薇花下面，微微气喘嘘嘘的说“月桂，我很想你，很抱歉，我们从新开始好吗？

    月桂有一点微微颤抖的说“好！”

    影王等到月桂的回答后，影王满怀欣喜，他开始亲吻月桂，他们之间“爱”的程序一直都是一个征服的游戏，影王喜欢压制月桂，让他一点也不能动弹，然后看这他在自己的“爱”里沦陷。他看着身体下这个人，五年来都没办法忘记，他以为长时间可以磨灭对他的爱，但是反而更加严重了，在经过罗卡罗德和安德的这件事后，他下了决心，而他一旦下了决心，就会立即去做。在这里面他后悔的事情不多，却基本上都和月桂有关，事实上他错了，五年的时间过了，他知道月桂在他在心里是无可代替的，如果人一生中只有一个人是唯一，他想月桂就是他生命中的唯一。他想哪怕月桂心里是不是把他排在第一位，他都无所谓了，在经历了所谓的身世之谜，开林斯之毒，还有自己不惜忍着万分痛苦接受复血再生室和过滤性疗法・・・・・・这些虽然不能让月桂知道，但他为了月桂可以放弃自己生命的，他爱惨了的蔷薇・・・・・・影王按住月桂的手腕，不让他离开，这样他才能慢慢恢复我们之间的感情，他底下亲吻月桂时，发现月桂背脊僵硬，他很紧张正处于防备状态，这让影王很少惊讶，像一盆凉水浇在自己头上似的，他苦涩的说“月桂・・・・・・”我是影王啊！

    月桂微微抬起头来似乎努力在调整自己的状态说“恩，来吧！”

    这时电话响了，影王从月桂身上站起来，接通了电话嗯了两声就挂了，转过来说“月桂，我帮你倒一杯东西来。”

    月桂坐起来淡淡的说“如果有事，你・・・先忙好了！”

    影王的手顿了一下微笑说“没什么事，今天・・・・我想休息，我们去骑马吧！

    月桂没有再做声。到了马场，影王为月桂挑了一匹上好的马，月桂很熟练的就上去了，因为影王以前经常为他这么做。影王为他牵马绳，影王突然说道“月桂我看你搬到这里来住吧！离学校还进近”

    月桂转过头来说“不了！我还是住在宿舍楼好了。来来去去挺麻烦的。”

    影王微笑道“还是别回去了，我会让人帮你把行李搬来，你又不懂的照顾自己，我已经把办公室迁到这里来了，以后我每晚回来都能做好饭，等你回来吃就好了，我会安排好的。多休息，对你的身体有好处！说完他就朝着门走去了。欧阳月桂叫了一声“影王。”他并没有回头，只是淡淡的说“你大哥的事情，我会看着办的。”说完就走了。

    晚饭后邱明来到月桂的房间说“请您把这个汤喝了，对你的身体有好处。”月桂和他这些年来并没有什么交流。他还说“月桂少爷，这是我家影王少爷让我给您送来的水果，如果您还有什么需要的话就吩咐吧！他的态度很恭敬，仿佛之前的事情没有发生一样。

    “不用了，谢谢。”月桂淡淡的说。

    天亮了，月桂睁开眼后发现，屋里站着一个人，等他清醒后看见影王正在为他做饭，他起来洗漱好后。影王说“要喝什么吗？”

    月桂淡淡的说“不用了。”

    影王点点头，直起腰来，继续做饭，因为月桂就喜欢看他做饭的样子，所以影王也很喜欢做饭。月桂看着这个男人，人是有很多面的，即便是统治整个星际的蔷薇・影王，他也有不一样的一面。影王的耳朵上带着隐形无线，常常会突然说上几句，无论对方说什么，他都是淡淡的表情回答，似乎没什么能影响他做饭的情绪，月桂看着这样的影王有条不紊的样子，那会令他有一种安全感，他曾经以为这个人永远都不会离开他，这时影王突然抬起头看着月桂微微一笑，似乎感应到月桂也正在看着他，但以以往的欧阳月桂对视时的那份甜蜜不同，月桂只是本能反应一样点点头，又转过头去了。

    而影王也底下头继续做菜，饭好后，月桂的食欲一向比影王好，但今天他吃的并不多，影王也不勉强。画板放好后，月桂坐到画板前拿起笔准备画画。影王洗好碗，静静坐在边上，看着月桂画画，有的时候也时不时拿起笔帮他画两下，书画乐器这种东西影王从小就会不少，他显然做什么都会。画画也是如此，尽管看上去不怎么画画，但画起来还是不错的。月桂曾经问过他为什么不画画？他回答说“画画对于他来说，太过奢侈了。”影王的志向是很远大的，家族的包袱也是很重的，跟他相比，任性也冷淡的月桂就显得几乎没有什么欲望了。影王曾经笑着问过他，“月桂，到底也没有什么是特别想要的！”

    月桂微笑着说“我要的我都有了，其它的都无所谓了。”

    当时影王底下头沉默了一会，然后抬起头来微微笑着说“原来我也是无所谓的。”

    年轻的欧阳教官微笑道“是啊！无所谓！”

    月桂已经撕碎了十几张的纸，显然他也不知道自己在画什么，影王只是静静的坐在他的身后，等他撕到第十一张时，影王突然站起来到厨房倒了一杯牛奶，月桂，“去睡吧！”

    月桂转过头来，接过牛奶，“嗯”了一句，两人一前一后到了二楼，影王提前停下，一瞬间房门打开站在门口说了一句“晚安，月桂。”然后就走进去了，将门关上。月桂看着那一扇门关上，他原本以为影王会和他睡一个房间，这样的处理虽然让月桂松了一口气，也让他内心很是纠结痛苦。

    他走进自己的卧室抚摸了一下自己的额头，轻声对自己说“欧阳月桂，既然是这样，那就・・・・・把过去都忘了吧！”

    窗外地鸟鸣生把月桂叫醒了，天色还早，他推开窗看着外面的天气，缓慢的走到影王的房间门前，打开房门，却看不见影王的身影，低声说“这么早就出去了。”他走到楼下，看见桌上的牛奶和早点已经摆放好了。他坐下来吃完影王给他做的早餐，随后就去克拉斯特军校上课了，等他走在去往军校的小路上，他在想，自己在蔷薇家族里最豪华的府邸里，和蔷薇家族的继承人蔷薇・影王一同生活，和最亲密的也是最陌生的人在一起生活，这种生活对于其他人看来是幸福，是幸运的，能拥有蔷薇家族的继承人也是整个星际的主宰者！又是年轻英俊的蔷薇・影王，是很多人梦寐以求的交往对象，但和这样的人交往，对他来说到底是幸，还是不幸！他也不清楚自己的心了。要是换成在五年前，他一定是觉得是幸福，但事到如今・・・这五年来所经历的，影王给予他的爱情甜蜜，无缘无故的分手抛弃，到军部药物试验，既然没有了任何牵连的感情，要他做军部试验那又为何冒着生命危险开启“复血再生室”救已经被抛弃了的人，毫无关系的我，现在的我该爱还是不该爱？经历了这么多的事情后月桂头脑一片空白，仿佛在等待一个答案，一个使自己明白该怎么做的答案。他走进办公室做在自己的位置上，看见桌上放着一个白色的信封，月桂拿起来打开来看，瞬间脸色苍白“如果想再见到你最亲爱的大哥，那么请你现在到作战时的兰道上来，必须你自己来，不然的话・・・・”月桂顿时愣住了，是谁！是谁绑架了大哥。很显然目标就是自己，但月桂下一秒就恢复了清醒，他立即找来一辆小飞舰，快速的飞到了在几天前才刚刚结束战争的这条蓝色的跑道，突然看见前面有一辆飞舰要求他接舰，月桂想也不想就能肯定那艘舰上了的人就是送信的人，也是绑架容涵大哥来要挟他的人。很快两个飞舰相接，月桂走进那个飞舰中。

    “你好啊！欧阳月桂少爷！”邱明一脸微笑的看着欧阳月桂。

    “是你！真没想到竟然是你！邱明管家。”月桂惊讶道。你为什么要做这种事情，影王他要是知道你做了这件事，一定不会原谅你的。再说我于邱明管家并无恩怨啊！你为什么要这么做？

    “并无恩怨？”我与你是并无恩怨，但事关我家少爷就恩怨大了・・・自从你出现后，我家少爷就祸连不断，你的存在对我家影王少爷来说就是一个大麻烦。

    月桂大概知道邱明管家的用意了。那你对付我好了，为什么还牵连到我大哥？请你现在马上放了我大哥。

    邱明还是微笑着说“欧阳少爷，不，欧阳月桂，你知道你的存在给许多人带来了多少的灾难吗？从五年前我们家少爷与你相识，再与你相爱，虽然相爱了两年，但却痛苦了三年，不！不止三年，或许是今后的一辈子，与你分手后，我一直都在看着他，虽然他这些年来表面上没有什么，但事实上有好几次，我都看见他在深夜里，自己在书房里独自喝酒发呆。当时我的心很是难过，就是因为你我家少爷才如此的伤心难过，我曾答应过老爷，样好好照顾少爷，帮助他走向正确的道路，所以我现在就是帮我家少爷除掉你这个祸害。

    月桂沉默了一会，缓慢的抬起头，他皱着眉对邱明管家说“我知道，你担心影王，但你知道吗？我是真的爱着影王的，我爱他。”但你知道吗？你这样做会更使影王难过的，你不要自作主张了。

    邱明看着月桂说“你真是爱着我家少爷的吗？，你和罗卡罗德的感情不清不楚，你知道这件事对我家少爷来说，是多大的伤害和名誉上的损害吗？你的爱对他来说是负担就是麻烦。尽管这样他为了你，不惜冒着生命危险启用了“复血再生室”你知道吗？这相当于自杀，少爷他明知道还没有试验成功，但还是开启了，如果稍有意外后果不堪设想，为了夺回你还不惜与安德，罗卡罗德作战。这些事全部是因为你，你的存在就是少爷的威胁，虽然现在安德和罗卡罗德已经不复存在，但不保将来会出现第二个罗卡罗德或安德来，我绝对不会再让这样的事情发生了，所以今天我用你大哥把你引来，就是想给你两个选择・・・・・

    月桂淡淡的说“什么选择？”

    “第一；我要你离开在这个星际，不再和影王见面，此生世不相见。”如果第一条你不答应那“第二；就是死。”你选择哪个？

    月桂一听，这两条对他来说就没有任何区别。世不相见对月桂来说就等于死！没有任何不同。月桂沉默着语气说“你应该清楚我是不会选择任何一条的。”对吗？

    邱明笑道说“果然，依我看对你来说选择第二条才对。”我如果选择了第二条，我会放了你大哥。如果你不选的话，我手可不会听我的，万一手不小心一抖，你可就再也不会见到你大哥了。邱明威胁着说。

    月桂皱着眉说“邱明管家，你一定要这么做吗？你这么做也不会得到任何好处，如果影王知道了你做了这些事，他会难过的。”

    邱明一把抓住了容涵的脖子，拿着飞镖指向大哥说“欧阳月桂，我数到三，如果你不答应我手上的飞镖就会刺穿你大哥的喉咙。一・・・・二・・・・

    月桂内心焦虑，该怎么做・・・

    三・・・・

    “好！”我答应你。月桂突然叫出来。

    大哥睁开眼睛这时焦急的说道“月桂，不要答应他，我没有关系，月桂你已经够辛苦了，你也痛苦了五年，想念了五年，现在好不容易才能在一起了，不要因为我的关系而破坏了你和影王的感情。反正我在这世上也没有什么可留恋的，唯一的牵挂就是你，月桂听大哥的不要再和影王分手了，你们明明想相爱的却为什么要分开呢！等你哪天失去了就懂的知道珍惜了，跟影王结婚吧！我希望你们能好好的过，幸福的活下去。这是哥哥对你最大的祝福。

    “欧阳月桂！看你哥哥对你用情至深啊！”邱明说道。

    月桂听了哥哥的话皱着眉说“哥，我知道。你是我在这世界上最亲的人了，我怎么可能用你的命来换取我的幸福呢！如果是你的死带给我幸福的话我也不会幸福的。我不让你出事。”邱明“只要我死，你就放了我大哥是吗？”

    邱明点点头说“是。”只要你死，我就放了他。

    “不，不要。月桂你不做傻事，我不许，你要是做了，我这辈子都不会原谅你的。月桂听大哥的好好活下去，算大哥拜托你。好吗？”容涵满脸泪水的对着月桂说。

    月桂对着哥哥微笑着遥遥头，然后看着邱明，突然抬起手来，拿起自己别在腰间的匕首，拔出来朝自己的胸口猛然的一插，鲜红的血一直向外流，月桂瞬间单膝跪下，脸上非常痛苦。血一直往外流，滴在地上。

    邱明看见月桂的举动，一时愣住了，而后反应过来说“不是我非要你死的，我给你第一的选择，你是不选的。这样何必呢？既然你遵守承诺了，那还你大哥。”邱明松开了容涵，放他过去了。

    松开的一瞬间，容涵极快的跑过去抱住月桂满脸泪水的说“月桂，月桂・・・・・你为什么要怎么做呢？你为什么要做傻事，我说了你不要在意我的。月桂很痛吗？他把手捂住月桂的胸口，为他止血，月桂不要紧的，我这就带你去看医生。我・・・・・

    没等他大哥说完就猛然的起身拿着手里的匕首就刺向邱明了，邱明一时没反应过来，就被月桂擒住了。怎么样！邱明管家，你还不是我的对手。

    邱明惊讶到说“你不是拿着匕首刺向胸口了吗？还流了那么多血？为什么你会没事？”

    大哥也惊讶道“月桂・・・・・你没事吗？”太好了，没事。容涵揪着的心，放下一点来了。

    月桂微笑道“我只是把自己的手割破放在胸前，所以看似受伤而已。”所以那都是用来骗你的。

    “是吗？”那又怎样！虽然算今天我除不掉你，但是我为了我家少爷，是不会放弃的。”邱明皱着眉说。

    “我并不知道是你做的这些事，但我知道绑架了我哥来要挟我，一定是为了我的什么？所以我不得不准备。”月桂淡定的说。

    “是吗？呵呵・・・・・”你是很聪明！那你想对我怎么做？邱明看着月桂笑着说。

    “放了你。”因为你是影王的管家是从小带大影王的人我不会杀你的，你走吧！

    邱明笑着说“你不杀我，你会后悔的。我只要一找到机会我就会想尽办法来要你的命。”

    月桂淡淡的说了一句“杀不杀是你事，但放不放是我的事。”如果你能杀得了我，你就来吧！月桂说完这句就把手上的匕首放下来。带着大哥走向门。

    容涵说“月桂，你做的很对，我们不可以随便杀人。他做这一切都是为了影王，他只是用错了方法。当容涵回过头来看一眼邱明时，突然看见邱明站起拿着手里的飞镖像月桂扔出，瞬间容涵大声喊出“月桂，小心。”

    月桂听到大哥的话，立即回头把手里的匕首扔向邱明！两人的兵器同时扔出，邱明当即胸口中刀，瞬间死去。而邱明扔出的两枚飞镖，一枚被月桂打出，一枚却来不及打掉，月桂知道躲不开也拦不住了，他淡定的等待着那飞镖向他飞来时，大哥突然像他前面一站，瞬间飞镖打进了大哥的胸口里，月桂完全愣住了，顿时说不出任何话来，看着哥哥在自己面前倒下，嘴里流出鲜红的血来，眼睛慢慢闭上倒在了自己怀里。他的心感觉瞬间戛然而止了，眼前一层朦雾天旋地转，好像出现了什么？・・・・・“容涵大哥，我们会永远在一起吗？”

    “会的！容涵大哥会保护你的，不会让任何的坏人欺负你的。”

    月桂微笑着说“如果是这样的话！那我要永远和大哥在一起，大哥我们结婚好不好！”

    容涵笑道“结婚？”那可不可以哦！等你长大以后一定会遇到一个比大哥更疼你的人。到那时你在和他结婚好了。

    月桂牵着容涵大哥的手说“真的吗？真的可以遇到和大哥一样好的人吗？如果能遇到的话，我一定会嫁给他的。呵呵・・・・・”

    “那容涵大哥带你回家好不好，等到家，大哥给你做好吃的，做你最爱吃的生鱼片。好吗？”

    “好！”容涵大哥我们回家。

    月桂呆在那里抱着容涵大哥，不・・・大哥・・・不・・・




第十八章完结

月桂缓缓睁开眼睛，看见影王坐在自己眼前。影王看见月桂醒来，似乎松了一口气，弯下腰说“你醒了，月桂。”

    月桂扫视了这里一圈，说“这是哪里？”

    “是・・・・医院。”影王扶起月桂，将杯里的说递给他，让他喝几口。两人这时相对，却无语。隔了很久，影王才说“月桂，我并不知道，邱明会做这样的事情・・・・・・我不知道他会为了我想・・・・・・・他说话一向是淡定不爱跟人解释的，却发现解释起来是一件这么困难的事。

    月桂看着影王淡淡的开口说“我们分手好吗？影王！”

    影王的脸瞬间煞白，月桂将目光转过去，隔了很久，影王才说“是因为你大哥吗？我知道已经无法挽回了。但月桂你相信我，我没有要・・・・・・”

    “因为你是影王，蔷薇・影王！”月桂打断影王的话用沙哑的声音说“影王是我的爱人，可・・・・・爱人是蔷薇・影王，他是蔷薇家族的继承人，也是整个星际中的主宰者，他的一句话就可以要了一个人的命，他的一个念头，将会有人付出一生的代价或生命。

    影王坐在他身边许久才开口说“你先好好休息吧！等过两天再说・・・・・但是，月桂，我说过，“这一次我们绝不分开！”说完就朝门走去。月桂坐在病床上，心里痛苦的像几万只蚂蚁在灼他的心，大哥为自己而死，自己却不得不和自己所爱的人分手，这两件事对他来说，做什么选择都痛楚万分，这时一个士兵进来说“他是奉命来给自己送衣服的，这是蔷薇・影王将军要我送来的干净衣服。”月桂看了一眼说“放下吧！”那个士兵放下后走了出去。他知道，那衣服一定合身，因为影王知道他的尺寸，他换上衣服走出房间，在医院的走廊里看见蔷薇家族的保镖一一像他点头表示敬意。等他走出医院时发现自己身后跟着几个保镖，月桂知道是怎么回事了，他忍了忍坐上计程车回到自己的宿舍楼。又过了几天，哪些人还是跟着他，欧阳月桂不禁发怒回过头来说“告诉影王，我不喜欢被人监视！”

    哪些保镖退后一段距离，但显然没有要离开的举动。他们说“将军怕您会出现像上次的危险，所以命我们来保护您。”月桂知道了，他回过头来也不再和他们说任何话，他知道这是影王的命令谁也不得违抗。月桂闭了闭眼睛，转身向外面走去，他试过几次想要甩掉哪些人，可恨显然他们很专业，几乎是甩不掉的，他们就像蜘蛛网一样缠着你，随时都在你身边，怎么也摆脱不掉。月桂站在阳光下，抬头看见一只小鸟飞过他的头顶，在那么一个蓝天碧云的天空里，自由自在的飞翔。月桂心里微微一笑，转身走到克拉斯特军校问到“罗卡罗德的那艘军舰现在在哪里？”那管理员说“欧阳教官，罗卡罗德的那艘小军舰，现在在蔷薇家族的飞舰研发部里放着呢！”欧阳月桂沉默了一会，他走出去，突然听到身后有叫了自己的名字。“月桂！”

    蒙放穿着一身军装走了过来，他很是春风得意，脸色也红润了不少。“月桂，怎么今天没有上课吗？”蒙放担心月桂！担心他会为了容涵大哥太过伤心了。

    月桂点点了头，笑道“今天没有课！”

    蒙放没想到月桂这时还能笑着和他说话，自己倒有点不适应了，有一点感动。蒙放笑着说“月桂，你知道吗？你曾经是我的崇拜者，是那么的遥不可及，认为是完美无限的，可现在回想起来，生活一直都是如此，人是有两面的，爱恨也是两面的，选择的时候只取决于一念之间，一瞬之间！”月桂和蒙放告别了以后，月桂走向教室。

    特亚最近自然是克拉斯特军校的新宠儿了，从上到下，所以的人都对他毕恭毕敬的，阿谀奉承。“特亚少爷像您这样的人就该直接到蔷薇军部的飞舰上去训练。”“对，对。蔷薇家族有那么多的军舰。”特亚微微笑着说“我要是直接去蔷薇军舰的话，怎么会走到有你们这帮马屁精呢

    ！哈哈・・・・・・”突然看见欧阳教官像他走来。“欧阳教官！？”特亚惊喜道“你都好多天没来给我们上课了。”

    欧阳月桂微笑说“这不是给你上课来了吗？”

    特亚一愣，显得有点尴尬，微笑说“教官，今天说话，怎么这么正经啊！你不会又想法我们什么吧！”

    欧阳月桂微笑道“你见过我开车，可是你见过我开飞舰吗？”

    特亚一愣，月桂看着特亚微微一笑道“我的飞行可是全星际的No1，在这个星际上我说第二，没人敢说第一！”

    特亚走到欧阳月桂从来不自夸，但特亚知道他从不说假话，既然他能这么说，那表示他的话绝非有假。

    “想见识一下？”月桂说道。

    特亚兴奋的说“当然。”

    “那走吧！”月桂微笑道“你们蔷薇家族把罗卡罗德那架飞舰弄走了，那可是现在最新型的飞舰啊！走吧！去你们蔷薇家族开那辆飞舰吧！”

    特亚笑了笑说“原来如此，你教官你手痒痒，想开军舰了，所以那我当挡箭牌是吧！”他笑着和月桂肩并肩走着说“教官，现在大家都是自己人了，以后蔷薇家族有很多神秘的地方，那就拜托你带着我玩了。”

    “嗯？”

    特亚笑了笑说“我大哥觉得和你结婚了，他现在正在收拾府邸呢！买了很东西。月桂惊讶的看着他。特亚看着月桂惊讶的表情说原来你不知道啊！看来是我大哥想给你一个惊喜吧！那也没有关系，有人选择给人幸福，就有人选择懵懂幸福・・・・其实哪有什么关系呢！”

    月桂听见他这番言辞笑道“没想到，你也会说这种话啊！”大有长进啊！

    特亚微笑道“没什么啦！只是有感而发。”蔷薇家族的私人军舰基地，是一般人进不去的，而特亚是蔷薇家族的第二公子，他一路走来，士兵们一路向他敬礼。很快眼前出现一位年轻的女军官，像他敬礼说到“您想看看罗卡罗德的军舰是吗？”

    “是啊！”娜拉美人，通融一下嘛！

    娜拉笑了笑说“好吧！不过不许胡来，你知道影王将军生气是很可怕地。我可吃不消啊！

    特亚看了身边的月桂微笑着说“不怕！我有一个无敌的挡箭牌，我大哥只要看他一眼，就什么气也没有了。”

    娜拉瞥了特亚身边的这位英俊的军官一眼，似乎明白了，她拿起身边挡在面前的标杆。他和特亚走在前面，月桂走在后面。娜拉低声和特亚说“就是那个人，对吧！”

    “他是欧阳教官！”什么那个人啊！特亚低声笑道。

    “真漂亮”娜拉小声道。

    “比我更美吗？”

    “嗯・・・・・・・你非要我说吗？娜拉微笑道。两人说说笑笑，很快就到了罗卡罗德的军舰上了，特亚从娜拉手里接过钥匙递给了月桂，说”教官今天想教我什么？”

    后面突然传来了很急的声音，似乎有很多人向这边跑过来。这时月桂拿着罗卡罗德军舰的钥匙，一下子跳上军舰，微笑道“谢谢，特亚。”

    “把他拦下！”后面的人喊道。

    娜拉的脸色一变，立刻想拽住他，可是她都进不了这位英俊军官的身边半步，她完全靠近不了月桂。

    特亚站在一旁都愣住了，不知道发生了什么事，欧阳月桂已经上了飞舰，开启了飞舰，飞舰滑了出去，越开越快，这里是放置飞舰的基地，所以没有什么像样的跑道。

    娜拉看着罗卡罗德的那辆飞舰越飞越远，眼见就要飞出去了，他苍白着脸说“这个人对你大哥来说重要吗？”

    特亚喃喃说道“无人能取代。”

    娜拉跑到那辆军舰前比划了两下手势要求停下来。当见那辆军舰眼看要撞上其它军舰了，娜拉一下把眼无上了，但事实上欧阳月桂的飞行技术对他来说，这些都是小儿科，他很漂亮的飞过了那些军舰，飞出蔷薇家族的军舰基地，越飞越高。

    后面的军人都赶上来，那是负责保护月桂的蔷薇家族里的副将，只见他的脸一沉“立刻派人截住他。”影王将军的意思是，不能伤害到他，把他拦截住下来！

    欧阳月桂十分钟后就碰上了带有蔷薇家族标记的飞舰，他们开着战斗机想截住月桂，但很漂亮又干脆的摆脱了他们。

    特亚站在基地的指挥官里看着大屏幕上传来的图像，他苦笑一声说“原来教官说要让他见识一下他的飞行技术，是这个意思。可他要去哪里呢！他又能去哪里呢？外太空吗？这艘舰太小，如果远行的话，会解体的，如果不能离开这个星际，那他这么做又有什么意思呢？”“教官！”你要去哪里啊！特亚接通了月桂的通话，声音有些急躁。

    “我很抱歉，特亚！”欧阳月桂的声音传来，他说“我现在就给你上最后一课，空战！”他说话时又穿过了几辆飞舰，后面几辆几乎是采取了隐形的作战方式，月桂用几乎贴着他们的飞舰从他们身边穿过，然后说“空战！是一门复杂的技术，作战时你需要了解你的战斗机，也必须要

    了解敌人的战斗机，你必须知道各个战斗机的作战方式，还要需要聪明的头脑，以及随机应变的灵活，作战机的远近战斗力，因为你的敌人是不可忽视的。”记住“看不见的敌人，才是最致命的敌人。”蔷薇家族的战斗机并不慢，他们紧跟在月桂的后面，并且两旁上来几辆拦住月桂的飞

    舰。而月桂用一个很漂亮的蝮蛇动作瞬间避开了那几辆战斗机，有传来说“空战！是一个很讲究默契合作的作战方式，要知道自己的位置，知道敌人的位置，要与队友保持默契的配合，一般来说是两辆飞舰算一组，一定要分开，互相守护，这才不容易被敌人一网打尽！”他的话刚一落地，他的飞舰已经飞的很高了，很明显他的目的就是星际外。

    特亚看着欧阳教官再屏幕种一个一个很漂亮的实战一个一个环节的教他，让看着屏幕里很漂亮的一次一次的避开了蔷薇家族的战斗机，看的特亚心里热血沸腾，但有一点欲哭无泪，这个时候听见身后传来急速的脚步声，他回头一看是他大哥影王。

    影王急忙赶来，他扫了一眼屏幕上正飞行的飞舰，一眼就确定了那飞舰里的人是月桂，那是欧阳月桂的作战方式，他再熟悉不过了。他急语道“月桂，你搜飞舰做长途飞行会解体的，你快回来！”

    欧阳月桂沉默了一会，才说“罗卡罗德战前曾问过我，他说一年光的烟火能不能成就我的爱情！”他微微沙哑道“现在我知道答案了，即使没有了美娜小姐，罗卡罗德也不见了，我们还是不能在一起，我对这份感情已经在那场战争中一年烟火中然烧尽了。”

    影王沙哑的说“月桂，只要你回来，不管做什么，我都依你！我只求你快点回来！”

    月桂微笑着，淡淡的说“影王，我的命运・・・・由我不由你！”说话期间他已经进入了星际外，他转过头来，像蔷薇军舰开火，蔷薇家族的军舰不得不避开，月桂说道“特亚，记住！在战斗中，开火一定要放在最后，战斗中首先重要的是飞行。说完后他就打开那自动保护措施，他进入了星际外，这时影王已经看不见月桂的身影了，现在只有月桂能看见影王的身影，他不敢眨眼，怕眨一眼就会少看他一眼，他是那么深爱的眼前这个人。不过十几分钟飞舰就不予控制远行而瞬间解体，飞舰瞬间爆炸火花四溅，迎红了整个星空，爆炸时月桂按动了自动保护装置，再爆炸前月桂看了最后一眼的影王是，他在屏幕上，一口鲜血喷在屏幕上了，月桂流着眼泪被弹了出去。飞行得很快，整整滑行了一天，这才感觉到一番震动，月桂明白自己已经降落，月桂睁开眼睛，动了动身体，看到身旁绿莹莹的一片绿色，清香的空气，大片土地都是种满了蔷薇花，四周满是小动物和各种花草树木和各种水果蔬菜，顿时，月桂感到惊讶，星际外还有如此美丽的地方，就在月桂惊讶时，对面传来“教官！欢迎来到，蔷薇星际”罗卡罗德微笑道“看来一年光的烟火，并没有成就你的爱情。你终于来了。”

    月桂看着罗卡罗德微微一笑说“我来看看一年光之外的世界是什么样子的。”

    阿太兴奋的跑过去叫道“欧阳教官！”在见到你真的好高兴哦！我以为再也见不到你了。

    罗卡罗德笑着说“月桂你觉得这样怎么样啊！这里是我发现的，动物也是我养的，水果蔬菜也是我种的。我之前曾经对你说过，我发现了一个地方，那个地方有着大面积的蔷薇，看到这里让我想到你，想到军中的淡色蔷薇欧阳月桂，这个地方就好像是你。现在这里虽然什么都有但不全，现在你来了就全了。”罗卡罗德微笑着带着月桂到了他的大本营，人数还挺多的看来他早有准备，在这里活得还蛮自在的，罗卡罗德带着月桂在这里生活了有快十天了。月桂站在这里最高的地方，看着旁边满地的蔷薇花发呆。

    罗卡罗德走过来说“月桂，你是不是后悔，来到这里？”

    月桂微笑着看着罗卡罗德说“不！我不后悔，这是我的选择。”罗卡罗德和月桂站在这里看着这片向海一样的蔷薇花，就这样月桂在这里平静的过了几个月，他每天都数着天上的星星，不知哪一颗星星才是他的家，那里有他最爱的人。

    随着罗卡罗德来到这里的阿太说“欧阳教官并不快乐！”罗卡罗德扬了扬眉说“至少他不在痛苦了，不在为身边的亲人或朋友遭到危险而担心了，这不是很好吗？”

    阿太又说“可是影王爱他。”

    罗卡罗德微笑道“不觉得我更适合月桂吗？我会在乎月桂心里到底爱不爱我，或把我放在心里排第几，只要我爱他就好了，至少他不用担心被抛弃或玩弄。月桂想要的是自由，影王能给他全星际，但给不了他自由。”在一个阳光明媚的上午，在月桂掉到的那个地方，突然传来了一声巨响，罗卡罗德和月桂愣了，但一秒后，月桂像疯了一样奔向巨响的地方，罗卡罗德皱着眉也跟着月桂跑向那边，阿太也跟着跑过去了。三人跑了好一会，才看到一辆和月桂掉落下来的军舰一样。“影王！”月桂快速的跑了过去。

    罗卡罗德不明白，欧阳月桂明明没有见到舰里面的人，却能肯定里面的人一定是影王，等跑进了以后，眼睁睁看到里面的人还真是“影王！”

    “一刹那。”月桂满脸泪水。

    “该死。”罗卡罗德咒骂了一句说“他是怎么办到的？”

    阿太也大吃一惊说“怎么连蔷薇影王也来了？天啊！太不可思议了。”

    月桂没有理会罗卡罗德在哪里的谩骂，和阿太的惊讶！他和阿太急切的把完全昏迷的影王拖出来，两人把影王抱向房间内检察，影王身上有没有什么伤，但却发现并没有什么伤，很幸运没有受伤。隔了很久后，影王睁开眼眸，入眼帘的悲喜交加的欧阳月桂。

    “你这个傻瓜！”欧阳月桂喃喃的说。

    确实！即使这艘飞舰被人研发了自动导航，影王这么做的风险实在太大了，毕竟在星际外，如果没有降落的话他有很大的机会，他的结局就是消失在茫茫的太空里。

    “我追了你一年光，月桂！”从现在起，我的命运由你不由我！好吗？

    月桂深呼一口气，两人相拥在一起，他们似乎完全不在乎，旁边是不是有人，也不管罗卡罗德和阿太在不在，或其它人的眼光，两人就当任何人不存在似的，相互撕扯着彼此的衣服，影王把月桂按压在床上，然后撕开月桂的衣服，一路吻下去，两人享受着彼此的爱・・・・・・

    罗卡罗德愣在那了，但是还板着脸，厚脸皮的站在哪里・・・・・・

    阿太站在那里有些不好意思，但看到罗卡罗德也站在那里，他也不怎么尴尬了。

    “月桂！”你比以前更敏感了・・・・・・・影王抚摸着月桂的身体。他淡淡的说“等待是值得的！”

    月桂脸红着说“你的占有欲还是那么强。”其实・・・・・・影王，你在我心里是・・・・・

    影王捂住了月桂的唇，低声说“不再重要，不再重要了，我知道自己爱你就够了！”

    罗卡罗德的脸色变的铁青了，他默默的走出了房间，阿太也跟和罗卡罗德走出来说“罗卡罗德，你就算比影王更合适欧阳教官也没有什么用，你知道比起影王，你缺少了什么吗？”

    “什么？”罗卡罗德皱着眉问。

    “欧阳月桂的爱！”

    罗卡罗德沉默了。他只是抬头看着天空。

    过了一个月后，罗卡罗德等到是独自一个人的月桂时，他走过去把月桂的身世之谜告诉了月桂。他想如果月桂知道了自己的身世之谜或许就不

    会和影王在一起了。罗卡罗德等了半天，只等了一个“哦”字。他不可置信的问“你只，哦！一声就完了？没什么想说想问的吗？”

    欧阳月桂淡淡的说“无所谓！”

    罗卡罗德实在没想到月桂会这么回答，就这么一句简简单单的回答让对月桂整整纠缠了五年的罗卡罗德瞬间死心了。他找出在战前就放在这里的一个大型的飞舰找出来，决定离开这里回到星际中。阿太也跟着罗卡罗德上了飞舰。罗卡罗德启动了飞舰奔向星际，罗卡罗德刻意从坐在蔷薇花里的欧阳月桂的头顶开过，虽然看不清但就是那么匆匆一瞥就过去了。但是那一眼，让罗卡罗德眼前浮现了很多东西・・・・・・・・・

    “我是欧阳月桂，是你们的技击教官。谁来和我对弈！”

    “教官，我来！若我赢了，你能让我提一个要求吗？”

    “说来听听！”

    “如果我赢了你，漂亮的教官就要让我亲一下！”

    “赢了我，就让你亲一下！”

    “教官，你这是练得什么技击啊！好痛哦！”

    天色很黑了，在里面什么也看不清，他大着胆子翻墙进去，进入了房间，趁着月光的亮色他看见床上的人，很平静的看着他。

    “我・・・・・・是来偷内衣的！他语无伦次的说着。”

    床上的人淡淡的说“内衣放在衣柜里第三个抽屉里。”拿了就赶快出去，不让我明天就会告发你到校长那里去哦！说完就躺下了。

    他完全呆住了，他怎么也没想到会有这样的结果，让他偷也不是，不偷也不是。进退两难。

    “罗卡罗德・・・・・・・你流泪了。”身边的阿太说道。

    “我只是被风吹到了。”很显然是谎话，这里哪来的风啊！

    欧阳月桂听见飞舰从头顶飞过的嗡嗡声音，他抬头看了一眼，淡淡的一笑。

    这一年里发生的事情太多了，安德死了，蔷薇・影王失踪了，罗卡罗德突然死而复生了。罗卡罗德回到星际中继续过他的海盗生活，游走在星际内外，而蔷薇家族忙着追查蔷薇・影王的下落忙的不可开交，而因为蔷薇影王的失踪，蔷薇家族的第二继承人蔷薇特亚继承了现在在蔷薇家族，特亚在经过了这么多的事情后，也成熟了不少，他有几次因为工作上的事情和罗卡罗德见面会议，他多次像罗卡罗德询问，是否知道他大哥和月

    桂的下落。但罗卡罗德，一口一个不知道，一口一个不清楚。他还说“影王失踪了吗？像他这种人也会失踪？”特亚饱受打击，如果了无音讯，那恐怕・・・・・・

    其实罗卡罗德过一段时间就会去一趟给他们添加点衣物或其它用品。影王总是开一张很长的清单交给罗卡罗德，要他买。罗卡罗德每次都皱着眉，很是不情愿的接着那，快一米长的清单。虽然每次嘴里都不情愿，唠叨半天，可每次还是照单买交给影王和月桂他们。也许在这世界上的爱情是个奇迹，但友情也皆是如此。即便罗卡罗德和影王在那次战争中很在对月桂的感情上，他们都彼此遵守了对彼此的约定。罗卡罗德对月桂不怀好意的说“你看他，开出怎么长的单子，什么贵要什么，我看他很快就会受不了这里，回去当他的蔷薇影王大将军了。”

    欧阳月桂转过头来一眼看向影王，影王好像有心灵感应似的也微笑着回过头来和月桂相视一笑。

    罗卡罗德无语的再一次开着飞舰回到了星际中。

    不是每对恋人都会有机会，在一块新的洁净的土地上重新来过。每一对爱过的人，最后能守护一生的已经是上帝的恩泽了。因为他们对彼此的误解，无奈和阴谋而不得不分手，经历了生与死，爱与恨，而最终他们彼此包容了，他们相爱相守，在没有任何的战争，没有身份上的距离，没有任何的阴谋诡计・・・・・・・・就在这只有属于他们两的星际“蔷薇星际”中快乐的幸福下去。


蔷薇星际  蔷薇初开

第一章

第三次大战后已经过去十年了，但军人还是在这星际中维持这秩序和特权，月桂漫步的走在大街上，但街上的人却不多，入眼看到有一家咖啡店，他走进去后，这家咖啡店里除了一个看起来年级很小的服务生外，没有见到任何人，猛然的看见只有见一位・・・・・・上身穿了一件白色的衬衫下面是褐色的休闲裤，他坐在靠近窗边的位置上，虽然看上去他穿着很普通，但给人一种高贵而说出的一种感觉，斯文又不失朝气，随性又不是修养。年轻人的腿很修长，他平静的坐在那里喝咖啡，他的相貌令人很深刻，一头黄色的金发，轮廓俊秀但分明，令人很深刻，淡淡的表情，阳光刚好照在他的脸上令他看起来很是清晰，欧阳月桂心里突然一震，他不小心碰掉了身边的东西，它掉在了地上，欧阳月桂连忙蹲下想捡起那杯子，被惊醒的那位年轻人起身走过来，看了一眼说“需要帮忙吗？”

    “不，谢谢。”欧阳月桂慌忙的捡起来。那位少年走出咖啡厅立即就有一辆非常豪华的车停在他的面前来接他。欧阳月桂看着那位英俊的青年上了那辆车，他想一定是贵族家的公子，怪不得举止优雅，谈吐不凡。欧阳月桂微微一笑。他转身走出咖啡厅后上了一辆巴士，巴士是开往克拉斯特军校的方向，是整个星际中最严厉最先进的军官培训学校。今天是新学期的学生入学的时间，车上很多年轻的学生们在极短的时间内都相互认识了，车了很吵，欧阳月桂靠在车窗的地方没有做声，有一个人做到他的身边。欧阳月桂还没来得及反应，那人就大声说“呦！你们瞧，我发现了一个美人啊！”他这么一嚷嚷，月桂还没反应过来，就被彻底围住了。

    “真的，我还没见过这么美的军人呢！”

    “是军人家属吧！”

    有人说了这么一句，立刻引得大家一阵笑声。

    “是我的家属！”突然有一个很浑厚的声音男人出现说道。

    欧阳月桂抬头一看，一个比他声音更超出三倍的魁梧的体型出现在月桂的眼前，笑盈盈的看着月桂，说他是年轻人，但有比年轻人老成些，他的相貌很是粗犷，性格带有西部牛仔的感觉，令人印象深刻的是，要他的体型极为彪悍，把上身穿的黑色衬衫把胸口撑得像快要撑破出去似的。

    “为什么是你的家属？”前面的那人不服气的说。

    那个人懒洋洋的说“因为第一个看见他的是我。”虽然是你大声喊出来的。

    欧阳月桂微笑着说“你们都叫什么？”

    “我叫阿太！”大叫美人的男人羞涩的说。

    “先告诉我，你的名字！美人！”那男人弯下腰看着欧阳月桂，他的身材很高大，给人一种压迫感。

    欧阳月桂微微笑着说“我的名字，你很快就会知道的。”

    车子停了，欧阳月桂第一个下了车，那个男人一把住在他说“告诉我，你的名字！”

    欧阳月桂没有回头，只是一个脚踏着他的脚上，抓住他的手一反，把他按压在自己前面般膝跪地，然后笑道“你会知道的，不要急！”他一句话说完旁边的人都哄堂大笑。欧阳月桂放开他走远了，听到那人大声说道“我叫罗卡罗德，记住我的名字！”欧阳月桂摆了摆手，没有回头。

    欧阳月桂回到克拉斯特军校的宿舍楼，却发现校内似乎在开什么Party，不大的会场，满是篝火，烤肉，红酒四溢。欧阳月桂笑着说“这是在开新学期招待会吗？”

    旁边的人端着酒杯笑道“不，是校长为了欢迎蔷薇家族的新一代继承人蔷薇・影王做得欢迎会。

    欧阳月桂看了看场中那年轻人的背影，淡淡的笑着说“哦・・・・・・”

    搭话的人转眼看到了旁边的人是谁，惊喜的发现，大声的说“是你啊！”

    欧阳月桂转头看了一眼，看似很面熟的人，但想不起来那人是谁，那人连忙道“是，我啊！阿太啊！”他的声音很大，让场中的人都似乎看到了站在篝火旁的欧阳月桂。他向欧阳月桂走来。

    欧阳月桂微微皱着眉，刚想要离开时，有人在笑道“是欧阳月桂吗？”我是影王。欧阳月桂不得不止步，只那么一掉头，便不由自主的停下了脚步，居然是在咖啡厅里遇见的那个年轻人居然就是蔷薇家族的新一代继承人。他看起来很随和，身上有一种淡淡的威严，大他控制的似乎很好，不会令人望而怯步。

    影王也似乎愣住了，他干站在哪里，才似乎略有一些错愕。说“你就是欧阳月桂？”

    那一瞬间两人似乎碰撞了些什么？这时校长大人走过来微笑道“欧阳月桂可是我们军校的击剑冠军啊！剑术无人能敌，一直是咱们军校里的偶像，在学校里他的fans群在军校里可是铺天盖地。”

    影王伸出手对着欧阳月桂说“能交个朋友吗？”

    欧阳月桂淡淡的看着这双干净白泽的手，将自己的手插在裤兜里微笑着说“请多多指教！”

    影王似乎并没有介意欧阳月桂这样的举动，他淡淡的笑着说“去那边喝酒吧！”

    欧阳月桂看着他指向的那里，那里一看就知道全是贵族和出类拔萃的的人，站在哪里的全是出身显赫的人。欧阳月桂略有一些冷淡的说“我不过去了。”“祝你新学期快乐。”

    很少有人能拒绝蔷薇影王的邀请，即使像欧阳月桂这样明显的拒绝，但蔷薇影王看来没有不自然，只是微微一笑说“那我在这里喝也是一样的。”

    欧阳月桂没想到蔷薇影王会这样回答，看着眼前的人，月桂心里很一丝的好感。对自己产生了不该有的情绪，月桂心里感到一丝愤怒，他淡淡的说“随便！”

    蔷薇影王似乎没有为欧阳月桂的冷淡而怯步，相反很有礼貌的为欧阳月桂端来一杯红酒。

    欧阳月桂接过红酒但没有喝，就听有人大喊“美人，你在这里啊！”欧阳月桂回头一看，又是哪个大块头罗卡罗德，笑着说“是你啊！罗卡罗德！”

    罗卡罗德走过来笑道“威士忌！我怎么在全场都找不见呢！”

    欧阳月桂将手中的红酒递给他说“你喝吧！”然后回头看着蔷薇影王说“不介意吧！”

    蔷薇影王笑道说“没关系！”他大量着，和欧阳月桂说笑的这个魁梧的男人。

    罗卡罗德笑着说“美人，告诉我你的名字好吗？”

    欧阳月桂拿起一杯橙汁笑着说“你很就知道我的名字了。”

    罗卡罗德笑着把手放在欧阳月桂的肩膀上说“你总是不告诉我，你的名字。你这么神秘是想掉我的胃口吗？”

    欧阳月桂只是淡淡的一笑。今年这所新学期入学的人有贵族和几位来头不小的大人物还有蔷薇家族的继承人，以及纨绔子弟们的宴会很快结束了。看来今年会是一个很特别的一年，会很有意思。欧阳月桂从单人宿舍楼里出来想锻炼一会，他跑着跑着，突然看到一位很有气质的老人，站在路旁。

    “您是欧阳月桂吗？”老人很恭敬的说。

    “您是・・・・・・・”欧阳月桂诧异的问。

    “您好，我是蔷薇家族，蔷薇影王的管家邱明！”看到他的礼貌和修养就会联想到蔷薇影王的温文尔雅不会给人一种咄咄逼人的感觉。只是・・・・・这位管家来找自己做什么？

    邱明有礼貌的说“是这样的，我家少爷今晚有一个私人的宴会，想请您去参加。不知您是否有空？”

    其实蔷薇影王已经邀请了好几次了，但都被月桂决绝了，既然他是蔷薇影王，“那么・・・・・・注定两人有缘无情！”在咖啡厅里的匆匆一瞥，只能是他们美好记忆中的唯一吧！欧阳月桂淡淡的摇头说“很抱歉，今天我想早点休息了，所以请告诉蔷薇影王，说我谢谢他的好意，但我不能参加了。”

    邱明很礼貌的说“那很抱歉了，打扰了您。”邱明没有丝毫的勉强，退身而去，上了一辆豪华的军车远远的来去了。

    他回到自己的房间后接到大哥的电话“月桂，今天好好休息吧！明天就开课了。白天有好好吃饭吗？不要整天糊弄过去，身体要紧啊！”大哥的唠叨又开始了。

    月桂笑着说“早点了大哥，我有好好的吃饭，我也会好好注意身体的，倒是大哥你，你不要老是勉强好好休息，不要给别人看病而把自己却病倒了，那就得不偿失了。”月桂的一通直说让容涵甚是感动。好大哥也会好好照顾自己你。月桂躺在床上睡不着，脑海里一直想着在咖啡厅里喝咖啡的蔷薇影王，他翻来，翻去，突然听到窗边有动静，一会窗外就有一个人影进来了，他拨开窗帘向里面偷窥。外面的夜色很美，很亮，那个人胆子很大的进来了，月桂躺在睡不着的床上抬起头看着那个人上来下去的，一会就摸到窗边了。月桂在想要不要突然大叫一声，吓他一跳但月桂没有大叫，那人胆子大的让人无语。那人小心的在窗边抚摸着，眼看就摸到月桂的身体了，他没想到这么快这么轻易就得手了，他低声欢呼了一下，抬起头来看向月桂当然和月桂的眼神相撞，月桂正在睁着眼瞪着他，即使是那个男人他也没想到会是这样，他几乎是呆掉了，惊讶而匪夷所思的说了一句“我是来偷你内衣的。”他说的理直气壮，带有一股玩世不恭的海盗味道。其实在校内暗恋又意淫着月桂的人很多，但从来没有像他这样，光明正大，理所当然，令人讨厌不起来。月桂微微一笑说“内衣在第三个抽屉里。”那个人完全呆掉了，他完全没有想到欧阳月桂会这样回答他，不知是祸是福。许久后他说“我是罗卡罗德！”

    月桂微笑着说“拿了你想拿的，就马上离开，不然明天校长室就会知道你的名字！”

    罗卡罗德笑着说“你会记住我的名字的！”

    他说完就离开了。欧阳月桂笑了笑，他躺会去继续睡觉。天亮了，今天第一堂课是技击课，他系好训练服的腰带，提起自己熟悉的击剑，走在路上时看见路边的树枝他捡起来，走向教室。他踏进教室后，看着坐在地上的年轻学员们微微笑了一下说“大家好，我是你们的技击欧阳月桂教官，从今天起由我来教你们技击术。”

    说完后。教室里的学员们都惊讶到“原来他是教官啊！”

    “早听说这里的技击教官是军中第一美人，原来就教官你啊！”

    “教官！你长的这么斯文漂亮，想教我们什么呢？型体课吗？”说完这句话教室里就哄堂大笑起来。

    欧阳月桂微微一笑，这种时候他每带一组新学期的学员都会出现的事情，这比其他教官所遇到的，他的机会竟是百分百。他都是从挑衅到折服，欧阳月桂看了一眼坐在角落里的那头魁梧的熊，而他却直勾勾的看着他。“你们太小看欧阳教官了，他的剑术可是在克拉斯特军中排第一哦！有不败纪录者的冠军头衔！现在为止还没有被打败过。”

    “你们质疑欧阳教官，不能说明他差，只能说明你们孤陋寡闻！”

    “是啊！听说克拉斯特军中有一位剑术第一的教官，可没想到他居然是军中第一美人啊！难免有一些惊讶嘛！”

    “这样看来，还是军中第一美人，比军中第一剑术要出名的多啊！说完大家又一阵大笑。”

    这是教室的门突然打开，这个年轻人穿着一身训练服，能看得出来有过很好的训练，走起来很是笔挺。教室里本来是大笑的，看见进来的年轻的人后，戛然而止。那人双手向后弯下腰行了一个标准的礼说“教官，影王有事来迟，请您原谅。”蔷薇家族有着整个星际中最多的飞舰和战斗机和最大的权利以及财力。蔷薇影王是蔷薇家族前一代继承人的嫡亲子，是目前最年轻有能力的继承人，像他这样的人这么尊敬欧阳教官，让刚才还嬉笑欧阳教官的有所收敛。

    欧阳一个并没有看着影王，他只是淡淡的说“迅速归为。”然后做好后。欧阳月桂说道“你们谁上来给我做技击示范。”

    堂下一片肃静，欧阳月桂扫视了一下，看见影王微微动了一下，他刻意的转过头刚好避开了影王想要举起的手。突然听到一声大喊“美人教官！赢了有没有奖啊！”

    说话的正是那位笨得要死还肆无忌惮的罗卡罗德，这正中欧阳月桂的下怀。他笑着说“你想要什么奖？”

    “我赢了教官，教官就要让我亲一下！”

    欧阳月桂皱了皱眉说“好！那你先赢了我再说！”

    罗卡罗德走向前。笑着说“教官！说话算话！”

    欧阳月桂微微一笑道“先赢了我再说！”

    说完这句罗卡罗德就扑上来了，月桂快速的一闪，漂亮的避开了罗卡罗德的攻击，而后罗卡罗德不服气的又一次的扑了上去，月桂再一次身差几豪的距离避开了他，他仗着自己魁梧的身体就像欧阳教官扑了上去，他只见欧阳教官拿在手里的树枝，一个漂亮的手花，打在了罗卡罗德的手上，然后就是一阵清风。欧阳月桂笑道“在竞技场上，礼仪是一部分，但那么并不是贵人，是士兵，最终的目的就是除去敌人，而刚才罗卡罗德的手法是不对的，他犯了三个错误，“第一，他不该还没上战场就表露出杀意・・・・・・”说完就一顿抽在罗卡罗德的背部，罗卡罗德还不认输继续像教官反扑。欧阳月桂微笑着说“第二，他不该拿眼睛来看攻击敌方的地方，那就等于告诉了敌方他接下来要攻击的地方。”“第三，他不该不清楚敌人的就赶忙上阵，要懂得保护自己的实力・・・・在敌人面前逞强好胜，那简直就是自找死路！”他说话间，已经恨抽了三十几鞭了的罗卡罗德肿了一大圈，月桂也抽累了，但罗卡罗德还是不服输的说“再来！"欧阳月桂原本以为抽了几下就会让他服输，但没想到欧阳月桂整整抽了他一整课。月桂都无语了，看着他像自己冲过来，他感觉头皮发麻，看见他脚下再晃，月桂微微一笑，树枝一拔，那头熊四脚朝天。

    罗卡罗德躺在那看着月桂说“不服，你肯定是有什么特殊武器。”

    欧阳月桂微微着说“你猜对了，这种武器叫风影！”是像风一样无影无形的武器，是我发明了专门对付你们这种不听话的人的专门武器。欧阳月桂抽打罗卡罗德的整个过程，欧阳月桂总是在千钧一发之际将它融化，举重轻盈间透着一股难以形容的洒脱，姿势漂亮极了，根本不像技击术而像一门优雅的艺术，看的底下的学员们心潮澎湃。欧阳月桂收起手里的树枝，站姿标准的说了一句“各位同学，今天的课就上到这里。”同学们这才反应过来应该站起来像教官行了一个标准的礼。欧阳月桂走出教室，走了几步突然想到自己的外套还在教室里，他连忙走回去想要找回自己的外套。他进到教室里却惊觉的发现影王坐在地上，而地上放着的外套就是自己的。欧阳月桂一看就知道他从小受到了良好的教育和训练，他跪坐在哪里双手放在膝盖上，上身笔挺着，无论是坐姿，还是站姿，都透着一股刚性，所以他的气质虽然文雅，但却充满了英气。

    “教官，你来了！”影王站起来将外套给月桂披上。

    月桂感到意外，淡淡的说“谢谢。”然后转身匆匆离开。

    影王在身后突然叫道“月桂・・・・・”

    欧阳月桂顿时停住了脚步，转过头。影王对着月桂笑道“教官！你能教我剑术吗？”

    欧阳月桂笑道“蔷薇・影王还缺少技击教官吗？”

    影王淡淡的说“你是最棒的。”

    欧阳月桂笑道说“世界上的人无奇不有，我并不是最好的。”他似乎一刻也不想和影王待在一起，他转头要走时说了一句“抱歉！”他走出门，吐了一口气，他是蔷薇家族的继承人，并不是普通人，尽管他在咖啡厅里曾见到并不知他身份的那个人，动心过。

    月桂来到餐厅，他一出现在餐厅，阿太就连忙起身叫道“教官！这里有位置。”月桂不得不停下来，像他哪里走过去。阿太一脸兴奋的看着月桂，但月桂虽然带有一点冷淡，不怎么跟人打交道，但他的教养不是那种会伤寒到别人的自尊的人。阿太整个过程都兴奋的不得了，因为他和欧阳月桂坐在一起吃饭。欧阳月桂哭笑不得。

    “天，这不是军中・・・・・欧阳教官吗？”欧阳教官刚刚给我们上了一堂很漂亮的课，“教官，你刚才的技击很是漂亮，简直帅呆了。”

    欧阳月桂简直要翻白眼了，这时有人端着饭走到他们面前，非常客气的说“能做在您旁边吗？教官！”影王已经换好了装束，一身黑色的迷彩服。月桂不得不说，他穿起这身衣服来比其他人穿着的素养要好的几倍，笔挺的身材令他显得非常帅气。欧阳月桂没有开口，阿太却笑着说“当然，请您坐在这里吧！”

    影王又询问了一句“教官！我能坐在你身边吗？”

    欧阳月桂刚才很明显的暗暗表示了影王，他似乎没想到影王会这么执着，他抬起头微笑的说“随便，不过已经吃完了，就不奉陪了。”他端起

    餐具和影王擦身而过。看着外面略微发了一下呆，听到身后有脚步声，他回头一看发现影王跟着他。欧阳月桂深呼一口气，转过身来说“蔷薇影王，我能跟您聊两句吗？”

    蔷薇影王笑着说“我也正想和教官聊一下呢！”

    他们走出餐厅来到校园的树林下，欧阳月桂环绕了一下四周然后说“我找你来是希望你能明白一件事！”影王安静的听着月桂讲话。我在想大概不知是什么时候就会离开这里，或者去那里连我自己都不知道，我说这些并没有什么意思，只是我想在这里平淡的生活，不想和蔷薇家族或什么贵族有任何牵连或者什么的・・・・・・所以请不要勉强我们做朋友好吗？

    蔷薇影王低头了一下，才抬起头来说“教官，请你相信我的诚意，让我来照顾你，照顾你想照顾的人，好吗？”

    欧阳月桂愣了一下，他没想到影王会这么直接，而自己听了他的话却有一丝感动。他底头一下，然后抬起来淡淡的说“谢谢你的好意，但我们没有这个可能，影王，我希望以后我们能保持一点距离，如果你是为我好的话，这是我唯一的要求。”他说完便丢下影王，自己离开了。他走出了几步回头看了一眼，想起咖啡厅里的那个悠闲的青年，他是如此的安静，悠闲，仿佛身处在一个与世隔绝的世界，那是任何世俗咋念都不能抵达的地方。而那瞬间的感觉其实是假象的。也许是仅仅一分钟前他一句话就能改变他人的一身，只需一个命令・・・・・・因为那个青年人是蔷薇影王！欧阳月桂一早就知道了两人存在着无法逾越的鸿沟，只是月桂明白的却是影王他以为的伤害。

    第二天是个清新的早晨，但月桂起来时感觉头昏昏的，不知是不是夜里受风了。月桂也没在意就去了学校。校长把欧阳月桂叫到办公室说“欧阳教官！我想让你带我去参加军训的士兵们的宴会，因为我身体不太舒服，所以只有请你帮忙了！”

    欧阳月桂皱着眉说“还有别的教官！可以让他们带您去啊！为什么非要选我呢？”我今天也不太舒服！




第二章

校长皱着眉说“我们这里只有你在军训这方面最再行，剑术也是最好的，所以非你不可！”你要是不去的话，他们会笑话我这个校长的。所以拜托你了，校长恳求着月桂。他知道月桂是为了托辞才说自己也不舒服的。

    欧阳月桂知道没办法了，他答应了校长的请求，他说“至此一次！”但事实上月桂的确是不舒服，头有点昏昏的。但还是去了。

    校长故意咳了两下笑着说“好！一次！”

    月桂知道校长是故意的！他来到校长所说的军训的地方，一看根本就不是什么军训嘛！是贵族们开的宴会，他这时才明白了校长的用意，他无奈的走进来。看见一个熟悉的身影，欧阳月桂没想到影王也在这里？他嘎然止步，刚想转身离开时。就听见一声欣喜的声音传来“欧阳教官！”

    欧阳月桂只好抬起头来，看看影王说“你也在！”

    影王离开了坐席，走向月桂这边，走近道“怎么？你会来这里啊！”

    欧阳月桂微笑道“我是代校长来的！”

    这时蒙放走过来，说这不是欧阳月桂吗？你也来了，喝酒吗？

    “不了！”欧阳月桂说道，我的酒量不好，一会会醉得！

    影王微笑着说“那我不打扰你们聊天了！”影王打算离开。

    蒙放连忙说道“影王少爷，您刚来几分钟啊！就要走？”为什么要急着走呢！

    影王没有说话，只是看了一眼欧阳月桂，蒙放似乎明白了什么，转头对欧阳月桂说“月桂，你也多留一会吧！”好不容易见面，我们叙叙旧吧！

    月桂一听，怎么会不知道他的意思呢？月桂犹豫了一下。蒙放说“等会聊一下你大哥就职的情况吧！”月桂一听淡淡的说“好吧！”

    影王笑着说“好吧！我也多留一会。”

    这时月桂说要去趟洗手间！影王站在原地，蒙放和影王聊了起来说“影王，你知道月桂心里最在乎的人是谁吗？”

    影王沉默着摇了摇头说“不知！你知道？”影王急切的看着蒙放想知道月桂心里最在乎的人是谁？

    蒙放笑着说“是他大哥！”

    影王皱着眉说“他大哥吗？哥哥在弟弟的心里很重要，是应该的吧！”

    蒙放摇了摇头说“容涵和月桂并没有血缘关系！他们没有任何血缘相连！”

    听他怎么一说影王的心里顿时咯噔一下，说“不会的，怎么说他们还是兄弟啊！”不敢肯定的说！影王心里七上八下的。这时来了几位贵族他们说到，“欧阳月桂也来是吗？”

    那个人说“军中第一美人吗？”

    “是军中第一美人，但也是军中的淡色蔷薇！”那人笑着说。

    还有人说“我听说他长得很美，剑术也是一流，能弄上床的话，那滋味一定不错！”

    蒙放突然说道“别糟蹋他人了，你们就不能谈点别的吗？”

    贵族少爷说“被我们糟蹋也是一种幸运！”

    “够了！你们还有的聊吗？”影王一脸怒气的说。

    蒙放看着影王脸色冷淡的很，连忙说道“影王，你别在意，他们就是爱开玩笑！”

    贵族少爷声音有点抖的说“我也是听别人说的，开玩笑的，请您不要在意。”

    影王严谨的说“我对他有意思，这一条你现在不是听说了吗？”

    蒙放笑着说道“这到好，你这大喇叭一说，保准这下没人敢动欧阳月桂的念了。”

    影王微微笑了笑，看着月桂向这边走来。月桂从洗手间出来感觉脑袋更昏了，他努力的微笑着，外面闹哄哄的，只感觉自己的脑袋很是疼痛，他微微底下头慌了一下，抬起来的时候看见影王正像自己走来，在那一会的功夫，他只觉得眼前一片黑暗，向下倾倒，刚好落在影王的怀里。

    欧阳月桂微微睁开眼睛，见影王坐在床边，影王见他醒来微笑道“教官，好点了吗？”

    欧阳月桂一时没反应过来，微微说“我刚才是昏倒了吗？”

    影王站起来给月桂倒了一杯水，把月桂扶起来靠在靠枕上，说“是啊！刚才医生看过了说你有点风寒”既然不舒服就该在家休息嘛！还好医生说没什么，只要好好静养几天就会好。

    影王把月桂扶起来的时候，两人挨着很近，月桂能清楚的问到影王身上有股香皂的独特味道，月桂这才知道影王原来用这种香皂洗澡。

    影王惊然的发现月桂走神了，他叫道“教官！”

    欧阳月桂回过神来，看着影王脸上微微泛红，接过影王手中的水说“谢谢。”

    蔷薇影王微笑着说“不客气！”他说道“我现在就和蒙放说，今晚就住在这里吧！他像门口走去。

    月桂的心里很是复杂，他突然开口说“影王・・・・・・”

    影王转过身来，说“有事吗？”

    欧阳月桂低着头许久没有说话，他缓慢的抬起头来说“我・・・・・・你・・・・・恩・・・・・”月桂断断续续的才说出三个字，似乎又不知该怎么说下去，房间里瞬间变得异常尴尬。

    影王很自然的说“教官是想搭我的便车，是吗？”

    月桂松了一口气似的微微一笑，“是啊！我能搭你的便车吗？”

    影王微笑道“很荣幸，能当教官的司机！”

    影王和月桂走出房间，蒙放微笑的说道“你们要回去了吗？”

    影王笑道“是啊！还是回去比较舒服。”我送教官回去。

    蒙放连忙送到车前，欧阳月桂上了车，影王坐上了驾车坐上，他突然转过身来为月桂系上安全带。这是他们的第二次前面接触，月桂紧紧的靠在座椅上，好在影王的动作很快。影王系好后，便立即开动车子，欧阳月桂惊讶的发现影王开车的速度并不慢・・・・・原来他开的车不亚于月桂的速度。月桂这是第一次坐在别人的快车上，月桂这才知道为什么影王会为他系好保险带的原因吧！

    “我喜欢开快车。”影王突然打破宁静笑的说“我喜欢他像风一样，穿梭在隧道中。”

    月桂手肘靠在车窗上，抬起手来轻轻揉了几下眉间，突然感觉车速慢了，他低声微微说“你开的车很稳。”

    影王看这月桂好像有心事说“月桂，你有心事吗？”

    欧阳月桂几乎是本能反应说“没有！”他似乎觉得自己的语气好像有点冷淡，他笑着说“谢谢，我感觉好多了！”

    影王转过头看着月桂微笑道“那就好！”

    等他把脸转过去后，月桂看着影王的侧脸，他脸上看似温和，似乎不介意月桂这样的冷淡。月桂看着这个俊美的脸，脸庞轮廓线条都几乎是完美的协调，就在月桂走神时，影王也转过头来和月桂的眼神相对，月桂一时没反应过来，就看见影王对着月桂微微一笑，然后说“到我的蔷薇府休息吧！哪里很宁静，很适合修养。比你在克拉斯特的宿舍楼好多了，也没有什么嘈杂的声音。月桂只是低头沉默，没有说任何话，其实这时影王已经向蔷薇府的路上开了。

    清晨的早上，影王很是忙活他出门办事，月桂站在阳台上，闻着新鲜空气，看着窗外的枫叶，穿着风衣的影王走在满是蔷薇花的小路上，风吹起他风衣的衣角，月桂这刻想“假如这时走在这条小路上的人，是在咖啡厅里遇到的那位英俊的青年，而不是蔷薇家族的，蔷薇影王。这时会不会期待他回头对他一笑！”月桂和影王同住的这段时间里，并没有看见任何一个人，他发现影王很喜欢宁静，不喜欢有人来打扰。影王他生活和是规律，早上经常看见他跑步，这个秘密蔷薇花园里没有第三个人只有他和影王，影王还每天给他做饭，这一点月桂怎么也没想到，影王会亲自为自己做饭。但早餐他从来没有问过我要吃什么？总是一杯牛奶和营养的法式面包。恰好这很和月桂的口味，他们两的交谈很少，但月桂刚要想到什么，影王就立刻知道了，会满足他的一切。一周后，月桂身体好了要离开了，他上来车忍不住看了车后镜一眼。

    这天影王回来的比以往要晚。影王打开门，看了一下月桂微笑着说“我和自己在心里，打了一个赌。”

    月桂看着说“什么赌？”

    影王笑着说“赌，若我打开车门，你还在，我就永远不会让你离开我了。”

    欧阳月桂笑着道“如果说，我只是想和你说声谢谢呢？”

    影王说道“不管怎样？对我来说都一样！”

    月桂看着他说“你还真是霸道啊！”

    影王站在月桂的面前看着他微笑说“那么说，你永远也不能再离开了。”

    欧阳月桂能感觉到影王的快乐，这种快乐月桂似乎不想破坏它。月桂第一次默认了，影王对他的支配。尽管影王对他是温柔的，但影王的一个说一不二的人，几乎他做了什么决定就会马上办到。

    校长很含蓄的把月桂的教官身份给撤职了，他说“月桂，你现在的身体还没好，不能做激烈的运动，所以暂时我辞去你的教官职务。”

    月桂一听就马上知道了这是谁的意思了。月桂只能无奈的接受，他容忍着影王对他一次又一次的支配。他真想恨不得马上大骂影王，不要随便干涉自己的人生，但看见影王一脸笑意的为他端过饭来，怒气就随之消失了，看着他怎么也生不起气来。有一天，影王回来时月桂突然发现影王的手指包了厚厚的一层，月桂问道“你的手，怎么了？”

    影王微笑道“没事，只是不小心割到了。”你不用担心。

    月桂担心的看着他，影王这时很不好意思的说“月桂，可以请你帮个忙吗？”

    月桂淡淡的说“什么事？”

    影王低声说“我这样晚上洗澡就不方便了，能・・・・・・请你帮帮忙吗？”

    月桂一听脸泛起红来说“恩・・・・好・・・・可以的。我来帮你好了。”

    影王走进比一般家庭整个房间还打的浴室，面积是单独的浴室，几扇价值连城的玉石屏风很有古典设计感的摆放在恰当的位置。大理石铺砌的浴地，上热雾飘渺，墙面上雕刻这精美的图案。影王脱了衣服，在热水中舒展着四肢，影王感觉被闹哄哄的会议惹出来的头痛，现在感觉好多了。而大池是按照影王的体型建造的，躺在里面很是舒服，头往后仰时，承托着脖颈的地方是罕见的凉玉制成的。这种罕见的玉会随着压力而改变形状，靠在上面会很舒适的。等泡了一会后感觉有些口干，刚想要喝点上面时，月桂走进来端着一杯清水进来给他说“给你水，泡久了会感觉到渴的。”

    影王听着独特的声音，带着一股痒人的冷静。此刻，这股冷静下还带有一种与冷静相反的紧张，紧张已经被影王十分小心谨慎的掩饰了。在到处弥漫了热气的空间里，碧绿的眼眸清澈明亮的令人心颤。淡淡矜持的气质，端正的脸庞，和掩饰了紧张微妙的融合，相得益彰的形成他独特的魅力。

    影王接过水来说“谢谢。”我刚好感觉有点渴，你就端水进来了。

    月桂低声说“不客气。”月桂的呼吸有那么一点的紊乱，影王俊美的令人不敢直视，浑身上下充满了魅力，还为结交过那方面关系的男性或女性的月桂实在有些紧张，所以，月桂才一时呼吸紊乱。影王还时不时像他微笑和说话。“我说话让你心不在焉吗？你好像走神了。”

    “不！我在听你说啊！”月桂笑道。影王在水里的身体时不时的动着，不小心就会看到不该看的地方，月桂对自己说非礼勿视，却三番五次的看到，影王袒露的优美的胸膛，平坦结实的小腹，充满阳刚的男物扫过月桂的眼眸。月桂说道“那我先出去了，有什么事再叫我好吗？”月桂像门外走去。

    影王站起来，突然开口“月桂！”

    月桂听见叫声转过身来，猛然的看见影王的身体站了起来一丝不挂，慌乱的别过眼去。

    “我让你难堪了吗？”影王低声说道。

    月桂愣了一下，几乎是本能反应说“不，没有！”

    影王从浴池里走出来，态度自然的走过来。月桂刹那间慌乱了，这个时候知道影王的手不方便，自己应该上前帮他擦干净的。可是月桂却动不了了，影王自己拿起身边的浴巾缓慢的擦拭起来，一个手擦很是不方便。一双绿眸瞪的极大，像一只品种罕见尊贵的，血统纯正的威尔蓝天使猫。站在月桂面前的这具身体，如此催人神志的诱惑。前所未有的冲击着月桂的每一根神经。好一会，月桂才反应过来，脸红着拿起浴巾为影王擦拭起身体来，他有些惭愧的不知如何是好。

    这时影王拿起一个浴巾围在自己的腰部，挡住了男性的重要部分。说“这样，你就不会尴尬了。”影王微笑的看着月桂。

    月桂拿着毛巾为影王擦拭，相触的瞬间，影王擦觉到月桂的手指在发抖。“很紧张吗？”

    “不！”没关系。月桂说道。

    “是第一次和自己同性的人沐浴，换了我是你，也会感到紧张的。”很明显影王为了缓和月桂的紧张，刻意多说几句。

    月桂用浴巾为影王擦拭时不敢太轻也不敢太重，他万分害怕泄露了自己渐渐粗重的呼吸，而擦拭的动作可以说是小心翼翼，用胆战心惊来形容也不为过。

    这一切影王都看在眼里，“月桂的可爱，是一种别致动人的可爱，让人情不自禁的想抱住他，把他身上薄薄的一层冰融解掉，然后舔舐里面的轻轻甜甜的糖果。影王突然发现自己也进入了两难的境界。月桂已经绕到身后，帮他擦拭背部，浴巾接触到肌肤，而他深深感到有什么正通过浴巾传递过来。缓慢地，他听见了呼吸声，一呼一吸间，越发粗重好像不仅是月桂的呼吸，影王自己的呼吸也变得粗重起来。“糟糕！”身体有反应了・・・・・・在月桂在身后，看不见影王的脸的时候，面对这个绿眸的精灵，影王实在难忍。影王扯着嘴角，勾出一道无可奈何的苦笑。

    “影王！你不舒服吗？”身后传来月桂的声音。“是不是我擦的太用力了？”他发现影王的背部肌肉紧绷了！

    “啊・・・・不！”力道刚刚好。影王好笑又好气的发现，自己的身体连队月桂的声音都其反应了。要是在月桂第一次为自己洗澡时就知道自己色心大发的抱了月桂・・・・・“可恶！”身为蔷薇家族的继承人怎么可以怎么没有自制力。“可是面对的人是月桂？”此刻转过头去亲吻月桂的唇，在抱住他，会看见绿眸中的惊讶，赫然，不安吧！每一种表情都很期待。围绕着腰部的浴巾下，欲望如草原上的野火一样狂燃。

    “好了！”月桂站起来说。

    “嗯！谢谢。”

    “我帮你把衣服穿好吧！”

    “不用了！”

    “影王？”

    “你出吧！剩下的我自己来就好了，影王的声音比以往要高。”

    月桂似乎感觉出了什么了，但他无暇顾忌到其他，用浴巾为影王擦拭时，他的心脏快要跳出来了，努力按压着自己的情绪，让他惊恐万分。

    月桂说“那好，我先出了。”你自己小心一点，不要勉强，有事就叫我。说完这句月桂就转身出门，一秒也不敢耽搁。

    “呼！”

    “呼！”

    浴室内外，两人几乎同时背椅着墙，长长的吐出一口气。这个沐浴，真是惊心动魄。明明什么也没有发生，却又，甜如香蜜，弥漫沁人心脾的芳香。长长吐出一口气的两人，在各自待着的空间里，仰起头惬意呼吸着彼此留下的气息，这来自另一个人的独特气息，远胜过此刻蔷薇花园中的满园花香。




第三章完结

第二天清晨，月桂还睡着朦胧中，隐约听见动静，他微微睁开眼睛，却看见影王正站在他房间里的窗前，看见月桂醒来，他打开窗户，微笑着说“早安。”月桂慢慢的坐起来说“早安。”月桂好像已经习惯了影王突然出现的举动。影王站在窗前，微微的清风吹进来，吹着窗帘缓缓飘起，影王开启薄薄的唇说“

    你见，或者不见我

    我就在那里

    不悲不喜

    你念，或者不念我

    情在那里

    不来不去

    你爱，或者不爱我

    爱就在那里

    不增不减

    你跟，或者不跟我

    我的手，牵在你手里

    不舍不弃

    来我怀里

    或者，让我住进你的心里

    默然，相爱

    寂静，喜欢。”

    影王的话说完后，两人片刻沉默。影王说道“可能有时候觉得很不可思议，等待一个人，不论他的是否有回报，都能有一份不来不去的情，不增不减的爱，不舍不弃的手，但觉得有这么一个人能令你始终拥有爱情，一只值得去牵的手，即便喜欢，也可以寂静与默然的，有如此人生，也不算不美丽。

    月桂转过头，对他说出的这番话，没有做出任何回答。

    影王微笑着说“我去帮你做早餐”影王将走出门时，月桂抓住影王的衣角，说“我会是你等待的那个人吗？”

    影王转过头来看着月桂，很温柔的说“我一直在等着你，月桂！”

    欧阳月桂微笑的说“那・・・・・・我们交往吧！”

    月桂还是会穿训练服，但是现在他的学生却只有影王一个人了。影王的技击不错，但比起月桂差远了，可是影王很聪明学什么都快，月桂教什么，影王几下就能学会，这让只备了一堂课的的月桂有些措手不及。

    影王微笑道“教官！我教你一些肢体技击的东西，好吗？”

    月桂皱了皱眉说“你能有可以教我的？”

    影王一个切手劈来，月桂躲闪不及，只好摔倒在蔷薇花中，影王顺势压制住月桂的身体。月桂笑道“你想教我这个？”

    影王微笑道“我教你的是令一种！”

    月桂已经不是第一次和影王亲密接触了，现在他当然知道接下来会发生什么，脸微微泛红说“这可是花园？”

    影王笑道说“我保证不会有人来。”说完后他就缓慢的解开月桂的腰带，动作很是慢似乎很享受这个过程，手却缓缓的像腿间划去慢慢套弄着，欧阳月桂被这种难以压制的情欲弄的心慌意乱，他想起身却被影王阻止了，月桂在这方面远远不是影王的对手，其中的差别就远远像他们两的技击上的距离。影王在爱的方式上让月桂有点不适应，然后习惯于这种爱的方式，一种带有征服感的爱的方式。这场技击课下来，几乎变成了爱的教课。在不同的地方做不同的爱，正处于年轻的月桂觉得自己已碰上了情欲。虽然每次都被爱的快要招架不住，可是不过隔了一天，也许不到一天，他就会觉得，影王有种难以自制的渴望，这个时候，他只要无意中和影王的眼神相撞，便会脸红心跳。两人同进同出，就算月桂有时刻意避开，但影王从不在意别人的眼光，和月桂一同进出，在这时月桂最担心的就是他大哥这一关，可是没想到，却轻易的过了，他没想到大哥和影王早已交谈过了还很高兴的把自己交给了影王。这让月桂实到了吃惊的地步。

    罗卡罗德的愤怒最开始让月桂有些莫名，“你以为影王是真心喜欢你吗？不，像他这样什么都有的人，他拥有的东西太多，所以他总是喜欢最好的，喜欢的是现在最好的你。”罗卡罗德扬着他那一对浓眉。

    不得不承认，在月桂心里像这头魁梧的熊极其粗鲁的罗卡罗德，如此尖锐言辞的罗卡罗德让月桂有些不舒服。“欧阳月桂，为什么要和这样的人在一起・・・・・・”

    “跟你有什么关系？”月桂淡淡的说。

    罗卡罗德看着月桂微微笑着说“因为你是我第一眼看到的。”

    欧阳月桂没有任何回答，就转身想要离开。“第一眼你见到的是我，可我第一眼见到的是影王！”这句心里话，欧阳月桂并没有对罗卡罗德说出来。

    “五年，教官！你给我五年的时间，我会回来当一个配得起你的人！”罗卡罗德大声说道。

    欧阳月桂低头沉默了一会，终于转过身来说微微笑着说“五年以后的事，等到五年以后再决定吧！”

    罗卡罗德咄定的看着月桂说“那就这么说定了！教官！”

    欧阳月桂淡淡的走在小路上，心里想着去一个有海边的地方吹一下海风，他走到校门外，却看到影王的车停在校门外，他英俊的身穿一件白色的衬衫站在车旁，不得不说他穿着这身衣服非常的帅，一身休闲的着装让他看起来更加帅气逼人。

    影王站在车旁微笑着说“我突然想到今天下午没有课，所以・・・・・能跟我约会吗？月桂！”

    欧阳月桂看着影王淡淡的笑着说“如果你能挑中一个我喜欢的地方！”

    蔷薇影王低头想了一下，说“不如我们去海边吹吹轻风，怎么样？”

    欧阳月桂微笑着抬起影王的手说“你跟，或者不跟我，我的手就在你手里，不舍不弃・・・・・・两人牵着手相视一笑。

    在天气很好一天，月桂从克拉斯特军校走出来，影王来接月桂准备出去，他们坐上车，影王前几天在阳台下看见罗卡罗德和月桂在一起时，罗卡罗德不知说了什么，把月桂逗得哈哈大笑，影王在心里一直记着，这个罗卡罗德一定不是什么善类，他目标明确，他的野心和对月桂的欲望，影王一直看在眼里。月桂只有在罗卡罗德身边时才会毫无忌惮的大笑，一直以很放松的姿态和罗卡罗德交谈。在面对自己时总感觉有一点点的距离。这让他很不舒服，他很是羡慕罗卡罗德可以这样的和月桂交谈。但他和月桂的这点远距离在月桂心里可能根本不算什么！他知道就算罗卡罗德再把月桂逗得哈哈大笑，和他的距离再进，他也明白在月桂心里他才是唯一的・・・・・・唯一的爱人！

    月桂左手托着下巴看着车窗外，笑着说“我们去哪里？”

    蔷薇影王淡淡的说道“你想去哪里？”

    欧阳月桂微微笑着，脸上有些泛红的说道“你觉得・・・・・去我们的蔷薇花园怎么样？”

    影王一瞬间忽然觉得心里那一点点的距离消失了，他知道那也是他的心情。是的！蔷薇花园中的蔷薇花正在灿烂盛开。“春暖花开”三月里，那正是名满天下的淡色蔷薇，刚刚绽放的，最诱人的季节！【钮钴碌・蔷薇】著

