


第 1 章 ...
　　其实……这是个意外。
　　
　　那天爵士走在街上，正跟横炮连线商量晚上去哪里快活，突然有一份数据板递到了他的面前。他低头扫了一眼，似乎是什么公益活动，那头的横炮叽叽喳喳个不停，举板子的机器人又围着他转圈，他就随便在数据板上签了个字。
　　
　　然后第二天有人通知他到医学院，昨夜里他喝得醉醺醺，系统都还没恢复正常，稀里糊涂地就去了医学院躺到手术台上。再然后，他的系统被切断，等到重新上线，笑容可掬的救护车通知他可以离开了。
　　
　　后来，他就把这件事忘了，过了很久很久，好几万年后，医学院突然通知他来看小火种。
　　
　　“什么？”爵士慌忙翻找记忆文档，找到了这段记忆。“等等，这到底是怎么回事？”
　　
　　连线那头是笑容依旧的救护车，“上次你捐献的火种已经成功融合并培育出小火种了，恭喜你。”
　　
　　“我……”爵士接不上话，他发誓真的什么都不知道。
　　
　　救护车又道，“今天下午五点请你到院里来办理手续，还有后续费用也需要你确认。”
　　
　　“费用？！”爵士惊得跳起来，那头的救护车已经挂断了。
　　
　　下午五点，爵士准时抵达医学院，然后在十几张数据板上签了字，他也想弄清楚签的是什么，但每张数据板都是满满的专业术语，他根本看不懂，想要咨询一下救护车，对方却是一副“签吧签吧，对你有好处”的善良表情，渣的！
　　
　　救护车跟爵士说了一大堆，祝贺爵士当了父亲，这是普神的奇迹什么什么的，爵士只在听说他的账户已被冻结，所有积蓄将用于小火种的后续培育上时，无法淡定了。
　　
　　“什么？冻结多久？多少钱？！”爵士没有固定工作，那点积蓄是他的全部家当。
　　
　　救护车回答他，“我们已经查过你的账户，足够支付247天的费用，每天按时扣除，请你务必保证户头有足够的能量币，一旦账户不足，你的房屋和其他财产将被变卖折现。”
　　
　　爵士下巴已经合不上，他的全部家当只够付247天不说，救护车的下一句话把他彻底击倒了。“费用需要支付到小火种能离开生命舱，大概10万年。”
　　
　　爵士感觉自己的TF生完全黑暗了，然后被带到了不知道怎么被制造出来的让他背了10万年债务的小火种的生命舱前。
　　
　　那里已经站了一个TF，深蓝色加白色的涂装，个头比爵士高大，应该是小火种的另一位父亲。
　　
　　对方转头看向他，光学镜是红色的，先开口道，“声波。”
　　
　　爵士一愣，赶忙回道，“厄，你好，我是爵士。”
　　
　　然后是沉默，两个TF傻乎乎地站在生命舱前观看 
　　里面的小火种，一颗金色的小光球，发出忽明忽暗的柔和光芒。
　　
　　“呵呵，是个漂亮的小家伙。”爵士随口一说。
　　
　　声波又看向他，回答“是的。”
　　
　　接着又是沉默，一直到他们离开。
　　
　　爵士去找好友警车诉苦，抱怨横炮害死他了，警车不屑地瞥他一眼，道“现在警局在招人，你可以拿申请表去填，我去跟领导说说，破格录用你。”
　　
　　“别！”爵士立即拒绝，“我才不想跟你一样，比低能机器人还忙。”
　　
　　警车冷冷说道，“那你等247天后看着房子被卖掉吧，我估计你那小破屋子也撑不了几天，他们应该还会把你拆掉卖了。”
　　
　　“渣的，为什么我会遇上这种事！”爵士愤然了。
　　
　　“谁让你乱签字？”警车毫不同情，道“塞伯坦人的生育率太低，通过火种融合自行产生小火种的概率只有0.02%，一方是女TF的话可以达到0.5%，但如果是摘取双方火种进行技术融合的话，可以达到4%的成功率，这个方法还有个好处就是不要求必须是火伴[注1]，你是那4%的成功者，应该高兴才对。”
　　
　　“厄……警车你怎么知道这么多？”
　　
　　“电视、广播天天都在宣传技术融合，寻找自愿者进行试验，你自己不关注。”
　　
　　爵士痛苦地抱住脑袋，悔恨自己成天不学无术。“警车，我该怎么办？既不违法又能摆脱麻烦？”
　　
　　警车无奈地叹口气，说道“根据塞伯坦法律，你和那个……声波是吧？你们必须承担起小火种的培育费用，但如果声波有火伴，并且他和他的火伴愿意承担小火种的一切费用，那你就可以解放了。”
　　
　　爵士愣了愣，拍手欢呼了声，干劲十足道，“来吧，好伙计，帮我调查一下声波先生，我要在247天之内帮他找到火伴！”
　　
　　-------------------------
第 2 章 ...
　　第二天救护车又连线爵士，要求爵士今天下午五点也要到医学院。
　　
　　“啥？每天都得去？”爵士感到震惊，“还必须是下午五点？”
　　
　　那头的救护车回应道，“这个时间是为了配合声波先生，如果爵士先生觉得这个时间不妥，那请告知我你的合适时间，我会尽量协调二位的时间。”
　　
　　“这倒不是……”爵士成天游手好闲，最多的就是时间，但时间再多也不想被无聊的事情占用啊！“每天都必须去？”
　　
　　“是的，如果你没有时间，可以提前10天提交申请报告，经过13位领导签字认可后，便可以获得1天的假期。”救护车很认真地回答。
　　
　　“……”爵士感到绝望，切断连线后赶忙拿出警车帮他弄到的资料，把为声波寻找合适火伴的事宜急忙提上日程。
　　
　　声波是军用型，现在政府任职，独自居住，很多资料属于保密型，爵士研究一番后，决定从声波的工作地点下手。
　　
　　来到政府大楼，爵士被保卫拦在大厅，不准进入。“我找声波！”
　　
　　“请输入你的指令，就算会面也是有指令的，否则不能放行。”保卫的个头比爵士大一倍，警告道“如果你要硬闯，将动用武力请你出去。”
　　
　　“我真的跟声波很熟，你不让我见他，那麻烦叫他来见我，这总行了吧？”爵士不肯放弃。
　　
　　保卫回答，“抱歉，无能为力，不过你可以在这等声波长官下班，长官还有1塞时56塞分下班。”
　　
　　“渣的！”爵士无可奈何，索性盘腿就地坐下，不满地瞪着保卫。
　　
　　这时，大厅里的一个TF注意到这边的动静，靠了过来，光学镜锁定爵士。爵士回望他，修长纤细的机体，线条流畅精致，涂装是漂亮的蓝色。
　　
　　“爵士？你找声波？”对方开口问道，爵士忙点点头，然后对方在保卫输入指令的面板上输入了一串符号，爵士获得了放行。
　　
　　“谢谢，不过我们认识？”爵士跳起来，赶忙跟上他。
　　
　　“不算吧……”蓝色TF回答，他能确定爵士不认识他，其实他自己也不算认识爵士，会知道对方不过是因为声波桌子上摆放了一大堆这个TF的资料。
　　
　　“哦，管他的，我是爵士，我们现在算认识了。”爵士嬉笑着说。
　　
　　“你好，我是惊天雷。”惊天雷回以笑容，“我知道你是声波的……嗯，那个什么技术融合的，你明白的。”
　　
　　“你居然知道？那家伙到处宣传了？”爵士想不到声波原来是个八卦的家伙。
　　
　　“不，只有我知道而已。”惊天雷停在一间办公室前，在门锁上输入通行密码，“我是他的副手。”
　　
　　爵士还来不及回话，门已向侧边滑开， 
　办公室很大，声波正专心地注视着身前的屏幕，听到响动他转过身，发现是爵士时微微愣了下。
　　
　　“他来找你，被困在大厅，我就带他上来了。”惊天雷开口道，“你们谈吧。”说罢他便退了出去，门又滑关上。
　　
　　非常尴尬，爵士觉得独处的气氛太尴尬了，何况大屏幕上还在播放他的资料短片！
　　
　　声波瞥一眼屏幕，说道“抱歉，提调了你的档案。”
　　
　　“哈……哈哈，没事，应该的。”爵士挤出笑容，其实他也调查了声波，只是查不到东西。
　　
　　声波示意爵士坐下，机器佣人立刻送上一杯能量液。“爵士的到来，比预期早。”
　　
　　爵士端起能量液喝下，“嗯？你知道我要来？”
　　
　　声波站在爵士面前，“确定，原推测爵士会在小火种能离开生命舱时来访。”
　　
　　怎么可能？那可得10万年了！爵士芯里嘀咕，他那点积蓄只够247……不，246天。“早点商量也挺好的，我就想跟你说说小火种的事。”
　　
　　“明白。”声波非常诚恳地说道，“希望爵士能让出幼体的抚养权。”
　　
　　“噗――”爵士一口能量液喷了出来，不偏不倚地喷在声波胸口上。“抱歉抱歉，我帮你擦！”他赶紧站起身，手忙脚乱地去擦。
　　
　　声波伸手抓住爵士的手腕，认真地说道“幼体，对我很重要，恳请爵士让出抚养权。”
　　
　　“厄，其实那个……”爵士语塞，他压根没想要抚养权，他连培育费都付不起。
　　
　　“技术融合，这是第7次，前6次全部失败。”声波紧紧握住爵士的手，诚恳道“小火种，很重要，只要爵士肯让出抚养权，愿意金钱补偿。”
　　
　　爵士光学镜一亮，已经恨不得马上就签字认可了。“咳咳，声波，我能理解你的心情，”他按捺激动，故作严肃道，“但你知道的，根据塞伯坦的法律，幼体的成长环境必须要考虑到他的身芯健康，据我所知你还是单身[注2]，这是极不利于幼体成长的，虽然我的经济条件远不如你，但我可以马上找到愿意融合火种的火伴，这样就算起诉到法院，也会将幼体判给我，你明白吗？”
　　
　　声波的光学镜明显一暗，失落地松开了手，不发一言。
　　
　　“不过声波，如果你能尽快找到火伴的话，我愿意让出抚养权。”爵士强忍住哈哈大笑的冲动，一切比他想的还顺利。
　　
　　声波的光学镜立刻恢复了明亮，回答道“爵士的条件，接受。”
　　
　　------------------
第 3 章 ...
　　到了下班时间，爵士与声波同行，前往医学院探望小火种。
　　
　　刚没走几步，爵士的连线显示灯一直闪个不停，是横炮的来电。“抱歉。”爵士向声波示意，侧身接通连线，“小宝贝，怎么了？厄……这两天有点忙。忙什么？这个……就、就是些琐事，我晚些联系你好吗？嗯嗯，想，当然想！”他猫着机体，偷偷摸摸地对着通讯器亲了两下，“乖，我晚上来找你，拜拜。”
　　
　　切断连线，爵士对着声波感到很不好意思，笑笑说“抱歉抱歉，我们刚才说到哪了？哦对了――你准备怎么找火伴？”
　　
　　声波如实回答道，“交友网。”
　　
　　“交、交友网？”爵士感到震惊，义正词严道“噢，普神，这当然不行！火伴这么重要的TF，怎么能交给网络呢？”事实上他内芯想的是，声波如果真上交友网找火伴，先聊天了解个万来年，再见面慢慢发展，那他早被拆散卖掉了！
　　
　　声波的光学镜不禁闪了下，爵士继续说道，“听我说，声波，你身边明明有合适的TF，何必再去别的地方找呢？”
　　
　　对这番话语，声波感到困惑，光学镜紧紧锁定爵士。
　　
　　“当然不是说我，”爵士赶忙一语道破，“你的副手，惊天雷，他是最合适的。”
　　
　　声波立刻摇摇头，道“惊天雷，优秀、高傲、独立，不会接受。”
　　
　　“恰恰相反！”爵士胸有成竹道，“那么高傲的他，居然甘于做你的副手，摆明就是对你有意思。”
　　
　　声波更加困惑，他从没研究过感情，根本分不出爵士的话有几分可信。
　　
　　“放心吧，有我帮忙，保证你轻松拿下惊天雷。”爵士露出痞子般的笑容，自来熟地一手搭上声波的肩膀。
　　
　　声波的光学镜盯着肩膀上那只手看了几秒，然后视线转回爵士脸上，不知道说什么又不得不说了声“感谢”。
　　
　　例行探望小火种结束后，爵士又向声波表示，明天就开始追求惊天雷的行动，声波仍然感到一片迷茫，但也没说反对，彼此告别之后，爵士跑到了警车那去。
　　
　　首先就是汇报战果，爵士还是比较满意，“现在只需要帮他追到惊天雷就行了。”
　　
　　警车对他这种不想负责的态度是相当鄙视的，“培育费解决了，那幼体呢？小火种离开生命舱后，离成年还有很长一段时间，”
　　
　　“抚养权当然是给声波，”爵士理所当然地回答道，“他还怕我挣抚养权，说只要我让出，愿意金钱补偿我，哈哈哈。”
　　
　　“你不要抚养权？”
　　
　　“当然不要！”
　　
　　“你付得起赡养费？”
　　
　　爵士顿时愣住了，半响才道“声波应该不会要吧？”
　　
　　“就算声波不要，按法律你 
　也需要支付给幼体赡养费。”警车抓过一张数据板，一板一眼地念道，“塞伯坦的法律你知道的，非常保护小火种和幼体，你必须支付赡养费直到幼体成年，按最低标准计算，每年1000能量币，支付160万年，那就是16亿能量币。”
　　
　　爵士已经说不出话了，只剩下惊讶的表情。警车安慰道，“你肯定一次性拿不出，那就一年一年的给吧，声波不是还要给你一笔赔偿吗？1万还是8千？反正不可能是16亿就是了。”
　　
　　爵士的系统差点瘫痪了，猛地蹦起来，嚷道“普神，卖了我也不值16亿啊！警车，你一定要帮我想想办法！”
　　
　　“谁让你乱签字！”警车完全不同情他，“照你的说法，声波肯定不会放弃抚养权，闹到法庭去，就你这破条件，幼体肯定判给声波，你只有支付赡养费。”他的话虽然刻薄，但还是帮爵士想了出路，“你现在唯一的出路就是把你的权利和义务都转给声波的火伴，和小火种断绝一切关系。”
　　
　　爵士又愣了愣，“就是说……那小火种跟我一点关系都没了？”
　　
　　“是的，”警车肯定地回答他，“别说见面了，甚至你在谈话中提到都是禁止的，完完全全属于声波和他的火伴，跟你没有一丁点关系，你行吗？”
　　
　　“我、我……”爵士的笑容有些僵硬，“当然没问题！我本来就不想要，一个小火种而已，我还年轻不是？以、以后再说……”
　　
　　“嗯，没错，”警车摆出无所谓的姿态，“技术融合的成功率有4%呢，挺高的不是吗？”
　　
　　爵士瞬间连笑都笑不出来了。 
第 4 章 ...
　　爵士决定什么都不想，先搞定声波和惊天雷再说，第二天十分积极地去了政府大楼，又见到了惊天雷。
　　
　　“又来找声波？”惊天雷输入通行指令，芯中嘀咕声波从来公私分明，怎么能忍受这小子上班时间跑来？
　　
　　“是啊，”爵士嬉笑道，“我没有他的通讯频道，只能亲自过来了。”
　　
　　“一会记得跟他交换频道。”惊天雷提醒道，并不准备泄露长官的频道。
　　
　　“嗯嗯，免得又麻烦你，”爵士一转话题道，“话说你跟声波认识很久了？”
　　
　　惊天雷想也没多想地回答道，“共事有几十万年了。”
　　
　　“你们关系很好吧。”爵士肯定地说道。
　　
　　惊天雷奇怪地看看对方，“怎么这么说？”
　　
　　爵士保持着笑容，道“不是吗？你叫他声波，而不是长官。”
　　
　　一句话倒令惊天雷愣了愣，说来他都记不起是什么时候开始的，他不再称呼声波长官，而是直呼名字。走到声波办公室门口，惊天雷输入密码，把爵士放进去，自己则去了隔壁的休息间。声波再次在办公室见到爵士，惊讶之余还感到很苦恼。
　　
　　“声波早上好。”爵士很高兴，“你准备好怎么追惊天雷了吗？我现在更能肯定你会成功了。”
　　
　　声波是个很有原则的TF，一点都不想讨论跟工作无关的事情，道“爵士，现在是上班时间。”
　　
　　“我打扰到你了吗？好吧，我马上就走，下午再说，反正我们每天都要在医学院碰头的。”被泼冷水的爵士倒也不在乎，“对了，把你的频道给我，我的是CY-IA-CI-JAZZ。”
　　
　　接到声波的频道讯号，爵士又体贴地回复了一条，叮嘱道“记得保存哦。”
　　
　　声波略感苦恼，并没有查看，道“爵士，上班时间……”
　　
　　“明白明白，下午见。”爵士挥挥手，快步离开。
　　
　　声波感觉松了口气，点开爵士刚发送过来的消息看，只有几个简单符号――“=3=”，他不禁歪歪脑袋，啥意思？
　　
　　爵士离开前跑去隔壁跟惊天雷道别，“今天谢谢你，我先走了，声波这个工作狂，只有你能接受他，换我的话早跟他分手了。”一番话说得惊天雷莫名其妙。
　　
　　下午的探望时间，声波到医学院时，爵士已经到了有一阵了，正趴在生命舱的玻璃面上逗玩小火种。他发现小火种会随着他的手指缓缓移动，还会闪烁光芒表示喜悦。
　　
　　“活泼的小家伙，真可爱。”爵士头也不回地挥手招呼声波靠近，“你刚才进房间时，他一直在闪动，他喜欢你。”
　　
　　声波走近，视线落在生命舱里的金色小光球上。“爵士的话，令TF喜悦。”
　　
　　“嘿嘿，我向来讨T 
　　F喜欢，”爵士得意地笑笑，“我说你不会把他养得跟你一样死板吧？”
　　
　　声波顿时无言以对，爵士马上意识到自己的口不择言，忙道“抱歉抱歉，我不是那意思，你很好非常好，哈哈哈。”吐吐舌头，他觉得自己真是多嘴，幼体养成什么样都跟他无关才是。
　　
　　“你跟惊天雷有进展没？”爵士赶紧岔开话题。
　　
　　声波不是很能理解爵士对此事的热心，回答道“一如往常。”
　　
　　“噢声波，你不能这么耗着，我已经知道你和惊天雷为什么相处了几十万年都没有进展的原因了！”爵士直起身，拉着声波说，“你们都不主动，都等着对方，这当然是不行的，你需要出击，攻陷惊天雷的火种，明白吗？所以你明天就约惊天雷共进午餐，我帮你定位子。”
　　
　　声波想拒绝，但爵士根本不给他机会，转身接通某餐厅的频道。“录音机，是我爵士，明天午餐订两个位子，老规矩。”切断连线，爵士转回面对声波，“一切都安排妥了，放心吧！”
　　
　　声波哑口无言，默默觉得爵士的热心蛮讨厌的……
　　
　　“怎么不说话？”爵士还在唠叨，“我明白了，你很紧张，不知道怎么约惊天雷是不是？”见声波还是不说话，他又自作主张道，“好吧，看来我们需要排练，一会我和你回家，我来教你。”
　　
　　“……”声波说不出话，他是一个独来独往惯了的TF，从没邀请过TF去他家。
　　
　　“你家有吃的吧？最好还有能量酒。”爵士又回去逗小火种，根本没注意到声波不情愿的神色。
　　
　　算了，随他吧。声波自暴自弃地想着。 
第 5 章 ...
　　餐桌、酒杯，以及坐在桌边的声波，爵士慢慢走过来，略显激动地向声波打招呼，“声波，真没想到你会邀请我。”
　　
　　“共进午餐，非常愉快，请坐。”声波站起身，为爵士拉开椅子。
　　
　　“谢谢。”爵士露出温和的笑容，他正在cos惊天雷，他们在为明天的约会排练。
　　
　　“陈酿10万年的能量酒，度数低，味道醇，适合午餐，希望你喜欢。”声波机械地说着，然后做了个斟酒的动作，当然是什么都没有。
　　
　　爵士假装饮酒，笑道“谢谢，你想得真周到。”
　　
　　声波双手递上一块数据板，这是最新款的阅读型数据板，屏幕更清晰，还带朗读功能，是刚才在回家路上被爵士要求买的。“礼物。”
　　
　　“噢，真不敢相信，你送我礼物？声波你今天真是太令我惊讶了，我们在一起这么久，这是你第一次送我礼物。”爵士接过数据板，小心翼翼地点选查看里面的文档。“普神啊，是威震天的诗集，你有读过吗？”
　　
　　“确定。”声波认真地回答，“空想主义，不切实际，应该禁止出版。”
　　
　　“噢不对！”爵士气得跳起来，“你不能这么说，你该提出自己的见解，击中惊天雷的火种。”
　　
　　“以上就是我的见解。”声波不改严肃口气。
　　
　　爵士抓抓脑袋，“好吧，就算这是你的真实想法，也不能说，惊天雷是个文艺TF，他喜欢诗集，你该赞美它。”
　　
　　“谎言，卑劣。”声波表示拒绝。
　　
　　爵士没辙了，双手握住声波的手，语重心长地说道，“声波，爱情就是谎言构成的，为了获得惊天雷的青睐，你必须说谎。”
　　
　　声波摇摇头，“没有谎言构建系统。”
　　
　　爵士顿时泄气了，“好吧，明天我躲在附近，你把内部通讯器打开，我用那个指导你，我说什么你就跟着说什么，OK？”
　　
　　声波根本没有选择的余地，只得答应。
　　
　　次日午间，惊天雷收到来自声波的讯息，邀请他午餐，他不禁意外，但还是去了指定地点。那是家小餐厅，惊天雷变形落地，走进餐厅，声波早就到了，站起身彬彬有礼地为他拉开椅子。
　　
　　这个时候，爵士跟录音机躲在厨房偷偷观察外面的动静。“你就不能出去放点音乐，营造下气氛？”爵士对录音机表示不满。
　　
　　“不行，我要跟你学学怎么追求TF，我表白被拒绝了50次。”录音机死缠着爵士不放手。
　　
　　爵士表示鄙视，然后联通了和声波的内部通讯频道，这让他也能听到那边的对话。“声波，我们开始吧，接下来我说什么，你跟着再说一遍给惊天雷就行。”
　　
　　“声波，真没想到你会邀请我。”惊天雷就坐， 
　　今天的声波太不一样了。
　　
　　“共进午餐，非常愉快。”声波也坐回位子，“陈酿10万年的能量酒，度数低，味道醇，适合午餐，希望你喜欢。”他拿起桌上的酒瓶，为惊天雷斟满酒。
　　
　　惊天雷举起酒杯，轻轻酌了一口，笑道“谢谢，你想得真周到。”
　　
　　声波从子空间取出准备好的数据板，双手递上。“礼物。”
　　
　　“噢，真不敢相信，你送我礼物？声波你今天真是太令我惊讶了，我们在一起这么久，这是你第一次送我礼物。”惊天雷惊喜万分，接过数据板，逐一查看里面的文档。“普神啊，是威震天的诗集，你有读过吗？”
　　
　　“确定。”声波回答，然后等着爵士给他答案。
　　
　　爵士立刻对着通讯器说道，“威震天崇尚自由，对现今社会的不平等很是不满，他的思想触动了我，我很喜欢他那篇《在自由中沉醉》，它令我渴望自由，尤其是爱情的自由，你呢？”
　　
　　“……”声波庆幸自己有口罩，不会表露出什么表情。“威震天，自由崇拜者，对现实社会不满，想法十分深刻，欣赏《在自由中沉醉》，渴望……爱情自由，惊天雷的想法？”
　　
　　“普神，我也很喜欢那篇！”惊天雷欣喜地说道，“威震天的诗集我都读过，他的想法非常独特，真希望我也能写出这么有冲击力的诗句。”
　　
　　爵士赶忙接道，“不，你不需要模仿任何TF就已经很独特，你才华横溢且优雅美丽，你的光芒这几十万年一直照亮我的光学镜，烙印在我的火种上。”
　　
　　声波机械地重复道，“模仿不必要，惊天雷独特，才华横溢且美丽，长久以来照亮我的光学镜，烙印在我火种。”
　　
　　惊天雷感到震惊，“声波，我……我从没想过我们……普神，我有点不知所措。”他躲开声波的视线，手指摩擦着酒杯。
　　
　　爵士趁胜追击道，“亲爱的，我不需要你的答复，我只是想告诉你，你令我的火种澎湃，是我漫长生命中最美的一页。”
　　
　　“答案不需要，惊天雷，火种涌动的原因，生命中最美的一页。”声波已经竭尽全力使用形容词了，虽然他不明白为什么要说这些累赘的词语。
　　
　　惊天雷放松地笑了笑，“不不，声波，我没有拒绝你，我只是有点意外，如你所说，这么多年来我们都是在一起的。”
　　
　　躲在厨房的两个TF已经开始欢呼胜利了，录音机对爵士充满了崇拜。“爵士你哪来这么多肉麻的词？”
　　
　　“哈哈哈，没有我搞不定的TF，惊天雷轻松拿下！”爵士得意地说。
　　
　　“TF尽在掌握，惊天雷成功，哈哈哈。”通讯器突然响起声波的声音，笑声是那么的僵硬。
　　
　　“ ………………”爵士和录音机同时傻眼了，呆掉的还有坐在声波对面的惊天雷。
　　
　　“渣的，这个不能说！”爵士愤怒地对着通讯器吼道。
　　
　　那边的声波依然以平静的语气说道，“渣，这个不能说。” 
第 6 章 ...
　　惊天雷果然是个气度非凡的TF，不仅没有当场甩声波巴掌离开，还强忍着吃完了午餐，只是气氛相当诡异。爵士抓紧补救，一番“亲爱的，我实在太紧张了，当你注视我的瞬间，我的火种为你燃烧，系统工作异常”的狡辩，就是效果不太明显。
　　
　　“声波，你真是糟透了，一点浪漫都不懂。”探望小火种时间，爵士抱怨道，“你还需要学习更多，今晚我们接着补课。”
　　
　　声波不置可否，反正爵士从不采纳他的意见。他注意到爵士又趴在生命舱上，全神贯注地逗玩小火种，欢喜的神情一览无遗。“爵士，喜欢小火种？”
　　
　　“当然了。”爵士回答得理所当然，正玩得不亦乐乎，没空理睬声波。声波保持沉默，安静地守在旁边。
　　
　　待回到声波家中，爵士开始了新的课程。“声波，今天的开局虽然有点糟，但看得出惊天雷并不讨厌你，只要你保持攻势，一定会成功。”声波不吭声，爵士继续出主意，“你们有共同的办公室，这是个绝对有利的条件，明天你随便找个文件跟惊天雷讨论，然后在适当时候，压住惊天雷吻下去，我看得出他对你是半推半就，你一强势就成了！”
　　
　　“……”声波完全不想评论。
　　
　　“你怎么不说话？你该不会连接吻都不会吧？！”爵士表示惊讶，好吧，他不该这么说，像声波这么死板的TF搞不好还是处机。
　　
　　声波不说话，爵士觉得自己找到问题所在了，帮TF就要帮到底。“没关系，我教你。”
　　
　　爵士上前贴近声波，声波被这突然的靠近吓了一跳，下意识地想躲开。但不待声波反应，爵士已经伸手贴在声波胸前，嘀咕道“你太高了，我够不到。”说罢，手上用力一推，将声波推坐在椅子上。
　　
　　“首先，光学镜的亮度要表现出渴望，”爵士俯□凑近，光学镜变亮，“然后温柔地缓慢地抚摸对方的脸颊。”
　　
　　爵士的手指在声波的面罩上轻柔摩挲，指间的电流拂过面罩，声波整个都僵直了。“要控制力度，温柔又有点迫不及待。”爵士一边示范动作一边说道，手指敲了敲面罩，“把面罩收起来，你这样叫我怎么继续？”
　　
　　声波不动作，风扇转得飞快，排出呼呼热气。
　　
　　“快点，你难道要我吻你的面罩吗？”爵士向前倾，大半个机体都压在声波身上，他们的脸挨得很近，鼻子几乎碰在了一起。
　　
　　声波发觉自己的系统一片空白，根本做不出适当的行为，面罩滑向两边收起。爵士的光学镜不禁亮了亮，躲藏在面罩后的面容相当英俊，五官构造很精致，真不愧是精挑细选的军品。
　　
　　爵士压低脑袋，调整角度错开鼻梁，彼此嘴唇距离仅 　有1厘米。“刚开始时你要轻一点，表现得很小心翼翼，很重视对方，可以先挑逗性的轻啄对方上唇，当你感到他妥协的时候，再完全吻上去。”爵士保持姿势说教，“但如果惊天雷并不愿配合你，他很有可能咬你，别担心，我教你个方法，狠狠吻住他，然后利用你的舌头，撬开他的嘴唇并且攻占内部，他就没办法咬你了。”他抓起声波的胳膊放到自己腰上，“同时你要利用你高大的机型，一定要用力抱紧他，让他没地方可逃。”
　　
　　声波连手指都不敢动一下，机体的热度已经超过标准了，风扇前所未有地飞速转动。爵士一骨碌爬起来，把声波也拉站起身。
　　
　　“来吧，示范一遍。”爵士站直，拍拍自己前胸，“来推倒我，我会反抗，记住我刚才教你的。”
　　
　　声波很不习惯打开面罩，这让他的表情没法隐藏，其实他的表情也不是很多，他有特别训练过，不表达出过多的情绪，但爵士成功让他露出了惊悚的表情，双唇一直处于无法恢复闭合的状态。
　　
　　“快来啊！”爵士不耐烦地催促，“我的体型比惊天雷小，你应该更顺手。”见声波还是不动作，他不禁急躁，“为什么不动？难道你没学会吗？”
　　
　　“……”这根本不是重点，声波无言以对。
　　
　　“还是说你根本不敢？噢，你这个胆小鬼！”
　　
　　“…………”
　　
　　“看着我，声波，你是个胆小鬼，没用的炉渣！”
　　
　　“………………”
　　
　　“你不服气吗？不服气就来推倒我！来啊，来啊！来――”
　　
　　哐的一声巨响，声波推倒爵士了，不过姿势有点糟，直接扑过来压倒，爵士撞到地板的那刻，光学镜都砸得黑屏了0.1秒。
　　
　　爵士揉着脑袋，在声波身下连声哎哟。“气势是够了，技术还是很糟，我再找几部拆卸片给你研究。”他想挪挪胳膊，无奈声波太重，压得他无法动弹。
　　
　　声波猛地靠上来，一手挑起爵士的下巴，弓起身体越过爵士碍事的胸部，便要吻下。
　　
　　险些失控的情况下，爵士的通讯器突然闪个不停，打乱了声波的行动。“看来我得先接个电话。”爵士笑嘻嘻地说道，一查看是横炮的来电。
　　
　　声波坐起身，爵士也跟着爬起来，接通连线。“小宝贝，怎么了？找我这么急。”
　　
　　[爵士！！！！！！！！]横炮的骂声极其响亮，旁边的声波都听得十分清楚。[你个欠回炉的渣滓，我们完了，去死吧！！！！]
　　
　　挂断了。爵士愣在原地，一阵莫名其妙，他抬头看看声波，对方的口罩已经重新合上，看不出有什么表情。
　　
　　“这个……”他尴尬地笑笑，说给声波听的同时也安慰自己道,“没事，他和我闹分手不下两百次，只要不是他哥飞毛腿叫我们分手就没事。”
　　
　　话音刚落，通讯器又闪动起来，这次是飞毛腿。
　　
　　爵士手指颤抖地按下连接键，飞毛腿的咆哮立刻蹦了出来。[爵士，你个混蛋、炉渣！居然跟别的TF搞出了小火种，你去死吧！不准再来骚扰我弟弟！]声音断了有1秒钟，[叫警车也去死！]彻底切断了。
　　
　　爵士呆望着胳膊上通讯器，什么都说不出口了。 

第 7 章 ...
　　酒瓶在地板上滚，爵士抱着脑袋缩成一团，抱怨道“声波，你给我喝的是什么，我的系统都混乱了。”
　　
　　“能量酒，纯度95%。”声波如实回答道。
　　
　　“普神，你绝对故意的，这么高的纯度，想害我烧坏吧。”爵士支不起身，想找个舒服的地方躺，不自觉地爬到同样坐在地板上的声波旁边，往对方身上攀。
　　
　　“建议，下线休息。”声波把猴子般乱抓的爵士扯下来，抱在怀里避免乱动。
　　
　　这姿势相当舒服，爵士欣然接受。“唉……”他伤感地叹气，往声波怀里钻，开始胡言乱语，“一百多万年了呢，横炮跟我，我们能好这么久，是因为他和我都不认真，他不止我一个男朋友，我也经常沾花惹草，现在他居然因为小火种把我踹了，真是……”
　　
　　声波摸到他的机体滚烫，排气口不断吹出热气，再次说道“建议，下线。”
　　
　　“声波，你真没趣。”爵士伸手抱住声波，嘟囔道“多好的机会，你完全可以拆了我，然后说我是自己送上门的，撇得一干二净。”说罢，凑到声波的脖子吹热气。
　　
　　声波无动于衷，担心他会摔下去，两只手把他紧紧抱住。“爵士，难过。”
　　
　　“难过？有一点吧。”爵士停下暧昧的动作，口齿不清地继续唠叨，“其实横炮根本不在乎什么小火种，我了解他，他才不会介意这种事，他在乎的是飞毛腿，最听他哥哥的话了，飞毛腿一直都不喜欢我，现在终于逮着机会把我彻底踢走，当然不会放过。”
　　
　　声波想安慰他，但没有安慰TF的经验，好不容易才找出个能令对方高兴的理由。“爵士，还有小火种，爵士，喜欢小火种。”
　　
　　“呵呵，声波，我跟你不一样。”爵士摇头笑笑，“那是个意外……声波你是想要小火种才去捐献火种，可我并不想要，只是意外地……我根本不知道是怎么回事。”
　　
　　声波顿时怔住，这番话完全超出他的预想。爵士迷迷糊糊，根本不知道自己在说什么，“声波你调查过我吧？我连自己都养不活，拿什么养小火种？”
　　
　　声波不回话，他是调查过爵士，无业、生活散漫，如果要挣抚养权，必然是自己胜诉，但是他完全没想到对方根本不想要小火种。
　　
　　“声波，你赶快跟惊天雷好上吧，我就可以解脱了，别以为我看不出，你根本没认真过。”爵士说话的声音逐渐变小，一头栽倒在声波怀里。
　　
　　声波什么都说不出，只觉得火种有些不稳定。他一动不动地坐了许久，才问出，“爵士，觉得小火种……和我，是负担？”没有回答，他低头一看，怀中爵士的光学镜已经灰暗，显然已经下线了。
　　
　　爵士睡了一大早上　，醒来时已是午后，自己正霸占着声波的高级充电床。高级货果然不同，宽敞又舒服，躺三个TF都不成问题。喝醉后他的系统太混乱，记忆文档根本没记录，所以基本不知道说了什么胡话。
　　
　　他毫不客气地把这当自己家似的，取了能量块吃，看看时间，离探望小火种还有几个塞时，又打开声波的显像屏，切换到成TF频道，付费下载了几十部拆卸片，准备今晚给声波当教学片。
　　
　　声波在办公室一直芯不在焉，他第一次出现这种状况，爵士的资料被调出来反复看了好几遍，越看越平静不下来。惊天雷也察觉他的不对劲，倒了杯饮料放在他手边。
　　
　　“感谢。”声波道谢，光学镜终于从爵士的资料片上挪开，注视着惊天雷，忽的又想起的爵士的话。
　　
　　“虽然不知道你在想什么，但别为难自己。”惊天雷温和地说道。
　　
　　光学镜对视，声波的火种有些波动，爵士的话一遍遍回响。他猛地站起身，一把抓住惊天雷的胳膊，惊天雷略感意外，声波手上一用力将对方拉靠近自己。
　　
　　“惊天雷……”
　　
　　医学院，爵士看看时间，已经超过探望时间两塞分了，声波从不迟到，今天怎么回事？他正想连线声波问问，头顶突然掠过一道影子。他抬头一看，蓝色飞机下降落地，声波的变形体从他的驾驶舱内跃出，变成人形落地，惊天雷也变回人形。
　　
　　爵士对此景不明所以，惊天雷先开口打招呼，“爵士你好，又见面了。”
　　
　　“你、你好。”爵士挤出笑容，望望声波。
　　
　　声波挨近惊天雷的音频接收器，道“探望，你不能进入。”
　　
　　“我在外面等你。”惊天雷的手很自然地和声波交握在一起，随后又松开。
　　
　　爵士当然立刻就明白了，声波搞定惊天雷了，这是早晚的事，只是他没想到会这么快，以为声波这么死板的TF起码还得再战百来天呢。他一声不吭地走进探望室，趴在生命舱前愣愣地盯着小火种。
　　
　　声波依旧守在旁边，一言不发。爵士知道声波正看着自己和小火种，感觉非常不自在，气氛过于沉闷。
　　
　　“你……”爵士忍不住开口道，“恭喜你啊，我是指你和惊天雷。”
　　
　　声波也不多言，只说了声“感谢。”
　　
　　爵士感觉这比他们第一次在这碰面还尴尬，探望时间一到，就赶紧往外冲，声波不慌不忙地跟在后面。
　　
　　惊天雷见他们出来，忙叫住匆忙的爵士，“爵士，要一起晚餐吗？”
　　
　　开什么玩笑！“不了，我……”爵士一回头，正好看到声波一手揽着惊天雷的肩膀，“我还有事呢，谢了。”说罢，慌慌张张地逃走了。
第 8 章 ...
　　爵士觉得自己真蠢，逃个什么劲？声波顺利拿下惊天雷，他应该高兴才是，这意味着他快要解脱了！回到自己居住的小单间，他爬上充电床躺下，有点窄，门翼都伸到了床外，果然还是声波的大床舒服。
　　
　　这时通讯器又响起来，他坐起身，发现是陌生的讯号，按下连接键。“你好，我是爵士。”
　　
　　[爵士你好，是我。]惊天雷的声音，[抱歉，自作主张从声波那要了你的频道，希望没有打扰你。]
　　
　　“厄……没，当然没。”爵士庆幸通讯器不是警车那种带影像的，尴尬的表情不会被看到。
　　
　　[明天能见个面吗？]
　　
　　“嗯？声波要见我？”
　　
　　[不，是我单独约你，我把见面地点的坐标发给你，午餐时间，可以吗？]
　　
　　“厄，好的。”爵士纳闷惊天雷干嘛要见他。
　　
　　[那就这么说定了，我在声波家，他等不及了，先断了，明天见。]
　　
　　“……”再见都来不及说，那边就挂断了，爵士愤怒地合上通讯器盖子，“渣的，这叫什么事！”
　　
　　渣的渣的，他愤恨地在充电床上翻来覆去，绝对是故意的，明知他昨天失恋，居然这时候来显摆甜蜜，太渣了！真想……现在就冲去声波家捣乱！或者骚扰声波的频道？
　　
　　“普神，我在想什么……”爵士猛地意识到自己的想法可怕又可笑，不敢再胡思乱想，赶忙下线睡觉。
　　
　　爵士不想见惊天雷，悔恨自己答应见面，待见到惊天雷时，后悔的感觉更强烈了。惊天雷正优雅地喝着能量液等他，一边玩弄着声波送他的数据板（IPAD？），仪态、姿势都美得找不到形容词，爵士顿时觉得自己跟个土鳖似的。
　　
　　厚着机甲走过去，必要的问好后爵士就坐，拒绝了点单，这种高档餐厅的东西他根本吃不起，而且也恨不得速战速决。
　　
　　“抱歉，突然叫你出来。”惊天雷的笑容温和，任谁看了都觉得舒服。
　　
　　“没关系，有什么事吗？”爵士有些坐立不安。
　　
　　“是的。”惊天雷说道，“我和声波商量过了，希望你能尽快和我签署协议，把小火种和幼体的监护权转给我。”
　　
　　爵士惊呆了，不可控制地大叫起来，“什么？你认真的？！普神啊，你昨天才和声波好上吧？你们已经决定要Bond了？这这、这太快了吧！”
　　
　　惊天雷保持温柔的笑脸，回答“让你见笑了，是声波的意思，我也觉得很仓促，可是他想早一点把监护权拿到。”
　　
　　爵士在震惊中不能恢复，放弃监护权意味着他从此不再和那个可爱的小光球有关系。
　　
　　“爵士你不会拒绝吧？”惊天雷的话语愈发具有杀伤力，“这话可能不太礼貌 
　　，声波和我调查过你，以你的经济条件，并不适合抚养幼体，你应该也很希望让出监护权吧？”
　　
　　爵士不吭声，火种无法平静，他知道早晚会走到这步，但万万没料到会这么快，快到他承受不来。
　　
　　“爵士？”惊天雷看他不回话，继续问道“你看明天去签协议可以吗？协议签署后还得拿去报备，需要10个工作日才能办下来呢。”
　　
　　“那个……我……我、我这些天没空，过几天吧，也不急这一两天。”爵士几乎说不出话来，火种剧烈涌动，“我想我得走了，再联系吧。”
　　
　　爵士再一次在惊天雷面前落荒而逃，直接逃到了警车那。警车见他一副失魂落魄的模样，大概猜到是怎么回事。
　　
　　爵士糟糕到连坐立的力气都没有，往长椅上一躺，光学镜灰暗得接近下线状态。“警车，”躺了好半天，他艰难开口，“我糟透了……”
　　
　　看他失落的模样，警车感到愧疚，“我明白，我、我很抱歉，我已经尽力替你隐瞒了，可是你明白的，飞毛腿就是抓住一丁点东西都要刨根问到底的，我根本瞒不住。”
　　
　　“我以为我不在乎，我以为根本无所谓，我也不知道我在想什么，糟透了，我从没这么难受过，我真该回炉重造！”爵士语无伦次地说着，痛苦地抱着脑袋缩成一团。
　　
　　警车的表情转为惊讶，“爵士你不会动真芯了吧？普神，我警告过你，你不是一直保持得很好吗？”爵士不回话，警车认定他是默认了。“你怎么能来真的？你明知没有结果！横炮跟飞毛腿是同火种的兄弟，这是没办法改变的事，不管你跟横炮的感情再怎么深，都深不过飞毛腿，飞毛腿永远是第一位，明白吗？你根本争不过他！”
　　
　　爵士蜷缩成一团，引擎发出呜呜声响，看起来可怜极了。警车也觉得自己话太重，他的朋友现在需要安慰，而不是泼冷水。
　　
　　“好吧，也许还有办法，”警车认真地做了一番思考，“只要飞毛腿肯接受你，横炮的意见根本不重要，你懂的，很多时候……不对，应该是任何时候，飞毛腿都是关键，不过――”他来回走了几次，“你也知道，飞毛腿不太喜欢你，他喜欢的是……至少我这样的，穿制服有稳定收入，生活只有工作和围着他转，让他完全不用担心你会出轨，你觉得你能做到吗？”
　　
　　爵士顾着难过，根本没注意听警车说什么。“警车，我CPU一定烧坏了，我居然还帮他追其他TF，现在他不需要我了，我就是自食恶果。”
　　
　　“什么？你帮横炮追谁了？普神，你这么做和往熔炼池里跳有什么区别？”警车觉得事情越发严重，“飞毛腿本来就嫌弃你轻浮、游手好闲，带坏他弟弟，你居然还敢带着横炮到处泡TF，他肯定不会原谅你的。”
　　
　　爵士觉得自己火种快被撕裂了，光学镜开始流出清洗液。他不想在警车面前失态，赶忙跳下来变形，把脑袋藏起来。
　　
　　但事实上，警车所见到的一点都不比人形的好，白色小跑车一边颤抖一边发出呜呜声，车底还淌了一滩清洗液。 
 
 第 9 章 ...
　　如果可以，爵士想先躲几天，但他拿不出13位高管的签字，只得按时去探望小火种。声波和惊天雷已经到了，正在门口说着什么，爵士觉得碍眼，假装没看见地往里走。
　　
　　见到小火种后，爵士又趴在生命舱上，一声不吭地盯着金色小光球，声波默默站在他身后。除了沉默还是沉默，一直持续到探视时间结束。
　　
　　“爵士，”声波突然开口了，“拒绝签署协议，理由？”
　　
　　爵士一怔，有点不能平静地说道，“这是我的事，没必要跟你解释。”
　　
　　声波的语气没有变化，“交托监护权，更明智。”
　　
　　爵士几乎被这句话激怒，大声说道，“去你的，声波，用不着你来教我怎么做！”
　　
　　声波依旧波澜不惊，平和道“爵士，希望早点结束。”
　　
　　“声波你少自以为是，你不过想独占他！”爵士感到暴躁，一手按在生命舱上，小火种向他的手掌游近。“他是我的，就算我是个炉渣，什么都不如你，他也是我的！你凭什么赶我走？”
　　
　　声波无奈地摇摇头，“爵士，不可理喻。”
　　
　　“你说对了，普神让你遇见我，就是你的不幸！”爵士走过来，气势汹汹地指着声波的磁带仓，“我不会把他让给你，等着和我挣抚养权吧！”
　　
　　“爵士，没能力养育……”
　　
　　“闭嘴吧，我会比你更优秀，比你更适合抚养幼体。”
　　
　　面对剑拔弩张的爵士，声波选择沉默，现在说什么都会引起争吵，爵士分明是在跟他过不去。等负气的爵士先走，声波晚一步出来，看见爵士正和惊天雷谈话，见他也出来了，特有的跳起姿势变形，发动引擎离开。
　　
　　“声波你跟爵士说了什么？”惊天雷靠过来，耸耸肩表示无奈，“我和他本来都谈好了的，可现在他说不会和我签署协议，准备怎么办？”
　　
　　声波回答不出，视线随着白色小跑车远去。
　　
　　爵士没有回家，又去找警车，一进门就嚷嚷，“警车，把你那个什么什么申请表给我一份！”
　　
　　“爵士你回来得正好，快跟我走！”警车一把拉住他就往外走。
　　
　　“申请表……”
　　
　　“那个不重要，我现在在拯救你的TF生！”
　　
　　“什么？”
　　
　　不明所以的爵士被警车直接拖到了双子家，飞毛腿像法官一样正等着审判爵士，横炮是陪审员。
　　
　　[你带我来这里干什么？]爵士通过内线质问警车。
　　
　　[这是你挽回横炮的最后机会，好好把握，别乱说话。]警车回答道。
　　
　　[……]爵士感到郁闷，然后像犯人般被押到房间中央待审。
　　
　　警车拍拍爵士的肩膀，示意交给他处理。“飞毛腿，我跟你解释过，这是个意外，并非爵士故意为之。”
　　
　　飞毛腿轻蔑地看着爵士，“就算是意外，这种错误也不能原谅。”横炮站在旁边不敢说话，有他哥哥做决定的情况下，他通常选择附和。
　　
　　“他已经悔过了，”警车极力辩解道，“飞毛腿，你大可以放芯，爵士根本不准备要抚养权，不会有任何麻烦，就原谅他这次吧。”
　　
　　“什么？我……”爵士刚要反驳，被警车直接捂住了嘴。
　　
　　飞毛腿的态度好转了些，“你真的不要抚养权？”
　　
　　爵士挣扎得很凶，警车死命压住，代替他回答道，“当然了！”
　　
　　爵士的光学镜顿时一亮，奋力挣开警车，吼道“谁说我不要！”他这一声吼，整个场面都安静了。
　　
　　“你胡说八道什么？”警车简直想一扳手敲他脑袋上。
　　
　　“我认真的！”爵士一本正经地回答道，“那是我的小火种，我不会放弃的。”
　　
　　飞毛腿不禁暴跳，“你个炉渣，你拿什么养小火种，难道想让我弟弟帮你养吗？”
　　
　　“不，我会自己挣钱养他，把最好的都给他。”爵士转头对警车道，“快把申请表给我！”
　　
　　警车的系统都要烧起火了，怒道“爵士，你疯了，你知不知道你在说什么？”
　　
　　爵士很认真地回答他，“我当然知道，我很清醒，我要和我的小火种在一起，看着他长大。”
　　
　　“那横炮呢？横炮怎么办？”警车感到无比暴躁，他费气拔力地劝说飞毛腿，好不容易才让对方软口，现在全泡汤了。“他跟你分手时，你那么伤芯，我跟你认识这么久，从没见你哭过，你确定要放弃他？你舍得吗？”
　　
　　爵士愣住了，突然有什么涌上火种，瞬间都明白了。“对啊，我舍不得。”
　　
　　“你不能小火种和他都要，你必须做出选择！”警车严肃地说道，希望他做出正确选择。
　　
　　“不，我可以！”爵士激动地嚷起来，“我可以和他一起养育小火种！普神，我居然没想到！”
　　
　　“什么？”警车诧异了。
　　
　　“不行，我要赶在他和别人Bond之前把他抢过来！”
　　
　　“等……等等，你到底在说谁？”
　　
　　“声波啊，还能是谁！”爵士理所当然地回答道。
　　
　　来不及惊讶，警车知道完蛋了――“警车，你个欠回炉的渣！居然敢耍我，去死吧！”飞毛腿的咆哮充满杀气。
　　
　　横炮趁着飞毛腿和警车吵架之际，偷溜到爵士身边，光学镜的光芒柔和，眷念地望着爵士。
　　
　　“宝贝，对不起。”爵士伸手捧起他的脸。
　　
　　“没关系，男朋友我多着呢，”横炮笑了笑，“去吧，祝你好远。”
　　
　　爵士踮起脚，亲吻了横炮的额头，然后急急忙忙地冲到门口变形离开，身后传来飞毛腿的阵阵骂声。 
 
第 10 章 ...
作者有话要说：冒头解释一下，上次更新忘记说了bbb

警车如此多管闲事，不单是因为他和爵士是好麻吉，还因为他和飞毛腿是一对=。=

再，本章H，少儿不宜，慎看！
--------------------------------------------------------------------------------
 
　　最快速度冲到声波家，爵士设想了最糟糕的情况，就是惊天雷也在。现在他所处的位置非常不利，是不要脸的小三，压力相当巨大，按门铃的时候，他的手都在颤抖。
　　
　　门开启，声波站在门口，有点意外爵士的到来。
　　
　　爵士往内张望，没看到惊天雷。“只有你？”
　　
　　“确定。”声波回答。
　　
　　“我们进屋谈好吗？”爵士觉得站在大门口有些尴尬，却见声波不动，堵在门口，“好吧，我知道你不想见我，在这里说也一样。”
　　
　　声波等着听后面的话，爵士抓抓脑袋，半天才支支吾吾地开口，“声波你……可、可不可以……不跟惊天雷Bond？”最后几个字的声音小得快听不见了。
　　
　　声波的音频接收器很好，这是他的能力之一，能捕捉到一切声音，甚至能听见爵士内部系统快速运转的声响，这表示对方很紧张。“爵士，解释。”
　　
　　爵士恨不得咬断自己舌头，“你可不可以……考虑一下我？”
　　
　　声波的机体微微一震，又问道“爵士，解释。”
　　
　　“噢，可恶，非要我说那么直白吗？好吧，声波你听着――我，爵士，和你一起抚养小火种，好吗？”爵士索性豁出去了，“我知道我比不上惊天雷，没他高大没他漂亮，也没他高雅有文化，我就是个没用的小混混，但我也有优点，我爱小家伙，小家伙也喜欢我，而且你一定也不讨厌我”末了又不确定地加上一句，“对吧？”
　　
　　声波不确定地继续追问，“爵士，喜欢小火种，喜欢我？”
　　
　　爵士感到难为情，但肯定地回答道，“是的，你愿意吗？声波，你愿意接受我吗？”
　　
　　声波猛地一把拉住爵士的胳膊，拉进房间锁上门，在门锁上输入禁止任何TF打扰的命令。爵士摸不清他想干嘛，正想询问，忽的听见房间里传来□迭起的呻吟声。
　　
　　“声声声波？”爵士有些惊慌失措，还来不及问清楚，已经被拽进了房间，然后看到大屏幕上正在播放着激情四射的拆卸片，正是他下载的那几部。
　　
　　“观摩教学，不如实践。”声波说道，一弯腰把爵士抱起来，放到了充电床上。
　　
　　爵士还没能从震惊中复原，声波已经袭上身来，面罩滑向两边收起，嘴唇贴了上来。
　　
　　“嗯？！”爵士想说话，结果一张嘴声波的舌头就跟着进来了，令他阵脚大乱，立刻缴械投降。
　　
　　声波的吻带着侵略性，霸道地啃吻爵士的唇瓣，像是在报复对方让他等这么久，高大结实的机体限制了爵士的行动，只能乖乖地在他身下喘息。
　　
　　漫长的吻结束后，声波的亲吻开始袭击爵士的脖子，那里线路丰富，并且非常敏感，舌尖激起的 
小火花带出一波波快感。“爵士，渴望。”他的排气口加速排出热气，机体的火热已不可控制。
　　
　　“声波你……你给我等一下！”爵士终于有机会说话，奋力阻止声波继续。愉悦的感觉很强烈，背景拆卸片的呻吟叫喊声如同火上浇油，他也非常渴望，但是还有事情没搞清楚！“惊天雷怎么办？你休想脚踏两条船！”
　　
　　声波停下动作，先关闭了屏幕，房间回归安静，然后打开通讯器，呼叫惊天雷。
　　
　　[声波有事吗？]惊天雷的声音自通讯器传出来，爵士顿时紧张得系统都停转了。
　　
　　声波倒很平静，对通讯器说道，“惊天雷，感谢协助，目的达到。”
　　
　　[哦？已经成功了？]惊天雷发出笑声，[那恭喜你了。]
　　
　　切断通讯，声波合上通讯器，对躺在他身下目瞪口呆的爵士问道，“爵士，满意？”
　　
　　“等、等等，什么目的？感谢什么？”爵士恨不得跳起来问清楚。
　　
　　“惊天雷，协助取得抚养权，爵士，得到解脱。”声波如实回答道，“现在，更好。”
　　
　　“渣，你们在骗我！”爵士不满意地嚷起来，抬腿想踹声波一下，结果被声波抓住脚踝，又被拉开两条腿缠在自己身侧，方便挨近对接位置。
　　
　　“爵士说，爱情由谎言构成。”声波不准备再和他浪费时间，“建议，打开对接面板。”
　　
　　“少拿我的话搪塞我！”意识到被骗的爵士依然不满意，但并不抗拒继续，双手攀住声波的脖子，“为什么我在下面？我可都是做攻的！”
　　
　　声波看着他，很认真地说道，“爵士和我，做攻不合适。”
　　
　　爵士马上明白其中意思，声波的机体比自己大一圈，意味着某些地方也大得多，他不禁惊恐起来，“炉渣，你会把我弄坏的！”
　　
　　“计算分析结果，不会导致损坏。”都到这地步了，声波当然不会罢休。
　　
　　感觉到声波的手指在磨蹭那块，爵士焦急地嚷起来，“喂喂，你等我明天去换个大一号的接入管再……”
　　
　　“更换零件，不需要，现在的尺寸，更愉悦。”手指戳戳面板，声波专心对付着碍事的小东西。
　　
　　“……渣的，你的CPU被拆卸片塞满了吗？你个猥琐的宅机！”爵士开始后悔下载了那么多拆卸片，把声波都教坏了。
　　
　　-----------------
第 11 章 ...
　　爵士系统重启时发现都下午了，收拾收拾就该去探望小火种了。昨天疯到很晚，早上声波和他吻别去上班时，又被他拉上充电床缠绵了一番，不知道迟到没有。
　　
　　拿了能量块吃，爵士连线警车，“警车，我一会来找你。”
　　
　　[在声波那？你也不早说，被你害死了，飞毛腿又叫我去死。]
　　
　　“嘿嘿，他也就说说，哪会舍得。”爵士嬉笑道，“我去看望小火种，一会见。”
　　
　　爵士到得比较早，就先进去探望室，一如既往地趴在生命舱上，小火种很喜欢亲近他，游过来贴着玻璃，想离他近一点。
　　
　　“小宝贝，你真可爱。”爵士低头亲吻玻璃面，“要快点长大。”
　　
　　声波准时到达，进门时正好听见爵士说“噢，爸爸来了”，爵士转头，光学镜锁定声波说道，“别总是站那么远，过来看看你的小宝贝。”
　　
　　声波走近，一手扶在爵士腰上，视线落在小火种上。爵士抓起他另一只手贴在玻璃面上，小火种又慢慢游过来贴着，像是在撒娇。
　　
　　“很有趣吧，你早该靠近点。”爵士乐呵呵地说，“给我们的小宝贝想好名字了吗？”
　　
　　“Ravage。”声波回答道。
　　
　　“Ra……Ravage？”爵士愣了愣，抱怨道“这名字一点都不可爱！”他摸摸下巴，很认真地思考过后，说“叫Rabbit怎么样？多可爱~~”被声波直接否决掉了。
　　
　　探视结束，爵士表示要去找警车，“我去拿申请表。”
　　
　　“爵士，无需工作，我的收入，足够。”声波表示自己的工作稳定又可靠。
　　
　　爵士摇摇头，回答道“噢不，声波，小家伙也是我的责任，我要和你一起养育他，不能让你独自承担。”
　　
　　他踮起脚想来个再见吻，结果发觉还差了声波一截，声波便低下头收起面罩，配合完成了这个吻。
　　
　　吻别之后，爵士高高兴兴地跑去警局，一边扭动舞姿一边滑进门，转着圈停在警车跟前。
　　
　　警车瞥见他得意的模样不禁叹了口气，递过来一张数据板，“警员已经招过了，不过还有保安，做不做？”
　　
　　爵士嘴角一抽，接过来输入自己的信息，“做，怎么不做？再拖几天，连保安都没了。”瞅了瞅待遇，除了工资外，每天还有一个能量块，还不赖。
　　
　　“噢爵士，你又令我意外了，你不是连警察都瞧不起的吗？”警车忍不住笑起来。
　　
　　“那是以前。”爵士冲他吐吐舌头，“我现在可是有家要养。”填完信息按下确定，爵士把数据板还给警车，“谢谢，我走了，声波在等我呢。”
　　
　　“得瑟吧你！”警车目送他蹦Q着离开，这样的爵士真挺好的。
　　
晚餐过后，爵士和声波挨一起收看节目，又聊到Ravage。“亲爱的，你想好小宝贝的机型了吗？”
　　
　　声波早在还没小火种前就把一切都规划好了，回答道“确定，磁带型。”他拍拍自己的磁带仓，“便于携带和保护。”
　　
　　爵士的光学镜亮了亮，想到声波的变形体，不禁哈哈笑起来，“不错不错，你装着Ravage，然后我载着你，哇噢~~多美好！”
　　
　　声波一手搂抱着爵士，道“Ravage，第一个。”
　　
　　“啥？什么意思？”爵士顿时愣住，诧异地望向声波。
　　
　　“磁带，越多越好，”声波非常肯定地告诉他，“爵士与我，火种匹配，技术融合成功率高。”
　　
　　爵士花了几分钟来消化他这番话，怒了。“喂喂，你都不问问当事人我的意见吗？”
　　
　　“爵士，会喜欢。”声波收起面罩，低头亲吻他的额头、鼻梁，再到嘴唇。
　　
　　“吓！谁说我一定……”爵士抗议的话语被声波的吻堵了回去，舌头又探了进来，和爵士的纠缠在一起。“渣的，我都要怀疑你是不是真的只有我一个了，技术这么好！”
　　
　　声波的答案非常严肃，没有半点幽默感。“爵士，唯一。”
　　
　　“噢，亲爱的放松点，我没怀疑你，”爵士看到他认真的面孔就觉得有趣，“我知道就算我出轨100次，你都不会出轨的。”
　　
　　谁料话音刚落，声波的脸色更难看了，红色的光学镜变得更亮，朝爵士胸前的车盖上捶了一下。
　　
　　“哇嗷！”爵士抱着胸大叫一声，“喂喂，我就说说，我才不会呢！”
　　
　　声波的怒气还没消，抓住他的手腕压到身侧，低头凑近他的脸，警告道“声波，善于观察，爵士，没有机会。”
　　
　　“你这醋吃得……”爵士切一声，不改嬉皮笑脸的态度，“亲爱的，我还能反悔吗？”
　　
　　“否定。”
　　
　　“我就知道。”爵士抬起脑袋，凑到声波的下巴啄了一口，“放心吧，亲爱的，我不会让你受委屈的，你要是为我哭了，我的火种会痛得撕裂的。”
　　
　　声波又捶了他一下，这才肯松手。“磁带，爵士的意见。”
　　
　　“好吧，一大家子热热闹闹的也不错，”爵士表示妥协，视线落在声波的磁带仓上，手指戳了戳，“不过，你这里能装那么多？”
　　
　　“确定。”
　　
　　爵士扑哧笑出来，想象着他把调皮的磁带们揪起来，一个个塞进声波的磁带仓里，真是非常美好的画面。声波不明白他在笑什么，听他说道，“不过声波，我有个条件――”
　　
　　声波的表情永远那么严肃认真，等着爵士开条件，只见对方嬉皮地一笑，道“下次名字由我来取。”

   完结
