

  血啼 
　〓伍〓
　　
　　即使很多年以后的现在,DALLS将池袋尽握手中,那些如小鬼抢糖般的幼稚变成了更□裸的争斗与拼杀.这是地下冷漠残暴的君王,毒品,军火,赌局,女人.杀或者被杀,加入或者消亡.爆开的脑浆,溅上四壁的鲜血,断开的肢体,内脏的碎片,粘稠而腥气的世界中他从缩起来惊恐的憋住呼吸咬破嘴唇转变为了现在的享受甚至带上了点暴力的兴奋.
　　他用匕首割断过跪地哭求着的女人的咽喉,赤红的液体顷刻而出喷洒到他的脸上身上,像极了还未出生时母亲肚中的羊水,温暖到让他闭上眼睛不断的回味.
　　他下过屠杀令,小小的帮派一夜成空,撕心裂肺的喊杀呻吟惨叫停在了第一滴雨落下的瞬间,那夜的大雨将池袋的地面染得一片殷红,就连空气都带上了人类最原始的恶意和残酷,恍如野兽.
　　
　　[我们来玩个游戏吧,二选一,你的回答呢?]
　　已坐拥暗夜之国的少年随意躺在沙发上温和的开口,湛蓝的眸散发出锐利的光,触目惊心.他是龙之峰帝人,DALLS的首领,池袋的王.
　　即使已经得到这么多,即使坐上了无数人想要的位子,他还是不满足.
　　没错,要享受非日常,既然已经陷下去了,为什么就不能站在最高点?
　　杀人也好,被憎恨也罢,会被报复更无所谓.
　　如果要死,他龙之峰帝人也要站在所有人的尸体上死去.
　　如果优柔寡断是他的致命伤,那么为了得到想要的东西,改变就好了.
　　玩狠辣阴险他不是玩不起.
　　他眨眼笑出了声,在心里反复唱着一句话,日日夜夜的不断重复无休止的尖笑着,他说,和我一起下地狱吧.
　　
　　〓肆〓
　　
　　黑沼青叶站在龙之峰帝人面前,毫不掩饰的盯着他的眼睛笑的没心没肺[学长你还真是坏心眼呢,不但把我强请来做客,还这么不客气的对待我的身体,哎?难道学长不知道那种事要温柔点的么?啊啊,当年那个可爱的学长到哪里去了呢?]青叶抬手擦掉眼角落下的血液,扯扯嘴角[是被鬼给吃了么?还是说学长你坏掉了呢?从里面到外面.]
　　
　　黑沼青叶是个聪明的人,从他第一眼见到龙之峰帝人的那天,他就知道这个男人远比他所表现出来的更阴暗更城府.只是还未找到导火索来激发而已,不过看他现在这个架势倒是好像导火索太过激烈把这小子的脑子给爆出装备来了.
　　想到这里青叶开始有点为自己还能在这种情况下吐槽而显得高兴起来.他晃了晃有点沉重的脑袋接着脑补回忆录.
　　
　　在纪田正臣离开的那段日子,帝人慢慢的开始变得无措起来,尤其是在一个人独处时脸上会露出一种恍如　隔世的模糊表情,让人看得母性无意识被激发出来.于是那段时间,青叶也开始慢慢试着不带目的的与帝人平静相处起来.
　　人类终究是害怕孤独的动物,他们在池袋最不起眼的小仓库里一起喝酒被呛到眼泪口水乱飞,大大的喘气声中分不清是哭声还是笑声.帝人指着青叶的鼻子骂他包着辣椒馅的小馒头,骂完就啊哈哈哈的坐在地上拍着大腿欢欢的打滚.青叶噗的一声喷出一口酒,连擦都忘记擦的就回骂道你这个有着猫爪子的狗,说完觉得有点不对再喝了一口酒还是想不出什么好词汇来回敬仍旧在地上打滚笑到胃抽的帝人,一咬牙就扑了上去扭打起来.
　　他们一路从东滚到西,撞到墙了再从西滚到东,直到四个方向都体会了一遍后,才猛的站起来各自跑到角落特豪爽的吐了一番.那边呕!这边也跟着呕!有种节奏感出现了的感觉.
　　青叶直起身子,刚想说你没事吧.那边就传来了高八调的哭声,他转过头去,就看见帝人坐在地上抱着一个啤酒瓶子使劲的往怀里抱,边抱边哭,边哭边说,纪田君你去哪里了?你为什么要走呢?我好累啊,我们回去好不好?池袋算什么啊哈哈哈哈.帝人甩开啤酒瓶站了起来一手扶着墙壁,抬腿对着就是一脚，接着哭,回来啊混蛋.
　　青叶迈着内八字摇摇晃晃的扭到帝人跟前,歪着脑袋看着眼泪鼻涕一起流的帝人,拽起帝人的外套就往下脱,他接着哭,他就接着脱.然后拿起外套使劲的擦了擦他的脸,确定干净以后拉过帝人的手走到废弃的箱子上坐好,刚想开口说话就打了个酒嗝,不在意的挥挥手,他问帝人,学长,纪田正臣对你很重要么?不是他自己拖家带口走人的么?你要他回来做什么呢?打酱油么?恩?这么说起来酱油现在多少钱一瓶来着?
　　帝人抓过一边的酒,潇洒的灌了满脸就是没对准嘴,接着回答,恩,很重要哦.纪田君他啊总是很开朗,会和我玩会护着我,小的时候我被人欺负蹲在地上哭,老远就看见纪田君就地拿起一块板砖杀气腾腾的冲过来哦.
　　然后呢?青叶接过酒瓶,拿瓶底对着自己的嘴猛灌.
　　然后纪田君他就摔倒了哦,那个板砖就唰哦的一下飞到了我的头上,结果那些人都被吓跑了,纪田君跑过来的时候我已经被砸晕了.
　　哇哦!没想到那个私奔小子幼仔时期就那么霸气了啊.青叶终于察觉到没有酒出来,换了个方向一倒,鼻子就灌到了.边咳嗽边说.那你要他回来做什么啊?他不是带着女朋友离开的嘛?你想抢他女朋友啊?那个三岛..哎?叫三岛什么来着?又没有我好看.哎?这句话好像有点不对.....
　　帝人转头盯着青叶,盯盯盯盯,那双和他同色的眼睛水汽朦胧的,可爱的像是女孩子的脸上有因为醉而泛起的红色,点点头说,恩,好像是没有你好看.青叶你长得真像我小时候隔壁的隔壁的姐姐的妹妹.听说是表妹.帝人转回头,望着远处继续说,我也不知道我叫他回来做什么?就是他走了我心里很难受,就好像拉屎的时候便秘了,吃饭的时候胃痛了,睡觉的时候失眠了,接吻的时候牙疼了一样.青叶你知道这种感觉么?
　　那边皱着眉头点了点头,过了几秒又摇了摇头,拉屎的时候便秘我是有啦,失眠也有的,但是胃痛和牙疼我好像不记得了.要不学长我们现在来试试?
　　这样啊,恩,好啊.
　　
　　那个醉到形象完全崩坏的夜晚,青叶小心翼翼的靠近帝人,小心翼翼的将唇贴了上去,闻到了两人身上浓重的酒味和夜风吹过的青草香,干净而清凉.那个忘记区分日常和非日常的夜晚,帝人仰着头温顺的闭上眼睛,和另一个少年的唇轻柔的相触,伸出手环上他的脖子,两个笨拙的醉鬼用着全无技巧可言的动作,接吻.
　　其实不用去追究到底是谁乱了谁,一切的一切,只用本能二字带过就好了.本能的去接触,本能的抚摸,本能的褪下对方的衣物,本能的....爱?
　　
　　〓叁〓
　　
　　[青叶,你的眼睛不会代你回答的对么?]龙之峰帝人从沙发上不急不慢的起身,走到依然盯着他看的青叶面前,一把扯过他的领带拖到自己跟前,近到暧昧的距离,连呼吸都仿佛是对方的味道.帝人看着青叶的脸,压低了声音如呓语般的开口[我不需要你的感叹和讽刺,你只要回答选择与否]
　　[两者有差么?学长你该不会是贩毒太多自己也染上毒瘾了吧,那样可不好哦,那种东西一旦染上还是死了好哦,学长你这么惜命,不会那么急着想死吧.啊啊.我知道了,不要拉的这么紧啊,会窒息的哦]青叶努力扯动脸上的肌肉做出嘲讽的表情,身上大大小小的伤几乎在要他的命般的痛,痛入骨髓不断的蔓延扩散,指尖甚至感觉到了冰冷的麻木,他咽下口中呛上的血觉得真难喝,眉头也就在不知不觉中皱了起来.
　　
　　帝人抚上青叶因流血而闭起来的右眼,温柔的像是最亲密情人间的爱抚,连语调都带上了暖色的音[呐,青叶,当初的契约你已经忘了吧?没关系,这是我给你的新契约]他笑着指尖开始用力,已经有些凝固的血液因伤口的挤压重新流出[期限,则是到我死,怎么样?]
　　[可是学长,所谓契约不是双方的么?我不要啊]
　　[你当初离开的时候,也没有双方结束契约,对吧]说到这里,帝人停下了挤压伤口的动作,转而缓缓解开自己的领带,在看到青 
叶将目光转移后贴上他还染着血液的身子[所以这次,也不用双方的.青叶,回来吧.]
　　
　　如果说世界上有种毒能够让黑沼青叶自愿吸食,且不想也无力去戒掉的,非他龙之峰帝人莫属.
　　青叶自认自己从来没有输过,他狡猾善于欺骗,观察对手的心理做事干脆利落,以一脸无辜可爱的表情做出让人匪夷所思的事.青叶知道自己在享受这种感觉,他不是个乖乖仔,池袋太热闹而他也是不甘寂寞的人.只是,他拥有自己的尺度,知道该在哪条线上停下脚步,毕竟像哥哥那样的蠢货一个就好了.
　　他说到底只是个小鬼,玩玩小鬼的游戏就好了,从未想过真的踏入那所谓的地下世界过,不是害怕,只是没那个必要.有些世界,一旦踏入就真的是万劫不复了.他不是个好人,但也不想做坏到身不由己的人.一切在自己的控制之中才是最好的,如果不行就马上放手.
　　因为他是黑沼青叶,他最爱的就是自己.除此之外,再无他人可以踏足.
　　
　　于是当他看着帝人一天比一天狠辣,一天比一天残暴,甚至将手伸到那黑不见底的世界时,他离开了.留下了蓝色平方,留下了那张渲染上血液的契约,留下了一句啊我已经厌倦了,学长你已经很强了呢,加油吧.留下了帝人在原地张着嘴巴一开一合,什么也没说.
　　那夜醉酒后的荒诞在两人醒来后谁都没有说,他不提,他不说.安静的拿过散乱在一边的衣服,没有话语,只有衣服摩擦的声音,无规律的沙沙声听的帝人烦躁,烦躁的红了眼眶,抬手狠狠一擦,一片粉红,宛如埋于雪下的樱花.
　　他们安静的坐在仓库里,背靠着背,帝人抬起头望着已经脱落的屋顶说,我曾经问过纪田君一个问题.我问他,如果我死了,他会怎么样?
　　青叶挪了挪身子将手放到自己的眼睛上方,听到帝人接着说道,我会保护帝人的,纪田君是这么回答我的.
　　哦,是么?真是典型的骑士与公主啊.
　　是呢,但是真遗憾不是么?我不是公主.
　　青叶放下遮住眼睛的手,站起身来拍了拍屁股将灰尘拍掉,径自向大门走去.既然不是公主,那么学长你认为自己是什么呢?
　　青叶,如果我死了,你会怎么样?
　　他迈出大门,阳光洒下照在身上驱走了宿醉和狂乱带给身体的疲惫,温暖的似乎连身体内最潮湿的阴霾都在缓缓蒸发.他左转走向离开的路,回答,按照习俗,我会去参加你的葬礼.
　　帝人坐在仓库内,阳光透不过破旧的墙,他看着青叶头也不回的慢慢走远呼出一口气闭上眼睛,在黑暗的世界里似乎听到了墙壁坍塌的声音,伴随着生命的尖叫开始回荡在他脑内.
　　
　　帝人知道自己病了,他站起来走出仓库右转走向荒郊的深处,杂草丛生一片荒芜，有乌鸦立在枯藤上,对着他不停尖叫,似乎和脑中的声音重叠在了一起.
　　他伸出手臂伸向天空,阳光在五指间流过,微微眯起眼睛,眼神变得锐利而富有攻击性.
　　他知道自己病了,恩,病了,不会好了,也不想好.
　　他是龙之峰帝人,DALLS的首领,蓝色平方的首领,他不是公主,如果要做,就必须是王,这池袋就是刻上他龙之峰帝人名字的城池江山.
　　
　　〓贰〓
　　
　　[回来吧]帝人慢慢摩擦着青叶的身体,将唇移到他的耳边,呼出的气染红了青叶的耳垂,再蔓延扩散到了整个身体.[青叶,你是知道的,对么?]
　　[以前是纪田正臣,现在是我么?学长你还真是可怜呢,总是在求人回到你身边呐,真是缺爱的孩子啊.]青叶微微喘着气,在帝人明晃晃的挑逗下挑了挑眉,嘴巴愣是不饶人的说着.
　　刚想接着说下去,就被咬住了耳垂,他能感觉到帝人在慢慢的加着力度,从一开始带着□的举动变成了变相的暴力.当感觉到出血的瞬间,帝人满意的松开嘴捧住青叶的脸就吻了上去.
　　[不一样的,不一样.]他一把将青叶推倒在地上,终于放下那张长久温和的脸恶狠狠的喊出来[黑沼青叶,你TMD明明知道那不一样,我可以杀了你!我完全可以杀了你!甚至断了你的四肢关起来!你算个什么东西,如果不是因为.....唔].
　　
　　青叶除了觉得自己是个很聪明的人外,还觉得自己拥有绝对的理智.玩这个游戏的人如果不理智,等待的不是背叛就是被吞并驱逐.更何况自己天生就是个游戏玩家.所以当意识到自己扯开帝人的衣服,翻身将他压在身下大口啃咬,拉下他的裤子将手伸进去的时候,青叶知道,他那引以为傲的理智在这个人面前终于还是失败了.败得没有任何余地,一片狼藉.
　　他们恶狠狠的接吻,衣服被扯烂.
　　帝人吼退了在外敲门有事报告的成员,拉下青叶的脖子在上面肆无忌惮的亲吻.青叶抱起帝人一脚踹开卧室的门把他扔在了床上,还没等他从突如其来的撞击中回神,就被扑面而来的吻乱了心神.满屋的呻吟和迷乱.
　　在青叶进去前的那一刻,帝人双手抓着他的肩膀,眼神透明而干净,一如多年前的一幕,他喘着气笑着问他[如果我死了,你会怎么样?]
　　青叶毫不留情的进入,抱着帝人在床上汗水淋淋.
　　[我要这整个池袋给你陪葬,帝人.]
　　
　　〓壹〓
　　
　　他们醉过一次,骂过一次,打过一次,乱过一次.而爱....?
　　
　　[我爱你]
　　青叶抱着熟睡中的帝人,撇了撇嘴似乎有些不甘心的说.
　　而在他怀中的帝人睁开眼睛,笑的似是清晨落下雨滴的新芽.
　　好吧,爱,他们也有了.
　　
　　〓零〓  
