
 
序
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 右键设置 　　
　　白云悠悠，清风淡淡，几只飞鸟翩然隐没于山岚之中。方下过雨，水雾给溪谷上空披上了一层轻纱.曹夙峰正于此间采药。他依旧一袭花青道袍，古朴典雅。他小心翼翼地走在山谷中，左顾右盼，生怕踩着或是漏掉一样草药。
　　他摘下一株尚盛开的七星草，自语自语道：“没想到真有这种草药，我还以为……”以为是琉璃仙说着玩的。他冷削而清秀的眉稍微皱了一下：怎么最近总想到那个名字？不过，身为工作狂的他，面对工作是可以忽略掉一切的，所以他立刻恢复常态，继续采草药。
　　而岚雾的上方，一张飞毯飘过――正是琉璃仙与飞锥。
　　琉璃仙趴在飞毯上，百无聊奈地用花占卜着，口中碎碎念道：“美少年、美青年、美中年、没着落……”
　　飞锥：这个白痴对于这种事还真是执著。这是第几百朵了。
　　“哇，是美少年！”
　　飞锥道：“你这么快就忘了双真的事了？”（少年→女性，黑鲷成年后性转）
　　“那只是个意外。果然还是与人类交往比较好，最好对方是仙术师，我可以一边指点他仙术，一边……”琉璃仙的脑补模式全开，他尽情想象着对方如何怀着崇敬的眼神看着他，然后慢慢地崇敬变成了爱慕……
　　“琉璃仙，我……喜欢你。”
　　“我也是。”
　　琉璃仙流着口水兀自乐着，还叨着：“仙术什么的还是死一边去好了！”
　　飞锥：“嘎，又开始了。”
　　这时通讯器响了。琉璃仙一见是星寿，虽然表情还比较淡定，但心里早乐开了花。星寿说某个城市有个仙术师会议，希望他能来参加。星寿的交代绝不拖泥带水，三言两句便与他告别了。虽然如此……即使如此……琉璃仙还是得意洋洋地对飞锥道：“看，美青年找上门了！他一定是相思成疾，都清瘦了些呢~不过，我应该遇到的是美少年啊。”
　　他表情认真地想了想，道：“仙术师中不乏美人，邀请我去，难道是要考验我对他的感情？你放心，虽然我不会三心二意，但美少年什么的仰慕我这个仙术超一流、外表绝美的琉璃仙也是没办法的事啊！”
　　飞锥：……
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
序：共 822 字，阅读时间：2012-2-11 15:4:20。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
灾厄的欠片
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 空格翻页 　　琉璃仙走在某城镇里。为什么用走的？当然是为了不错过每一个遇到美少年的机会！他一路上倒是遭遇了不少女性热情的目光，美少年什么的倒是没有碰上，或者说……
　　隔着集市的人墙，琉璃仙走在街道左侧，他陶醉地盯着在一件做工精美博山炉；夙峰走在街道右侧，他是去给药店老板送紧缺的几味药的，他像山风一样穿过，消失在人群之中。
　　或许飞锥看到了夙峰，它想：为了道士好，还是别打招呼了！
　　或许夙峰注意到了琉璃仙。他霜雪般的长发，清澈的蓝眸在中土大地上显得那样奇异。
　　或许……
　　谁也不知道有没有那个或许，两人就这样隔着人墙错过。
　　术师会在城中一个颇负盛名的仙术师家中举行。琉璃仙姗姗来迟，等他到了，会都开得差不多了。当然，他也不理会什么破烂会议，直奔红星寿而去，下场也是显而易见的：被红玲玲一棍打开。
　　星寿一见面便谈正事，他将琉璃仙引到了一张梨花木桌旁，桌上的绸缎中赫然包着一些白色的陶瓷碎片。
　　琉璃仙的正色，拿起碎片：“灾厄之壶？不过，好像还没完成时就失败了。”
　　星寿道：“我们正是为了这个聚集在这里的。最近，这一带的妖魔鬼怪功力大增，出来危害人间，击溃他们后，发现了这些碎片。”
　　琉璃仙放下瓷片，道：“不是成品，不足为惧。”说着，他又一脸傻笑地想去粘着星寿，再次被红玲玲一棍打开。星寿装作什么也没看见，他可不想自找麻烦。
　　“不要老想占哥哥便宜，你这个变态！”红玲玲心里其实很郁闷啊，她是喜欢琉璃仙的，无奈落花有意，流水无情。最重要的是：琉璃仙女嫌男好。
　　琉璃仙趴在地上，一脸愤恨。飞锥落在他肩上道：“还不吸取教训吗？都挨了多少下了。”
　　“为了星寿，挨几下又怎么样！”
　　“为了那张脸才对吧！”飞锥及时吐槽。
　　琉璃仙面朝黄土地趴在了地上，发出了不甘的“呜呜”声。
　　“呐，你没事吧？”
　　琉璃仙听着那清润略带几分磁性的声音，立刻抬起了头――来人大概十七八岁的样子，面容清俊，身着一袭明黄。一见美少年的琉璃仙精神立刻恢复了。他起身，拍拍身上的尘土，道：“谢谢关心。请问你是？”
　　“在下楼愁雨。”
　　“不仅人美，名字也美啊~”琉璃仙感叹。
　　“你说什么？”
　　“咳咳，我说的是,，‘楼头残梦五更钟，花底离愁三月雨’，有诗意的名字。”说着他又进入了妄想状态。
　　“琉璃，清冷剔透,华而不艳。我很喜欢你的名字呢。”
　　飞锥看着琉璃仙那白痴的表情，好心提醒道：“琉璃仙，楼愁雨好像有什么话想说。”
　　琉璃仙回神，道：“难道……”对我一见钟情？
　　楼愁雨面露难色，犹豫了一会儿摇头道：“我自己的事，还是我自己解决好了。”
　　而在琉璃仙的一再要求下，霁冰说出了自己的请求――请琉璃仙与他一道去山中寻找传说中的花：霜绫。
　　琉璃仙想都没想就答应了，并且准备立刻动身。
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
灾厄的欠片：共 1188 字，阅读时间：2012-2-11 15:4:32。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
杏雪纷扬
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 回车返回 　　飞毯在路过郭外小桥时，楼愁雨指着不远处的雪白的杏花道：“看，开得真美！”
　　琉璃仙顺着他指的方向看去，他看到的却是那一袭如水的青衣，一垂如墨的长发。杏花纷扬如雪，那个人独自走在其间，背影带着几分孤寂与感伤，同时又是那么决绝与疏漠。这情景，很久以后琉璃仙都还想用画笔描绘。他有些失控地将飞毯飞了过去，停在了道士面前，道：“近来可好？自上次一别，天涯海角，山阔水沉，我还以为再也见不着你了呢。”
　　夙峰讶于琉璃仙的突然出现，他强压下心中慌乱，道：“琉璃仙殿？烦念，一切顺利。”夙峰冷漠的眸中满映那一袭永远的白衣，距离感在心中产生。那个人是山间的风，云端的月，九天的星，我无法触及，没有资格触及。都逃得这么远了，为什么还要再次相遇？
　　“呵~殿是免了吧，我们不是朋友么？”提起“朋友”二字，琉璃仙心中有些黯然，上次那么费心地帮道士解决了心结，结果等来的是有实体的好友卡――感谢贵公的友情！不过，琉璃仙最大的优点就是看到美男就能产生无限动力。
　　“近来你的修行如何啊？有什么难处需要我指点么？”
　　“不必劳烦了。”道士谢过，欲告辞。
　　琉璃仙马上转变策略道：“我是前往山中寻找霜绫花的。”
　　飞锥：“这是阴谋！”它立即被琉璃仙掐住了脖子。 
　　夙峰再怎么按捺不住那工作狂的属性，态度急转，道：“我正要前往山中继续采药，若不嫌弃，夙峰愿一道前往。”
　　
　　来栖山中。楼愁雨一路上很兴奋地向琉璃仙问东问西。因为是美少年的缘故，琉璃仙自然很愉快很尽心地回答着。而道士内敛，基本不开口。
　　待走到发现七星草的地方，道士本想告诉琉璃仙自己的发现，但是七星草的花都谢了，变得和杂草无异。于是，他又埋头工作，不再理会其他。
　　而这一方面，琉璃仙耐心地为不识草木的楼愁雨讲解，虽然他脑袋里盘算的又是另一番……他瞅瞅道士，又打量打量楼愁雨――当然主要是脸。道士宛若幽兰绝尘飘渺，又好似青凤高贵冷傲；楼愁雨又是另一种风致，精致婉约，还带着几分稚气。唔，还有星寿，典雅庄重，总带着温和微笑的感觉好好。
　　“本命是谁呢？”
　　琉璃仙思考着，像是完全忘记了道士的好友卡，星寿的推辞，还有自己才和楼愁雨方认识一天的事情。
　　“咦？琉璃仙你说什么？”楼愁雨不明白正讲着桔梗时何以冒出这句话。
　　飞锥：“不用理他，他又在想入非非了。”
　　楼愁雨尴尬地干笑了两声。
　　琉璃仙又把头转向了夙峰――他正一丝不苟地采着药。墨发直垂，虽略长留海遮过了眼睛，但是仍掩盖不住那侧脸清俊的轮廓。对此景，琉璃仙并没有一如既往地傻笑，取代他心中的欢喜的是：淡如青烟的惆怅。
　　“琉璃仙，你看这是什么？”
　　楼愁雨的声音将琉璃仙唤回，他将脸上的落寞瞬间换成了平淡，谁也没有发现，甚至是飞锥。
　　“唔，虽然看着像杂草，但这是货真价实的七星草哦――”琉璃仙摘下一株观察。
　　“七星草？很难的么？”
　　“嗯。是治蛇毒、虫毒的良药，我之前还只是在书中见过呢。”
　　楼愁雨像小孩子似地笑了：“诶？我发现宝贝了？”
　　“是哦。”说着琉璃仙又招呼夙峰过来采集。而夙峰什么都没有说。
　　天色渐晚，落日依山而下。他们一行在来栖山中转悠了半天也不见花的影子，于是琉璃仙主动请求去道士的草庐休息，道士勉为其难地答应了。
　　
　　夜深沉，一轮冰月高悬天外。五月的山中还有些清冷，翠叶上露华欲滴，萤火虫在草间时隐时现。而琉璃仙郁闷地独坐庭院。楼愁雨早早休息了；道士又在炼药去，房门紧锁，一副不想被打扰的样子。所以，他只得一个人对此清风明月，真是浪费啊――
　　琉璃仙取出一支玉箫，吹起了《平湖秋月》。如怨如慕、如泣如诉的箫声与月华交织成了汪洋般浩荡的孤寂。风撩起他雪白的长发，雪白的衣衫，美得不似红尘中人。
　　一曲终了，余音不绝。
　　“琉璃仙大人可是有什么心事？”身后果传来夙峰的声音。他听出了箫声中的愁怨，实在没办法抑制住自己内心翻涌的波涛，继而寻箫声而来。
　　琉璃仙露出了些忧郁的神情：“心似双丝网，中有千千千结，仙术难以精进哎――”
　　飞锥：“你不是讨厌说话文绉绉的吗？”
　　琉璃仙一甩袖将飞锥打开：“呀，我没注意到你在那儿，飞锥。”
　　飞锥：他一定是故意的！
　　“这样啊――”夙峰有些踌躇，他不知自己该不该问，他怕即使知道了，也不能为琉璃仙分忧。
　　琉璃仙继续：“高山流水，知己难觅。这一支玉箫伴我千载，却终无人可和。”说着，他蹙起了眉，那张绝美如仙的脸上写满落寞。一直都是自己一厢情愿，一直都是自己成全别人然后黯然离开，一直都是一个人走在苍茫的天地间。
　　夙峰胸口有些发闷，他不明白自己心中这份情愫是什么。但他微笑对道：“对我而言，琉璃仙是我的知己，更是我唯一的挚友。”
　　琉璃仙听了后半句倒，又一张好友卡。
　　“不是的，我……”琉璃仙欲言又止，虽然满心的喜欢都快溢出，但是他怕他会像那些人一样用怪异的目光盯着他，他怕他会拒绝说再也不要见面，他不想失去夙峰。上次也是这样，明明道士靠在他身上痛哭，却什么也说不出。
　　琉璃仙道：“夙峰也对我而言，也是最重要的朋友。”说完这句，他觉得自己一定是一副快要哭出来的表情，但实际却是和煦的微笑。
　　现在，只要你能呆在我身边就足够了。
　　现在，只要能陪伴你左右就足够了。
　　月色如水，温柔地将一切包容。
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
杏雪纷扬：共 2223 字，阅读时间：2012-2-11 15:4:41。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
有惊无险
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 回车返回 　　接下来的三日，他们继续在山中寻找，但都没有结果。直到……
　　楼愁雨踩着云在断崖边仔细搜索，没料到突然山洞中飞出一群黑压压的蝙蝠，它们红着眼睛向他袭去，楼愁雨惊慌之中跌下了断崖。琉璃仙与道士同时去救他，却为蝙蝠所阻。
　　琉璃仙念动法咒驱散了蝙蝠，但此时眼前已没了楼愁雨的身影。转而杳杳传来一个尖利女声：“琉璃仙，这位帅哥在我这儿哦~要救他，你得亲自前来~”
　　“乌扎娜？你怎么会在这儿？忘记了上次惨败在我手下的情景了么。”琉璃仙虽然不把乌扎娜放在眼里，可一想到那张浓妆艳抹的脸，就忍不住头疼。
　　“哦呵呵呵~有帅哥的地方就有我乌扎娜，全世界的帅哥都是我的！”
　　“恶俗的女人！”
　　飞锥：“你还好意思说别人。”
　　“乌扎娜是？”道士常年深居简出，对尘俗杂务不太清楚。
　　“西域的咒术师，一个俗气丑恶的女人。我和她还有不少过节。”
　　“那么，请务必让我同行。”
　　夙峰这是在担心么？琉璃仙感动得稀里哗啦。
　　“飞锥，此行太过危险，你还是不要跟来了。”
　　飞锥：“你嫌我是电灯泡是吧？”再次，被琉璃仙拍飞。
　　琉璃仙阴笑：我和夙峰的二人时光可不许被你搅了。
　　
　　他们循着乌扎娜留下的痕迹，赶到了乌扎娜的据点。这次乌扎娜搞出了一个迷宫，她等在迷宫的终点，等琉璃仙被迷宫中的机关捉住。镜子与冰雪组成的迷宫墙反射的光影直欲迷乱人眼，琉璃仙也不敢轻慢：“夙峰，跟在我身边，不要走散了。”夙峰颔首，但始终与琉璃仙保持着微妙的距离――身为友人应该保持的距离。两人一路披荆斩棘走到了迷宫的中继。在乌扎娜的指挥下，所有的道路被被冰霜形成的墙封堵。
　　琉璃仙正嘀咕着“她又要是什么诡计”，地面突然涌起一道墙，将二人隔了开来。琉璃仙在左，他念动咒决，将墙打碎了；道士在右，他做出了同样的反应。冰雪颤抖着碎裂开来，墙轰然倒塌。但是，事情有这么简单么？乌扎娜可坏笑着呢。
　　琉璃仙这边，他笑着向道士跑去，一番问候，但道士没什么反应。琉璃仙以为他觉得自己过于拖拉，于是道：“我们快点离开这里吧。”下意识地，他欲拉住道士的衣袖。但道士却将一反常太不是无视而是将他伸出的手打开了，一脸厌恶：“早听说琉璃仙有怪癖，我原以为是谣言，但这几日相处下来，看来还真有其事。”
　　“……”
　　“真是的，若不是为了救人，我现在就再也不想看到你那张脸。”
　　而夙峰这边，他正欲走向琉璃仙，却看见对方沉着脸抱怨道：“如果不是你拖累，我怎么会被困在这儿。”夙峰诧道：“琉璃仙你说什么？”
　　“我说带着你太麻烦了。还自己主动要求来，不就是个拖油瓶。”
　　“可是，我们是朋友……”
　　“朋友，那只是建立在你不会麻烦到我的情形下。况且，你对我的并不是朋友之情吧？”
　　“……”
　　琉璃仙露出轻蔑的神色，道：“人与人之间的关系，没什么纯粹的信任，没什么永远的真挚。一切不过是你一厢情愿罢了。”
　　“那为何上次你如此帮我？”夙峰失态地吼道。
　　“一时兴起。”
　　是呵，像琉璃仙这样超一流的仙术师怎么会看得起自己？帮自己解开心结，对他而言不过举手之劳，不过一场打发时间的游戏。夙峰低下头，润了眼眶的泪水又被他生生逼了回去。他觉得好冷，天地间好像只剩下了白色……
　　而这边，琉璃仙突然莞尔，带着三分邪气七分惊艳。他念动法言，破了眼前的迷障。一面镜子出现在了眼前。原来，方才的一切都是镜子映照出他的内心的漏洞。
　　“夙峰――夙峰――”
　　远远地，谁在呼唤着那个名字，自己的名字。但是现在的他，什么也不想听，只愿回到一个人的时光。不会被谁伤害，也不会伤害到谁。
　　琉璃仙看夙峰没有反应，心中一急，掐起法印呵道：“破！”他在镜子破掉的一瞬间便栖身上前，把还呆呆站在镜子面前的夙峰推了出去。
　　“我？”道士呆呆地看着趴在自己身上的琉璃仙，一脸迷惑。 
　　“虽不知道你看见了什么，但方才的一切都是镜中幻影。”看着道士有些飘忽的眼神，琉璃仙不禁揪心。
　　夙峰反应过来：“琉璃仙是怎么识别出幻象的呢？”
　　琉璃仙表情温柔地道：“因为我相信那个人，无条件地相信他不会对我说残酷的话。”
　　夙峰一怔，暗自惭愧：相由心生。我不相信他，所以才会看到那样的幻象。果然，我不能和……否则，最后背叛的人是我，就像当初丢下自己的妹妹逃跑一样。我还真是劣性难改呢，哈哈……
　　“不要紧吧？夙峰？”
　　夙峰暗自下了什么决心后，道：“没事儿。”然后，他后知后觉地发现了自己和琉璃仙的奇怪姿势，又想起了方才那个幻象说的某句话，不免脸上有些尴尬。他忙推开琉璃仙起身，道： “我们继续前进吧。”然后，转身寻找出路，不肯再看琉璃仙一眼。
　　琉璃仙岂会没有察觉到道士的古怪神色，一股恼怒在心中漾开：乌扎娜，这次我决不放过你。他道：“夙峰，你让开，让我来破了乌扎娜的术。”说着，他身上泛起淡蓝的光辉，伸出指对前方凌空仅是这么一划，所有的障碍都在一道光华中崩溃消失，唯余残滓。
　　乌扎娜在屏幕前看到迷宫被破，琉璃仙与夙峰直奔她而来，却毫不惊慌，反而陶醉地看着琉璃仙那张脸：“不管哪个角度看，都这么美啊。呵呵呵~很快，这张脸就是我的所有物了，路茨阿斯。”一旁的楼愁雨汗颜。
　　
　　迷宫的终点是一个圆台，上有古怪图纹，乌扎娜立于其上，她道：“路茨阿斯，你还是不肯回心转意吗？难得人家都打算放过你了。”
　　琉璃仙眉头一拧，道“我可不打算放过你。”
　　乌扎娜捂脸，作弃妇状道：“路茨阿斯，你真的忘了我们的过去？”
　　“本来就没什么过去！”琉璃仙也不好指责她血口喷人，他确实曾经有一段时间帮过乌扎娜的忙。
　　乌扎娜转向道士，道：“路茨阿斯他可是极恶仙术师，因行恶过多是被流放到华原大陆。即使如此，你还要与他为伍么？”
　　道士皱了皱眉头，路茨阿斯？指的是琉璃仙？自己究竟对他了解多少？
　　“住嘴！乌扎娜，夙峰他不会相信你的！”琉璃仙着急了。
　　乌扎娜“哈哈”大笑道：“难不成还相信你？要不要我把你过去的事迹都抖出来看看。”
　　夙峰淡然对道：“绑人在先，你以为自己还有什么声誉可言么？我相信琉璃仙。”
　　“好好好，既然如此，我就把你们两个一起封印起来！”乌扎娜念起咒语，随着咒语的吟唱，圆台应和似地发光。一股吸引力以圆台为中心展开，将周围的冰屑石块不断卷入其中，二人本想破解，但发现自己的术法竟然不起作用，只能眼睁睁地被吸过去。
　　乌扎娜自若地退道圆台后面，大笑道：“这次，你怎么挣扎也没用了！怎样，答应做我的宠物么？路茨阿斯，还有一旁的黑发帅哥。”
　　“夙峰，不要以任何形式回应她，否则心会被支配的！”琉璃仙再一看脚下，他们已被巨大的力量那个卷到了圆台之上。待他看清圆台上的回路中嵌的东西时，瞳孔一缩。
　　“呵呵~用这个东西对付我么？乌扎娜，你还早一万年呢！”说着琉璃仙身上再次泛起了蓝色的光辉。这次的光辉更加灿烂夺目，足有寸长。当他再次抬起头时，面容上写满冷傲，一股天上地下唯我独尊的气势汹涌而出。
　　道士怔了：语气、感觉完全变了。这是琉璃仙？错愕与失落在他心中跌宕。
　　当然现在出现的人不是琉璃仙，而是平常被封印着的中间人格恩斯特。
　　恩斯特施展法术，甚至连咒决都没念，手印都没掐，就破了眼前的阵。回路被破坏后，阵就自然是去了效力。
　　“琉璃仙，你不要乱来，我还有人质在手。”
　　“其他的无所谓。”他直勾勾地盯着阵眼――众多灾厄之壶的碎片，表情冷得吓人。然后他再次施法，将阵眼销毁。灾厄之壶此番连残片都不剩了。
　　什么叫无所谓？夙峰没再给自己时间去错愕，而是赶去营救楼愁雨。
　　恩斯特睥睨地用指一点乌扎娜，她在光芒中化作了天际流星――“路茨阿斯，你给我记住――”
　　恩斯特有些疲惫地说道：“就这样了吧。”然后又自我封印了起来。
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
有惊无险：共 3232 字，阅读时间：2012-2-11 15:4:51。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
互不相欠？
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 右键设置 　　一切结束之后，楼愁雨以身体微恙之故，决定回城小憩几日再寻。而琉璃仙想借机留宿道士家中：“啊，真是元气大伤，看来得休息几日。”夙峰没有表态，倒是楼愁雨很热心地邀琉璃仙到家中小住。琉璃仙不想放弃：“夙峰，我想去你那儿小住几日。一来，我需要些仙药调养，二来，我也可以指点你。”
　　夙峰心中苦笑，面露烦倦：“对不起，蔽庐杂乱，恐不能让你好生休养，你还是去楼兄家中吧。”
　　“呜呜，夙峰你怎么可以这么无情？”
　　夙峰转身，只把背影留给了众人：“烦请自便。”
　　琉璃仙赌气似地将楼愁雨拖上飞毯，急速远去。
　　而夙峰呢？他在那儿站了很久很久，任狂风吹乱了青丝，任微雨打湿了衣衫，任自己这样一脸快哭出来的表情。
　　没有勇气去面对你那双清澈的蓝眸，怕被你看穿。
　　没有勇气去面对你唇角扬起的微笑，怕我会贪恋。
　　我是胆小鬼，所以只会选择拒绝和逃跑。
　　可是，明明还有那么多想告诉你的话……这是什么？
　　
　　话说琉璃仙回城后，楼愁雨邀他至家中，热情相待。琉璃仙却失去了平日的兴奋劲儿，做什么都心不在焉的，美少年摆在眼前也没甚反应。
　　是日云开雨霁，庭中清芬弥漫。琉璃仙正托腮倚栏，百无聊赖。他玩弄着刚折下的芍药花，又开始碎碎念：“喜欢，不喜欢，喜欢，不喜欢……”可怜那尚噙着露娇艳的花被一瓣一瓣撕下。（花：牡丹花下死做鬼也风流。咦，不对，我不就是花么？）
　　撕完花瓣，琉璃仙又拿出沙盘准备扶乩。但沙盘上一片乱象，一如他的心情。
　　飞锥：“你能不能少干一点这种没用的事情？”
　　琉璃仙一把抓过飞锥，扯着它的翅膀道：“你说他怎么就忽冷忽热的？怎么就那么讨厌见到我？”
　　飞锥好不容易挣脱魔爪：道士要是喜欢见到你才怪了！
　　琉璃仙郁闷地扔下手中的花：“就算是朋友，也不会这样啊！”又开始了新一轮的生闷气。
　　飞锥：“哟，这可不像平日的你啊~”
　　被飞锥这么一提醒，琉璃仙才察觉到了自己古怪的心情。明明眼前就有楼愁雨这个美少年，明明星寿也还呆在这座城里，为什么自己却在为那个冷血、无情的道士郁闷？
　　“飞锥，你今天怎么这么好心？”
　　“我只是不想看到你在一棵树上吊死两次而已。”
　　“哼，我这就找星寿去~”
　　躲在阴影处的某人目送琉璃仙出门而去，神色阴沉。
　　等到琉璃仙流着口水飞扑星寿，他再次被红玲玲打开。他瞪着红玲玲道：“我和星寿有正事要谈，小孩子一边去！”
　　“我才不会让哥哥羊入虎口呢！”红玲玲挡在了星寿面前。
　　“咳咳，星寿我想和你谈谈有关壶的事情。”
　　星寿知道事关重大，立刻让红玲玲退下了。
　　琉璃仙将自己在山中遭遇乌扎娜的事情说了一遍，星寿听后沉吟道：“好奇怪，乌扎娜有灾厄之壶的碎片？难道是她在制作壶？”
　　琉璃仙摇头：“以我对乌扎娜的了解，一方面她对这种只能制造灾祸的东西不感兴趣，另一方面乌扎娜擅长的是咒术，而不是这方面的法术。”
　　“那你的意思是？”
　　琉璃仙的脸色一沉：“此番的碎片比上次你给我看的碎片又高了一个档次，而且这么大量碎片都出现在这儿，怕是制作者就在附近。但是是谁，目前还没有头绪。”
　　星寿立刻会意：“我去我的人脉察察这里的仙术师。”
　　
　　晚云Γ霞光熹微，乱峰相依。深深云雾中，道士的草庐若隐若现。夙峰不理三餐，不理乱鬓，工作了整整一日。他没有在炼药，而是翻阅着大量的典籍古卷，搜索着一切有关霜绫花的信息。
　　“霜绫者，皑如山上雪，皎若云间月，孤僻离尘，一甲子一绽，惟吐馥于望月之下，山巅之上。”夙峰念道，若有所思。他打算去百里开外的鸣鸾山找找看。
　　他本来打算再次一走了之，但是琉璃仙几番助他，欠了不少人情，所以他决定帮琉璃仙找到霜绫花，互不相欠。
　　这样就可以没有牵挂了。
　　这样就不会再总想着那个人了。
　　他天真地这么以为。
　　
　　百里对于道士来说并不远，只是来栖山与鸣鸾山各在东西，处于山脉断处的小城成了必经之路。虽可踏云步虚，但他对上次药店老板说的还缺几味中药很是在意，所以……
　　道士到药店后，拿出了药，并附上了些名贵的麝香、丹参：“这些药平常百姓难得买到，今日送你几味，来日若有病人急需，你可不许收人钱财。”语毕，拂袖而去。老板及一干病人感恩戴德。
　　道士一出门，便被人叫住了：“这不是杏花道士么？”来人手执折扇，腰戴玉珏，一袭明黄很是夺目。
　　道士不喜交际：“楼兄，贫道还有要事在身，恕不奉陪。”
　　而楼愁雨执意要将道士送至城东，道士虽三番五次婉拒奈皆被楼愁雨驳回，无奈之下他只好和楼愁雨一起步行到城东。一路上，楼愁雨并没有什么叙叙之意，而是单刀直入地问了很多关于琉璃仙的问题。
　　“琉璃仙大人来自西域，你可知他来华原的原因？”
　　“琉璃仙大人为什么被称为极恶仙术师呢？他明明那么善良，超凡脱俗。”
　　道士终于被问烦了：“琉璃仙不正住在楼兄家里么？何不直接问他去，我又不了解他！”他甚至都不曾告知我他的真名。果然，挚友什么的是我的一厢情愿，只是他不好当面拒绝而已。
　　“诶？曹兄不了解？”楼愁雨脸上明媚的笑敛住了，取而代之的是一丝别扭：“我不好意思当面问啊――”
　　“为什么你那么想知道关于他的事？”
　　楼愁雨欲说还休，一副踟蹰的小女儿情态。
　　道士看得头皮发麻，一股恶心袭来，于是他蹦着大步前行。到了城东，草草告别与楼愁雨告别，驾云飞去了来栖山。
　　楼愁雨望着道士远去的身影，唇角勾起了一抹弧线：“呵呵，去鸣鸾山？那就让小泪好好招待你了。”
　　
　　话说道士驾云到了鸣鸾山主峰。主峰桐凤高达千余丈，山顶终年积雪，时雪时晴，道士不得不步行寻找。上下皆白，唯一的颜色是在风中乱舞翻飞的青衣，冷削而坚定。道士不知那雪下了几次，又停了几次，那狂风吹了多久，又暂缓了几时，他就这么找着，直到夜色渐沉，风停雪止，道士才借着月光，找了一处山洞休息。
　　一个与夜色融为一体的影子有些摇摇晃晃地出现在了洞口，那是一个裹在宽大黑袍里，上半脸戴着描金面具的人。他只言不发，几道符咒向洞内打去。道士岂是泛泛之辈，他破了术法，并立刻出去察看。
　　“来者何人？”
　　面具人微笑不语，继续使符咒，一时间电光火闪。道士悉数躲过，并且念咒还击。十招过后，局面呈现出僵持状态。面具人停下招来，眯起眼睛打量起道士。而道士不敢大意，搜索着脑内一切有用信息，但他怎么也想不起自己曾几何时与谁结怨。
　　面具人突然“呵呵”笑起：“你是个不错的对手，竟然可以逼我到用黑剑的地步。”一股煞气以他为中心凝聚，电光之中，数柄漆黑的剑破虚空而出。
　　道士掐起手印，念出了他最强的咒术。咒术的青光与黑剑在空中相撞，爆炸。但终究黑剑略胜一筹，一柄黑剑刺穿青光向道士而去。电光火石间，剑尖便刺入了道士的左肩。继而，更多的黑剑破咒而来。
　　道士情急之下，纵身跳下了山崖，但此时的他已经精疲力竭，连悬浮术也无法使用。
　　面具人没有追去，他取下了面具，唇角已然渗出一丝鲜血：“呵呵~好一个曹夙峰！”
　　那张脸迎着月光，越发苍白。而他眼角的痣竟是淡蓝色的，像一滴水晶凝成的眼泪。
　　而另一方，庭阶寂寂，月光透过雕花的窗棂，白的的纱帘照在了绝世的容颜上。他像做着噩梦似地皱着眉头，然后倏忽睁开了眼。那平时比冰雪更冷静的眸中竟有了焦急！
　　夙峰他…
　　夙峰他出事了？！
　　方才的梦境，再思及扶乩上显示的乱象，他脸上的表情越发扭曲。醒来的是恩斯特，他一面更衣，一面掐指演算。不待告诉飞锥，他便急匆匆地往鸣鸾山去了。待恩斯特找到夙峰时，他衣衫破烂，双目紧闭。话说道士虽然从山崖落下，幸被各种树木层层承住，倒也没受多少伤。真正的伤是在左肩――他的左肩全黑了，还笼罩着瘴气。虽然恩斯特做了处理，道士的外伤内伤都好的差不多了，但奈何瘴气早已随血流入心脉，绂除这些瘴气还需些时日。于是……
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
互不相欠？：共 3259 字，阅读时间：2012-2-11 15:4:58。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
千言万语
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 回车返回 　　夙峰躺在床上，这是他昏迷的第三日了。琉璃仙小心翼翼地透过左肩的伤口为他绂除瘴气。道士左肩的黑色在琉璃仙的努力下完全消失了。
　　飞锥：“嘎，你竟然没有袭击道士。”
　　琉璃仙委屈：“我怎么可能是那种趁人之危的人！上次不也没有袭击道士么~”虽然仍旧越看越可惜……
　　飞锥：“你只是怕道士突然醒来而已。”
　　“呃……我哪有这么想。”可是他的脸上分明写着：锁骨好漂亮！夙峰，晚一点醒也没关系哦~
　　飞锥：“那你干嘛流口水。”
　　“美青年摆在面前还不许我看么！”
　　就这样，在琉璃仙与飞锥拌嘴的吵闹中，道士睁开了眼睛，表情还有些许迷茫。他支起身来，回忆着发生的事。
　　“夙峰~你醒了？！”琉璃仙从与飞锥的嘴战中抽身。按琉璃仙的脑补是：他飞扑过去，噙泪抱住道士：“夙峰，你知不知道我有多担心？”道士则红着脸应声道：“对不起，又让你担心了。”然后他与道士深情对望，并捋起道士一缕墨发道：“夙峰，为了你我怎么都无所谓！只求你不要再折磨自己了！”
　　趁琉璃仙脑补呆掉的几秒，飞锥飞到了道士面前，挡住了琉璃仙：“道士大病初愈，你不要这么激动。”琉璃仙瞪着飞锥，安分地坐到了床边。
　　“是琉璃仙救了我？”
　　琉璃仙颔首：“那瘴气阴邪狠毒，侵入筋脉轻则废人功力，重则死无全尸。但是，有我琉璃仙在，完全不能构成障害！”
　　飞锥汗，因为琉璃仙的表情就像自己是光芒万丈的太阳一样。这个自恋狂。
　　“十分感谢！”道士欠身。此时他才注意到自己衣襟敞开，半个上身暴露在空气里，他面不改色地整理好衣服。夙峰向来不把欢喜、尴尬之类的表情写在脸上，总是静如止水。在遇到琉璃仙之前，他的心也静如止水。
　　“是谁伤的你？手法好生毒辣！”
　　道士道出原委，略过了原因。
　　“飞剑？那不是华原特有的仙术么？”
　　“是啊，当时面具人唤出飞剑时，我也很震惊。飞剑之术，已失传了三百年。”
　　琉璃仙拉起夙峰的手，道：“不过，无论此人来头多大，我都会把他揪出来！”那双手很温暖，带着男子的棱角。
　　道士忙抽出手，道：“何必为我做至如此？夙峰的事，自己解决即可。”一种奇怪的前所未有的紧张在心中产生，在被那个人触碰的瞬间。
　　“我们不是朋友么？”琉璃仙悲催中自发卡。
　　“萍水相逢，三日之交，何必。”道士在心里加上了一句：所谓友谊，究竟是怎样愚蠢的感情？然后他又情不自禁地想起了镜中幻象，那句话魔咒一般在脑中回荡，恼得他直想删去记忆。这算什么？！
　　琉璃仙双手扶住夙峰的肩，郑重地看着他：“上次你问我凭什么如此待你，因为我……”
　　“道士！你没事吧？”门被粗鲁地推开，来人是红玲玲。她与道士有一面之缘。
　　“已无大碍。”
　　琉璃仙的手抖着，他真想指着红玲玲骂道：“除了眼睛大一点，性格鲁莽一点，有个厉害又貌美的哥哥，你还有什么！竟知道坏事！”
　　星寿也随红玲玲而入，他为感谢上次道士救了妹妹而来。
　　因为这两兄妹的加入，话题被带上了“正常轨道”。
　　那句话，再次没入了虚空。终究是缘分不至，终究是天命难违，终究是没办法把这在心底复刻千万次的话倾吐与你么？
　　
　　第四日。没有人提起昨天没说完的话，就像世界都将之遗忘。
　　道士闭目调理体内气息，看着他清俊无限的侧脸，琉璃仙忍不住伸出了手。他在心中默默念道：尊敬与……友情么？于是那只手停在了半空，终又迟迟放下。
　　一炷香的功夫后，夙峰睁开眼睛。眼中映照出的是青山隐隐而不是那个人的微笑――呵，我是习惯了琉璃仙的热情么？愚蠢。他转头，琉璃仙还在那里――他也闭目打坐起来。
　　道士脸上的表情有些痛苦：漾开的涟漪如同雨点滴在如镜心湖――是不被允许的。
　　琉璃仙睁开一只眼，道：“夙峰，感觉如何？”
　　“已无大碍。多谢几日来的照顾！”夙峰立刻换以微笑，刚才那个样子不想被看到。但他永远不知道他的微笑对琉璃仙杀伤力有多大。
　　按照往常，琉璃仙此刻会笑着粘上去，但有些东西会珍贵得令你不敢伸出手。就像拥抱会使泡沫破碎，还是保持距离欣赏它映出的七彩吧。他还以微笑：“太好了！”
　　“让你担心了，对不起。”
　　“呵呵~为朋友两肋插刀又何妨！”表面豪放不爽朗的一回，心头却不是滋味。
　　【朋友】，意味着什么？道士认为这些问题有必要弄清楚。以一个合格的友人的姿态出现在琉璃仙面前，这是不违反道的，也不会影响心境的。正所谓“君子之交，其淡如水”。然这心中暗涌的悲伤、欢喜、抑郁、欣然所交织成的是名为【友谊】的情感么？
　　他不知道。越想越不知道。他不允许这样激烈的感情存在于心中。所以，继续逃开。
　　道士起身，对琉璃仙欠身拱手：“真的感激不尽！”
　　
　　下午，岚起云扬，帘子被风灌满，一场雨骤然而至。琉璃仙坐在窗边，想到：夙峰的伤也好得差不多了，我也没理由继续呆下去了，免得……雨停了，就走吧。而道士把自己关在房内，不知道做什么。
　　琉璃仙又拿出箫管派遣，此番吹的是一曲《云门夜雨》。箫音清幽婉转，和着淅淅沥沥的雨声、闷远的雷声，在空气中弥漫。幽咽之间，红尘尽净。
　　箫声略顿，雨声滴乱。然后，那一股沉滞在随息而吐。九转之下，更加凝重。千年孤寂，随宫商徵羽倾泄。
　　再一个停顿，箫声又回归到主旋律的哀郁之中。发清夷之音，不怨而怨，不伤自伤。极简旋律的重复，却令人震颤。
　　箫音尽，正是雨停人走之时。
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
千言万语：共 2230 字，阅读时间：2012-2-11 15:5:10。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
得逞的阴谋？
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 空格翻页 　　琉璃仙回到城中，又与星寿商量起了灾厄之壶的事。星寿方面并没能提供太多有用信息，只明了了道壶的碎片是一个黑衣面具人给的妖魔鬼怪。恐怕，乌扎娜手中的碎片也出自同一人之手。
　　琉璃仙大概心中有数了：面具人是妖怪将作为了实验品。灾厄之壶原理复杂高深，当年路茨阿斯都是研究了很久才创造出来这等绝世的仙术的。而旁人想一窥奥秘，纵使费了心思，多半也不能完美地将壶还原。从乌扎娜手中的碎片来看，那个人离成功……琉璃仙神色一转轻松。
　　为了获取更多的信息，琉璃仙到附近山中转悠，一面找妖怪盘问，一面万一妖怪中有美少年、美青年呢
　　飞锥：“死性不改！”
　　日升中天，琉璃仙用长袖挡着阳光道：“真受不了这天，不如去道士家喝杯茶吧。”
　　飞锥鄙视道：“你就不能找点更好的借口么？”
　　但到那个地方时，道士的草庐不在了，空余翠树杂草。
　　“夙峰他又走了么……”琉璃仙期待落空，他感觉自己就像一个正在风化的雕像。“啊啊――为什么又是这样！”空山中回荡着他凄惨的嚎叫。
　　转悠到暮色苍茫，收集到的信息依旧少得可怜。回城的飞毯上，琉璃仙托着下巴思索。
　　飞锥：“有什么进展不？”
　　“我想到一人，但苦于证据零散，现在全凭感觉罢了。”
　　飞锥：“谁？”
　　琉璃仙却兀自笑道：“和我斗，你还早了一千年！我就静观其变，看你能玩出什么新花招。”他的笑，充斥着邪气却又优雅，不是任何人间女子能比的绝美。倾国倾城，在琉璃仙面前不过如此。
　　于是，琉璃仙在城中赋闲了几日。每天的生活不过就是找找星寿，找找楼愁雨，一如既往地“美少年、美青年”地吵着。再过了几日，楼愁雨称他感觉身体已经无恙，再次提出寻找霜绫花的要求。而红玲玲担心楼愁雨的“安危”，吵着要跟去。其实，她是不想看着自己喜欢的人缠着别人而已。
　　琉璃仙则毫不客气地将一道符咒贴在了红玲玲脑门上。符咒本没什么效力，只是她看见上面字的一瞬间石化了：玲玲退散！
　　是的，在琉璃仙心中红玲玲与妖怪无异，甚至还胜。每次都阻止他找恋人，又不是美男子，算什么呀!
　　“唔，我要去告诉哥哥！”玲玲跺脚。
　　“每次都是这个招儿，我不烦，星寿都该烦了。你不能总仰仗你哥哥吧？”
　　琉璃仙的话刺痛了玲玲。她有努力的，但是面对琉璃仙却总是那么无力。或许，她一开始就不该喜欢琉璃仙，这个变态、自恋狂、笨蛋……虽然不可否认他是有些潇洒。
　　琉璃仙哪会理会红玲玲的心中的纠结，他向来对女的――特别是喜欢他的，避之不及。他连“再见”都不说就径直离去。
　　
　　飞毯上，琉璃仙问道：“愁雨为什么那么想得到霜绫花？”
　　楼愁雨英眉一低：“实不相瞒，家慈乃爱花惜花之人，她唯一未了的夙愿就是在有生之年得见霜绫花一眼。我寻花十年，最近听说这一带的山上有，冀可得一枝插于家慈墓前。”
　　琉璃仙听得抹泪：“多么孝敬啊~”然后，他拉起楼愁雨的手，道：“愁雨，你放心，不要说这几座山，就是寻遍天下，我都会帮你找出花来！”
　　行至鸣鸾山顶，晴日照在白雪上银晃晃的，天空蓝得一望无垠。太过寂静的风声，反而令人生疑。二人走在积雪上，寻寻觅觅。
　　飞锥察觉到了不对劲：“嘎，怎么总觉得背后森森然的？”
　　“背后有鬼，当然会森然咯。”琉璃仙转身，掩袖笑道：“还不出来，想让我把你变成冰冷的尸体么？” 
　　虚空中，一个身形渐渐显出。他的黑袍与白雪形成了强烈反差，虽然都那么干净。
　　琉璃仙神色自若，而楼愁雨躲到了琉璃仙身后，一副惊慌失措的样子。
　　面具人用着剑气，一道比一道狠，一道比一道贴近要害。楼愁雨狼狈地躲闪着，而琉璃仙依旧伫立原地，一步未动。
　　“还不把把你伤夙峰的功夫使出来！”琉璃仙讥道。
　　“琉璃仙大人真是名不虚传，我好开心啊~”面具人的声音童真与妖媚并存。说着，他从袖中掏出符咒打出。
　　琉璃仙自保没问题，可是楼愁雨方面就凶险了。
　　面具人热心提醒：“琉璃仙大人，这样下去真的不要紧么？我说的不是你呢。是你旁边那位。阿勒，如果伤了脸的话，就得和我一样戴着面具了吧？”
　　飞锥：遭了！ 
　　琉璃仙始为楼愁雨分心：“怎么能让美少年在我面前受伤！”于是，他果断地挪身到了楼愁雨身前。就在几道符咒被琉璃仙化掉之时，他身后的楼愁雨露出了一个意味深长的笑。楼愁雨左手蒙住琉璃仙的眼，同时右手环在了琉璃仙的肩上。他食指上的戒指寒光一闪，一根银针从戒指中弹出，刺入了琉璃仙的动脉。一切都是那么轻柔而迅速。
　　琉璃仙睁大眼睛回头：“愁雨，你……唔……”毒已经顺血液循环了一圈了。
　　楼愁雨脸上的笑变得有些狰狞：“阿勒，你没事吧？”那笑声与面具人无异。
　　“……”琉璃仙“砰”的一声倒在了雪上。
　　飞锥见势不妙，想逃却被楼愁雨抓住了翅膀，怎么也无法挣脱。
　　“想去找救兵？省省吧。” 
　　而面具人走到楼愁雨面前，退下黑袍，摘下面具。那张精致的脸竟和楼愁雨一模一样，除了泪痣。
　　“辛苦了！”楼愁雨溺爱地摸着那个被唤作“小泪”的头。
　　小泪，楼愁泪，楼愁雨的胞弟。
　　首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
 
  
   
得逞的阴谋？：共 2096 字，阅读时间：2012-2-11 15:5:16。×

背景：文字：行高：150% 170% 200%(荐) 250% 字体：给我变小       给我变大 宽度：70% 75%(荐) 80% 85% 90% 点击以上数值即可设置，阅读小提示： 
双击:滚屏 | ctrl++:滚屏加速 | ctrl+-:滚屏减速
F10:老板键，你懂的 
 
终章
首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏 　　行逾二十里，在楼愁雨的法术下一间府邸从白茫茫浮现。楼愁雨将飞锥扔到一间阁楼里：“你就在这里陪道士解闷吧！”语毕，他重新将门上的咒符贴好，离开。
　　飞锥：“你怎么可以对老人家这么粗鲁！”
　　一个熟悉的声音传来：“飞锥？你怎么会在这里？”
　　飞锥回首一惊，只见杏花道士被铐上了脚镣手铐――看来敌人对他颇为忌讳。飞锥忙扑腾过去，在道士身上东扯扯、西拉拉：“唔，这东西！”
　　一声叹息跌落：“春杏受制于他们，我不能逃。”至少，现在时机未到。原来楼愁泪给春杏下了毒，以春杏的安危要挟道士。
　　飞锥：“这两兄弟果然卑鄙！” 
　　“琉璃仙是不是出事了？”虽然他希望是自己多虑了，但飞锥的回答让他悬着的心提到了嗓子眼。
　　“琉璃仙被楼愁雨下了毒，不知状况如何啊――”飞锥第一次如此为琉璃仙担心。它简单交代情况后，道士暗忖：两个敌人不好对付，还有琉璃仙的状况……我得赶快了！
　　“对了，他们为什么捉你？”
　　“面具人希望我能配些药，帮他抑住筋脉中的煞气。”另一方面，恐怕是想把我作为人质。我千万不能拖后腿。那个人可是我唯一的朋友！
　　“道士，你不会真帮他们吧？”飞锥心中七上八下，它知道春杏的事足以让道士失去理智。
　　道士不语。天平的一边是妹妹春杏，一边是琉璃仙，什么办法才能两全呢？
　　时间一分一秒地过去了。
　　
　　兄弟二人将琉璃仙弄到了祭坛上。祭坛上古怪的纹路与乌扎娜那儿的有几分相似。中央白色的壶缠绕着黑雾，尤为显眼。被反绑双手，置于壶前的琉璃仙长发凌乱，面色苍白，双目紧闭。
　　楼愁雨生性多疑，仍不放心，于是又在琉璃心身上下了几道禁制。而楼愁泪则端详了那张脸许久，道：“竟然比我美~不甘心啊！”
　　是夜，月圆如镜，皎华如练。一方面，道士暗中挣脱了脚镣；另一方面，楼愁云兄弟开始着手准备完成灾厄之壶最后的仪式。
　　琉璃仙仍旧那个姿势跪在那里。但如果仔细看，就会发现他的耳边爬上了一只蜜蜂。原来，道士把飞锥变成了小蜜蜂，让它来窥探情况。
　　“快醒醒啊！杏花道士被他们要挟，现在，他正在给春杏找解药！情况不妙啊！”任凭飞锥怎么呼唤，琉璃仙一点反应都没有。可如果飞锥知道此时什么事正发生在这死一般的安静之下，一定会当场喷血。
　　比黑暗更加漆黑之处，两个白衣如雪的人对立，一个神色淡漠若九霄星辰，一个神色清朗似琉璃月魄，而那绝世的容颜如出一辙。他们正吵得不可开交。
　　“我不管这么多，这次一定要是我出面！”
　　“灾厄之壶的事，向来是我处理！”
　　“可是……”我想在夙峰面前好好表现一番，不想被你抢去了风头。
　　恩斯特岂会不知琉璃仙的心思：“我们本为一体，何必！再说，以前的路茨阿斯正是不放心自己，才会做出人格分裂的极端举措。”言下之意就是不放心身为琉璃仙的那个人格。
　　“呵~那你又何必那么固执！这种小事就放心地交给我处理吧！”
　　“说什么都不行！”
　　恩斯特态度坚决。琉璃仙也绝不妥协。
　　原来，意识的混沌中本来一次应该只有一个人格保持清醒，但此番不知是琉璃仙执念太强还是哪儿出了岔子，他在恩斯特醒来时没有睡去。 
　　
　　月东升，清辉如水铺陈。兄弟二人分立祭坛开始作法。随着法言的吟唱，空气中的五行开始振动。楼氏兄弟唤出了各自的飞剑，他们交换眼神后决定施行最后一步：以血祭炼。等道士赶来，灾厄之壶中溢出的煞气已罩满了祭坛。
　　道士长啸一声，飞身到琉璃仙前。而两柄飞剑至冲他而来。他巧用法术，改变了飞剑的飞行轨迹，使它们“铿锵”一声相撞。
　　眼看就要成功，却横遭变故，楼氏兄弟怎会轻易罢手。他们发疯似地对道士发起攻击。本来对付一个楼愁泪道士就很勉强，何况是兄弟二人默契的联手！但是，他没有退却一步！为了那个人，死又何妨！
　　楼愁泪甚惊道士居然可以用法术。他哪知道他下的禁制早被道士解了，只是道士佯装被捉，以便寻找解药而已。
　　而琉璃仙和恩斯特还在争执。
　　“事态严重，容不得你胡闹！”
　　琉璃仙“理所当然“地会错意：“我不会因为楼氏兄弟生的一副俊容，就放过他们的！”
　　……
　　外面，道士虽处下风，却不慌张。他自若地念起了一个从来没有用过的咒，咒法生成的千万根银芒以他为中心，向四面爆开。当然，琉璃仙呆在他设下的结界内，不会受伤。楼氏兄弟轻易化解了术，正得意之时，却突然感觉到了一阵脱力。
　　楼愁雨：“曹夙峰，你竟然用毒！”
　　楼愁泪：“你不怕春杏永远醒不来了么！”
　　道士淡然：“劳你牵挂，解药已经找到了。我虽不屑这些伎俩，但非常之时对付非常之人，也未必不可一用。”确信毒已经侵入到楼氏兄弟全身各处，道士放心地转身察看琉璃仙的情况。月光下的他就像一尊完美的雕像。道士先为琉璃仙松了绑，然后为他把脉：琉璃仙的脉象平稳不像受伤。但见他的脸已经白如薄纸，嘴唇失去了血色，却又是中毒之兆。
　　道士转身呵道：“你们究竟对琉璃仙下了什么毒！”他现在的失控不亚于听闻春杏出事时的状态。
　　其实琉璃仙完全没事，正和恩斯特干着嘴仗。
　　道士又冷笑道：“你就不担心自己和弟弟的安危么？”
　　“没关系，人世我早已看淡。琉璃仙鼎鼎大名，却要死于非命。可惜啊，可惜――”他就差拊膺长叹了。
　　楼愁雨刚说完，楼愁泪又来添油加醋：“呐，你不是琉璃仙的朋友么？你能就这么看着他死在你面前么？要不然，你还是赶紧回去救你的妹妹春杏吧！今天是她中毒的第十一天，等到第十二天，就是拿着解药，她也没救了。”
　　“！”道士本来都为春杏放下的心又提了上来。
　　“哈哈~还有四个时辰就到时间了，你可以选择回去救她，或许还可挽回一命。”
　　道士怎会不知他的意思――放弃琉璃仙！反正你也救不了他，反正朋友什么的哪有亲人重要……什么是朋友？为了朋友连妹妹都可以放弃么？又要再一次丢下妹妹不管么？答案暧昧不明，感情难以言喻。
　　道士凄恻一笑中做出了选择：“我不会放弃琉璃仙。春杏的命也是琉璃仙给的，就当做还与他罢了。”春杏九泉之下――不对，此番一死，便魂飞魄散，黄泉碧落都找不着了。纵使如此，夙峰还是选择了琉璃仙。（作者乱入：正所谓为妹子可插自己两刀，为基友可插妹子两刀。（喂，你不要这么没下限啊！））
　　“喂！琉璃仙，道士都在春杏与你之间选择了救你，你还不给我快醒来！”飞锥着急。
　　一片混沌不明之中，飞锥的这句话如惊雷一般在两个白衣人耳边炸开。
　　琉璃仙修眉一皱，态度一百八十度急转：“算了，你去吧。”夙峰，你这是被逼到了什么境地，才做出了如此选择！我可一点也高兴不起来。
　　明明一副闷闷不乐的样子却还要逞强，恩斯特看着那张和自己一模一样的脸道：“罢了，罢了！”说着他凑到了琉璃仙的耳边，喃喃似自语：“没办法，谁叫你就是我呢。”说着他靠在琉璃仙肩上沉沉睡去。于是，琉璃仙这个人格开始支配身体。 
　　道士听得背后有什么动静，他一回头：原是琉璃仙醒来了。他拍了拍道士的肩，让他安心。那自己再熟悉不过的容颜上写满了自信。
　　琉璃仙活动了一下筋骨，并道：“我不过就装了一下中毒的样子，看看你们到底耍什么花招而已。不要太嚣张！”说着，他一横眉，挥袖驱散了盘踞在祭坛上空的煞气，接着又用食指一点未完成的壶，壶化为一阵烟散。他轻蔑道：“做灾厄之壶？你们还早了一万年。”
　　楼氏兄弟咬牙不甘。他们的一切希望都在路茨阿斯的一点下烟消云散。
　　琉璃仙道：“与乌扎娜联手，制造灾厄之壶，此等罪行天地不容。”大义凛然下是另一副台词：伤了夙峰，还要挟他，哼哼，看我不把你们碎尸万段。
　　曹夙峰上前：“为什么制造遭厄之壶？”
　　楼愁泪仰天，蓝色的泪痣宛如刚滴出眼角的泪水。他徐徐道：“恨啊――”
　　楼愁雨：“凭什么我兄弟二人修行甲子，却只比你这个小辈强不了多少；凭什么我们经营计划十年，却功亏一篑！苍天无眼！”
　　琉璃仙讥笑道：“苍天无眼，我琉璃仙可看着呢。”他才不会同情这二人。两道白光闪过，楼氏兄弟化作灰烬。依靠法术产生的雕梁画栋也旋即消失。除了灰色的祭坛外的一切都回归到了单纯的洁白。
　　道士伸手承住一片飘飞的洁白：“雪？”
　　“楼氏兄弟法术也不错，他们为了造壶需要的月光竟然停了这一带的风雪。”
　　雪，又开始缓缓降落，仿佛想深埋世间一切罪孽。楼氏兄弟究竟在恨什么，也随这一场雪消失在无限的时空里。
　　道士想起什么似地，道：“琉璃仙，可否借飞毯一用。我急着给春杏送解药！”
　　琉璃仙比划了几下，打开了一个空间窗口，道：“这个窗口连接着春杏那里，把解药扔过来吧！”虽然这个术很消耗法力，但琉璃仙怎么放过与道士二人花前月下的机会。唔，好像忘记了“某人”的存在？
　　危机完全化解后，琉璃仙拉着道士的衣袖，微笑道：“夙峰，我有东西想给你看。”说着，他把道士拉向了满天风雪中。道士虽然不解这风雪中能有什么，但还是跟着他。留海半遮的脸上神色复杂。
　　虽然，只是拉着衣袖，但琉璃仙能真切感觉到夙峰的温度。好温暖。
　　如果可以永远保存这份温暖……
　　如果可以让它不会变成曾经……
　　舍弃一切又何妨！
　　
　　两个人停在了一处崖边，相视不禁发笑。他们头发衣服上都飘满了雪花，活像雪人。
　　夙峰道“琉璃仙，此处有什么呢？”
　　琉璃仙故意卖关子：“等等。还有一炷香的功夫。”趁着一炷香的功夫，道士努力地掸着身上的雪花，本来他想设个结界，却被琉璃仙阻止了。琉璃仙看道士那么认真，不禁伸手帮他弄去了长发上的雪。
　　道士站着，不知所措地道：“这种小事，还是夙峰自己来吧。” 
　　雪的安静中突然多几声O@。声音越来越大，然后地面裂开了一条缝，一株嫩绿的小苗钻了出来。琉璃仙表情温柔地看着它：“从刚才就在呼唤我的，是你吧？”说着他施术助小苗成长。蚕食着法术的小苗在风雪中以不可思议的速度拔高、茁壮。一盏茶的功夫，它已长成参天巨树，只是没有一片叶子。
　　“接下来……”琉璃仙又念起了另一段咒语，弹指间天上阴云散尽，风雪不作。一轮璧月高悬天心。清辉将半个天空染成了深蓝色。
　　树枝上生出花蕾，然后绽开，如同雪一般白净的花瓣沐浴着月光轻曳。琉璃仙笑道：“霜绫花哟。特地为你绽放的。”风起，他的银发雪衣与花树融为一体，在月色下恍若幻境。
　　为我？
　　眼前的景象太美了，夙峰闭上了眼睛，不想看，不想期待。 
　　琉璃仙拉着道士坐在了树下。雪白的花在一阵疾风中簌簌飘落，花瓣纷扬如雪。一瓣一瓣飘落，从上一个到下一个，每次都倾心付出然后失意而终，但琉璃仙从不计回报。只有这次，他很贪心地想要完美的结果。琉璃仙抬头，天蓝的眸中满映雪白：“呐，夙峰知道么？霜绫花只开一夜，月沉便谢。”琉璃仙拉住夙峰的手，又道：“但是，我想我会永远记住这一夜的风华。因为和你在一起。”
　　夙峰也抬头，却不知道应和什么才好。他突然感到肩上一沉，是琉璃仙靠了过来。他感到脸颊上有些发烫。
　　“好累，让我休息一下。”可以感觉到夙峰的身子颤了一下，可以闻到青衣上若有若无的杏花香，甚至那均匀的呼吸声都可以听见。
　　“琉璃仙？”夙峰很想推开他。但低头看着琉璃仙的倦容，怎么也不忍心。
　　“夙峰……”声音越来越小，琉璃仙似睡着了。那句最重要的话，不说出来也没关系么？而道士以为他是太累了，不知道自己在说什么，也就没在意自己名字之后究竟会是什么。
　　道士看着飘舞的花，道：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。”
　　当作如是观。爱与恨什么的都太傻太痴太累心，世人总是被愚弄其间，还是拒绝比较容易吧？道士觉得这样的自己很狡猾。这时，道士本想轻轻推开琉璃仙，却被他扼住手腕。
　　“如果能当作如是观，又何必念出声来。”
　　道士想抽出手，却怎么也逃不掉，于是侧脸道：“无聊的自言自语而已。”
　　“呐，夙峰讨厌我是么？”所谓欲擒故纵，夙峰就像冰水混合物，煮一煮还是能热起来的。琉璃仙松开了手，修眉一蹙。
　　“不是，” 夙峰立刻答道：“我怎么可能讨厌琉璃仙。我……”
　　“那是？”
　　“……尊敬吧。嗯，我很仰慕琉璃仙。”说出这句话时，心里隐隐作痛
　　“夙峰，为什么总是隐藏自己的真心？”琉璃仙把脸凑到了夙峰面前，直视那双想自欺欺人的眼睛，又道：“如果你要永远这样逃避下去，我无话可说。”不待夙峰回答，琉璃仙兀自长叹一口气，扬起唇角，眸中却没有笑意。他接住一朵飞花：“花开七重，这是天意么？‘永别’一词，究竟有多重呢？”
　　夙峰脸上一阵苍白，向来是他冷脸相对，从没想到过那个人口中会蹦出“永别”这种词。这不是
　　自己想要的么？不对！不对！
　　“琉璃仙，我……”
　　琉璃仙云袖一摆，起身望向天上明月：“既然不肯真诚相待，你我还是不要再见为好。”
　　“不是的，不是的！我……”
　　琉璃仙听着道士那激动的语气，想到：我是不是做得过头了？不过，夙峰你就招了吧！
　　道士终于给出了答案：“不知道，我不知道啊！”
　　琉璃仙吐血倒。转念，夙峰少与人接触，离尘绝世，让他认识到自己心中的感觉是有困难的？！琉璃仙回头看着差点被自己逼疯的道士，语气一转温柔：“那么就呆在我身边，直到你知道为止。”他捧起那张朝思暮想的脸，爱怜地拭去快要流下的泪水。
　　“可以么？我只是一个什么也算不上的……”夙峰握住琉璃仙的手，颊上已经是酡红如霞。
　　琉璃仙微笑，对那有些怯有些飘忽的眼神无限爱恋：“如果你实在介意，就留在我身边修行也可以啊。以你的天资，加上我的指点，不出二十年你便会成为华原大陆上数一数二的道士！”
　　终于，道士抬眼，直视琉璃仙，虽然差点又说出“感谢贵公的友情”之类不知所以的话。
　　琉璃仙一把将他揽入怀中：“夙峰，我喜欢你。不，我爱着你哦。”这份感情比以往遇到任何美男子都还激烈绵长。所以，是爱吧！
　　夙峰怔了。爱？
　　琉璃仙继续道：“只有你，我不想放手。”他抱的更紧了：“所以，说给我听吧，爱的话语。”
　　夙峰抬起靠在琉璃仙身上的头，红着脸低声说道：“我……我也喜欢琉璃仙。”
　　“不是喜欢，是爱~”琉璃仙纠正。原本以为，“爱”是不能轻易出口的，但是对着那个人不论说多少次，千万次，也不会厌烦疲倦。
　　…………
　　那夜飞舞的花，虽然到了晨晓就如同雪一般消融了，但是却被二人永远记在了心间，如同这永远的爱的语言。没有天长地久的誓言，没有相伴白头的约定，这样的形式不需要。因为，真正的羁绊已如同锁链将二人紧紧相连。
　　
　　                        
作者有话要说：首发在贴吧，我才不承认清寂就是我呢~首章(Home) 上页(←) 目录(Enter) 下页(→) 尾章(End) 更多 双击滚屏    
 × 
  
