

新选组之挽歌
进度：完结
属性分类：古代／宫廷江湖／年上攻／悲剧
关键字：土方岁三 　冲田总司 　新撰组 

以新选组的土方岁三与冲田总司为主角所写的同人故事，由於是年代久远的故事，所以很不成熟，加上私心所以人物设定跟史实有些不一样，还请各位读者大人海涵。



[新选组同人]-挽歌
鲜作家：壬岁

挽歌(一)
更新时间: 10/09 2004

--------------------------------------------------------------------------------
［幕末］一个动U不安的时代，一个出现了许多英雄豪杰的时代，但是也是个令无数人丧命和家破人亡的时代……

天然理心流的道场，今天像往常一样充满了汗臭味，二三十个男人裸著上身，挥舞著手上的木剑互相对打，嘶吼声快把天然理心流的破烂道场屋顶掀翻了。

「啊～～！好痛」。一个身材壮硕的少年摸著自己的肚子哀号著。

「近藤！你太烂了吧！亏你还是馆主的儿子咧！」一个年约十八俊秀的少年，咧嘴对著在地上打滚，名叫近藤的少年笑道。

近藤摸著肚子瞪著眼前的人「靠！土方你不会下手轻一点啊」。近藤摸著自己黑青的腰冒著冷汗抱怨。

土方把剑扛在肩上，眨眼说道：「呵！你对我也没客气过啊！」

「算了！土方等一下练习完去天香阁吧！」近藤爬了起来搭著土方的肩「我实在好想阿香的身体」。近藤色眯眯的说。

土方白了他一眼：「呵！你没钱还想去妓院喔」。

「所以要靠你啦！你的脸可以当钱用」。近藤打哈哈的说。

土方顶了他一下肚子，警告道：「近藤！你要是被师傅知道出入妓院，小心被剥皮啊」。

「彼此！彼此！你也可是共犯」。近藤拍拍他的肩笑了起来。

身材壮硕的少年叫近藤 勇，是这间天然理心流的下任继承人，今年十九岁，身高大约在一百七十六左右，力大无穷，剑术也不含糊，只有那张脸长的有点像猩猩……

俊秀的少年叫土方岁三，今年十八岁，身高约一百八左右，道场里他是最年幼的，话虽如此，他的剑术倒也是整个道场最强的，除了近藤之外，没有人可以和他匹敌……

「停～～！」一声震耳的叫喊声，停止了门生们的练习。

发出声音的是道场的主人进藤周助，全部的门生停下动作，排成两列注视著他。

这时大家注意到，今天馆主的身旁跟著一个小孩子。

「小孩咧……」近藤小声的对土方说「我爹带小孩来干嘛？而且还是女的……」

「你都不知道了，我怎麽可能知道」。土方白他一眼。

「对喔！」

近藤周助这时把那小孩推到身前，向门生们宣布：「他从今以後就要和你们一起练习了」。

「啥～～？？她不过是个小孩啊？」

「而且还是个女孩子！」

「怎麽可能？？」

大家七嘴八舌的说起话了，馆主让个小女孩跟这些大男人练习？

「安静！」近藤周助吼了一声，然後脸色和悦的对身前的小孩说：「宗次郎！介绍你自己给大家知道」。

小孩点点头，小声的说道：「我叫冲田总司……乳名叫宗次郎……今年十四岁，是来学剑术的……请多多指教……」说完他还深深的一鞠躬。

近藤周助摸摸他的头，怜爱的说道：「他是我挚友的长子，出身士族，虽然个头小小的，长的又秀气，是你们可不要小看他，再怎麽说，他身上也流著武士的血，从今以後你们要好好相处，知道吗？」

「是的！师傅」。门生们异口同声的说。

近藤周助的眼睛飘向土方那边向他说：「土方！你跟冲田年纪最相近，虽然也是差了四岁，但是我希望你能好好的照顾他」。

「是的！弟子明白」。土方答话的同时，也看清楚眼前的冲田……

白嫩的脸，顶多一百五的身高，加上水亮的大眼睛，远看就像个娃娃，根本没有任何地方像男孩子，这样的小鬼，真的要在这地方习剑吗？
冲田的眼睛灵活的转呀转，看著四周的环境，和眼前名叫土方的师兄，他高祧的身材，眉宇间传来的自信，让冲田一眼就崇拜起他来……
「我以後要成为跟他一样的男人」。冲田在心里暗暗的下定决心。

这是冲田和土方第一次的相见，也就是命运的相逢……

　

过了一个月，冲田大致把这边摸熟了，个子虽小的他，学东西却比一般人快，天然理心流的门生也很喜欢这可爱的小弟弟，很快的冲田跟道馆的门生都建立起兄弟般的情谊。

这天土方近藤和其他的门生准备去天香阁，一群男人幻想著待会到那里的情况，吱吱喳喳的讨论起女人来了，土方并没有加入他们的讨论，只是一个人走在前头，他并不太想去那种烟花之地，但是那的确是发泄他们过人精力的好地方……就在这时候土方听到了有人在叫他。

「土方大哥！」冲田喘嘘嘘的朝土方跑来，并且抱住他。

「嗯？？有事吗？总司」。土方拍拍他的头，疼爱的揽他的肩。

在溺爱他的门生中以土方为最，或许是冲田特别爱缠他吧，不管到哪他总是紧紧的跟著土方。

「你们要去哪？我也要去」。冲田起仰起他的脸看著土方。

近藤打哈哈的道：「那里小孩子不行去喔！乖乖回去，下次让你跟」。

冲田不悦的说：「为什麽？我不是小孩子了，我快十五了」。并用恳求的眼神看著土方。

土方转头淡淡的对大家说一句：「让他跟」。

「好吧！土方都那麽说了」。近藤搔搔自己的头说「宗次郎你自己乖乖的在那边玩耍」。
　　

到了天香阁，一群男人一哄而散，各自拥著自己喜欢的女人进房去了。

冲田愣愣的看著大家一个个散去，最後连土方身边也跟著一个女子，

亲密的搂著他……

「土方……大哥……」冲田吞吞吐吐的唤他。

「嗯？」土方挑眉看著他，这小家伙没有来过这种地方果然不知道该做些什麽。

「岁三！这小可爱是你带来的？」土方身旁的女子奈美甜甜的问。

「嗯！他是我们新来的师弟」。土方边说边在她的耳边吹气。

奈美轻推开土方，走到冲田的身旁，轻抚著他的脸，冲田被她身上的香气和女人特有的柔媚搞的不知所措，脸迅速红了起来。

「好可爱！」奈美轻笑。

土方拉回奈美手搂回她的腰，看著像石像的冲田问：「总司！你要怎麽办？」

「我……我……我在房外等好了」。冲田搔搔头。

「小哥！你不一起来吗？很舒服喔……」奈美的手身进土方的衣襟摸著他的胸肌。

「不……」冲田拚命摇头。

「是吗？那你自己找事情打发」。土方瞄了冲田一眼，进了房间把拉门拉上，留下在走廊上的冲田……



冲田只好在门外坐了下来，无聊的瞪著天空发呆，过了许久，他听到了房里传出的呻吟声……声音是女孩子的。

冲田好奇的听著房里传来的声音……「他们在干嘛啊？」冲田偷偷的在门上挖了个洞，然後脸凑过去看……

那个叫奈美的衣服落了一半，露出他雪白的双峰和大腿，土方的手在她的大腿内侧和交合处游移著，嘴则也没休息的舔吻著他的乳房，奈美无力的呻吟「岁三……够了……」

冲田愣愣的看著这一切，体内也燃起了一阵燥热……「他们在干什麽……」

他冒著汗看了下去……

土方拉起奈美，往自己身上一坐，土方的分身紧紧的冲入奈美体内，快速的动了起来，奈美享受的紧抓住土方的背「岁三……」

冲田脸红心跳的看著里面交欢的男女，下腹有了紧绷的感觉，这是第一次有这种感觉，他跪坐在走廊上痛苦的夹紧双腿……

「总司！」拉门被拉开了，土方披著外褂看著他，冲田抬头望著开门的土方，像做错事的孩子眼泪顿时流了出来：「对不起！土方大哥！我不是故意要偷看，好难过喔，我的肚子……」

土方无可奈何的看著他，哭泣的冲田让他倍感心疼，这小家伙偷看他交欢，自己兴奋了起来，却不知道怎麽办……败给他了。

土方拉起跪在地上的冲田，用手拭去他的眼泪：「总司！别哭」。土方把他揽入怀中。

「岁三！你的小可爱怎麽了？」奈美披了件衣服从後头揽住土方的脖子，冲田一看见她，头埋的更低了。

土方瞥了奈美一眼说：「没什麽！这是我们男人的事，先进去吧」。

奈美轻哼一声：「啧！小气，你可是来玩免费的，算了，谁叫我迷上你咧」。说完她便又走回房里。

挽歌(二)十八禁
更新时间: 10/09 2004

--------------------------------------------------------------------------------
土方没说话，拉著冲田走进了淋浴间，淋浴间大约有六个榻榻米大，里面有个大木桶装满满的热水，和供客人使用的浴巾，整间淋浴间充满白色的水蒸气。
土方进了淋浴间，脱下外褂冲起水来了，身体结实的肌肉，看在冲田在眼里，好不羡慕。
「总司！脱下衣服」。土方转头对站在门口的冲田说道。
「我……脱衣服干嘛」。冲田不解的指自己。
「你不是肚子不舒服吗？冲个澡会舒服些」。土方边冲水边说。
「喔！」冲田应了一声，脱下了衣服，没穿衣服的他，比平常感觉更瘦。
土方看著他说道「真瘦！你应该多吃点东西」。不过这小子的身体还比一般人还好看……土方心里想著。
「我以後会变壮的」。冲田不服气的说。
土方接著往下看冷笑了一声：「呵！下半身一样瘦，不过倒很有经精神！」
听他那麽一说冲田往下看，「啊！」的一声，赶忙遮住自己的重要部位。
「总司你过来！」土方叫他。
冲田来到他身边的时候，土方舀了匙水往他身上冲「洗一洗吧，刚才对你来说刺激了些」。
冲了热水的冲田脸色更加红润，微红的脸不禁让土方有了一点遐思。
「土方大哥……」冲田叫他。
「嗯？」
「刚才你们在做什麽？」冲田低声的问。
「舒服的事……」土方不经意的回答。
「喔……」
沉默了许久，冲田又低声的问：「可以教我吗……？」
「！！」土方吓了一跳看著冲田「你在说什麽？」
脸红透的冲田看著他「我想试试……」
土方叹了一口气，眼前这小子的脸简直比女人更好看，他知道自己在干嘛吗？虽然刚才才发泄完，但是土方感觉他的下腹又紧绷起来了。
「总司！这要跟你喜欢的人做」。他忍住想亲他的冲动。
「我喜欢土方大哥啊！」冲田脸贴近他，粉嫩的脸蛋更让土方心动。
「不！不一样！」土方舀匙水往自己泼，怎麽回事，自己是变态吗？竟然对小男孩有反应。
「土方大哥就喜欢那个叫奈美的姑娘吗？」冲田鼓起嘴，脸又更贴近他，身体也贴到他手臂了。
土方深吸一口气说：「不！」他的身体已经快爆了。
「那麽……」冲田还没说完，嘴就被人狠很堵住了。
土方紧紧的贴住冲田的嘴，舌头伸进冲田的嘴里，手则扣住冲田的腰，让两人的身体紧密靠著，冲田被这突来的一吻吓了一跳，但是很快的就认凭土方在他嘴里挑逗著，果真很舒服呢……冲田晕眩的想著，直到两人都快窒息了，土方才放开他……
「唔……」冲田茫然无力的倒在土方身上。
「舒服吗？」土方喘息著问。
「嗯……」冲田不知道是被热气薰晕了，还是被土方吻晕了，无意识的呢喃著。
土方亲亲他的额头，这小子很像很陶醉……他想著。
「土方大哥……然後呢……」冲田不知所云的说，他很喜欢亲吻的感觉，接下来呢？冲田期待著。
土方拍了他一下头「够了吧！你在想什麽？」土方用自己仅存的意志力拉开两人的距离。
冲田失望的看著土方的脸，红通通的小脸，加上因为欲火感到难过而泛红的眼睛，却深深勾起土方心里的情欲「这下子！我非做变态不可了」。他抛弃了心中的罪恶感，把冲田揽入怀中。
「接下来的事，就算你求我，我也不会放手……」土方轻吻他的脸颊说道。
冲田要问为什麽时，嘴就又被土方封住了，这次是个温柔的吻，土方轻柔的带著他，这次冲田也下意识的回吻著，过了许久，土方满意的离开冲田的唇，然後吻著他的脸颊、耳朵、脖子、和胸口、他轻咬著冲田那小小的突起，冲田被无力的靠著墙，那种麻酥的感觉，他是第一次感受到……
「土方大哥……」他下意识的唤著土方。
土方的舌一路进攻著冲田的身体，他的手则放上了冲田的重要部位。
「土方大哥……」冲田唤还是有点怕。
土方握住他的分身後，轻声的对他说：「别怕！现在教你舒服的事」。
冲田点了一下头，随即则被接下来的舒服感淹没，土方快速抽动著握住冲田的手，冲田手撑在墙上，这种感觉他第一次有过……
光是这样冲田体内的欲火就快要爆炸了，土方看著冲田的表情，停下了手的动作……
冲田痛苦的看著土方一眼，突然打住的感觉，他觉得很难受。
土方啄了啄他的唇，冲田还未说话，土方随即含著他的分身。
「好脏！」冲田吓了一跳，想推开他。
土方却拉住他的手，嘴则在他的分身上游移，这是第一次自己想取悦其他人，他自己也感到不可思议，就算对女人，也都是她们在取悦自己，第一次呢！
冲田全像触电似的，快感一波波的侵袭著他，到最高峰时他一抖动，土方离开了他的分身，随即他喷出了白色液体，喷在土方身上。
冲田看著土方，不知道怎麽办……「土方大哥……我……」他充满愧疚的看说。
土方用手指抹了一些白色液体，把冲田的身体转过去背对自己「总司！我也是第一次这样子做，可能会有点不舒服……」他把沾满精液的手指，抹进总司的後庭，总司感觉一阵滑溜，感觉很不舒服……
「土方大哥！你要做什麽？」总司不安的回头问，而且有点挣扎。
土方把他的手反扣住，另一只手还是在他的後庭磨蹭，突然间他把手指插入进去。
「呜！」冲田的讶异大过於疼痛，土方大哥在做什麽？？他缩了一下，但是！土方扣住他使他动弹不得，然後第二只手指也进来了。
「土方大哥……不要！我讨厌这种感觉……」冲田开始感到痛处。
「我说过我不会放手！而且！我现在也很难受」。土方的手指玩弄著他的後庭。
冲田回过头看了土方一眼，土方的脸比平常来的赤红，平常老是扳著一张脸，现在的表情却如此丰富……
「哇啊！」忽然冲田感到一阵剧痛，不由的喊出声。
冲田觉得他的下半身快被撕裂了「好痛！不要！停啊～～」他的眼泪快要掉下来了。
土方没有动「总司！放轻松，等下就不会痛了」。他扣紧冲田的手，控制他的挣扎。
「呜～～好痛！」土方不理会他的哀嚎，他已经控制不住自己了，他慢慢的向前挺进，每动一下，冲田就痛的觉得自己会死掉，刚开始那麽舒服，为什麽後来会那麽痛苦咧？冲田为了转移痛苦开始胡思乱想。
土方的速度越来越快，冲田觉得自己的身体已经快被他冲破了，就在他觉得要晕倒的那一瞬间，土方身体痉挛一下，迎向极点，控制他的手，突然无力的放下，他离开冲田的身体，坐在旁边的板凳上喘气……
冲田并没有动，因为刚才的疼痛，让他想动也动不了。
土方舀了匙水，往冲田头上冲下去「有一点出血。」他喃喃的帮冲田清洗。
「好痛喔！」冲田的眼泪唏沥哗啦的滚出来。
土方抹去冲田的眼泪，爱怜的帮他擦身体「下次我保证不会那麽痛。」
「下次我才不要做了」。冲田吸吸鼻子。
「是吗？」土方给他一个吻，又轻问他「你不喜欢这种事？」
「唔！喜欢，但是後面很痛的事情，我不想做」。总司又眷恋的在土方脸上亲了亲。
「嗯……」土方轻应了声，但是心理却埋怨了起来：我喜欢上你说的很痛的事……你不做我可苦了。

此时的门外响起吵杂声，一群人由近藤带头走了进来。
「土方！你已经在洗澡了啊？今天怎麽那麽快？总司也在啊」。近藤脱下衣服。
「少罗嗦！冲你的水，一身腥臭死了。」土方又扳起扑克脸。
近藤打哈哈的道「刚做完你不会臭吗？」说完舀了匙水冲身体，又瞄了冲田一眼说：「总司！你啊！再大一点就可以享受了」。
「对啊！很舒服喔」。一群人哈哈笑的起哄。
土方很快的冲好水，拿著衣服准备要出去，回头说道：「喂！你们洗快点，还要赶回道场，我先去处理钱的问题。」
「知道啦！」一群人异口同声的说。
「总司！跟我来」。他唤了唤冲田。
「是！」冲田快步走了过去，因为刚才的疼痛，还差点摔了一跤，土方扶住他说道：「小心点。」便领著他出去了。
「土方好像更疼总司了。」有人说。
「嗯！！怎麽连付帐，也要他跟」。又有人说。
「管他的！对了！刚才啊我让春代，爽上天喔……」近藤说起其他事来。
一群男人边互相消遣边冲水，结束了风流快活的下午……

挽歌(三)
更新时间: 08/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------
今天是个风和日丽的晴朗午後，京都下了几天的大雪，很难得有如此好的天气，整个道场的人也在庭院雪地中练习剑术。

「自由练习！」近藤周助喊著。

冲田来到这里也已经半年了，剑术呈倍数增长，道场内的门生已经有一半不是他的对手……除了他自己学的快，也要加上他的练习对象一直是土方，所以才能有这番长进……

「呜！」冲田被土方一个横砍，打飞撞在墙上後，倒在地上乾呕。

「站起来！」土方向跪在地上喘气的冲田低吼著，额头也流下泌汨汨的血，这是跟冲田对打时被他削到的，只有在练剑术的时候，土方对他是毫不留情的。

「是！」冲田用剑撑起身子，上气不接下气的摆好架势，但是才站定位没几秒，他眼前一黑，碰一声倒了下去。

「总司！」门生们转过头惊讶的看向他。

土方用手擦拭流到眼睛的血，喘著气走到他身边，怎麽回事？今天他怎麽特别脆弱，他心里纳闷的想。

「土方！带他去休息，顺便你也上点药」。近藤周助看出冲田有些不对劲。

「是！」土方拉起躺在地上的冲田，抱著他走向房间……

「总司怎麽了？」近藤问。

「发烧！」土方头也没回的说。

近藤周助看著门生们都停下来了，便大吼：「快练习啊！关你们什麽事」。

大家深吸了一口气，回过神又继续练习。

　

土方把冲田放在大家一起睡的大通铺上，冲田睡的位子靠墙，隔壁就是土方，冲田很喜欢跟土方挤在一起，尤其是像这样寒冷的冬天，他最喜欢抱著土方一起睡，昨天土方就觉得冲田身体热热的，问他，他也说不出个所以然来，果然是发烧了……

土方在浴室打了盆水，帮冲田擦拭完身体，塞了两粒药丸喂冲田吞下，然後才把自己的伤口上了药，他摸摸冲田的额头，心想著再等半个时晨，如果他烧没退就真的要帮他请大夫了，天然理心流本来就是个穷道馆，光是伙食费那些杂费，门生们就必须自己去外打零工来支付，生病受伤都是拿馆主的药，随便凑合著用，

土方皱起眉头，请大夫昂贵的费用，还是个问题呢！

「姐姐……」冲田喃喃自语道。

又来了！土方用手播开他前额的浏海，冲田常常会下意识的喊著姐姐，而且总是会紧紧抱著他，深怕他离开，自己是他姐姐的替代品吗？土方的心里燃起了一丝不悦……

土方坐在他身边，不时的用手去摸冲田的额头，快退烧吧小家伙！土方担心的叹口气……

「土方……大哥……」冲田微弱的声音从旁边传来，土方紧张的注视著他，冲田微微的睁开眼，吃力的看著眼前的人，土方摸著自己和他的头量著温度，最後不放心的把自己的额头贴上他的额头上。

「嗯……温度降低了……也不用叫大夫……」土方安心的叹了口气，打算拉开两个人的距离时，冲田的嘴却贴了上来，贪婪的在土方唇上吸允著，土方没有推开他，并回吻著在他身下的冲田，好热！土方感觉冲田的热气全传到自己身上了……

两人舌唇缠绵了许久，冲田才满足的放开土方，并又昏睡了过去。

土方这才了解，刚才的冲田根本没有清醒……

「呵！看来这小鬼真的很喜欢我的吻」。土方摸著自己的唇，何尝自己也不是呢……看著昏睡中的冲田，土方盘腿坐定，决定等到他醒为止……

　　

过了两个时晨，冲田真的醒了，土方到厨房拿了碗粥喂他，冲田虽然觉得肚子不饿，但是却被土方强迫吞下去，这个时候外面传来吵杂的声音……

「土方大哥！好像有人来了ㄟ……」冲田瞄向门口，想要出去看看。

土方瞪了他一眼说道：「专心吃你的粥，吃完就躺著，你别想出去啊！才刚醒来给我安份点……」土方听著外头的动静，大概知道是发生什麽事，他最不想看到的家夥回来了……

土方才刚想完，门口就响起一阵冷言冷语「土方！你会喂人吃饭啊！奇闻！」一个高瘦的青年冷哼道。

「闭嘴！关你屁事」。土方不屑的回答道。

冲田睁著大眼睛，瞧著眼前这个没看过的人，嘴里还嚼著稀饭。

这时青年也打量著他，看著冲田充满疑问的表情，随即开口：「你就是新来的门生？」

「嗯！」冲田点点头。

「我叫斋藤一，这半年到江户去了……」斋藤开口解开冲田的疑惑。

「我叫冲田总司！请多多指教」。冲田露出他的招牌微笑。

「说够了话！就快滚」。土方不高兴的开口赶人，然後又塞了一口稀饭到冲田嘴里，阻止他说话。

「呵！土方我们才刚见面，怎麽那麽无情……想必是有了新人而忘旧人……也对啦！女人你玩多了，美少年你怎麽可能放过，冲田要小心罗……」斋藤又奚落了他一番。

「喀！」的一声，土方放下了手中的碗站了起来……

冲田坐在被褥上看著土方走向齐藤……

接下来的事让冲田被吓了一跳，土方走到斋藤面前，一脚就往他肚子踢过去！

「他妈的！」土方还不悦的说粗话。

斋藤抚著肚子，眼睛瞪著土方，然後忍著痛握拳往他的鼻子打去。

「碰！」的一声，土方的鼻子流出的红色液体。

然後两人互看一眼，就扭打在一起。

「啊！」冲田呆愣在现场，他们在干什麽啊？冲田冒著冷汗，看著互殴的两人，不知道该怎麽办……头好像又开始晕了，冲田摸著头……

一阵阵的碰撞声，引来了近藤等人，近藤赶来站在门口叹了口气：「又来了！我就知道，喂！你们去拉斋藤，我去拉土方」。近藤吩咐身旁的门生。

结果一阵吵杂，众人们费了一番力气才把两人拉开，两个人的脸上都挂了彩，互相的瞪视著对方……

「够了吧！你们怎麽才刚见面就吵，而且冲田在生病ㄟ，你们在病人前打闹不会太过份了些吗」。近藤无可奈何的斥责他们。

听了近藤的话，齐藤跟土方情绪才缓和了下来，斋藤摸了摸脸颊往外走，边抱怨道「啧！真倒楣，才刚回到京都就被揍，算了！我去跟师父请安！」他又突然

停下脚步，回头看著冲田说道：「冲田！很高兴认识你」。说完头也不回的走了。

斋藤离开後，在现场的众人都松了口气……

「我去洗脸，冲田你给我躺著」。丢下这句话，土方也不悦的往澡堂走去。

看著两个人都离开了，大家也就散掉了，只有近藤坐下来陪著冲田。

「近藤大哥，他们从以前就这样了吗？」冲田问。

近藤叹了口气，耸耸肩说「从以前就这样了，一见面就是一阵唇枪舌剑，然後就会打起来，连我爹也法管」。

近藤摸著下巴继续说道：「不过很他们的关系也很微妙，这样说吧！土方能像这样跟大家相处的还不错，是因为斋藤的关系……」

「嗯？土方大哥以前有发生什麽事吗？」冲田好奇的问。

「嗯！土方是两年前来这的，那时候他好像是因为在家乡出事，才被送来这，刚来的时候，他总是不说半句话，不管什麽时候，他总是独自一人窝在道场中，不然就是在屋顶上坐在那发呆，我啊！试了很久想跟他认识，都被他的态度打败」。

冲田不难想像当时的情形，因为现在他认识的土方大哥也是不太喜欢跟人打交道「然後呢？」

「斋藤的个性啊，就也是阴阴沉沉的，看到土方的个性，竟然也觉的不爽，土方来到这的一个月後，斋藤也不知道哪根筋不对，有天土方在屋顶时，斋藤一脚就把他踹下来」。想到这近藤嘴角露出了笑容。

「哇！土方大哥他受伤了？」冲田感到不可思议的瞪大眼睛。

「对！肋骨段了一根，那应该很痛吧！但是你知道吗，那家伙马上爬起来，跟斋藤打了一架，最後他才被我们强押到大夫那治疗，从此以後啊，他们一见面就打，但是土方倒也慢慢的跟大家打成一片了」。近藤说完了两个人的故事，发现土方接近的脚步声「好啦！你的看守人回来了，我先走一步」近藤就这样离开了。

土方回来时刚好看到近藤离去得背影，他脸上的伤口都已经冲洗乾净，他坐在冲田身边用带著歉意的口吻说「你快休息吧！不会有刚才的事发生了」。

冲田笑一笑说「没关系的！我已经知道事情的始末」。

听到冲田这麽说，土方跳了起来，脸颊通红粗吼著「近藤那大嘴男跟你说了什麽？」

看了他的样子，冲田咯咯的笑了起来「没有啦！土方大哥我好饿，稀饭才吃了一半ㄟ……」

「喔！我喂你，坐起来吧」。土方拿起刚才吃剩的粥喂他心里却想著，有一天一定要毙了近藤。

就这样，冲田就在天然理心流过了快乐的两年，接下来的日子，慢慢的将他们一群人扯入历史的洪流……

挽歌(四)十八禁
更新时间: 08/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------
距冲田来到天然理心流的时间也已经两年了，冲田已经成为道场内属一属二的剑士，能和他练习的只剩土方跟斋藤，近藤也接手他父亲成为馆主，这时候的日本正强烈的震U著，话虽如此，但是当时还是一介平民的他们，却过著跟以前一样的贫穷生活，这天！土方一群人又到了妓院找乐子，冲田每次也会跟去，但是他总是坐在庭院外等著他们出来，并不会跟他们一道享乐，就算众人说破了嘴，他总是敬谢不敏……

「岁三！我有话跟你说」。躺在土方身边的奈美，趴上了他的胸膛。

「嗯？什麽？」一阵激情过後，土方裸身躺在床垫上休息。

奈美直勾著他的眼睛说道「我有你的孩子了……」

「你说这个干嘛」。听到奈美说的话，土方不屑的回答道「你的玩笑很无聊?」。

奈美坐起来，脸上的表情异常的严肃「不！我说真的，而且我想生下他」。

土方随著她坐起，他皱起眉头有点不高兴「你想做什麽，一个妓女想生孩子，而且又是个没父亲的孩子」。

「他的父亲是你」。奈美有点大声的说道。

「别推到我身上！你的客人那麽多，怎麽知道是我的，不要赖在我身上，妓女」。土方嘲讽的说。

「啪」！奈美一个巴掌打了下去，眼中充满泪水，她瞪著眼前的男人说「为什麽你要这麽说？你明知道我对你的感情……」她凄凉的哭泣著…… 

土方看著她的身影，竟觉得眼前的人跟另一个人重叠了「静……」他喃喃的说……

「拿掉他！」土方眼神顿时变犀利起来，他冷冷的说，俊俏的脸蛋变的杀气腾腾「就算是我的孩子，我也不允许他的存在」。他边穿衣服边说著。

「岁三……我想要他……」奈美看著变脸的土方显的有点害怕。

土方穿好衣服拉开门说「我对你一点感情都没有，如果你要生下那个悲哀的孩子，我会毫不考虑的杀了他」。他的脸充满了怨恨。

「奈美！你毁了我们建立起来的关系，流著我的血的孩子，注定是不会幸福的，从今以後我不会再找你，女人我不缺你一个」。说完土方拉上了门，毫不留念的走了，留下奈美心碎的叫喊著「土方你不配做个人，你没心跟肝」。

「是啊！我的心早就死了……」土方叹了口气，自言自语的说道。

　

「总司！你在哪里？总司」。土方越过长廊找寻著冲田。

「啊！土方大哥，我在这里」。冲田坐在大厅的走廊上，身旁还坐著一个少女，害羞的看著土方。

土方看了看两个人，便开口问：「总司她是……」

冲田拉住身旁女孩的手，笑容满面的说：「她叫京香是在这打杂的」。

土方打量这少女，大约十四岁，留著半长不短的头发，脸颊上还有些雀班，加上稍瘦的身材，整体来说冲田不知比她美几倍。
土方嘲谑似的用手往他的头敲了下去。

「干嘛啦！好痛喔」。冲田抱著头哇哇大叫起来。

「呵！你长大了，会找女人了」。土方冷笑道。

冲田跟京香对看了一眼，两个人的脸迅速的红了起来…… 

「呃……土方大哥！别乱说，我们是好朋友……那个……」冲田瞄了瞄身旁的京香不知道要怎麽解释。

「好了！别不好意思了，总司！我要回道场去了，你要跟我回去就跟上来」。土方感到烦躁的往外走.。

冲田感觉到土方的不对劲，跟京香使个道别的眼神就跟了上去「土方大哥，不等近藤馆主他们吗？」

「他们玩够了自己会回来」。土方自顾往前走，并没有等冲田，冲田在後头辛苦的追著。

土方大哥不知道怎麽了？感觉好烦躁，冲田边追边想著……

　

夜晚，土方一个人坐在屋顶上吹风，现在的时间是午夜子时了，全道馆的人都睡了，他觉得好烦闷，原因还是出在奈美跟他说的那些话：「我有你的孩子了……」「土方你不配做个人，你没心跟肝」。这些话狠狠的刺在土方的心上……
如果……孩子还在，应该现在可以会叫我爹了……如果是男孩子应该可以握剑了……土方望著星空，眼角有点湿润……

「土方大哥！」後方传来冲田的声音。

「总司？」土方手抹了一下脸，回头看爬上屋顶的冲田「你怎麽没睡？」

冲田喘嘘嘘的爬上屋顶後，才笑著回答土方：「土方大哥不在啊！床边空荡荡的，我寂寞的睡不著啊！」说完又钻进土方的怀中坐了下来。

「真是的！」土方笑一笑摸摸他的头，接下来两人都没出声，只是望著星空。

「好漂亮！难怪你心情不好会跑来这，天上的星星真的好美呢！」冲田仰起脸对土方说道。

「你怎麽知道我心情不好？」土方挑起眉问他：「近藤告诉你的？」

冲田摇头说：「不！不过也差不多了，近藤馆主回来时问我话一番，他说啊奈美姐把他们硬生生的赶了出来，对他们说以後要来就得要带钱来花，不可能再让他们赊帐了，馆主他说一定是你们之间有发生什麽事，所以奈美姐才会大发雷霆」。

土方笑了笑说：「真像那女人会做的事」。

冲田顿了顿问：「土方大哥，你跟奈美姐吵架了？」

土方叹了口气说：「算决裂了吧！」

「咦？为什麽？」冲田吃惊的转头看著土方。

「因为她怀了我的孩子」。土方眼神悠悠的注视冲田。

「孩子？那麽土方大哥要做父亲了」。冲田瞪大眼睛叫著，著实的吓了一跳，往外移了一下。

土方把他拉回怀里，冷冷的说：「不！我叫她把小孩打掉」。

「为什麽？」冲田不解的问：「这样孩子好可怜」。

「我不爱她！孩子生下来更可怜」。土方皱起眉说，并把脸撇向另一边。

「喔！爱不爱很重要吗？」冲田不解的问。

土方听到他的问题，把他的头?向自己，两个人离的很近，土方问：「你喜欢京香吗？」

冲田想了一下说道：「喜欢吧！」

土方听完答案没说什麽，低头吻了冲田，手伸入他的衬衣，到处游移著，冲田发出微弱的呢喃声……
就在冲田陶醉在吻和爱抚之下时，土方却硬生生的踩了煞车，手停了下来，唇也离开了冲田。
然後他笑笑的问：「有喜欢到京香可以对你做这种事？」

冲田摇摇头，脸色微红说道：「不！我喜欢土方大哥你对我做的事，但是其他人不行」。冲田不加以思索的说道，他并没发觉他在向土方告白。

土方很满意他的答案，把他衣服拉好奖励性的在他嘴上啄了啄，然後拉著冲田的腰准备下屋顶。

「土方大哥，要回去睡觉了吗？」被硬生生打断享受的冲田失望的问。

「嗯！」土方眯起眼睛，领著冲田往屋顶下跳了下去。

「哇！」冲田被轻松的带了下去，土方动作俐落的让冲田佩服。

　

土方领著他朝房间走去，冲田发现土方并不是往他们睡的地方走，而是往师范代的房间，土方在天然理心流已经升为师范代了，师范代是不用在跟门生们挤在大通铺的，但是冲田一直死缠著土方要跟他睡，总不能让还是门生的冲田睡在师范代的房间，所以土方还是睡在大通铺，虽然前馆主很反对，但是决定权还是在土方手上，他也没说什麽了，就这样土方的房间一直空著。

「土方大哥，这是你师范代的房间ㄟ」。冲田问。

「别说话！」土方拉开房门，点上了灯。

冲田本来只是站在门口看，但是土方点完灯後，粗鲁的拉上门，便饥渴贪婪的吻著冲田，土方对冲田总是有高度的渴望，尽管明明今天才发泄完，但是只要碰到冲田，性欲却又呈倍数攀升著，土方觉得自己对冲田的感觉很莫名奇妙，自己是爱上他了吗？
再度拉开冲田的上衣，土方的舌在冲田的身上游移，在他身上轻啃，舔著，吻著……冲田的身上有著淡淡的薰衣草味道，这是因为武士的出身的人，会在身上佩带著香包，冲田从小就习惯把香包放在怀中，所以身上总是有股清香，这对土方就像催情剂一般，土方非常喜欢冲田的味道，土方把冲田压在地上，嘴一路向下移，手则放上了冲田敏感的部位，冲田像被电了一下轻叫出声……被土方爱抚了很多次，但是每次总还是让冲田觉得舒服到极点。
土方轻拉开冲田的裤裙，手终於直接接触到男人最敏感的部位，土方拉下冲田的裤子，看著冲田近赤裸的身子，虽然身为男人，但是看到冲田的身体，土方却兴奋了起来……
土方轻摸著冲田最重要又很有精神的部位，这种轻轻痒痒的感觉，让冲田赶到十分的舒服……
土方看著冲田陶醉的脸，低笑了一声，随即伏下用嘴服务他……

「唔……嗯……」冲田在情欲的火焰下燃烧著，半迷蒙的享受著土方带给他的快感，手却不知不觉的放上土方的小腹上，土方闷哼一声，感到下腹将要爆发的欲望……

「总司……放开……」土方喘息著说。

「唔……」冲田不知情的手乱摸。

「天啊！」土方离开了冲田身上，背对著冲田调整呼吸，这小子又在点火了，

土方只跟冲田做过一次，自从澡堂事件後，土方就没碰过冲田，冲田很喜欢他的爱抚，但是如果土方想进一步的对他的後庭有不轨的举动，冲田就会死命的反抗，土方倒也不强迫他，总是让冲田满足後，自己解决掉，或是溜到天香阁找对象，话虽如此啦，但是对冲田的渴望却越来越深，尤其每次看到冲田在爱抚下展露的表情，总是令土方神魂颠倒，撇开心理层面，对冲田的肉体已经迷恋到了无可自拔的程度……

「土方大哥？」冲田贴到土方的後面，框住土方的脖子，看著土方痛苦的脸，冲田也跟著皱起眉头。
他也知道忍住望很痛苦，但是後庭被插入异物的感觉他真的不想在体会到……

土方垂下头，并没有理会他，自己如果再不跟冲田划清界线，有一天一定会粗暴的要了他，他挥手把冲田推离自己身边，两个人肉体的接触，让土方更感到痛苦……

冲田看著忍著欲火冒冷汗的土方，冲田深吸一口气，再次接近他，土方这次只有稍微的移了一下身子，冲田接下来碰触了土方的脸，在土方的唇上轻轻的印下一吻，红著脸说道：「土方大哥，接下来就全由我来吧」。

「嗯？总司？你知道自己在说什麽吗？」土方盯著帮自己宽衣解带的冲田。

「知道！」冲田的手解开了土方的裤头，手也顺势的滑了进去。

土方的分身被冲田握住时全身像是被电了一下，他第一次被冲田爱抚，忍不住的呻吟出声……冲田的手上上下下的抽动著！[这家夥的技术满不赖的！]土方被冲田弄的很舒服，冲田更进一步的凑上自己的嘴，把土方的分身含了进去……

「唔……总司……」土方喘著气，看著冲田服务著自己……冲田第一次做这种事，嘴里的东西，顶到他喉咙的深处，一度有让他想吐的感觉，但是听到土方舒服的呻吟声，冲田更卖力的舔吻著……

土方动了一下，喷出了一阵阵白色的物体，冲田没躲开，嘴里脸上满满的都是土方的精液。
冲田感到恶心的想吐，一直咳嗽著。

土方拉起冲田，嘴封住冲田的唇，许久，土方才放开他问：「总司！为什麽这样做，你这样我会失去控制的」。

冲田看著土方的脸，然後头低了下来低声说：「如果失去控制也无所谓……」

土方扳起他的头，惊讶的问到：「你知道自己在说什麽吗？」

冲田点点头说：「土方大哥，我不是小孩子，我知道自己在说什麽、做什麽」。

田拉起自己的身子，把土方的分身缓缓的送入自己的体内，再坐了下去，土方的分身紧紧的贴合在冲田体内……
冲田痛苦的咬著牙，动也不动的趴在土方的肩膀喘气。

「总司！很痛吗？不要做了」。土方轻拍他的背，感觉到冲田发抖著，很痛吧！土方看他这样心疼了起来。

「不……没关系，你让我自己动，土方大哥，我想告诉你一些事」。冲田喘了口气，开始动了起来，痛感一波波的侵袭著他。

相反的土方的感觉却越来好，「总司……」土方低吼。

土方托住冲田的臀，让自己能更深入他……

冲田在一阵阵的抽动後，痛楚已经慢慢的消退了，取而代之的是他从未体验过的感觉「啊……」冲田愉悦的轻叫著，下半身也因舒服而高高挺起。

土方把冲田转了过来，手握住冲田的分身，采取了主攻姿势。

冲田被前所未有的快感紧紧包围著，他意乱情迷的呻吟著：「土方大哥……好舒服……啊……」

土方用力的往前顶一下，迎向极点，冲田也在土方的手中释出热流，土方一股的热流从冲田体内流了出来，两人双双瘫在床上喘气著……

土方转头看著在身旁的冲田，想起冲田的话，他问：「总司！你有话告诉我？」

「我……」冲田坐了起来，缓缓的说：「我喜欢你……土方大哥」。

土方迟疑了一下，随即笑了出来：「我还以为什麽事，我也喜欢你啊」。

「不！如果我说，我的喜欢是男女的喜欢呢！」冲田的脸沈了下来。

土方拍拍他的肩，他认为冲田搞错了「你喔！别乱说，你又知道男女间的喜欢了？」

冲田嘴凑了上去亲吻著土方，然後他开口说：「我已经不是小孩了，土方大哥，我对你的喜欢程度是想把接近你的女人杀掉，这叫做忌妒吧」。冲田抱著头说

「京香是喜欢我的，我知道！但是我的心却一直在你身上，虽然你一直当我是弟弟……对我的行为也是出自於肉体的欲望……」冲田幽幽的说著，语气有著无奈。

土方听到冲田的告白，受到了极大的冲击，看著他白哲开始有些许英气的脸庞，土方不得不承认冲田是男人了，听到他认真的告白，土方开始思考起来。

他也坐了起来，认真的说道：「总司，我还理不清对你的感情，我承认！」

他又吸了口气继续说「我以前经历过一段感情，我忘不掉……也抹杀不掉，你要听吗？总司！我想告诉你」。土方的思绪飘到了远方，每次想起往事，他的心又要再死一次。

挽歌(伍)
更新时间: 06/20 2003

--------------------------------------------------------------------------------


「这是我在武州多摩郡石田村，也是我的故乡发生的事……」土方叹口气闭上眼睛说著。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

天保二十三年 土方岁三 
十六岁，那时的土方个性极端开朗，因为无忧无虑的，脸上总是挂满了笑容。
他是地方士绅土方集人的么子，虽然土方家在地方上算是名流，但是却早已没落，空有名声罢了！虽是如此，土方家的人对於这么弟却极端宠爱，而土方在这地方上的年轻人中是很受欢迎的，放荡不焉的个性，加上俊俏的面孔，在女孩子中是很吃香的，当时的土方，每天跟著朋友到处鬼混，过著茜意的生活，後来他的姐夫看不下去，找了一份服饰店的工作给他。
土方虽万分不愿意，但是在姐夫和姊姊的威吓下，只好拉著脸去了，就这样一做也大半年。

「喂！静！这块布要怎麽裁啊」。土方拉著一块布苦恼的问著。

名叫静的姑娘，皱著眉放下手上的工作「土方，你怎麽还不会啊」。她接过土方的布边裁边骂。

土方靠近她，嬉皮笑脸的说：「唔……这样你才会帮我做啊」。

[静]没有姓，在明治以前除了武士以上的贵族，日本人是没有姓氏的，他大土方三岁，虽然只是到处帮庸的女孩子，但是身上却有著不低俗的气质，在女孩子堆中很吃香的土方，只吃过她的亏，但是越是这样，土方对她的兴致就越高，而且还发誓要让静没有自己会死，於是土方常常赖在她身边，找到机会就撒娇，就这样跟她越混越熟，但是反而是自己无法自拔的爱上了她，不过，经过土方一番努力，告白了多次，静也算默默的接受了他……

「好啦！就是这样，你不要再忘了」。静帮土方把布裁好，并折放整齐的交回给土方。

「静！你工作完要直接回去吗？」土方接过布并顺便寻问著。

静继续她的工作，不经意的说：「嗯！今天晚上没工作，怎样！土方你有事吗？」

「嗯！我想去看新之助，我答应他要带仙贝给他的」。土方的目标其实是要多跟静在一起。

静放下手上的工作，叹了一口气道「土方！你这样会宠坏那小家伙的，你又不是他的谁，不必要对他那麽好」。

「咳！这样你就错了，我是他未来的姐夫ㄟ」。土方故意的嘻闹道。

[啪！]的一声，土方的脸被量尺打到。

「呜……好痛！静你干嘛啦」。土方压住自己高挺的鼻子，留著眼泪说。

「阻止你作梦啊！」静又继续做著她工作。

土方一手抚著脸，另一手压住静在工作的手，很认真的说道：「我是说真的，静！我已经元服了，如果我跟我家人提起，就可以成亲了」。

静没说话盯著土方的脸看了一下子「噗！」的一声笑了出来。

「啊！你笑什麽，我很认真的说ㄟ」。土方红著脸低吼道。

「咳咳！没有啦！你的鼻子红红的，说那种话很不搭调嘛」。静看到土方有点生气了，连忙的解释。

「哼！」土方撇过身子，假装生气的样子。

静拍拍土方的肩叫他「土方？你真的生气了？」

土方没有理她……静再拍拍土方的肩膀「好嘛！我以後不笑你了」。

「你以前也这麽说过，可是你笑了好几次了，而且都是我说正经事时」。土方不屑的说。

静举起右手说：「好！我发誓不笑了，这样可以了吧，土方小弟弟」。

「可～～以～」。土方转过身子压住静，狠狠的吻住了她……

「…土方……老板……会来……」嘴被封住的静呼吸困难的说。

土方这时才放开了她，贼贼的笑著：「小弟弟会对你做这种事吗？下次你再叫我小弟弟，就不只这样了，这方面我可是大哥」。

「你这家伙经验很多是吧？」静没好气的说。

土方摊开手说：「嗯～～还好啦！」

土方在当时像个阳光少年般的惹人喜爱，沉溺在爱情中的他，却没想到现实中的种种会无情的打击他……

　

在和静来往的一年後，土方找了全家都在的一晚，跟家人说了静的事，土方明白的说他跟静成亲，土方的哥哥们和姐姐、姐夫都沉默的听著，土方认为只要跟家们说一下，大概就可以了，但是事情并不如他想的简单……听完土方的请求，全家陷入了沉思中。

「岁三你知自己是什麽身份吗？那个女孩的身份……」这时先出声的是土方的大哥次郎。

「等等！大哥你不会有那个可笑的门户之见吧？」土方不可置信的看著他。

二哥喜六也开口了：「那不可笑，岁三！别人也就算了，但是那女孩的出身的确不太乾净，再怎麽说土方家也算个名流，我反对」。

「呃……岁三！我到觉得静的年龄比你大了一点啦，这点也不合适」。跟土方最好的老三大作说著。

「够了！」土方站了起来冷冷的说「你们太过份了吧！这些算是什麽理由，静的父亲是个流民没错，但是那也不是她的错，她又不能选择父母，年龄上的差距是我自己的事，你们根本不必担心」。

这时土方家的大姐周发出了声音：「岁三！我想听听你为什麽想娶她……」

土方知道一向处理全家事务的大姐开口，一定有很站的住脚的立场，不由的紧张起来……

「我们俩情同意合！」土方简短有力的说。

「岁三！你现在的理由显示了你的天真，我无法同意你的要求」。周冷冷的说。

「大姊！你说什麽？」土方不解的大喊。

「你自己想，我有点累了，我先回房休息」。周说完头也不回往房里走去。

「可恶！」土方低吼著，只要大姊出声，家里的人全都不敢多说什麽。

这时土方的姐夫拍拍他的肩，叹了口气安慰他：「岁三！你把事情想的太简单了，过些日子，你会发现到什麽时，再来跟你大姐说，那时候情形会好转的」。

「姐夫……」土方没多说什麽，只是静静的想著……

　

这只是事情的一个开端，接下来的事才算是主戏上场…… 

接下来的日子，土方都没看过静，就算去她家找，她们家却是连个人影都没有，这天土方在服饰店工作时，老板带著三个工人，拿著棍棒走了过来，狠狠的往土方身上揍。

「打！给我狠狠的打」。年近半百的老板，生气的喊道。

土方被揍的鼻青脸肿的，却不知道发生了什麽事……一直被揍到他的头流出了大量鲜血，三名工人才停手。
土方被打的莫名其妙，连问的机会都没有，又被三人架到自己家中……
一到土方家，土方就被丢在地上，他难过的一直咳嗽，出来见客的是佳奈和他的丈夫。

「岁三！岁三！你没事吧-」。土方的姐夫扶起去了半条命的他，紧张的问。

周看到弟弟被打成这样，愤怒的说道：「村井老板！你这是干什麽？你为什麽把我们土方家的人打成这样」。

村井不屑的指著土方说：「我没把他打死，是看在他是集人先生的孩子，敢做他就要敢当」。

「他做了什麽？」土方的姐夫揽住他的土方的腰问道「需要你把他打到话也说不出来？」

村井斥责道：「这小子！把我店里的女佣肚子搞大了，亏他还是名门之後，你们也知道，石田村的规矩，这是要被打死的，我放他一马够意思了吧！」

「静……」听到村井这麽说，土方真的吓了一跳，他想到了静会不会也出事了。

看著土方神情不对，周也慌张的问：「那女孩子呢！你们没对她怎麽样吧！」

「不知道！我是受人通知的，静她似乎几天前就被人带走了，搞不好已经死了」。村井搔著头说著。

「静！」土方勉强著支撑著身体，想往外走，却因流血过多，头一晕倒了下去。

「岁三！你真的想娶那女孩吗？」土方的姐夫摇晃著他。

土方感觉眼皮好重，点点头呢喃著：「是的！我……」

「很好！就冲你这句，剩下的以後再说」土方的姐夫说著，并唤来下人把土方扶了进去。

土方剩下最後的一点意志力，在听到了姊姊说：「村井老板，请带我们去找那女孩，她是我们土方家的一分子」。後，沉沉的昏睡过去……「我们一定会幸福的 静……」土方喃喃的说。

　

美丽的夜空下，土方和静躺在河边看著天上数不完的星星。

静靠在土方的臂膀上说：「土方！我最喜欢星星了！」

「嗯！很美……」土方应声到。

「有人说星星是死掉的人变成的，我祖母则说星星是神的眼睛」。
静望著天空很认真的说。

「你相信？」土方问。

「嗯！」

「幼稚！大我三岁还那麽天真」。土方轻笑。

静斜眼瞪他「哼！那你说星星是什麽啊？」

土方耸耸肩说：「不知道！反正我不相信是人变的」。

「哼！如果我死後变成星星我就不要保佑你」。

「呵！当然啦！你死後我也差不多挂了，所以我也是星星，你也保佑不到」。土方把静抱的紧紧的笑著说。

「不管啦！我死後一定会请神把我变成星星的，而且是最亮的那颗，我才不要投胎当人，太累了」。静坐了起来双手合十说。

「不会啊！当人有我陪著你不好吗？」土方也跟著坐起。

静笑一笑，双手捧著土方的脸，注视著他说：「是啊！不过岁三，总有一天我们会分开的，人都是这样……」

土方握住她的手说：「好感伤的话题，呵！静你第一次叫我名字，说的却是令人哀伤的话，这样不好吧！」

静垂下脸轻推开土方，缓缓的说：「记得！不管如何，只要有星光的地方，我就在你身边」。

「静！你在说什啊？」土方疑惑的看著她，却发现静离他越来越远……四周也变的一片黑暗。

「静！静！」土方大叫著，却没有静的声音，四周也渐渐吵杂起来，一阵刺眼的光线，射入土方的眼中，他不由的睁开双眼。

「醒了！醒了」。

「找大夫啊！大作！」

「伤药呢？次郎」。

一阵阵的刺耳的吵闹声，让土方的神智慢慢的清醒。
土方身上有四处骨折，胸部也有挫伤，头部的伤虽是皮外伤，也流了不少血，眼睛也被打肿一只，昏迷了一整天……

「好痛……」土方动了一下，感觉全身骨头都散了……

周紧张的压住他：「你别动！岁三，你昏了一天呢，吃了药你会感觉好一点」。

土方微微的点了点头，虚弱的他，连话都讲不好「姐……静……」

周听到土方的话，眼神闪烁了一下，全家人彼此交换个眼神，佳奈才开口道：「她的事你姐夫在处理，你别担心，等你好些你再去见她吧」。

没事了吗？土方心理的石头放了下来，喝了药又安稳的睡去……
看著他睡著了，土方家的人全围在一起叹气著……

「姐！岁三要是知道静的事会怎样？」大作双手抱胸低声说。

周垂下头，沉思著：「我也不知道……」

土方的大哥次郎，望著沉睡中的小弟，无奈的说道：「岁三，可能也必须离开了……」

　

土方静养了一星期後，总算可以走路了，虽然胸口和头上都还缠著绷带，不过大致上复原的还不错，这天土方穿戴好，跛著脚准备去找静，他已经快一个月没看到静了，受伤的这星期要不是身体无法走路，必须躺著，他早就冲去静身边……
土方偷偷的从家後门溜出去，他被周禁止出门，但是！土方哪会甩她，他搞不懂为什麽大家都说要他身体好了，才可以去找静，静都已经要成为他的妻子了。
土方在路上的仙贝店，买了一大包仙贝，高高兴兴的哼著歌到了静的家……

「有人在吗？我是土方……」土方喊著，过了许久却都没有回应的声音。「奇怪！」

土方纳闷的搔搔头，再度拉开嗓门喊著「有人在吗？我是土方！静！你在吗？」

「土方大哥！」在土方纳闷的时候，後面传来了稚嫩的童声。

土方回头看到是静的弟弟新之助，和他们的奶奶，土方高兴的回应：「新之助我有带你最喜欢的仙贝喔」。

新之助和他的奶奶一言不发的走到了土方面前……

「你还来干什麽？」奶奶压低嗓门问。

土方搔搔头说：「奶奶！我是来看静的，喔！也是来看你们的，你看！我有带仙贝当礼物ㄟ，对了！静咧？」

静的奶奶听了土方的话，吓了一跳，他直瞪著土方的眼睛，拉住他的衣领说道缓缓说道：「你在说什麽？静不在了，你不知道吗？你在装什麽疯」。

「好痛……奶奶你扯到我伤口了……静她不在，去哪了？」土方搞不懂状况。

新之助在旁哽咽了起来「姊姊……姊姊她不会回来了……」说完便哭了。

土方这时才知道事情不对，他蹲下来问著哭泣的新之助：「怎麽了？发生什麽事，静为什麽不会回来？告诉我呀！」

「她死了……」奶奶的声音幽幽的从土方後面传来，土方不可置信的转头看她。

「我那苦命的孙女，已经死了，是你害死她的，你竟然问发生什麽事」。奶奶顿时老泪纵衡的大哭起来。

土方顿时倒抽了一口气，整个人像被重物击中似的难过：「新之助！你奶奶说什麽？她在说什麽？」他抓著新之助的手猛摇。

「姊姊死了啊，今天已经是第七天了，土方大哥！我一直叫你的名字，希望你来救她，但是你没来啊！她们抓著姊姊叫她喝药，姊姊不肯……他们拿条绳子把姊姊挂起来……姊姊就死掉了啊～～」。

新之助边哭边喊著：「你没来啊！你没保护她，你让姊姊死掉了～你跟我说过你要保护她跟我的～～你骗人～～」。

土方震惊的任凭新之助打。
静死了……他的脑中无法认同这个事实……

「静！是为了保全你……跟她肚子的孩子……」奶奶的声音断断续续的传来。

「她如果愿意拿掉孩子……和承认是被你诱骗的……她可以不用死的……但是她不肯……真是个傻孩子……竟然妄想要跟自己身份不配的人结连理……」

听完这段话，土方觉得自己被撕成了好几份，他站了起来开口问：「静……葬在什麽地方？奶奶」。

「河堤上！那边那个无名冢就是她，静交代的，她说她喜欢看星星……」

听完位置，土方静静的走往静的坟墓……

　

河岸上！一个新坟孤独的在流水旁，土方走近到坟前蹲了下来，看了许久，眼泪顿时暴发出来，他摸著墓碑痛哭：「静！静！你真的走了吗……你丢下我一个……为什麽你那麽傻啊……为什麽啊……」土方失控的放声哭著。

远处！有一个人影静静的看著土方，那是土方的姐夫，看著土方伤心的样子，他喃喃的说：「该是让他离开这地方了」。

　

几天後，土方憔粹的不成人形，他不想吃饭也不想睡觉，他每天都坐在屋顶上，看著星空喃喃自语，他恨透了这村子的一切，是村里的规矩害死了静，他也恨自己让她遭遇那种事，每天，土方都在发呆，直到土方的姐夫叫他离开这……

「岁三！离开这吧！」土方的姐夫，劈头就给他这句话。

土方并没有在听，他觉得自己怎样都无所谓了……

土方的姐夫喝著酒，也顺便倒一杯给他：「你离开这到京都想办法当个武士吧，我的朋友近藤，我跟他说过了，他愿意收你当门徒，到了那边你可要好好学剑术」。

看到土方没反应，土方的姐夫继续说：「你要恨，就要恨自己的身份，如果今天你的身份是武士的话，静就不会死，人啊！是很现实的，你看村人们有找过武士们的麻烦吗？」

土方抬起了头听著，看到土方的反应，他的姐夫微微的笑起来：「算是种补偿吧，我想把静的弟弟收为养子，让他冠上土方的姓，把他们祖孙接来住，你呢！给我好好的在京都发展，成为武士再风光的回来，到时候你可以废了害死静的条例，离开伤心地，对你也比较好，接下来就看你怎麽想了，岁三！」

土方想了一下缓缓的开口说道：「我去……新之助就拜托你们了」。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

土方说完故事，叹了口气说道：「三年了！我姐夫说的对，离开对我来说，真的比较好」。

冲田背著土方没有出声，土方发现冲田刚才就转过身去了，他感到奇怪的叫著他：「总司！你干嘛转过身子」。

「没有啊……」冲田用怪怪的鼻音回答。

「你怎麽了？我看！」土方皱著眉头，把冲田转回面向自己。

不看还好，一看土方吓了一大跳：「哇！总司你的眼睛好红喔，你干嘛哭啊？」冲田一把鼻涕一把眼泪的看著土方……抽抽噎噎的说：「呜……静……好可怜……土方大哥也好可怜……」说完又哇哇大哭起来。

土方拍拍他的背，真不知道该哭还是该笑：「喂！喂！有那麽可怜吗？总司！你的鼻涕滴下来了啦～～」。

冲田还陶醉在故事中，根本听不进去，看到土方的脸，他又「哇！」的一声，扑向他的怀抱哭了起来……

土方无力的看著怀中的人儿，自言自语著：「总司……你的鼻涕……黏在我身上了……」

挽歌(六)
更新时间: 08/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------
天保二十七年 日本正式进入动荡不安的年代，当时日本正被强大的外来西洋势力侵略著，日本各方的英雄好汉们也，开始活动想要拯救自己的国家，这段洪流更是强烈的影响天然理心流……

七月一日 京都
今天是五年一度御前剑士大赛的预赛，五年一度的大赛是拿著木刀互相对打，直到一方投降，或是被判无法比赛，才算是赢，而且大赛只限三十岁以下的青年参加，目的是要选出优秀的武艺人材，加以栽培成为保护贵族的武士，所以日本各地的道场纷纷派遣门下最强的弟子参赛……天然理心流当然不会放过这出头的好机会。

天然理心流 式卫馆，对上的是奈良的大道馆神光流，目前打到最後一人主将战…… 

「喝！」一声叫喝声，土方的剑稳稳的往对手的腰间砍去，连呻吟声都没听到，对手就倒了下去。

「红方胜！式卫馆对神光道馆，由红方式卫馆全胜」。裁判高声的喊道。

两队互相敬礼後，就各自散去，神光流的人输的奇惨，五个人有三个人晕过去，对於这个结果大家都感到非常的讶异，尤其是天然理新流中还有一个长的像女孩子的小鬼，他轻轻松松的就用剑刺破对方的喉咙，让身材壮硕对手飞了出去。

「呵呵！我赢了ㄟ」。冲田哈哈哈的笑著，这是他第一次比赛，显得特别得意。

「冲田，你的下巴快掉了，有那麽高兴吗？」说话的是斋藤，他觉得冲田高兴的有点夸张。

冲田哈哈笑的指著斋藤的鼻子说：「斋藤大哥，太过份了吧，我都在道场那麽久了，你还是叫我冲田，叫我总司嘛！这样感觉亲切多了」。

斋藤摸著下巴，瞄了土方一眼，嘴角发出一抹奸笑说：「呵呵！是吗？叫你总司啊……这样也不错，那麽以後就叫你总……」

「闭嘴！」一阵吆喝声，阻止斋藤的话说下去「你就叫他冲田就好了」。土方不客气的把冲田拉回自己的身旁，眼睛瞪著斋藤看。

斋藤摇摇头，眼眸盯著冲田看：「啧啧！干嘛那麽凶啊……是吧！总司」。

「呃……是……」冲田紧张的往上看土方的脸色。

土方的脸已经变成大便脸，手握的老紧咬牙切齿一字一字的说：「斋藤……你……叫总司叫的很顺口嘛……」

「嗯！是满顺口的……」斋藤故意说道。

「我宰了你！」土方扑了上去，跟斋藤打了起来。

近藤看著他们两人的样子，已经不想拉开他们了，他不懂得揽著冲田的肩说：「唉！土方有什麽关系嘛，总司大家都在叫啊，为什麽不行让斋藤叫」。

看到近藤揽著冲田的肩，土方一脚踢飞了斋藤，迅速的把冲田拉回靠著自己。

「喂喂！你在干什麽啊？」近藤错愕的问反应过度的土方。

土方露出一脸凶像，抑冲田的肩对近藤说：「你不要对总司毛手毛脚的」。
说完拉著总司快步离开了，冲田无奈的看著身後的两人一眼後，就跟著土方离去了。

「好痛……」斋藤从地上爬起，摸著被踢到的下巴说道：「可恶！打架还是那小子比较强……」

近藤叹口气说：「没事吧！土方那家伙对总司越来越抓著不放了，以前啊！是总司缠他，什麽时候角色颠倒了？」他不解的搔搔头。

斋藤冷笑的拍拍他的肩：「那家伙啊，现在就像一只得到一块肉的野狗，谁要是抢走他的肉，可是会死的很难看」。

「喔！你是说总司是那块肉罗！好怪的比喻……感觉上像是形容男女之间」。近藤疑惑的看著斋藤。
斋藤闷哼一声笑著说：「反正以後不要常招惹冲田就是了」。
「拜托！这句话你说给你自己听吧」。近藤不屑的反驳。
「呵！这是我的乐趣」。斋藤不以为然的说。


「土方大哥，你不要老时跟斋藤大哥打架嘛！」冲田拿著伤药粉帮土方敷上。
回到道场中冲田就把土方拖进房里上药，这不知道是第几次了，两个人每次都打到一堆瘀血，更严重的还头破血流……
土方任凭冲田处置的帮他上药，提到斋藤他又生气起来：「哼！那家伙我一定要宰了他」。
冲田笑一笑，把土方的衣服拉好「呵！你们这也算一种友情吧！」
「哼！我才不想跟那家伙有瓜葛」。土方不屑的说道，看到帮他拉衣服的冲田，靠的那麽近，土方自然的把嘴凑了过去，偷了一吻。
冲田很习惯的回应著土方，接吻对两人来说简直跟家常便饭一样，不过土方常常会忘形的继续下去，冲田是满喜欢的啦，但是！土方常常会很夸张的不管时间跟地点，比如说暗巷中啦，或是大白天的就把他拖到较偏僻的地方去，冲田真的觉得很难为情，如果被人发现怎麽办，自己一定会羞愧至死的……所以他有时候会打断土方，这个时候土方就会生闷气，土方一生气周围的人就遭殃了，唯独冲田不会被炮轰到而已……
果然土方的手又伸近冲田的衣服中，冲田被打败的想说：果然……土方大哥主动的话就一定不会那麽单纯的结束，算了！反正也没人……
两个人正开始宽衣解带的时候，门外传来急促的敲门声。
「干什麽啊？妈的！」土方拉好衣服，揽著冲田不悦的说。
「土方师傅，春吉出事了」。门外的学生说道。
「春吉？他怎麽了？」春吉是冲田满喜欢的门生，比他大二岁，是个单纯的乡下青年……
「冲田师傅你也在啊，太好了」。门外的学生慌张的说：「春吉他惹到上士们，出事了」。
冲田和土方一听，知道事情不好了，冲田拉好衣服，拉开门说道：「带我们去！」「等等！顺便叫人通知近藤他们」。土方补充说道。
幕府时代惹到武士是很严重的事，武士是有分等级的，像冲田是出身较低的乡士，鞋子只能穿草鞋，木屐是上士们才能穿，遇到高级的武士：上士，也是要跟平民一样，低头跟他们行礼，何况是一般的老百姓，上士也可以私下处刑身份阶级比自己低的人，所以上士一个不高兴，随便给一个罪名，当场杀人的事是很平常的，就是如此，所以土方和冲田才如此的紧张……
等到到达时，出事的地点已经围了一堆人，土方和冲田推开人群，看到了最不愿看到的景象……春吉被砍了一剑，奄奄一息的倒坐在路旁……
「春吉！振作点」。土方扶起他，看著春吉的肠子已经流了出来，知道他没救了。
「啊……啊……土方师傅……冲田师傅……你们来啦……」春吉无力的说道。
冲田握起他的手说：「嗯！春吉，对不起！我们来晚了……」
春吉流下眼泪缓缓的说：「他们……撞了我……却说我撞他们……我拿了木刀跟他们打了喔……他们被我打伤了……可是……可是……我的木刀还是比不过真剑……我没有钱买刀……咳！咳！」春吉嘴里流出大量的血。
「春吉！」冲田握紧他的手，感觉到春吉身体在发冷。
「我不想死啊……我有好多事没做……我没有像武士们的姓……我答应过母亲要成为武士的……土方师傅……」春吉对死感到无限的恐惧。
土方缓缓的从腰间取出短刀说：「春吉！我会替你达成的，我给你个痛快，好吗？」
春吉笑了……点点头说：「我母亲拜托了……土方师傅，补我一刀吧……」他闭上眼睛。
土方从春吉的喉咙割了下去「谢……谢……」春吉微声的说出最後两个字……
春吉的手无力的松开冲田，冲田的眼泪瞬间暴发出来……「春吉！春吉！」他低吼著。
这时候近藤等人赶来了，看到这番景像，心头上有说不出的难过……
土方身上沾满了春吉的血，他面无表情的拍拍冲田的肩，拉他站了起来。
「春吉他是个武士……」土方对著冲田说「别哭！他死的很光明磊落，他比那些上士更像个武士」。
春吉被带回了天然理心流的道馆，土方把自己的配剑跟春吉一起葬了……
静的事件，跟春吉的事件，深深的烙入土方的心，使土方更坚定的要迈向武士之路……


夜晚，冲田一个人坐在屋顶上，土方不久也上来了……
「总司你在这里想什麽？」土方从後头揽住他。
冲田拉紧土方的手，感受著土方的温度：「土方大哥的手好温暖……」
土方抱紧他问：「春吉的死你还无法释怀吗？」
冲田低下头，眼泪又滚滚的流出来：「春吉的手，本来跟你一样温暖的……但是他的手越来越冷……最後跟冰一样冰…这就是死吗？人死了就不再有温暖了吗……」
土方叹了口气，任由冲田在他怀中哭泣，毕竟这是他第一次遇到死亡：「总司！你看看天空，今天的星星很亮喔」。土方看著天空说。
冲田吸吸鼻子，也往天上看：「春吉和静一样变成星星了吗？」
土方冷笑一声：「你要这样想也可以，我是不相信啦」。他叹了一口气说：「人啊只要死了，就什麽都不是，但是静跟春吉他们对我来说还没死」。
「嗯？」冲田不解的看著土方。
土方用袖子抹去冲田的眼泪：「我有和静跟春吉相遇的回忆，和他们在一起的点点滴滴都在我心里，对我来说他们还是以另一种形式活著，把眼泪擦乾吧，你这样子，春吉会难过的」。
「我知道了！春吉他还活著，他还活在我心中」。冲田擦乾眼泪说。
土方对他笑一笑，两个人就这样紧靠在一起，彼此都没有说话，土方闻著冲田身上的气息，深深的明白，冲田在自己心里的份量已经很重很重……自己离不开他了……


预赛第二跟第三场，式卫馆也是都漂亮的击败对手，天然理心流的名声渐渐地在会场传开……


一个穿著华丽的贵族武士，带著大批的侍卫在会场观赏著打斗，他是负责审查这次大会的官员，大石清平，年近五十的他满脸横肉，身材肥硕，一看就是个过惯奢侈生活的家伙，虽然如此，但是他细长的眼睛透露了他的精明和好色。
「啧！这次大会的参赛者，水准怎麽都这麽低啊」。大石边啃著鸡腿边说，口水还滴了下来。
「领主大人，您看看右边的比赛，红方的式卫馆，他们满强悍的」。跟在身边的随从指著天然理心流的会场。
大石看了一下说：「还不错，是什麽流派的啊？」
随从恭敬的说：「是天然理心流的！」
「喔！没听过的流派，是新流派吗？哪个上士子弟的道馆？」大石盯著比赛的人们。
「不！是个平民组成的道馆跟流派，不过他们之中也有江户来的乡士」。
「啧！粗俗的贱民吗？那就别说了」。大石不屑的挥手要侍从闭嘴。
「等等！大会为什麽有女孩子参赛？」大石眼睛睁大起来，好色的他是不会放过任何一个女人的。
随从朝著大石眼光看过去，恍然大悟的说：「领主大人误会了，他是男的，他就是我说的那个乡士，一个男人如此好看很不可思议吧，别看他这样，他的剑术可强悍了，已经干掉不少人」。
大石听没听的挑眉说道：「叫什麽名字啊？他长的比阴间的男娼还好看」。
「他叫冲田总司，武藏国江户人，他的父亲是奥州白河蕃阿部能登守备之臣」。
随从重参赛名册中挑起他的资料报告著。
「现在他们比赛情况如何？」大石打量著。
「明天就是决赛了」。
「很好！」大石的眼盯著冲田心里盘算著异样的想法……


决赛！天然理心流漂亮的打败其他道馆的人，顺利的拿下冠军，当然冠军队是要受领主召见的……
大石招待了土方一行人，出身农家的他们，看到了贵族的豪华气派，全身都僵硬了起来，只有出身武士的冲田，和地方名流的土方应对的还算得体，这样更加深了大石对他们这批野人的印象，赏完了一些冠军该有的礼品後，天然理心流的门生们就准备退下了，但是大石要主事的人留下，结果身为馆主的近藤和参谋的土方就留了下来……
「主事的是你们两个吗？」大石叫下人准备酒菜招待他们。
近藤紧张的说：「是的」。
大石看到近藤的反应，不屑的想著：贱民就是贱民，胆识有够小的！但是嘴里还是说著相反的话：「别紧张，用膳时放轻松些」。
土方觉得大石把他们留下来，一定是有什麽目的，他也很清楚大石很看不起他们，这点冲田也注意到了。
「领主大人！您有话对我们说吗？留我们下来用膳是……」土方锐利的眼神直勾著他看。
「对！对！呵呵，土方你还真精明」。大石皮笑肉不笑的说，内心却讨厌死土方了，长的那付脸就是女人喜欢的类型，给人的感觉就是阵阵的威吓，明显的很难对付。
大石喝了口酒说：「我明说好了，以往大会的冠军，都是晋见州主的，也就是松平容保殿下，但是那也得靠领主们引荐」。
「大人的意思是……」土方知道大石有所图。
大石笑了起来说：「聪明，本来官场就是如此，我直说吧，通常的冠军队，都会奉上一百银两以上的奉金」。
「一百银两！？」近藤倒抽了口气。
「别紧张！那是指优胜队是上士时的价码，我了解你们的困难，所以跟你们打个商量……」
土方眼神直盯著大石说：「领主大人要我们怎麽做？」
「很简单，我要你们队里那位乡士！冲田总司」。大石的嘴吐出了这一串要求。
「冲田？！」土方和近藤两个人错愕的看著他。
「呵呵！是的！不瞒你们，我很喜欢那孩子，白嫩的肌肤，令人想吃了他」。大石已经开始幻想了。
「这……」近藤望著土方开始变暗的脸色，说不出话来。
大石又说道：「放心！我只要一夜就行了，虽然那孩子长的比女人还美，但是他毕竟也是个武士嘛」。
真是变态，近藤心里想著，看著土方下沉的脸色，他想拒绝。
「怎样？还是说你们不愿意呢！你们要想想现在身处哪里喔」。老奸巨猾的大石，名言恐吓著。
「一晚就行了，是吗？大人」。土方低著头问道。
「是的！」大石说。
「事成後我们可以见到松平容保大人？」土方再次询问。
「不错！」
土方握紧双手抬头说道：「那麽就在两日後吧，他就会来见您」。
「土方！」近藤惊讶的看著土方。
「很好！你很识时务嘛！呵呵呵！」大石笑著说。
土方再度低一下头咬著牙，冲田的笑容浮现在他脑海中，他再次了解到现实世界的可怕。
「对不起……总司……」他闷亨的说道。

挽歌(七)
更新时间: 08/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------
土方和近藤回程路上，一句话都没说，气氛低弥到极点，近藤被土方吓到了，他竟然想把总司给大石那个变态，还是说土方只是先敷衍那家伙……近藤瞄著土方想著他的用意，土方是这馆内最有才略的人，做什麽事都有他的理由，还是相信他吧……最後近藤做出了这个结论。
回到馆内，大家正在举杯庆贺著……

「呦呵～～大家乾杯啊」。冲田红著脸高举著酒杯说著。

「总司啊！你喝了一整瓶了ㄟ，别喝太多，宿醉很辛苦的喔」。有人对冲田提出警告。

「别担心，这种日子要喝个三四瓶才对」。冲田哈哈笑的说。

「喀～～」。一阵拉门声引过了大夥的视线，一看是土方跟近藤，大家又一阵阵的笑闹著。

「馆主！土方！来喝酒嘛，庆祝一下啊」。大家拉著近藤跟土方，塞了酒杯在他们手上。

大家争相询问著：「怎样？领主大人说什麽？」

近藤喝了口酒说：「领主大人要把我们介绍给松平大人喔」。

　

「哇！松平容保大人吗？」冲田不可置信的想著，那可是个大人物ㄟ。

「不亏是总司，知道的很清楚」。近藤给他一个崇拜的眼神。

「是吗？真的要去见他，我们有机会成为上士了，土方大哥」。冲田高兴的喊著。

土方从头到尾都是没出声，默默的看著大家狂欢，冲田这样一问，土方只是有气无力的说：「是啊！」

冲田高兴的扑向他「太好了！」冲田想到大家梦寐以求的身份，就要有机会取得了，非常高兴「静和春吉也会替我们开心吧」。

「嗯……」土方紧紧的抱住他。

「好了啦！总司你太兴奋了啦，又还没成为上士，没必要高兴成这样」。近藤笑著说：「成为上士时，我叫大家轮流让你抱」。说完引起大家一阵哄堂大笑……

「我要回房了……」土方冒出这一句话，并且静静的走向房间。

「土方大哥……」冲田觉得今天的土方很奇怪：「我陪你好不好」。冲田跟了上去。

「不！你留在这就好了……」土方拒绝的说，并走回房间。

「土方累了，大家让他休息吧，继续喝啊！」近藤把大家的视线拉回来「总司，也一起来吧」。

「喔！」冲田没多想，又跟大家一起闹。

斋藤站在角落，看著一切，心里明白的知道，一定发生什麽事了，而且能让土方这样的，一定是不怎麽好解决的事……

「斋藤！一起来啊，站在那干嘛」。近L叫他。

斋藤摇摇头，看著喧闹的大家，独自一人喝著酒……

　

土方这一夜都在自己的房间静坐，纷乱的心怎样都平息不了，脑子里都是大石的嘴脸，真的要把总司交出去吗？土方觉得自己快崩溃了……想起了这些年发生的事，土方最後终於下定了决心。

「土方岁三！这次你真的要坠入地狱了……」土方的眼神望著冲田在的地方，眼神变的一片灰暗。

　

第二天下午，冲田正在跟附近的小孩子玩耍，土方把他唤了过去……

「土方大哥，找我有什麽事吗？」冲田玩的满头大汗，气喘嘘嘘的跑来。

「是有事要跟你说」。土方低声说道。

冲田脱下湿透的衣服，露出了他的肌肤，然後找著乾净的衣裳：「喔！说吧」。

土方压抑著想抱他的冲动说：「今晚！你去找领主大人一趟」。

冲田一愣，停下穿衣服的动作说：「那个大石？他不是很看不起我们吗？找我干嘛？」

「不清楚，你去就对了！」土方撇开头说著。

冲田皱起眉头，跑到土方面前说：「可不可以不去，我不想去啦」。说完又用一惯的耍赖方式，往土方怀里钻。

土方把冲田推开说：「总司！跟你说真的，你不去，道场可能有灭馆之祸，你要知道，这里只有你是武士，你知道大家想要成为武士的心吧，想想春吉……」

冲田第一次看到土方在两个人独处的时候那麽正经，他噤声的问：「有那麽严重？」

土方点点头：「是的！」

冲田低下头，心不乾情不愿的说：「好吧！我去！」

土方听到他的答覆後，紧紧的抱住他，什麽声音都没出……

「好痛喔！土方大哥你好奇怪喔，别抱那麽紧……」冲田挣扎著。

「总司！别动！让我抱著你一下就好了……」土方幽幽的说著。

冲田不解的苦笑著：「我又不会跑掉，不要抱那麽紧啦！」

土方没回话，只是心里想著：以後！你可能连碰都不让我碰……

　

傍晚时分，冲田换上了比较正式的衣服後，就出发往领主的城邦去，土方站在门口目送他走後，仍然站在原地，当冲田走时，土方多次想伸手把他拉住，但是想到道馆的大家和春吉甚至是静，他就是无法拉住他，如果自己可以代替他有多好，土方无奈的盯著天上看……身後传来阵声音。

「事情没那麽单纯，对吧！」斋藤这两天从头看到尾，觉得土方太不寻常了。

「不关你的事！」土方不太想搭理他。

斋藤冷冷的笑著说：「却关总司的事对吧！大石跟你和近藤说了有关总司的话对吧！」

土方看了他一眼低声说：「不错！你等著当官就是了……」说完就准备离开，但是！有阵急促的脚步声，往他们这来……

「土方！总司呢？」近藤气喘如牛的问著，他刚从其他道馆回来，听说冲田出去了，吓了半死，他怕冲田去了大石那边。

「他走了！走了一段时间，追不到了」。土方答道。

近藤抓著他摇晃道：「去领主那？」

「不错！」

「你告诉他的？你有告诉他去那边干什麽吗？」近藤感到不可思议的，揪紧土方的衣领。

土方并没有甩开他的手，一付任凭他处置的模样「我只说领主要见他，要是告诉他实情，他是不可能去的……」

「啊～～」近藤大吼著「你这个王八蛋！！你怎麽会这样对他」。他把土方重重的摔在墙上。

斋藤静静的看著他们两人，并没有插手的意思……

近藤一拳就往土方肚子挥去，土方痛的湾下腰……
「你知道这种事对总司有多大伤害吗？他是个武士出生的人啊！」近藤猛槌他。

「你竟然让他像男娼一样去换我们的前途，你是畜牲！这种事你也忍心下手」。

土方嘴角流出血来，听著近藤的话，刺在自己心里：是啊……我是畜牲……

土方被打的不支倒地，又被近藤抓了起来：「你给我起来！妈的！冲田那麽敬爱你，你却这麽待他……你这个贪图富贵的家伙」。

「贪图富贵？哼……」土方咧嘴笑了……

近藤骂道：「不是吗？你这家伙，我们式卫馆不屑著个前途」。

土方抚著腰说道：「你懂什麽？如果不这麽做的话……别说是富贵，我们连命都没有，总司是去换你的命，我的命，大家的命，你知道吗？」

「你在说什麽？你还有理由啊」。近藤不屑的骂著。

土方却呵呵的笑了起来：「人心险恶啊！不把总司交出去，你以为大石会放弃吗？」土方指著近藤说：「你们什麽都不懂，把总司交出去……最痛苦的是我啊……」他跪在地上吼了出来。

近藤被土方突来的歇斯底里吓了一跳，他深吸了一口气，转身离去说：「不管你说什麽我都不会原谅你！总司也一定一样」。

土方没说什麽，近藤一走，他从地上爬了起来，擦拭著嘴角的血，眼神刚好和斋藤对上……

斋藤缓缓的说：「你现在最好别进道馆，等近藤气消吧」。

土方没有说话往外走去……现在的他已经没有任何在乎的事了……

看著土方离去，斋藤语重心长的叹了口气：「你现在真的很痛苦呢……」他喃喃自语说道……

　

土方漫无目的的在街上走著，要去哪里自己也不知道，脸上的伤口惹来了一堆人的注目，土方没有理会路人的视线，身上紧剩的钱，刚好可以买瓶酒来喝，土方打算先买瓶酒再说……

「跪下！跪下！公主经过此地……」前方传来了一阵阵的吆喝声。

「啧！又是贵族」。看著路上行人们全靠边跪了下来，土方也单膝跪地，低著头等待轿子经过。

一顶华丽的轿子身旁带著五六个侍卫，从土方身边经过，正当经过土方时，轿子却停了下来，众人感到很纳闷，但是头还是不敢抬起，只敢偷瞄一下发生什麽事。

轿子里面的人走了出来，是个身穿华丽的少女，他走到土方身边对他说：「把头抬起来」。

土方楞了一下，头缓缓的抬起，看到少女的样子，他吓了一跳：「静！」土方睁大被打肿的眼睛，直盯著少女看。

少女笑了笑蹲了下来，从袖口拿了瓶药给土方：「你受伤了吧，这药给你」。

土方没有接过药，只是打量著她，这时一个妇人气急败坏的跑来：「公主！你在座什麽啊？怎麽可以下轿来，这样会弄脏您的」。然後她瞄了土方一眼又说：「还有！您不可以跟平民交谈的，有失礼节」。

少女不高兴的站了起来，骂道「阿和！你太过份了，大家都是我们的子民，你怎麽可以这样说话，跟这位武士先生道歉」。

「这……」阿和明显的不愿意。

土方撇了阿和一眼，不屑的说：「公主陛下！这位姑娘说的对，在下身份卑微，不配您如此施舍，请不用如此费心，快回轿内吧」。土方了解到，这位公主跟静是完全不同的人，很快的恢复应有的礼节。

女孩又蹲了下来，把药塞入土方中说：「我们的身份一样，一样都是京都的子民，这个药给你，很有效的！那麽好看的脸留下疤就不好了」。阳光般的笑容，让土方连拒绝的馀地都没有。

看土方收下了药，少女很满意的走回轿内：「你叫什麽名字？」她转头问。

「土方岁三！」土方深深的敬一个礼。

少女高兴的说道：「你果然有姓，是一个武士！我叫雪，松平 雪，以後我们会在见面的，我有预感，武士先生」。说完就坐回轿子内，一行人又浩浩荡荡的走了。

「松平 雪……松平……她跟松平州主有关系，命运真是个奇妙的东西啊，跟静还真像」。土方把手上的药瓶把玩了一下，就随手丢弃了，然後朝著原定计划，往酒馆走去……

　

领主的番城内，冲田危襟正坐的面对著大石，大石看著冲田一直哈哈笑著，他们现在是在大石的寝房内，虽说是寝房，却也大的吓人，加上金碧辉煌的装饰，冲田感到十分的不自在。

「冲田！继续喝啊」。大石催促著冲田喝完眼前的酒。

「我喝不下了！领主大人」。冲田很想离开这里，大石让他感觉很不舒服，加上一整晚下来，大石根本都没有谈到有关式卫馆的封禄的事，而且喝的酒让他感到全身燥热，头也昏昏沉沉的，他想回去睡他一觉。

大石笑了笑：「呵！这酒可是中国来的，你不喝可是不给我面子，快喝吧」。

「大人！我身体感到很不舒服，是否可以让我离去……」冲田发现自己讲话已经有气无力的。

「开始了吗？也过了一时辰了，你等下就会感到舒服的」。大石盯著脸色泛红的冲田说道。

冲田一惊，想站起来，却发现自己没力气站起来：「大人！您为什麽……」

看著冲田的反应，大石想也差不多了，於是靠了过去，摸著冲田的脸：「哎呀！你肌肤的触感，跟我想像的一样呢！真棒！那些女人和阴间的男娼，根本无法跟你相比」。

冲田连把身体往後娜的力气都没有，而且更让他吃惊的是，自己因为大石的碰触，身体起了反应……

「放开我……」冲田感到无比的羞耻，身为一个武士，竟然被领主羞辱。

大石拨开冲田的衣服，手滑溜的伸进他的衣服摸著，然後又褪下冲田的裤子……冲田的私密处，被大石看的一清二处，大石手覆盖了上去，自己也兴奋起来。

冲田敏感的呻吟出声，眼泪开始流了出来：「土方大哥……救我……」羞耻心和欲火折磨著冲田，他喃喃的念著土方的名字……

大石舌头舔过冲田的脸，令冲田恶心的想吐「呵呵！好美啊……土方给的药真不错……让你更美了」。大石笑著。

「你说什麽……」冲田不敢置信的看著大石。

「唔……告诉你吧！土方他说你一定会不从的，所以给我一包媚药，你喝的酒里面就有放，呵！果然……你的反应很棒」。大石满意的盯著冲田看。

冲田像被人敲了一棍似的难过……土方大哥他……？然後他又想到土方今天下午叫他来这的种种情形，土方大哥早知道大石的目的了？冲田想著。

大石把手只插入冲田的後庭，冲田动了一下，恶心的感觉让他难过道最高点。

「土方大哥……知道今天我来的结果？」冲田忍耐著提出他的疑问。

「当然！我不是说了吗？媚药是他送过来的，你放心，你好好的服侍我，我会提拔你们那个叫什麽馆的，尤其是你」。大石边说，边从旁边的盒子中拿出一条麻绳，把冲田的手往後绑起来……

「天啊！」冲田闭上眼睛，事到如今，会被怎麽样他已经无所谓了，原来自己在土方大哥的心中，也不过如此，冲田流下了眼泪，对於土方岁三这个人，自己要死心了……

「大人……」门外传来了一阵禀报声，大石走了出去看了情况，冲田在这时候完全的昏死过去……

　

清晨天刚亮起，近藤带著斋藤来到了城内讨人，两个人坐在大厅内，等著大石把冲田带出来。

「冲田我想再留他一天」。大石不高兴的对著两人说。

「大人！您说好只留他一天的，武士之道是要言而有信吧」。近L不客气的回答道。

「但是……昨日……」大石知道自己理亏，所以没再说下去，并叫人把冲田带来。

冲田出现在近藤眼前时，脸上没有任何的表情，他安静地向大石行个礼，就坐在斋藤的旁边。

之後三人就行礼向大石告别，临走之前，冲田恭敬的说道：「大人！请遵守您的承诺」。

「我会的！」大石不高兴的说。

　

走回道馆的路上，三个人起初都没说话，冲田低著头不知道在想什麽……

近藤於心不忍的看著冲田苍白的脸庞，他摸著冲田的头说著：「对不起！让你遭遇这种事」。

冲田没有答腔，只是笑著摇摇头，表示没关系。

「土方大哥呢？」冲田低声问。

近藤扳起了面孔撇过脸说：「我不知道！昨天整夜没看到那个爱慕虚荣的家伙」。

冲田叹了口气说：「是吗？」冲田沉下脸没再多说什麽。

没说话的斋藤，看著冲田的表情，知道他对土方有著怨恨了，刚才他们去接冲田时，斋L就撇见土方在城门口附近盯著里头看，看他的样子应该怎晚都在那，出来的时候，也看见土方看著冲田，只不过其他两个人没有注意到土方的存在……

斋藤拍了拍冲田的肩说：「总司！事情都过去了，什麽事都不要去想」。

冲田苦笑的点点头，心里却盖上了一层乌云。
冲田总司！第一次体会心被撕裂的感觉……

挽歌（八）
更新时间: 08/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------
土方一直到冲田回到馆内一时辰後才出现，回到道场他随即乱抓起一个门生询问「总司呢？」他问。

「您是说冲田师傅吗？他休息了」。门生唯唯诺诺的说。

「什麽时候休息的」。

「大概两刻钟前，他洗完澡就回房了」。

听到门生的答案，土方松了一口气，虽然知道逃避不了多久，起码现在不用面对冲田……
冲了一下凉，土方拖著疲惫的身心回到了房间，拉开房间的门，就看到冲田坐在里面，面向著门口，严然就是在等他。
土方微楞了一下，看著冲田盯著自己看，不禁紧张的深吸口气，也不知道该怎麽开口，就这样站在门口盯著冲田看。

後来先开口的是冲田，他语气平淡的问：「土方大哥你去哪了？」

「呃……我在外面」。土方回答他，对於冲田异於平淡的口气，他感到有点害怕。

「一整夜？」冲田又问。

「是的！」

冲田沉默了一下，拿出一个小盒子：「土方大哥，这是你给大石的东西？」

看著冲田拿出装媚药的盒子，土方点点头说：「没错！这是我拿给他的，还有……你所怀疑的一切，都是我做的」。他豁出去的全都说出来，他不想再对冲田隐瞒任何事了。

冲田紧握著手上的盒子，低下头咬著牙说：「你就像大石所说的一样，知道这一切？」

土方对他说：「是的……」他不想替自己辩解什麽。

冲田拉起土方的衣领，用力的把他撞在门板上，「砰！」的一声，土方这时觉得冲田的力气满大的……

「你为什麽要承认？」冲田的脸贴近土方，眼框中满是泪水。

「我就是那麽的自私，为了名利什麽事都做的出来，总司你要打要揍，或是杀了我也没关系……」土方说。

冲田端倪了一下土方的脸，发现他的脸上已经多处瘀血跟擦伤，便问：「你被揍了？」

「不错！是近藤打的，不过这还不够……」土方咧嘴笑著。

冲田放开他，对他说道：「那就够了，我跟你说说我昨晚在大石身下的事吧，你要仔细听……」

看著冲田空洞的眼神，土方燃起一私恐惧「不要！」他退了一步。

「你要听！这是你希望我做的事」。冲田拉开身上的衣服，身上青一块紫一块。

土方看著冲田原本白嫩的皮肤，所多出丑陋伤痕一条一条的印在他心里…… 

「大石的嗜好不很好呢！喜欢折磨人……」冲田轻笑，然後举起手，露出了手晚上脱皮红肿的伤……

「哼！O你的福因为媚药，让我求生不得求死不能」。冲田有气无力的继续叙述……「这一点都不痛苦，让我痛到极点的，是大石的话吧，当他说是你把我交给他的时候……那种椎心刺腹的痛，我总算体会到了……」冲田因为这一句话，流下了一行泪……

「总司……」土方伸手想要摸他，却被狠狠的打开。

「别碰我！」冲田低吼「当你打算把我交出去的时候，你就没资格碰我了」。

「是吗？这样也对，我没资格碰你……」土方走到房里坐了下来「我累了，总司，让我休息吧」他撑著头说。

「我知道了」。冲田走出土方的房间，头也不回的说：「还有！土方兄，以後请叫我冲田……我和你的交情没好到互称姓名」。

「砰！」的一声，门就被拉上了，土方躺在被辱上，想到冲田所说的遭遇，土方的头就像快爆了一番……「呵呵！没有好到互称姓名是吧……连叫你的名字都不行吗？看来我真的让你很入骨啊，总司……」土方喃喃自语的念著……并昏沉沉的睡去。

　

之後的土方跟冲田彼此都没有说半句话，甚至连近藤也除了必要的接触外，也不跟他往来，土方变的比比前还要孤僻，也常往外跑，在道场除了练习时间外，几乎都看不到人，直到有天大石派人来到道馆禀报……
近L收下大石差人送来的信函後，拆开了跟道馆的人宣布里面的内容：「领主大人的信上说：要我们有参加比赛的人，在後日晋见松平州主」。近L说完脸上并没有喜悦的笑容，他觉得这是冲田的身体换来的，被召见这件事只有羞耻而已……

「总司！你要去吗？不去的话我可以帮你找理由」。近藤问他，他想冲田应该不想见到大石吧。

冲田露出微笑，对近藤说：「不！我要去，你想要剥夺我出头的机会吗？近L大哥」。

「啊！不……我……」近L急忙挥手否认。

「开玩笑的啦，近藤大哥你不用那麽认真」。冲田轻笑著，令近藤认为之前的事，似乎已经没关系了……

「我不去！」土方的声音硬生生的传来，大家都回头看他。

「你决定了吗？」斋藤问。

「是的！」土方盘腿坐在道场的地上说。

「那也好，你别去才公平」。近藤理所当然的说著。

冲田走到土方面前蹲了下来，笑著对他说：「你一定要去，你想逃避吗？想想星空上有谁在看你吧，你的理想可以开始实现了，为什麽不要，用我换来的机会你想舍弃吗？土方兄」。最後几个字，冲田几乎是一个字一个字的强调著。

土方直盯著冲田的眼睛看，听著他的话，土方也开口了：「如果你要我去，我去！冲田，这样行了吧」。土方的手边说边紧压在冲田的手上，总司你真的要跟我撇清了吗？他的眼神把心里所想的话全传给了冲田。

冲田抽开自己的手，刚才眼神交会的瞬间，自己果然还是无法撇开对土方的感情，连减少一点都没有，冲田面无表情的对土方说：「土方兄，今天由我和你对练吧！」

「可……以！」土方感到有点惊讶，冲田怎麽突然说这种话，这是什麽意思，不是不在理他了吗？

「那麽请带上护具」。冲田又接著说。

「不需要！」土方马上回绝，土方认为自己不需要那种东西，不只他，近藤跟斋藤他们也感到很震惊，土方跟冲田对打，胜负其实满明显的，就算冲田一直在进步，还是输土方。

冲田低吼：「如果你看的起我，请带上」。冲田拿著木刀站在预备位置上，明显的杀气一直冒出。

土方见冲田这样便拿起护具，穿戴整齐後也拿著木刀站好。
拿起刀的土方是六亲不认的，锐利的眼神盯向冲田，在场的人感觉气氛异常凝重。

「喝！」一阵叫喝声，冲田的刀直刺向土方咽喉……

「突刺！」土方看著笔直而来的刀子，脚步往後闪，总司的突刺又更快了，但是还不够，土方向後退，准备回击时，却发现了不对劲……

「怎麽！？」，土方要挥剑回击时，却方现冲田的攻势未完，冲田的剑笔直的刺到土方的咽喉，而且力量很大，土方被硬生生的刺飞出去。

在场的人鸦雀无声…… 

「看清楚了吗……斋藤……」近L被冲田俐落的刺击吓了一跳。

「嗯！他刺了三次……」斋藤也讶异的看著。

冲田站在场中央，和流满了全身，这是他第一次用出这招，土方也不是泛泛之辈，一般的剑士，第二剑就应该挂了，土方却也惊险的闪过，所以他才用尽力量使出第三剑。

「咳咳！」土方摸著喉咙，难过的咳嗽著，冲田这一剑，让他呼吸困难，加上灼热的痛感……土方扒掉头上的头盔看著冲田，痛苦的发出沙哑的声音「你赢了……」

土方知道这一次冲田要彻底的斩断两人的关系，他摸著喉咙，走回自己的房里「我先去休息了……」他边走边说。

「总司！你什麽时候变这麽强？」土方一走近L随即靠了上来。

「哇！冲田师傅，你刚才速度好快啊」。门生们也靠了过来。

冲田还无法相信自己真的打倒土方了，所以还回不过神来，尤其土方走的最後一句话，更令他种心痛的感受……「近藤大哥……对不起！我想静静，先回房了……」他推开吵闹的众人，走向自己的房间。

「妈的！到底是怎麽了？最近馆里的气氛真令人感到难受」。近L看著他们的样子感到莫名的气愤。

斋L拍拍他的肩说道：「以後的日子，或许还会更严重，你要习惯一下……」

　

终於面会州长的时间到了，在大石的带领下，由近藤带头的五人，来到了大厅，来会面的人有近藤、土方、冲田、斋藤、和刚升上师范的原田。
来到了大厅，已有一个人坐在那喝酒……

「主上！侍卫馆等五人来晋见您了」。大石恭恭敬敬的跪在门口行礼，近L他们也恭敬的跪在大石身後。

「叫他们进来，大石！没事的话你就退下」大厅上的人把他们唤去。

「是的！」大石对他们使个眼色要他们进去，自己则退了下去。

把身上的木刀跟武士刀给了侍卫後，众人走到那人的眼前坐下，眼前的人就是松平容保了，大家紧张的沉默不语……「州主大人，侍卫馆参见」。近L低著头大吼著壮胆。

「别这麽紧张！你们可是全日本最厉害的剑士，头抬起来」。松平看著低著头的五人，并叫侍女们上酒菜。

松平容保的身上散发著一种领袖气质和气势，而且并不是他们想像中的是位老者，反而是个正处壮年的年轻人，宏亮稳重的声音，显出他的威严，他打量著眼前的五人，然後开口说道：「呵！我喜欢你们，你们的眼神跟气魄很棒」。松平容保满意的笑著。

最後松平容保的眼光停在冲田身上「而且啊……你们也让我大开眼戒一番，最近在京都流传的美少年剑士，今天可让我确实见到了！你叫冲田我没叫错吧？」

「是的！」冲田恭敬的回答道。

「你的剑术很不错，不光是虚有其表」松平容保微笑的说道：「还有！土方我喜欢你剑术的风格，冲田的速度快，你的却够狠一招致命，近藤的招式是猛，斋藤的剑则是犀利，原田的反击力很好，我对你们的印象很深刻」。

「州主大人，您看过我们的剑术？」近L讶异的问，五个人对於松平对他们的剑术如此清楚，感到非常惊讶。

松平搔搔头大笑著：「哈哈哈！我可是你们的迷呢！从预赛到决赛，我可是都没错过！看你们比赛可是会热血奔腾的」。

「可是……我们并没有见到大人您在那观战啊？」近L疑问的说道。

「喔！因为我是混在观众里啊！看比赛当然是要在近的地方看」。松平容保理所当然的说道。

这个时候有个脚步声，快步的从门外传来…… 

「殿下！阿雪求见」。门外传来一阵清脆的女声。

「啊啊！阿雪你跑来干什麽？我们聊的是正事呢」。松平容保隔著门抱怨道：「进来吧，反正赶你回房你也不会走的……」

阿雪？难道是上次遇见的那个大小姐？土方疑虑的想，门一开证实了他的疑虑，就是上次见到的那位公主。

「哥哥最诈了，我也想见见日本第一的武士们」。松平雪一进门就指著松平容保抱怨道，而且快速的坐在松平容保旁。

「咳！你也看一下场合吧，阿雪！不许无礼」。松平容保瞄了一下隔壁的妹妹，提醒她。

「各位武士先生，我叫松平雪，让您们见笑了」。松平雪礼貌的行了个礼，露出了甜甜的笑。

喔～～！好漂亮！！进藤等人看到松平雪，心脏快跳出来了，大家急忙的也跟著行礼，土方因为见过她了，态度就较从容的恭敬的行礼。

「啊！那个……您是姓土方吧？我们在街上见过吧？」松平雪看到了土方吓了一跳问。

「是的！公主殿下，承蒙您的照顾了」。土方答道。

众人看到这一幕有点惊讶，土方认识公主？大家瞪大著眼看著两人。

「呃……你们认识？阿雪？」松平容保挑著眉看著自己的妹妹。

「有过一面之缘！哥哥」。阿雪说著：「在街上我碰过土方先生，那时候我就觉得他不是普通的浪人，果然没错」。

松平容保听完哈哈的笑起来：「呵！你看人的眼光一向很准啊，不过既然如此，我们再来试验一下」。松平容保拿起眼前的苹果说道：「这粒苹果，放在桌上，你们可以拿著刀剖开而不伤桌面吗？」他把苹果放在桌面上，眼神变犀利了起来。

五个人都没有说话，除了冲田跟土方外的人都是木刀，他们没用过刀子，所以没有把握，有刀的冲田跟土方知道武士刀是很锋利的，要不伤桌面力道要拿捏的很好才行……

「对不起！州主大人，除了冲田跟土方外，我们其馀三人都没有武士刀」。近藤照实说著……

松平容保摸著下巴考量著：「嗯！我了解你们的难处，那麽土方跟冲田你们做得到吗？」他眼睛盯著两人转。

「我可以！」土方接腔道，对於剑术他一向很有信心，就算输给了冲田也一样。

冲田看著土方这样说，也不甘示弱的说：「我也能」。

「喔！很好！你们来试试吧」。松平容保笑著说：「来人！把他们两位的刀还他们」。

接过了刀，土方摆好架势，一股做气的往下砍！苹果很漂亮的剖成两半，桌上了无痕迹，接下来的冲田，有点不安的砍了下去，倒也漂亮的剖开了苹果，桌上也乾乾净静的……

「哇！厉害」。松平雪拍手说道。

「当然了！他们可是日本第一啊，不过……如果这样做如何？」松平容保的试练还没完……

他把苹果递给冲田「土方！这颗苹果如果是在冲田头上呢？在你夥伴的头上你能砍下去，而且是毫不犹豫地吗？」

全部的人因为松平容保的话呆住了……这怎麽可能敢做……一不小心冲田的头就会开花啊！冲田跟土方对看了一下，土方的手心开始冒汗……

冲田一咬牙，把苹果放在自己的头上说：「土方兄你砍吧」。他的眼神坚定的他。

「我……」土方觉得自己做不到，手开始发抖著，这跟练习不同，弄不好冲田会死……

「总司！」近藤讶异的看著他，这小子在想什麽？这样做很危险啊。

「如果不行别勉强啊！大哥！你太过分了，这种事怎麽可能做得到」。松平雪紧张的想阻止。

「嗯！别勉强，不用了」。松平容保觉得自己有点强人所难，所以打了退堂鼓。

「不！土方兄，我相信你这次做得到」。冲田不想丢脸，赌上自己的命说著。

土方握起剑，颤抖的举高，冒著冷汗的他感到很难过，一波波的恐惧侵袭著他，好可怕！好可怕！这声音一直从内心发出……他呆立著不动。

「土方大哥！砍下来」。冲田大喊著！

「喝！」这一瞬间，土方的刀稳稳的落下…… 

苹果从冲田头上掉落，大家松了口气，冲田并没有伤到一私一毫，土方喘著气停在那没有动，直到松平容保鼓掌的声音传出「太棒了！这才是武士，冲田的胆识和土方的刀法，天！你们才是我需要的武士」。

冲田看著掉落的苹果松了口气，其实自己快被吓死了，心脏也砰砰的跳著，然後他转头看著土方。

土方给人感觉非常不对劲，他收起刀跪了下来「州主大人……我感觉很不舒服，可以先退下吗？」

「怎麽了？我才要好好的犒赏你们啊！你怎麽要走了？你让我看了场精采的剑术……」

「大人！真的很抱歉，我真的感到很难过」。土方苍白的脸，很具说服力。

看著土方的样子，松平容保觉得他真的是身体不舒服：「好吧！那麽你就先回去吧，其他人就留在著，你别太勉强了」。

「谢谢州主大人」。土方行了个礼就告退离开了。

看著他落寞的身影，虽然强烈的告诉自己：「土方不管怎样，都跟我没关系了」。，冲田还是感到一阵阵的痛楚……

土方一出城来到了人烟稀少的郊外，就靠在路旁的树坐了下来：「好痛！好难过」。土方抓著自己的心脏位置喘著气……那一瞬间他真的认为冲田会死，好可怕的感觉……差点失去总司了……如果自己的剑往下一点的话……土方抱著头全身发抖著，他第一次感到如此的害怕，然後他发现地上低下了几滴水珠，用手摸著脸，才知道自己哭了，眼泪不停的冒出来，这是他在静死去以来第一次失控的哭泣……

「老天！我怎麽那麽没用……」土方无法止住自己的泪水，遇到冲田以後自己就越来越软弱了……土方坐在树下看著星空，试图平复自己的心情，现在的自己他感到非常的厌恶……

挽歌(九)
更新时间: 08/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------
试卫馆自从见了松平容保後，身价马上三级跳，冲田从原本的乡士，成为人人羡慕的上士，土方也恢复祖父时被废掉的官位，土方家又变成摩郡的领主，近藤、斋藤和原田，则从平民跃升为月领十五石（一石约两斗米）的乡士，式卫馆被赐名为新选组，成为直属於松平容保的武士，道场也成为京都炙手可热的社团，尤其是平民们为了能有一天能像近藤他们当上武士，更是从全国各地蜂拥而至……新选组成为壬生地区的警备队，负责壬生地区贵族们的安全。

土方跟冲田闹翻以後，已经过了半年，土方个性变得十分阴沉，只要一点小事就会动怒，整个新选组只要土方一出现就处於风声鹤唳的状态。
近藤对於这样的土方，非常的头痛，他在指导门生们，以前就已经够狠了，现在更是更加的狠毒，好几个门生已经被他逼的退门，以前的话近藤会大剌剌的跟土方抱怨，但是跟土方翻了以後，近藤就是拉不下那个脸，尤其是冲田也没原谅他，近藤当然也不能原谅他了，冲田事件知道的只有他们加上斋藤四人，所以不管是新旧门生都只觉得师范之间有股诡异的气氛，却不明白任何事，土方跟冲田的和好日期遥遥无期……这种气氛也会遥遥无期的持续下去。

「唉！」近藤烦恼的叹了口气，好痛苦的气氛，在这样下去也不是办法，近藤烦恼的想，在这样下去有一天这个组会毁掉，天然理心留可不能败在我手中，我看只好……近藤眼睛瞄向土方的房间，在心理做个最坏的打算……

「总司！你要不要跟我一道去松之居」。烦恼完土方的事，近藤很快的就找到转移心情的事了。

「嗯？那是妓院吧」。在院子挥刀的冲田，停下动作疑惑的问：「为什麽找我？」

近藤双手盘胸理所当然的说：「你今年也十八了吧！我从来没看你带过女人喔，虽然你也跟我们去妓院，但是你总是在外面等，你还没过女人吧！」

冲田停下动作，满脸通红的说：「那……那又怎麽样！我才不需要女人」。

近藤靠过来用力的把手框在冲田的脖子上，把他拉过来说著：「总司哎！你没过当然这样说，跟我去吧！你就可以脱离自己动手解决的悲苦中」。

「咦？你别乱讲，我才不悲哀咧！什麽动手解决嘛！好难听」。冲田挣扎著，不想被近藤拖去，但是近藤力气较大，冲田只有被拖著走的份。

冲田哀嚎著被拖到大门口的时候，土方刚好从房里走出来，也准备出门，近藤马上习惯性的放开冲田。

土方看了两人一眼後，对近藤说「近藤馆主！我受到大石大人的邀约，准备出门，告辞了」。说完向两人礼貌性的点个头後，便从两人身旁走过……

冲田的心理燃起一股很大的失落感，虽然已经很多次了，但是这种心情并减少的趋势，冲田这下子没有反抗了，或许这样做，就能很快的摆脱这种不快的心情。

　

「怎麽了？大人！您怎麽没有什麽精神？」一个年近二十的美丽女子，只穿著衬衣，半躺在被褥上……冲田则站在门旁边，动也不动！

「呃……那个……我还是算了吧」冲田盯著眼前的女子，紧张的直吞口水。

「爷！我可是近藤爷吩咐要好好伺候您的啊，您这样逃避，可真是让我难做」。女人解开自己的衣服，露出了白嫩的彤体，冲田脸反射性的把头撇向旁边。

「哇喔！拜托你……」冲田红透了脸，他真後悔跟近藤来这里。

女人靠了过来，帮全身僵硬的冲田脱了外挂，手往里头摸索著……「好好摸的肌肤，身为女人还真有点忌妒呢！爷！」女人赞叹的说。

【乓！咚！】冲田跌坐在地，女人好香啊！冲田闻到女人身上的味道，有一点迷惑了……但是手还是在推开扒著他衣服的女人。

「别……」冲田边推边喊著……女人却一轻笑将冲田的手放在自己的胸上。

「唔！」冲田顿时停下一切动作，呆楞在那「这就是女人的身体吗？好柔软……」他自言自语说……

女人看著冲田的反应满意的一笑：「爷！我来教你更多……」女人凑上自己的嘴，冲田被她亲吻著，冲田的脑子一片混乱，女人顺势将手伸入冲田的裤裆……

「放开！！」被摸到那里的一瞬间，冲田歇斯底里的大吼，并把女人推开。

「别碰我！」恶心的记忆复现在冲田脑海……冲田的眼神有著一丝的惧怕。

女人感到很莫名其妙，但是很快的又靠了上去「爷！你怎麽了？我还没开始啊！」

冲田恢复了神智，手抚著头说著：「够了！我要走了，钱我照付，拜托你别为难我」。

女人听到客人这样说了，当然不会强留，陪著笑脸说：「是吗？爷您不舒服是吧？那别勉强了」。

冲田推开门往外走去，并说道：「麻烦跟近藤大哥说我先走一步，钱嘛！我会在大厅付的」。冲田闭上眼睛吐了一口气，往大街的方向走去……

　

这时受到了大石邀请的土方，来到了大石的官邸……

「土方！现在的你也是个领主了」。大石喝著酒打哈哈。

「是的！托大人的福，土方家又恢复以前的身分」。土方公式化的说，大石为什麽会叫他来，土方心理厌恶的想著……

「呵！你还记得就好，跟你说正事吧！」大石的眼中闪著一丝异样光芒。

「小的听著！」土方答道。

「我・要・冲・田」。大石的嘴里一字字的说著……

土方听到这句，怒火开始熊熊燃烧，他握紧双手，面无表情的说：「您上次不是已经和他过一夜了吗？」

大石边肯著鸡腿边说：「呵！就是如此，我才忘不了他的滋味啊！土方」。

「把他带来！我是说真的」大石不屑的说著：「你们别以为身上了上士就很了不起，看看我身旁的侍卫吧！多的是上士子弟，做人要知道一山还有一山高，啧！」

土方忍著熊熊的怒火，恭敬的说：「您什麽时候要他？」

「今晚！」大石把吃剩骨头丢向土方：「今晚子时前把他带来，我保证你的前途，土方……」

土方沉默了一下，才缓缓的说「好的！那麽冲田会在今晚来的，到时请您多照顾了……」说完土方恭敬的磕了一个头……抬头看著大石满足的贪婪嘴脸，土方脸上泛起一丝的笑容……

　

夜晚！冲田躺在自己的被褥上翻来覆去，近藤从妓院回来後，不高兴的一直念，冲田受不了跑回房间睡了一会，没想到现在该就寝的时间却睡不著……冲田感到很无聊，他拉开房门看著正对面的房间，那是土方的房间，冲田叹了口气……

「你真没用啊，冲田总司」冲田仰头自我嘲笑著，半年了，对於土方他还怀有一丝的期待，冲田没办法恨土方，就算土方出卖了自己，自己的心还是向著土方……冲田觉得自己很贱，跟妓院那些甘愿养小白脸的女人没什麽两样……冲田茫然的看著天空，虽然视野没有屋顶上的广阔，但是却也看到了不少的星……这时候对面传来的低沉的声音拉回了冲田的神智……

「冲田！」土方穿著单衣朝著他走来。

冲田盯著他看，他很纳闷土方为什麽会找他，毕竟两人没交集很久了「有事吗？土方兄……」冲田冷漠的回应。

土方微微一笑：「不！只是跟你打声招呼……」

冲田觉得今天的土方很怪异，他不高兴的回道：「土方兄，请别做这种无聊事」。

听到冲田的回答，土方摸著下巴戏虐似的回道：「呵！真无情，半年前，你可都是很期待我做这种无聊事的……」

「请你放尊重点，土方兄，我可是上士，身分地位都比你高」冲田拿出高姿态，要土方别再说一些令人害燥的话……对於土方莫名其妙的举动，他完全不了解。

土方靠近冲田，用手抓著冲田的下巴说道：「我是不是应该跪著向你行礼呢，上士大人……」

「如果必要的话！」冲田生气的吼著，并企图拍开土方的手，却被土方反抓住。

「呵！冲田！你变悍了……」土方把冲田拉近自己，两人的距离只有十公分不到「你的身体也有变吗？总司……」土方说完，霸道的吻了他……

「放开……」冲田想抵抗，却被土方牢牢的抓住双手，之後……冲田的身体却放松的任土方予取予求，土方像是要把半年的份给夺回来似的，过了很久才放开冲田……

两个人不停的喘息「够了吧……」冲田的眼泪缓缓的流了出来「你到底要玩弄我到什麽程度你才甘心……」冲田了解到自己有多喜欢土方了，就算经过了半年，自己喜欢他的心还是没有一点改变。

「我没玩弄你……总司」。土方淡淡的说道「对不起……长久以来一直让你受苦了……」他紧抱著冲田，喃喃的说道。

冲田的眼泪崩溃般的直流下来，长久以来积压的情感全部都宣泄出来……「好狡猾啊你……」他紧抱住土方……

过了一刻……土方拉开冲田，然後缓缓的宣布说：「这是！我们最後一次见面了……总司」。

冲田觉得脑中一片空白，他在说什麽……冲田问自己……

土方摸著冲田的脸：「有些事情我想要跟你说清楚……我从来没这样喜欢一个人过，尤其是静死了以後，我一直认为自己就从此一个人晃过一辈子，我爱你！总司！这种话听起来很恶心，我却只能这样说……总司！答应我你要好好的过下去……因为我已经看不到你了…」。土方露出了如释重负的笑容，转过身往大门口走去……

冲田看著土方离去的背影，他想叫喉咙却发不出声音，冲田知道土方永远的离开了，那麽他要去哪里？他要做什麽？冲田感到阵阵的无力感侵袭著他，土方为什麽要对自己些话呢？冲田看著消失在黑夜的土方，感觉到他有一定非做不可的事……「土方大哥……」冲田喃喃的叫唤著。

　

大石在他的房间等著冲田的到来，他喷了很多香粉，想掩盖自己浓烈的体味，这时候门口的侍卫传来了报告声。

「主上！土方大人求见」。

「只有土方？冲田呢？」大石纳闷的问。

「这……小的没看到冲田大人」。侍卫恭敬的说。

「啧！叫他进来！」大石不悦的说著，怎麽没有冲田，在搞什麽？他怒火冲天的踢翻了酒菜……

「大人！」土方拉开了门恭敬的行了个礼。

「嗯！门拉好後，全部下去吧」。大石吩咐道。

侍卫们应了声拉好门便退下了……厅里只剩土方跟大石。

「冲田呢？」大石不高兴的问：「你不是说要带他来吗？」

土方沉下脸，露出熊熊的杀气说：「计划改变了」。

大石看了气氛不对，便吼著：「你是不是在打什麽主意，你想死吗？」大石感到有种压迫感直逼他，於是拿起身後的刀子，快速的抽出刀……

「呃啊！」大石的刀子被土方硬生生的打落，土方的刀不知道比他快几倍……大石的手背被土方划了一刀，他痛的大叫……

「给我闭嘴……」土方的眼神透露出无比的杀意。「动了总司……你就要付出代价……」

大石看著土方的眼神就全明白了：「我……我知道了……你也是热中此道的人……你别激动……冲田你要的话，我不碰了……」他尽量安抚著土方。

「呵！动了你，我就没打算活著出去……别把我说的跟你一样贱，大石！你用哪里碰总司的？这里……？」土方刀一挥，大石的右手断了三根指头……

「哇啊！我没有碰他」。大石捧著断指的手，哭喊道：「我没碰他，拜托你饶了我！那天晚上，松平大人来找我，我并没有碰他……」大石吓的尿都闪出来了。

「是吗？总司并不是这样说的喔」。说完又挥了一刀，大石左耳掉在地上……「呜啊～～！！那时的冲田已经昏了……所以不知道……拜托饶了我……你可以去问松平大人……」大石失血过多，说话开始无力……

「是吗？我明白了，那麽我让你轻松」。土方面无表情的举高刀子。

「不……」大石发出凄厉的叫声，头俐落的落下……

土方全沾满的鲜血，面无表情的等待著侍卫来到。
果然不到一刻，侍卫们就团团冲进大厅，看到了惨死的大石，纷纷襟声不语……听到了大石最後的惨叫才冲到大厅来的侍卫们，面对著拿著刀的土方也都不敢动，对方可是新选组的用刀名人啊……

土方放下了刀子，吐了一口气说：「劳烦你们了，送我去奉行所吧」。一冲而上的侍卫架住了土方的手臂，因为土方的身分是上士，所以不能直接处决，侍卫们把他押解进了奉行所……

　

天刚亮一夜没睡的冲田，就被近藤的大嗓门给叫去道场，近藤跟斋藤都在那里，近藤手上还拿著一封信。

「总司！土方他走了」。近藤说：「他在道馆的神位上留下了退门书」。

「是吗？」冲田早就料想到的说。

「还有……大石死了，被人杀了」。近藤接著说：「凶手……就是土方」

冲田瞪大了眼睛，听著近藤说著，这就是土方说永远见不到面的原因？冲田不可置信的看著近藤手上的退门书……

「这是因为他不想牵扯我们进去」。斋藤冷冷的说：「所以他才要退门，这样子奉行不会找我们麻烦，因为他跟试卫馆没任何关系了」。

冲田听著两人的对话问：「土方大哥会怎麽样……」冲田铁轻著脸问。

「非死不可……」斋藤跟近藤沉下脸说……

我爱你！总司……这句话一直回U在冲田耳里……

挽歌(十)
更新时间: 09/23 2003

--------------------------------------------------------------------------------
土方杀了大石的消息，很快的传入了松平容保的耳中，近藤、冲田和斋藤、原田一行人紧急的被招唤入宫，松平容保不敢置信的询问他们。

「土方为什麽会杀了大石？有什麽样的怨恨吗？」松平容保皱著眉说到：「各方的领主开始要求我撤回他的职位了，虽然土方他声明已经退出试卫馆，但是你们新选组也遭受波汲了」。

近藤深深的一鞠躬说道：「主上，很抱歉让您受到困扰，我乞求您能救救土方，他虽然极力跟新选组撇的一乾二净，但是他永远是新选组的一份子」。

「新选组需要他！」冲田接口说道。

松平容保烦恼的抓头：「大石那家伙我也不喜欢，我也是略有耳闻他的作为，但是他的地位并不低，就连我想动他都很难，土方敢做这种事，真的是出乎我意料之外」。

「主上！您的意思是……」斋藤看著他问。

「我想去牢里看他，我要把一切问清楚，再做决定」。松平容保拿起酒瓶喝了一大口酒。

原田接口说道：「主上，麻烦您一定要救救土方老师，拿我原田的命拿去抵也没关系」。说完便一直磕头。

土方是原田很重要的恩师，原田本来只是个农夫，有一天被一些浪人找麻烦时，是土方救了他，於是原田就一直跟著土方绕，虽然土方一直觉得他挺烦的，或许是热血的毅力让土方有点感动，土方开始教原田一些剑术，他的第一把刀也是土方买给他的，於是原田一直认土方为恩公，对他尊敬的不得了。

松平容保叹了口气说：「唉！烦喔，我不救他的话，阿雪也会一直缠著我哭闹，一切等我见了土方再说了」。

　

地牢中，土方瘫坐在地上，现在的他什麽都不在乎了，杀了大石他已经很满足，如果大石说的是实话那就更好了……「我并没有碰冲田……」这句话一直围著土方绕，不过当时那个情形大石说谎的机率非常的高「如果你不信可以问松平州主……」土方想起了大石说的话，但是现在的样子，自己哪有脸见他……好想好想总司喔……土方叹了口气，头靠著石墙想著，如果死前可以见总司一面就好了……闭上了眼睛，他喃喃的念道：「静！我们很快就会见面了吧……」

　

在土方的老家，也收到了这个消息，土方家让长子二郎来京都了解情况，土方家的血缘很浓厚，男孩子长的都很像，当土方二郎出现在新选组时，引起了大家一阵讨论……他受到了近藤热烈的招待，或许跟土方是兄弟吧，土方二郎对冲田的印象是非常的深刻。

「连你们也见不著岁三？事情看来真的很严重」。土方二郎听到了近藤一行人的话，不禁的皱起眉来。

「土方犯的罪没意外的话……是极刑」。斋藤冷冷的说道。

「斋藤！」近藤阻止斋藤继续说「事情并没有那麽悲观，二郎大哥，主上他愿意插手，所以土方的罪有转机」。

「对不起……」一直坐在旁边不发一语的冲田，淡淡的冒出了这句话。

众人眼光撇向冲田「什麽？冲田你道歉什麽……」土方二郎开口问。

冲田低著头说：「土方大哥他是因为我……才去杀大石的……」

土方二郎不解的望向近藤，他不了解冲田说的话：「因为冲田？？」

「呃……不！他是为了新选组，说起来我们也是有很大的责任，土方是为了让新选组存活才牺牲自己……」近藤拍拍冲田的肩：「不是你的错！」

近藤对土方二郎说：「冲田跟土方的感情很好，所以觉得很难过……」近藤不想让别人知道土方是因为大石侵犯了冲田，才杀了他的，对这样对冲田的名声会有很大的伤害，所以他和斋藤才连对松平容保都没说半个字。

「岁三在京都有著一群好夥伴呢」。土方二郎微笑著：「不管如何，岁三有这麽好的夥伴，他应该觉得很高兴吧！当初要他来京都时，我还记得他那付万念俱灰的表情，每年返乡时，虽然还是那付表情，但是起码让人感觉温和多了，我想那是因为有你们在他身边吧！不过！他真的能出人头地，倒是让我们出乎意料，靠著岁三，土方家才能回复昔日的风采，说起来我这长子应该汗颜才对，竟然让我最小的弟弟背负著这麽重的责任，我以岁三为傲」。

土方二郎叹了口气继续说道：「看来我要见到岁三很难了，近藤馆主麻烦你；松平大人不管开什麽条件，就是请他保全岁三一命，什麽封位、领地，薪飨的，我们土方家都可以舍弃，只要能换回岁三，我们什麽都答应，要我这土方家的主人的命来抵也行……」土方二郎的眼神透露出了坚决，这是土方家的人特有的气魄。

「土方大哥……」看著跟土方有著相似脸庞的二郎，冲田紧握著双手，下了一个决定：「如果你一定要死，我也不会独活……」

　

「大人！」

「大人！」

一阵阵的下跪行礼声在监牢响起，京都的奉行所来了一位他们料想不到的贵客―松平容保……他只带了两个随行侍卫，威严十足的走进牢房。

「土方在哪里？」松平容保对著狱使问。

「土方大人……在……在最里头的那间牢房……」狱使把头低的很低，第一次见到大人物，他紧张的说不出话来……

土方被捕的这一个月来，松平容保下令此事要经由自己完成审判，在自己未下令时，不管是哪一个等级的官吏，都不准动土方，既然长洲O的O主都如此说了，各方的领主也都不敢动土方一跟寒毛，接下来的日子，松平容保对新选组下了密令，要近藤他们，追查大石生前跟他接触往来的人，在新选组的全面跟监跟追查下，事情开始有了些转机……
松平容保带著侍卫来到了土方的牢房前，土方原本是靠在石墙上发呆的，等著判决日来到，但是听到了一阵又一阵的骚动声，不禁的好奇往外观望，看到了松平容保，土方恭敬的跪下行礼。

松平容保看到了土方没有任何生气的样子，感到很失落，这家伙原本像一匹狼的气势，已经不见了……「土方……你受苦了吧」。松平容保淡淡的说。

「罪臣土方岁三，让主上您蒙羞了……」土方根本没想到松平容保会为了他来这，心理有点感动的说著。

「我是有些是要来问你的……你知道自己做了麽吗？」松平容保问。

土方低著头说：「我杀了大石清平……我们都内的领主，主上」。

松平容保继续问：「你犯的可是要杀头的罪，你现在後悔吗？土方」。

土方抬起头，眼神闪过一丝光辉：「不後悔！我至今都觉得这样做是对的，主上」。

「是吗？你跟大石有过节？」

「主上，大石在都内的变态行径，在老百姓可是传的很开……我不过是让一些少年少女能够躲过一劫罢了」。土方幽幽的说著。

「你答非所问，土方！我问你：大石他对你要求过什麽吧！我在大石的亲信那知道了一些传闻」松平容保扯出土方不想说的话。

土方望著松平容保的脸恳求著：「主上！我承认我会杀了他；是因为他想夺走我会用性命保护的人，至於是谁，我真的不能说出口」。

「所以你杀了他？」

「是的！我曾经失去过他一次，那种感觉我不知道如何形容……既然要我失去他第二次，我不如亲手解决掉大石……和自己……」土方的脸上露出了不可思议的笑容，让松平容保有种莫名的认同感……这家伙真的是不怕死……

「土方，不管如何还请你忍耐一下……」松平容保搁下这句话准备离开，土方是自己必须要的人才，有他在身边自己的大业说不定会实现……松平容保很清楚的认清这点。

「主上！还有件事……」土方看著走远的松平容保，像是想到什麽似的……

「你有要交代的事吗？」

「去年的七月八日，主上有去大石府邸吗？」土方问著。

松平容保想了一下说：「是有这回事，那时发生了影响长洲O的大事，我是在七月八日凌晨跟他彻夜谈到天亮的，怎麽了吗？」

土方听到後，先是有点惊讶，然後嘴角泛起了一丝微笑，心想：原来大石还没骗我，土方随即说：「麻烦请主上把这件事告诉冲田好吗？就是您七月八日在大石府邸！还有……」土方停顿了一下说：「麻烦请跟他说，不管如何我的心情都没变过……主上！臣感激不尽您为我作的一切」。他恭敬的行了个礼。

松平容保一头雾水，不明白的问：「这跟冲田有关系？啧！你要传的话很令人感到莫名其妙」。

土方答道：「主上！我的话麻烦您带到了」。心头的事一件件的了结了，只要能再见总司一面，不管自己会不会死都无所谓了，土方暗暗的想。

「土方！你要坚持下去，後面等著你的路，可是比去地狱还令人痛苦」。松平容保背对著土方喊著。

土方眯起眼睛，不解的想著松平容保最後的话……比去地狱还令人痛苦……

土方躺在石墙上，喃喃的念道：「主上！你是在给我希望吗？呵！」

　

「主上！真的是这样吗？」近藤感到不可思议的问：「那天您在大石的住处待了一整晚？」

松平容保没好气的说：「有那麽不可思议吗？你们跟土方听到的反应还真像」。

松平容保见完土方後，隔天就招见了近藤等人，跟他们商量接下来的情形…… 

「总司！太好了不是吗？」近藤露出难得的大笑，他已经很久没那麽笑过了……

「嗯！」冲田勉强的笑一下，现在不是他不在乎有没有被大石占有的问题，而是；是否能在见到土方……「主上！您觉得土方大哥有脱身的机会吗？」冲田问。

松平容保笑了一下说：「这就得要看你们的，要救土方还得仰赖你们自己」。

斋藤冷冷的说：「主上！直说无彷，我们没有做不到的事，尤其是杀人」。斋藤明白松平容保会用到他们的地方是哪方面。

「呵！那我直说了，你们必须委屈点当个暗杀者，把一些强硬派的领主做掉，详细的情形是……」松平容保眼神锐利了起来，集合了四人，跟他们说他的计划……

「就先这样了，剩下的部份就先看你们做的如何再打算」。松平容保吩咐道「你们可以回去了，记得有要协助的地方差人来告知，还有行迹败漏的话……为了保全大局，你们只有死了，记住！」

「是的！主上，那麽属下告退」。大夥恭敬的鞠躬退下。

「等等！冲田你留下，我有话跟你说」。松平容保像想起什麽似的叫住冲田。

冲田跪坐在原地，其他人都已经在外面等他了：「主上！还有事吗？」

「土方托我带句话给你！他说：不管如何他的心情都没变过……就这样了……」松平容保疑惑的问：「这句话我听不懂，这是什麽意思？」

冲田呆在原地，这句话回响在脑海里，冲田明白土方的意思，他喃喃的念道：「我何尝不是呢……」

松平容保看著冲田失落的表情，跟土方的感觉很像，不解的叹口气：「我的下属都在想什麽啊？算了！算了！冲田你也退下吧」。

冲田应了应声，落寞的走出宫廷，叫大夥先走後，一个人慢慢的走在荒野上，然後眼泪不争气的一颗颗落下……

　

接下来的日子，京都发生了一阵又一阵的骚动，很多地区的领主被直属将军的奉行所给一一逮捕，京都的人民没想到，大石被暗杀的事件会扯出那麽多的是非，松平容保彻底的揪出长洲O的贪官污吏，也压下了对幕府不满的民众，让他们没有可以反叛的藉口……松平容保的铁腕作风，让长洲O的民众跟官吏们刮目相看。

「很好！又揪出了一只肥老鼠」。松平容保听著家臣们的报告，高兴的说著：「这样不但让那些倒幕派的家伙没有叛乱的藉口，也得到了百姓们的支持，长洲O会越来越繁荣」。

「新选组的功劳也很大，多亏他们在暗处处理了一些棘手的人物，事情才能进行的那麽顺利」。其中一名家臣说道。

「主上！我们往後要仰赖新选组的地方还不少，我想是时候了」。另一名家臣说道。

松平容保想了一下说：「你们是说土方的事？」

「是的！主上，您不是也很欣赏他吗？」

「嗯！那麽就下公告吧！说土方会刺杀大石，是因为我下的命令，因为大石犯罪的证据确著，大石家的一切俸禄全部充公、名份剥夺，大石家的人全部降为平民，至於土方岁三，因为查缉有功，免除其刑外；另加俸禄白米五十石和一百银两、土方家世代为摩郡O主，新选组全体则升为直属将军的武士，每月俸禄为白米四十石和五十银两，还有你们的俸禄，我也各加五十石」。松平容保一口气说完他早拟定好的公告。

「谢主公恩赐」。家臣们的声音响彻整个宫殿。

大石清平的事件，整个到此落幕，土方从阶下囚变成人人尊敬的将军武士……变化之大让京都人民啧啧称奇……

挽歌(十一)
更新时间: 08/25 2001

--------------------------------------------------------------------------------
土方坐了三个月的牢，全身上下污秽不堪，头发长了，也长了一些胡子，人也消瘦了些，本来想说会死的他，在奉行们恭敬的护送下回到了新选组，近藤、斋藤、原田和冲田以及全馆的人都站在门口迎接他……

土方看著站满整个馆门口的门生，缓缓的开口说：「我是回来收东西的……我打算回老家」。已经递出去了退门书，就已经不是新选组的人，这点土方很清楚，就算自己杀了大石，但是出卖总司总是事实，他没什麽脸再回来……

近藤扳著脸看著他「土方……」身上发出熊熊的杀气。

「我说过我要走了，你不用再这麽凶对我，很抱歉这阵给组里添麻烦了」。土方看了他一眼，准备往自己房里走。

【咻！】土方的脖子被猛然的一拉「可恶啊！！」近藤匡住土方的脖子，猛力的勒住……「我们那麽辛苦的救你出来，你竟然还是想一走了之」。

「咳！放手……」土方喘不过气来的说：「你说什麽啊？」

近藤放开他，土方难过的摸著脖子喘气：「我的退门书交了……」他喘著气说。

「这个？」斋藤从怀里拿出土方的退门书「你说的是这封吧？近藤交给你了」。斋藤把那封信交给近藤。

近藤接过来後，应了一声：「喔！这个啊……」就撕掉了，并且把碎片放进袖子里。

「喂！你们有看到什麽退门书吗？」近藤回头扯著喉咙问。

「没有～！！」大家异口同声的说。

土方被大夥的回答吓一跳，但是也很感动，他微微的扯动嘴角说：「你们什麽时候变那麽亲切啊？」

原田这时候走了出来，拉住土方的衣服，一把鼻涕加眼泪的说：「土方师傅！你别走嘛！你走了我原田待在这里也没意义了」。

「原田……」土方站在原地看著他，不知道怎麽办，一个大男人拉住他的袖子哭泣，这是他第一次碰到……

「而且……冲田师傅……也希望你留下来啊！」原田不知道为什麽扯著扯著，就扯到冲田了……

「总司？」土方听到冲田的名字，本能的找寻著他的身影，他最在意的人……

「总司不在这里！」斋藤冷冷的冒出这句话「他在道馆里练剑，想见他吗？」

土方望了里面一眼，隐约的听到挥动木剑的声音，他没答声只是看著……

近藤再度匡住土方的脖子，在他耳边小声的说：「这样吧土方！如果总司原谅你的话，你就留下来如何？如果不原谅你的话，你想留下来我也不会让你留，怎样？」

「我……」土方没把握的望向里面。

「别我我我的……反正总司没原谅你，你也待不下去吧，这半年我受够了道馆的诡异气氛了，我们全部都待在道场外，让你们好好的把恩怨解决」。近藤说完就把土方推了进去。

「这样也好！说清楚吧……」斋藤眯起眼睛说著。

近藤随後把大门拉上说：「喂！大家到松之居去，土方请客，大家抱女人去吧」。

「太好啦！！」门外响起一阵阵的欢呼声。

「啧！这家伙好色的本性何时才会改啊……」土方隔著门听到近藤的吆喝声，无奈的摇摇头说。

看著道馆的方向，土方深吸了一口气，走了进去，一进门就看到冲田猛烈的在挥剑…… 

「总司……」土方不自主的唤了他。

【砰冬―】冲田听到了他的叫声，手停了下来，刀则落在地上……头转过来看著他……冲田没有动，只是一直看著土方……这个曾让自己入地狱的男子…… 

冲田的眼神空洞的盯著他看，直到土方说……「我回来了……」

冲田缓缓的走向他，脸上带著一丝不可置信的表情，走到土方面前的时候，土方露出了浅浅的一笑，就像那天他跟冲田告别的笑容一样，然後他轻声的说：「我回来了……总司！」

土方伸出了手，摸著冲田的脸，像是在告诉他，我真的站在你面前…… 

「啊……」冲田感受到土方的温度，一皱眉眼泪就哗啦哗啦的流了下来……他说不出半个字，只能哭泣……

土方看到这情景，难过的紧紧抱住他：「对不起……」他道歉著，他也不知道该跟冲田说些什麽……现在的两人只是紧紧的抱在一起，什麽话都没说……

然後过了许久，土方才开口问：「为什麽不到门口见我……你还是不肯原谅我？」

冲田抱住土方的腰，紧靠在他怀里说：「我……我会哭，像现在一样，我讨厌自己像女人……」

土方拥紧他说：「你原谅我了吗？」

冲田没有说话，只是微微的点了点头……发生了那麽多事，他已经不计较什麽，一切都过去了……

两个人就继续的陶醉在两人世界里，又过了一下子，冲田才缓缓的说：「土方大哥……」

「嗯？」

「你……好臭……」冲田说著破坏气氛的话。

土方楞了一下，看了看自己身上，急忙把冲田放开：「呃……我很久没好好洗过澡了」。

「那麽你要洗吗？现在！」冲田问。

「嘿咻！」土方抱起他，很快的往澡堂冲：「嗯！总司你也一起来吧」。

「放开我啦！很丢脸」。冲田挣扎著。

土方抱怨的说道：「不是叫你多吃饭吗？还是一样瘦」。

「我有变壮了」。冲田回嘴说道。

土方不信的说道：「哪里？」

他拉开澡堂的门，把冲田放下後，便开始宽衣……

「土方大哥真的好脏，好丑喔」。冲田看著土方凌乱的头发笑闹的说道。

土方回看了冲田一眼，在木桶旁拿出了剃刀，然後交给冲田：「是满丑的，帮我剃胡子吧！」

「喔！」冲田沾了点水，帮土方把脸上的胡须刮掉，土方洗了洗脸，俊美的脸庞又回来了。

土方刷完身子後，愉快的泡在大水槽中，这时候他发现冲田还站在旁边：「你不洗吗？」土方问。

「呃……我等你洗完」。冲田开始害燥了起来。

土方皱起眉说：「我帮你洗」。

冲田犹豫的站在原地，这种亲密的感觉，感觉上已经是很久以前的事了。

「总司！以前我也有一次在这里要了你」。土方帮冲田脱掉了外衣，突然想起第一次跟冲田发生关系的事。

「呃……」冲田的脸开始红了起来。

土方看著冲田红透的脸，感到有点好笑，他府下身子，把嘴贴上冲田的唇，轻轻的点了一下「你忘记这种感觉了吗？嗯？」土方轻声的说。

冲田瞪大了眼，死命的摇头，这种麻酥感他一辈子也忘不掉。

土方轻问：「喜欢吗？」

冲田红著脸，把自己的唇贴了上去，代替了自己的回答……
土方一使力把冲田拉进水槽中，冲田咚的一声摔进水槽中。

「这样洗比较快」。看著全身湿透的冲田，土方暧昧的笑著。

土方吻著冲田的额头、眼睛、鼻子、脸颊、到嘴唇……冲田的一切他感到是如此的熟悉，差点就再也看不到他了……
土方顺势解开的他衣带，冲田露出了上身，土方吻著他的脖子，手沿著他的肩膀往下滑，搂住了他的腰……他的总司在他眼前，多想就这样永远的把他绑在身边。

「土方大哥……」冲田靠在他的肩上低喃著。

此时土方和冲田了解到失而复得的珍贵，如果再一次的失去对方，或许自己真的会活不下去……

冲田这时看到土方的喉咙上，有一个红色的伤痕，他纳闷的伸出手去摸：「土方大哥，这个伤痕是……」

土方摸了一下自己的脖子，无所谓的说：「这个！这个是上次被你用突刺伤到的，伤口已经好了，但是遇到热气或是练完剑时，就会浮现出来，你那一击真的很漂亮跟强……」

「是吗？对不起土方大哥没想到我出手那麽重」。冲田听完有点难过的低下头。

土方拉起冲田的手，放在自己的伤痕上：「不会痛的，你摸摸看，这是属於总司你的标记，再说你变的那麽强我也很高兴，一切事都过去了……」

冲田紧抱著他的脖子说：「嗯！土方大哥不要在离开我了……」

「哈啾！」话才刚说完冲田就打了个喷嚏。

「总司你还好吧，现在才三月，还是有点冷，再泡下去会感冒」。土方拍了拍冲田的背，把他拉起来。

土方帮冲田擦乾了身子，帮他套上衣服「本来想在著跟你温存的，但你一生病就很麻烦……」土方说著心中也有点失望。

冲田红著脸应声：「唔……」看著帮自己更衣的土方，冲田觉得自己是全世界最幸福的人。

土方回来的第一天，两个人的时间，就在鸳鸯浴时划下句点，当两人洗完澡坐在中庭聊天时，近藤一群人也浩浩荡荡的回来了，大夥的手上拿著酒和肉，庆祝土方的出狱，就这样一闹到深夜，大家在大厅里就倒的东倒西歪，土方和冲田也靠在一起靠著墙睡著了……

　

「哇呜！」一名练习生被土方打飞出去……练习生倒在地上难过的吐气，他想马上站起来，脚却使不上力……这时土方停下动作朝他走来……

死定了！又要被揍了……练习生恐惧的把手挡在头上。
每次跟土方师傅练习要是停顿的话，他一定会狠狠的往对手身上揍，直到对方昏倒……这是每个门生都知道的事，大家都不希望跟他对练。

「你练到这边就行了，去旁边休息」。意外的土方没有落下木刀，他走到那门生身边说著，并把他拉起来，练习生不敢相信的站在旁边休息，大夥的视线也都集中在他们两个身上。

「今天的土方师傅温柔的有点恶心」。门生们互相窃窃私语说著，他们所谓的温柔是土方没有拿木刀捶他们，这让被土方揍习惯的门生而言，土方温柔的过分……

「嘿！没想到土方跟冲田合好後，效果那麽大……」近藤咧嘴笑著跟斋藤说： 「这下子又恢复到跟以前一样了」。

斋藤嘴角微微的翘起，难得的说了句好话：「祝福他们吧……」

「啥？祝福谁啊？」近藤听不懂得问。

「没事！练剑吧……」斋藤头也不回的走向道场中间。

「喂！斋藤你说的话越来越难懂了……说清楚啊」。近藤快步追了上去，对於斋藤的话他感到非常莫名其妙……

这时的新选组正鸿运当头，他们享受这生活时，根本没有想到接下来发生的事，让他们喘不过气来……

　

文久三年，大石事件後的一个月，这天下午，冲田在新选组附近的寺庙跟一群孩子们玩耍……冲田很喜欢跟小孩子们玩，或许是年纪也不大，他除了粘著土方外，最大的娱乐就是跟附近的小孩玩，今天他们玩的是躲迷藏，冲田很不幸的当鬼，在他找寻小孩时，有一个人叫住了他……

「你就是冲田总司吗？小鬼」。一个低沉的声音从冲田背後传来，而且还发出阵阵的杀气……

冲田紧张的回过头，两个他没看过的人正打量他「你们是谁？」冲田准备要拔出腰间的刀子。

两个男人是前後站著，前头那个让人感觉是带头的，给人一种阴森的感觉，前头的男子开口道：「听说你的剑术很不错，尤其是斩人时很利落，我们只是来领教一下」。

「也就是说你们是来找我麻烦的」。冲田露出锐利的笑容说著，手也做出了拔刀的准备。

「呵！你要那麽说也可以」。带头的男人挥了挥手叫後面的人过来「新见！你去领教一番」。

「是！」名叫新见的男子走上前去，跟冲田对峙著。

冲田打量著眼前的新见，长的有点瘦弱，根本不像会剑术的人，说起来冲田还觉得应该是另一个家伙来跟他打才对「喂！那个在後面说话的家伙，应该是你来才对吧，长那麽高大竟然只躲在後面，而叫这文文弱弱的人来送死」。冲田不高兴的抱怨道，怎麽看他就是觉得应该是这个新见在旁边看才对。

「喔！冲田，你觉得你有资格说别人文弱吗？如果只看外表，你应该是拿著梳子和发簪的女人，而不是拿著刀剑取人生命的武士」。被冲田说成贪生怕死的男人，窃笑著说「而且！我觉得你并不一定打的过新见，你别过於自信了……小弟弟……」他最後还拉长的说道。

「唔……可恶！我一定要杀了你」。冲田气的七窍生烟，他最讨厌别人说他像女人「你叫新见是吧！来吧！我们一决胜负」。冲田盯著不发一语的新见看著。

「请多多指教」。新见拔出了刀子摆好架势。

「得罪了！」冲田一出声，人就快步的迎上前去，迅速的抽出刀网新见身上挥去，新见轻松的往旁边一闪，躲过了这一剑……

「闪过了？」冲田讶异的想著，他速度比我还快？

「怎麽？你的攻击结束了？」在旁边的男子又说了风凉话。

冲田这时的眼光明显的有了杀意：「好玩！第一次遇到速度比我快的人……」冲田露出了笑容，此时的他感到热血沸腾。

新见和另一个人，感到冲田跟刚才有著很大的不同，在旁边看的男子，使了一个眼色给新见，要他多留意一点，对方虽然只是个小鬼，但是杀气却比一般的武士还要重上好几倍。
新见点了点头，继续的看著冲田，然後脚一蹬对冲田进攻，冲田并没有闪躲，新见吓了一跳，这小子想死吗？新见想要收回刀子，却已经来不及了，眼看冲田就要中刀了，冲田却蹲下往前冲，两人交手的瞬间，在旁边看的男子楞了一下……

「冲田……果然名不虚传」。那男子呢喃的说道。

两个人动作停了下来，新见的左腰被划了一道浅浅的伤痕，冲田的则是在右肩留下汨汨的血液。

冲田怒瞪著新见说：「你为什麽手下留情……刚才你的刀顿了一下！对吧？」冲田觉得他被看不起了。

「你也留了一手，冲过来的瞬间，你没用力砍下来」。新见也说道。

冲田不高兴的说：「如果你刀子没顿了一下，我才不会没用力砍，我讨厌杀对我放水的家伙，再来一次吧」。冲田要求道。

这时远方传来了童稚的叫唤声：「冲田大哥！你在哪里？」一群小孩子的声音此起彼落的响起「土方先生来找你了，冲田大哥快出来啊」。

「喔！土方来啦，那麽我们得先走了，新见！」那男子示意要新见回来。

新见收起了刀子，跟著那男子走，冲田不高兴的叫道：「你们不是要跟我定胜负，怎麽就这样跑了」。冲田收回刀子嘟著嘴说道，十足的小孩子个性显露出来。

那男子笑著说道：「呵！等会我们就会见面了，你跟新见交手的机会还多著，还有！你赌气的样子还真可爱」。最後还调戏了冲田一下，便大摇大摆的跟新见往另一个方向走了。

「啧！王八蛋」。冲田不甘心的目送著两人离去，既然人家不跟他打，他也不必缠著人家，更何况土方正在找他呢！冲田瞄了一下右肩，看著染成红色的右肩膀，虽然只是浅浅的一道伤痕，冲田还是不经皱起眉头来：「完了！给土方大哥看到，一定又会不高兴」。

他双手合十说道：「对不起了！近藤大哥和组员们，土方大哥又要对你们发脾气了……」

挽歌(十二)十八禁
更新时间: 08/25 2001

--------------------------------------------------------------------------------
「总司！你在那做什麽」。土方叫唤著他，他找了很久才在这阴暗的树丛间看到冲田。
这时的冲田刚跟新见交手完，由於穿著是白色和服，所以右肩的伤很快的就被土方发现

「你的手怎麽回事？」土方皱起眉头问。

冲田心虚的瞄了一下肩膀：「呃……刚才跟人交手伤到的……」

「能伤到你？对方有几个人」。土方把他拉过来注视著伤口。

「二个！不过出手的只有一个」。冲田老实的回答。

「我看看！把手臂伸出来」。土方把冲田的外衣脱掉，冲田很快的露出雪白的肩膀「我说过不要一个人到偏僻的地方……你是倒幕志士的目标，这点你不懂吗？」土方开始碎碎念。

冲田低著头道歉「对不起……土方大哥你生气了？」

「没有……」土方拉著冲田的手往树丛深处走去「你先跟我来」。走了几十步路，土方拔下了周围植物的叶子，把叶子揉碎後，又撕下自己的一服袖子，最後把揉碎的叶子跟汁液铺在袖子上。

「我要把这敷在你右肩，会有点刺痛，忍耐一下」。土方说完还没等冲田应声，就把草药敷在冲田的伤口上。

「天……」敷上去不过几秒，冲田就痛的眼泪在眼匡打转，什麽叫有点刺痛，简直是又痛又辣到极点「好痛喔！我不要敷这个，这比我被砍到时还痛，而且这种伤过两天就好了啦！……」冲田想要解开他肩膀上的药。

土方拉住了他的手，命令式的说：「不可以拿掉，这种伤最容易化脓了，你想要这个伤变肿，最後只好拿烧红的短刀割开你的肉，在里面挖啊挖的吗？」土方语气平淡的恐吓著冲田。

冲田楞了一下，不过确实被吓到了，但是他也无法忍受肩膀的痛感，於是又说：「那我回组里擦药就好了，我不要擦这个」。

土方把冲田的手小心翼翼的穿回袖子里，冷冷的瞪著他说：「这个比较有效，你不要想拿下它，明天我帮你换药」。

「咦？还要擦药喔？很痛呐！」冲田装出无辜的脸。

土方这时话锋一转的问：「你知道找你麻烦的是谁吗？」

冲田想了一下，摇摇头说：「不知道，我只知道一个叫新见，他们两个人我都没看过」。

「这样啊……」土方转身往前走，冲田则快步跟上。

「下次不准再跟小鬼们玩了」。土方走在前头边走边说。

「啊～！哪有这样的！」冲田不悦的喊道。

这时的土方停下脚步，转头看著冲田：「你可以玩到受伤，你觉得你不该节制吗？」

冲田靠了上去，拉著他的手臂说：「你太担心了，我是斩人高手ㄟ，土方大哥！别这样啦，我会很无聊的」。

土方斜看了冲田一眼，把冲田的腰提起，自己也俯下头让四唇相交，冲田起先是下了一跳，不过过了一下子，他就闭上眼享受著土方的吻。

一阵热吻过後，土方舍不得的放开他，然後轻声的说：「无聊就待在我身边……」

冲田感觉晕晕的，每次接吻完他都有这种感受，他没有说话，只是紧拉著土方。
土方望了一下四周，像是思考什麽似的顿了一下，然後露出一抹坏坏的笑容，冲田一看到他在笑，就感到事情不妙了……

「我们好像没在外面做过……」土方喃喃的说。

冲田听完脸迅速的红了起来，他仰头看著土方：「等等！土方大哥你不会是要……」

土方给他一个[你说呢？]的表情……

「我……我不要，有够丢脸！有人来怎麽办……」冲田开始快步的往前走。

走没两步，土方就揪住他的领子说：「这里不会有人来」。

「我受伤了！」冲田又不死心的说。

「我会小心的」。

「我……」冲田想要再度说话时，被土方堵住了嘴，并且也扣住了他的双手，两个人就以站立的姿势在树下。
土方的另一只手灵活的在冲田下腹部摩蹭著……冲田不禁夹紧腿。

「总司……确定不要吗？」土方离开总司的唇故意的说道。

「你好诈喔……」冲田红著脸微声抗议著。

土方让冲田靠在树干上，然後拉开他的裤子，身体蹲了下去，含住冲田的…… 

「唔……」冲田承受著快感，感觉一波波的电流从他身上通过……「土方大哥……我……」冲田舒服的呻吟著，然後迎向极点…… 

土方在冲田解放前，离开了冲田的分身，他满意的舔了舔沾著冲田体液的手指，轻声的问：「总司……需要我吗？」

冲田红著脸喘息著，他匡住土方的脖子说：「进来……土方大哥……」

土方再度的吻了他，然後解开自己的腰带，将自己的坚挺送进冲田体内……

「总司……」土方喊著他的名字，快速的向前冲刺。

冲田紧抓著土方的背，享受著一波波的快感，土方的做爱技巧很高明，冲田总是很舒服的享受著，这时候的羞耻心已经被欲望跟快感盖了过去，冲田和土方彼此强烈的渴求著对方，然後…… 

「啊！好痛……」

「怎麽了？」土方听到冲田的喊叫停了下来。

「扯到伤口了……」冲田盯著刺痛的肩膀。

土方把冲田放下来，并拉好衣服「那麽就到这里吧，果然还是太勉强了……」

「所以一开始我说不要嘛！哪有做到一半就停了……」冲田带著刺痛感，和不满足感抱怨著。

土方帮冲田穿好裤子和衣服边说：「我们也做很久了，你至少舒坦了两次，这样还不够吗？」

「呃……」冲田听完脸红了起来，不禁想著：为什麽土方大哥可以脸不红气不喘的，说著令人难为情的话……

之後天色也完全暗下来，土方和冲田并步走著，准备回组里，土方又接著开口了：「总司！我看你搬来我房里好了……」

「为什麽？我们两个人睡在一起，会让组里的人感到奇怪」。冲田不解的问，以前虽然常腻著土方，但是升上师范以後他也习惯了一个人睡。

「不然夜里我过去找你如何？」土方摸著下巴说道。

冲田不解的望向他：「为什麽一定要一起睡咧？土方大哥你怎麽了啊」。

「这样就可以每天做」。土方又坦然不害羞的说出原因。

「啊？你再说什麽啊？土方大哥你怎麽都在想这个」。冲田快昏倒的叫著。

土方不以为然的看著他：「会想跟喜欢的人温存，我是不觉得有什麽不对，而且你也很喜欢吧！」

冲田被堵的哑口无言，的确！自己也是很喜欢这档事……

「组里有人拜访ㄟ」。不知不觉他们走回新选组了，而且门外面站了大约十至十五人，好像在等待什麽。

土方跟冲田疑惑的走进去，然後其中一人开口了：「你们是式卫馆的人吗？」

「是的！怎麽？」冲田疑惑的问，现在的人都是称呼他们为新选组，很少人称他们式卫馆了。

「你们的组长跟我们组长在对谈，你们回房间去，大厅不准进去」。那人口气有点嚣张的吼。

「为什麽？我从来没听过这种事，再说你是什麽身份的人？敢这样随便的说话」冲田不太高兴，他觉得凭什麽要在自己的地方被陌生人吼。

这时候一群人全围了上来「小鬼！你搞不清楚状况吗？跟你说不能进去就是不能进去，侍卫馆也不过是刚崛起而已，组员就那麽嚣张啊」。那人说完还揪起冲田的衣领。

「放开他！」一直没开口的土方冷冷的说，冲田则瞪著眼前的家伙没出声。

「呵！我偏不放，你这个家伙有意见吗？不过比别人高一点，就自已为强悍啊」。

【咻！】那个人还在说话的瞬间，突然有血冒了出来……「哇啊！」那个人往自己的手一看，才发现抓住冲田的手在地上，没有痛感，只有手腕一直冒血。

冲田拿著抽出来的刀子，露出天真的笑容说：「我讨厌人家抓住我的衣领」。那种感觉令那群人不寒而栗。

「可恶啊！」十多个人相继拔出刀子，看著跪在地上哀嚎的同伴，既生气又感到害怕，大夥都没看到刀子出鞘，只听到的一声，同伴的手就在地上了。

土方的眼神依旧冷淡，并且不发一语，冲田则是咯咯笑著：「式卫馆是靠剑术出名的，你们也敢惹，要说勇气可嘉，还是愚蠢至极咧？」

「妈的！把我们当白痴啊」。众人生气的准备出击。

土方这时看到跪在地上的家伙，一声不坑的走到他面前，那个人留著眼泪握著断掉的那只手哭著，看到土方的影子抬起头还没搞清楚状况，土方的刀就稳稳的落下，取了他的性命。

「你……你干什麽？他已经不能战了啊」。他的同伴惊呼，这个人竟然向一个伤者下手。

土方冷冷的说：「已经不能握刀的武士，活著也没用，死了还比较舒服」。完全不带一丝怜悯。

众人的怒气以达到最高峰，这两个家伙简直不把他们放在眼里「上吧！对方只有两个人，被式卫馆的踩在脚底下，我们哪有脸立足」。有人开始带头叫著。

冲田无奈的叹口气：「唉！今天还真累，又要拔刀了」。

这时候的气氛紧绷到最高点，直到出现一个声音……

「你们通通住手」。一个熟悉的声音传入冲田耳里。

「咦？」朝著出声的方向一看，冲田叫了起来：「啊！你们两个！！」

和冲田决斗的两人，正和近藤、斋藤站在一起。

「总司？」土方看著他。

「土方大哥！站在近藤大哥旁边的那两个，就是我说的那两个人」。冲田指著他们说。

「土方！！」拿著刀子的众人，听到了两人的对话，吓了一跳，这个高个子就是杀了大石的土方？？

「发生什麽事？」近藤疑惑的看著土方，然後眼睛撇到了地上的尸首「怎麽会……」

「芹泽大人，那个高个子杀了小田」。其中一人恭敬的向主子报告。

「先把刀子收起来，你们这样成何体统」。那个人喊道。

近藤看事情不对，连忙的先跟大家互相介绍：「土方、总司、这位是芹泽 鸭先生，他是松平洲主的家臣，旁边的则是他的护卫新见 锦」。近藤指著身边的两个生面孔。

「家臣？」冲田疑惑的看著芹泽。

然後近藤又指著冲田跟土方说：「芹泽先生，他们是土方岁三和冲田总司」。

「喔！我和冲田见过面了」。芹泽阴森的笑著，看在土方的眼里真是极大的不爽。

近藤这时看到了土方跟冲田都有些狼狈便问：「冲田的肩膀怎麽有血迹，土方你的袖子又怎麽回事？」

「这要问那个芹泽先生，他们无缘无故的冒出来要和我决斗，我受伤了，土方大哥帮我包扎的」。

「呵！别那麽生气，我只是试试你而已啊，我们的新见也有受伤啊，况且你们多砍了一个人」。芹泽打著哈哈。

土方冷冷的说：「是他们先不尊重我们的」。

「可是……那也太过份了」。有人想反驳。

「本来上士就有权利处死下士吧，何况那家伙是目中无人到了极点，芹泽先生，您的部属似乎有欠礼仪」。土方毫不感到有任何的过失，气势凌人的说。

芹泽一派的人，听到土方的话无不咬牙切齿，但是却又无计可施，芹泽为了缓和这气氛，便笑著说：「的确是这样，土方你就先息怒吧，是我们这边不好没错，往後大家都要相处在一起，还望你们式卫馆的人多照顾」。

「什麽？」冲田感到不可置信的说，自己没有听错吧。

「芹泽是松平大人派来和我们在一起的，也就是说他们也是新选组的一员，以後就是也要在组里生活」。近藤赶紧补充说明。

「是啊！请你们多多指教」。芹泽说著。

「啊！！」冲田震惊的叫了出来，和这些家伙共处，光想就很令人厌恶了。

「怎麽？冲田你不欢迎吗」。芹泽故意问道。

「不！没有」。冲田嘴里这样说，心理却想著：废话，尤其是你……王八蛋。

「是吗？呵！那就请你多多照顾了」。芹泽看得出来冲田不是很喜欢他。

「好了今天我们就谈到这了，近藤馆主我们先告退了」。芹泽说完带著部下，清理了现场就走了。

目送著他们离开，式卫馆的人全部都冒了出来，大家七嘴八舌的吵著…… 

「他妈的咧！那群人还真嚣张」

「竟然把我们赶进房里」

「刚才到底怎麽回事？」

「地上有血ㄟ！怎麽了？」

大家你一言我一句的吵著，对於芹泽一派的人大家似乎都有很大的不满……

「近藤！到底是怎麽回事？」土方盯著近藤看著，要他说明。

「对啊！对啊！他们真的要和我们一起生活？」冲田钻到土方身边靠了过来。

近藤叹了一口气说：「来大厅吧，我把情形说给你们听」。

「最近倒幕派的势力激增，这点你们知道吧！」来到大厅後，近藤开始诉说著目前的局势「洋人们威胁著幕府，更助长著倒幕派的人要推翻幕府的气势，现在这股势力连我们长洲蕃都受到威胁了……所以，松平洲主把在江户的芹泽调来京都，说是要我们巩固京都局势」。

「这种事我们自己做就行了啊！为什麽要跟他们合作」。冲田不已为然的说道。

近藤认真的说：「这件事没那麽简单，很多在其他蕃被通缉的危险人物都跑来京都了，总司」。

「像阪本龙马？」土方一针见血的说著，锐利的眼神直盯著近藤。

近藤佩服著笑著：「不错！土方你还满敏锐的嘛！」

斋藤这时也开口了：「芹泽来的原因也是因为他，另外像桂小五郎似乎也来了」。

「喔！事情还满大条的」。冲田开始知道事关重大「但是！如果要芹泽一派的一起住进来，我们房间够吗？」

近藤摸著下巴烦恼的说：「这个问题我也在想，芹泽带来的人大约有二十人，在我们馆里寄宿的也有二十人，加上我们师范代有六人，房间的确不太够，而且也有管理上的问题，到底要听谁的命令也是一个症结」。

「我想客房空出来吧！那里可以挤个六七人，有三间应该够了」。原田发言著……

「这点我想过了，主要还是芹泽跟新见，他们的身份不比我们低，总不能叫他们受到委屈吧，这会影响到我们的名声」。近藤抓著头说道。

「那就叫土方或总司把房间让出来吧」。斋藤自然的说著「你们应该很乐意吧」。

土方没说话白了斋藤一眼……

「这……不行啊！你叫他们睡哪里？而且一间也不太够」。近藤觉得不可行。「我想这样可以！总司就般过来我房里吧」。土方没想到，他所瞎说的是还真让他蒙上了。

「芹泽说过新见是他的护卫，应该平时就睡在同一房了，他们应该没问题」。

「是吗？可是……」近藤觉得还是亏待了土方和冲田。

「别可是了，他们可乐了……」斋藤故意说道。

冲田和土方楞了一下，斋藤到底知道些什麽啊？这是他们共同的疑问。
不过土方还是对斋藤的挑衅感到不悦，走了过去一脚又往斋藤身上踹，斋藤也不是省油的灯，当然也拳脚相向，结果又是乱成一团……

　

在新选组附近的旅馆里，芹泽和他的部下们全在这落脚。
夜深了，大夥都各自休息，只有芹泽和新见……
新见和芹泽正享受著鱼水之欢，两个人的肉体正炙热的交缠著。

「芹泽大人……」新见紧抱著芹泽的身体喘息著。

「锦……你对式卫馆的人有什麽意见？」芹泽问著在他身下的新见。

「啊……他们不容小看……」新见颤抖的出声「土方……跟斋藤都要注意……」

「你也这麽觉得吗？」芹泽浅浅的一笑：「锦……看著我怎麽解决掉那些阻碍我的家伙吧……」

「是的……」新见无力的摊在床上。

芹泽压在新见的身上没有离开，他缓缓的说：「锦……我要你看到最後……看我怎麽登上顶点……呵呵！」芹泽带著浓浓的霸气说道。

「是……」新见闭上眼睛，没有多说一句话。

新选组一连串灾难开端就此开始……


挽歌(十三)
更新时间: 08/25 2001

--------------------------------------------------------------------------------
过了两三天後，芹泽一行人就浩浩荡荡的搬进了试卫馆，虽然试卫馆的人都很讨厌他们，但是因为是松平容保的命令，所以也只好忍耐的跟他们相处，相对的芹泽一行人对於试卫馆的人，也是抱著排斥的态度，总觉得自己很委屈的待在这都是平民出身的地方，於是三天两头就有打架发生，口角更是时时可见，芹泽一派的人对於试卫馆的师范根本就不屑，试卫馆的人对於芹泽也是采不理会的态度……然而上述的这些问题，土方是完全无所谓，因为他很少在跟人打交道，冲田因为被芹泽嘲弄过，倒是有从中插一脚，所以每天都是在气的半死的情形下度过，至於近藤则是活在痛苦的地狱中，因为试卫馆的人三不五时就来抱怨芹泽派的人，芹泽派的人也常常来发牢骚，他总是到处奔走调停两方的恩怨，每天都累的半死，请土方帮忙，土方很乾脆的拒绝，连理都不理，斋藤情形是只要不惹到他，他也不管任何事……

[碰！]门被粗鲁的撞开「近藤大哥！我跟你说……」冲田又碰碰碰的大力踱步，气冲冲的找近藤。

「唉！又来了」近藤坐在房间中叹了口气「不知道他又怎麽了？」

「近藤大哥，芹泽他们真的很讨人厌ㄟ！他上完茅房後，竟然把门反锁，害我们的人要方便都没办法，最後是土方大哥把门拆了，才可以进去的，你去教训他们啦！」冲田一进来房间，便喋喋不休的说著。

天啊！近藤无力的翻了个白眼：「土方把茅房拆了？我觉得要教训的是你们ㄟ，你知道我又要花多少钱去修理吗？」

冲田不服气的说道：「是芹泽一派的人不对吧，因为他们把门锁了，大家没地方上茅房，我只好迫不得已的去找土方大哥，然後情急之下，他才把茅房的门给拆了，起因是芹泽一派的人做的ㄟ」。冲田边说边嘟著嘴抱怨道：「上次芹泽他们把澡堂的水弄脏了，害我没洗澡，被土方大哥嫌臭……这次他们又故意锁门，你不觉得他们很过分吗？」

近藤摸著头，他觉得自己快爆炸了「总司！你是师范，你不能包容他们一下吗？」他无力的在心理抱怨著：每次来说的都是些小事，还说的很像他们做了一堆天理不容的坏事似的。

「我已经想杀了他们！现在还没动手就很包容了」。冲田委屈的说道，并晃了一下腰间的刀。

「我知道了！总司你跟大家说下午用膳的时间，我有事要宣布」。近藤下定了决心，他再也受不了疲劳轰炸……

「干嘛？」冲田睁著大眼睛问著。

近藤挥挥手叫他先走：「你先去宣布，下午就知道了我要做什麽了，还有！叫土方一定要到，你别带他别乱跑」。

「好啦！大伙一定全到」。冲田拍拍胸脯保证，便一蹦一跳的跑去找土方了。

「看来我得找芹泽谈谈……」近藤叹了口气，起身往芹泽的房里走去。

　

「喔！你是说你那边也有这种情形」。听完近藤的话，芹泽挑著眉说道。

近藤来到芹泽的房间後，便把最近的情形说给芹泽听……

「你也有这种困扰吧！」近藤叹了口气。

芹泽笑了一下说：「不错！我也是快到极限了，双方的人似乎对於彼此都有很大的不满，这种情形不赶快解决的话，以後会有大问题的」。

「所以我想到了一个方法，我们来选组长吧！」近藤开门见山的说。

「什麽意思？」芹泽不解的问。

「我老实说吧！你的部下，看到我满不尊敬的，呃……可以说是已经到很不屑的地步，我相信我的门生们应该也没有给你好脸色看过」。

「呵！不错！而且啊带头的好像是你们可爱的冲田」。芹泽冷笑著说。

近藤抓一抓头，感到尴尬的笑著说到：「呃……所以啦！我认为这是因为我们两方的人不认同对方领袖的实力，解决的方法就是选出整合大家的人」。

「喔！我了解了，那麽你想怎麽做」。芹泽拿起折扇优雅的扇著。

「很简单，基本上我所谓的组长就是你和我，并没有任何的改变，但是请你待会跟我一起去跟大家宣布，跟大伙说你或我所交代的事，不管是你那派或我这派的人都必须服从，不能分彼此，以後也没有芹泽派跟试卫馆这两个名词了，我们大家是新选组……」近藤认真的说出他解决的方法。

芹泽听完思考了一下便说：「嗯！也就是说你的人对我不敬，我可以处罚他？」

「任凭处置，相反的你的人也一样，如果得罪了我们的师范也得罚！」

「嗯！好吧我说，但是我不认为他们会乖乖听话，更何况试卫馆的规矩跟我们的规矩又不一样，要照谁的规矩来办？」芹泽觉得方法不可行。

「这个我也想过了，我们两个来定个统一的规矩吧！」

芹泽摇摇头：「不！就我们两个太主观了，要再选出两个副局长，另外把大家拆成小组，这样行动比较好控制」。

「都随你！但是现在得先平息两帮人的不愉快才行」。近藤无所谓的说。

芹泽拍了一下扇子便答覆他：「好！就先照你的话做」。

　

在大街上，冲田跟土方两人在街上逛著，冲田蹦蹦跳跳的走在前头，土方则是慢慢的走著，冲田晃著晃著，刚好撇见同身为上士，属於芹泽一派的人正在路边跟女孩子搭讪……

两男两女正愉快的聊天著，冲田经过那两个人的身边，不屑的说：「哼！丑男！」

芹泽派的两个人听到了，不高兴说道：「你说什麽？」看到冲田，他们也是一肚子的大便。

冲田耸耸肩说：「哎！我有说你们吗？别不打自招嘛！姑娘，你们别跟丑男在一起喔！会玷污到你们的美丽」。

女孩子们听到冲田的话，轻笑著讨论，引起那两个人的不满。

「可恶！你这个矮子，你们试卫馆的人也没有好看到哪里去」。两个人怒骂道。

「呵！比丑是比不过你们芹泽派的人的」。冲田继续嘲讽的说道，并且做出鬼脸状。

「好可爱的武士先生喔！」两个女孩子红著脸低笑著。

见到自己把了很久还把不上的女人，竟然一下子就被冲田拐走了，两个人真的生气了，脸红脖子粗的吼叫著。「妈的咧，你别太过分」。

「土方大哥！」冲田这时看到慢慢跟上来的土方，高兴的挥手叫著，嘿嘿！土方大哥可是攻击他们的最好武器，冲田奸诈的想著。

「哇呜！好俊」。土方的出现完全的吸引注女孩子们的目光。

「可恶的家伙！」芹泽派的两人看到土方出现，知道事情泡汤了。

土方走到冲田身边问：「你在干什麽？」看到冲田跟他们纠缠他有点不高兴。

冲田勾住土方的手臂奸笑道：「嘿嘿嘿！土方大哥，我遇到芹泽派的人咧」。

「我知道，我是说你在这干嘛？」土方不解的问，并且看向满脸通红的少女们。

「阻止这两个姑娘掉入魔爪」。冲田故意的朝芹泽派的人说。

「你给我记住，你们嚣张不了多久的」。两个人看情势不利，只好烙下狠话就走了……没办法，一个冲田就打不过了，何况还有土方呢！所以他们两个只好摸著鼻子走人。

看著走远的两人土方说：「他们已经离开了！那麽我们可以走了吧？总司」。

「呵呵！当然！」冲田拉住土方的手满意的说。

冲田露出迷人的可爱笑容，跟女孩子们点头道别後，转身跟著土方走。

「请问……是新选组的土方大人吗？」走没两步，後面传来女孩子娇羞的声音。

「没错！」土方转过头回答他们。

「哇！真的是他ㄟ！果然传闻是真的，那他身边的是冲田没错了」。两个女孩子吱吱渣渣的讨论著，然後又追了上去说「可以跟我们喝杯茶吗？」

土方想也没想就回答：「不要！」他讨厌女人纠缠。

因为回答的乾脆口气又不太好，所以两个女孩子错愕的看著他们，冲田见状连忙笑著说：「呃……因为我们有事必须去处理，所以很抱歉无法和你们同行……」

「是吗？好可惜喔，刚才真的很谢谢你们，帮我们摆脱他们」。两个女孩子失望的说。

「喔！那就这样了，再见！」冲田笑著跟她们道别後，拉著土方快步离去。

「那种三八就别理她们了，干麽跟他们说那麽多」。土方边走边说。

「也不能这麽说嘛，这是武士应有的风度啊」。冲田苦笑著：「不过她们也真奇怪，明明刚才跟芹泽一派的人有说有笑的，怎麽又对我们说被他们纠缠」。。

「所以我说他们是三八！有些女人就是这样，我最受不了了」。土方老练的说著。

「你不要说的你很了解似的嘛，土方大哥」。冲田皱眉说道。

土方故意挑眉说道：「我是很了解，吃醋吗你？」

「才没有！」冲田不屑的撇过头。

「我有……」土方轻声的说「而且很严重……」

「啊！？」冲田转过头不敢相信的盯著土方看「骗人！」冲田露出无法置信的表情说道。

土方认真的看著冲田点点头说：「相信吧！刚才的情况，足以让我起杀掉他们的欲望」。

「谁？芹泽派的人？」冲田问。

「不只！我连那两个女的都想杀」。土方露出一丝杀气「不管男女，只要接近你的家伙，我都想杀掉……」

冲田被土方的气势吓了一跳，他从来不知道土方有那麽的霸道「呃……」冲田不知所措的望著土方。

「反正我不许你看著别人……你永远只能看著我」。土方说了最後结论。

「呃……土方大哥，你算在对我说情话吗？」冲田的大眼睛盯著土方转呀转的。

两人停顿了一下「啊……」土方思考了一下，才发觉自己真的在说情话，尴尬的把头撇向旁边，脸红了起来。

「呵呵……没关系啦！我很难得会听到你对我说这些话呢！」冲田露出灿烂的笑容，紧拉著土方的手说道。

「少……少罗唆」。土方面红耳赤的大喊道，结果引来街上人们的目光……

土方见到这种情形，开始快步的向前走，冲田被土方拉著还窃笑著说道：「土方大哥，别不好意思嘛……」

「闭嘴！」土方跟冲田就这样一个拚命亏，一个则一直咆哮，直回到新选组……

　

回到新选组後，冲田满脸笑容的拉开大厅的门，才发觉全组的人都到齐了，而且直盯著他看…… 

「你们迟到了……」先开口的是芹泽。

「啊……抱歉」。冲田自知理亏没说什麽话。

近藤笑了一下说：「没关系啦，我告诉你们我们刚才讨论的内容吧」。近藤拿出了一张纸来上面画了一堆格子，他把纸摊开给土方跟冲田看。

「这是麽啊？」看著编到十二号的单子，冲田纳闷的问。

「这是队长名单，我把大家分成十二组了，每一组都有个队长」。近藤说。

「队长名单？但是没有写队长上去啊？」冲田又问。

「还没决定」。芹泽出了声。

冲田瞪了一眼芹泽後，又问道：「近藤大哥你们打算怎麽做？」

「这个啊！因为组长要领导组员们出生入死的，所以剑术要不错，我和芹泽局长决定要以剑术选组长，也就是要大家比试」。

「啥？」冲田听到要比剑术眼睛都亮了起来。

一直只是静静的土方，这时也聚精会神的听著……

「一周後的今日，就是比试的时间，用抽签的方式混合比赛，留到最後的十二人就是组长，至於负责哪一组也是用抽签决定，至於大家分组的事也是用抽签的，抽到哪组就是哪组的组员」。近藤一口气说完。

「怎麽都是用抽签的？那我们试卫馆的人，运气很背的抽到要管芹泽组怎麽办啊」。冲田不太高兴的皱起眉头「唉！选组长我是不担心，反正一定都是我们的人嘛！但是要管那群笨蛋是很累的ㄟ」。

「妈的！你别欺人太甚」。芹泽派的人怒气冲天的做出了拔刀动作。

「干什麽？你们别乱动啊！」试卫馆的人也动了。

芹泽手一举，对自己的人使了个眼色，新见动了一下刀鞘，芹泽派的人全都安静了下来。

「住手！」近藤叱喝道「总司！现在不分彼此了，你再乱说话芹泽也有权利处罚你喔」。

「啥？不会吧？我为什麽要让芹泽管」。冲田不服气的大叫。

「因为他是局长！还有，新见也是，你是新选组的一员，就得听局长的命令」。近藤理所当然的说著：「你们也是一样啊！听到没？」近藤向试卫馆的人使了一个眼色，警告他们。

「可恶！」大伙异口同声的说。

这时冲田像是想到什麽似的，大声的说：「那他们也一样罗，近藤大哥对吧？那他们除了听你的还有谁的啊？」

「土方！土方是另一个局长」。近藤自然的说著。

「啊？」这时大伙的眼光全盯著土方看。

土方本来是盘腿坐著，双手环胸的，现在看著一群人盯著自己看，他面无表情的站了起来，然後淡淡的说声：「我不要！」就头也不回的拉开门走了……

「咦？」大家面面相觑的对看，土方不做局长ㄟ……

「总司！过来！」门外传来土方的吆喝声。

「喔！」冲田应了一声，准备跑过去，这时却被近藤叫住。

「总司！你跟他说一下吧，交给你了！」近藤交代道。

冲田给他一个没问题的笑容说：「了解！局长大人」。便跟了过去。

芹泽问到：「土方没问题吗？」

近藤笑笑说：「有总司跟著，应该没问题，而且我还有斋藤在」。他编说边看著斋藤。

斋藤这时也往外走，还说：「别扯到我身上」。

近藤这时只好对著芹泽尴尬的笑著，只在内心想：怎麽你们俩都不留面子给我……

挽歌(十四)
更新时间: 09/03 2001

--------------------------------------------------------------------------------
文久四年　京都开始吹起一股男色风……虽然阴间这类的男娼馆，从江户时期就一直存在著，但是并不盛行，因为偏好此道的人毕竟是少数，如今京都的阴间馆起码超过十间以上，并且还在陆续的增加中，像是一种风潮似的，妓女户以不再得宠，现在京都的男人喜欢的是细皮嫩肉的美少年，虽然是种变态乱象，但是并没有人觉得是错的，男人间如果有没上过男娼馆的还会被同伴耻笑，很多穷人家卖的不只是女孩子，连男孩都卖，好看的男孩子卖价码高的吓死人……

在新选组的庭院中，土方跟冲田正在练剑……

「喝啊！」「喝啊！」冲田卖力的挥著剑，脸上的汗水不停的滴落。

土方坐在假石上看著冲田卖力的挥剑「总司！你不累吗？你练挥剑快要一时辰了！现在很晚了，该就寝了」。他无奈的叹了口气，这小子的体力到底从哪来的？

「基本是剑道的基础，土方大哥你知道吧！喝啊！」冲田边挥边回答说。

土方轻笑了一声：「你那麽看重明天的比武啊？」

「当然！我一定要当组长，这样就不怕芹泽他们找碴了」。冲田理所当然的说。

「你不要找别人碴就好了」。土方起身准备离开「我要出去了，你喜欢练剑就继续留在这练吧」。

冲田看著土方离去的身影，连忙紧张的问道「啥？等等！土方大哥你要到哪？那麽晚了」。

土方撇了他一眼淡淡的说：「找女人」。

「啥？你说什麽？」冲田丢下木刀快步的冲向土方，气冲冲的挡在他前面「找女人？」

土方双手抱胸叹口气说著：「嗯！我已经很久没抱你了，我是个正常的男人，我必须解决我的需要」。说完又继续往外走。

「我才一周没让你抱ㄟ！太过分了，这样就要去找女人，土方大哥你是种马啊！只知道做」。冲田气得在他背後大叫。

土方停下脚步转头看他：「随你怎麽说，我只有一句话！让我抱」。他的眼神异常执著，充满著欲望。

冲田看著土方认真的眼神感到有点无力：怎麽有人会如此的精力旺盛啊，他无奈的作最後挣扎「可是……明天要比武了」。

「让我抱！」土方的眼睛像望著猎物般的坚决。

「那那……你还是去找女人好了……」冲田无力的垂下头，要是现在让他抱，一定要大战三百回合了，明天哪有力气比赛。

「现在我不要了！总司让我抱」。土方重复那三个字。

「哪有这样的！我就说要让你找女人了」。冲田被土方的坚持吓了一跳，并且开始往後退。

土方见状开始接近他「我一开始就没打算找女人了」。他吐出实话「没想到吃醋法对你无效」。

「什麽嘛！你到底在想什麽」。冲田看著脸色邪恶的他，便准备拔腿逃跑。

土方这时轻松的拉住土方的衣领，并把他扛起来「速度太慢了」。他说。

「啊！种马！种马！你放我下来啦」。冲田拚命挥舞著双手挣扎著「人家不要啦！我要保存体力，明天就要比武了」。

「管你的！我绝对要弄到你没力」。土方扛著冲田往自己的房间走。

在冲田吵闹下两人绕过长廊，经过芹泽的房间时，他们听到芹泽的房间传来声响。

「放我下来，土方大哥」。冲田对芹泽房里的声音很感兴趣。

「不要！你会跑走」。土方紧抓住田。

冲田保证的说：「不会啦！我看一下芹泽的房里就好了，绝对不跑」。

土方听了一下房里声音，轻嗤一声继续往前走「啧！没什麽好看的」。

「你又知道了？放开我啦！土方大哥我要看」。冲田挣扎著，双脚猛踢土方的肚子。

「痛！」土方轻叫了一声，便受不了的把冲田放下来「被发现了我可不管」。

冲田朝他做了个鬼脸，便蹑手蹑脚轻走到芹泽门外，而且挖了一个洞偷看……
这家伙怎麽那麽喜欢偷窥别人做好事……土方无奈的摇摇头想著：听声音也知道里面在干什麽，这家伙怎麽那麽蠢。

冲田看了两秒，脸就通红起来：「啊……土方大哥……芹泽芹泽……他在做……」冲田结结巴巴的说。

「看够了吧！那些过程等下你就会做到了」。土方开始准备拉走冲田，但是冲田却像是被定住似的动也不动……

「怎麽了？」土方纳闷的往洞里看。

「那个是……」冲田看著芹泽身下的人。

「新见锦……」土方明确的说。

「没想到他们是这种关系ㄟ……」冲田深吸一口气。

「姿势不错……等下可以用」。土方并不觉得怎样。

「啊！你在说什麽？」冲田无法置信的转头看土方。

「看够了！走……」土方这时抓著冲田的领子把他拖著走。

「放开我啦！」冲田大叫，声音响彻云霄，当然房内的人也惊觉到有人。

【刷！】房门很快被拉开，只披著一件单衣的新见叹出头来问：「谁？」

新见开门看到的是，土方拖著赖在地上的冲田「呃……」冲田尴尬的发不出声。

「你们在那边干嘛？」新见冷冷的说。

「没有啊……」冲田心虚的小声回应，看著几乎等於没穿的新见，冲田感到浑身不自在。

「你们应该都看到了吧……」芹泽随後探出头来，一脸不在意的样子「让你们免费看了一幅春宫图，感觉很棒吧」。芹泽手伸进新见的衣服内，揽住他的腰。

冲田完全说不出话来，他没想到芹泽如此的无所谓……「你好男色？」冲田结结巴巴的问。

「我是男女不拒的，土方你了解吧！」芹泽直瞄著土方看「女人是有女人的好，但是对於冲田这种男孩子来投怀送抱，我也是很乐得接受的」。土方没有回他的话，只是不爽的回看他。

冲田无法置信的说：「变态！谁会向你投怀送抱」。

「怎样！你们还要继续看吗？」芹泽说完便深深的俯下头吻著新见，新见毫无反抗的任凭芹泽予取予求……

冲田看著芹泽和新见，心里燃起无限的厌恶，新见看起来就像是芹泽的玩物似的，芹泽那不要脸的人，还在那放话调戏别人，这两个人到底是把对方当什麽啊？「芹泽！我明天一定要干掉你们，洗乾净脖子等我」。冲田满腔怒火的对芹泽说。

「喔！很可惜的我和新见明天都不出赛呢！」芹泽装出一副很遗憾的样子。

土方这时把怒气冲天的冲田拉回自己身後，并冷冷的说：「我觉得你只会动那张嘴而已，芹泽！」土方脸上的表情带著满满的不屑。

「呵！我只是喜欢靠这里做事」芹泽用手指著自己的脑袋「不像某个只有身体没有大脑的组织，只会蛮干死的比较快」。

「光说有什麽用，有脑袋的人在这里不只只有你，你想耍什麽花样，还得要过我这关，本来我是不想淌混水的，但是我现在决定明天比武掺一脚，你咧？用脑的芹泽局长，让我看看你的实力吧」。土方锐利的杀气直勾勒著芹泽跟新见，连冲田也感受到了。

冲田紧抓著土方的上衣，也直看著芹泽跟新见。

芹泽强烈的感受到土方下战书的气势，不由的冒出冷汗，芹泽这时哈哈大笑起来：「有意思！土方！你的提议我接受，明天让大伙看场精采的表演吧」。虽然笑著，但是在芹泽身边的新见，却清楚感受到芹泽的激动，芹泽的汗毛几乎是竖立著，肌肉也紧绷了起来……

「很好……」土方撇了他一眼，又拉著冲田往前走。

「哇呜！」冲田本来还沉醉在这充满火药味的气氛中，但是土方一拉，他又想到刚才的事「土方大哥你不会还想继续吧」。冲田哀嚎著。

「这件事跟我们的事无关……」土方继续往前走著，他今天的心意已决，一定要做到。

「哇呜！！」冲田的哀嚎声一直持续的响起，直到走廊的尽头……

「芹泽大人……」等到他们走远，新见才露出不安的神情看著芹泽。

「锦……我很久没那麽激动了……」芹泽靠在新见的肩膀上「好像又回到了以前那段日子……」

新见扶著芹泽回房里把门拉上…… 

芹泽闭上双眼，紧抓著新见「我只剩下你了……锦！别离开我」。

「芹泽大人……你累了……休息吧！」新见拍著芹泽的背像是在安抚小孩子似的说。

「叫我鸭……」芹泽这时候需要的不是手下，而是一个能让自己安心依靠的人。

「鸭……」新见轻声的说。

　

清晨！全新选组的人都聚集在到场中，大家分成两边围襟正坐著等抽签……

「呜啊～！」冲田打了个超大的呵欠，显得非常没精神。

「你不是很期待这次比武，怎麽现在这麽那麽疲惫，昨天在干什麽啊？」坐在冲田身旁的斋藤，看到冲田一副要死不活的样子，感到很奇怪。

「是啊……」冲田无力的回话，眼睛瞪向罪魁祸首土方那……可恶！都是土方大哥害的，昨天竟然给我连五发……真是累死我了……种马！种马！冲田在心里闷骂著！

坐在近藤隔壁的土方，看到了冲田怨恨的脸直盯著自己看，一点悔意也没有，而且精神异常的好……

「好！分组大概出来了」。近藤看著墙上的分组表说：「然後，由於土方跟芹泽局长的建议，我们四个局长也下场比试，由我跟土方对芹泽跟新见，这样大家有意见吗？」

「没有！」全场异口同声的说。

近藤跟芹泽交换了一下眼光後便宣布：「那好！十二组组长选拔赛开始，大家准备吧」。

冲田坐在地上靠著墙休息著……「吆喝！」原田从旁边跑来，很有精神的大叫。

「干嘛啦！吵死了！」冲田不悦的瞪著原田。

原田笑眯眯的说：「我是第五场比赛喔，总司你咧？」

「第十一场……」冲田有气无力的说道。

原田看著没精神的冲田便蹲下来问：「你好没精神喔！怎麽回事？练习过度吗？」

「去问你最崇拜的土方师傅」。冲田指著正看著比赛的土方。

「土方老师给你特训？」原田天真的问。

冲田想了一下回答：「算是吧……」

「真好！总司你跟土方老师感情好好喔」。原田羡慕的说。

「呵呵……就是啊……」冲田苦笑道，然後冲田像是想到什麽似的问：「现在是谁在比啊？」

原田看了一下墙上的名单说：「是村上，对芹泽那的武田」。

「喔！村上一定要赢啊！」冲田祈祷著，但是话才说完比赛场地就传来比赛结果……

「武田胜！」裁判大声宣布。

「太好了！干的好啊武田，干掉试卫馆」。芹泽派的人大声叫著。

「可恶！」冲田不高兴的轻声骂道。

「唉！输了啊……总司！快该我了，我先去准备了」。原田说。

「喔！一定要赢啊！」

「当然！对了，你要到场边看我比赛啊！总司」。原田边跑边说。

原田才刚走，土方就无声无息的出现在冲田身边：「你不看比赛？接下来是原田比」。他坐在冲田身边问。

「我也想看啊，但是托你的福，我现在必须在这闭目养神，种马大哥！」冲田轻垂土方的胸口。

「你体力变差了！」土方看著他说。

「我几乎一夜没睡ㄟ」。冲田感到不公平的抱怨。

「我也是啊，而且我还要出力」。土方不已为然的说。

「所以我说你是种马啊！你竟然还那麽有精神」。冲田装出大便脸。

「好了！别抱怨了，我带你看比赛」。土方站了起来，并且把冲田扛起来。

冲田吓了一跳，红著脸说：「啊！放我下来啦，这样很丢脸ㄟ」。

大家都盯著他们看，他们在做什麽啊？大伙想著……

「让个位置出来」。来到比赛场边，土方对著看比赛的人说道。

大伙很快的让出了位子「呐！坐好」。土方把冲田放在空位上，自己则坐在冲田後面，冲田的样子就像靠在土方怀里似的，两人的姿势好不暧昧……在场边的人开始窃窃私语，虽然两个都是男的，但是他们两个人的样子说真的还真配……

注意到众人眼光的冲田；红著脸轻咳了几声……「咳！土方大哥……那个……」他想叫土方稍微离开一些。

土方看了他一眼，知道冲田要说什麽，但是反而把手放在他的腰上……

「哇！哇！土方他……」大家更是一阵错愕。

「土方大哥……」冲田这时候更显得尴尬了。

「别说话……有时间理他们的话，不如看看芹泽他们的剑法如何……」土方看著比赛说。

土方专注的神情，让冲田觉得帅呆了……算了不理他们！冲田所幸就整个人往後靠，结结实实的靠在土方的胸前……
这时候原田上场比赛了，原田是属於反击派的剑法，不管对手如何的进攻，原田就是见一招拆一招，很快的就把对方干掉了。

「原田胜！」

「太好了！原田你太帅了」。众人起哄道。

「喝呀！」原田高举著双手兴奋的大吼著「土方师傅，总司！我赢了」。原田对著他们比著胜利姿势说。

「帅喔！」冲田回给他个灿烂微笑。

接下来比了两场後，换斋藤上场，对上的对手是芹泽那边的大将：加贺！
两个人一出场，全场的人都沸腾起来，拚命的鼓噪著…… 

「斋藤师范！干掉他啊」。

「加贺！宰了那个小眼睛的」。

「斋藤大哥，加油啊！」冲田也在一旁激动的大喊。

斋藤往冲田跟土方的方向看了一下，便笑著说：「总司，让你看看我的新招式」。

「开始」。在裁判的叫喊声下，斋藤跟加贺便摆出了战斗姿势。

「喝啊！」加贺率先攻击，木剑笔直的往斋藤身上砍。

斋藤轻松的接了下来，并且挡了回去，速度快的加贺接二连三的出刀，斋藤一t的出刀挡著外，便是闪躲著…… 

「你只会闪吗？」加贺出言挑衅道。

「试卫馆的！太难看了啦」。芹泽那派的人也喊叫道。

斋藤并不理会，只是继续接著加贺的剑。

「斋藤大哥为什麽不还击？」冲田纳闷的说。

土方轻笑道：「那只狐狸一定在打算什麽，太小看他是会死的很难看的」。

就在此时，猛烈的强攻的加贺，刀子挥空了……
斋藤的眼睛瞬间亮了起来：就是现在……斋藤露出自信的笑容，脚步往前一踏……

「呃啊！」就在那麽一瞬间，加贺发出惨叫声，飞了出去……

「是……是突刺……」冲田激动的站了起来「是我的三段刺……」

在那个空挡，斋藤快速的使出三段刺，对准加贺的喉咙刺了过去。

「斋藤……胜」。裁判也呆住了。

「我说过，小看那只狐狸是不行的……」土方吐了口气说道。

斋藤走出场外说道：「好的招式，一招就够了」。

「加贺！加贺！醒醒啊……」弹到场外的加贺，口吐白沫的晕了过去，喉咙上还留下汨汨的血液……

「为什麽木刀刺到喉咙会昏了过去」。大家议论纷纷「被木刀刺了一刀就……」

「是三刀」。芹泽严肃的说：「是三刀！你们没有看清楚吗？」斋藤！那是什麽招式啊！？芹泽看著斋藤不由的冒出冷汗……

新见也开始不安起来：如果我跟他打会赢吗？新见想著…… 

「不！斋藤大哥的三段刺和我的不同……」思考了一下，冲田说出了他的看法「虽然很像，但是不同……」

土方点点头说：「那家伙是不可能模仿别人的招式的，而且要学你那招也是很难……」

「我的三段刺是直冲，斋藤大哥的是由下往上挑的突刺，如果是真刀杀伤力更强
……」冲田分析道，并佩服的说：「真厉害！不亏是斋藤大哥」。

「第十一场！请准备」。远处传来裁判的叫唤声。

「换我了！」冲田深吸一口气。

「你还要让芹泽他们更吃惊，总司！」土方拍著他的肩膀说道。

冲田顿了一下，随即便露出迷人的笑容说著：「当然！」说完拿著木刀往场中跑去。

「刚才……」土方留在原地，想著冲田的话…… 

「那家伙的笑容好可怕……」土方冒出阵阵冷汗「他可真像是批著天使外衣的魔鬼啊！」他摸著咽喉发热的伤痕喃喃自语：「不过！我喜欢……你会怎麽把我吃掉呢？总司！……」土方看著场上的冲田，露出了微笑……


挽歌(十五)
更新时间: 09/03 2001

--------------------------------------------------------------------------------
「白方！冲田总司，红方吉田文九郎」。裁判的宣读下，冲田和他的对手走上比赛场。

「冲田啊！让他们知道你斩人的功力」。

「吉田！冲田算什麽，宰了他」。

两方的人拚命的加油著，因为先前的斋藤一战，现在气氛热烈到极点……

「请多多指教啊」。冲田微笑的向对手鞠躬，他像个天真无邪的孩子般笑著。

「喔！多多指教」。本来杀气腾腾的吉田，被那麽一笑，原本的杀气没有了，反而觉得他……好可爱。

「噗……」土方後面传出了噗嗤的笑声，他转头一看，发现只有斋藤在他後面，刚才的那一声是他发出的吗？土方看著斋藤阴沉的脸，感到有点疑惑。

「看啥？」斋藤不屑的撇土方一眼。

「你……刚才有笑吗？」土方发出疑问。

「唔……你听到了……」斋藤点头承认。「那又怎样？我只是觉得又有个笨蛋要死在冲田的微笑下了」。说完不高兴的挑了一下眉

「没事！」土方转回身子，他其实想说：你的笑声还真诡异……

「喝！」吉田发出一阵吆喝声，冲田只是笑著，看起来非常的―无害，这个笑得如此可爱的男孩子；会是新选组有名的斩人高手？？吉田感到非常疑惑，一直没有见识过冲田的剑术，吉田对他有很大的疑问。
吉田并没有攻击，因该说他不知道怎麽下手，冲田的表情是多麽的灿烂，但是就是因为如此，吉田反而像被鼬鼠盯住的蛇一样―动弹不得。

「哇呀！你不攻过来吗？那麽我不客气了」。冲田笑眯眯的才刚说完，冲田一瞪脚，连人带剑的往吉田的脖子刺去。

突刺！！跟斋藤的一样吗？″吉田急忙往後退，刚才看到斋藤那一击，他可是很震惊的……他用力的甩开冲田直刺的剑，冲田的剑挥空了……

「看到没有！试卫馆同样的招势不要拿出来用」。芹泽派的人欢呼著，吉田这一招躲的太漂亮了。

「哎呀！被躲过了」。冲田笑著说「你速度很快喔」。没有变过任何表情，冲田还是一样笑著。

意外的试卫馆的人并没有任何动静，只是摒气凝神的盯著比赛看，他们知道冲田的绝招没出来，上次打败土方的绝招……

「那麽……这一次如何？」冲田再次的进攻，而且也是一样是突刺，只是这次的速度更快了。

唔……好快！！″。吉田冒著冷汗，努力的往後退，脚步快速的移动闪的过去！″他想著……这时他的眼神刚好跟冲田交会，冲田嘴角上扬，他知道吉田打的算盘！

什麽？″吉田看到冲田的眼神，那一瞬间他感觉到木刀往自己的喉咙刺！！

「你太天真了！！」冲田大吼的瞬间，吉田猛烈的向後飞出去，并且狠狠的壮在墙上，弹了一下才摔落地面！

这一招令全场鸦雀无声……「击……击中！！白方胜！」连裁判也吓了一跳。

「速度好快……」芹泽派的人相当的震惊……

吉田难受的在地上咳嗽，他猛抓住自己的喉咙，血不停的从手上的缝细流出来，芹泽眼看不对，走上前去，把吉田整个抓了起来，在脸色发青两眼翻白的吉田後颈，用折扇猛烈一敲！

「咳！！」吉田受此一击，从嘴里吐出了秽物跟血块……连後脸色才渐渐回复，整个人瘫在地上。

「比完赛的人，用布把吉田的伤口裹起来，再送去大夫那！」芹泽很快的处理好因为冲田那一击，堵住气管的吉田。

「承让了！」冲田笑嘻嘻的向躺在那的吉田。

「太过份了！这只是比试啊，为什麽你们试卫馆下手那麽重？」芹泽一派的人有人开始抗议道，不过是场比赛，为什麽试卫馆的人却像要人命一样，他们真的不懂。

「比试？我们试卫馆没有这种名词」。说话的人是近藤，他坐在最前方，很认真的说：「只要拿起剑，不管是竹剑或木刀，甚至武士刀，我们就像在战场上，是要跟对手决一死战的，绝对没有这只是比赛的心理，全力以赴是我们对对手的尊重，不论做什麽事，我们都是拿命来赌，这是我们一贯的方向，如果！你们觉得这样的我们很过分，或是你们没有跟我们定胜负的觉悟，那麽比赛到此为止打住也行」。说这段话时的近藤，全身上下发出一股摄人的气势。

「不错！你们有此觉悟吗？」冲田爽朗的大笑著，他觉得近藤这段话说的太好了。

试卫馆的人互相看著对方，然後也大声的说：「对啊！你们有此觉悟吗？跟试卫馆一决高下」。此时的他们觉得深为试卫馆的一员，真的太令人骄傲了。

「呵！」这时芹泽出声了，他哈哈大笑起来：「现在气势都倒向试卫馆那边罗」。这时芹泽派的人都看向他，为什麽芹泽局长要这麽说呢？这样不是助长试卫馆的气焰吗？芹泽看著部下们的反应继续说：「不过！有决一死战的觉悟不只你们，我们也是」。他高声的问：「是不是啊？」

「对！没错！我们也不是省油的灯」。芹泽派的人，因为芹泽的一两句话全又打起精神来了！

厉害！不亏是带头的，三眼两语就让部下们恢复自信″土方撇了他一眼，然後站起来「接下来换我上场了」。

「呵！换你啊，你可别输的太难看」。斋藤在他後面冷笑说道，这算是对土方的打气，不过有些奇特罢了。

「放心！不会如你的意的」。土方也冷冷的回应。

「土方大哥！你要上场了？」冲田一比完赛，马上冲回土方身边，虽然刚才一直抱怨他，不过现在早就把刚才比赛前的怨气忘光了。

「嗯！这场比完换我了」。土方回答道。

冲田这时叹了口气说：「唉！我也想跟新见打呢」。

「新见强吗？」

冲田搔著头分析著：「唔……我只跟他交手一下子，所以不太清楚，不过！他算满强的吧，因为他在我手臂上划了一刀呢」。

「这一刀！我帮你讨回来」。土方盯著他那时受伤的部位说道。

冲田听到这一句，感动的要命「土方大哥！」他快速的黏上土方的脖子，紧抱著不放。

「唔……好紧！总司！我快不能呼吸了」。土方拍著冲田的背说道。

「呦！！总司！马上跟土方来个爱的拥抱啊」。

「好像夫妻喔！」

试卫馆场边的人开始瞎起哄的说。

「哇哇！」这时的冲田才知道自己做了什麽事，马上放开土方「呃……对不起土方大哥」。他红著脸说道。

土方摸摸他的头说：「有什麽关系」。然後他把冲田拉近说：「如果在床上，你也那麽主动更好」。说完他便往场内走……只有对冲田，他才会这样说话。

冲田先楞了一下，便大声的对他说「啊！你说什麽啊」。土方没有回头，只见他伸起右手，用力的握拳，像是在跟他承诺什麽似的，隐约的可以感觉到他发出的气势……此时在冲田的土方变的好巨大。

　

「新见！你有把握吗？」芹泽看著准备上场的新见问道。

「我不知道！」新见老实的说，因为土方的实力他一直抓不出一个底。

芹泽听到新见的答案，感到有点讶异，竟然有新见没把握打赢的人：「为什麽？我第一次听见你这样说」。

「他很强！芹泽大人！」新见把他的感觉说出来「但是我不会输……」他向芹泽保证。

「是吗？那麽新见！我等著看你赢」。芹泽笑著说。

　

「红方 新见锦！白方 土方岁三！」在裁判的宣读下，两方都站上了比赛场。

「请多多指教！」新见礼貌性的打招呼。

「彼此彼此」。土方冷冷的答覆道。

「比赛开始！」裁判宣布。

双方一开始也是没动静，但是和前几场比较起来，这场比赛可以说安静的可怕，
土方跟新见连拔刀的动作都没做出来，只是互相打量著，这是目前所有比赛中，最令在场的人感到心惊胆跳的一场，由气势就可以知道双方都很强，而且是强的可怕！新见虽然看起来很瘦弱，但是气势上却不输给身高一百八的土方，他直盯著土方看，这种紧绷的气氛，先动手的或许就是输的一方。

「哼！」土方突然松懈下来，吐了口气，他眉毛一横，马上快速的砍向新见。

【碰！】。土方的木刀稳稳的打在新见的刀上，两个人近距离的眼神交会，新见瞄了土方一眼後，刀一转往土方的肚子打去！

土方身体马上往旁闪，土方的速度快，新见更快，虽然勉勉强强的闪过了一些，但是土方的肚子还是被木剑打中了……

「土方大哥！」冲田清楚的看到土方的腰部被击中，虽然有些偏掉了，但是一定也有受到一定伤害。

「呼……」土方闪过後，替自己逃过一节松了口气，但是新见随即而来的剑，土方挡的很辛苦，而且腰部开始痛了起来。

该是时候了″土方连挡了新见几剑後，一直找寻著他的空挡，新见很强″土方这时深深的体会到，新见几乎没有空挡，土方这时开始往後退，新见因为土方的後退而一直逼近他，在他脚步往前踩的那一刹那，土方快速的把新见的刀挑起来，然後脚用力一蹬，往新见的肩膀砍去！新见没想到土方会做出这种举动，因为距离太近，新见根本没办法打到土方。

「呃！」新见的肩膀结实的挨了一刀，新见忍住痛闷哼了一声，手腕却因为肩膀传来的麻痹，而无法握住剑，而砍到新见的土方，因为腰痛，而突然无力的往前跪！

「啊啊！怎麽会……」大伙看著比赛，紧张的叫著

「新见的肩膀一定脱臼了，很可能骨折了」。斋藤眯起眼睛分析道「土方挨那一下也不轻」。

「还未分出胜负！」裁判高声宣判著，表示土方那招是无效的。

「土方的脖子，有个星形的伤痕ㄟ，刚才明明没有的」。大家看著土方的脖子，议论纷纷的说道。

「……」土方无声无息的从地上站起，咽喉上的疤痕，已经变成红色的，眼神也锐利了来，此时的土方眼中只有新见而已，他既兴奋又因为新见的强而紧张著，就算是拿真刀砍人，也没有现在的亢奋感，土方站回定位，等待著下一次的开始，此时的他精神正压制著腰部的伤。

此时的新见盯著自己发麻的右手臂，发红又发紫的手，新见开始冒出冷汗，他很痛……但是绝对不能表现出来，这场比赛绝对不能输″他想到了对芹泽的承诺，深吸了一口气，打起精神，用左手捡起木刀往场中央走去。

这场比赛还没结束″
两个人盯著对方在心里说道― 

新见……″芹泽脸色明显变的很难看，他知道新见的右手几乎废了，但是他不能阻止他比赛，这样不但会消弱部下们的士气，新见心里一定也会有遗憾，而且他也说过的他绝对不会输″……，芹泽拿起随身的折扇，用力的紧握在手中。

「可恶！」此时冲田双手握拳的紧盯著比赛看「绝对不能输！」冲田皱起眉头，看著土方满头汗的脸，冲田似乎也能感觉到他的痛楚，而且他咽喉上的旧伤，也浮现出来了，那是属於他的标记，此时的他清楚的感受到土方传来的强烈意念，现在自己只能替他加油了……

「开始！」裁判的声音高高的响起……

　

「痛！」土方上半身赤裸，腰部缠了一圈又一圈的纱布，趴在房间中，但是身上还黏个冲田。

「总司！你扯到我伤口了，下去」。土方不悦的说道，已经不知道是第几次扯到了，每次碰到，都痛的他眼泪快掉出来。

冲田抬起头说道：「呵！我不要，我早就想好好的趴在你背上睡觉了，天然枕头」。说完还拍拍土方的背。

「等我伤好了你再趴，你为什麽要现在咧」。土方皱起眉头说。

「等你伤好啊！我才不要咧，如果一趴你马上又要做，多累啊」。冲田用脸再土方身上摩蹭「啊！舒服ㄋㄟ」。他满足的叹口气。

「受不了你！」土方轻斥他，但是也没有赶他下去，任由冲田撒娇。

比赛完已经过了一星期了，那天的比赛，土方和新见再度交剑时，两个人交缠了一刻，最後由裁判判定两个人因伤而无法比赛，而算平手，而一下场，两个人都被拖去找大夫，至於芹泽跟近藤的对战，土方跟冲田都没有看到，不过结果令他们吓了一跳，近藤很快的就被芹泽干掉了，听大伙形容的很笼统……似乎是一剑就分胜负了，这场比试的结果，选出了十队的队长，冲田是第一队，斋藤是第三队，原田是第十队的组长，其他的试卫馆门生当组长的有：永仓新八第二队、井上源三郎第六队、最後是第八队的藤堂平助，剩下的四队则是由芹泽派的人带头，试卫馆算是小胜，这样的结局两方面都没什麽意见，大概是让大家打了一场算是打架的比试，他们也甘心了。
这时的新见穿著单衣坐在走廊上乘凉，上次的比赛，让他右肩的骨头碎裂，他的右手整个肩膀都裹上了药，所以不能穿太厚的衣服，当然也不能劳动。

「锦！你的伤有好点了吗？」芹责打理好杂事，从大厅走过来。

「敷了药，好些了」。新见淡淡的回答。

芹泽坐在他身边，盯著他的伤口说：「你要好好修养，暂时不要拿剑，懂了吗？」

「是的！」

「还有，在你伤好之前，你的保镳职责就先免除」。

「为什麽？芹泽大人」。新见紧张的问，为什麽会免职他的职务？

「你受了那麽重的伤要怎麽保护我？」芹泽笑著说「锦是我重要的人，我希望你的伤能快点好起来，至於保镳方面，我已经叫武田代替你了，而且你不相信我的能力吗？」

他受宠若惊似的，抬起头直看著芹泽锦是我重要的人″这句话一直回U在他脑海。
芹泽没有说话，只是直盯著风景看，他知道跟新见不必多说些什麽，因为新见会一直在他身边―永远……

挽歌(十六)
更新时间: 09/13 2001

--------------------------------------------------------------------------------
「土方！土方！快点给我起来」。一大清早，近藤大声的吼著，并且往土方的房间走去，不客气的大力拉开房门，然後他看到土方跟冲田，两个人赖在一起的样子……冲田整只人窝在土方的怀里，土方也自然的圈著冲田，两个人的单衣都敞开著，样子好不暧昧。

「唔……」先醒来的是冲田，他揉揉眼睛坐了起来，看著近藤问：「晨练了吗？」

近藤双手叉腰，感到很无可奈何的说：「快开始了……对了！你快把土方叫醒，有很重要的人来找他」。然後他看著衣衫不整的他们，重重的叹了口气说：「我说你们啊！大热天的挤在一起不热吗？」

「唔……还好啦！」冲田推推身旁的土方，想要叫醒他，无奈的是土方连动都不动……

「土方怎麽还不起来啊」。经过了一阵叫唤声，土方还是紧闭双眼，令近藤开始烦躁。

冲田耸耸肩，打个呵欠说：「土方大哥本来就很会赖床啦」。

事实上每天都是冲田先起床，然後拚命的吵他，他才会一脸大便的开始换衣服和梳洗，然後咧又臭著脸去道场屠宰那些门生，最後到吃早饭的时间，他才会完全醒来，这就是土方早上的生活。

「醒来！土方大哥！有重要的客人找你」。冲田用力的摇晃土方。

「……」土方经过一阵猛烈的摇晃，终於微微的睁开双眼，并且表情明显的显出不悦。

「终於醒来啦！？」近藤高兴的说：「快去整理一下仪容，雪姬殿下在等你」。

「雪姬？」土方沉下脸，思考了一下便又快速的倒下「ZzZz……」

「哇呜！你竟然倒回去，给我起来！你这家伙！」近藤感到十分的不可思议，这是什麽态度啊！他一把抓起土方胸前的衣服，愤怒的摇晃他。

土方再次的被打扰，心里的怒气更增加了，天生的低血压，使他早上起来都感觉头痛的要死又晕，这样已经够难受了，近藤这家伙竟然还猛甩他的头，土方抬起头，盯著怒气冲天又紧张的近藤，缓缓的说道：「我要睡觉……」

「噗！」这时在一旁的冲田，忍不住的笑了出来：「哈哈！没有用的啦，土方大哥想睡觉的时候，就算是松平大人，他也很不屑的！」

「我管你！反正你给我死出去见客」。近藤听完冲田的话，又看到土方正闭回去的眼睛，也不管这麽多连拖带拉的，要把土方拖去大厅。

就这样，一阵喧闹後土方总算是被【请】到大厅了。

「抱歉打扰你们了」。大厅上，松平雪穿著一袭轻便的和服，礼貌的说道……

「呵呵！怎麽会呢，雪姬殿下的光临是我们的荣幸」。近藤笑著说道。

坐在松平雪对面的是：土方冲田跟近藤，除了土方外，冲田跟近藤是一脸笑脸可鞠的招呼著眼前的贵客。

「说实话，我今天是偷跑出来的，所以只有带著阿和」。松平雪笑著指向在生气的侍女，那个名叫阿和的侍女，一脸抱怨加紧张的望著四周。

「您这样做会给松平殿下带来困扰！」一脸大便的土方，顶著苍白的死脸，在这时候缓缓的开口了。

「啊！土方！」近藤跟冲田紧张的制止他说下去，这小子平常是全组里最懂得礼数的啊，今天怎麽一开口就没好话？″近藤冒著汗盯著土方看。

听到土方的话，松平雪低下头说：「这我也知道，这样做会给大哥带来困扰，但是我真的也很想知道京都真正的样子」。她一脸坚决的看著眼前三人说：「我和大哥是同一个母亲生的，比起其他同父异母的兄弟，我跟他是很亲很亲的，看著他为了长洲蕃忙碌，我也希望能帮上他忙」。

听完松平雪的话，冲田跟近藤觉得松平家的兄弟爱好感人……

「我不觉得偷跑出来溜达，是帮松平殿下的忙」。土方又是面无表情的斥责著。

「我并不是指这件事……」松平雪头再度低了下去，然後幽幽的说：「身为一个女孩，能做的事并不多，对松平家唯一的贡献，就是拉拢其他诸侯……」说到这她停了一下，然後专注的看著土方「我……将要嫁到土佐蕃，让松平家的势力更加的稳固，所以，我想在嫁人之前，好好看过一次京都，毕竟这是我从小身长的地方呢！」她的身上发出一丝淡淡的哀愁。

「啊……」听完松平雪的一席话，在场的人，无一不感动，这也是身为女孩子的无奈吧！只能成为任人摆布的人偶。

这时近藤激动的大声说：「这件事包在我们身上，雪姬殿下，今天想去京都的哪里，我们都带你去！」

冲田也附和著：「嗯！我知道很多好玩的地方喔」。

这时松平雪，露出了笑容「谢谢你们！但是……我想要跟土方先生单独去逛逛就好了」。

「啊！」近藤跟冲田露出惊讶的眼神。

这时松平雪才发现自己说了很了不得的话，急忙解释：「啊！我只是想说，你们之中我跟土方先生算最熟了，而且，逛街如果是一群人，一定会引来很多的侧目，所以……」她红著脸说道。

「这样啊！那麽……」近藤跟冲田看向土方。

土方瞄了两人一眼後，冷冷的说：「很抱歉！我回绝……」

这时在场的人全都冷了下来，近藤跟冲田不可置信的看著土方，他这是什麽态度。

「这样不合礼数，公主是不能跟武士走在一起的」。土方丝毫没被松平雪刚才的一席话感动……

「是吗？那麽很抱歉，打扰你们了」。松平雪眼中闪过了很大的失落感「阿和！我们回宫吧」。她准备起身离去。

「等等！公主殿下」。近藤阻止了松平雪，并跟冲田把土方拉到一旁去。

「土方你在搞什麽，为什麽你不能实现公主嫁人前，那麽微小的愿望」。近藤轻揍了土方胸口一拳。

「那本来就不合礼数！」土方不以为然的斥道。

近藤轻哼了口气，无奈的说：「拜托！那种死板板的东西，你理它做什麽，你平常不是脑子转很快的吗」。

「土方大哥！公主殿下要嫁给没见过面的人ㄟ，她那麽可怜你就帮她完成这一点小愿望嘛」。冲田的眼睛几乎是充满同情的泪光。

土方看著冲田，有种被打败的无力感，听到别的女人要跟自己的情人约会，一般人应该是会气的跳脚吧！为什麽这家伙还硬把自己往外推，并且整颗心都向著外人那！土方想再确定一次的问：「冲田！你觉得我答应公主的要求没关系吗？」

「当然没关系！我告诉你喔，你要带公主去街上的话，你往庙那边走……」冲田露出灿烂的笑脸，而且还拚命的提供土方玩的情报。

土方在心中叹了口气，这家伙就是这麽天真，真是的……「好！我答应，行了吧！」土方给两个喋喋不休的人答覆。

「太好了！」近藤跟冲田蹦蹦跳跳的要跟松平雪说，土方却一把拉住了冲田。

「有事吗？」冲田还是一脸笑容。

「我只是要告诉你，雪姬殿下长的很像静」。土方的口气很平淡。

「啊？！」这时冲田笑不出来了，他很惊讶的问：「很像吗？」

土方微微的点头道：「很像！我还以为静回来了」。

冲田这时楞在那表情呆滞……很好！这才有个吃醋的样子嘛！土方感到满意的想著，这算是个小小的恶作剧吧！谁叫他一直把自己往外送，土方往松平雪的方向走去，并礼貌的说：「公主殿下！为了不打坏您游玩的兴致，和引来不必要的麻烦，请准许我称呼您为雪……」他故意提高声音的说道，并且偷瞄著冲田。

「当然！你要怎麽叫都行」。松平雪对土方大幅度转变的态度，感到很讶异，却又很高兴。

很好！″土方得意的想著，因为松平雪给的答案他很满意。

「那麽！我们出去了！」土方向他们打声招呼便带著松平雪走了。

「该去晨练了！」近藤望著远走的土方跟雪，松了口气的对冲田说。

「……」冲田没出声。

「喂！总司！你没听到吗？晨练了」。

「听到了……」像蚊子般细小的声音，从冲田的嘴里传来。「哇呜！」近藤这时看向冲田被吓了一跳，冲田的脸苍白的吓死人，而且满脸失魂落魄

「啊……总司……你怎麽了？」近藤感到恐怖的问。

「没有……该晨练了……」冲田挤出比哭还难看的笑容说道。

望著阴气重重的冲田背影，近藤感到一阵阵的凉意，怎麽解决完一个土方，又来一个冲田啊……近藤深深的叹了口气。

　

「哇！好多奇怪的东西喔」。松平雪一路上蹦蹦跳跳的，一点都不像个公主，看到什麽就会去碰一下，土方则快步的跟在後头。

这次她停在一个卖发饰的店铺前「这些东西比我在城里的饰品还漂亮」。松平雪眼睛发亮的看著。

「要买吗？」土方问。

「是很想！不过，我看算了」。她拿起来把玩一下後，又放了回去，因为今天他并没有带银两出来，一路上的吃喝都是土方付的，所以她很识相的不想再麻烦土方。

「小哥，买个漂亮发饰给这漂亮的姑娘吧！不然我们这里也有新货」。眼尖的老板看到他们，就知道女孩子出身不凡，加上穿著木屐的土方，一看就知道是上士，所以尽把押箱宝给拿出「你看，姑娘！这是西洋货叫蝴蝶结，漂亮吧！」老板把七八种不同的蝴蝶结，翻给松平雪看，五颜六色带透明状的蝴蝶结，真的把她给迷住了。

「哇！」她著迷的看著。

「很漂亮吧，但是价钱不便宜喔，所以我并不摆在店里，我是看您气质不凡才拿出来的，怎样！有喜欢的吗？」老板客套的说著。

「嗯！不过……」松平雪看了一下便把蝴蝶结放下了。

「老板！你卖多少？」土方在一旁冷冷的说。

「一个五两！」老板举起手说。

土方冷著脸说道：「雪！选一个吧，本来我是想买个两三个，但是价钱超出我预期范围，所以只能送你一个」。

「不用了啦！」松平雪拒绝道。

「小哥！您嫌贵吗？这货我们也很难拿到的，你也知道洋人嘛！总是吃我们吃死死的……」老板解释的罗唆道。

「五两够一家子吃一个月了，你赚了不少吧！」土方不屑的说道。

「老板！算便宜点嘛！下次我还会来买」。松平雪露出水汪汪的大眼睛，博取同情杀价道。

「呃……好吧！看在姑娘份上，我只能便宜五十文，如何！」老板像是痛下决定的说。

「雪！选一个吧！别再推托了」。土方把四两五十文给老板。

松平雪选了一个白色的蝴蝶结後，高兴的拉著土方离开了。

「对不起又让你破费了，我下次会带银两来的」。松平雪拉著土方的手感到歉意的说。

「还有下次？」土方眯起眼睛说道：「不要让松平殿下担心了」。

「不用担心，是没有下次了没错，那时候我应该在土佐蕃了」。松平雪笑著说道，眼神闪过一丝的落寞。

土方看著她的侧面，似乎像看到静一般，心里激起一丝的涟漪……

「不用想这麽多，未来的事很难说」。土方摸著她的头安慰道，像是在安抚小妹妹似的。
松平雪露出开朗的笑容说道：「嗯！接下来我们去那边看看吧」。

　

「总司！总司！你有没有在听」。在新选组中，大夥聚在一起聊天。

「啊！有啊……」冲田心虚的看著说话的原田。

「你今天都失魂落魄的ㄟ，怎麽了？」第二组的队长[永仓]纳闷的问道，以前每天都很有活力的就是冲田啊，今天怎麽如此的没精神。

「嗯！我也觉得ㄟ，你有困难吗？总司」第六队的队长[源]也问。

「没有……」冲田一点都没有说服力的叹口气说道。

冲田满脑子都想著，土方跟平雪快乐玩耍的身影，松平雪很像静吗？他开始烦恼，都是土方大哥害的，干嘛突然这样子对他说嘛，本来没想那麽多的，很少在思考的冲田，单纯脑子里充满著复杂的思绪，弄得自己难过不堪，满满的醋意让自己痛苦死了，他们怎麽还不回来……冲田再度的叹气道。

　

晚间！逛了一大圈的土方跟松平雪，总算回到新选组的大门口，由於时间有点晚了，所以门口的大街上，并没有什麽人，松平雪在大门停了下来，像土方敬了个礼说道：「谢谢你陪我，今天我玩的很愉快」。

「是吗？那就好」。土方盯著她说：「那麽，我去叫侍女，顺便叫两三个组员送你回去」。土方说完便准备向里面走去。
「等等！土方先生……」松平雪唤住他。

「嗯？」土方停下脚步往後看。

「谢谢……谢谢你送我的蝴蝶结！」，

「喔！不客气！」土方回答道。

「还有……」松平雪一付欲言又止的模样。

「有什麽话说出来吧！」土方走到她身边问道。

这时候松平雪语气哽咽的问：「我真的可以说吗？」

「说吧！」土方轻拍她的肩膀。

「遇见你真好……」她边说边掉眼泪「上次也是……在路上遇见你，我就喜欢你了……」

「……」土方沉默著听她说，其实自己在心理面早就有一点谱了。

「哥哥要我嫁到土佐蕃……我好想大声的说出来：我不要，但是我是松平家的公主……要以大局为重」。松平雪抹著眼泪说道「我也知道我是不可能跟你有结果的……而且你也不喜欢我……这些我都知道……但是……你今天还是好温柔的陪我过了一天……这样就够了……」说完後她把眼泪擦掉，微笑著说：「跟其他公主比起来，我很幸福的，因为我遇见了你，今天的事，我以後在土佐可以慢慢的回忆，真的好谢谢你……」她的笑脸上满是坚强。

土方看著松平雪的脸，听了她的话，心里一直久久回U著她的话「我……」

他想说话，却不知如何开口。

「我自己去找阿和就好，你别麻烦了，去休息吧，土方先生」。松平雪又恢复以往的开朗，往大厅的方向去。

土方站在原地，想著她的一席话，好像！″土方的心一直砰砰的跳著，那个笑脸跟静当初那了无遗憾的笑脸一样，为什麽他们都可以那麽无所谓的选择自己不想走的路呢？土方握紧拳，直到一阵声音响起―― 

「啊！土方大哥你回来啦」。正好冲完澡的冲田，在回房的路上看到土方，高兴的打招呼。

「……」土方回过头来盯著冲田。

「你怎麽了？脸色好难看」。冲田摸著他的脸说道。

土方不分由说的，紧紧的抱住他，像是想甩掉什麽的似的…… 

「啊！你怎麽了？」冲田被抱著喘不过气来，直问道「发生什麽事了？」

「总司……你爱我吗？」一阵寂寥後土方吐出这几个字。

「啊！？爱……爱啊！为什麽突然问？」总司红著脸说。

这时土方才稍微放松一点，然後接著问「那麽为什麽我和公主殿下出去你都不会吃醋？」

「哪有！我……我……」冲田不好意思承认自己失魂落魄一整天。

土方靠在冲田身上说：「刚才我差点背叛你……」他老实承认：「好险你即时出现」。

「咦？！你是说我不出现，你就背叛我了？」冲田有点惊讶跟生气的问道。

「嗯！但是你出现了」。土方说道。

「你好烂喔」。冲田生气的往房间走。

「因为刚才我看到了静！」土方淡淡的说。

这时冲田惊讶的回过头「静！？你说的是公主殿下吧」。

「可以那麽说，但是！在我眼里刚才的是静」。土方闪过一丝幽幽的眼神「当她说出她根本不想走的路时，那种无奈却又坚决的样子，跟静一模一样，虽然讨厌，却继续无悔的走下去……我真的不懂，为什麽他们能这样走下去，看到公主殿下的样子，我就好想补偿她，就像补偿静一样……」土方难得的吐出一连串的话。

「听你这麽说……公主喜欢你是吧！土方大哥」。冲田分析说道。

「嗯！」土方淡淡的说「但是你出现以後我知道我无能为力了」。

「为什麽？」冲田问。

「因为你一直在我身边！」土方说。

「什麽意思？」，冲田搔头说道。

「你会吃醋」。土方揽住冲田的腰说道。

「哪有？我……」冲田红著脸叫嚷著。

「别说了！我好累……」土方带著冲田往房里走「我洗完澡到房里在说吧」。

时间又过了一天，今晚土方的房里还是一样热闹。


挽歌(十七)十八禁
更新时间: 09/17 2001

--------------------------------------------------------------------------------
在松平容保居住的城里，松平容跟两个心腹大臣；在研讨著这两个月来的局势。

「该死的家伙！」松平容保大力的拍桌子骂道，脸上的表情明显的很震惊 。

「主上，这件事不能拖下去了」。其中一个年约四十的大臣说道「这已经到很严重的地步了」。

松平容保思索的说道：「我也知道，但是我真的无法相信他会背叛我」。

另一个大臣也说话了：「我们也很难相信，毕竟他是您一手提拔起来的」。

「嗯！」松平容保烦躁的又拍了下桌子「真是令人感到气愤」。

「不过这也证明了，主上你看人的眼光很准，谁能想到一个庶出的小卒，头脑跟能力如此的高」。大臣安慰著他。

「或许就是他过人的能力，才令他想得到更大的实权吧」。松平的眼神落寞了下来「我万万没想到是他在扯我後腿」。

「一定要除掉他，主上！」大臣郑重的说道。

「再给我一点时间……」松平容保挥手说道「你们要是没事，就先下去吧！」

「主上……还有关於公主的事……」大臣微微诺诺的说著。

「阿雪的婚事，我在处理了，这件事情我自有主张」。一想到这个他就心烦，把自己心爱的妹妹嫁其他的地方，以求长洲蕃的势力稳固，这种事已经让他感到愧疚无力，土佐蕃的人还一直施加压力，想到这里他又叹了口气。

「不是的……公主，似乎又出宫去了……」

「出宫？他什麽时候出去的？」松平容保眯起眼睛问道。

「我进宫时，随身的护卫看到的，主上！而且……」大臣换了口气又继续说「公主的身边是土方岁三……」

「土方！？」松平容保瞪大了眼睛，随即又沉默了下来。

「主上？」

松平容保这时忽然站了起来，拉开了门往外走去「来人啊！我要到雪的房间，去向她通报」。

「主上？」两位大臣被主子突然的举动吓了一跳。

「演次，你是何时看到阿雪的？」松平容保转过头问。

「呃……三个时辰前」。

「是吗？好了，你们可以退下了，我有事去问她」。松平容铁青著脸说完，便转身往松平雪的房里去。

　

「主上！」

「主上！」

松平容保迈开步伐，快步的往松平雪的房间走去，一路上侍卫侍女们都恭敬的行著礼，直到接近松平雪的房间，他们脸部的表情才开始不太对。

「阿雪呢？我叫你通报的结果如何？」来到松平雪的房门外，松平容保问著跪在房门的侍卫。

「公主……公主他……」两个侍卫吞吞吐吐的互相对看。

松平容保看了两人的样子就知道了「不在，对吧！」

「主上……」两个人低著头不敢多说一句话。

「我要在这里等她！」松平容保一闷声，自行拉开了门，就坐在里头动也不动，他双手环胸，脸上的表情让人知道他非常的不悦，侍女们看到这情景，只能偷偷的为松平雪祈祷……

　

过了许久，偷溜出去的松平雪，终於回来了，一回到自己的寝室，就看到脸色不太对劲的侍卫和侍女们，她心里也有个底了，当侍卫拉开她房里的门时，她就看到扳著脸孔的松平容保，她心里暗想大事不妙，却还是安分的请安。

「你去哪了？」松平容保披头就问。

「街上」。松平雪老实的说。

松平容保缓缓的说：「我也是常偷溜出去，所以没有资格说你，但是阿雪，你就一个人上街吗？还是有伴相陪？」

「大哥你是想问我跟谁出去吧！？」松平雪听松平容保的口气，就知道他已经知道大概了，事情既然已被知道，那麽也不需要对他撒谎。

「那麽我直说吧！你今天是跟土方在一起没错吧！」

「是的！我请他带我逛逛京都的街道」。

松平容保皱起眉，低声的问：「你喜欢上土方了吗？」

松平雪睁大眼睛，惊讶的看著自己的兄长大哥察觉到了？″她想著，但是嘴里却说：「不管我有没有喜欢土方先生，对我的婚事没有关系吧！」

「阿雪！」松平容保大喝，阻止了她继续说：「这跟你的婚事没关系，但是你知道一个公主和自己的武是有私情发生，那个後果有多严重吗？从古自今有多少血淋淋的例子在教训我们，你又不是不知道」。松平容保太清楚这种阶级不同的恋情，下场有多惨，如果在上位的是男方，或许可以把他的情人纳为妾，但是要是立场相反的话，结局注定是个悲剧。

「我没有跟他有私情，我知道我不够资格！」松平雪惨白著脸说道「我知道身为松平家女儿的觉悟，是没有资格去选择婚姻的，我会乖乖的嫁去土佐，大哥这一点你可以放心」。

「他妈的！什麽觉悟啊」。看著心爱的妹妹如此的受感情折磨，松平容保不禁因为自己的无用而发起脾气「我算什麽领主，连自己的妹妹都保不了，竟然让你觉得嫁人是种痛苦」。

「大哥！别这样，这件事我小时後就了解了，不是你的关系，这是身为女人的宿命啊」。松平雪安抚著发火的松平容保。

「阿雪……你喜欢土方吗？」松平容保再问一次。

这次松平雪给他确定的答覆「是的……我喜欢他」。

听完松平雪的答覆，松平容保铁著脸，离开了她的房间，没有说一句话，却在心里下了重大的决定，他深深了解到，妹妹的幸福是操在他的手里――

　

在土方房里，冲田和土方两个人互相的缠绵和依赖著……

「等一下啦！」冲田拉开土方在他身上游移的双手，和推开死赖在他胸口舔吻的嘴，认真的说道「你不是说要告诉我今天发生的事吗？土方大哥」。

土方不耐的说：「有吗……现在不要说这个了……」说完又贴回去冲田身上。

「等一下嘛！你每次都这样ㄟ」。冲田用手推开嘴往自己脸上贴的土方「你答应我的，难道你在逃避什麽吗？」冲田挑眉看著他。

土方看了冲田一眼，退了下来这小子怎麽越来越精″他叹了口气说道：「也没做什麽，就逛街和说些有的没的……」

「就这样？」冲田有点不信，脸靠过去问。

「嗯……还能哪样？」土方眼睛直勾著他「你怎麽对我那麽没信心？」

「你风流的很出名啊！而且……」冲田摸著土方的脸说道：「是你说的，公主长的很像静……我是不可能赢静的……」

「为什麽……」土方盯住冲田看，两个人四目相对著。

「静那麽伟大，而且看公主就知道，原来静那麽美，再加上……我是男的，公主怎麽看都比我好上很多倍」。冲田老实的说出来。

土方听完他的话，眉头一皱，不高兴的抓住摸著他的脸的手，沉声说道「总司，这是你的真心话？」

「嗯！」冲田应声。

「冲田总司，我给你那麽多不安吗？」土方的脸明显的很不悦。

「啊？我……」冲田不知道自己说了什麽让土方生气，急忙的撇过脸。

「看著我！」土方命令道，并说「我不知道自己那麽烂，会让你想把我让给别人」。

「我不是这个意思」。冲田连忙否认。

「那麽……」土方用力一拉，把冲田扯到自己怀里，他伸手进冲田的衣摆摸著「今天我买了个西洋蝴蝶结给公主……」他边说边在他耳後吹气。

「唔……蝴蝶结是什麽？」躺在土方怀里的冲田感到一阵阵的热气在耳後搔著「像是蝴蝶一样的饰品……」土方拉开冲田身上唯一的衬衣「这是我没跟你说的部分，公主明白的说他喜欢我……」

「我就知道！」冲田听到这句时想要爬起来，却被土方制住。

「别急」。土方把他拉回刚才的姿势，手抚上冲田胸前「我还没说完……」他边说边玩著冲田胸前的小突点「喜欢我这样吗？」他故意轻声的问道。

「唔……快说啦！」冲田紧拉著土方的手臂。

「公主并没有要求我什麽，他不过只是想再出嫁前有个属於自己的回忆……」土方的另一只手，沿著冲田的背，画了一道弧线，往他的腰下探去……

土方眯起眼继续说：「那时候我确实有点迷失了，我说过在他的身上我找到静的影子，但是……」土方的手指精确的找到冲田的後庭，并且往里面探索。

「啊……别这样……好痛……」冲田弓起背，乾燥的後庭突然有异物侵入，他感到很难受……

「会痛吗？总司……也对，你那边还没湿呢？就当这是处罚吧！总司」。土方淡淡的说著……「就算现在静在我眼前出现，我有的只是对她的愧疚和怀念，我不可能和她在一起了……」

「啊啊……土方大哥」。冲田感到下腹部异常难受，又听到土方的话，眼泪开始流下来。
土方叹了口气，看到冲田痛苦的样子，於心不忍便把手附上他挺立的灼热，并且上下的动著「为什麽你会对自己那麽没信心，男的又怎样，我要是在乎就不会跟你在一起了……」他让冲田靠在自己身上尽情的享受自己带给他的快感。

「土方大哥……」冲田的脸色红润而且意乱情迷的呻吟著，在土方长久的调教下，冲田变得很敏感。

「够了吧……」他舔弑著冲田流下的液体，然後把原本靠在他身上的冲田，抱起，跟他面对面的跨坐在自己身上，把自己的坚挺往冲田的体内送……

「啊……」冲田喊叫出声。

「总司……动啊，不然你会更难受……」土方忍住满满的欲望说道，并且握住冲田的灼热。

「唔……」冲田开始上下移动，现在的他已经被欲望完全的支配。

土方爱死了跟冲田做爱，不管做过几次，每次的感觉都很棒，甚至到了光是看著冲田的表情他就可以高潮了，他看著冲田扭动自己的身子，感觉有点迟缓，他大吼著：「天……总司！你总是能让我沉迷在爱欲中」。他眯起眼转过身，把冲田压在身下，狂乱的快速挺进，唇也贴上冲田著，迷乱的吻著他。

「总司……听好！不管你是男是女，就算是动物我也爱你，我喜欢的是你这个人，你的眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴、身体的一切，我都喜欢，而且也都属於我的，别再说那些你比不谁的话了，那只会引起我欺负你的欲望，听懂了没」。土方霸道的宣布，对於冲田，少言的他总是有说不完的话。

「可是静……」冲田在他身下挤出这句话。

「去他的静！现在我只有你，我以前的确深深爱过她，但！她死了，她也不希望我一直活在她的世界中吧，我怀念她，不代表要一直受她的束缚」。土方处罚性的加快速度，让冲田有更大的快感。

「我……不行了……」冲田吐出这句话，洒出灼热的种子。

土方闷哼一声，也发泄在冲田体内，但是他并没有退出来，两个人还是紧紧的结合在一起……土方压在冲田身上，吻著冲田的眼睛和眼泪，然後给冲田一个深且缠绵的吻……

　

「流好多汗喔」。一阵翻云覆雨後，冲田看著全身湿透的自己和土方说道。

「再冲一次澡吧」。土方从後面圈住冲田。

「现在没热水ㄟ……」

「热死了还要什麽热水，去水井那边冲一冲就好了」。土方搔头说道「好累……」

冲田和土方两个人就这样跑到庭院的水井边冲起澡来。

「谁？」两个人在冲澡同时，有人紧张的大吼，并且拔出刀子来。

「近藤大哥吗？是我是我」。冲田挥挥手。

听到近藤接近的脚步声，土方把冲田拉到自己身後，冲田身上虽然有穿著裤子，但是土方还是不要任何人看到冲田的身子。

「你们那麽晚了还洗澡啊！」近藤身穿著单衣搔头说道。

「有事吗？」土方眼睛又瞪起近藤来。

「干嘛啦！土方你怎麽又装那副死人脸，拜托……又把总司藏起来，她是你老婆啊！」近藤一付受不了的样子抱怨著！

「关你屁事」。土方冷哼一声「没事就快滚」。

「啊！说到这个，土方你看一下这张纸条」。近藤从怀里拿出一张纸。

「这是什麽？」土方眯起眼望道。

「到你房里说吧！」近藤给他们两个打个眼光。

「这是松平殿下传来的密函」。近藤递出盖有松平家家徽的信。

冲田不解的问道：「有任务吗？为什麽在这种深夜送来？」

「这件事现在只有我们知道而已，如果可以就由我们解决」。近藤严肃的说道。

「到底是什麽事啊？」冲田看著近藤严肃的脸，好奇的问。

近藤这时摊开密函的内容，里面只有几个斗大的字【匿名诛杀 芹泽鸭】
顿时土方跟冲田都瞪大了眼睛…… 

「这……确定是主上传来的？」冲田接过密函不可思议的来回确定内容。

「是的，还是他亲手写的……」近藤点点头确定道。

「为什麽主上会……」冲田还是感到不可思议。

「主上那麽做有自己的理由，反正我们遵命就是了……」土方冷冷的做出结论，眼神变的锐利起来。

挽歌(十八)
更新时间: 09/17 2001

--------------------------------------------------------------------------------
一阵急促的脚步声，一直往新选组的别馆跑去，新见得到了一些很不利於己方的情报，他知道事态严重了，所以想直接通报给芹泽知道。

「芹泽大人！」新见急忙的拉开芹泽的房门，一拉开门就看到芹泽抱著两三个妓女正饮酒作乐著，新见并无任何的讶异，只是马上跪下来低著头说：「芹泽大人，事情严重了……」

芹泽不悦的撇了他一眼：「有什麽严重的事」。他边说还不忘揉捏著身旁女人的酥胸。

「属下希望能私下谈……」新见淡淡的说。

芹泽明白的点一下头，便开始打发身旁的女人走：「先下去吧，等下我再找你们」。

「讨厌啦！芹泽爷，您把我们叫过来，就这样打发我们走啊！」女人似乎不高兴的嘟嚷起来。

「呵！该赏你们的，我已经吩咐外面的人了，你们去拿就是了」。芹泽挥挥手，轻推著她们。

女人听到芹泽的话，整理一下仪容便准备出去，踏出门前还调侃了芹泽一下「呵！芹泽爷，我看您是想跟这小哥温存吧，最近城里的男人不都兴这一套吗？」他们嘻闹著说。
新见面无表情的抬头看了女人一眼「请放尊重些！」他说道。

「呦！生气了，爷！您的人好凶喔」。女人轻笑，便快速的离去了。

「真是的！」芹泽搔搔头说道「新见！起来说吧，到底是什麽事」。

「事情似乎已经败漏了……」新见还是维持不变的跪姿说道。

芹泽冷哼一声：「什麽叫似乎……说清楚有或没有，两者的差异很大你不知道吗？」

「是的！属下很明白，但是……」新见顿了顿说「但是目前显示的种种迹象，似乎是事迹败漏，但是却又让我们感到没有的矛盾中」。

「妈的！松平容保果然不是省油的灯」。芹泽踢翻了眼前的小桌子，他愤恨的说：「事情已经败漏了，新见！」

「芹泽大人……」新见苍白著脸盯著芹泽看。

芹泽知道事态严重了，现在只能想办法补救，否则会牵连到很多部下「锦！你有死的觉悟吗？」他盯著新见看，唤著他的名字。

新见楞了一下，但是眼神随即露出坚决：「有！」

「是吗？或许已经来不及了……我只能尽力保住大家」。芹泽淡淡的说，松平容保的精明度，远远超过自己的估计，现在的他心中也已经有死的觉悟了。

　

收到密令已经是前日的事，而芹泽在昨日去了新选组别馆，近藤已经决定在今晚埋伏从别馆回来的芹泽等人……

「土方大哥……杀了芹泽新见要怎麽办？」在土方的寝室中，土方正保养著自己的爱刀，认真的帮刀上油，冲田则是坐在土方身边盯著他问。

「新见可能也要死吧……」土方把刀子放在眼前盯著刀身的光泽，并且回冲田的话。

冲田不解的问：「可是主上只要我们解决芹泽啊，又没有说要杀新见」。

「新见……如果芹泽死的话，也活不下去了吧！」土方把刀子组装起来，然後伸出自己的右手，用刀在手上轻划两横，他的手上马上出现两道浅浅的伤口，这是土方的试刀过程，他满意的点点头，刀子够锋利，应该很顺手，土方这时才看向冲田说：「说到这个，今晚的暗杀行动，你也知道要匿名吧」。

冲田点点头：「知道啊！」

「所以，不只新见，今晚只要在芹泽身边的人，一律都要诛杀」。土方试完自己的刀，把刀放回自己身边「总司，你的刀」。他伸出手跟冲田要刀，冲田的刀子一向也是他帮冲田保养的，所以冲田也很习惯的把自己刀交给他。

「可是……这样我觉得新见很可怜ㄟ」。冲田皱著眉说。

「可怜？拜托，今晚跟他对峙时我们也有生命危险，你还替他可怜，小心被他干掉」。土方不以为然的瞄了冲田一眼这小子到底是怎麽想的啊？″土方无奈的叹了口气：「而且你不也吃过他的亏吗？」「嗯！新见很强啊！我也是因为还没跟他分胜负，所以才想留下他，而且我不讨厌他」。

冲田叹了口气说：「新见的剑术很棒呢！」

土方淡淡的说：「我已经跟近藤说过了，要他找齐藤跟原田加入行动」。他照刚才试刀的方法，又在自己的手臂划一刀「你不准任性的要跟新见或芹泽单挑，我绝对不允许你有任何的危险」。

冲田尴尬的笑一笑「你别那麽担心我嘛」。其实他真的打算要跟新见来场死斗的，没想到一下就被识破了「还有……那个试刀我自己试就行了，你别帮我试了！土方大哥」。

土方把刀子递回给冲田，扳著脸说：「总之，今天的行动是团体行动，就算是卑鄙的以多打少，也必须完成任务」。他舔了一下自己手上的伤：「有大行动时，用血喂自己的刀，是对刀子的尊敬，你不必想那麽多，只是多道痕迹而已」。

冲田从後头缠住土方的脖子「所以我说我自己试啊……既然没关系，为什麽你不让我自己来」。冲田不解的嘟著嘴说。

「不行！你身上不能留下疤」。土方用手往冲田头上拍了几下。

「为什麽？」冲田又皱起眉说：「我又不是女人，在身上留下疤，又没关系而且还很有男子气概呢！」

「不行就是不行」。土方一翻身就把冲田压住了「别跟我说那些有的没的，我就是不准你身上有那些疤痕」。说完便俯下头贴上冲田的唇。

「霸道……」冲田咕哝著，却热情的回应土方的吻，舌灵巧的跟土方缠绕在一起。

两个人厮磨了一会，土方便强迫自己退开「够了！再下去我会克制不住……」土方调整凌乱且急促的气息，脸色明显的有点不悦。

冲田见状呵呵笑起来：「土方大哥，你在不高兴喔，我也很想做啦！但是今晚有正事嘛！」冲田故意的摊开手装无奈。

冲田很喜欢接吻，而且他也了解他的吻很容易挑起土方的欲火，甚至失控，只有在这个时候，冲田才有驾驭土方的满足感，因此他常常会趁没人的时候，故意戏弄土方，不过倒也很多次，让土方爆发很粗鲁的要了他，所以冲田也学乖了，像在这种有任务的时候，他才敢放心的捉弄土方……

「可恶的家伙……」土方捂著嘴说道：「等任务完成就接受处罚吧！」土方敲了敲冲田的头。

冲田不在意的吐舌头说：「那时再说啦！」说完又蹦跳的压住土方，两个人就打闹到近藤来喊人。

「喂！房间内的两个，准备出发了！」近藤在外面叫道。

两个人停止玩闹，把刀插在自己的腰际後，整装待发著，眼神顿时也锐利起来……

土方拉开门，冷冷的对近藤说：「走吧！狩猎的时候到了」。

「咳！咳！」冲田这时咳了两声，他难过的拍了拍胸口。

「怎麽啦？感冒啦？」近藤转头过去看了一下冲田关心道。

「大概吧！最近胸口都闷闷的……」冲田不以为意的说道。

土方了他一下背不悦的说：「你咳嗽也有一段时间了吧！为什麽不去看大夫，你怎麽都不爱惜身体」。

「唔……」冲田像是做错事的孩子低头说道：「我想过一段时间会好嘛！而且药苦死了……」

「什麽烂理由！明天我带你去」。土方打了他的头一下：「真像个小孩子！」

「唉呦！痛死了，我知道了嘛！明天我会去看的啦」。总司摸著被土方槌的头抱怨道。

近藤乾笑两声，便提醒著两人「时候不早了，快上路吧！剩下的事等会再说」。

　

凌晨――土方、近藤、冲田、斋藤、原田，五人埋伏在离新选组本部大约两公里处，因为此地有浓密的竹林好隐藏，而且又暗，加上这是回新选组必经的路，是个解决掉芹泽的好地方……

「芹泽大人，走好！这里的路很暗……」新见提高警觉的，四处张望。

芹泽身边除了新见外，还有三个属下，有两个分别提著灯走在芹泽前方帮他开路，另一个则垫底走在最後。

「今天的风特别的凉呢」。芹泽眯起眼说「已经九月了……等一下会下雨吧！」今天的风不但凉，而且有点大，像是在传达什麽讯息似的……

这时的新见全身寒毛竖了起来，他紧张的靠近芹泽：「芹泽大人，小心一点……」

虽然没有看到什麽，但是他总是觉得非常的不对劲。

「新见！怎麽了，今天你特别烦躁」。芹泽不解的问。

「不！没什麽，只是属下觉得情况怪怪」。新见不安的说道。

这时候他们看到前面有人影站在那……

「是谁？报上名来！」提灯的其中一人握紧刀，眯起眼问。

「近藤勇！」近藤冷冷的说。

提灯的人看到五个人站在那，便松了一口气，跟芹泽报告著：「是近藤局长他们」。

「近藤？」芹泽感到奇怪的打量著……他们来做什麽″？

这时新见也感到不对劲的看著他们……

「你们出来接我吗？」芹泽盯著站在前方面无表情的五人。

近藤缓缓的开口说：「很抱歉……新选组你们是回不去了」。

「什麽！？」芹泽身边的人惊讶的叫著。

近藤认真的说道：「你们的命必须留下来」。

芹泽动动嘴角笑了笑：「要取我的命吗？你觉得我们会乖乖的任你们宰割吗？」

「不！要抵抗请便，要是任务失败的话，表示我们能力不够，死也甘愿」。近藤使了个眼色说：「拔刀吧！」

「松平容保的动作真快啊，让我连补救的机会都没有」。芹泽冷笑的说。

「芹泽大人！」新见紧张的挡在芹泽前面，芹泽却站了出来，收起以往嘻皮的笑容「锦！刀子给我」。

新见把腰际的另一把刀递给芹泽，此时的芹泽身上发出阵阵的杀气，并不输给近藤等人发出的杀气「要杀我！得看看你们有没有这能耐」。芹泽眼神瞪向土方。

「哼！能耐吗？」土方握紧双拳，他的寒毛全都竖立起来，只要遇到强者，他总是很亢奋的全身躁热。

「芹泽大人！」新见在芹泽身旁，看到这番景象，不由的冒起冷汗，他第一次看到芹泽这样子。

「新见！我要跟你决一高下！」此时冲田喊出声，上次他在林子伤了自己，还有比试时伤了土方的帐都还没算。

「我说过不准感情用事的！」土方出声骂冲田。

冲田饬声反驳说：「我没有！只是想做个了结」。

「唉！随便你们吧」。近藤叹了口气「剩下的我们三个解决」。

「哼！土方我可不想为你收尸」。斋藤冷哼的说道：「死了的话你的尸体就只好让野狗清理」。

「狐狸！我的剑术可是比你好几百倍，你小心自己别被做掉就行了」。土方也不客气的说，说完就带头冲了出去。

「受死吧！」五个人分散往各自的目标攻去。

此时的天空下起一丝丝的雨，而且渐渐的变大……

冲田大喊著：「新见！我来向你讨教了」。他快速的使出拔刀术，往新见身上砍去。

新见一转身，也拔出刀子，一下子就挡住冲田的攻势「你的速度还是一样那麽快」。冲田露出一丝微笑。

土方这方面战况也不顺利，芹泽比土方想像中的厉害，土方几次的砍杀，都被芹泽化解掉，芹泽还划破土方的手臂，虽只是轻微的划伤，倒也令土方吃了一惊这家伙的剑术不比新见差″！土方想。

芹泽连挡了几剑，嘴角浮现出笑容说：「看来你的剑是伤不了我」。

土方沉下脸，用脚往芹泽的腹部踹了下去，芹泽猛烈的吃了一脚，往後飞了几步，摔在地上坐……

「好低劣的招数……」芹泽感到不可思议的说，真是有够小人的。

「你以为这是比赛吗？这是生死决斗」。土方不以为然的接近新见，并重握好刀子，刀上的雨水，让刀看起来锋利的可怕。

嘲讽的说道：「啧！不亏是出身低下的家伙，卑鄙的剑格」。芹泽从地上爬起，身上沾满了泥水。

土方不屑的说：「低下的身分吗？你这庶出的杂种，也好不到哪去吧！」

芹泽听到这句话，眼神顿时不对劲：「你说什麽？」他感到一阵颤栗从身体涌出。

「芹泽家的杂种，在上士间挺有名的」。土方看到他明显的不对劲，便继续说著：「你的身分又在多高级呢？」

『你这个杂种！』。

『去死吧！王八蛋！贱小鬼！』。

「住口！」芹泽大吼著，过去那些回忆，全都涌上了心头，他歇斯底里的握住刀往土方砍去，他的精神层面一直都很脆弱，土方把他过去的疮疤挖了出来，更让他感到一阵羞愤。

这时跟冲田决斗的新见，顿时撇见芹泽的崩溃状，他看到芹泽直奔向土方的方向，心里知道十分的不妙。

「新见！」冲田看到新见分心了，抓到著个机会，往新见喉咙刺去……

「啊！」芹泽往土方冲去，全身都是漏洞，土方握紧刀，想给他一个致命一击……

芹泽接近土方的一瞬间，土方大吼著「芹泽！你的命我要了！」血顿时如喷泉一般涌出……

此时芹泽的身上和土方的身上，喷满了红色的血液，中刀的不是芹泽，而是从旁冲进来的新见，冲田刚才的一击新见往旁一闪，刀子只划过新见脖子，并没有太大的伤害，然後冲田只见他往芹泽的方向奔去。

「新见！」芹泽大吼著。

土方和冲田则是楞在那看著两人，雨打在所有人的身上，雷声也轰隆轰隆的响著。

挽歌(十九)
更新时间: 09/19 2001

--------------------------------------------------------------------------------
「锦！」一阵大吼从芹泽嘴里发出，他瞪大眼睛看著新见在自己面前跪下……

新见背对著他，正面接了土方一刀，对於突然冲出来的新见，土方也是错愕不已……

新见闷声的咳了一下，他觉得自己身上有把火在烧，脑袋浑沌的无法思考，我怎麽了？″他眯著眼搞不清楚状况，只觉得身上有什麽东西在流，本来跪地的姿势很快的因失血过多而向後倒……

「锦！」再也无心战斗的芹泽快速的接住新见，而其他人也因此停了下来，不知道为什麽，没人再打下去了……

雨越下越大……新见原本就觉得模糊的视线，现在更是看不清楚了……

「芹泽大人……」他费力的喊出声，虽然声音小的让人几乎听不见：「属下中刀了吧！」在他说话的同时嘴里不停的冒出鲜血……

芹泽用颤抖的手压住新见的嘴，不想让血再冒出来「别说话！锦，你会没事的」。他慌乱的不知道该怎麽办，站在他们身旁的所有人似乎都隐形了，芹泽无法去理会他们。

看到这幕的冲田，从心理涌出一阵悲伤，他不自觉轻扯著土方的衣角。

这时的土方却冷冷的说：「新见死定了！」他就是要说给芹泽跟新见听……

「是吗？我果然要死了……」新见流下眼泪说：「我觉得眼前好黑……芹泽大人，以後新见就不能保护你了，对不起……」新见缓缓的说著。

「锦！连你都要离开我吗？」芹泽抱紧新见激动的说道「又要剩下我一人了吗？」

「对不起……」这是新见说的最後一句话，用尽所有力气的他，挤出了这三个字，最後半开著眼就这样死去了……一直到最後他还是舍不下主人芹泽鸭……

「锦！！」芹泽大吼著，眼泪再也忍不住的滑落，直到现在他才知道新见对他有多重要，他抱著新见冰冷的身体看著土方，是眼前的人让他失去新见的……

「芹泽！站起来，新见是我杀的……来向我报仇吧」。土方发出阵阵的杀气，眼光闪烁的说。

冲田觉得此时芹泽身上发出的杀气令人不寒而栗，土方的气息却平静的有点诡异「土方大哥……」冲田不安的轻唤他……

「土方……」芹泽喃喃的念道……看到他身旁担心的冲田，更是让他愤怒，土方让他失去新见了，但是他身边还有冲田……

冲田″！芹泽眼睛一亮，拔起刀子，往他们的方向奔去……

「土方小心啊！」近藤大吼，在场的人都认为芹泽要干掉土方，直到芹泽的刀锋一转，往冲田身上砍去「不对！他的目标是总司！」斋藤说。

「去死吧！」芹泽大吼！刀子快速锐利的往冲田刺去，冲田根本没办法挡住……他的速度比新见还快！″芹泽身上的杀气让冲田无法反应过来，这时一阵血花喷出！

「土方大哥！」冲田惊讶的叫著，土方挡在冲田面前，刀子穿过他的肩膀，只差一点就伤到冲田……因为刀子陷在土方的肉里，所以芹泽也拔不出刀。

「一开始我就知道你的目标是冲田……」土方冷笑道「想让我到跟你一样痛苦的滋味吗？」他不屑的撇向芹泽「去陪他吧！」他一闪身，在土方身後的冲田快速的窜出往芹泽身上砍去，芹泽连躲的机会都没有，就被狠狠的刺了一刀！

「你竟敢伤了土方大哥，我要杀了你！」眼神空洞的冲田直盯著中刀的芹泽，刚才可怜他的心情完全不见了，他刀一横准备下第二刀，却被土方出手阻止「总司！够了」。他拍著冲田的肩膀阻止著充满杀气的冲田「我死不了！」

「可是……」冲田看著肩插著刀子的土方，不甘心就这样算了。

「我说够了！」土方下命令道，这时冲田才退一步下来。

「主上！」看到主子中刀芹泽的人大吼著。

「不要过来！」芹泽大吼，他用手抹过身上的伤口，手上除了新见的血外，也染满了自己的鲜血……「看来我没有当霸主的命呢」。他冷笑道的看著土方说道。

「芹泽！为什麽主上要杀你」。近藤问。

「为什麽吗？」芹泽笑著说：「跟松平容保说，我十五岁当家的时候，就没想过要效忠他了，我忘不了父亲……」他吃力的看著眼前的土方跟冲田说道：「很可惜……无法让你到这种感觉，不过……你们的下场……也不会好到哪里去」。他像是诅咒般的说著，接著又说「别对我的部下下手……他们什麽都不知道……」

「主上……」芹泽的部下留著眼泪跪著说「我们要跟随您」。

「笨蛋……」芹泽叹口气，直到今天他才了解到自己不是寂寞的。

「我们答应你，除了在场的人，你其他的属下一定平安」。土方淡淡的道出承诺。

紧接著他又说：「上路了！芹泽！总司，刀子」。土方用没受伤的左手接过冲田的刀。

「不要啊！」芹泽的部下们低泣著「土方你是鬼！你们新选组会有报应的」。

「呵！鬼吗？」土方冷哼著：「我够仁慈了」。

芹泽闭上眼睛，此时的他终於领会当初父亲为了保全他而牺牲的感觉了，没有任何的恐惧，有的只是跟自己重要的人重逢的期待……
土方俐落的砍下芹泽的头，对芹泽来说，死才是唯一的解脱，起码他又可以跟新见再一起了……
留下来的人，知道自己不敌他们，也为了追随主子，流著泪切腹了，近藤砍下了他们的头，照预定的计划，用竹子插上他们的首级，再插在大街广场上，伪装成维新志士们干的，事情就到此一段落……

「喂！土方！干什麽一定要把芹泽的首级跟新见的放一起啊？」回程的路上近藤问道。

「少罗唆！放就放了，干嘛问？」土方不悦的瞪向身旁的近藤，他因为肩膀的伤，痛的连走路的力气都快没了，整个人几乎是被近藤跟冲田架在肩上走。

「说嘛！为什麽？」近藤不死心的问。

「这是土方大哥的体贴吧……」一路上异常安静地冲田开口了。

「体贴？」近藤不解的看向冲田，他搞不清楚这跟把他们放一起有什麽关系。

「总司……闭嘴！我才没有那种娘娘腔的举动……」被冲田说中的土方，故意大声的掩饰自己的尴尬。

随著新选组人马的离开，雨也慢慢小了……在幽暗的夜空中，却似乎有一阵声音在环绕著……

「锦……你不会离开我吗？」

「我会一直待在少爷您身边，直到你娶妻生子，老去的时候，不需要新见为止」。

　

出完任务的土方他们，回到了组里，只有土方挂彩的比较严重，但是大夥还是聚在一起上药……

「哇呜！好痛！」冲田大叫，看著刀子从肉里拔出来，冲田痛的大叫。

「你叫屁啊！又不是你被治疗」。斋藤受不了的白了冲田一眼。

冲田露出水汪汪的眼神，跑到了土方面前问：「土方大哥一定很痛吧！肉都快烂了……」

土方左手握著酒瓶，苍白著脸说：「你不要说的我更痛了，还有……你给我下去！你是吸血蛭啊」。冲田问著问著又巴在土方身上。

「可是人家想安慰你嘛！」冲田露出无辜的脸说……

土方白了冲田一眼後，用没受伤的手压下他的头小声的说：「是吗？那麽在床上再好好安慰我就好，现在―从我腿上滚下去！」土方用力的推开他，冲田马上向後摔……

「唉呦！好痛」。冲田摸摸屁股说，却发现土方连动都不动，脸色却开始异常的发青……他又扯到伤口了……

「好了啦！总司别再闹土方了」。近藤幸灾乐祸的笑道。

「山斋大夫，土方大哥为什麽一直流血啊」。冲田根本就没在听近藤说话，又巴过土方身边担心的问大夫，他是真的很担心。

老大夫边帮土方止血边上药，还边回答冲田的问题：「刀伤本来就会出血比较严重，他没有伤到筋骨，所以没关系」。

「是喔！」冲田还是不太放心的在土方身边绕啊绕。

「冲田，我处理完土方就换你了，你安份点坐好」。老大夫撇了蹦蹦跳跳的冲田一眼。

冲田不解的问：「我？我不用啦，只是被划了几道浅伤口，不用看了啦！」

大夫处理完土方，招手叫冲田坐下来「不是你的皮外伤，是你的咳嗽，快点过来」。

「咳嗽？那只是偶尔咳一下不碍事的」。冲田不想过去。

「别看不起咳嗽，最近很流行肺病，小心点好，我看一下就好」。

冲田耸耸肩不在意的说：「肺病跟我没关系啦！我只是受了点小风寒」。

「总司！废话别那麽多，给山斋大夫看看」。土方瞪了冲田一眼。

「喔！」冲田在土方的威吓下，只好乖乖的给大夫治疗。

最後的结局，冲田当然又被开了一堆苦不拉机的咳嗽药，然後每天哭著喝下那些药……

後来，近藤亲自去城里报告了芹泽的死讯，并把芹泽临终前的话转达给松平容保，松平容保听完惋惜的摇摇头：「直到最後，芹泽家的血脉还是没留下来……」他也终於知道芹泽这几年来，父亲在他心里还是占了很大的位置，父子之情果然还是远胜於君臣之义啊……至於芹泽剩下的手下，在近藤的游说下，松平容保答应不取他们性命，而交由他处理，知道芹泽死讯的部下们，有大部分抛不开忠义之心因而自尽，其他的则回乡，没有一个人愿意再追寻其他领主，也没有人要留在新选组，就这样！跟芹泽有关的人全都散了，事情也渐渐淡了下来……

接下来的日子，新选组开始活跃起来，他们在壬生地区大大的出名，让新选组的名声传到全国的，便是池田屋事件，新选组一口气杀光了在池田屋秘密集会的所有维新志士们，剩下的俘虏，被带回新选组後，土方以极残忍的手段烤问，引此得到了一个鬼之副长(※魔鬼副组长)的称号……
之後【土方岁三】、【冲田总司】、【近藤勇】、【斋藤一】、【原田左之助】、【永仓新八】｀这几个名字传遍大街小巷，从全国慕名而来的乡村武士，或是想出头的平民，更是如过之江锦，从四处涌来……

　

「累死了……」一如往常，负责维护治安的新选组队员们，在巡逻完後，疲劳的回到屯所(※新选组的宿舍)

「喂，有谁知道土方副组长在哪里？怎麽一回来就没看到他」。原田回到组里，休息了一下就问道。

「不知道，好像跟冲田队长去洗澡了，队长你找副长干嘛？」一个队员回答。

原田摸摸怀里的信说道：「他又有家书送来了，我先拿去给他」。

原田绕过长廊，来到了澡堂，本来要进去的他，怕信被喷湿，於是站在门外叫。

「土方师傅！」原田拉开嗓门叫。

土方跟冲田这时候正泡在大澡堂里……

「土方大哥，有人叫你ㄟ，好像是原田」。冲田靠在土方身旁踢著水说。

「我累死了……不要理他」。土方仰著头，把毛巾敷在眼上。

等了一会都没有声音，原田叹了口气抱怨道：「又来了，又不想理人了……」

最後原田只好拉开嗓门喊道：「土方师傅！您家乡有稍信来，我给您送来了，我怕信被弄湿，我把它放在外面喔！」说完就悻悻然的离去了。

「土方大哥！有你的家书ㄟ，你要看吗？」冲田问。

土方烦躁的叹口气：「别理那封信……烦死了，他们怎麽都不死心啊」。

「你最近的家书真的是来的很频繁喔，有重要的事吗？」冲田好奇的问。

土方把他揽到身边说道：「叫我回去！那些信都是叫我回去的……」

「喔！那你可以抽个时间回去啊」。冲田觉得问题很简单，怎麽土方大哥一脸无奈的样子。

土方拍拍冲田的头：「我就是不想回去，反正一定是罗唆我该订亲那类的……」

「订亲啊……」冲田拉著土方揽住他的手把玩著，并且没说什麽话。

「总司……生气了？」土方感到冲田怪怪的。

「有点……」冲田老实的回答「我想到总有一天我们一定会分开的，不管是你还是我都会娶妻生子……」

「总司！别说了！」土方声音有点不悦「你想娶妻生子了啊！」

「才不是！只是……」冲田连忙否认，转头对上土方的眸子。

「只是怎样？」土方搂住他问道。

「只是有时候会想，这样的日子我们还可以过多久」。冲田担忧的说。

土方沉默了一下，然後沉沉说：「我还是回乡一趟好了……」

「啊？」冲田不明白的看著他。

「你的脑袋有时候想的挺多的，总司」。土方难得的用温柔的语调说：「我们一起回去，顺便去看看静」。

「咦？」冲田的脑子一片混乱。

「去看静吧！顺便跟她报告我这几年的事」。他把唇贴上错愕的冲田，然後缓缓的说：「至於像这样的日子，还可以过多久……」他坚定的承诺：「一辈子……」

挽歌(二十)
更新时间: 10/07 2001

--------------------------------------------------------------------------------
平静的石田村中，土方家却非常的热闹，大家聚在一起热烈的讨论著。 

「岁三真的要回来了？」三哥大作搔著头不敢相信的说「没想到姐夫一直连番的寄信给他，还真有效」。 

土方的姐夫喝著手边的酒说：「他已经八年没回来过了，每年都是和我约在外地打个招呼就又回京都了，回来是应该的，你们都很久没看过他了」。 

「可是啊！他应该知道你叫他回来的目的吧」。大作撇头看著坐在一旁的一个年轻人。 

「他也该成亲了！经过那麽久的时间，对静的感觉应该埋在心里了，况且这次的机会，可以说是千载难逢」。老大次郎不避讳的说：「新之助！虽然很对不起你，但是岁三总不能一直牵挂著你姊姊，他确实该稳定下来了」。 

新之助笑一笑坦然的说：「放心吧，我知道岁三哥对我姐有情有义，现在我也是土方家的一员，也很期待他的归来」。今年十六岁的新之助，已经不是当初在土方身边绕的小毛头，而是村里也小有名气的剑士。 

　 

土方家充满著欢乐的气氛，讨论著接下来该准备的事物，全都期待著土方的返乡。 

在一条乡间小路中，土方跟冲田身穿轻便的衣著，和带著轻小的包袱，正悠f散步著，从京都出发至今也已经快一个月，他们是一路边玩边走来的，提议的是冲田，他一直想这样旅行，而且还是跟土方两个人，走著走著冲田却又开始咳嗽起来。 

「总司？没事吧！」土方拍著冲田的背，冲田的风寒一直到现在都没有根治，他很忧心「你这家伙一直把药偷倒掉，看吧！风寒到现在还没好」。他皱起眉念道「一路上这样咳很难受吧！真是的！小孩子就是这样，当初乖乖的吃药不就好了」。 

冲田难过的咳完，不耐烦的回头顶嘴：「土方大哥，你越来越罗唆了ㄟ，我已经够大了，别一直念」。 

「小鬼就是小鬼」。土方了他的头，不屑的挑眉说：「你知不知道抱你抱到一半听到你一连串的咳嗽声有多破坏我的兴致吗」。 

「可恶！」冲田嘟囔的摸著头瞪著土方：「你为什麽都要扯到那边啊」。 

土方看著冲田红通通的脸邪恶的说：「我喜欢！倒是你怎麽还没习惯我说这类的话，像个装矜持的女人似的」。 

「怎麽可能习惯啊！」冲田大吼：「我是个男的ㄟ，你一天到晚对我说，昨天的OO(消音)姿势，感觉好不好，我舌技弄得你舒不舒服，这些……话，谁会无所谓心平气和的回答你」。冲田恼羞成怒的大吼「你为什麽不会说些温柔的情话，老是说这些有的没的」。 

「我只有对你才会这麽说，说些爱来爱去的话多假」。土方双手盘胸冷冷的说：「况且，这样我才能知道你的感觉」。 

冲田叹了口气无力的说：「如果你真的在乎，就不会每天都让我累到无法下床」。 

「是舒服到无法下床吧，我也说要抱你骑马，你自己不要而要用走的」。土方再度表现出一付小孩子真难搞的表情。 

冲田被彻底的打败了，只好真的开始耍赖「哇呜！讨厌啦，你每次都这样」。 

他开始乱叫「为什麽你们村子还没到嘛！」而且开始转移话题。 

「别乱叫！再走一时辰就到了」。土方又敲了敲他的头「我们先去看静再回家」。他正经的对冲田说。 

「先看静？」听到这个冲田就感到莫名的紧张，静对她来说像是如神般的虚幻。 

土方揽住他的腰，缓缓的说：「先去跟她报告我跟你的事」。他的眼幽幽的看著远方，就要回到阔别已久的家乡了，土方心里也是忐忑不安的，毕竟那麽多年不回来，就是没把握自己的伤口已经好了，见到静可以心平气和的跟他道声好。 

「没问题的！」冲田像是看透了土方比他更不安的心，他露出灿烂的微笑对他说：「静一定会笑著迎接你的，这是你对我说的不是吗？她一定也很高兴看到过的很好的你」。 

「嗯！」土方应了一声，没有答话这家伙这时候却比我还成熟″，土方露出难得一见的微笑往静的坟墓看去。 

冲田趁土方没看到的时候，轻了自己胸口两下，最近他胸闷的厉害，连咳嗽也越来越久了，他不想让土方知道，免得他念一堆，回去真的该乖乖吃药了，冲田无奈的想著。 

　

走了一个时辰，土方停下脚步，出现在他们眼前的是一条小河，土方的心抽动了一下。 

「土方大哥！到了吗？」跟在後头的冲田问。 

「嗯！」土方低声的回应道，他专注的巡视四周，都没有变……这里的景物都没有变……土方在心里说著。 

冲田环视了四周一下，一眼就瞄到了一座坟墓，他拉拉土方的袖子问：「土方大哥！在那边的是静吗？」他指著右前方。 

土方顺著他的视线望过去，随即回答他：「位置是没错，不过何时变成石造的」。 

「一定是你们家的人改建的，他们想让静住的舒服吧」。冲田拉著土方的手想过去看看。 

土方被冲田拉著跑，两个人气喘嘘嘘的跑道目的地，土方蹲下一看，果真是静的墓，他伸手摸著石碑上的字，有种说不出的怀念跟感慨，冲田见状也乖乖的静站在一旁，然後土方开口了…… 

「我回来了……」他吐露出这四个字，有种如释重负的感觉「很抱歉八年来都没有来看过你」。他继续说道「我不是你认识的岁三了，静！现在的我双手沾满血腥，也没有以前那种天真的心，但是我没有後悔离开这里」。土方换了口气站起来，把冲田拉过来「他叫冲田总司，是我的夥伴，虽然还是个小鬼，但是就像当年我不能没有你一样，我已经不能没有他了」。吐方向是介绍妻子似的说了一大堆「他很笨很蠢，又长的像女人，但是却是唯一能把我从你身边拉回现实的人」。 

「什麽嘛！谁像女人了？」冲田不悦的顶了一下土方的肚子「你这样说静会讨厌我的」。 

土方摸著他的头，继续跟静说道：「来这里的目的，就是要告诉你，我活的很好，虽然经历了很多的事情，但是有总司在身边，我想我都可以渡过，所以静……不必再担心我了」。土方的眼神一瞬间又回到了十六岁的他一样。 

冲田笑著握住土方的手，此时的两人心中都暖暖的。 

「咳咳！」冲田放开土方的手，又再度咳嗽。 

「又咳了！总司你得找大夫看看才行」。土方拍著冲田的背。 

「咳！」冲田猛咳嗽，他紧抓住胸口的衣服，感到十分痛苦「咳！」突然他觉得有液体从他嘴里呕出来…… 

「总司！」听到土方的惊吼，冲田看著从嘴角溢出的液体……「血？我受伤了？」他不解的盯著手上的红色液体。 

「为什麽会这样！？」土方把冲田横抱到溪边，担心的问，他用溪水把冲田身上的血洗掉。 

「不知道是不是出任务的时候受到内伤」。冲田天真的推测。 

「内伤？」土方疑惑的看著他：「你自己有受到过什麽大的撞击吗？」 

「没有！」冲田摇摇头。 

「回村里时先叫大夫就是了」。土方拉好冲田的衣服问：「可以走吗？」 

「可以！」冲田又蹦蹦跳跳起来，完全像没事一般，但是实际上，自己的胸口却感到异常的闷痛，绝对不能让土方大哥知道！″冲田对自己说：他好不容易回家乡来，绝对不能让他担心……忍著痛，拾起一贯的笑容，他又活泼的赖回土方身边。 

　

「岁三少爷！」一进门，在土方家工作了几十年的家仆，惊讶的喊道：「您回来啦！小的马上去通报大少爷……」老仆人的眼睛似乎闪著泪光，恭敬的敬了一个礼，便冲去屋内通报。 

「真是的！」土方无奈的抓抓头，有那麽感动吗？他不解的想著。 

这时第一个出来的是三哥大作，他喘嘘嘘的从房里跑出来「岁三啊！」又是一阵大叫，并且快速的抱住他「哇呜！真的是好久不见了小子」。 

「大作！放开」。土方快窒息的拉开他，这家伙怎麽个性还是一样莽撞。 

冲田从一开始就被大作[兄弟的拥抱]吓到了，跟土方有个神似的脸，但是哈哈大笑的样子，却跟土方有天与地的差别。 

「比我还高了，但是你的脸怎麽那麽老啊」。大作拍拍土方的肩膀，一直拚命的说。 

「够了！大作，你怎麽还是那麽聒噪」。土方叹了口气在心里抱怨道：你都不会长大吗？ 

「岁三！」接著家里的人全出来了，土方怀念的看著他们，也看到了不认识的新脸孔。 

土方的姊姊周，露出温柔的笑容说：「欢迎回家，长久以来辛苦你了」。 

听到这句话，土方的心大大的震动一下，怀念的家人，和熟悉的家，让长期紧绷的心，有种松懈的感觉……
冲田笑著看土方家的一切，没有说话站在土方的後面，回家真好！他很替土方高兴，但是心里却有著一丝的失落，自己也很久没有回去了，但是他和土方不同，他是不受欢迎的…… 

「岁三！那位是……」二哥喜六盯著冲田看，他是男孩子吧？。 

「他叫冲田总司，是我的夥伴」。土方把冲田拉到前面。 

冲田的思绪马上回到现实，他露出笑容礼貌的鞠躬「我是新选组一号番组长冲田总司，长期以来一直受到副局长的照顾，请多多指教」。他客套的说了一堆。
「冲田！就是那个有名的剑术天才」。大作惊讶的叫道：「哇呜！没想到你那麽娇小ㄟ」。 

「大作！」二郎制止三男的没礼貌，并看向冲田说：「冲田你就别客气了，我在京都时，也受到你很多照顾，岁三也是，你就放宽心的来玩吧，虽然没有你老家来的舒适，但是不嫌弃的话，就把这里当作自己的家」。 

「站在那的是新之助吗？」土方盯著一直站在墙边不发一语的青年。 

青年点头应声：「是的！土方大哥久违了」。新之助的身上散发出成熟的气味。 

「你长大了，奶奶呢？」土方从他的身上找到了一丝和静一样的特质。 

新之助笑道：「奶奶去年仙逝了，不过她在世时在土方家过的很好，她一直对当年的事感到抱歉」。 

「对了，岁三你没见过这些孩子吧」。大作把身边四个小孩往外推：「这个大的是平藏，你还记得吧大姐的儿子，现在十二岁了喔」。大作拍拍大孩子的肩膀「这个两个小的叫文太、武次是二郎大哥的双胞胎儿子，今年三岁」。两个双胞胎兄弟紧抓著爸爸的衣摆不放，在父亲後面盯著土方跟冲田看。 

「喜六哥身边的就是二嫂啦，身上抱小女孩叫夏绘」。大作介绍著土方离开後增加的新成员，最後搂著身旁的妻子说：「我的孩子三月就会出生喔」。他边说边哈哈大笑，一脸幸福的样子。 

「好可爱喔」。一开始冲田的眼睛就在那对双胞胎身上绕啊绕的，他本来就很喜欢小孩，再加上土方家的孩子，长的都很像土方，所以他就更忍不住的想跟他们玩：「土方大哥，那对双胞胎好像你喔」。冲田看著双胞胎的脸，高兴的说道。 

「嗯！土方家的男孩子都长的很像」。土方的姐夫开口了「岁三，看到大家都有家室了，你也是不是该安定下来了」。话锋一转就转到了这。 

土方的脸马上拉了下来：「我刚到家很累，不想讨论这问题，大姊！我的房间整理好了吧」。土方拉著冲田想离开「还有！总司来这时著凉了，帮我请个大夫」。 

「岁三！你知道我们希望你安定下来，回到石田村来」。二郎再度把话题扯回。 

土方口气不太好的说：「我正值多事之秋，不想被女人跟小孩缠住，说明白点我认为，土方家有这些孩子就够了」。土方不悦的甩头就走：「我先跟总司回房了，记得帮我请大夫」。他一甩手，冲田就跟在他後面走。 

「冲田的房间我们帮他准备好了，在……」喜六开口时却被打断…… 

土方没回头的答道：「一间房就够了……」 

「岁……」大作想叫他，却叫不出口「唉！岁三的个性怎麽变得那麽阴沉」。他叹息道：「明明以前是会和我一起打闹起哄的」。 

土方的姐夫这时却笑了出来：「他任性的样子没变啊，只不过现在耍脾气的样子，是用冷漠来代替以前的大吼大叫」。这点看来是他长大了。 

「大哥！姐夫！你们怎麽说服他成亲」。大作转头看陷入沉思的二郎。 

「唔……不用说服，这本来就算是命令」。二郎看著土方离去的身影说：「主上的命令他没办法抗拒的……」 

「这样不好吧，岁三的意愿看来很低」。喜六担心的说：「成亲这种事可不是强迫的来」。 

　

「土方大哥……」 

「嗯？」 

「这样不太好吧，那麽没礼貌的离开」。 

「……」 

土方房里，土方摊在自己的被辱上，整个人成大字型的摊开，望著天花板：「大夫也太慢了吧」。 

「土方大哥，你有没有在听我说话」。冲田坐在他旁边，无奈的抱怨：「这样离开很没礼貌ㄟ，而且你又不和大家一起用餐，坚持要在房间吃」。冲田从送来的菜肴就知道，大家有多期待今天的晚餐，土方却一句：「很累！想在房间吃」。就把前来叫他们用膳的仆役给打发走了，虽然饭菜来了，大家也都没说什麽，但是他想的出来大家有多失望。 

「土方大哥，我们去外面跟大家一起用膳啦」。冲田努力的要把土方拖去大厅。 

土方没有动任凭冲田拉扯，然後只跟他说了一句「总司，你的脸上有东西」。 

「咦？我的脸有什麽东西？」冲田不解的俯头看著土方，两个人四眼相对时，土方用力的把冲田的脸往下压，结果冲田又被土方吻的七晕八素的。 

土方狠狠的往冲田嘴里探索吸允著，直到冲田呼吸困难涨红了脸，拚命的挣扎才把手放开……「乖乖吃饭等大夫，不要在罗唆了，不然我吃了你」。土方威胁般的说。 

冲田红著脸，没有再嚷嚷，但是心里抱怨的要命「种马……」他小声的骂道。 

「我听到了……」土方眼神又飘道冲田这边。 

冲田马上拿起饭碗扒饭吃，没有多说一句话：开玩笑！现在如果被他吃了，绝对会被他弄到昏过去他才会罢休……冲田冒著冷汗大口吃著饭。 

「岁三少爷！文三大夫来了」。门外传来仆役的声音通报著。 

「叫他进来」。土方喊道。 

「打扰了！」门一拉开，一个年约二十几的年轻人，提著药箱恭敬的敬礼。 

土方看著年轻人纳闷的问：「咦？和日郎！怎麽不是你那凶的要死的臭老头」。 

年轻人温柔的笑一笑：「老爹退休了，现在的文三大夫指的是我，土方」。 

「好久不见了，没想到你会留下来继承你爹，以前你一直嚷著要坐船去全世界探险」。土方想起过往，嘴角不自觉的上扬，那真是人生最快乐的时候。 

文三搔搔头不好意思的回答：「小时後的梦想，在我去长崎的时候就放弃了，不过我在那跟著洋人学了很多医术，加上从小由老爹教给我的汉药学，现在的我有另一个理想」。他说完盯著土方看：「你现在是上士了，我们一群人当中就属你是坚定的走自己的路」。 

「才没有……」看著文三坚定的眼神，土方闪过一丝落寞「这条路我也快走不下去了……」最後一句，土方小声的像是说给自己听似的。 

「嗯？」文三不解的听著土方的自言自语。 

「没有！文三叫你来的目的，是要你帮我朋友看看」。土方把冲田拉到身边，正坐在文三眼前。 

「喔！他怎麽了？」文三收起刚才玩笑的心情，回复到大夫的身份。 

「总司你说吧」。 

「也没什麽，只不过是最近一直咳嗽，还有昨天咳出一点点血」。冲田故作轻松的说。 

「血？」文三一听就觉得事情不对「请问大名，先生？」他礼貌的问冲田。 

「冲田总司！」冲田不解的回答。 

「先生就是大名鼎鼎的冲田啊！久仰了！冲田先生我想请问你咳嗽多久了」。文三的表情很严肃。 

「四五个月吧！」冲田回答。 

「那时没看过其他大夫？」文三想如果有怎麽可能会发展成这样。 

「有……这是他开的药单」。冲田小声的说，不过药都被我倒了……他心虚的想。 

文三看了看冲田递过来的处方签後便问：「只有咳嗽？会不会胸闷」。 

「呃……」冲田实在不想照实讲，但是对上土方杀人的眼光，就乖乖的点头了「会……」 

文三听了，毫不思索地说「你把衣服拉开」。 

「咦？不是把脉吗？」冲田不解的问。 

文三从药箱拿出听诊器，看著冲田说：「我要用的是西医的方法，比较准也比较快」。 

「可是……那个是什麽啊？」看著文三手上的东西，他感到怕怕的。 

「总司！」土方看冲田一直不太配合诊疗，便发出声音警告他，虽然自己也不高兴冲田在别人面前袒胸露背。 

文三用听诊器在冲田的前胸後背探了探，不禁的皱起眉头：「果然……」 

「怎麽了？」冲田问「果然什麽？」 

「嗯……没有，冲田先生，你现在胸闷的程度应该是挺厉害的」。文三一语就道中冲田想隐瞒的症状「你忍耐度挺强的，我现在开的药应该可以减缓你的胸闷，还有土方跟我出来一下，我看我把药方跟治疗方法跟你说好了，冲田先生看来不会乖乖的吃药」。 

「呃！」被看穿的冲田，脸红的像频果一样：好丢脸！他真想找个洞钻进去。 

　

门一拉上，文三的表情就开始沉重下来「土方！我想这种是还是由你这个朋友，告诉他比较好」。 

「嗯？」土方看著文三的样子就觉得事情不对。 

「冲田他得的是最近流行的肺病」。文三缓缓的说：「任何的治疗都没办法根治，只能减缓他的痛苦」。 

土方听到这很激动的拉祝文三的衣领：「你说的是真的吗？为什麽只有你这样说，以前的大夫根本连提都没提过啊」。 

「那时因为那时候诊疗不出来啊！这种病都是到有明显症状的时候，我们大夫才能确定」。文三叹了口气「说句实话，之前那位大夫配的药，冲田要是都有服下就好了，起码不会现在那麽严重，那个大夫似乎有警觉到，所以配的药除了有治疗风寒也有治疗肺病的功效」。 

「妈的！」土方咒骂著，早知道自己盯著他就好了，明明知道他很孩子气的，他叹了口气，平复自己的心情，现在再悔恨什麽都没有用了「文三！那麽我们要怎麽做？」 

「我先开汉方给他服用，起码会减轻他的痛苦，我觉得奇怪的是，他的病到这种程度，应该是胸闷和痛的很严重才是」。文三摇摇头说。 

土方了解冲田在忍耐，他不想自己为他担心而坏了回乡的兴致，自己曾经也看过冲田老是轻著自己的胸口，为什麽当初没警觉到……「然後呢？」 

「你们在石田村不会待很久吧？」文三拿出纸跟笔，在上面写了一堆土方看不懂的字「京都有不少洋人的领事馆，你找个懂外文的人，把这张字条教给荷兰领事馆的人，我想我的老师会帮冲田的」。 

「这是什麽？」土方接过文三写的字条。 

「上面写的是外语，我在长崎受到了荷兰医生的照顾，土方！我知道你们新选组是佐幕派的，很讨厌外国人，但是冲田的病，真的只能仰赖外国人了」。 

「我知道……」土方把字条小心的收回衣领中。 

「还有如果可以，尽量让冲田别太劳累，另外你跟他还是保持点距离，肺病传染的很快」。文三说道「那麽今天到这里为止，後天我再来」。 

「文三！我不送了」。 

「好！土方，我还有件事跟你说」。文三边收东西边说：「我知道以我的身份，不该说这个，但是我必须给你忠告，幕府的气势已尽，新选组的路会越来越辛苦，回来石田村吧」。 

「你知道些什麽？」土方那闷的问，他觉得文三不是普通的大夫。 

文三笑一笑说：「我只是个医生，不过理念比较偏袒阪本龙马他们罢了」。 

「文三！你不是以前文弱的和日郎了」。土方看著老友离去的背影有感而发，文三刚才的意思就是告诉土方他是倒幕派的一员。 

「是啊！我很高兴是土方岁三还是跟以前一样没变」。文三没回头说道：「在你回京都之前，我们还是朋友吧」。 

「在回京都之前我们是石田村的和日郎跟岁三，不是维新志士跟新选组组员」。土方说。 

「一起为冲田的病努力吧，我以大夫的身份说」。文三挥手说道，并消失在转角。 

　

「唔……」冲田吃完饭，趴在床上等著土方回来，躺著躺著，可能因为太疲劳了，开始有了困意。 

「总司？」土方拉开门就看见冲田眼皮快闭上了。 

看到土方进门的冲田一下就惊醒过来「嗯？讲完了？」他揉著眼睛问。 

「嗯！」土方点点头。 

「说了什麽？」 

「没有！文三要你别倒掉药了」。土方摸摸他的头说。「以後我盯著你吃药」。 

「好啦！」冲田赖上他的怀里，找个舒服的姿势躺下「我保证乖乖吃药」。 

「还有……」土方的大手框住他的腰，他紧紧的抱住冲田，深怕他不见似的。 

「怎麽？有什麽事吗？」冲田感受到土方的不安，以前也有过一次，就是大石事件的那次，土方也是紧紧的抱住他，冲田的感觉很不好…… 

「我们离开新选组好不好？」土方淡淡缓缓的说。 

「为什麽？我们不是说好要飞黄腾达吗？好不容易成为上士了」。冲田惊讶的想转过身询问。 

「别动！」土方紧抱住他「我累了……」 

「土方大哥你在家乡感到安心跟松懈了吧！想回来？」冲田询问。 

土方仰起头叹了口气：「不是！我对於处在杀人跟被杀的日子已经厌倦了，当我烤问那些倒幕派的维新志士时，他们骂我的言语令我感到很悲哀，我为什麽要如此的折磨他们呢？我常这样的问自己，他们跟我也没仇恨，只是立场不同而已，我总是觉得我的地位是踩著尸体来的」。 

「我们是壬生狼啊！」冲田不解的问：「我们的职责就是处理掉对主上有害的人」。 

「是啊！我们是噬血的狼……但是！什麽时候会轮到自己？我很害怕！总司」。土方坦承自己的懦弱。 

「不要说这种话，这不像你了」。冲田不可置信的大吼。 

「这才是真正的我，我怕我自己没命或是失去你，以前的话，要我的命我随时可以抛弃，但是现在我无法做到……总司或许我高估了我在你心理的地位，但是我想问你，你不怕失去我吗？」土方松开他的手，询问著。 

「我……会怕啊！」冲田承认，但是还是不死心的说：「就是因为不要被杀掉，我们才要杀要对方啊！」 

「试卫馆已经不是以前的试卫馆了，我们没有梦想，现在只是为了杀人而杀人」。土方道出他的感叹「我不想跟芹泽和新见一样，我只想跟你到北海道开个小道馆，平平静静的过日子」。土方做出他的承诺。 

冲田沉默了一下子，转过身眼眸跟他对上「这是不可能的……土方大哥……」 

「为什麽？你不愿意」。这答案出乎土方预料之外。 

「我真的无法放手！过血滋味的狼，是不可能不继续嗜血的……这条命一直到结束为止，我还是会坚定我的信念，不是为了主上，也不是为了新选组，是为了我自己……所以我永远无法抽身」。冲田露出的似笑非笑表情，令土方感到恐惧，这家伙身上果然流著武士的血，冲田一直在享受著杀人的快乐。 

土方一咬牙，双手用力的往冲田脸上拍，像是要把以往那个天真的冲田叫回来似的…… 

「好痛ㄟ！土方大哥」。冲田痛的泛著泪光直盯著土方看。 

土方认真的盯著他看，缓缓的说道：「看来你是不会跟我走了……」 

「对不起……但是土方大哥你是我最重要的人，所以……拜托你别……」冲田怕土方会走，急忙的说。 

「住嘴……什麽都不必说了」。土方把他的嘴捂住，阻止他说话「你不走的话，我只好继续赖在新选组，好好的顾著你别丢了小命」。 

「嗯嗯！你要一直在我身边」。冲田高兴的直点头。 

「我会等你，到你愿意跟我离开为止……」土方摸著他的额头说…… 

冲田高兴的投入土方怀里，紧紧的拥住他，对他来说土方是他的一切，是情人也是家人，冲田从土方身上感受到从小就没有的温暖，在土方身边可以撒娇，可以任性，这是以前他所渴望想拥有的…… 

「来试卫馆真是太好了……」冲田满足的说道。 

「嗯？什麽？」 

冲田把自己的脸深深的埋入土方怀中：「我说能认识土方大哥太好了……」 

「是吗？」土方微微的笑道，这小子怎麽突然想到这个。 

「土方大哥……」 

「又想到什麽了？」土方轻拍他的背。 

「抱我……」冲田小声的说。 

「抱了！」土方不解的问。 

「不懂？」这是自己第一次主动ㄟ…… 

「……」冲田反问这句话时，土方就知道冲田的意思，但！或许是太震惊了，土方一时不知道说什麽话，还是沉默的搂著冲田，冲田被打败离开土方的怀抱，眼睛对上土方的眼眸後，围住土方的脖子并对土方的唇上贴上自己的「这次懂了吗……」冲田眼神直勾著他。 

土方用力一缩在冲田腰上的手，再深深的回吻他，然後缓缓的说「懂了……只是有点吃惊，对我这麽做，你得要有心理准备」。说完又再度压上冲田的唇，阻止他一连串的抱怨……冲田开始後悔刚才的举动，这下一定被他吃的乾乾净净了…… 

　

「岁三！你有空吗？」二郎来到正在煎药的土方身後叫他，今天是土方跟冲田来到石田村的第五天，这五天土方几乎都没跟家人相处过。 

「没有！」土方很乾脆的回答。 

「又在煎药！这种事交给下人做就行了」。二郎有点无奈的抱怨道：「你这几天都没有跟我们好好的说过话，你回来到底是干什麽的啊？」 

土方继续盯著药壶看，头连转都不转一下的说道：「我已经照你们意思回来了，还要我怎样？」 

「不是这样说啊！」二郎实在拿这个小弟没办法：「我们兄弟可以谈谈啊！你回来五天了，每次都在用这些鬼东西」。 

「这是药！不是鬼东西」。土方冷哼道「有什麽好谈的，还不是要我成家那类的」这些人怎麽就是不知道放弃，土方家的孩子那麽多了，为什麽一副怕香火断绝的样子，拚命的催他成亲。 

「哎！你这什麽话，我们是为你好啊，你看你自己，还是一副没什麽责任感的样子，成了家有了妻子儿女，一切都会不同」。二郎就是搞不清楚自己的弟弟在想什麽，每次都把家人的好意曲解掉。 

又来了……土方露出厌烦的脸色，他转过身说道「我的妻子和未出世儿子在八年前就过世了，我现在和以後都不需要有别人替代他们的地位」。 

听到这里的二郎吓了一跳，这小子专情到这种地步啊「岁三！你还是对静耿耿於怀吗？」这真是太不可思议了，岁三竟然纯情到这种地步。 

这时土方算算时辰，便把炉上药倒进碗里，他感受的到大哥的吃惊「没有！事情都过那麽久了，只是偶尔想到心还是会痛」。他无所谓的说。 

「那麽你说的话是什麽意思？」二郎露出正经的眼神盯著土方看。 

「没什麽」。土方端著药准备往房里走，他不想再理罗唆的大哥了。 

二郎思考了一下，便缓缓的说：「岁三！你有喜欢的人吧？」 

「嗯！」土方随便应了一声。 

「那麽你不成家的原因，不是不想″，而是不能″吧」。二郎像是想到什麽的对土方说著「我说的没错吧！」 

土方先是一愣，然後面无表情的回答道：「随你怎麽说吧！反正我就是不成家」。大哥的脑袋从以前就转的很快，还真厉害这样也可以猜出端倪，如果两个男人可以成亲，他早就到冲田家下聘去了，这种世俗不能忍受的感情，他一直都只能藏在心底，即使最近男色风兴起，但是要事扯到感情，大家还是无法接受，自己还无所谓，但是对出身士族的冲田来说，会有什样的打击，土方最怕的就是这点，所以他很小心翼翼的在保护冲田。 

「最近听说京都很流行男娼」。二郎突然转换话题。 

「那又怎样？」土方挑眉不解的想，这家伙又想到什麽了。 

「冲田是你很好的夥伴？」二郎摸著下巴问。 

「废话！」土方看著眼睛闪著异常光亮的大哥，怎麽又跳到冲田了，他到底在想什麽。 

「岁三！那你也对他好的太过火了吧，三餐都是你打理，还躲在房里吃，他的药也是你亲手煎的，你是有欠他什麽人情吗？还是说……」 

「你想说什麽就说吧！大～哥」。 

「既然你都那麽说了，那我直说吧，你喜欢的人是冲田吧？」二郎希望只是自己乱猜。 

「对！」土方想也没想就回答，他认为二郎已经看出来了，也就不需要隐瞒。 

「天！」二郎往自己的头上拍：「你也搭上了这种风潮啊」。 

「别把我跟总司，和男色风扯上关系」。土方不悦的说道。 

「冲田就是你不想成家的原因？」 

「对！除了总司我谁都不要」。他理所当然的说。 

「冲田是男的啊！」二郎提高音量说。 

「我知道」。 

「所以那就是问题所在」。一向沉稳的二郎大声的吼起来「他可以当你的情人，可以当你的床伴，但是就是不能陪你一辈子」。 

「为什麽不行？」 

「我刚才说了；因为你们都是男的啊！这是不正常的，岁三！你要娶老婆生孩子然後继承土方家」。二郎拍著他的肩说道，想把自己的弟弟唤醒。 

「不正常吗？你的理论很可笑！反正我爱冲田总司，这是事实，也只要他一个，所以不要再烦我」。土方转头不想再理二郎。 

「岁三！这是你一厢情愿的想法」。二郎叫住土方「你了解冲田家里的情况吗？」 

土方停下脚步听著，他的确对冲田家一无所知，冲田从来都不提家里的情形，也从没看到他有家书捎来，大家都认为他一直都是一个人。 

「冲田家曾派侍从来拜访过……你知道吗？冲田家只有总司这个男丁，你想他们会让冲田跟个男人在一起吗？」二郎想点醒他。 

「这是我们的事」。土方握紧手上的药，快步的往冲田房里走。 

「冲田总有一天会回家的，他也得娶妻生子，这不是单纯的喜欢不喜欢，而是种责任，生为武士的责任……」二郎大声的喊。 

「闭嘴！」土方终於忍不住的大吼「就算用抢的，我也要让总司在我身边」。他转过头露出锐利的眼神「别逼我，我失去过静，我不会再让同样的事情再发生，阻扰我的人，我会用最原始的方法让他安静，大哥！就算是你们也一样，我的心里已经容不下任何人了，我不是八年前的岁三只会等死，请你记住……」 

「岁三……你陷的太深了」。二郎冒出阵阵的冷汗，他的小弟，何时变的如此的可怕。 

「是啊！我已经无法自拔了……」土方说完这句头也不回的离开了。 

看著土方离去的身影，二郎叹了口气……情爱这种东西真的是令人不解啊…… 

　

二郎并没有把土方跟冲田的事给其他人知道，他认为这种事就算给其他家人知道了，只会引起土方家的骚动，一点助益也没有，所以他很苦恼的在想所谓的办法……两个男人有感情，这是非常不正常的，二郎的心理如此的想，即使冲田长的有如女孩子般的秀气，他也终究是个男的，二郎跟土方说的话，也是不无道理，冲田家只有冲田总司一个男丁，延续香火的重责大任；有一天也是会轮到他身上的，面对家族的压力，二郎觉得冲田不一定对抗的了……想来想去，小弟跟冲田的结局一定都是不好的，二郎就觉得烦，为什麽岁三每次恋情都那麽麻烦，他就不能找个普通女孩，然後安定下来吗？ 

「唉……」二郎坐在庭院的走廊上烦恼著……「还有主上那边的命令呢……岁三要怎麽解决……」 

二郎皱著眉头，再怎麽说都是自己的弟弟，自己也希望他能够过的幸福…… 就在他烦恼的时候，他的头顶传来了一阵声响…… 

「喀啦～」。屋顶有人？″二郎听到有人在爬屋顶的声音，随後又传来了讲话声。 

「小心一点！」声音的主人是土方。 

「我知道，土方大哥你别老是把我当小孩子，我自己会注意」。随後又传来冲田的声音。 

岁三跟冲田？他们到屋顶做什麽？二郎静静的没出声听著。 

「哇呜！今天的星星也好多」。冲田高兴的笑声传了下来。 

「这边真好，京都就看不到那麽多星星了」。冲田叹了口气「唉！这麽美的夜景我就快看不到了」。 

「会再来的……」土方淡淡的说著「组里事情很多，不回去不行……」 

「嗯！我知道……但是那麽美的景色，真叫人无法离开，如果我是你啊，我才不想走咧」。冲田再度的表达对这里的留恋。 

土方沉默了一下，便随即说道：「那麽喜欢这里，等过年时我在带你来吧」。 

「是吗？呵呵，说好了喔……」冲田露出高兴的笑容。 

「总司！」 

「嗯？」 

「也回你老家看看吧！」土方突然蹦出这句话。 

冲田先是一楞，然後尴尬的问「为什麽？」 

「我也想看看你出生的地方」。土方不以为意的说。 

「没什麽好看的，那里跟京都很像，没必要去！而且……也没时间了，我们要回组里」。冲田开始推托，他不能回去那个家，不管如何他都不能回去，他答应姊姊的事还没有做到。 

「你在逃避吗？总司！」土方拉住他的手，不让冲田有过身的机会。 

二郎静静的听著，冲田有什麽隐情吗？他摸著下巴想到去年冲田家的人来拜访，也看不出有什麽奇怪的地方。 

「你再说什麽啊！土方大哥」。冲田提高音量想蒙混过去…… 

此时，土方松开了原本抓住冲田的手，也移开了眼睛「总司……你在怕什麽？」 

冲田一楞，被土方的话吓了一跳，他看向别过脸的土方，刚才土方的表情，看起来就像是不忍心看下去一般。
之後一阵寂静……二郎对上面没有任何的声音感到很奇怪，怎麽了？他纳闷的想，直到冲田的声音幽幽的传了下来…… 

「别这样看我……」冲田脑海里闪过童年时的回忆。 

土方回过头，他觉得冲田似乎有点不一样…… 

冲田低下头，喃喃的念道：「别这样看我……拜托你……」 

「总司？」土方伸出手，摸著冲田的头。 

「姊姊……她一直这样看著我……」冲田小声的说道「但是她没有救我……」 

「总司？你在说什麽？谁没救你」。土方把他揽在自己怀中，他发觉冲田不停的在发抖「你在说以前的事吗？」土方很後悔刚才想把冲田的过去挖出来。 

冲田紧抓著土方的袖口「土方大哥，我好怕……」他冒著冷汗，像只受惊吓的猫似的。「但是……你说过的」。 

「总司？」土方抱紧他，想给他份安全感。 

「你会在我身边对吧！」冲田缓缓的开口说道：「我那时候叫宗次郎……冲田宗次郎」。 

「我是冲田家的长子……我有两个姊姊，大姊光子很疼我……虽然我父母亲早逝，他们却像父母般照料著我」。那是冲田最快乐的回忆「但是我也有个姐夫，他叫冲田林太郎，是我父亲的养子」。冲田皱起眉头「在我到试卫馆之前，我做过很多工作……」 

「升火、挑水、打扫、煮饭、烧热水、洗衣服、养鸡鸭、这些我都没有偷懒过」。冲田苦笑道。 

「为什麽你要做这些？你是少爷不是吗？」土方不解的皱起眉头，冲田家那时虽说是下士阶级，但应该有仆役才是。 

冲田摇摇头说「不知道，我有记忆来就在做了……那时我很笨，常常出错，所以常会被姐夫打……」冲田边说边笑著，一副很无奈的表情「被打手和脚，有时候是背，他的心情要是不好，那就比较惨了，被踹的是肚子或胸口，那时候，我常被打到吐，或是尿血尿……」 

土方听了非常气愤，他紧抱住冲田，为什麽会有人这样对他，他来试卫馆的时候还是个孩子，这些事是发生在他更小的时候，既然有人会这样对一个小孩。 

「你的姊姊呢，为什麽没救你？」土方几乎是用吼的。 

「她只是看著……每次被修理时，我总是看著她，想著：姊姊救我！但是她却没救过我一次……每一次的毒打後，她也总是拿著伤药，帮我上药，并哭著跟我说对不起……现在想想她当时也无能为力吧」。 

土方想像著冲田当时被狠揍的样子，心疼的摸著他的脸：「天……」 

「土方大哥，来试卫馆的原因，你知道吗？那是因为我的姐夫想强暴我……」冲田眼泪几乎快崩出来了，那是他这辈子最大的梦靥。 

「什麽？」二郎跟土方简直不敢相信自己的耳朵。 

「那天姐夫喝醉了，他踹开我房间的门，开始剥我的衣服，那时候的我心里只是想说又要挨打了，可是他的手开始摸著我的身体，我一反抗就被他打……」冲田的泪水开始滑落「就那一次，也是唯一一次，姊姊冲进我房里抱著我，任凭我姐夫打，然後她哭著求他放了我……那次姐夫走了，清晨！姊姊给我些盘缠，叫我带了封信，跟著家仆到试卫馆，她抓著我说：[宗次郎！你现在叫总司了，你有武士的名字了，你身上流著武士的血，一定可以成为伟大的武士……]我跟她约定好了，要成为伟大的武士的……」 

「该死的！」土方激动不已，他一定要杀了林太郎这家伙。 

「小时候根本没想那麽多，直到我初尝人事後，我才知道姐夫当时的意图有多恐怖，那种感觉比被人砍了一刀还要可怕」。冲田发抖著。 

这就是总司刚来试卫馆时，睡梦中总是紧抓著他，喊著姊姊的原因……土方的怒气到达了极点。
二郎感到不可思议的看著上方，因为被屋檐遮住，他看不到冲田跟土方，但是他也依稀感觉得到，冲田的惧怕跟土方的怒气，有著一个孩子的他，也无法想像怎麽会有人会狠心的如此虐待一个孩子…… 

「咳！咳！」上方传来一阵急促的咳嗽声，二郎的思绪又被拉了回来。 

「总司！总司！」又传来土方著急的咒骂声「该死！」 

这时有个黑影跃了下来「大哥！？」跳下来的是土方，他手上抱著冲田…… 

二郎看著眼前的两人，冲田似乎是昏迷了，洁白的浴衣上有著大摊的血迹，土方紧抱著他，对自己的出现似乎感到很愤怒。 

「为什麽你在这？」土方冷冷的说。 

「我在你们没到之前就来了……」二郎缓缓的说：「所以你也不必问了，你们的对话我听的一清二楚，而且现在不是说这个的时候，快把冲田抱进房里去，我会叫文三大夫来」。 

土方听完自己大哥的话，便抱著田往里走……但是二郎又叫住他。 

「岁三！」他喊著「如果在家里待够了，就可以提早上路了，一定要去冲田家一趟，我会派人稍封信前去的」。 

土方转头看著二郎，他说的话是什麽意思…… 

「冲田必须跟过去了结」。二郎了解到，自己的烦恼都是多馀的，岁三他一直在追求自己的幸福「然後，当你们倦了，一起回来土方家吧！不管你们发生什麽事，我们会一直支持你们的」。 

「谢谢你……大哥！」土方对於家人的谅解，松了一口气…… 

看著土方远走的身影，二郎释怀的笑了「哎……我说的还真轻松，接下来的麻烦才多了咧……」他搔搔头念著：「得要想个理由拒绝松平殿下所说的联姻，真是的，本来还想说可以当上皇亲国戚的……」他学著小弟望著星空，对著星辰说：「静啊！如果你有在看，你也知道这小子现在很幸福吧……」

挽歌(二十一)
更新时间: 10/14 2001

--------------------------------------------------------------------------------
在宁静的下午，土方家传来阵阵声响…… 

「我不要跟你这魔鬼洗！」一个十二岁的大孩子，光著屁股在走廊奔跑著，边跑边叫。 

「我们也不要跟岁三叔叔洗，呜啊～」。接著一对双胞胎也光著身子哭著从浴室跑出来。

三个孩子边哭边找场所躲藏，这时【刷！】的一声，浴室的门被拉开来了。
土方全身湿淋淋的，身上只围了条小毛巾，脸上阴沉的表情，让人知道他在不爽……他注视著三个小孩奔跑的方向，深吸一口气便开始奔跑……
先在二十公尺的地方，轻松的抓到双胞胎中的一个，狠狠的拍了他一下屁股後，便把他扛在右肩上，再快跑个十步，另一个双胞胎也被擒住了，下场也是红著屁股哭闹著被夹在左手，最後土方狂奔的抓最大的那个，没多久大孩子在一个房间门外，也被土方一脚踢倒了，土方正要拖他走时，房间的门被打开了。

「好吵……」拉开门的是冲田，他揉著惺忪的双眼，看著眼前的景象……

看著几乎全裸的大人小孩，冲田冒著冷汗问：「土方大哥……你们在干什麽？」

「洗澡！」土方冷冷的回答。

「洗澡？」冲田感到不可思议的偏头望著眼前景象，土方脚下踩著哭泣的孩子，手上架著一对双胞胎，也死命的挣扎著，洗澡洗成这副德性，也很不简单。

「我不要啦……总司哥哥……」双胞胎泪眼朦胧的望著冲田，冲田来的这些日子，早就跟土方家的孩子混的很熟了。

「别吵！」土方大吼「再罗唆就把你们宰了！」

但是话一说完，小孩子们反而哭的更大声「呜啊！！」

「呃！土方大哥，我帮他们洗好了，你别凶他们嘛！」冲田无奈的笑道「你先去洗吧！」

「不准！你身体还没好，给我回去休息」。土方的本来就没什麽的耐性被这几个小鬼给磨光了，想起那些把洗澡责任丢给他的兄嫂，土方就一肚子火。

「好啦！土方大哥，你先让快被你踩扁的平藏爬起来吧」。冲田扶起眼泪含在眼里的平藏，还帮他抹眼泪「平藏！跟我一起洗吧！你是男子汉！都没掉眼泪」。

平藏点点头，吸吸鼻子便紧抱著冲田。

「呜啊！我也要跟总司哥哥一起……」土方肩上的两个小鬼开始挣扎「我也要……」

「够了！」土方又大吼「再吵！我宰了你们」。

「哎！土方大哥，也把他们放下来吧」。总司从土方手中抱起文太。

文太一碰到冲田马上紧抱著他的脖子，武次虽然还在土方手上，但是经过冲田的安抚，倒也只是抽抽噎噎的啜泣。
一到浴室，冲田挽起袖子，开始帮双胞胎刷身体，原本哭泣的小孩，开始笑笑的唱起歌来，平藏也乖乖的自己刷起身体。

然後有人开始告状「总司哥哥，你看！我的屁股痛痛」。武次翘起红红的屁股说道。

「我的手手也被叔叔洗的痛痛」。文太也举起手给冲田看证据。

冲田看著两个小孩被虐待″的痕迹，不悦的撇向坐在角落边盯著他们的土方「小孩子，不需要被那麽残暴的对待，土方大哥」。

「我没有！我只是轻微的教训他们」。土方饬声反驳。

总司揉揉两个小孩受伤的地方「真是……小孩子是很脆弱的，平藏！我帮你刷背」。把双胞胎放进浴缸後，他帮平藏刷起背来。

「总司哥哥！」这时平藏开始出声。

「嗯？」

「你成亲了吗？」平藏畏畏缩缩的问。

「没有！」

「喔！」此时平藏的脸红的像频果一样，然後用蚊子般大小的声音说：「那麽总司哥哥，可以跟我成亲吗？」

「啊！？」冲田错愕了一下。

此时坐在角落的土方缓缓的站了起来「你叫平藏是吧……」土方到现在还是没把自己侄儿的名子记起来……

平藏看著比自己高的好几倍的舅舅，害怕的望著他。

冲田拍拍土方的肩膀，打著哈哈说「土方大哥！平藏的童言童语可爱吧……」

此时的平藏不知道哪来的勇气，大声的吼出来「我已经不小了，再过几年就会比岁三舅舅高，那个时候总司哥哥你可以跟我成亲吗？」他的眼神露出了坚定。

「你这个小……」土方的拳头几乎要挥下去了，就算是小鬼又是自己的侄子，想碰冲田的家伙他都很讨厌。

「土方大哥！」冲田即时拉住他，然後笑笑的对平藏说：「平藏！我是男的喔，是不可以跟你成亲的，而且以後你还会碰到你喜欢的人的」。他摸摸平藏的头，平藏认真的眼睛，他觉得跟土方非常的像，他很喜欢。

「男的又怎样？我喜欢你啊！」平藏不想妥协，他望著冲田。

气爆的土方此时把冲田拉到自己胸前，示威性的用力吻住了他，看的平藏跟文太武次目瞪口呆……

「亲亲喔……」文太先出声。

「喔喔……」武太语无伦次的低喃。

「唔……」好不容易才推开他的冲田，尴尬的对平藏笑著「呃……别学你舅舅」。

平藏的脑袋，受到了极大的冲击，他看著自己的舅舅，发现他的眼神似乎在狠狠的警告自己冲田是我的……″，平藏眼里，眼前的这个男人，比自己强大好多倍，他没自信跟他抢……也没那个胜算，第一次！他觉得当个小孩好可恨，或许是土方家的血统使然，他的嘴帮他空白的脑袋吐出话来「总有一天……我一定会超越你的……」他眼神空洞的盯著土方看。

很棒的眼神！″冲田推开土方，伸手摸著平藏的头，让他靠在自己身上「加油啊！有一天你会成为很棒的男人！」他单纯的只是要替他打气。

「那个时候……你会看我吗？」平藏握住他的手说「当我不是小孩子的时候？」

「呃……会！」冲田笑著给他答案，然後自言自语的加了一句「如果我看的到了话……」

这句话说的很小声，但是却也让土方著实的听见了……他喊著：「洗好澡的穿好衣服就出去」。

「讨厌！人家不要」。

「我要跟总司哥哥泡澡」。

双胞胎开始抱怨，土方瞪了他们一眼，把他们抓起来「刚才不是不要洗吗？现在不是要让你们走了？快点滚！」土方的凶脸又让双胞胎想哭了……

「土方大哥！你干嘛……」冲田向前阻止，却被吼了回来。

「你闭嘴！我有话要跟你说，而且刚才你也帮小鬼们洗好了！」他把两个小鬼丢在平藏面前「帮他们穿衣服，然後出去哪玩都好」。他的眼直盯著平藏，代表著没有任何商量的馀地，平藏虽然刚才气势十足的放了话，但是也没理由拒绝，只好乖乖的照做，看著小鬼们穿好衣服，然後出了浴室拉了门，土方才转身拉住冲田……

「也帮我刷背吧！」冲田讶异的盯著土方，他要说的就是这个？

土方转过身背向冲田，冲田拿起毛巾帮他刷洗著，土方这时开口了：「总司！你刚才说的话是怎麽回事？」他单刀直入的问。

「什麽？」冲田不解的问。

「你说看不到平藏长大」。

冲田顿了一下，随即笑著说「嗯？这句话没有任何意思」。

「为什麽突然说出那种话？」土方就是觉得很奇怪。

冲田这时停下刷背的动作「还问我为什麽吗？」冲田靠著土方的背，露出悲哀的笑容说道「因为我知道我活不了多久了……」

「你在胡说什麽？」土方被冲田的态度吓到了，他转过伸直盯著冲田。

「我得的是肺病吧！我咳血的时候我就猜到了，这种病不会好的是吧」。

「总司别乱说」。土方铁青著脸说。

「别瞒我了！我在想你上次会突然对我说要带我走那些话，或许你是真的倦了，但是我的病是引起你真正想走的原因吧」。冲田笑著说：「土方大哥，反正人生自古谁无死嘛！你别再替我担心了，我不想再给你添麻烦」。

「别说的那麽轻松，死掉的人是没知觉的，你要我在一次失去静的滋味吗？」土方站了起来，脸色非常沉重：「我不会让你死的，文三说西医可以治你病，我们去试试看，我绝对不允许你死」。土方用力的向木造的墙壁，顿时发出[吱！吱！]摇晃的巨响「妈的！」他开始咒骂。

「对不起……」冲田缓缓的说：「我可以有希望我的病会好吗？」他也不希望离开土方死去。

「听好！我不准你随便的说出死这个字，你的病一定会好的，如果你敢死，我绝对会抢先你一步！现在！把你自己给洗乾净，我先出去了」。土方说完这些话，甩门就出了浴室。

「呀！岁三刚才是什麽声音，怎麽了？」门外传来土方大姐的声音。

「不关你的事，少烦我！」

「你这孩子，这是什麽口气啊！还有，你刚才揍了平藏跟文太武次他们对吧……」门外传起阵阵的怒骂声，和碎碎念的杂音。

此时的冲田听不到外头的声音，整个人的思绪还是沉浸在土方的话里「笨蛋……拿这种话威胁我……」冲田既生气又高兴的说，眼泪却不停的掉出来，这是第二次，土方愿意为自己死，他真的好感动……

　

夜晚，土方喝了烂醉回来，又被大姊霹雳啪啦的念了一堆，他是被仆役给拖回房间的，土方回房後，动作很轻的拉开门，望著熟睡中的冲田，他真的有种无力的感觉，他真的好爱好爱他，也非常怕失去他……
土方拉开他身旁的被褥坐了下来，手也不禁的抚上他白皙的脸庞……

「总司……」他低喃著：「拜托你……不要离开我……」

「嗯？」冲田因为轻搔的触觉，而睁开眼睛「你回来了……」他揉揉眼睛想要爬起来。

「躺下，总司」。土方阻止他坐起来。

躺在床上的冲田，闻到土方身上有浓浓的酒味「你去喝酒？」他望著土方。

「嗯！小酌一番」。

「骗人！明明是烂醉」。冲田挥开他的手坐了起来，并且帮他脱下外挂跟解下刀子，然後开始碎碎念。

土方受不了的叹息道「够了！我才刚被周念完，你就别再念了」。他躺在冲田的大腿上。

「要不要喝杯热茶……」

土方拉住他的手摇摇头的阻止：「不了！你别离开」。

「嗯！那你快睡吧」。冲田对他笑一笑，现在的立场跟以往是相反的，他觉得很难得。

「你不睡吗？」土方咕哝道。

冲田摇摇头：「我已经睡一整天了，这阵子每天都被你逼的躺在床上，而且很奇怪，我也真的觉得很疲劳想睡觉」。

「总司……」土方突然睁开眼睛盯著他。

「什麽事？」

「我想吻你……」土方一脸醉意的爬了起来，往冲田的唇进攻，和往常一样深且缠绵的吻……

「总司……」土方低喃著冲田的名字，唇开始向冲田的脖子舔吻去。

「土方大哥……」冲田和往常一样，任土方予取予求。

土方褪下自己的衣服，也顺手拉开冲田的衣服，冲田依附著土方，享受著一阵又一阵的麻酥感……

「我好多天没抱你了……」土方贪婪的爱抚冲田每寸肌肤，像只饥渴的野兽般。

沉浸在爱欲的冲田，几乎无法思考，但是土方刺鼻的酒味，却让他阻止土方的进攻冲田抵住了土方的手「等等……土方大哥……」酒味，加上土方的爱抚，让发病後而衰弱冲田，感到一阵阵的晕眩……

就在同时，土方也停止一切的动作……「土方大哥？」冲田摇摇压在他赤裸胸膛上的土方。

土方没有回应，冲田费力的把他挪开後，才发现他已经沉沉的睡著了「还真的喝的有够醉的！」冲田无奈的一笑，这时的土方发出喃喃的声音：「我们回你家一趟吧！总司……」

「回家啊……」冲田想到自己姐夫的嘴脸，心中又浮出了一私的恐惧，尽管自己已经不是以前爱哭又没用的宗次郎了，但是不知道为什麽，心中的恐惧还是无法消失……

　

「那麽我们上路了！」翌日下午，冲田跟土方两人跟著满屋子的土方家人告别。

土方家大大小小包括仆役，都在大门口送他们。

「总司哥哥……呜呜！」小孩子们开始不舍的豪豪大哭。

「哎！你们别哭啊」。冲田望著哭泣的孩子们，心中也燃起不舍。

而土方呢，则一直接受著兄姐们的荫荫教悔……

「要记得常回来，不要又一去不回了」。

「知道」。

「天气冷了要加衣服」。

「知道」。

「别乱花盘缠」。

「知道」。

「还有……」

「够了！我都了解，不要再念下去」。土方被念的头脑浑沌，忍不住的阻止他们的碎碎念。

「你这孩子……」周无奈的叹口气「那麽交代你最後一件事，你一定要做到！」

「什麽？」只要能让他们闭嘴就好。

「好好的对待总司！」周拉下他的衣领，命令似的说道：「欺负他我可不饶你！」

「还有！总司和你不同，那麽漂亮的脸要是多了伤就不好了，你可要好好的保护他」。喜六也加进来说。

他们全都知道他跟总司的关系了？土方盯著家人们看，最後眼光落在二郎身上。

二郎耸耸肩，无奈的说道：「别看我！并不是我爱到处说，大姊早就看出来了，其他人知道後也不惊讶」。

「有什麽好惊讶的」。大作匡住土方的肩说著：「我还觉得总司配你太可惜了，搞不好他会跑掉，你要看紧一点」。

「土方大哥！」被一群小鬼缠在身上的冲田，此时拖著小孩子们靠了过来「大家跟你说什麽？」

「没有！该走了」。土方转头开始出发「大哥大姊我走了」。

「等一下嘛！各位再见了」。冲田急忙的要跟上去。

「总司！」周叫住他。

「嗯？」

「我那笨弟弟请多多照顾了」。周深深的一鞠躬。

冲田开朗的露出灿烂的微笑「嗯！」

　

远离了土方家後，土方回头朝著自己的故乡望了一会。

「还是舍不得吧！」冲田问。

「……」土方没说话，望了一下後，便回头继续前进。

「总司！为什麽愿意回家了？」土方提出心中的疑问，前两天明明就打死也不回家的，他和二郎本来想放弃的，但是临走之前，冲田却主动提出要绕回家一趟。

冲田笑著说：「我很害怕回去，我想如果可以永远看不到姐夫最好，所以挣扎了很久，但是我也很想跟过去做个了断，而且你说过的，你会一直在我身边……」这就是最後他妥协的主因，不管发生什麽事，土方会一直在他身边支持他。

土方把田揽到自己身边没有回答他的话，心理却因冲田的一番话，感到高兴无比。

「买匹马吧！接下来的路满难走的」。

「两匹吧！一人一匹」。

「一匹就行了！你坐我前面」。

「我不要！我要自己骑」。

「少罗唆！」

接下来吵闹的两个人朝下个目的地―『江户』前进……

挽歌(二十二)十八禁
更新时间: 10/21 2001

--------------------------------------------------------------------------------

经过了几天跋涉，冲田和土方来到了下个目的地，也就是冲田的故乡，江户―

「土方大哥！到了到了」。冲田指著前方热闹的街道，高兴的叫著「这里都没变」。他似乎已经忘记身上的病痛，蹦蹦跳跳的带路。

「总司！走慢点」。土方快速的跟在後面，怕冲田发生意外。

冲田首先跑到了离自己最近的豆腐店「伯伯！我要买豆腐」。

「喔！要几块……」卖豆腐的老板，是个身材壮硕的中老年人，本来低头在整理物品的他，听到了人声不禁抬头「宗…宗次郎，你是宗次郎吧」。老板看著冲田并惊讶的指著他。

冲田露出灿烂的微笑猛点头：「嗯！我是宗次郎，好久不见！」

「你现在是武士了！老子忘了要跟你行礼」。老板急忙的准备下跪。

冲田快速的挡在他前面，急忙阻止他：「别这样，我还是宗次郎啊！」

「是啊！除了个子长高了，你没什麽变」。老板拍拍他的肩膀。

「啊？伯伯你不觉得我变的有男人味，变强壮了吗？」冲田都起嘴抱怨道。

老板哈哈大笑起来，卷起自己的袖子，挤出几十年来累积的肌肉笑著说：「宗次郎你看，老子啊！虽然五十几岁了，但是还是挤的出来肌肉喔，你啊！太瘦了，为什麽从小就吃不肥啊！不过…这样好，老子喜欢小小又可爱的宗次郎」。说完又哈哈大笑的拍拍他肩膀。

「啊！我不小了，也不可爱……」冲田反驳道。

这时候他发现了土方的存在「这位是……」他看著土方。

「喔！」冲田把土方拉到身边「他是我们组里的副长，土方岁三」。

老板惊讶的说：「土方岁三！那个小孩听到名字就会哭的土方岁三？」顿时老板发觉自己说错话了，急忙跪下陪罪：「对不起，武士大人，小的口无遮拦」。

「不必向我行礼了，我现在只是总司的朋友」。

冲田把老板拉起来，而且哈哈大笑的说著：「嘿嘿！这名号传到江户啦，他真的是小孩看到就会哭，哈哈！伯伯别介意……」

老板摸摸头，怀抱著歉意马上转移话题：「宗次郎，不过像土方大人，就是真正的男人了，你看他全身肌肉多结实，人又高，脸蛋又是女人喜欢那型的，这才是所谓的男人」。

「喔！我了解啦，伯伯，我也该走了，我想跟大家打个招呼」。冲田看看天色，已经不早了。

「对喔！大家都很想你，快去打招呼，还有……」老板快速的包了几块豆腐「老子我没啥东西送你，这几块豆腐就拿回去吧！还望你别嫌它寒酸」。

「不行啦！我要付钱，伯伯您赚的是辛苦钱呢」。冲田从袖口准备掏出银两来。

老板很快的阻止他「不用啦！你不领情吗？把钱留著买一些小孩玩具吧」。

「玩具？」冲田不解的问。

老板揉揉他的头「你姊姊已经生了两个孩子了，大的已经六岁了，你当舅舅了不知道吗？」

「真的？」冲田高兴的大喊：「我当舅舅了？」

「嗯！大的光太郎很像你喔，小小的很可爱，却又很懂事」。

「是吗？」冲田听他这麽一说，很期待见到外甥「那麽我先走了！」他挥手跟老板告别，便往其他店家走去。

看著两人离去的身影，老板喃喃自语起来：「这孩子的背影，看起来怎麽那麽凄凉……胜次郎兄…你的儿子似乎已经回不来了……」

当冲田和土方来到目的地，冲田家时，两个人的手上塞满了街坊邻居所送的各项物品，有於有肉有蔬菜，连零食都有，冲田本来还选了两样新奇西洋的玩具准备当见面礼，但是因为冲田觉得很可爱，又自己多买了两个，这就累了土方了，土方手上的东西，多到只要一碰就会整个掉下来，他必须很小心翼翼的走著，但又要紧跟著到处晃的冲田。

「几乎街上全部的店，你都认识嘛！」土方抱著满手的东西问。

「嗯！都是我以前跑腿认识的啊，大家都是好人喔」。冲田嘻哈的说。

到了冲田家，土方可以说是快累翻了，冲田家的大门深锁著，门外也没有任何的仆役，看来是得叫门了。

此时的冲田，却在门前动也不动……

「总司？」土方皱起眉看著他。

到了自己的家，冲田却没有勇气回去，他忘不了他出来的那天，是有多狼狈多悲惨，尽管土方在他的身边，他还是极度的不安……

「在怕什麽？」土方低沉的嗓音响起，惊醒了原本陷在沉思中的冲田「我说过了，我会在你身边…对我没信心？」

「呵！没有……」冲田笑了笑，拉开嗓门叫著：「开门啊！」

【喀！】。吆喝了一声门便开了，一个年轻人揉著惺忪的双眼问道：「请问是哪位啊？如果找我家主公，他去巡视领地了，没那麽早回来，如果找的是总司少爷他在京都，目前只有阿光夫人在家」。年轻人连看都没看眼前的人，便说了一大串。

「大助，你还在看门啊」。冲田看著熟悉的身影，哈哈大笑了起来。

「啊？」大助睁大眼睛看著眼前的人「宗…宗次郎」。大助大叫著。

「嗯！我回来了」。冲田笑著说。

「啊！对不起，我要叫你总司少爷」。大助摸著头说。

冲田叹了一口气：「又来了！怎麽连你都这样，我还是以前的宗次郎啊」。

「是吗？」大助先是偏头想了一下，很快的又恢复豪迈的笑容，看著冲田他双手一抓……

「喔！果然是宗次郎没错，还是那麽好欺负！」大助框住冲田的脖子，手猛揉他的头。

「呵呵！别这样……」冲田也开始跟他玩起来了，直到胸口一闷「咳！咳……咳！」他难过的直咳嗽，大助连忙放手，土方也是丢下东西，猛拍他的背。

「为什麽要玩成这样」。土方露出阴沉又不悦的表情说著。

在一旁的大助则是被土方的表情吓的不敢说话：这个人是谁啊？好高又好恐怖……大助直看著土方想著。

「咳！我没事了……土方大哥别紧张」。冲田挺起身子说道，然後他喵到大助感到疑惑又恐惧的脸，顺著大助的视线看去，才知道他盯著土方看，冲田笑一笑说：「大助！他是我们组里的副长，土方岁三！」

大助听到名字反射的脱口而出：「那个小孩听到名字就会哭的土方岁三？」

「噗！」冲田听到又笑了出来，他看著土方的大便脸说「看来你的名声很响亮，土方大哥」。

「嘎！对……对不起，原谅我……」大助知道自己说错话，吓的跪了下来猛磕头。

「算了……」土方别过脸，捡起散落一地的物品。

「大助！带我们进去吧」。冲田说道。

「嗯！我先去通报，再过来带你们」。大助急急忙忙的往里面跑去，宣布这个大事……

　

京都―

「如何？松平殿下您的意思是……」一位天皇的使者，盯著座上的松平容保。

松平容保和几位家臣，坐在来使的对面，脸色铁青的盯著天皇的来信。

「殿下，您也知道现在的局势吧；何必在僵持下去呢！人人都说您是个开明的君主，相信您也不希望您的子民流血吧！」使者指高气昂的说著「何不乾脆点的归顺呢！」

「大胆！你这个仗势欺人无礼的家伙」。松平容保身边的一个大将，忍无可忍的狂吼著，并且做出拔刀状，吓的使者後退了两步。

松平容保一挥手，大声的怒骂：「住手！你在干什麽？不许那麽没礼数」。

「是的！主上……」家臣不情愿的退下。

使者重新坐好，并且很不客气的嘲讽道：「没礼数的家伙是你们吧，还那麽嚣张啊！」他拍拍身上的衣服，再次说道：「松平殿下，请您给我一个答覆吧，我得要回京禀报了」。

松平容保拿起笔，在信上辉洒了几个字，并且写上自己的名字，他颤抖的将信放回信封里，惨白的脸说：「请把这封信给明治天皇阁下，我松平容保愿意归顺，献上会津蕃……」

「主上！」家臣们的眼泪快要蹦出来了「我们愿意一战啊……」他们决不是贪生怕死之辈。

「我知道！但是何必打不会胜的仗，让百姓们受苦呢！」松平容保握紧拳头说。

使者接过信，然後又拿出另一封文件放在桌上：「真是太好了，会津蕃的人民真的很幸运有您这样的君主，不像土佐蕃老做无谓的抵抗，血流成河了才投降，那麽这里还有一份文件」。他把文件推到松平容保眼前「这文件主要是说两件事，第一件事是希望你的两千大军能调派一千五百名军力到土佐蕃，长洲蕃很不安分，天皇陛下需要支援」。

松平容保冷哼，他很了解明治会这麽做，是怕他拥兵自重……「我知道了……」

「第二件事，是关於新选组，天皇认为他们那种组织不需要存在，这件是我们会处理，只是先知会您一声」。

「新选组不过是负责维护京都地方治安啊，不需要解散吧」。松平替他们辩解。

使者阴沉的一笑：「维护地方治安，呵！松平殿下，壬生狼的恐怖，相信您自己很清楚……再说我说的不是解散，而是不需要存在，您懂吧！免得他们四处乱窜到其他地方是很麻烦的」。使者说完起身准备离去「那麽小的先告辞了」。

看著使者嚣张离开的身影，家臣们流下沉痛的眼泪，会津蕃也沦落至此了啊……松平容保叹了口气，吩咐道：「找人去跟近藤勇说我们会津气数已尽，要他尽快的解散新选组，把新选组最後的薪飨，加个三倍再发，要他们能走多远就走多远，请他们另寻名君吧！」他能做的只有这样了……自己接下来的命运，他也很了解，可能一辈子都得被软禁在自己的宫殿，就像其他蕃的藩主一样到死为止……

　

夜晚！冲田一个人坐在庭院中，看著怀念的景物，今天下午回到家，两个人就跟光子姊姊见面了，光子虽然已超过三十岁，却依旧很美丽，而他也见到了两个小外甥，他最怕的姐夫因为去巡视领地而不在家，这倒令他松了口气，用缮後光子就命人领土方去客房休息，冲田则回到自己房间，虽然土方很不情愿，但是因为是在别人家中，也没皮条只好答应，他到客房後，因为太累，所以看到被塌便倒头就睡，冲田刚才蹑手蹑脚的去找他，发现他睡的很熟，只好自己到後庭院坐。

後庭院，可以说是冲田的小天地，他环视著一切，虽然在这的回忆大都是不好的，但毕竟也是从小长大的地方。

就在他沉浸在回忆中时，却传来了脚步声，冲田回过头，一阵熟悉的声音响起……

「宗次郎！你在这里啊！」低沉又沙哑的男声传来，冲田的鸡皮疙瘩马上窜起。

昏暗的月色照在男人脸上，一个算是强壮梳著月代头的中年男子，充满了笑意看著他。

「姐……夫……」冲田全身僵硬的盯著眼前的男人看，他不是不在吗？为什麽会出现在这里？

林太郎！冲田的姐夫，他一步步的往冲田走来「好久不见啊！你长大了」。林太郎笑著说。

尽管现在的林太郎看起来比以前苍老，但是冲田对他还是充满恐惧：「姐夫！你不是去巡查？」冲田用剩馀的勇气挤出话来。

「没错！但是光子快马通报你回来了，於是我连夜回来」。林太郎盯著冲田的脸看，这小子的脸越来越标致了，虽然老婆是美女，他也常去外面的男女娼馆玩，但是看到冲田的脸，却让他有前所未有的欲望和怒气。

「是吗？那很抱歉让你舟车劳顿了，时间不早我该去睡了」。冲田想逃脱这里。

「你巴不得我不回来吧！」此时林太郎冒出这句话。

冲田楞了一下急忙说：「没有！」尽管心理的确是这麽想。

林太郎笑了笑说「别告诉我说，你早就忘了以前的事，包括你离开那天所发生的事」。林太郎步步逼近他

「我……」冲田退了退，摸摸腰上，才发现自己没带刀。

「呵！我开门见山的问吧！你回来干嘛？来接手的吗？来接手我多年的辛苦吗？」林太郎愤怒的吼著，一看到冲田他的怒气就无法停止，这也是他虐待冲田的原因。

「呵！你的父亲把我招赘至冲田家，我开始辛苦的打理这一切，原本这些都是我的，然後是我孩子的，可是…」。他抓住冲田的手「你出生了，我的辛苦变的是为了你，因为你是冲田家的继承人，你什麽都没有做，却可以坐享其成，我不允许！」

「所以你虐待我！」冲田知道原因後，也不客气的大吼：「因为你忌妒我，所以父亲死後你就虐待我，只是因为你不甘心，然後为了要羞辱我而想对我做不堪的事……」他感到很不可思议，从小他就没有想当冲田家主人的心，这一切他都可以放弃，因为诚如林太郎所说，他除了当上武士之外；并没有为冲田家做过什麽。

「羞辱你？呵！」林太郎一扯，便把身体正虚弱的冲田扯到怀中：「那倒不是，只是真的想拿来填补你姐姐服侍我不周的空位」。林太郎的另一手往冲田的股沟摸去，令冲田的身体缩了一下。

「你的身体很敏感嘛！在新选组里，你是用你的身体来取悦其他人的吧，凭你瘦弱的身子会有多强」。林太郎嘲弄著他，虽然已经快接近五十岁了，但是年轻时做的劳苦工作，让他的力气大的吓人。

「放开我……」冲田痛苦的扭动身子，他想到了大石的回忆，他奋力的挣扎著，但是胸口却也开始闷痛，让他使不出半点力气「土方大哥！」他吼著，尽管这离是离主屋客房很远的地方。

「土方？」林太郎听到了土方的名字，楞了一下将手松开，冲田趁机往他肚子一踢，没命似的逃走。

「咳！咳！」林太郎痛的蹲了下来，脑中却思考著土方的名字：「土方岁三…是你的救星吗？」

　

砰砰砰的脚步声，一直往土方的房里传去……

冲田紧抓著胸口，没命似的往土方房里逃窜，他跑了很长一段路，到了土方门口，气喘如牛的大力拉开土方的房门。

【刷！】的一声，土方醒了过来，他眯著睡眼，看著门口的黑影，听到了喘息声……「总司？」他轻问，听到他声音的冲田，猛然一冲大力的紧抱土方……

「啊～啊～」。冲田紧靠著土方的肩膀，流下了恐惧的泪水，止不住的低泣著……

土方一只手轻抚著田的背，另一只手则是点起灯，当微弱的烛火点燃时，他看到冲田苍白的脸孔，跟凌乱的衣服，加上手腕上几乎是瘀血的勒痕，他整个人的怒火，都被点燃了。

「你发生了什麽事？」他沉住气问著。

冲田没说只是紧抱他……

「该死的！在我睡觉的这段时间你发生了什麽事？」土方咬牙切齿的问道。

冲田这才放开他，跟他面对面「对不起…」。他了解如果说的话，土方一定会杀了他的，那麽他的外甥就会没父亲，姊姊也不会原谅他的，自己绝对不能这麽做「土方大哥，拜托让我跟你一起睡……」冲田紧抓著土方的衣领。

「别说对不起，我现在很火大，我要宰了在你身上留痕迹的家伙」。土方沉著脸杀气腾腾的，会让冲田恐惧的跑来找他，一定是发生了什麽事，他心疼的握住冲田受伤的手。

此时的冲田主动的将嘴往土方唇上贴去……他想忘记刚才的一切。

土方回应著冲田的吻，他了解冲田想平息自己的火气，热烈的吻完後，土方将冲田的眼泪抹去「为什麽为了瞒我，而这样做？」土方让冲田平躺在被塌上，并且开始解开他的衣裳……

「没有……」冲田否认，却心虚的将脸偏向另一边。

「不说吗？」土方瞄了一下冲田心虚的脸，他的嘴舔吻著冲田每一寸肌肤，手也不安份的游移。

土方熟练的将唇移到冲田大腿内侧，舌头在那灵敏的滑动，冲田的欲望高高的挺起，他也忍不住的发出呻吟声……

「嗯……」这对冲田来说真的是种折磨，冲田挺直了伸直，难受的紧抓住被辱，土方此时紧握住冲田的欲望，并且开始抽动……

「很舒服？」土方挑眉明知故问道。

「嗯……」冲田老实的回答，并且沉浸在快感中，他全身泛红著，脸上也带著红晕，土方放开手，换用舌头舔舐著冲田的欲望。

「啊……」一阵又一阵的麻酥感，袭击著冲田……让他什麽都没办法思考，冲田只能轻抵著土方的头，享受著土方的服侍。

土方的嘴含著冲田的欲望来回的吞吐後，然後又一路的舔舐著，他把冲田的脚撑高，一路来到了他的後庭，舌头灵巧的那画圆圈……

「啊……出……出来了」。冲田一阵抽续，射出了一道白色的液体……

土方很满意的起身，并且褪下自己的衣物「总司……还没完……」他再度的贴了上去。

冲田迷蒙的用手抚摸著土方，并且找到他灼热的硕大……「让我来……」冲田主动说著。

他双手握著土方的硕大，嘴贴了上去……

一阵湿热，让土方震了一下「好棒……」土方在冲田卖力来回的舔吻下，仰头喘息著……

「够了……」在一阵挑逗下，土方推开冲田的头。

「可是……」冲田不解的望著土方，土方还没得到纾解啊？。

「我还不想出来……」土方忍住欲望，重新调整姿势，然後沾了些冲田刚才射出的液体，往冲田的後庭抹去。

「我要进去了……总司！」土方一说完，便向前挺进……他的硕大感受到冲田的狭小和温暖。

「啊……」随著土方快速的抽动，冲田开始叫出声音，土方的手还放在冲田的欲望上，也一起动著……

「土方大哥……」冲田紧抱住土方，感觉著土方在他身体里跳跃怒吼著，土方狂野的冲刺，却带给冲田一波又一波的快感……他不断呻吟著，土方也因为快感而喘息著……直到两人迎向极点，释放了满满的爱液後，土方才放松了下来……当他准备起身时，却被冲田阻止了。

「拜托…就这样，不要离开我」。只有在这时候他才能感觉土方是跟他合为一体的。

土方双手框助躺在自己身上的冲田，表情还是一样沉重：「睡吧，总司……」他轻抚著冲田的头，并将被子拉上，盖住光溜溜的两人……当冲田因安心而缓缓闭上眼睛时……土方的双眼却亮了起来。

　

清晨，当所有人都还在睡梦中时，却有个脚步声逼近主房……

【刷－！】的一声，门被拉开了，睡梦中的男主人林太郎，和夫人光子，全都受到惊吓而坐起。

「土方先生！」光子错愕的叫著挡在门口，穿著浴衣带著刀子的土方，他的眼神因为愤怒而整个眯了起来，眼神锐利的令人感到恐怖……

「睡在光子夫人旁边……那你就是林太郎了？」土方撇向在光子身边的林太郎「你果然回来了」。土方邪邪的笑了，他的推理完全正确，昨天的冲田异常的惧怕，他想的理由只有这个了，没想到竟然正确。

「土方岁三副长，在下久仰大名了，但是您这样太失礼了吧？」林太郎皮笑肉不笑的笑著。

「跟死人是不必说礼数的」。土方抽出他的刀子。「昨天你对冲田做了什麽事？」

光子吓了一跳，他提高声音问道「土方先生，您拿著刀子指著夥伴的亲人，这算什麽？」

土方冷冷的看了光子一眼，不屑的说：「你眼睁睁的看著自己的弟弟被凌辱，又算什麽呢？夫人―」。

此时的林太郎，站了起来不退让的吼回去：「这是我家的事，不需要你这外人来评断，话说回来你跟宗次郎又是什麽关系？他昨天找你哭诉了？」林太郎嘲笑的说道：「看你的样子，昨天搞他的屁股，搞的很爽吧，这可是宗次郎的专长啊！」林太郎赌的是，土方不可能朝著跟他关系匪浅的冲田亲人下手。

「不可能的……」光子感到不可思议的，盯著土方。

「遗言说完了？」可惜林太郎预测错误，土方面无表情的举起刀准备砍下去，林太郎紧张的直冒汗，他像被蛇盯上的老鼠般，动弹不得。

「不要！」光子大吼。

「住手！」冲田只披了土方的外挂，气喘喘的大吼，他一醒来没看到土方，他就知道事情不好了，他用最快的速度冲到主屋，正好看到土方杀气腾腾的盯著光子夫妻俩。

「总司，你来了正好，看我解决你的梦靥」。土方准备再次的出刀。

冲田走到土方面前挡住他「他们是我亲人，拜托你别这样……」

土方听了只好乖乖的把刀子收起来，不爽的盯著两人看。

此时光子的眼泪猛然的掉了出来，看著自己的弟弟披了一件土方单衣，她明白土方跟冲田昨天做了些什麽「总司，你在京都到底是怎麽过日子的，你真的用身体换来现在的地位」。他捂住嘴，不停的低泣著「你要我怎麽跟父亲交代，冲田家的继承人，竟然跟男妓一样卑贱」。

看著姊姊鄙疑的眼神，冲田抗议的大吼「姊姊！我不是啊！」。

林太郎哈哈大笑「那怎麽解释你跟土方的关系，普通的夥伴会为了你杀人？」他盯著土方说。

冲田一咬牙大声的说：「我是凭著努力才升为武士的，但是……我……我爱他，我喜欢土方大哥」。冲田握紧拳头，想给自己一点力量，土方此时将手缆上他的腰，看起来好不暧昧。

看著自己的弟弟，在别个男人的怀里，而且这个画面还很相配，光子的信念被整个打散了：「天啊！这怎麽可以，你要继承冲田家，这是父亲的愿望，也是你的责任啊！为什麽你会变的这样」。光子受到极大的打击，从总司出生後，她每天都被父亲交代著，这个家在总司能继承之前，要好好的打里，她生活的重心就是替总司扶持这个家，等著他回来继承，可是现在……

她冲上前去，抓住冲田的手腕，把他从土方身边扯离「不……我绝不允许，总司！你马上回来，你不要再给我待在京都了……回来怎样都好，就是别跟这个男人在一起，你要冲田家怎麽在地方立足」。光子苍白著脸，用仅剩的一点理智，像是在哀求的命令道。

看著姊姊几乎崩溃的神情，冲田此时整个人豁出去了，他无情的挥开光子的手吼道：「冲田家！冲田家！我不要在跟这个名号扯上关系了，我打从小就没有想继承冲田家，我也不会继承，因为这个关系，姐夫巴不得我死！冲田家你们要的话就拿去啊！我只想过自己的生活……」他说完眼泪不争气的往下掉，他渴望的不过是亲情啊，财产他从没想过……最後他呜咽的挤出最後一句话：「我…不会回来了…再见了，姊姊…还有冲田家…」。他抹去脸上的眼泪，落寞的拉著土方说：「走吧！土方大哥……」

土方拍拍冲田的头，跟著他回房里，他回头以不屑和鄙视的眼光撇在房里的夫妻俩，悲哀啊……

这天土方和冲田收拾了包袱，没有跟任何的一个人打过招呼就离开了，这时候天几乎都还没亮，冲田回头望著个束缚他好久的家，眼泪又开始不争气的往下掉，土方见状安慰的拍拍他的头「走吧，这不是你的错」。

「嗯！」冲田吸吸鼻子，打起精神说：「我们回去吧，有大家在的京都……」

这时候後面，却传来大助的喊叫声，大助骑著马从後面赶上来「宗次郎！」

「大助？」宗次郎不解的看著大助。

大助气喘嘘嘘的说：「你们要走啦！为什麽那麽快？」他从怀中拿出一封信「这是光子夫人要我拿给你的，我可是死命的赶来ㄟ，你们要保重喔！我先回去了，马是我偷骑出来的说……」他交完信後又快速的离去。

「後会有期了，总司少爷！」大助挥手叫道。

「嗯！後会有期了……」冲田看著远去的玩伴，再盯著手上的信，考虑要不要拆开它。

「拆吧！你不是想拆？」土方挑眉看他。

冲田点了下头，便把信拆开来看，信上写著：

【长久以来真对不起，让你受苦了

在此望你一路顺风，也祝你幸福

请帮我跟土方先生说，请他多多照顾

此外，有空还请绕回冲田家看看。

光子】

短短的几句话，并没有交代什麽，却让冲田感到十足的感动。

「这是什麽意思？」土方难得的笑了「这表示他认同了我们？还真快啊，大概是被你的话吓到了」。

「不知道！」冲田把信收回怀里「回家一趟是对的，起码！我以後不会再怕我姐夫了」。

「下次！再真的来住几天吧！」土方摸著下巴思考道「那时候就可以名正言顺的住同一间房了」。

冲田呵呵的笑了：「希望如此……」


挽歌(二十三)
更新时间: 11/01 2001

--------------------------------------------------------------------------------
应庆二年 此时幕府的气势似乎已尽，大多数的蕃主因为压力，而多归顺於明治天皇，局势也越来越处於不稳定的状态，在京都的新选组也是直接被泼击到……

「局长！这次奉行所抓了我们三名组员，以扰乱秩序的名义监禁起来了！」负责情报的组员，连忙来报告。

近藤接过报告书，用力的往墙上槌了一拳「妈的！」这已经是这两个月来的第三件，那些组员他们明明什麽事也没做，就被莫须有的罪名被抓了起来「明治所谓的新政府，到底在搞什麽？」当初他听到松平容保要他解散的密令，十分的错愕，也因为一股气而坚持不解散，没想到麻烦是每天上门。

「他们的用意，就是要新选组消失，你自己也很清楚」。土方的声音缓缓的响起。

「你来啦！」近藤转头看著土方，便靠了过去询问「难得看你过来，总司现在的情况如何？」

土方沉沉的说：「我把他安排在植木屋修养，那边环境比较好，他的情况没什麽改变……」其实是自己不愿承认，冲田的病一天比一天严重。

冲田自从家乡回组里後，整个身体变的非常虚弱，人也开始憔悴起来，土方虽然积极的在文三郎介绍的西医那找寻各种治疗方法，但是似乎也都没什麽效用，最後冲田的病，已经无法瞒住大家了，土方只好跟近藤商量，让冲田暂时脱队，专心的养病治好身体，冲田移居别所後，土方也几乎都待在那，除非是有紧急的事件，才会回本部！

「这样啊！」近藤沉下脸，他其实也很明了，冲田的病是几乎不可能会痊愈的「啊！你来的正好，来商量我们接下来该怎麽做吧」。近藤赶紧转移话题。

接过近藤手上的文件阅览了一遍，土方道出目前的事实「解散吧！近藤」。

「开什麽玩笑！」近藤暴怒「我绝不会解散新选组的！」

「这些日子所发生的事情你还看不破吗？」土方把文件塞回近藤手中「很明显的政府在找我们的碴」。

「我知道！」近藤摸摸鼻子，很了解的点头。

「不解散，总有一天政府会给我们扣上莫须有的罪名，到时候事情就严重了」。斋藤的声音从两人後面响起。

「斋藤？你也来啦」。近藤露出笑容，难得他们两个会一起出现。

斋藤在近藤身边坐了下来「刚去看过总司，没事就来屯所逛逛」。他边说边盯著土方「总司变得好瘦……」他倒了桌上的茶^了一口……

土方无奈的叹了口气，他没办法反驳斋藤的话，冲田的状况真的是很糟，明明上个月还精神奕奕的一起旅行，但是现在的冲田连刀都快要握不住了。

「解散吧！」斋藤出来冒出这句话。

「嗯？」近藤看著斋藤。

斋藤又喝了一口茶，并眯起原本就不大的眼睛「我们已经不是松平殿下的管辖了，在这样下去，大家都会有生命危险」。现在的新选组，犹如风中残烛啊……

「连你也……」近藤失望的看著斋藤，但随即又大声的说：「不管怎麽说我是不会，在屈辱的状态下解散新选组的，那太对不起我们那面诚字旗了，新选组的意念就是「诚」啊！我没办法背叛这个字」。近藤坚定的说。

「太顽固了你！」土方摇头。

结果这次的讨论，就这样不了了之，但是这也是三个人最後一次聚在一起，几天後！近藤因率领了新选组，参加与维新政府对抗的戊辰之战，以叛乱罪被逮捕，经过了两星期，奉行所的审判公告贴了出来……

【新选组组长 近藤勇
因叛乱罪名定谳 十二日枭首示众
伏见奉行所 】

　

新选组屯所走道上挤满了不知所措的队士们，你一言我一语的非常的慌乱。
十个小队的队长，除了冲田外，全都聚在房间里开会。

土方骑著快马，火速的赶到屯所，目的地一到，便把马丢在门口，快速的奔向队长聚集的房间……「到底是怎麽回事？」土方一拉开门，便气喘嘘嘘的询问著：「公告都已经出来了，为什麽事情会恶化成这样？」

斋藤双手环胸，无奈的说道：「就如同你知道的，近藤被判死刑了」。

「奉行所连准许我们会面近藤局长都做不到」。原田低下头，几乎快哭出来的说：「我们没有方法可想了」。

「要给总司知道吗？」永仓开口询问。

「先不要！这件事在还没有处理完之前，别跟他说」。斋藤说道。

「我绝对不会离开新选组」。这时候有人开口了「所谓的政府做的太过分了」。

「不！如果我是政府那边的人，我也会这样做……」土方叹口气：「留著新选组，谁知道自己的头能留在脖子上多久」。这不是自大，政府怕他们的原因就是这样，在黑夜中杀人可是他们的专长「不想解散，我们就放手一搏！」土方眯起双眼，看著眼前的夥伴们。

「救局长吗？」

「不！很遗憾，近藤我没办法救他」。土方摇摇头「不管做什麽都没有用的，我们能做的，只有替他报仇」。他很明白的说出事实，自己的目前的能力，真的也只能看著近藤死去。

「你的话，可能可以见近藤一面吧？」此时斋藤开口了「替总司治疗的那个外国人，不就是你同乡大夫替你介绍的吗？他似乎在洋人间很吃的开，你往那边试试如何？」

此时的土方楞了一下，他怎麽没想到这点「用外国人向政府施压力？」

「诚如你说，救近藤这在政府眼中是危险人物的家伙，是不可能的，但是见他最後一面应该没问题吧！」斋藤分析道。

「这可行！虽然说这种话很悲哀，但是！大家有什麽话想跟近藤说的，写下来给我吧」。

土方起身准备离去「我去找威尔森大夫，你们把写好的信，装成一封给我」。他说完便快速的冲出屯所，驾著马离去了。

　

植木屋中，冲田只穿著一件浴衣在庭院散著步，此时庭院中的樱花已经开了一些，冲田边走边看著四周的景物，今天的他心中总有一股郁闷，总觉得有什麽事发生了，他很担心组里的一切，但是土方不让他去屯所找大家，又把他带到这个离组里有一段距离的地方修养，他也很明白的知道自己身体的状况越来越差，自己真的很虚弱，或许连刀都握不紧了……

「咳！咳！」轻叹一口气，却又开始咳嗽了起来，冲田痛苦的捂住嘴，从胸口至喉咙的一阵灼热，冲田痛苦的呕了起来……「咳！」又是一摊血，血从冲田的手掌中流了出来，痛苦的吐乾净瘀血，冲田冒著冷汗，从怀里取出乾净的布，把自己的手抹乾净……很痛苦，已经不知道是第几次了，但是无奈的是，也已经很习惯了……

「冲田大人！」在冲田身後传来一阵声音，一个仆役恭敬的报告著「您等的那位少爷已经来了」。

「只有他一个？」冲田挑眉问道。

「不！他的母亲也来了」。

冲田点点头，笑著说道：「准备好点心跟茶，跟他们说我等会就过去，啊啊！你要多买点启川屋的樱叶饼，那很好吃」。

「是！我了解，那是大人您的最爱嘛！」仆役笑著领命後，便退了下去。

冲田心情好了起来，他想著：好久没见他了，不知道他长多大了″……心情转为愉悦的冲田，高兴的往房间走去梳洗，之後便前往大厅，当他走进房间时，他高兴的喊著：「好久不见了，阿岁！」

　

半夜三更天，土方左手提著灯笼，右手则拿著两瓶酒，偷偷摸摸的到了监禁近藤的狱所，守卫们检查土方所持的文件後，便很轻易的放他进去了。
土方穿过一条条地道，到了监所的最里端，便见到了坐在角落发楞的近藤。

「近藤！」土方叫他了一声，并把酒跟灯笼放地上。

近藤看见土方，先是惊讶的抽了口气，随即便靠了过来「土方？你怎麽进来的？」

土方把其中一壶酒递给近藤边说著：「费了一番功夫，先喝酒吧！不急，我们有一整晚可讲」。

近藤冷笑了一声「是啊！最後一晚，总是过的特别慢」。他说完便啜了一口酒。

土方环绕了一下四周开口说「这里还是一样这麽臭」。

「对喔，以前大石的事，你也是在这边喔」。近藤哈哈大笑「没想到这次换我了，这里真的是很臭，我刚来都被醺的想吐」。

「看来你被照顾的不错」。土方看著近藤身上大大小小的伤，讽刺的说著：「你应该连说话都觉得痛吧」。

「呵！这些伤啊都麻了，早已经不痛了」。近藤往嘴里大灌了一口酒「大家都还好吧？」

「还不是都这样」。土方也喝了一口酒。

「那就好，我啊！很担心那些家伙会做出什麽事来」。

土方这时从袖袋取出一叠信件递给他「那些家伙写给你的」。

「写给我的？他们有几个识字的？真是喔！」近藤感动的收过信。

「要先看吗？」

「不了，那些我等下再看」。近藤把信整理好放在旁边「总司他的情况如何？」

「一样，但是你的事我没让他知道，你希望我说吗？」

「不要，答应我在他病好之前，都别跟他说我的事」。近藤认真的对土方说「我最担心的就是他了，他啊！大概是我们大家之中最直的一个了，脑筋装的除了剑术之外，剩的都不知道是什麽？」

「呵！我以为你只会玩女人，原来你有在注意大家啊」。

「我平常虽然白痴白痴的，该明白的事我可是不会放过的」。近藤挑眉笑著：「总司就是被你保护过度，养成他那种爱耍赖的性格，你要负一大半的责任」。

土方不明白的问：「负责？」

「如果你不好好对他，跑去找其他女人的话，我做鬼也不会放过你」。近藤认真的直盯著土方。

「你知道了？」土方有点吃惊。

「从大石官邸官邸，带总司回来的时候就知道了，当时我很吃惊，也认为总司很可怜，我打从心底认为你这家伙只是想换换口味」。近藤回忆著。

土方眯起眼睛问道：「你怎麽知道的？」

「我记得那天总司从你房里跑出来，我看到了便随後跟了过去，他也没发现我，然後他跑到了壬生寺，爬上了庙顶开始大哭」。近藤换了口气继续说「他吼著：土方大哥是笨蛋，我恨你！这一类的咒骂的话……然後啊说了一句：【为什麽我会喜欢你这种家伙！】我是整个愣住了，那时真的是像听到了什麽天大的秘密似的往屯所冲，满脑子就是认为总司被你利用玩弄，可是之後的你啊！失神的状态，也让我吓了好大一跳，根本不像我认识的土方岁三，在我看来你陷得很深……」近藤咧嘴对他笑著。

「啧……连你也这麽说啊」。土方叹了一口气「没办法，等我发现已经无法回头 了」。

「我是没有资格说什麽，但是说真格的，我想问你抱男的你不会觉得很难受吗？」近藤话锋一转，就又转到那方面的事。

土方白了他一眼，一付受不了的神情：「关你什麽事啊？」

「好奇嘛！女人软又香，男人啊！光是身上少了那两块肉我就兴趣缺缺的，而且又臭的半死」。近藤露出恶心的神情说道。

「总司身上的味道，比那些女人好闻多了」。土方不屑的反驳：「我也讨厌抱男人，如果要我随便跟一个男的做，我宁愿切腹，但是总司不一样，跟你这种只知道肉体结合的种公说你也不懂……」

近藤抱怨道：「什麽嘛！我就要死了，你还这样损我」。

「还说呢，你不怕吗？明天的到来」。土方问。

近藤笑了笑说：「怕！其实我怕的尿都快闪出来了，我宁愿是在战斗中死掉，等死的滋味好难受……」近藤还是一样笑著，但是说话的音调开始不对。

「我啊！还有好多事情没做，我才刚成亲ㄟ，也才开始实现自己的梦想……我真的……」近藤突然停顿了一下，他的表情依然是笑著，但是泪却流了满面：「好不甘心啊……一切就这样结束了……土方……」

土方的心隐隐再抽痛著，他到底还要再失去几个身边的人「不会结束的……近藤，我会为我们的梦想力拼到最後一刻」。

「嘿嘿！是吗？」近藤用手擦著眼泪。

土方握紧他的手「下辈子我们再做兄弟吧！」

「大家拜托你了！」近藤颤抖的紧握住他的手。

天渐渐的泛白……近藤的时间越来越短，土方一直待到奉行们来带走近藤为止，近藤没有任何的反抗，潇洒的表现出武士的气度，在出狱所之前他转头对土方咧嘴笑著说「帮我跟大家问好」。就那麽一句，土方却感到无比的动容。

一八六八年五月十一日 新选组组长近藤勇於板桥斩首示众……

同年七月　松平家办起了喜事，松平家最小的雪姬，将嫁到长洲蕃，以化解明治政府和长州蕃的危机。
当时的土方收到了一个包裹，当他拆开便看见了他送给雪姬的蝴蝶结，底下还附著一封信，上头写著：

　　吾即嫁作人妇 本欲与物相随
　　如君伴我侧 但此心不净
　　 故纵此物归 愿君偶思起
　　　　　　　　　　　　　　　　　雪

土方无奈的来回看著松平 雪的信，她的意思很明白的，一定要把自己忘掉，他想著当初松平雪有多不甘心自己的命运而哭泣著，如今出於无奈还是得牺牲掉，土方磨起墨，也写了封信回覆她：

　　　 闻君将为人妻 愿君心喜体安
　　　　　　　　　　　　　　　　　　土方岁三

此时的土方也只能祝福她了，土方实在不知道该写什麽，他此时的心情非常的复杂，一切的一切都快令他透不过气来。

土方望著天花板喃喃自语道：「总司……我只剩下你了……拜托你别离开我……」好累好累……土方闭上眼睛，不愿意在想任何的事情。

挽歌最终话
更新时间: 04/11 2005

--------------------------------------------------------------------------------
五月
冲田的病丝毫连一点起色都没有，吐血的情况越来越严重，冲田在养病的场所，虚弱的连长走路都有问题，脸色也苍白的可怕，此时的土方也因忙著接手新选组，因此没有很多的时间来探望冲田，就算来了，土方也没有停留很久的时间，冲田虽然不知道发生了什麽事，但是他也敏感的了解，这段时间一定发生了大事。
深夜，植木屋的仆役，还是忙著通报。
「冲田大人！土方大人来了」。门外传报声传来。
冲田睡眼蒙胧的说「叫他进来」。
冲田披上外挂点上烛火「怎麽那麽晚来，发生什麽事？」
拉门被拉开，土方的身影出现在月光下……
「土方大哥？」冲田叫著站在门口的土方。
土方【唰！】的一声，直接往冲田被褥上倒。
冲田急忙摇动他「土方大哥你怎麽了？」
土方反手一拉，把冲田拉到身旁：「我好累……好想睡觉，你别离开」。无力的说完这几句，土方就闭上眼睛，发出呼噜噜的酣声。
看著土方脸上胡渣满脸，冲田不禁叹口气「看来他又很多天没睡了」。
土方没有睡多久，又莫名的惊醒起来，他睁开眼四处环视著，看到躺在身旁的冲田，才又安心下来「又来了……」土方叹口气，看著房外微亮的天色：「我没睡多久嘛……」土方最近总是无法入眠，老是睡没多久就醒来了，再忙再累也是一样，他看著冲田的睡脸又皱起眉，他又变瘦了，脸色也变的更苍白，他移动身子，用手框住冲田，下了个决定：「这几天就都待在植木屋吧！」
此时在梦乡的冲田，因为五月的闷热，自然的扭动一下身子，不小心就碰到了土方的敏感部位，土方闷哼一声，再度盯著熟睡的冲田：「我有多久没做了？」他挑眉想著，思绪全都飘到这方面：「好痛苦！总司好不容易离我那麽近……」土方的内心在挣扎著，这时候的冲田又因为穿著夏天的浴衣，身子又要露不露的，土方已经快爆炸了，正当他想逞兽欲的时候，冲田的咳嗽声唤醒了他，一连串的咳嗽声，冲田自己咳到坐了起来，土方在旁边拍著他的背，希望他好过一点。
「土方大哥……」冲田眯著睡眼看著他：「你怎麽醒来了？」他咳完喘气著。
「没有啊！眼睛自动张开，我也没办法」。土方把他拉进怀里。「你老时睡到一半就因为咳嗽醒来？」
「还好」。冲田露出微笑。
「别骗我」。土方把手贴上他的手。
「那还问？」冲田叹口气「最近是满常咳的，别说我了，你留在这边过夜没关系吗？」
「嗯！」土方趴在冲田的後颈「起码这两天我不想回去」。
「不想？」冲田不了解的问：「为什麽最近大家都那麽忙呢？」
土方叹口气「等你好了再问吧！那时候再告诉你」。
「斋藤跟原田还好，久久来一次，可是近藤大哥已经很久没来了，我讨厌在这边，我要回去」。冲田扁起嘴巴。
「别任性了……」土方把冲田的腰紧紧的圈住「我说过我想跟你去北海道，你病好了愿意跟我去吗……」
「嗯？」冲田转头用疑惑的表情看著他：「土方大哥，你的意思是什麽？」
「新选组已经不需要我们了……」土方声音既沙哑又哽咽「我好累……总司，我已经撑不下去了……」先是冲田的病，又发生近藤被处决，松平容保被软禁，松平雪被迫联姻，事情并没有到此结束，新选组的队士，因为一堆莫名其妙的理由，不是被抓去关，就是被流放革职，一连串接踵而来的打击，土方必须处理善後，他必须扛下新选组，他不行像其他组员一样，为近藤和其他组员的死哭泣，对未来的不安和疑惑也必须往肚子理吞，即使其实自己也已经处於崩溃边缘……
「发生大事了对吧……」冲田双手扳住土方的脸，要土方正视他「别因为我是病人就把我排挤在外！」
「对不起……可是我答应过近藤不能说……」此时的土方表现出他最脆弱的一面「对不起……总司」。他有气无力的说。
「别这样……」冲田被土方的样子吓坏了，他颓丧的样子，让冲田想到他要去杀大石那一天「不管是北海道还是哪里我都愿意去，我也不逼问你了，拜托你别这样……」冲田紧紧抱住他。
「总司……」土方唤他。
「嗯？」
「这次换我求你了，请你别离开我，不然我也活不下去了……」土方放松身体，任冲田拥抱。
冲田喃喃的答道：「我答应……」
如果可以的话……冲田在心里悲哀的想道。



但是梦想归梦想，冲田最後还是没有去北海道，五月！冲田的病情急速恶化，植木屋派出快马通知土方，当时土方正决议要和政府以及维新志士们决一死战，突然收到植木屋的简讯，他便快马加鞭的冲到植木屋，那便是冲田和土方的最後一面……
「总司！」土方喘著气冲到冲田的房里。
冲田躺在被窝里，连坐起来的力气都没有「土方大哥……」他轻声叫唤。
土方握著他的手说道「你没事对吧！」尽管在五月，冲田的手却异常的冰冷。
冲田挤出微笑「我只是觉得很累……我想我没力气去北海道了……」
「你可以去的，等你病一好我们便启程」。土方觉得他的心快跳出来了，他好怕！
冲田摇摇头：「不行！我真的觉得好累……」他边说眼泪边掉了出来：「我很明白的知道……我闭上眼睛就回不来了……我一直在等你……在等你……跟你说再见……」
「拜托你别说这种话，你答应过我答应过静，要跟我在一起一辈子的，你说过的」。土方被搞的好乱，几乎是用吼的说出来。
冲田看著土方吃力的说著：「对不起……我真的好想好想在你身边……可是我做不到……对不起……」
「我不想听！我也不许你离开我……」
「我一直很幸福……」冲田还是自顾说自己的话，土方只能楞楞的听著。
「我到新选组能认识你……真是太好了……」冲田笑著：「所以请让我最後能安心离开……答应我……你要好好的活下去……」
「我做不到！我在你离开的时候，就会跟你一起走！」土方歇斯底里的大吼，死去的人根本不知道活著的人痛苦，他不要再一次新被撕裂的感觉，他不要！
冲田眼前开始模糊起来，他好不甘心，他也好想活下去，可是他就是做不到：「别这样……答应我……别为了我哭……」
觉得自己越来越想睡了：「五月不知道还有没有樱花……我能像樱花般在人生的颠峰离开凋谢，我觉得已经很幸福了……我一直没有跟你说过……」
冲田鼓足了最後一口气说：「我爱你！土方岁三……」
冲田笑的很灿烂，然後他真的觉得好累好累，眼睛便缓缓的闭上……
土方听著冲田最後一句话冷笑道「好狡猾……你好狡猾啊！总司！」土方喃喃念道，他望著闭上眼睛的冲田，他明白的知道冲田离开他了，土方只是望著冲田的遗体发楞，他就像冲田所希望的，并没有流下任何一滴泪水。
只是这次！他是整个心被撕碎……再也没有任何活下去的欲望。

一八六八年五月三十日 新选组一号番组长 冲田总司 因病身亡

在冲田法事结束後的一个月，土方处理著冲田在植木屋的遗物，在冲田的房里，土方发现了一个纸袋，纸袋里装著一张相片，相片里的是冲田。
他的身边还有一个孩子，土方端倪了照片好久，照片里冲田笑的好高兴，他再也看不到冲田灿烂的笑容，他和冲田没有照过相，式卫馆的时代是因为没钱，新选组的时候则是没时间……
旁边这个孩子是谁？土方开始有了疑问，翻到後面的日期，不过是半年前拍的，他宝贝的把相片收回纸袋，传唤照顾冲田的侍卫。
侍卫来到时，土方把照片递了出去，侍卫只看了一会便回答：「冲田大人他常去探望这个孩子」。他恭敬的说道。
「探望？你多说一些」。土方不了解。
「是的！那位孩子的母亲曾是花街天香阁的花魁，冲田大人常带著糕饼去看他们母子」。侍卫低下头说：「後来冲田大人的身体，不适合外出後，他们也曾经来过植木屋探望」。 
土方回想著这些熟悉的名词，相片上的孩子他完全没印象，可是却像极了老家那群侄子，这孩子是总司的私生子？这孩子起码也六七岁了！不可能！土方盯著照片，脑袋不停的转著「你知道那孩子的所在地，就带我去行吧」。他叹了口气放弃了，与其一直瞎猜，还不如直接找答案。
「是的！」侍卫恭敬的瞌了一个头。


在花街上，到处充满了妓女和寻欢的武士，土方看著熟悉的景物「好久没有来过这里了……」这里充满了式卫馆的回忆，这时土方注意到前方传来很希罕童稚的声音。
「没爹的家伙！」三四个孩子吐著舌头，到处跳来跳去，围绕著一个孩子转圆圈。
「白痴，你们还要来闹几次……」被包围的孩子吐了口气，一付无奈的臭脸。
「啊！就是他，土方大人」。侍卫指著被包围的孩子「我先把那群孩子赶跑，叫他过来」。
土方拍拍他说：「先不要，很像有有趣的事发生」。他目光直盯著眼前的孩子，对他很有兴趣。
「这次不一样，我们有武士的孩子喔！他可是会剑术的」。一个孩子大笑著指著身旁个子较大的孩子：「千兵卫，你可以打败他吧！」
千兵卫拿著木刀大笑「当然！我已经十岁了，而且我可是在宫滨道场学剑术的」。
土方看著那个千兵卫脚上穿著著草鞋，知道这孩子士武士阶级中的下士，高高壮壮的一看就不太好惹，可是被包围的孩子冷哼一声，一脚就踢到千兵卫的跨下，千兵卫痛的大哭，土方和身边的侍卫忍不住笑了一下，这孩子好贼啊！不过这的确是打败他的好方法。
「阿岁你好卑鄙！」其他孩子大吼「太过分了！这是决斗ㄟ」。
「少罗唆，卑鄙的是你们吧！我连根棍子都没有」。叫阿岁的男孩不屑的往前走。
土方这时拍拍侍卫的肩膀示意叫他，侍卫马上喊出「阿岁少爷，请等一下」。
阿岁转头眯了一下後面的人，马上认出来「你是总司叔叔家的……」他眯起眼睛想著，对於侍卫旁边的土方他却一点印象也没有「有事吗？总司叔叔叫你来的？」有别於一般小孩的纯真，这孩子沉稳老练的可怕。
「呃……是这位土方大人要找您跟您母亲」。侍卫尴尬的笑著说：「可以麻烦你带我们去吗？」
「嗯！」他一点头，便领著两人回到了家，他拉开了家门叫道「母亲有客人找您」。
土方看著孩子，上下的打量这身高到他腰部的小鬼，直到眼前出现的女人叫了他的名字。
「岁三！你是岁三？」女人的声音上扬，似乎很惊讶。
土方先是楞了一下，随即恢复了理智「奈美……」他想起眼前的女人，眼神随即飘到阿岁身上「这孩子是……」
「阿岁！快过来！」奈美露出惊恐的眼神，紧张的紧抱住阿岁。
「娘啊？」阿岁挑眉往上看自己的母亲。
土方打量著眼前母子，尤其是孩子，他并没有任何动作：「老实回答我，他是那时候的孩子？」他淡淡的问。
奈美点点头，声音有点抖动「拜托你放过他，我们不会给你添任何麻烦，我们甚至跟你一点关系都没有……岁三我拜托你……」
阿岁不懂母亲为什麽那麽害怕，他回握住母亲紧抱他的手，想给他一点安抚。
「总司……他知道这件事多久了？」土方继续追问。
「这孩子一出生，总司就常来看他，总司就像他爹和哥哥一般……陪他玩，教他剑术」。奈美盯著没有任动作的土方，不知道为什麽，他觉得土方似乎不是来杀他孩子的。
「是吗……」土方的声音很轻，眼睛虽然盯著阿岁，眼神却是幽幽的在他身上找冲田的影子，他想像的出冲田是怎麽爱护这孩子的……
「过来！小鬼！」土方命令著阿岁。
「为什麽？你弄哭我娘，我等一下还要找你算帐」。阿岁不屑的盯著眼前的两人，他讨厌这个没看过的家伙。
「我不会对你怎麽样」。土方对奈美始个眼色，那是个保证的眼神。
奈美轻拍阿岁的背「阿岁，过去吧！」
阿岁听了母亲的话，往土方的方向走去，土方摸上他的头，对眼前的孩子，他感到有一股不同於对侄子的感觉涌出。
这是他的孩子，他的身上留著自己的血「你记住！你爹叫土方岁三，虽然不是个什麽好东西，但是你的身上留著他的血，也是武士的血，你不是没爹的孩子」。土方不知不觉间露出父亲的架势：「你元服之後的名字叫宗次郎！懂了没」。
「奈美！」土方看向她：「如果你愿意就去我家吧，我会稍信回去，你就以我妻子的身份在那生活！这是我唯一能做的补偿了」。土方把身上的短配刀抽出来交给了阿岁
「这把刀是你总司叔叔的，我交给了你，你要好好保存，回去你母亲身边吧」。土方轻拍他的屁股，阿岁头也不回的跑回妈妈身边。
土方抽动了一下嘴角，跟他们点个头算是告别便转身走了。
「岁三，你打算去哪里？」奈美问。
「时候到了，我要去找总司」。土方说。
土方身旁侍卫吓了一跳，冲田大人已经……他转头看向土方，却发现土方难得的笑了，於是他不发一语的跟著土方走……
「娘！他是谁啊？」阿岁盯著两人离去的背影问。
「土方岁三，你一直问的爹」。奈美搭著孩子的肩膀「阿岁……我们去你爹的家住好吗？」
「总司叔叔知道吗？我不要他回来找不到我们」。阿岁盯著手上的短刀说，比起第一次才见面的爹，他比较在乎总司叔叔。
「总司叔叔去很远的地方，他不会回来了……」奈美望著土方的身影说道，她也明白，自己或许也看不到土方了
「阿岁你要仔细的看著你爹，或许你再也看不到他了」她柔声交代著自己的孩子。
阿岁眯起眼睛点点头，望著这个所谓的父亲他最後的身影……


箱馆战争前夕夜里，土方将随身物品一一的处理掉，他从怀里拿出那唯一一张照片，轻丢入火堆中，冲田的脸在火中消失，土方轻叹一口气：「就要见面了，再也不需要那个了吧……」他仰望天空看著满天星斗，抽出自己的刀子，把自己不长的头发割掉也丢入火入中，当武士断发，便是代表自己死了一般。
「这个就让你保管吧」土方笑的很灿烂，像是回到少年时代的他，不知道为什麽，现在的他觉得好轻松。
隔日，土方带领著新选组最後的三百个组员，参加了这场最後的战争，面对著四千政府军，新选组的组员，虽然很奋勇的杀敌，却节节败退……
「斋藤！你快逃吧」。土方骑著马，对著斋藤说道。
「你说什麽鬼话」。斋藤不屑的冷哼。
土方冷笑：「你成亲了吧，我跟你没有好交情，但是这次我希望你能代替我们好好活下去」。
「你想死？」
「我活的够久了」。土方露出笑容，那是一种释怀的笑容，让人觉得安心「没有总司的人生，我已经过了够久了」。土方策马冲入敌阵，斋藤连阻止的机会都没有。
「等你死了再见吧！」土方的声音回荡在斋藤耳里。
「你这个笨蛋！」斋藤对著他大吼但是他知道土方听不到了。
远方敌军传来阵阵的惨叫声……
「那是谁啊？已经砍了我们很多人了」。
「那是土方岁三！快啊，火炮队」。
「火炮队就位，瞄准！！」
【轰！轰！】…………
此时的土方深褐色的眼眸，看到了很多熟悉的景象，他模糊的视线，最後落在一个少年身上，一个十四岁少年，露出天真无邪又害羞的笑容说……
「我叫冲田总司……乳名叫宗次郎……今年十四岁，是来学剑术的……请多多指教……」
土方满足的笑了，他也喃喃自语的说：「也请多多指教了……总司……」
一八六九年五月十一日 新选组副局长土方岁三阵亡……


［幕末］一个动U不安的时代，一个出现了许多英雄豪杰的时代，但是也是个令无数人丧命和家破人亡的时代……
在那个时代，有著一群热血的青年，组织了一个名叫新选组的组织，他们活跃的身影遍布整个京都，其中有两个分别名叫冲田总司和土方岁三的组员，发生了一段不为人之又有点灰暗的爱情故事……


「土方大哥！不要在这边亲我啦！」一个年约十五的少年努力的挣扎著。
一个年约十八的青年名叫土方宗次郎，他正忙著扒掉眼前少年的衣物「光太郎你别乱动，你让我有反应了」。他把手伸进光太郎的衣服中。
「有人来会被看到啦……」光太郎涨红著脸说道：「今天是你爹和我舅舅的联合公祭，你别闹了……」
宗次郎不听光太郎的劝，自顾的解开他的腰带：「你跟总司叔叔越来越像了」。
「连你也这麽说，我跟总司舅舅有那麽像吗？」光太郎疑惑的看著宗次郎
「是挺像的，不过这跟我没关系」。宗次郎用嘴堵住光太郎的疑惑，他现在只想抱光太郎。
就在这个时候，宗次郎的後脑被人重重的敲了一下。
「痛！」宗次郎惊呼，他痛的快迸出眼泪。
「宗次郎！你竟然在冲田家後院对光太郎乱来」。
「操！斋藤老头！」宗次郎回头瞪著在他身後的斋藤「关你什麽事」。他几乎是用齿缝迸出话来
「斋藤叔叔……」光太郎红著脸躲在宗次郎身後。
「我不到四十岁，不到让你叫老头，看到你跟你爹一样的嘴脸，我就不爽」。斋藤不悦的说道：「那种好色的本性你也没漏掉嘛！」
「干嘛！想打架啊……小眼狐狸」。宗次郎冷哼一声，摸著自己的头，光太郎也帮他看著伤口。
斋藤看著两个人不禁露出微笑，好像看到十年前的土方跟总司啊……
「宗次郎！我再警告你一次，要亲热去房间，别在这种地方乱来」。斋藤拿著竹剑离开：「还有！有空多练剑术，不然你一辈子也打不倒我」。
看著离去的斋藤，宗次郎不爽的念道：「死斋藤狐狸！给我记住……」
「很痛吧！土方大哥」。光太郎帮他柔著头，一付快哭的表情。
「光太郎！我们去房里吧……」看到光太郎的表情，他真的快忍不住了……
「啊？」
不等光太郎的答覆，宗次郎一把抱起他，快速的往房里移动……
「宗次郎！你把光太郎放下」。一张和土方宗太郎相似脸庞的青年吼叫著：「你为什麽一天到晚霸占光太郎啊！」土方次郎的儿子，当年暗恋总司的小鬼，也已经二十一岁了，可是三不五时都会因为光太郎而跟小他两岁的宗次郎打架。
土方宗太郎翻了个白眼，这家伙出现的话，那两个小鬼应该也快出来了「靠！该死，你们真烦！」
「啊！光太郎」。一对双胞胎的声音响起「宗次郎哥哥，你要带他去哪？」
文太、武次也来凑热闹了。土方宗次郎低声的说：「光太郎，我要加快速度了喔」。他一说完飞快的溜走，而其他三人也快速的跟进，顿时闹成一团。
在大厅有著土方家和冲田家的人，他们听著吵闹声，无奈的摇摇头……又来了……这可是严肃的公祭啊……
「谁去阻止他们？好吵！」
「我们两家的缘分看来还要持续很久」。
「在那之前……冲田家到底要把光太郎给谁啊？」
「呃……对不起，我们家光太郎是男的」。
「这个我们大家都知道」。
「那些土方家的孩子也都清楚，可是就像他们的舅舅及父亲一样，他们的魂啊被你们家的光太郎给勾去了」。
「就像当年的岁三跟总司一样，让人不承认都不行」。
「他们在光太郎身上找寻总司的影子，就像我们在宗次郎身上找岁三的影子是一样的」。
「那麽我们该怎麽办？」
「只有看谁抢赢，我们再像以前一样拍手祝福吧！没意见吧！林太郎先生」。
「没有……我能说什麽，看光太郎的意思吧……」
一群人相似而笑了，这次，和以前不一样……他们将尽一切力量保护这群孩子……
动U不安的幕末时代已经过去，接下来是崭新的[明治]初期，新选组还是一样印在人们心中，不过已经是种过去的名词，这个时代有个名叫土方宗次郎的青年，他爱上了一个名叫冲田光太郎的少年，宗次郎的父亲是土方岁三，光太郎的舅舅则是冲田总司，他们谱出了像他们上一代类似的故事，不过！这次的结局，会有点不同吧……

挽歌(番外篇)
更新时间: 11/01 2001

--------------------------------------------------------------------------------
「走开啦！杂种」。一个身穿华丽的肥胖少年不屑的踢开倒在地上的另一个孩子。 

倒在地上身上沾满泥土的少年，便是幼年时期的芹泽鸭，那时的他只有十二岁左右，每天都吃尽同父异母哥哥们的苦头。 

他愤恨的瞪大著眼睛，看著比他大个两岁的二哥：「我没碍到你吧，二哥！请别这样」。 

话才一说完，他马上又被补了一脚，痛的他直咳嗽「你在这个家就碍到我了，真是讨人厌，身上发出的低贱的屎臭味，很令我受不了知不知道，你怎麽不快滚」。 

「我是你的弟弟，也是这个家的一分子，我有权力待在这个家」。芹泽忍住满腔怒火拍拍身上的灰尘，努力的和眼前的哥哥说道理。 

「去死啦！别跟我攀关系，父亲怎麽会被你娘那种贱货迷惑，我根本不认为你是我们芹泽家的人」。说完又踹了在地上的芹泽两脚。

「别说我娘的坏话！」芹泽握住拳头，努力的忍住怒气。

「干嘛啊！你想怎样？想揍我啊！」少年装出强势貌，其实有点被吓到了。

芹泽瞪著眼前的哥哥，咬紧牙根後，也只能淡淡的吐出一句话：「不！我不敢……」

少年听完，得意的哈哈大笑：「啧！谅你也没那个胆」。说完朝他吐了口口水，便大摇大摆的掉头就走。

「可恶……」等到哥哥远去，芹泽才愤恨的网地面槌打，流下不甘心的眼泪，那个死胖子，我总有一天要宰了他″现在的他只能忍，因为他只是个小孩子，有一天他要爬上顶端，他每天都这样想。

芹泽从小就不知道父亲，跟著母亲两人过的穷苦的生活，那时的他就已经下定决心做个有钱人，但是真正让他有斗争心的，是来到芹泽家时，九岁！颇有姿色的母亲被一群浪人奸杀了，邻居替芹泽挖了个坑，把母亲葬了，他之後便躲在家里，不知道怎麽办，直到有一天，一个身穿华丽的武士来到了他家，对他伸出手说怎样！要来芹泽家吗？还是你准备饿死在这？我喜欢你的眼神，你比我家里那两个不成才的儿子好多了，我是你父亲！你知道吗？″，那个武士露出满意的笑容，不停的打量他你的眼神跟我很像，有斗争心，会成就大事！″他自信满满的说道，芹泽被那武士的气魄给完全收伏了，就这样他伸出手，来到了芹泽家以後你就叫鸭，芹泽鸭！知道吗？″武士摸摸他的头在芹泽家你不会好过的，但是要成大器，你就多忍耐！″，就这样芹泽开始了苦命的童年生活，每天都要忍受同父异母的哥哥们虐待，连下人都看不起他，不过他的父亲只要是有政事商量，就会叫他来旁听，这更让眼红的哥哥们找到机会就荼毒他，这情形一直到芹泽十五岁，他开始在父亲的身边提出了几次重要的意见，让在场的达官显要吓了一跳，芹泽开始展头露角，然後被刚当上松平家当家的容保给任用了，此时的芹泽虽只是小小的护卫，却被大家认定为芹泽家的接班人了。

这天芹泽正忙著处理公务，却传来父亲的叫唤「鸭！」

芹泽转头看著父亲，也注意到父亲身旁跟著一个人「父上！」芹泽恭敬的向父亲行了个礼，父亲是他在这个家唯一尊重的人。

「过来！我有事情跟你说」。父亲把芹泽叫进了房里，这时的芹泽眼神落在父亲身旁的人，是个年纪跟他差不多的男孩子。

「你也十五了，也行过成人礼了，该有个护卫了」。父亲一进门就说出他叫芹泽来的用意「他叫新见，世代都是我们芹泽家的护卫，他是第六代，名字是锦！」

芹泽量了一下新见，新见的脸上堆满冷漠，白皙又瘦高的样子，令人感到文弱不堪「父上！我不需要护卫，我自己就是主上的护卫了！」他一口回绝。

「什麽话，你不可能一直是护卫的，大家都知道你有多被主上器重，没有个护卫保护哪行」。父亲反驳说道。

芹泽觉得後面老是跟著个人很麻烦，所以也不客气的说：「父上！恕我说句没礼貌的话，我感觉上还比他强，到最後不会我保护他吧」。他讽刺的笑著。

「鸭！」父亲轻饬他。

「少爷！您怀疑我的能力吗？」这时新见冷冷的开口「如果您不相信我，可以出题考验我的实力」。

「喔！是吗？很有志气嘛！」芹泽听他那麽说，开始对他有兴趣「那麽跟我打一场吧！锦！」他笑嘻嘻的说道。

「鸭！」芹泽话一说完就被父亲阻止「你胡闹什麽」。

「父上！别担心，只是普通的比试嘛！」他不以为意的盯著新见看「去道场吧新见！可别对我放水」。

「是的！」新见冷冷的应声。

这次的比试新见很轻松的就把芹泽打倒了，就这样新见成为芹泽的护卫，此後芹泽便常和新见比试，当然每次都输的很惨，今天新见又赢了，他面无表情的看著倒在地上的芹泽，芹泽则是故意的叫道：「我是你主人ㄟ，你竟然真的不留情的砍过来，真是的」。他把身边的木刀丢了出去。

「对不起，少爷！请处罚属下吧」。新见听完他的话，低下头等著处分。

看著新见一样不变的面孔，芹泽感到无聊的说道：「啧！真无趣」。

此时的道场呈现一片死寂……芹泽感到受不了，又起了无聊的恶作剧心。

「新见……」芹泽勾勾手叫新见蹲下来。

新见不解的蹲了下去「少爷？」

「新见！你都没有其他表情吗？」芹泽靠近新见沉下来的脸问。

「我不懂你的问题，少爷！」新见看著脸很怪异的芹泽问。

「不懂吗？哎！你的脸挺秀气的，笑起来一定很好看」。芹泽仰著头拨著新见的浏海。

「少爷？」新见皱起眉还是不解的低头看著他。

芹泽没说话，此时的他似乎被什麽给媚惑住了，他用力一拉，新见摔了下来，跟芹泽完全贴在一起。
芹泽灼热的眼神盯著新见看，手指摸上了新见的唇，新见虽然觉得怪异，倒也一动也不动的任凭芹泽的手，在自己脸上游移，最後又让芹泽贴上自己的唇。
芹泽贪婪的吸允著新见的双唇，然後依著自己的欲望，解开的新见的衣服…… 

新见感到一阵又一阵的恐惧跟快感，但是他只是紧握著双手，任凭芹泽处置…。「呵！还是一样的表情啊，你在逞强什麽？」芹泽看著新见苍白的脸颊，轻笑道「锦！我的技术不好吗？」

「少爷……请住手」。新见握住准备拉掉他衣服芹泽的手，好奇怪的感觉，全身都感到燥热，新见冒著汗阻止著芹泽的入侵。

芹泽哪可能住手，他第一次看见新见有别种表情，本来他对於跟男人亲热，还有一阵恶心的感觉，现在却完全没有了「别动！锦，这是命令」。芹泽拿开新见的手，并舔了新见的手指，他就是要挑起新见的情欲。

新见放开了手，全身紧绷的任芹泽上下游移，因为他收到了芹泽的命令，虽然很怕，他还是默不作声的让芹泽予取予求……直到芹泽进入了他……

「唔……」新见锦抓著自己伸下的衣服，他很痛却不叫出声。

「锦！很痛吗？」芹泽停下动作，不敢再往前挺，他感觉到新见很痛苦。「不……」新见白著脸否认，他的教育中，是不能喊痛的。

「那我要动了」。芹泽知道新见在逞强著，他要看看他能忍到什麽时候，他开始无情的冲刺，每动一次，新见就锦抓著芹泽的手臂，痛苦的抽气著……一直到痛到眼泪自动流了出来。

「锦……」芹泽停了下来，看著新见苍白的脸庞，留下的眼泪痕迹，他伸手抚去他的泪，柔柔的说：「一开始就一直逞强，为什麽要这样呢？很痛吧！锦……」他扶起新见的腰，新见跨坐在他身上，这时新见才搂住芹泽的脖子，他已经痛到极点了，希望芹泽不要再动下去。

「锦……接下来，应该会不痛了，你自己动！」芹泽命令的说，不这样命令，新见是不会做的。

新见缓缓的开始动，开始不觉得痛楚，取而代之的则是从没体验过的快感。

「锦！」芹泽开始换著他的名字，这种感觉比跟任何一个女人都好。

「嗯……」新见也陷入一阵阵的高潮。

芹泽忘情的握住新见的灼热抽动著，两个人一起攀向情欲的高峰，後来的一阵颤抖，新见在芹泽手中解放了，芹泽则射在新见体内……一阵虚脱，两个人无力的摊在道场上……

「呵……在神圣的道场做这种事，我一定会遭天谴」。芹泽轻笑道，边说边开始把衣服穿上。

新见没开口说话，也开始整理自己的衣著，虽然有著很大的屈辱感，但是因为自己的信条是对主上绝对服从，所以屈辱感随即被忠义心给压下去了，在此事之前的两人，一直是单纯的主仆关系，现在的新见除了护卫工作又沦为芹泽的泄欲对象，芹泽跟他之间并没有男女间的情感，新见在芹泽的心里并没有占多大的位置，直到发生了件打击芹泽至深的大事……
芹泽的母亲，也就是他父亲的正室，一直对芹泽有很大的敌意，尤其是自己的丈夫对於这混著平民血统的杂种，比对系出名门的两个儿子还要看重好几倍，她的心里就很不平衡，她认为自己的儿子怎麽看都比芹泽鸭这小杂种优秀，结果！他为了怕自己的儿子地位不保，於是向自己的娘家[新条]求助，但是她万万想不到，她的这个举动，害了芹泽家几乎灭绝……

这天！松平家的军队，团团围住芹泽的宅邸，芹泽一家老小，全部被控制住集合在大厅，他们根本不知道发生了什麽事，直到官吏宣布：「北边蕃主新条家，企图谋反，松平殿下已下令全部处斩，在新条家中，发现了新条和芹泽家私通的谋反证据，因而下令拘禁所有芹泽家的人，听候处分」。

「等会！到底有麽证据说我们芹泽家谋反，芹泽家历代以来，都是忠心耿耿的啊！」芹泽的父亲不服的说。

「我们可是不敢乱抓人的，要证据是吧！我们可是在新条家搜出很多跟芹泽家往返的信件，内容则都是目前主上未发表的消息，这些都是机密，我们也发现新条家，有一些机密信件，是给越前後的，你应该知道越前後跟我们的关系有多恶劣吧！芹泽大人！」官吏拿出一叠信纸，洒落在芹泽的父亲前面。

芹泽家的主人，听完官吏的话，又瞄了地上信的内容，他不可置信的瞪向自己的正室夫人：「是你做的吗？你怎麽会做这种事！不是跟你警告过，你大哥有谋反的企图，要你千万别再跟娘家来往了！」他大吼著。

「我……我不知道事情会那麽严重」。正室夫人跪在地上，开始嚎嚎大哭起来。

「很抱歉！主上的命令是，跟新条家有血缘关系的人，一律都得处死，所以！芹泽大人……您要自己动手，还是我们来……」官吏倒抽口气说。

听到此事的正室她看向两个浑身发抖的儿子，吓的喊出声：「什麽！？不要啊……」

低头不语的芹泽主人思考了一下，缓缓的出声：「鸭！拔出你的剑……」

「父上！？」芹泽惊讶的抬起头看著父亲。

「砍了你两个哥哥吧！他们身上流著北条的血，不能活下去」。他缓缓沉重的出声「g！你是长子，先上路吧！」

「不要！父上！」老大顶著惨白的脸大叫著。

芹泽定在那动都没动，虽然自己很恨他们，但是他没想到，真的有杀了他们的一天，他冒著冷汗盯著父亲看。

「太难看了！鸭！快动手！」父亲大吼。

「不要啊！我不要死！」老大看著走过来的芹泽，涕泪俱下的哭叫著，芹泽顶著苍白的脸拔出刀子，却砍不下去，平时气势凌人的大哥，现在看起来既悲惨又可怜……

「鸭！砍下去！」

「抱歉了！」芹泽一吸气，快速的落下刀，瞬时血花四溅！老大软趴趴的倒在血泊中动也不动！

「哇呜！母上！快救我」。老二吓的尿都闪了出来，他爬向母亲身旁，芹泽的父亲，大声吓阻：「敢作就敢当，你们敢私通，就知道下场会如何，有点芹泽家男人的样子！」他吼著，手上握拳握的老紧！「鸭！下刀！」

老二楞了一下，还来不及反应，背後就被砍了一刀，也一命呜呼了！

看著两个儿子被杀，新条氏对著芹泽歇斯底里的大吼起来：「都是你这个小杂种！要不是你来，事情都不会发生，你的身上永远都流著低贱的血，流著你娘的贱血！」

芹泽在原地听著新条氏的咆哮，脑中一片混乱，在场的官兵更是感到阵阵的凄凉。

「还有你！你杀了自己的儿子都不会心痛吗？你从以前有把他们当儿子看吗？杀他们像杀虫一样简单！」新条氏大笑！「我是跟娘家私通，那是因为你从不看他们一眼，我要证明，这贱种算什麽？松平家算什麽？我的儿子可是要当霸主的啊！哈哈哈……」

芹泽的父亲，从身上拔出短刀，往新条氏的胸口刺去「他们是你害死的！你有脸说吗？他们除了败家什麽都不会！你去底下陪他们吧！」他留著两行眼泪，看著自己的结发妻子倒在自己身上……断气……「我也会去陪你的！」他轻声的说……

芹泽的父亲，转过染满血身子对著官吏说：「新条的血脉全断了，鸭这孩子！跟新条家一点血缘关系也没有，他是我庶出的孩子，还请各位帮我请求主上，留我芹泽家一条血脉，这样不为过吧！至於我……因为管妻教子不严，差点闯下大祸，也该受到制裁」。他爽朗的一笑对芹泽说：「鸭！砍了我！」

「父上……」芹泽握紧刀，瞪大眼睛大喊：「我做不到！」

芹泽的父亲听完，重重的踹了芹泽一脚，芹泽痛的趴在地上喘气，他的父亲接著大骂：「我说过你可以成就大事，怎麽！不过是杀兄弑父，你做不到吗？别忘了伊达政宗也是杀了自己的亲弟弟才得到天下的！」他坚决的瞪著芹泽说：「站起来，杀了企图谋反的我们！主上会原谅你的」。他豪迈的笑容，炯亮的双眼，一点也感受不到对死的恐惧。

「父上……」芹泽嚎嚎大哭起来，眼前的父亲是如此的巨大，他握紧刀大喊：「永别了！父上」。刀直落下去，一瞬间又多了具尸体……在场的官兵被芹泽父亲一番话，感动的握紧双拳，他是真正的男子汉！因为被隔离躲在门外偷看的新见，也不禁留下眼泪……

片刻之後，芹泽缓缓的开口：「让我安葬他们，我随即跟你们去见主上……」芹泽的声音幽幽的，而且非常平静……他现在只有一个人了……失去了母亲之後……他又再度的体会到一次天人永隔的痛苦……这天！芹泽鸭！把自己的心牢牢的关入自己的体内，从这天起他的假面具，开始覆上他的外表……

之後！芹泽被押去见松平容保，官吏说出芹泽家的人，都死在他的刀下，并且帮他求情，松平容保也了解到，他跟新条家一点瓜葛也没有，於是宣布他为芹泽家的新主人，掌管父亲以前的职位，事情便告一段落，父亲死後，芹泽没有再掉过一低眼泪，他常常不发一语的把自己关在道场中发呆，道场是他父芹训练他剑术的地方，也是他和父亲最多回忆的地方，他盯著他带在身上，父亲的牌位，现在的他心已经死了……

「喀啦！」门被拉开了，新见拉开了一直紧闭的门，他大方的走了进来。

「谁准你进来的，给我出去……」芹泽头也不抬对他缓缓的说。

「主上！你不可以把自己关在这里！」新见在他面前坐了下来。

「新见！你在教训我吗？」他不屑的说：「滚出去！」

新见却没有要走的意思：「主上要你当上雄霸一方的霸主」。他冷冷的说。

「我知道！所以我才每天都那麽拚命的工作，在其他的时间里，我不能自己一人在这里静静吗？」他懒懒的说。

「不一样！你不是在休息，你在逃避！」新见一针见血的说。

顿时芹泽震了一下，新见扯到了他的伤口「新见！够了，你懂什麽！」芹泽大吼著，拉扯著新见的衣领。

「我懂！少爷，你想大哭一场吧！你连老爷的丧礼都没掉过一滴眼泪，你一定都忍著吧」。新见平静的说著。

「住嘴！我已经哭够了」。芹泽用力的把新见撞下地上压住他「你这个下人！你知道什麽，我不能哭啊！我要站在人上，我不能哭啊！」他语气非常的激动。

「够了！少爷你很累了……」新见从来没有说过那麽多话。

「我不累……」芹泽的眼神向头受伤的野兽，既凶猛却也无助。

「我……会一直待在少爷身边的……」新见盯著他的双眼说：「所以少爷累的时候，可以放心休息，我会保护你的」。

此时的芹泽听到新见的话，突然感到一阵放松，眼框也湿了起来，还有人在他身边……「锦……你不会离开我吗？」芹泽哽咽的问：「像父上跟母亲一样离开」，芹泽就像个孩子一样无助。

「我会一直待在少爷您身边，直到你娶妻生子，老去的时候，不需要新见为止」。新见肯定的说。

「是吗？我只剩下你了，锦……」芹泽说完，便覆上新见的唇，此时的两人的关系开始有点不一样。
之後两人的关系并没有发展成情人，只不过！两个人成了不可分割的一体，新见或许离不开芹泽，但是芹泽却不能没有新见，一直到他们接到了命令到京都成为新选组的一员为止……

挽歌-番外2(除夕)
更新时间: 12/27 2002

--------------------------------------------------------------------------------

一八六八年十二月三十一日，除夕！
这一年的冬天如往年一般寒冷，飘著绵绵细雪，土方一个人坐在房里喝著温酒，他将房里的门拉开，人盯著庭院的的夜景，明明眼前一片漆黑，因为他心不在此，倒也没什麽影响。
此时大门传来了开门与马匹声，土方稍微的注意一下，但是却没有什麽大的动作，反正有守门的队士在，不过这个时间怎麽还有人来？这他倒是有点好奇。
走廊马上传出脚步声，一个身影走到他的面前，土方抬头一看，冷哼了一声便又低下头啄著自己的酒……
「这拿去！」眼前的人坐了下来，将手上带来的下酒菜摊开，再从怀里拿出两壶酒。
「斋藤！你来干什麽？你不是回家过年？」土方冷冷的问。
「以往都是在组里过年，还是在这里习惯」。拿出自己的酒杯，他喝了口酒取暖「一个人窝在这里，你也怪可怜的！」嘴巴还是习惯性的消遣他。
土方冷哼道：「少了你们这些吵杂的家伙，我乐的轻松」。
「哼！」斋藤喃喃自语念著「每年的这时候大家都在大厅吧！」两个人眼睛飘向一片漆黑的大厅「一群人挤在里面喝酒唱歌，原田会跳著肚皮舞，永仓跟藤堂会学著奇怪的相声……」在他说话形容的同时，大厅似乎有著微亮的灯光，耳边也似乎有著喧闹声。
恚　雇练嚼湫ο袷窍肫鹗谗崾滤频慕又说：「近藤这时候就会开始唱著难厅的歌，逼著大家喝酒，总司会跟在他旁边一起闹，真搞不懂这有什麽好玩的」。
「只有你会死脸坐在那边，扫大家的兴」。斋藤毫不客气地挖苦他「尤其是总司一喝酒，你就开始扳起脸叫他坐在你旁边，不准跳来跳去」。
呐！呐！土方大哥你也一起唱歌嘛！″
不然喝了我这杯酒如何？过年嘛！″
冲田喝醉酒红噗噗的脸总是在他眼前晃来晃去，然後在他身上磨来蹭去的，想到过往，土方眼神稍微亮了起来，可是嘴里连忙回答斋藤的话「因为他酒量很差，喝太多一定会吐的到处都是」。土方为自己的举动辩护，又喝了口酒继续说「恚∶看涡履甓纪娴奶过火，到最後近藤一定又去叫女人，银两难赚！你们有为我这个管钱的想过吗？」他皱起眉抱怨的说道。
斋藤脑海马上浮现近藤摔酒瓶大吼的样子。
这时候就是要有女人！土方你这家伙通融一下会死喔！″
我想要抱著女人喝酒啊！大家都是这麽想的″
「呵！」斋藤看著眼前的细雪，又缓缓的说道「第一次觉得今天冷，那时候总是满头大汗的」。
「已经没有那种日子了」。土方望著大厅思绪拉回现实，黑暗冰冷的厅堂让他沉著下来「接下来我们要去北海道……」这是以前和总司约定好的，而且现实上目前也只能死守那边。
「还是决定要撤到那里吗？政府不是有派人想跟你和谈？」
土方不屑的回答「嗯！来过好几次了，要我们解散不成，就用招降的，什麽要安插他们新制度的职位给我们大家，但是不管如何我死都不投降的，不然对不起近藤」。这是为了死去的夥伴们，他绝对不会苟且偷生，而且他也觉得很累了，不想再做令一个新的武士梦。
「嗯！」斋藤也附和他的决定，即使他觉得新选组的日子不多了「我很想近藤……」他难得的吐出比较有感情的话「我也想念总司……」他叹口气尽量把心中涌出来悲伤的感情压抑住「我怀念以前的试卫馆和新选组……」
土方只是持续的喝著酒没有答腔，他何尝不是呢？
「啧！」斋藤所幸拿起整壶酒猛灌「让你看笑话了，我说这种泄气话！明天你打算去哪里？」
「送压岁钱！」土方回答他这个问题。
「你要回老家？」
「不！给总司送压岁钱，每年我都有给他，今年也是」。拿出怀里的纸袋，土方理所当然的说。
「嗯！顺便也去看一下近藤吧，带壶酒给他，也跟他报告他老婆帮他生了个白胖的儿子」。
「我知道」。土方点点头「他儿子你看过了吗？」
「跟他爹一个样！」斋藤难得的笑了「而且很喜欢刀，以後会继承道场吧！」
「那很好！」土方也露出笑容，新选组还没有结束，他们的血还在下一代身上流动著「斋藤！你後悔加入过新选组吗？」
「没有！我想死去的总司跟近藤也都不曾後悔过」。斋藤嘴咧的很开，或许是酒精作祟，他种觉得身体有把火在烧「新选组就像樱花一样，在强壮的时候逝去、凋零，我们是武士啊！」
「武士……」以前总司也跟他说过一样的话，土方站了起来把剩下的酒一乾而尽「时间不早该休息了」。
「也对！」斋藤收拾一下转身准备离开。
「斋藤！」土方叫住他。
「？」斋藤转头看他。
「新年快乐！」说完他便走回房里。
「真是！」斋藤冷哼一声。
这是新选组最冷清最孤寂的除夕夜……
但也是他们两个有时以来话最多的一夜……
最後的除夕夜……
虽怀抱著孤寂的心情，但是血还是热的……
「好冷……」土方钻进被窝中没多久便熟睡了。
今年的第一个梦，是久违的许久的好梦……
「新年快乐！总司……」他喃喃念著……
眼角偷偷泛著没人看到的泪……
冷飕飕的寒风一次又一次的吹拂著，似乎夹杂著微落的道贺声……
新年快乐……″。
斋藤猛然的倒抽一口气抬头盯著漆黑的厅堂，抓抓头不解的喃喃自语「我喝醉了吗？怎麽好像听到了近藤跟总司的声音……」想了一下他又呵呵的笑了起来，边走边念道：「新年快乐啊！你们！」不想想太多，这时候若是真的有所谓的鬼魅也无所谓了，新年嘛！什麽都往好处想就对了，哼著歌他往自己的房里走去……为今年的最後一夜划下句点……


挽歌...(续曲)
更新时间: 12/27 2002

--------------------------------------------------------------------------------
明治初期日本挥别幕末时期的灰暗，各方面欣欣向荣的成长著。 
在江户的一个剑道馆中，里面传出了阵阵的厮杀声。 
「喔！啊！啊！」阵阵的怒吼声响彻云霄，竹剑的碰撞声让每个人都感到练习十分激烈。 
「咳！咳！咳！」一阵咳嗽声传来，一个年轻人捂著穿著护具的喉咙，跪在地上痛苦的喘气。 
而他的对手则是站在原地，不及不徐的看著眼前发生的一切，在旁指导的老师摇摇头对休息的门生说：「去把他的面具脱掉，带他下来休息」。 
看著被拖下去的对手，穿著白色上衣的青年只好望向旁边看看有没有对手：「喂！田中陪我打一场啦！」他露出招牌的可爱笑容。 
「不要！」田中往旁边跑走：「冲田！你找别人啦，我可不想挨你的突刺」。 
「那麽……」名叫冲田的青年眼睛望向其他人：「你们谁要跟我练习啊？」 
「我才不要咧！我还想健康的走出去」。 
「光太郎！你等藤田老师来好了」。大家没人想跟他对练。 
「可是藤田叔叔警局有事，也不知道什麽时候会来，算了！」冲田脱下面具，露出了一张清秀的面容…… 
冲田光太郎，今年十五岁！是冲田家的长子，他的舅舅是幕末第一的暗杀集团；新选组的第一队队长冲田总司，光太郎跟总司长的很神似，一样瘦瘦小小的，脸上永远带著可爱的笑容，让人觉得无害，可是他的剑术很强，拿起剑的他像鬼一样，整个道场除了师范藤田五郎外，几乎没人能够赢他。 
脱掉面具的光太郎，开始左右找寻某人「嗯？有人有看到土方大哥吗？」他问。 
「宗次郎？刚才他就跑出去了」。有人指著门外：「藤田师范不在，他怎麽可能乖乖的留下嘛！」 
光太郎走出门口，就看到他要找的人站在西洋的书店内，左右的翻著手上的书。 
「果然……」光太郎摇摇头，往书店走去。 
当他打开西式的门时，洋人老板亲切的跟他打招呼：「你好！你要找宗次郎吧！」 
「嗯！你好」。光太郎点点头朝目标走去，他来到宗次郎的後面轻拍他，此时的宗次郎正沉迷在书中。 
「光太郎，你来啦！练习结束了？」眯起戴著眼镜的眼睛，宗次郎转过身子说道…… 
土方宗次郎，今年十八岁！是土方家的次男，他父亲是新选组的副局长土方岁三，十八岁的他，跟父亲一样个子很高，脸蛋也长的很俊秀，但是他的个性从小开始就很阴沉，除了家中的长辈和眼前的光太郎，他谁都很懒的理，因为很喜欢看书，所以有点近视，脸上的眼镜让增添了点斯文的气息，个子高的他很受女性的欢迎，尤其是情窦初开的少女们，土方家为了让他学习剑术，因此把他送到江户，而他是因为可以跟光太郎住在一起，而答应来到了东京。 
「你又逃掉练习，藤田叔叔一定会扒掉你的皮的」。光太郎叹口气，靠到宗次郎身边「又在看著种奇怪符号的洋书，这是你说的英文书？」看到那麽多奇怪文字他的头都晕了。 
「不！这是拉丁文」。他揽起光太郎的腰，不屑的开始念到：「如果要我说，我还觉得看些书比练剑有用多了，现在是明治并不是混乱的幕末，连废刀令都下来了，学剑真的是浪费体力」。 
「你怎麽那麽说？我很喜欢练剑哎，而且你听到我们的长辈们的故事，不觉得热血沸腾吗？」光太郎皱起眉。 
「我只觉得他们很蠢，包括藤田那只小眼死老头，和你们大家都很佩服的土方岁三」。宗次郎推推眼镜，对於那个只见过一次面的父亲，他没什麽感觉。 
「他是你爹哎！你怎麽这样？那麽你也看不起我舅舅罗！」光太郎脑火起来「你从以前都一直很讨厌新选组，土方大哥！我们是他们的後裔，你的反应让我好不解」。 
宗次郎揉揉他的头「我没看不起总司叔叔，我很喜欢他，只是关於新选组……」宗次郎叹口气：「不是有句话吗？胜者为王，败者为寇！新选组选错了人站错了边……」自己不知道读过多少本有关幕末的史料记载跟评论，新选组都被归类於没有大脑级到处参害百姓的流氓集团，而他的爹更是被写成奸诈邪恶毫无人性的鬼，他知道现在是天皇的天下，因此对於幕府的评价一定是低的不行再低，把自己搞成遗臭万年，他真的觉得他们牺牲的很不值很蠢。 
「我不知道……你说的很复杂哎，可是我就是喜欢新选组跟总司舅舅，土方叔叔我对他印象不深，可是我觉得你跟他很像……」宗次郎笑著说。 
「胡扯什麽！你见他的时候才六岁吧！而且他不是才在你们家待过两天左右」。宗次郎扯扯嘴角，把手上的书放了回去，望了望外面的天色也不早了；而且感觉上又闷闷的，便伸出手说：「走吧！外面阴沉沉的，搞不好会下雨」。 
光太郎嘟起嘴，也伸出手让他握住，碎碎念道：「你今天又没去上课，让土方家的叔叔们知道，你就惨了！」 
宗次郎再度的揉他的头，有点笑闹的说：「那你就别多嘴！」 

回程的路上，正如宗次郎所料，开始下起大雨，雷声哄隆隆的响著……他们两个人并没有带任何雨具，回程的路上也多是田地，所以两人只能死命的跑著。 
宗次郎开始抱怨「该死！雨是用打的唉！」打在他身上的雨超痛的。 
虽然宗次郎想帮光太郎挡雨，可是却徒劳无功!!天好黑喔！太阳不是才刚下山吗？」光太郎也不解的问：「而且雷打的好大」。 
「啊！」就在那一瞬间，一阵雷闪，两个人只觉得眼睛一亮，就被落雷打中！双双失去知觉…… 


「喂！小兄弟，喂！」一阵粗鲁的摇动，宗次郎缓缓睁开了眼睛，眼前出现了一个高大粗壮的男子，此细看清楚，才发现盯著他看的还有两三个人。 
「呃！」宗次郎甩甩头，想摇醒浑沌的脑袋，自己似乎是被雷打到了，那麽……「光太郎！」他紧张的大吼。 
「嘎！超没礼貌的，一醒来就在人耳边大吼」。眼前的男子皱起眉抱怨道：「你叫的是那个小子吧」。他指向躺在另一个人身上昏死的光太郎。 
宗次郎拨开挡在他前面的男子，朝光太郎的方向奔去，并且在别人手上夺回他「光太郎！」他轻拍光太郎的脸。 
光太郎皱起眉，轻咳了两声，也缓缓的睁开双眼「土方大哥？」 
「没事就好」。他轻拍光太郎的背。 
「喂！你们可不可以理理本大爷啊！」男人气冲冲的蹲在两个人旁边：「还没有人把我原田大爷当屁一样看不见似的」。 
「啊？」光太郎不解的瞪著旁边的人。 
宗次郎瞄到了他身上所穿的浅葱色外挂，纳闷的脱口而出：「新选组？」他们身上穿的衣服……跟老家上面挂的外挂一样，不过老家还有一件白底黑边的外挂就是了。 
「嗯？怎麽？终於认出来我们是京都守备队的新选组啊！」男人嘿嘿的大笑「我是第十队的队长原田左之助」。 
「原田左之助？」光太郎跟宗次郎吓一跳，他们身上穿著新选组的衣服，就够奇怪了，眼前这家伙竟然是原田左之助，搞什麽啊？。 
「你们两个怎麽会昏死河边啊？看你们穿的还挺入流的！要不是我出来巡逻，你们早被流民扒光了」。原田摸著下巴，身旁的三个组员也跟著点点头。 
盯著眼前几个人，宗次郎扶著光太郎站起来问他：「很谢谢你原田大人，请问现在的年号是什麽？还有这里是哪里啊？」脑袋告诉他事情不对劲。 
「你不知道？好奇怪啊！现在是元治元年，你们在京都啊！」原田疑惑的说著，而且觉得眼前的两人怪怪的。 
「哎！什麽？」光太郎瞪大眼睛不敢相信，十三年前的京都，现在他们在十三年前的京都，眼前的人是活脱脱的第十队队长原田左之助。 
「这……」宗次郎还在试著了解这一切，他身边的光太郎却快速的冲到原田前面。 
「请让我入队！让我加入新选组」。光太郎眼睛露出点点的星光。 
「光太郎！」这小子怎麽随遇而安的那麽快啊，怎麽不会为自己的遭遇感到错愕吗？ 
「入队？」原田也吓了一跳，然後他仔细的打量光太郎一下：「小子！你满身泥巴的，还看不太出来长相，仔细一看，你怎麽跟我们家的总司那麽像」。他哈哈大笑「旁边的阴沉小子，也跟我家副长很类似，要入队的事我无法做主，看你们的样子；应该在京都也没地方可去吧，你们可以在新选组清洗身子一番」。 
「可以吗？」光太郎高兴的跳来跳去「新选组ㄟ」。 
宗次郎想想真的得把这身泥巴清乾净，再想办法「那劳烦你了！」他礼貌的一鞠躬。 
「干嘛啊！」原田把手搭在光太郎身上说道：「对大爷我来说四海皆兄弟，别客气！」 
「是吗？」宗次郎连忙把光太郎抽回到自己身边，用眼神示意他别对光太郎勾肩搭背的。 
原田错愕的想著：真的跟那两个好像啊…… 

跟著原田回到新选组的屯所，两个人洗了个舒服的热水澡，也换上了原田提供的衣服，两个人被安排在大厅等候。 
「土方大哥？」无聊的光太郎抬头望著在他左边的宗次郎。 
「嗯？」宗次郎喝著热茶挑眉看他。 
「接下来怎麽办？」他问。 
「不知道」。宗次郎老实的回答。 
「那麽加入新选组吧！反正也不知道怎麽回去」。光太郎真的很想加入新选组。 
「你很想留下来吧！」他斜眼看著一脸兴奋的光太郎。 
光太郎心虚的猛摇头：「没有！没有！只是我想我们可以先找一个安身之所嘛！」 
「算了！」宗次郎叹口气，因为事情来的太突然，现在如果新选组能收留他们，真的也是最好不过了「等下如果有人问起，就说我们是兄弟吧！」他叮咛道。 
「为什麽？」光太郎闪著大眼问「老实告诉他们就行啦！」 
「跟他们说我们是十几年後的人，你想他们会相信吗？」真受不了他单纯的脑袋「你想加入新选组，就最好照我的话做，免得我们被当作疯子而被赶出去」。 
想想也对，光太郎乾脆的应声「喔！那就全交给你去说」。 
两人讨论告一段落的时候，走廊上也传来一阵的脚步声，然後一个清脆的男声响起：「你们就是想入队的新人？」 
两个人回头一看，最先被震住的是宗次郎总司叔叔″！眼前出现的是他小时後最熟悉的总司叔叔，没想到还能见到他，那个有活力的身影，一样轻快的声音，总是买很多好玩好吃东西给他，还负责教他剑术的总司叔叔，现在活生生的站在他的面前，他感到一阵鼻酸，虽然还不至於到哭泣的地步，可是总是有种好激动的感觉在心中沸腾著。 
「是的！」光太郎大声的回话。 
站在冲田身边的原田，附耳过去小声的说道「你看，跟你很像吧！脸蛋跟身材都和你好像，而且也很有活力喔！」 
「是吗？」冲田挂起疑惑的笑容，他对於脸上戴著眼镜的年轻人比较感兴趣，他趋向前打招呼：「我叫冲田总司，是第一队的队长！」 
「啊！你好」。光太郎看到自己憧憬的舅舅，有点荒了手脚连忙鞠躬。 
冲田露出阳光满面的笑容说：「我们很欢迎任何有理想抱负的同伴，可是也希望不要有什麽f杂人混进来，如果想入队可是要经过武艺的考试喔！」 
「比剑术？」光太郎问。 
冲田点点头：「嗯嗯！我们十个队长让你挑，你跟他比试後，由局长跟副长决定是否让你入队，对了比试是用木刀喔！而且是不穿任何护具的！这点你们没问题吧？」新选组是不需要没有胆识，怕死的家伙的！ 
「这个我了解，那麽什麽时候可以测验？」光太郎听完後更兴奋了，可以跟其中一个队长比武ㄟ，真是难得的机会。 
「我有异议！」宗次郎铁青著脸，直瞪著眼前两人，开玩笑！跟他们比武，自己一定会被打到死，从小到大的剑道课，他从来没有一次好好的去学，自己可能连普通的组员都打不赢，比剑术！他绝对要抗议「我希望担任譬如说掌管文书，或是整理资料，甚至开销和各种杂事的工作都可以，说实话我的专长比较属於动脑力的工作，虽然我也会点剑术，可是要我跟剑术精湛新选组队长比试，我真的没有那种把握，再怎麽说，新选组可是外面人称以一敌百的剑客集团啊！」宗次郎巧妙的称赞著新选组。 
「有这种说法吗？」原田摸著下巴思索著。 
「总之你就是不想当队士是吧！」冲田歪著脑袋想。 
「不！我很想当队士，却无能为力，若是可以给我一份会计类的工作我会很感激」。宗次郎推推挂在鼻梁上的眼镜。 
「会计？」一阵低沉的声音从冲田的头顶传来。 
「土方大哥！」冲田仰起头看著上方的人。 
「嗯！」土方低应了一声，在冲田身边坐了下来，手也自然的放在冲田腰後「总司！你亲戚？」他望了光太郎一下後挑起眉问。 
「才不是！我才想问你他是不是你兄弟咧！」冲田指著宗次郎说。 
原田搔搔头，一付受不了的样子：「喂！你们两个不要一见面就像小夫妻一样打情骂俏，很恶心ㄟ！会被人家误会」。 
看著眼前的土方，宗次郎并没有任何的激动，对於父亲他真的没有什麽印象，对他和冲田的感情，他也不感到惊讶，早在土方家时，从小就听惯了土方跟冲田的种种，只是对於眼前的父亲，他燃起了一丝熟悉的感觉，他彷佛回到了八岁的时候，在旧家的马路上，一个令人感到冷酷却又带著悲伤的男人，用他的大手摸著自己的头，眼前的男人却是充满了自信；满满的自傲和幸福，他记得他第一次也是最後一次见到他父亲的时候，是总司叔叔过世後吧！他那时候的眼神是一片灰暗，整个人没有半点的生气，他真的是用生命在爱著总司叔叔…… 
「你们……叫麽名字？」土方缓缓的说眼神打量著宗次郎。 
「对喔！跟你们说了那麽多，却忘了问名字」。冲田像是想到什麽似的。 
「我叫……」当光太郎准备说出自己的名字时，宗次郎却打断他的话。 
「我叫…晨之助！嗯！他叫铁之助！」宗次郎看著原田的脸，掰出了两个名字，然後盯著眼前的屏风，又随意的取了两个汉字为姓：「我们姓市村！」 
「你们是兄弟？」冲田惊讶的怪叫。 
「嗯！我们兄弟俩的父母被长洲的维新志士所杀，所以才想加入新选组为他们报仇」。再边一个赚人热痕漪G事，宗次郎想尽办法提高入新选组的机会。 
「好可怜……」冲田开始同情他们起来。 
「土……」光太郎被搞的晕头转向的，什麽时候他的父母被杀了？？。 
「铁之助！」宗次郎拉他的衣角希望他别坏事，这小子单纯的要命，他了解光太郎根本搞不懂这一切。 
土方抓抓头冷冷的说：「你们打算加入新选组是吧！那麽现在就开始测验你们的实力如何」。他说完便站了起来。 
「铁之助就照著入队规矩吧，至於晨之助……土方大哥你觉得呢？」冲田询问著土方。 
「你会什麽？」土方盯著他看。 
宗次郎推推眼镜，自信满满的说道：「除了剑术较弱外，我想组里所有大小小事，不管是出纳、还是任何文书类工作，我都有自信能够胜任」。 
「那很好！这里多的是不用脑的笨蛋，叫他们坐下来写些字，就像要他们命似的，我正缺乏帮手，不过话别说的太满，你跟我去文库，可以整理好那些帐目就留你，如何？」土方盯著眼前的宗次郎，也真觉得他和自己家的人很像。 
「那麽，铁之助，你想跟谁对打？」冲田笑著问。 
「你啊！就是你了总司舅……不！冲田队长！」光太郎眼神露出了异样的光芒，他真的是异常的兴奋：「我想领教你的三段刺」。 
「你知道三段刺？」冲田感到有点吃惊。 
「三段刺有名的很！」光太郎又一笑「现在就去打一场如何？不管能不能加入新选组，我一定要跟你比画一场」。 
「好啊！走吧」。冲田领著他们往道馆走。 
「好像会很精采ㄟ！」原田打哈哈的说：「我去叫新八跟平助来道场！」他快速的往其他人的部屋冲去。 
「真是的！只是普通的入门考！前阵子不是还听他在抱怨很烦！」土方无奈的摇摇头，不过看著眼前两个小个子，他也觉得这场比试有可看性，真奇怪！明明只是入门考啊？两人後面是土方跟宗次郎，看著严然已经成为朋友在嘻嘻哈哈的两个小个子，後方的两人互相看了一眼後，一语不发尴尬的跟在後面，准备这场有没有都无所谓的入门考…… 

挽歌（续曲）之二
更新时间: 12/27 2002

--------------------------------------------------------------------------------

挽歌（续曲）之二
「为什麽不让我当队员？」光太郎嘟著嘴直跟在土方身後，入门考试过後，土方收光太郎为自己的[小姓]，所谓的小姓，就是跟在他身边的贴身仆役，要随时随地的帮土方打理身旁的事物，他饿了要送饭、渴了要奉茶、冷了要添衣、热了要煽凉，反正就是要负责照顾主人的一切生活起居，宗次郎是松了一口气，可是一直想要穿上羽织战斗的光太郎当然不服气，他每天一逮到机会就缠著土方问。
土方总是自顾著处理自己的事，连理都都不理「你不适合……」这天的土方似乎心情不错，难得的回答他的问题。
看到他终於回答了，光太郎连忙坐定在他面前，直瞪著他看「我的剑术不好？」
土方喝了口茶缓缓的说：「不！你剑术还行，不过……你年纪太小了……」这是个藉口，土方希望他能够因此闭嘴。
光太郎眼球绕了一圈，很认真的思考了一番，然後又纳闷的问「可是总司队长也大我两岁而已啊！」
「他不一样！别把你跟他比」。土方有点不耐烦心理直嘀咕：这小子好烦啊，虽然那麽想，却又狠不下心骂他或丢他出去……
他递上喝完的空茶杯，烦闷的吩咐道：「铁之助，再去泡茶！」
「厚！还要去厨房烧水哎！你别喝了啦！副长，你还没回答我……」露出不悦的表情，光太郎拒绝道。
土方没办法反抗他，总觉得教训眼前的人，就像是教训总司一样……「铁之助！」他叹口气用很诚恳的口气说：「我要喝水，再去泡茶」。
光太郎也跟著叹了一口气，也一付很受不了表情说：「好啦！」然後心不甘情不愿的接过茶杯，起身往厨房去。
光太郎前脚一走，後面又传出相似的声音：「呵！你的小姓很可爱哎！」
土方转过头，看到冲田穿著浴衣，而且还是一脸睡意，他自然的伸出手，冲田也习惯的往他怀里赖去。
「清醒了没？要晨练了」。土方问著，一样是不可能给第三者听到的温柔口气。
「还好……土方大哥今天你难得比我早起来喔」。冲田打个哈欠说。
「被我那小姓害的……」土方把头靠在冲田肩上。
「还是猛缠著你？」冲田苦笑。
「嗯！他还是想到你手下」。
冲田转过头，也纳闷的问「你为什麽不答应？」很难得能遇到可以闪过他三段刺的人。
「我不想要看到第二个冲田总司」。土方紧紧的抱住冲田：「他的剑术很强，以一个十五岁的孩子来说很棒了，可是他的强跟我们的强不一样，他的剑术看来跟我们很类似，可是不同的是―他很乾净，铁之助跟我们不一样，他可能连血都没见过」。
「是啊！我已经沾满了好多人的血了」。冲田幽幽的说。
土方叹口气：「我或许认为这是种弥补吧！我也好希望你能跟铁之助一样，是真的无忧无虑的生活著，回到那个刚进式卫馆的冲田总司」。
「不能回头了啊！这是我选择的方向，我也没有後悔过」。冲田咪起眼睛说：「反正从以前到现在都有你陪著我」。
「以後也会……」土方喃喃的说道。
然後他们两个又听见砰砰的跑步声传来，土方叹口气起身拉开门骂道：「铁之助不要用跑的！要是我的杯子被你摔破的话就……」话还没说完【砰！】的一声，光太郎跌倒了，杯子很识相的也碎裂成好几块……
光太郎爬起来，露出小狗般水汪汪的眼神喃喃的道歉道：「对不起……」
土方的理智碎裂如地上的杯子一样成了好几块，可是看到光太郎的脸，只好从牙缝挤出话来「用你哥的薪响来赔！」说完话，他便大力的甩上门。
光太郎哭丧著脸大叫：「又要扣土方大……不……又要扣我哥薪飨！」
土方气冲冲的坐了下来，冲田也跟著他苦笑，在远方的房间因为低血压在头晕的宗次郎，突然打了个喷嚏，莫名其妙的心情又更恶劣了……

挽歌（续曲）之三
更新时间: 08/20 2003

--------------------------------------------------------------------------------
图是日本站抓的...PM的总司跟土方..真是强势的总司..ㄎㄎㄎ
#####################################################
元治元年 五月下旬 晴天
这天光太郎如往场一样在道场里厮杀著，全组的队士几乎都集合在道场中练习剑术。
「喝啊！」男人们的嘶吼声响撤整个道场，里面当然也包含了冲田和现化名为铁之助的光太郎，两个人算是娇小的身影，在道场活跃的打倒一堆肌肉猛男。
「市村胜！」近藤的手高高的举起，随即便响起了一阵喧闹声「铁之助好强喔！」光太郎搔搔头，不好意思的说道：「没这回事，我还不行呢！」
「呦！把铁之助分到我们队上啦！让他当副长的小姓太可惜了」。
「对啊！对啊！」
大家热闹的起哄，光太郎给他们的感觉就像是只可爱的小狗，就跟以前的冲田很像，天真可爱的要命，现在的冲田虽然还是会跟他们打闹，可是还是给他们有些无形的压力，尤其是他当上了队长之後，出任务时绝不会对敌人手软的狠劲，更让队士们感到无比的恐惧，冲田平时像是朝气蓬勃的孩子，但拿到刀子後就像是嗜血的狼一般，渴望著鲜血享受著斩人的快感，有队士更是说壬生狼指的就是冲田吧！
听到大家的起哄，光太郎也一起央求著近藤，他不喜欢当小姓，因为他笨手笨脚的，每次看到土方副长皱起眉头，明明就在生气却欲言又止的样子，他就觉得很泄气，自己唯一的长处就是使剑了，如果可以他宁愿选择当队士，而不是做一堆没用杂事的小姓「近藤局长！我可以当一般队士吗？」天真的脸庞靠近近藤哀求道。
近藤摇摇头说：「好啊！我说过很多遍了，你们自己去跟土方说啊，是他要收铁之助当小姓的」。近藤完全不为所动，向周围气哄的队士说，这群家伙只有土方不在的时候放马後炮，遇到土方时连个屁都不敢放。
冲田也跟著附和「不可能的啦！土方大哥很喜欢铁之助，不可能放他走的」。拿起放在旁边的毛巾，他对著光太郎说：「今天就练到这边吧！小铁我们冲澡去，而且我们还要先叫人！」洗完澡要把睡死的土方拖起来，是他和光太郎每天的任务。
「今天应该会很难叫」。冲田仰起头思考的说。
「为什麽？」光太郎边走问。
「因为他昨天处理公文很晚才睡」。这是一个理由，另一个则是当土方处理完公文时累的半死准备睡觉时，冲田拿著枕头跑到房里硬是要跟他睡，原因是他睡到一半做了恶梦，但是当冲田红著眼睛在他身边躺下时，土方的精神就来了，哪有可能安分的睡觉，先是毛手毛脚，最後就所幸剥了冲田身上薄薄的内衣，结果又是一阵翻云覆雨，土方发泄了两次後，才累的马上倒下闭起眼睛。
「对了！冲田队长，你今天腰是不是受伤了？」光太郎问。
冲田顿时楞了一下，这小子知道他腰不舒服？他觉得自己应该掩饰的很好「呃……有一点酸痛，很明显吗？」他紧张的问。
光太郎摇摇头，一脸担心的说：「不明显一般人应该看不太出来，可是不去给大夫看好吗？」
冲田尴尬的搔搔头，其实不只是腰；自己的大腿内侧股间也是酸的要命，这种事要怎麽说啊？他连忙摇头「不用了，我常这样习惯了，对了！怎麽没看到你哥哥」。
「他喔！昨天似乎也很晚睡，因为我睡著时他还没回来，我也不到他到底几点回来的，不过直到我要来练剑，他眼睛连睁开一下都没有」。光太郎报告著，他想宗次郎大哥应该跟著副长在忙吧。
来到了冲田的房间，土方因为闷热睡成了大字型，眉毛因为感到不舒服而揪在一起，但是眼皮就是不愿意睁开，他很讨厌早上！门[刷！]的一声被拉开，冲田带著刺眼的阳光走进房门内。
「副长真是的！都那麽大了还每天赖床」。光太郎嘟嘴咕哝著，一边帮土方跟冲田准备乾净的衣物，因为土方与冲田有早上淋浴的习惯，这是他每天早上的例行公事。
「起床了！土方大哥」。冲田轻摇土方，他没有回应，满身是汗的土方其实早醒了一半，可是他就是不想起床。
「土方大哥！快起床」。这次是轻拍他的脸。
「嗯！」这次比较好有点反应，可是还是不太想动，於是冲田继续努力「快起来了！我们去洗澡」。
「一起洗？」土方睁开一半的眼皮问，通常两个人都是分开洗澡，因为两个人要是一起洗，土方又会毛手毛脚。
「没有，当然是你先洗，我要跟小铁洗」。冲田很了解土方的企图。
「小铁？」
「铁之助啊！我现在叫他小铁」。冲田笑嘻嘻的说。
土方眼睛瞥向光太郎缓缓的说：「其实我有点事想跟你说，可以单独跟你洗吗？」
「真的？」冲田疑惑的看著他问「很重要？」
「还算重要！」土方还是躺在床上说：「不然我就不起床，我也不要处理队务」。
「好啦！」冲田投降的应道，也转身跟光太郎道歉：「那麽小铁你先看晨之助起来没，等下换你们洗好吗？」
光太郎点点头「喔！那麽我就先告退罗」。行了个礼光太郎便碰碰跳的离开了。
「走吧！这件事跟你我也有关系」。土方伸了个懒腰，把身上几乎快被他脱光的浴衣拉好，拿起换洗衣物往浴室走。

「最近组里的风纪出了很大的问题」。土方坐躺在澡盆中，泡著凉凉的水；眼睛却一直盯著在冲水的冲田。
「很大的问题？身为第一队的队长，我怎麽都不知道」。冲田疑惑的问。
「嗯！问题是出在第六队跟第八队队士身上」。土方正经八百的说「这两队有队士到阴间去买男妓」。
「啥！？」冲田楞了一下，可是随即答腔：「买男娼是少见些，可是现在阴间馆很多，也没什麽吧，我们不是也听过很多武士买男娼的传闻，况且说起来我们也算……」冲田搔搔头，不太明白土方的意思。
「嗯！重点是这两队的人，好像有人同时看上一个伶人，争风吃醋还差点要决斗而且我们组里因为都是男人，好像有越来越多队士互相看对眼，这件事是近藤跟我提起的，近藤完全没有办法接受这种事，他觉得两个男人在一起；非常丢以士道成立的新选组门面，於是私底下要我解决」。土方叹了口气。
「要怎麽作啊？该不会要立在局中法度里吧？」冲田停下动作无奈的说。
「我没立场说什麽，要立这种馆规搞不好我是第一个切腹的，所以我很烦恼，还有第二件事是铁之助被满多人盯上了，那家伙跟你一样呆又瘦小，近藤老觉得总有天他的屁眼会开花的，要我盯紧他……」话说完土方起身走向冲田，手摸上他的腰。
「等一下！土方大哥你想做什麽？」冲田想移开土方开始在游移的双手。
「吃早饭！我饿了」。手固定住冲田挥动的手，把他推到墙边，嘴巴开始舔吻著冲田的颈子。
「你才刚睡醒ㄟ」。冲田觉得屁股好痛，绝对不可以再让他得逞「留点体力吧」。
土方根本不理会冲田，让这家伙闭嘴的方法就是让他无力说话，手摸上冲田前方的欲望，轻轻的滑动著。
「这个……」他实在搞不懂为什麽土方老是处在发情期，而且自己最後总是配合著他，结果浴室里面充满了土方跟冲田的喘息声。
「我就说吧！他们要洗很久……」宗次郎打著大大的哈欠说著。
光太郎则是一脸疑惑的站在门外想进去，其实光听声音就知道里面在做什麽事了「我想进去看！」他小声的囔道，他是第一次碰到这种情形，到底他们在干嘛啊？
宗次郎双手插著腰不以为然的说道：「有什麽好看的，你现在要是敢进去，我保证马上被副长轰出来，而且你又不是不知道他们的关系，两个人在里面能做什麽」。
「啥？做什麽？」光太郎错愕的回头盯著宗次郎。
「你认为他们还能做些什麽事？光．太・郎」。有点戏谑式的口气，宗次郎故意的说。
「这个……」再度红著脸，光太郎用著跟冲田很相似的口吻慌张的应对著。
「好了，该走了吧！等一会在过来洗澡，你要跟我一起洗吗光太郎？」宗次郎边走边问。
光太郎飞快的猛摇头「不用！」
宗次郎见状用力的搓他的头说：「有什麽好害羞的，我不会对你做什麽事的，我又不是副长」。
「我知道！可是……」还是很无法调适这种心情。
「跟你开玩笑的，等一下你先洗澡吧！」为了解除他的尴尬，宗次郎轻松的以话语带过，什麽时候自己才能把自己的心意清楚的传达给他呢？

挽歌（续曲）之四
更新时间: 07/06 2003

--------------------------------------------------------------------------------
元治元年六月中旬，整个新选组忙的不可开交，除了平常的队务外，由於倒幕派的维新志士活动的很频繁，让他们而外的工作增加了很多，队士们因为工作繁重琐以心情会苦闷，而大多没家室的组员，就会去寻花问柳，平时土方都不会太理会这类的私事，可是咧闷热的天气让组员们，火气也大了起来，常常为了一点小事而动怒，有的还到处惹事生非，这些事情让各队队长处理的很烦躁，甚至闹到土方跟近藤那里。
「又来了，我不想听了啦」。冲田正在房里成大自行躺著，他把门整个打开，并几乎要把衣服扒光拿著扇子努力扇风，想要让自己变凉爽，听到传来的脚步声烦躁的骂著「我要休息了别吵我！」
烦死了！好热啊！为什麽他们老是为了女人在吵架啊？真是无聊到极点，明明都快忙死了，怎麽还有时间搞这些有的没的……
想到这边他就想起自己也六七天没看到土方了，土方忙的要命，每天抱著一堆奇怪的书跟资料，躲在书房里，吃饭跟睡觉都在里面，洗澡也是冲一下水就跑回书房，偶尔就看他出来扯开喉咙吩咐队士去抓人，除此之外就都没看他出房过。
「好烦啊」。他又热的抓抓头，想到这边心情就很不悦。
这个时候又有脚步声传来「队长！队长」。在走廊上的队士很急切的喊著。
「干嘛啦！我说我要睡午觉你们是听不懂人话喔」。冲田大吼著。
「对不起！可是千夫在外面要跟人决斗，而且是拔刀相向，我们怎麽劝阻都无效，我想在被局长跟副局长知道以前拜托您解决」。门外的队士声音非常的急躁，事情看来真的不小。
「千夫嫌日子过得太好是吧！」冲田爬起来把衣服拉好，并且穿上热死人的外挂，虽然不想去，但是在自己的属下捅出篓子前，他必须把事情搞定。
边配上刀子边快步往外走著，他询问来通报的队士「千夫怎麽跟人起冲突的？他明明老实的紧」。
「呃……前阵子我们起哄带他到阴间茶屋找乐子，在那边他认识了一个阴子，从此以後他就迷上那个少年」。
冲田一付不可置信的大骂「上次不是才宣布说不准再去那种地方了吗？」
队士搔搔头继续说：「那是在那之前的事啊！而且我们也劝过千夫那种卖身的阴子，不会是什麽好东西，况且他还是个男的，可是千夫不听我们的劝啊！还是一头栽进去了」。
「要跟千夫决斗的，该不会是另一个嫖客吧？」冲田闪了一下白眼。
「嗯！对方是江户来的武士，听说是来支援我们组的武士，他也看上了那个阴子不肯放手，这阵子的几番纠缠後，千夫似乎受不了了，所以写了战书给对方」。
伸了一个懒腰，冲田的精神稍微恢复了，露出认真的眼神命令道「快一点！在事情还没闹大以前阻止他们」。
结果他们到现场，决斗的河堤边时，周围已经围满了无聊的百姓，两个要决斗的人就站在人群中互视对方。
冲田看著两个怒气冲天的大男人，倒是没有什麽阻止的举动，他问叫他来的队士说「你说的那个阴子有来吗？」
「有！在桥上的那个」。队士指著桥上一个面容清秀，绑著未元服发簪的少年。
「你去把他叫下来，我去那两个人那边」。冲田命令道，并且人往里面走。
「够了！你们两个该住手了，不觉得自己像两只猴子在打架给大家看吗？」冲田一开口周围的人都笑出声。
「队长！」千夫看到冲田，有点慌张的看著他。
对方开口问：「你是谁？」一个小鬼直接走到两人之中，可见有一定的胆量跟剑术。
冲田挑了挑眉「新选组一番队长，冲田总司，你又是哪位？」刚一说完话，周围又搔动起来。
「冲田ㄟ！感觉好可爱」。
「冲田的脸蛋果真如传闻一样漂亮」。
一堆不知道是褒是砭的评语一直往冲田耳里传。
「真是够了！」冲田叹了口气，只能不理会这些死老百姓。
「我叫秋山传十郎，是江户来支援京都守备队的武士」。对方也报上自己的姓名。
「很好！你们一定要用这种方式来处理自己的私事吗？不可以坐下来好好说？」冲田对著两个人说：「我今天的目的就是在事情还未闹大之前，把我的组员带回去，怎样卖不卖我的面子？」
「面子？可以啊！叫他放弃友弥」。
「友弥？那个阴子的名字吗」。冲田挑了一下眉看向千夫。
「放弃他？除非我死」。千夫坚定不移的怒视对方。
第一次看到千夫的表情如此的狰狞，冲田警告他：「千夫，你要是拔刀我会站在你这边，但是你也会受到组规的惩罚，你自己想一下友弥也不愿见到你们这样子吧，友弥你说呢？」
大家的眼光全都转向，看著冲田眼睛的落点处，一个少年惨白著脸哭著说：「拜托你们别这样，你们谁受伤我都不愿意啊，我只是个卖身的阴子，求求你们别为了我这样，友弥不值得武士大人私斗」。他跪在地上猛磕著头。
一脸可怜的样子，在场的人都燃起一丝的同情心，冲田心想怪不得两个人会被迷的死去活来的。
友弥的举动让千夫心疼不已「友弥！我要一辈子跟你在一起」。千夫大吼著，完全不顾大家的眼光。
「可恶啊！」秋山非常的愤怒，把右手放在腰上「看来还是要决胜负了」。
「住手！」又一阵声音响起，大家往出声的方向看，大约十个人穿过人群，整齐的排成两列，中间带头的是胡子没刮的土方，旁边则是跟著好奇的铁之助。
「副长」。大家错愕的盯著脸色很不好看的土方「冲田！他是你们队的吧，叫什麽来著？」
「千夫！」冲田愣愣的报上名字，为什麽土方会在这边？这下事情大条了。
「千夫！你敢违抗命令」。他不客气的低吼：「把他架回去」。
千夫被其他队士团团围住，架了起来往新选组屯所走。
「副长！」千夫惊恐的大吼「让我留下来！副长！」

土方盯著眼前的秋山冷冷的说「千夫我们会处理，事情就告这一段落，要是你不服可以到新选组找我」。命令严峻的口气，让秋山没有说话的馀地。
「至於你……」土方用手扳起少年的脸孔「不要再跟千夫纠缠了，为了你好，别让我知道你们有往来」。说完他便往冲田的方向走。
事情在土方出现後，就这样没几分钟就解决了，他走到冲田的旁边，顺势揽起冲田的腰「回组里！总司」。像无旁人似的，他强迫冲田离开现场。
即使冲填满肚子疑问，却也不得不跟著土方的脚步走……
他回头望了友弥一眼，那种孤寂瘦弱的身体，让他感觉好凄凉……

挽歌（续曲）之五
更新时间: 07/09 2003

--------------------------------------------------------------------------------
回到屯所以後，近藤非常的愤怒，他把千夫叫到大厅，并把冲田跟所有一番队的队员都聚集起来，大声的怒骂著「千夫！你这个家伙，竟敢做出这种丢脸的事情」。他拿著木刀，指著跪下并且低头不语的千夫。
冲田看著震怒的近藤，感到有点害怕，手偷拉著身旁土方的衣角，土方没有回应，只是看著近藤打算怎麽做？
近藤看著低头不语的千夫问道：「你知道自己做错什麽吗？」
「我知道我不应该私斗……」千夫抬起头看著近藤「可是局长，我没办法看著心爱的人，被别人抢走啊」。
千夫认真的模样，反而惹怒了近藤「心爱的人！？」他拿起手上的木刀猛打千夫「新选组的门风就是被你这种家伙败坏的！」一刀刀结实的打在千夫身上，千夫痛的躺在地上，近藤还是不放过他。
「好男色是吧！你为了一个男人尊严不要去卖身的脏东西，跟别人私斗，你知道别人会怎麽看新选组吗？你这个恶心的家伙」。一阵猛烈的捶打，没人敢阻止，每个人都只有眼睁睁看著千夫被打到头破了、脸肿了……
近藤的每句话都刺在冲田心里，近藤是这麽看同性之爱的吗？那麽如果他知道自己跟土方的事，他会怎麽看自己呢？
一直到千夫都呕出血来了，土方才出声制止他「够了！近藤」。他拍拍近藤的肩膀，要他冷静下来。
他把千夫的头抓起来，指著大厅正前方的诚字旗「你自己看有没有愧对眼前这面诚字旗？你把武士最重视的名誉摆在心里了吗？这次就这麽算了，如果你在敢做出危害组里名誉的事，直接用局中法度来办吧！」近藤喘著气，把木刀丢在一旁往外走「总司！你这个队长给我好好盯住他」。说完话他拉门头也不回就离开。
近藤一走，冲田连忙跑去看千夫的状况，千夫趴在地上一动也不动，冲田紧张的把他翻过身，却发觉千夫的眼泪流满了整个脸，他的脸上沾满了血跟眼泪「队长……」他缓缓的开口「我不可以喜欢上友弥吗……可是……我真的不知道该怎麽办……」
冲田不忍的紧抱住他「会有办法的……」
「你们把千夫带回房里，还有去请大夫来」。土方把总司拉起来「你让他们带千夫去上药」。他并且对千夫说「记住这次教训，下次近藤就不会这麽算了」。说完便拉著冲田离开现场。

土方把冲田拉回房间，把门关上点著灯後，看著冲田有点湿润的眼眶，他叹了口气「不要同情千夫，这是他应得的惩罚，近藤刚好拿他来杀鸡儆猴，给其他队士一个警惕」。
「惩罚什麽？是他与人私斗？还是友弥的事？」冲田的声音有点上扬，他替千夫感到不公平，可是在当时却因为自己的身分，不能站出来替他辩护。
「别激动！」土方把冲田拉近自己的怀里，这小子就是单纯的很「那个阴子跟千夫不可能有好结果的，千夫在继续跟他来往，只会更加痛苦而已」。土方把冲田揽住继续说：「两个男人在一起，逢场做戏也就算了，要是认真起来给世人知道，要受到的苛责可不是普通的大，这就是现实」。土方叹了口气。
冲田缓缓的开口：「如果是你……你会怎麽做？土方大哥，如果你是千夫你会怎麽做？」
土方沉默了，他不知道怎麽回答，是啊！如果今天立场相反自己会怎麽做。
平常看起来幼稚的冲田，现在心思却复杂的令土方感到惊讶「如果……我们的事被近藤大哥他们知道，你会怎麽做……」
「老实说……我不知道……」土方给了一个冲田意想不到的答案，那个足智多谋的土方，说他不知道……
「说的自私点，我会把事情处理的那麽严厉，抱著只是一般队士破坏规矩来看的，我没想过把他的事情投射到我身上，再说……我不可能让事情发生的」。土方把被子拉好准备就寝，今天他累透了……
他看著背向他冲田「总司？早点休息吧……」
「你的意思是说，如果是你，就会选择放弃我罗……」冲田的声音小声的传来。
土方皱起眉头，有点搞不清楚「你是怎麽了？今天为什麽老是说一些奇怪的话」。今天的冲田老成的可怕。
没得到答案的冲田转过身来，眉毛生气的往下竖「你比千夫还不如，最起码千夫想保护自己心爱的人，你的意思是说如果今天我跟静一样是女的，你就会选择保护我罗」。
「你在发什麽脾气啊？」土方很讶异但是也很不满，讶异的是冲田竟然要跟他吵架的样子，不满的是他把自己拿来跟静比。
「我要回自己房间」。冲田鼓起嘴巴，拿起土方旁边的被子，很生气的想要离开「要是被说f话的话就不好了……」
「总司！」土方不悦的坐了起来，声音也大了起来，这小子到底是哪里吃错药，这时候的他们不是应该早已经缠绵在一起，就是抱在一起睡觉了……
「哼！」冲田噘起嘴巴，还是一样在整理自己的被子。
土方这次站了起来，拉住他的手，阻止他收拾的举动「不要惹我生气！」他把总司推倒，并且在他反抗的时候紧紧压住他。
「你今天要粗暴一点是吗？」土方将手探入他的裙摆中。
「放开我啦！」冲田生气的大吼，涨红了脸想要抵抗土方「我讨厌你！」
「讨厌就不要硬起来！」土方不屑的继续进攻，手沿著大腿内侧来回的抚摸著。
土方很清楚冲田的身体，反覆的挑逗之下，他露出胜利的微笑「你的身体要怎麽取悦，我清楚的很，现在它正等著我泣临」。土方脱掉自己身上的衣裤，蓄势待发的准备进入……
这时候冲田的眼睛红了起来「我对你不过是抒发身体欲望的对象是吧……」
冲田露出苦楚的微笑，但是双手却框住土方的身体「算了……什麽都不要想，进来吧……」
这麽一挑逗，土方低吼一声快速凶猛的进入冲田的身体里，一次又一次的冲击他。
土方看到冲田的样子，有种很深的罪恶感，经过了大石的事件，他以为日子会一直这样过下去，可是却没想到他的总司思绪会想的这麽远，他不是以前蹦蹦跳跳跳愣头愣脑跟在他身边的总司了，他长大了……
但是自己要怎麽回应他的感情？土方给自己打了一个大问号……
一阵阵的激情过後，土方累的放开冲田倒在他身边，两个人全身流满了汗水。
冲田站了起来，拿了件单衣披著，一样的再次把零乱的被褥整理好。
「我要回房睡……」冲田不想再说什麽。
土方眉头一皱，转过身子背对著他说「随便你……」尽管这是口是心非的话，他也拉不下脸来。
冲田轻声的走出房门把门拉上，一句话都没有多说……
今天是他们有史以来第一次吵架，以前总是牵引著冲田的土方，第一次被冲田以平等的地位反抗。
真是有够糟的一天……
「混蛋！」土方咒骂的声音响透整个房间跟其他地方，却没人敢来了解发生什麽事？组员们只知道明天惨了……

挽歌（续曲）之六
更新时间: 08/02 2003

--------------------------------------------------------------------------------

「妈的！这是什麽资料啊？」在土方处理队务的房间里，传来他阵阵的怒吼声。
宗次郎被他指著鼻子臭骂了一顿，这是今天的第二次了，不只是他几乎所有的人，都跟土方有仇一样，没趣惹到他还好，要错做错事的话就要受一顿刮，这种情形已经持续了好几天。
冲田的情况也好不到哪里去，虽然表面跟平常一样嘻嘻哈哈的，可是老是心不在奄，而且他完全不理土方，当作他是隐形人一样，就算土方直接交代他公事，他也是一声「是！」就闪人。
所有的人都知道，他们吵架了……平常感情好的跟亲兄弟一样的两人，似乎吵了很大一架，没人知道是什麽原因，只知道事情似乎很严重。
「队长！」晚间冲田一个人坐在屋顶上，喝著平时不太会去碰的酒，千夫也爬了上来，坐在冲田旁边。
「可以坐吗？」千夫询问。
「嗯！」冲田点点头看著千夫「有事吗？」这家伙一定有事，才会来找自己。
「队长！我有件事想要拜托你」。千夫也毫不避讳的说「请准许我退队……」
「退队！？」冲田吓了一跳「你知道退队的後果吗？」
「要切腹嘛！」千夫苦笑。
「知道了还这麽说？」冲田皱起眉头不解的看著他。
「秋山死了」。千夫低下头说「他因为上次的事情，被他们蕃的上级命令切腹，然而秋山也很豪爽的做了，临死前他托人传话传话给我和友弥，他说为了心爱的人而死，一点都不感到害怕，听到这些话，就算他是情敌，我却也佩服他，我知道要不是因为你，我可能早就跟秋山的下场一样」。千夫顿时开始啜泣「可是……队长！我其实活的很辛苦，我没办法不去想友弥……我知道我喜欢上男人很变态，可是我真的没办法忘记他……我记得当初进来组里的誓言，我的心中也有那面诚字旗在飞扬，可是现在……怎样都好，我只想跟他在一起」。千夫边擦眼泪边说著「我愿意以死来换取解脱……」
冲田听完他的话问：「你真的那麽爱他？」
「是的！」千夫哽咽的说。
「那我成全你，退队吧！」冲田下了重大的决定「你会写字吧？」
「是的！」千夫不懂的看著他。
「写封信给友弥，跟他约时间一起逃走吧，信！我帮你带到」。
「队长！」千夫不敢置信的看著冲田「可是……」
「别可是了……」冲田制止他的话「逃的远远的，找个没人的乡下，种种田过一生吧！」
「队长」。千夫高兴的紧握冲田的手，没想到竟然有活路可走。
「就这麽说定了！」冲田拍拍他的肩膀。
「队长为什麽你愿意帮我那麽多？」千夫那闷的问，他觉得冲田对他太好了。
「因为我羡慕吧！」冲田搔搔头露出笑容说：「友弥有这麽爱他的人真的是很幸福」。
这天冲田下定决心，绝对要帮助这一对情侣逃走……
然而两个人完全没注意到，在不远处有一抹黑影，听完两人的对话，一溜烟的离去……

五月二十五日 新选组抓到了两个属於桂小五郎的维新志士，倔强的维新志士什麽事情都不愿意说，因而遭到了土方的极刑伺候，土方整治俘虏的方法很多，比较有名的如把人倒吊起来，在脚板的地方划开两道伤口，先涂上盐巴再放上点燃的蜡烛，不然就是一片片用刀拨掉人的脚指甲，土方所负责的侦询室中，充满了诡异的气氛，空气中不时传来的味道也非常的不好闻，不过由於他拷问的方法非常有效，所以就算残忍也没人敢说什麽。
「怎样？已经那麽多天了？愿意说出来吗」。土方蹲下察看著眼前被折磨的半死不活的人状况如何。
奄奄一息的志士，眯著肿胀的双眼，由於脑冲血的缘故，鼻子不停的流血，唾液跟眼泪也不自主的滴在地上，他已经被挂起来四天了，除了指甲全被拔掉外，身上也被刀子刮的遍体麟伤，加上每天三次被人泼盐水，现在的他只但求一死……
「唔……」土方这个魔鬼，一定会有报应的……他只能这样安慰自己。
「说出来我就让你轻松」。土方看著眼前已经不成人形的敌人，他没有丝毫的同情心。
「去……死……」缓缓吃力的吐出两个字，维新志士露出不屑的笑容。
土方站了起来，缓缓对旁边的手下说：「他很带种，那就把他带种的地方，切下来给他看，记住不要让他死了」。他并朝那维新志士吐口水「我现在心情很差老兄，你惹错人了」。土方说完头也不回的离开侦询室。
这时候里头传来凄凌的哀叫声，听著人的哀嚎声，土方握紧双拳对著空无一人的晴空大喊「山崎！总司的行动时间，给我分秒不差的打听出来」。
「是！」低沉的声音传来，然後又迅速的消失。
自己果然还是没办法不在乎啊……他冷冷的笑了，接著又叹了口气：只是最近日子会很难过罗……

元治元年五月三十一日
「副长！他说了」。一个队士匆匆忙忙的在书房外禀报。
「进来！」在书房的土方跟宗次郎不约而同的看著队士的方向。
队士看向宗次郎希望他能自动的出去，可是土方却询问他「晨之助，你只是个会计而已，你要淌这场混水吗？还是选择什麽都不知道」。
「我想知道！」宗次郎想要了解自己的父亲在做些什麽，所以毫不犹豫的选择了前者。
「是吗？那就不能抽手了」。土方笑一笑向报告的人说「说吧！」
「六月五号晚上，他们要到池田屋聚集，确定会在的有吉田埝磨跟桂小五郎，另外！可能会去的人也都是维新派重要人物」。
池田屋事件！″宗次郎很震惊，自己就要参与历史有名的池田屋事件了。
「这次的收获会很大啊！」土方摸著下巴思考了一下吩咐道「你们全部都下去，我要整理一些事情，还有！这些情报一个字都不准泄漏出去，近藤那边我会去跟他说，另外！让那家伙解脱吧，反正也活不了了」。
「是！」队士应声，并且和宗次郎退下拉上门。
「山崎！」土方叫道「听到了吧！在行动之前我们得把自家的事处理完才行」。
「是的！冲田队长那边，事情进行的颇顺利的，明晚就会行动」。山崎俐落的出现在土方面前，恭敬的跪下敬礼。
「他找了谁帮他？」
「都是属於他自己的队士，加上千夫大约只有六七个人」。
「茶屋那边呢？」
「他买通了在里面工作的保镳跟奉侍那个阴子的小姓」。
土方摸著下巴摇摇头「应该花他不少银两吧！亏他平时很节俭的要把薪响寄回家乡」。
「副长！您也打算跟著行动吗？」
「是啊！我要早他们一步，要是被他们成功了还得了」。
「这件事情要是顺利的处理完，直到六月五号结束，你要注意别把内情泄漏出去」。
「是！」山崎恭敬的点头。
「去找藤堂吧！把明天要行动的事跟他说」。土方挥挥手，要山崎下去。
「是！」山崎一应声，便快速的离开现场了。
土方把手靠在桌上，托著腮想著明天的情形，又深深的叹口气……
好想念总司的身体啊……真想强暴他算了，最近看到铁之助也差点要压倒他，欲求不满越来越严重了……唉……

挽歌（续曲）之七
更新时间: 08/02 2003

--------------------------------------------------------------------------------

五月一日晚间，冲田就积极的开始算好千夫他脱逃的路线，大家的心情都很复杂，深怕这件事情要是不成功，大家都必须成仁了。
「千夫！你已经没有退路了喔」。冲田和知情的队士们，坐在道场中来个精神喊话。
「嗯！谢谢大家长久来的照顾，我能够成为新选组的一员真是太幸福了」。千夫的激动的嗑著头。
冲田拍拍他的背「大家都把你当兄弟，所以才要帮你，你要好好的过日子喔」。
大家也跟著冲田笑著说：「对啊！可以跟心爱的人在一起算你有福气」。
「呐！这里是五两，不多啦！但是也够你们两个撑个一两个月，你收下吧」。冲田把银子掏出来，放在千夫面前。
千夫连忙拒绝「不！队长我自己的薪响够我花了，请拿回去，千夫受不起」。
「你一个月也不过一两外加一斗米的薪俸，哪有什麽钱，反正是最後一次了，收下！这是命令」。冲田竖起眉毛看著千夫，。
「谢谢了，队长！」千夫深深的向冲田嗑了一个头，久久没有抬起头来，泪湿了眼眶，他永远不会忘记新选组。
这时候道场的门被微微的拉开，一个队士拿著灯向里面照「队长！熄灯了，可以准备出发了」。他小声的向冲田报告屯所的人都休息了。
「好！走吧」。冲田站了起来，把自己的仪容整理好，他穿著轻便的衣服插上刀子，对大家使了一个眼色，包括他自己共五个人，蹑手蹑脚的出发了。


路上出奇的顺利，很快的他们就来到了约定的天桥上，由於已经快接近深夜了，整个桥上没有半个人影，除了他们五个人提著灯笼有光外，四周一片漆黑。
等了一刻钟後友弥没有出现……千夫开始焦急起来。
「难道发生了什麽事？」千夫看著友弥理应会出现的方向望去。
听千夫那麽一说冲田也开始不安起来「再等一会吧！」他安抚式的拍拍千夫的肩膀。
终於桥的另一方出现了点点的火光。
「来了！来了」。大家起嘴八舌的喊著，千夫和冲田也露出放心的微笑。
可是当那些火光越来越近的时候，冲田就越感到不对劲！
怎麽灯笼感觉那麽多？他眯起眼睛看著，起码有十支以上的灯笼往这边移动，他的预计顶多是多一个友弥的小姓而已，怎麽会有那麽多人？。
「不是他！」冲田喊了一声「出事了」。冲田开始向後退。
「队长！」大家不安的看著冲田。
「那不是友弥！」冲田垮著脸说「事情可能有变卦，千夫你要先走吗？」他看向惨白著脸的先千夫。
千夫摇摇头「不！我想看看来的人是谁」。
火光慢慢的接近冲田，终於友弥的身影出现在他们的面前，但是！他是被一群人押解而来的……
而当他们看清楚押解友弥的人时，冲田的脸色顿时发青……
土方双手插在袖子的的口袋，面色凝重的站在友弥身後，他後面就是第八番队的队士，还有队长藤堂平助，友弥则一脸哀愁的看著千夫。
事情完蛋了……冲田这边的人脑子里面全闪过这个念头。
两方对峙了许久後，先开口的是土方。
「千夫！你竟敢违抗局长的命令！你眼里还有上司的存在吗？」他的声音威严而且魄力十足。
千夫一听连忙下跪哀求道：「副长！千夫知道错了，这件事跟友弥一点关系都没有，请放了他吧！」
冲田见状连忙挡在千夫面前，直接跟土方杠上「跟千夫和其他人没关系，是我唆使千夫带著友弥一起逃走的」。
「走开！」土方扳起脸非常的不悦「身为队长还做错误的示范给下属看，处理完千夫就轮到你了」。目光扫了一下冲田後，土方又把视线转移到千夫身上。
「这次谁也保不了你」。土方将友弥丢向千夫，冷冷的对著他说：「千夫！听好，我给你两条路走，第一条就是把这个阴子丢下河去，跟我回去向局长认错，你就可以逃过死罪，第二条！要在一起也可以，那麽把你们身上的腰带将自己缠在一起，一起跳河殉情吧！」
「不行！」冲田冲向两个人，把他们跟土方隔开「两条路对千夫来说都是死啊，太过份了！」
「把冲田给我架到旁边去」。土方吩咐四周的队士，并再次斥责冲田「我在问千夫，不是你！」
冲田很快的被两个人架住并且动弹不得，千夫看了冲田一眼，他跟友弥紧握著手，两个人眼神互相示意後，千夫缓缓的对著土方敬了一个坐礼後说「请让我选第二条路吧，副长」。
「你选第二条是吧？那好！」土方看著两人准备好一切，被围住的两人，把身上的东西一一取下放好。
「有什麽最後的要求吗？我们会帮你完成遗愿」。土方又问。
「请您不要责罚冲田队长和我的队友们，他们只是受我的牵连」。千夫笑著看冲田「队长！五两银子就请您收回去吧，我用不著了」。
「千夫！」冲田看著千夫一副了无遗憾的样子，心中一阵抽痛，整个人态度软化下来「我求你土方大哥，求你放过他们两个」。
「规定就是规定！」土方脸色一僵催促著两人：「依你所愿，这次我会向局长求情免除冲田的责罚，你们要是准备好了，就站起来吧」。
两个人将衣服的腰带紧紧的缠绕在一起，手紧紧的握住对方的，没有任何痛苦面带微笑的看著大家。
「长久以来谢谢大家的照顾了」。他们深深的向所有的人鞠躬，冲田整个人像是被雷击中一般，受到很大的冲击而无法言语……
「终於可以在一起了」。千夫轻声的向友弥说，友弥也附和的点点头。
两个人爬上桥边的扶手处，深吸一口气後，毫不犹豫的往下跳。
【咚！】的好大一声，两个人掉入一片漆黑的河中，没有再冒出来……
在场的人被两人的行为举止深深的震撼住了，鸦雀无声的……
「千夫……」冲田整个人无力的坐在地上，最後他还是救不了他们。
土方大声的跟在场的人宣布「事情到这边全部告一段落，不许任何人去打捞他们的尸体，也不准安葬他们，现在回去休息了！」
听到土方这麽一说，每个人都开始往屯所方向移动，只有冲田还坐在原地，藤堂想要去叫他，却被土方挡了下来，向藤堂示意由自己去，藤堂想想也有道理，点点头把所有的队士都叫离开现场，留下两个灯笼给他们。
土方走到冲田面前，拍拍他的肩膀「回屯所了！」
坐在地上的冲田眼泪不自主的滑落，他挥开土方的手「这样你满意了吗？土方副长″」。他站了起来，把自己脸上的眼泪擦掉「为什麽不肯放过他们呢？」
「我是副长必须按规定来！」土方把自己的立场跟他说清楚「你呢？你这个队长却带头破坏定」。
冲田迎上他的眼眸「我不觉得我有错，说老实话！你没有在他们身上看到我们的影子吗？」
「没有！」土方也看著他，看著哭泣的冲田心整个纠结在一块「我们跟他们不一样」。
「一样！」冲田大吼「我们的下场也会跟他们一样」。
「总司……」土方伸出手碰触他的脸庞。
「我讨厌你……」冲田的眼泪再次溃堤「我真的好讨厌你……为什麽你不救他们……」哽咽的说不出话来。
土方用力的紧紧的把他揽入怀中「对不起……原谅我……」他难得的先低头，只希望怀中的人能够稍微的好过一点，现在的冲田让他感到好不舍。
冲田没有抗拒土方的拥抱，现在的他只想找个安心的地方，好好的发泄情绪，虽然很不想承认，但是只有土方的怀里可以让他感到温暖。
这时离池田屋事件只剩下四天。

挽歌（续曲）之八
更新时间: 08/02 2003

--------------------------------------------------------------------------------
解决完千夫事件後，新选组的气势整个都紧绷了起来，这种气势是土方所需要的，他急著解决千夫的事件，目的要的就是这种气氛，果然！新选组的每个人不敢再散漫下去，免得下个脑袋不保的是自己。
但是也有失落的很严重的，那就是冲田，大哭一场後他的心情并没有好转，反而每况愈下……
也有很犹豫不安的，指的是宗次郎跟光太郎，他们两个被土方叫到房里，土方又很慎重的给他们队服跟配刀。
看著眼前折的整齐的羽织和新的武士刀，两个人不解的看著土方。
「明天！有一场大行动，全组的人都会参加，我想知道你们两个，是否想要参与这场仗」。土方毫不讳言的直说「我不保证生命安全」。
「这是羽织哎，穿上它我就是正式队员了吗？」光太郎露出兴奋的表情。
「是啊！」土方若有所思的说著「穿上它你就不是天真的铁之助了」。
「副长！」宗次郎看著土方，也将他的心思看透「你不希望我们去吗？」
「我？」土方皱起眉头「不知道……但是身为副长，我的义务就是让你们两个了解目前的情况，接下来就看你们怎麽选择了，下去吧！明天傍晚准时出阵，要不要来全看你们自己了」。
宗次郎接过沉重的刀子，不发一语的行个礼就退下，光太郎也连忙跟进，土方露出苦笑，整理一下心情，拿起手边的资料也往外走去「该是跟队长们开会的时候了」。


在大厅上第一到第十番队的队长全都到齐了，土方拿著池田屋和附近的地图解说著出阵时的状况。
战术是很简单的前後包抄，一队由大门先攻等到进门後，其他队再想办法攻破，後门用来收拾剩馀想逃跑的志士，剩下的漏网之鱼，再由包围在附近的其他队士清除。
「第一个冲门的动作很危险，我称之为敢死队好了，第三番队愿意做吗」。土方徵求斋藤的同意，斋藤的剑术跟他冷静的个性是他放心可以交给他的理由。
「了解」。斋藤很爽快的答应了。
「後门就由一番队来守」。土方看向冲田，希望他爽快的答应，这是他认为比较保险安全的位置。
可是事与愿违，冲田却冷冷的回绝了「一番队想要负责冲门的工作，我们跟三番队换」。
「你有什麽不满吗？」土方皱起眉头，冲田近来心不在焉的很容易恍神，把冲门的工作交给他，危险度很高。
「给一番队一个立功的机会吧」。冲田坚毅的眼神直勾著土方，嘴巴是这麽说，但是冲田却是想藉这次的行动，来发泄自己不满的情绪，讲明白点，冲门的工作容易接触到敌人，他可以杀个痛快。
基於私心，土方极度不想要让冲田担任这麽危险的工作「我不太赞成，你最近的表现不太好」。
「所以我想要立功赎罪」。冲田极度认真的回答。
「如果那麽想出头，那就如他所愿！」一旁不坑声的近藤，以严肃口吻开口了，他对於冲田最近的表现很失望加上头痛，当冲田又开始忤逆土方时，他就开始不悦了「这个工作只许成功你知道吧，你要用自己的性命来防止那些长州人逃走，这点你没问题吧！」
「是的！局长」。冲田深深的对近藤行了一个坐礼「请把这项任务交给我吧，我会用性命来达成任务的」。
「土方！就让他去吧」。近藤挥挥手，要土方下令。
土方无可奈何的命令道「那一番队就是敢死队了，三番队跟在一番队後面，七番队负责後门收尾，剩下的负责包围池田屋，我跟局长在後方观察情势发号施令，你们每一队选出一个探子，每两刻钟来跟我们回报你们番队的情况，包括伤亡人数跟长州志士的情况，还有！要是他们抵抗便杀无赦！不要放过任何一个，至於受伤的队士；如果是伤到胸口和腹部这种地方，马上送出来疗伤，我希望这次出阵所有人可以平安回来，以上！」
「是！」所有人中气十足的大声回覆，因为很久没有大行动了，每个人都感到热血沸腾。
这天的新选组忙碌不堪，每个番队都在演练明天要出阵的队形和战术，虽然是被临时受命的，但是每个人从自己队长口中，都知道这次的任务有多重要，大家整装待发的准备出动。


这天的深夜，土方来到冲田的卧房外，看著早已熄灯的房内，他深深的叹了一口气，他有很多话想跟冲田说，很多很多话想说，但是因为千夫的事件，让两个人已经赌气了好几天，冲田的态度很强硬，让土方不知道用什麽方法来缓和他们之间的气氛。
呆呆看著漆黑的一片，土方摇摇头嘲笑自己的白痴，然後准备离开回自己的房间时，冲田的房门被拉开了。
冲田手上拿著木刀愣愣的看著土方，土方也盯著冲田，然後土方先开口了「你也睡不著吗？」
「嗯！我想练剑为明天暖一下身子」。冲田愣愣的回答，他搞不清楚土方为什麽在这边。
「我陪你练，反正我也很久没动刀了」。土方自然的脱口而出，只要能跟冲田单独相处，做啥事都无所谓。
「呃……」冲田又愣了一下，但是没有理由拒绝他，只能点点头答应「那麻烦你了……」

「喝啊！」一开始两个人就打的道场震耳欲聋砰砰做响！
冲田的剑术非常的凌利，突刺接连二三的一起来，土方很久没练剑了，加上冲田技术上的进步，他应付的很辛苦。
双方你来我往的，在闷热的夏夜里打的满身是汗，两个人也都气喘嘘嘘的，但是谁也不想停下来，破坏那麽好的气氛。
「小心了！」冲田毫不留情的往他身上砍来，土方往左边闪，冲田把刀子转向，木刀结实的打在土方的肩膀上。
「唔！」土方因为疼痛，手上的刀子瞬间掉落，他也因为疼痛跪了下来，令一只手扶著肩膀，气喘如牛外加疼痛难耐，他一时间没办法站起来。
「没事吧！」冲田连忙丢掉手上的木刀，跑到土方身边查看。
土方摇摇头「没关系」。深呼吸了几次把急躁的气息缓和下来，他才觉得稍微好过些。
冲田看到他没事了，很随性的躺了下来，成大字型的躺在道场地板上喘气「好累！」
「你进步很多」。土方活动过手臂确定没问题後也跟著躺平。
「是你退步了」。冲田眨著不小的眼睛「这是我第一次打败你……」他发出咯咯笑声。
「早就被你打败了」。土方见机不可失缓缓的说道「我们合好吧」。土方的忍耐已经到极限了「我知道你对我很不满，也觉得我很没用吧」。
「明天要出阵了，我不想说这个」。冲田起身想要逃避土方。
土方快速的爬起来，阻止了冲田站起来的动作「我已经无法忍耐了」。一反冷漠的形象，土方非常的毛躁「让我说完！」被他制住的冲田只好愣愣的在原地听土方讲话。
「我一直以为我们在一起是很理所当然的事，我从没想过我会遇到千夫的问题，我也没想到你会在乎」。土方看著冲田说「但是近来的事件，让我深刻体会到我也会失去你的」。土方看冲田不在挣扎，便松开手继续说道：「我体会到你不是小孩子了，以前我总认为你会一直待在我身边，但是我错了，你随时会放开我的手走自己的路」。
「才不会！」冲田听到这边大声的反驳「我从来没想过要放开你的手，是土方大哥你不需要我才对」。
「我没有不需要你！」土方拉住他的手把他扯进怀中「事实上我没有办法不需要你」。
冲田愣愣的任土方拥抱「我没办法忍受你不在怀里的感觉」。
「啊！骗人！」冲田觉得那只是土方的甜言蜜语，只是他什麽时候会说这些了？
「你问我如果我是千夫我会怎麽做，我现在回答你，我绝对不会做殉情这种傻事，我会想尽办法让你不受这件事的伤害，这是我会否认的原因，我一定会保护你！」土方把两人的距离稍微的拉开看著冲田。
此时的土方非常害怕被冲田拒绝，在自己说了那麽多以後他希望自己的心意能让冲田感受的到，认真的样子让冲田忍不住笑了出来。
冲田忍住笑意，土方的这一番话，让他一扫这几天来的阴霾，他完全被土方的话语跟表情完全征服了「你说真的？」冲田挑起眉毛问。
「当然！」跟以往的立场相反，土方认真的点点头。
「那我勉为其难跟你合好吧」。冲田还是故意正经的说道。
土方听到这句话，像是受到什麽天大的恩惠一样非常的高兴，用力一抓又把冲田拉回怀里紧紧的抱住。
「我不能呼吸了……」冲田苦笑。
土方故意没听到似的，将冲田压倒在地上，看了冲田一眼以後，狠狠的吻住他，这是一个滚烫又强力索求的吻，夹杂著令冲田感到强大又熟悉的热，随著土方的吻一波又一波的热浪由下复燃起，一点一滴的在侵蚀著冲田的身心……
「我好想要你……」土方发出急促低哑的渴求，在冲田的耳边轻声却带有无限诱惑的嗓音，正在崩溃冲田剩下的理智。
「可是……明天要出阵了……而且这里是道场……」冲田用最後一丝的理智说。
「那是明天的事……而且……在道场才刺激……」土方的吻正侵蚀到冲田的肩上，双手开始探向冲田的裤裙间，已经不想脱掉它的土方，手由冲田的裤管里往上延伸。
「怎样？要我继续吗？」耳鬓私语继续挑逗著冲田，手在冲田的大腿边不停的游动，让冲田的忍耐到达了极限。
冲田再也忍受不住的呻吟道：「手上来……」一波波熟悉的热潮，让冲田不停的喘息，跨下之物也早已挺立，等著人来爱抚它。
「如你所愿……」土方满意的轻声的说，然後手覆上急需要他安慰的地方。
夜里！道场中两具肉体正激烈的交织著，直到快要天亮的时候，土方才横抱著冲田回到自己的房间中，似乎有点过火了……

挽歌（续曲）之九
更新时间: 08/20 2003

--------------------------------------------------------------------------------
元治元年六月五日夜一刻 新选组的队士们神采奕奕的准备出阵。
此时的冲田又活跃的在指挥著自己的队士，看到一夜之间改变的那麽大的冲田，大家都明白啊！这两个人和好了″，因此每个人都松了口气。
一番队因为是敢死队，所承受的危险比起他组员还大上一倍，所以一番队的队士们一直被其他人叮咛注意自己的安全，他们也比其他组员多了份惶恐的心。
「话说出口了就不可能收回，你自己要小心一点」。土方作最後出阵前的训示，他真的很不想让冲田作打头阵的工作。
「我知道！我没有後悔啊」。冲田显的极度兴奋「你不用担心，我会赌上性命抓他们的」。
土方叹了口气「就是这样我才担心，我要的是你向我担保自己的安全」。
「我保证！」冲田露出白色的牙齿笑的一脸灿烂，拍拍自己胸埔。
「你敢受伤我不饶你」。土方用力的往他的肩膀拍了一下。
「好痛！对了」。冲田苦笑一声，相想到什麽眼睛往周围晃了一下问「你果然没让小铁他们参加这次行动」。
「有！」土方若有所思的说「我已经要他们自己选择了，他们没来代表他们选择另一种生活」。
「副长你的感觉很复杂吧」。冲田很了解土方的矛盾，以身为新选组的副长，他很希望他们加入，因为他们是人才，但是以土方的身分来说，他不想让两个人踏入这条修罗道，因为他们总是给人一另一种清新的感觉，他们不适合沾上血腥。
「总之看他们自己了」。土方下了最後的结论，拍拍冲田的肩膀後，他转向近藤的方向，跟他挥挥手，坐在马上的近藤看了土方的手势，大声的吆喝「出发了！」
新选组浩浩荡荡的往池田屋前进，明治维新写下惨烈的一役。

「副长他们出发了！」光太郎看著窗户外陆续移动的队士们，无力的说著。
光太郎转头看著宗次郎，此时的宗次郎只是盯著队服与配刀看，光太郎叹口气坐了下来。
「他们已经离开一刻钟了」。光太郎报告。
又过了好些时间，光太郎又说「已经半个时晨了」。
然後窗外天色变黑了，光太郎又叹气说「已经一个时晨了」。
宗次郎已经这样发呆一整天了，他也不知道该怎麽办。
此时宗次郎的脑子运转的全都是在新选组的种种。
冲田用著开朗的口气说著：我们啊一定要成为伟大的武士″。
土方意志坚定的看著远方说著这是我的理想，不管踏过多少的尸体，我一定要完成它″。
近藤中气十足的吼著这就是新选组的气魄″
这些话语全都在冲击著宗次郎，终於他缓缓开口了「光太郎」。
「啊？」光太郎偏头看他。
「我啊……从小时候就一直生活在土方岁三的阴影下……」他像是自言自语般的念著：「从小我就常被人家指著鼻子说，你爹啊是腐败幕府下的狗，杀人不眨眼的流氓，在石田村时去学校学的历史，全都是骂著幕府的言语，新选组就算只出现课本的一角，也被写著毫无人性的流氓杀人集团，我爹更是在北海道做无谓挣扎最後惨死的叛军头子，哼……」宗次郎冷哼一声。
「这个我知道……」光太郎也有类似的经验，出了冲田家老是被指指点点。
「但是我虽然无法苟同他的生活方式，却永远忘不了唯一见他那一次，他大手摸上我的头对我所说的话……他的存在就像一根刺，扎在我心头上，虽然不会引起多大的疼痛，却让我感到不舒服」。
「可是你不讨厌他吧！你不讨厌副长吧」。光太郎在他身边坐了下来。
宗次郎抱著头，有点无奈的说到「是啊！我无法讨厌他啊，这才是我痛苦的地方，现在他拿著队服跟配刀要我选择自己要走的路……」宗次郎挣扎著「就算知道结局新选组会大获全胜，可是我的心却无法平静下来，我原本只是想当个局外人，默默看著历史流逝啊」。
「你想让历史重演吗？」光太郎认真的问他「看著新选组兴盛然後衰败……」
「嗯！因为我们要是一不小心，就会影响自己的存在」。宗次郎继续说著：「毕竟我们不属於这里」。
「不亏是宗次郎大哥，像我就没办法想这麽多」。光太郎搔搔头「其实我非常想去池田屋」。
「你不怕影响这个地方的自己吗？」宗次郎抬头看著他。
「我没办法想这些，我只想成为他们的一员，跟他们一起奋斗，反正这时候的我也才三岁」。看著光太郎露出一贯的笑容，宗次郎明白的真正找到自己的新目标。
「是吗？跟你一比我胆小多了，我也跟著别想那麽多吧」。宗次郎披上浅聪色的队服，对著光太郎说「我们来写另一个新的历史吧」。
「真的可以吗？」光太郎兴奋的问著。
「只是说不定我们所创的未来，会比原来的辛苦，而且搞不好我们会消失也不一定，这样你也不怕吗？」宗次郎拍著他的肩膀。
光太郎用力的点头「嗯！有你在的地方我都不怕」。
「那麽走吧！」宗次郎露出少见的微笑，跟著光太郎往池田屋的方向跑去。
自己身上穿的羽织，记得自己小时候是讨厌到不行，现在却感到很骄傲，人真的是很奇妙啊……


挽歌（续曲）之十
更新时间: 08/21 2003

--------------------------------------------------------------------------------
元治元年 六月五日 夜三刻―
天色终於完全暗了下来，可是事情却没有想像中的顺利，当宗次郎他们赶到土方身边的时候，他才发现队伍分成了两边，他和光太郎气喘呼呼直冲到带队的土方面前。
「你们来啦！」土方对於他们的选择还是忧欢掺半的。
「副长！这是怎麽回事？为什麽你们会往池田屋的反方向走」。宗次郎不解急躁的问，这是怎麽回事？为什麽会这样？应该是全体新选组去包围池田屋的啊。
「那是原本的预定，可是我们盘查了许久，却没有发现异样，後来抓到的志士供出，他们真正集结的地点是寺田屋，池田屋只是长州番士们的幌子，於是我把冲田那队留在那边警戒，我们要赶往寺田屋」。土方就是要把冲田往最不危险的地方塞，费了好大的力气才让冲田留在那边的。
宗次郎听完激动怪吼起来：「快回去！长州蕃有二十多人啊，他们会有危险，长州志士全聚集在三条通的池田屋啊！你们抓的那个是故意诱导你们的」。
看著慌张激动的宗次郎，土方的新也跟著浮动起来「你怎麽知道？要是人不在池田屋你要怎麽办？你担的起这个责任吗？」
宗次郎抓住土方的羽织，露出跟土方一模一样的眼神「我就是知道！你不想失去冲田队长吧，相信我！」
土方看著宗次郎坚定的眼神，心中有个声音清楚的告诉他，不相信他的话自己会遗憾终身的，打定主意後，土方冷冷的对宗次郎说「你的手……」
看到自己的手不礼貌的抓著土方，宗次郎连忙放手「对不起！」
「铁之助！」土方吆喝道。
「啊……在！」一直在一旁默默听著两人对话的光太郎及时回神。
「你去跟局长报告，说我要大家掉头回池田屋，然後你死命的追上我，我要用跑的过去，晨之助你跟我去」。
「是！」光太郎应声後，马上转身快步的跑去报告。
「走了！」土方向宗次郎说，然後快速的跑了起来，宗次郎紧追在後，这次父子俩同一条心，目的只有一个……
要保护冲田总司―~对″。

就如宗次郎所说，池田屋一点都不平静，在土方往另一头走的时候，冲田他们认出一个长州蕃的志士在池田屋进出，而且行迹十分的可疑……
冲田很快的就抓住他，把他架到暗巷盘问，对方在冲田剁下他的小指後，就全盘托出了。
他们隐藏在池田屋仓库的密室中；共有二十三人，所以第一波的搜查，新选组才没查到任何蛛丝马迹，老板喜右卫门负责接应，和武器弹药的准备。
「怎麽办？队长！我们被唬了」。第一队的队士问，他们只有十个人，对方却有二十三个，而且也不知道池田屋的老板跟员工是否会加入战局，他们处在~对的劣势中。
冲田在暗处看著小心翼翼进进出出的长州志士，腰际上的刀子蠢蠢欲动「田内！你脚程快，能跑多快就多快的去通知副长，我们的命就交给你了」。冲田开始分配工作「剩下的跟我从大门杀进去」。
「队长！这样太冒险了，对方人多势众啊，你等我带人回来」。田内担心的说。
冲田摇摇头「那样太慢了，我要先攻进去，你只要负责尽快把援兵带到」。
「不要！那我要留下来跟您一起杀进去」。田内拒绝。
「这样我们才死定了！你快点去！我们可是壬生狼，撑到你回来没问题的」。冲田露出不带感情的冷酷笑容。
田内见状敬了个礼对大家说：「你们一定要撑住」。便快速死命的往土方的方向去。
见田内走远了，冲田带著剩下的组员走到池田屋大门敲门「开门！临时搜查！」
「来了！」当夥计开门的一刹那，冲田拔出刀，俐落的由上挥下，夥计连声音都还没发出，身体就被斜划了一刀，人也直直的倒下，血溅到冲田的浅葱色羽织上。
冲田扯开喉咙大吼「新选组来捉拿叛乱人士！不就范者杀无赦！」


元治元年 六月五日 夜四刻―让大政奉还延迟一年以上的池田屋事变″就此展开。


「让开！让开」。一阵又一阵的吼声响彻整个京都，新选组几乎是用狂奔的速度往池田屋推进。
土方跟宗次郎、光太郎率先到达池田屋，他们在路上就遇到了田内，什麽都没说土方就拉著他一起跑，终於气喘如牛的到达目的地，看到敞开的大门，倒卧在血泊中的夥计，他们就知道冲田行动了。
土方望著纯日式建筑深且宽大复杂的池田屋，里头一片狼疾，而且散乱著两三具尸体，庆幸的是没有穿浅葱色羽织的组员倒在这边，土方皱起眉开始下达命令
「分头行动，遇到长州人，抵抗的就杀无涉，目标是找到一番队的队士，并且支援他们」。
光太郎一听到命令抓个方向，就死命的冲进去，宗次郎跟土方则是一个房间一个房间的逐一搜寻……
这时候新选组的队员也陆续的赶到了，在各队队长的指导下，迅速的展开包围池田屋的行动。

在搜寻一番队的队员时，光太郎见到眼前散落一地的物品，跟一具又一具的尸首，他感到阵阵的作恶，从小到大这是他第一次见到死人，尤其是被刀子杀死的人，人的肉被切开、内脏屎尿流了一地，死者的表情也都很狰狞，整个池田屋充斥著血的味道。
「呕……」跑到一半他便感到胃一阵翻腾，然後就吐了起来，飘散在空气中一阵又一阵的血腥味，让他无法停止的大吐特吐。
这就是乱世吗？这就是武士风光背後的另一面吗？光太郎吐到眼泪都蹦出来了……他稍微的休息一下，等感觉比较好的时候又继续往里面走。
要是这时候有长州人出现，自己也是要跟他拔刀相向吧！想到这里他不禁害怕起来，要是打不赢，自己的下场就是被切开痛苦的死去……要打赢对方就必须杀了他才行，刀陷在肉里是什麽感觉？在他边跑边胡思乱想的时候，前面传来了怒吼声……

挽歌（续曲)之十一
更新时间: 09/03 2003

--------------------------------------------------------------------------------
这时冲田已经杀到了仓库之中，他的组员已经跟他分散开来，照他的吩咐死守在出口各方以防他们逃脱，他的眼前是这次密会最重要的人物之一【吉田稔磨】，吉田眼神锐利的盯著冲田看。
冲田身上散发出一种杀气，那是种追捕猎务的肉食性动物才有的气势，冲田满身是被死者所溅到的血，甚至原本白净的脸庞也沾了斑斑血迹，刀子上更有著甩也甩不掉的浓稠血液，整体说来现在的冲田已经失去人性了。
「真可怕！你到底杀了多少人……」吉田皱起眉问著。
「不少！你呢？束手就逮，还是要跟他们一样」。冲田冷冷的说。
吉田摇摇头说：「冲田总司长的像女娃儿，剑术却是京都第一的传闻，看来有几分可信度，可是我不会就逮的」。
「那麽就死吧！」冲田握紧刀。
吉田又露出不输给冲田的阴险笑容，随即也抽出刀子「我有另一个选择，就是杀了你再走出去」。
「那就试试看吧！长州的人斩剑士！」冲田握紧刀快速的冲了出去。
吉田稔磨是长州志士算是小有名气的剑术高手，当然不是什麽省油的灯，在冲田接近他直刺的那一瞬间，吉田用刀锷把他的刀子架开，闪接过这一刀後，刀锋一转，换他往冲田的手臂砍去。
【刷！】的一声，刀子划破羽织砍进了冲田右上臂，在他要更用力的想把冲田的手砍下来时，冲田咬著牙旋转了刀，用刀背挡了回去……
「喝啊！」冲田大吼一声，用脚把吉田踢开。
「呵！反应真快！一般人的话，手早就被我砍下来了」。看著手上沾有冲田鲜血的刀子，他冷冷的笑著。
「呼呼……」冲田喘著气也回报他一个冷酷的微笑，从刚才他就觉得胸腔里非常的不舒服，有一股什麽东西要从他的身体里跑出来似的，拖住自己的身体令他呼吸困难，而且异常沉重，或许是刚才冲锋陷阵现在身体感到疲劳了，加上刚才的那一刀，已经结实的把肉切开，虽然没有感受大很大的疼痛，可是一直往外狂喷的血液，他感觉也很不妙。
该死！刀子钝了就已经楚於劣势了，连自己的身体都出状况″。
「唔……」冲田忍住身上所有的不适，努力的调好姿势。
这时候的吉田没有动手，他等著冲田重新握好剑，虽然是生死之争，可是武士的血在两人身上沸腾，他们很享受这场决斗，因此吉田也很想试试自己的能耐到哪里，第一次的交锋很显然的是自己赢了。
「快站起来……我要在你同伴来之前解决掉你」。吉田很敏锐的察觉到冲田的不对劲。
这次由吉田出手，吉田吼著：「这次一定要砍下你的首级」。刀子在接近冲田的时候由左下往右上挥，冲田撑著身子往後闪躲过了第一刀，吉田刀锋一转又挥了下来，拖著沉重身子的冲田闪不过左肩又被结实的扫了一刀。
结果冲田又往後连退了好几步，左肩又被血染红一片……「呼……呼……」该死啊！我的身体到底怎麽了″，冲田吃力的喘著气，但是眼神还是锐利的盯著吉田，他答应土方大哥不受伤的，可是没想到对手那麽难缠……
不可以死……我绝对不能死在这里！″冲田咬紧牙冲了出去。
觉得自己胜卷在握的吉田，对於冲田的攻击有点不以为意，原本还以为冲田总司很强的心态，因为这两刀让他认为一切也不过是谣言而已「突刺啊！听说这次你的得意技……」吉田看著冲田冲了过来，却没有後退的念头，他轻松的挡下一刀、两刀……
「这招不错，两段刺喔！」话还没说完，第三刀直愣愣的往他咽喉刺去。
这次吉田被吓到了，他本能的拿起刀冲田的刀打去【铿！】。的一声，冲田的刀被拨开了。
「啧！」冲田因为身体的关系速度变慢，所以这招没有发挥出来，但是他连忙把被打掉的重心调整好双手一横，在吉田的胸腔那划了一条漂亮的弧线。
吉田也中刀了！虽然不深但是血也染遍了整件衣服。
这一刀下来冲田到达了极限，在身体的东西终於呕了出来……
「恶……」他脸色发白的吐了一大口的鲜血，他用手去接，血却从指缝中流了出来，身体也无力的跪在地上……
看到此景象的吉田也愣了一下，不过刚才的中刀让他愤怒到极点，於是乎他没有思考太久，举高手上的刀子，就要往毫无抵抗能力的冲田挥去。
「队长！」光太郎刚好看到此景象，大声呼喊的同时，拔出刀往吉田身上砍去，阻止了吉田的动作。
手扯著自己胸口的冲田，原本毫无生气的眼神，看到了光太郎才恢复一点光彩「小……铁……」喘著气看著帮他挡下刀子的光太郎，完全没有力气再站起来。
「你是谁？」吉田怒视著眼前的光太郎。
「我是冲田……不是！我是市村铁之助！新选组的组员，接下来是你的对手」。光太郎露出自信的微笑「别做无谓的挣扎，新选组已经完全包围这里了」。
「已经来不及啦……」吉田冷笑的说：「看来要杀条血路出去了」。他重新握好刀，敏捷的往光太郎攻去，光太郎来回敏捷的躲了好几刀，吉田因为刀伤行动变的比之前迟缓，可是光太郎却还是迟迟无法回击，终於在一个顿点，光太郎才逮到机会往吉田的身上削了过去。
「呜啊！」刀子准确的划过吉田的手臂，这一刀却跟冲田中的那刀不同，刀子已经划断骨头，吉田的左手臂只靠一两寸的肉，连接在身体上……血当然如同涌泉一般狂喷不尽……
这就是刀子砍到人的触感吗？″光太郎在这一瞬间疑惑胆怯了，毕竟他从来没有拿刀子杀过人……
相反的吉田这边充满了浓烈的杀气「你这小鬼……我一定要宰了你！」
冲田见状知道大事不妙，用著微弱的力气喊著「小铁！快跑……你打不赢他的……」
「不行！我要保护你……」光太郎马上回~，并且紧握住刀子。
「两个人都死吧！」吉田用著剩下的右手提刀，吉田充满魄力的往光太郎砍去，光太郎在这当下完全不知道该怎麽办，他只能死命的闪躲，结果一个不小心绊到了尸体，整个人往後倒摔在地上，吉田趁势也压了上来，这一次他不再犹豫，提起刀准确的要往光太郎咽喉刺下。
「宗次郎大哥！」光太郎大吼，流出害怕的泪水，睁大眼睛准备迎接死神的来到。
再次【咻！】的一声，一个刀影印入光太郎眼帘，原本还对著他狰狞笑著的吉田，现在却看不到他的脸了……
吉田的头颅飞了出去，弹向了墙壁又掉了下来，身体沉重的压在光太郎身上，光太郎的身上充满了吉田的鲜血。
挥挥刀子把血甩掉，土方的脸孔印入冲田跟光太郎的眼中，土方的出现只用了一刀，就让怎个局势扭转过来，他喘著气把光太郎身上的吉田踢掉，把光太郎拉了起来。
「有受伤吗？」满身是血的光太郎，土方分不出来他有没有受伤。
光太郎呆愣的看著土方，像颗泄了气的皮球全身瘫软了下来「副长……」他哽咽的叫土方。
「我问你有没有受伤？」土方又摇摇他。
光太郎努力的摇头，这时候宗次郎也赶到了「光……」他进门的一瞬间，看到了满身是血的光太郎吓了好大一跳。
看到宗次郎进来，土方把光太郎甩到他身上「他没事！身上的血是别人的……」
看到宗次郎，光太郎完全放松下来，抱紧他嚎嚎大哭「呜～喔喔～好可怕……」
「铁之助！你有看到总司吗？」土方苍白的脸问，他已经搜遍池田屋，却找不到冲田的身影。
「後面……队长躺在後面……」光太郎边抽气，边指著角落一坨像尸体的物体。
看到那一团深红色的人影「总司！」土方睁大眼吼著，马上冲到冲田的身边，把他抱在怀里。
冲田闭著双眼，羽织已经是被染成红色的，染满血的俊秀脸蛋，脸色异常的死白，原本整齐竖起来的少年发暨，已经散乱掉，冲田呈现披头散发频死边缘的状态「总司……总司……」土方紧张的双手发抖，不停的呼唤冲田的名字，同时也陷入深深的自责……
什麽要放他一队在这里？自己什麽会这样做？天啊！拜托不要死……″
终於冲田的嘴巴微弱的说出话「土方大哥……你来啦……」半睁开双眼，冲田露出微笑。
「别说话……我带你去找大夫……」土方抱起他准备往外走。
「小铁呢？他没事吧……」冲田询问。
土方看了光太郎一眼，连忙跟冲田说「他很好！」
「太好了……他刚才救了我呢……」冲田发出无力的笑声「那其他人呢？」
「已经结束了，我们大获全胜！只可惜桂小五郎不在，刚才干掉的是吉田吧……干掉他收获也算不错，你做的很好」。
「太好了……」冲田又呵呵的笑著。
「你别说话了，保持一点体力！」土方皱起眉，脸色发白的往门口疾走。
「我只是觉得很累而已……别担心……」冲田看他这个样子，嘴还是无法停止的安抚他「我没事的……」
「拜托你……」土方的声音开始哽咽。
「土方大哥？」冲田抬头看著土方，发现他的眼睛已经泛红著，似乎在忍耐什麽。
土方吸吸鼻子深吸了一口气「我刚才还以为你死掉了……」那时候他真的脑筋一片空白……
「你死的话我要怎麽办？我刚才想到这个问题」。土方稍微回复了一下心情然後说：「我完全无法想像，我想我会跟你而去吧」。
冲田很感动，吃力的抬起手抓住他的衣服，并且把头埋在他胸口。
土方被他这个举动牵动了心「该死！等你伤好了，我每晚一定狠狠的抱你」。
「种马……」冲田闷闷的说，然後终於撑不住安心的昏睡过去，一直到土方把他带到附近旅馆安置时，冲田的手从来没有放开过。

被马不停蹄架到旅馆，马上帮冲田仔细诊治的大夫，转头对惨白脸色的土方说「放心！冲田大人没事的」。大夫将两处刀伤紧急止了血後，巡视了一下冲田并没有其他伤口。
「可是他昏了过去，脸色又很差……」土方不放心的问。
「那是因为失血过多造成的昏睡不要紧，醒来是迟早的事，我开一些补血的药他醒了熬给他吃」大夫说「还有可以请人现在把冲田大人身上擦拭乾净吗？这样对他比较好，另外！在伤好之前不要让伤口碰水，也不要做大动作」。交代完这些的大夫问土方「还有其他问题吗？没有的话我想去看看其他人的伤势」。
「大夫您请忙吧，另外请请您帮我随便叫个队士打一盆热水进来」。土方轻柔的开始帮冲田换下沾满血的衣服。
很遗憾的当时没人发现冲田的肺有问题……
池田屋事变就此结束，志士方面死伤十多人，新选组死亡一人重伤三人，这一战彻底的打响新选组的名号……

挽歌（续曲）之十二
更新时间: 09/22 2003

--------------------------------------------------------------------------------
时间是池田屋事件後的两个礼拜，新选组已经恢复大部分的正常生活，而且给他们带来极大的正面影响，新选组的威名震惊著全日本，不过接踵而来的便是一堆官场上的交际应酬。
土方和近藤忙的不可开交，十个队长除了受伤较严重的冲田外，也是有忙不完的社交活动，来应徵队士的更是从每星期的小猫两三只，变成一天起码有三十个人报名入门考试的盛况。

这天下午冲田一个人待在屯所的走廊上，无聊的在发呆，身上的伤已经好的差不多了，剩下的只有让他胸口闷闷的风寒，让他有一点点的不舒服。
他很f……f的要命，全新选组的人都忙的要死的时候，他却f的发荒，原因就是因为他有伤在身，刚开始他被土方命令不能下床、不能洗澡，後来伤口渐渐了愈合了，才他才可以下床走动，可是还是不能走来走去，活动范围只有庭院跟房间，现在伤口已经结痂了，还是被规定只能在屯所内走动，他不能工作，不能参加入门考、不能练剑、最重要的是不能出去玩，冲田快被闷坏了……
「唉……」冲田索性就躺在走廊上，开始唉声叹气。
「总司？」身後传来了熟悉的男声「你为什麽在这边滚来滚去？衣服穿好」。几乎是命令式语气的说。
冲田马上跳起来，露出高兴的微笑「你们怎麽会在这里？土方大哥，斋藤大哥」。
「我把一些资料放在房间了，我跟斋藤要去交公文，所以绕回来拿」。土方皱起眉看著他「你很无聊是吧？」
「我快疯了」。冲田露出小狗般的眼神看著他「伤已经都好了，我可不可以解禁」。
看到他的样子，土方马上就心软了，拍拍他的头说「那麽f的话去整理行李，再忍耐一天，明天我带你出公务，大约要两天的路程，你打点一下」。
「真的？」冲田的眼睛整个亮了起来「太好了」。他高兴的抱住土方。
「你到底要不要去拿东西啊？」这时候斋藤不识相的出声。
「那麽就请你多忍耐了」。土方轻轻推开他，大手摸过他的头後，变往房间里边去。
出远门！″冲田兴奋的开始大吼大叫。
声音大到土方跟斋藤都吓了一跳。
「他很像很期待」。斋藤冷冷的看向土方。
平时的土方可能不会搭理他，可是今天他却意外的搭腔：「狼嘛！圈养久了就会没精神，偶尔也要放出去外面跑跑」。
拿了所遗忘的资料，土方甩了一下自己的头，给疲惫的自己振奋一下精神「我也该稍微的轻松一下了」。
斋藤不以为然的冷哼道「依你们的相处模式来看，我看会更累吧」。
「恚　雇练角狨吡怂一脚。
斋藤不思索的回敬一拳，结果两个人又开始打起架了，这也证明了一点，人的幼稚度有时候会随著年纪而增加……
土方的预定是在五天後回到组里，其实如果纯粹要办公事，只要单程一天半的路程加上办事的时间共四天就可以完成了，土方硬是多坳了一天，除了带冲田出去走走外，他还要带冲田去找人。
用了两天时间土方解决完了公务，回程的路上土方便带著冲田在各大庙会市集逛，一路走走停停的边玩边回家。

「土方大哥！为什麽要来这里啊？」离开热闹的市集，两个人往偏僻的山区前进，走了一段路後，两人前後左右都被稻田包围，冲田晃著头脑看著四周。
「找人！」土方简短的回答。
冲田叹口气还是皱著眉头：「我知道啊，可是要找谁啊？」
「等一下就知道了」。土方拍拍他的背安抚他。
再走了一段路，天色开始泛黄，周围也开始有归巢鸟儿此起彼落的叫声，两人终於到达目的地，停在一个茅屋前面，土方敲了敲门并没人回应。
「你朋友不在吗？」冲田开始以拳头槌自己的脚，他的脚好酸，如果人不在他会很不甘愿。
「天色暗了！他们应该在回来的路上，农夫可是很辛苦的」。土方在茅屋旁的围篱坐了下来。
冲田也跟著坐在旁边「你什麽时候有农夫朋友？」冲田偏著头问他。
「你也认识，你比我跟他还熟的，你放心！」土方拍拍他的头还故做神秘。
「队长！副长！」
冲田正要开口问他讲什麽莫名其妙的话时，有个熟悉的声音吸引了冲田的视线。
转过头，他看到的是应该已经死亡的千夫跟友弥，两个人一身粗布衣，千夫右手扛著扁担，上面还有一些蔬菜，友弥则是提著一个水桶，里面还有两三只鱼在挣扎，两个人手牵著手出现在冲田面前，冲田被吓的眼神呆滞。
千夫一看到冲田，放下扁担抓著友弥快速的跑到他面前，千夫激动的抓著冲田的手。
「队长……」千夫的眼泪开始从眼眶爆出来「虽然才一个月不见，但是感觉却像过了好几年啊」。
「啊？」冲田脸色惨白，搞不清楚状况连忙把千夫的手甩掉「你们不是死了吗？」
「嗯？队长，当初不是你设计让我们逃走的吗？」千夫抓著头看向土方「副长！你是这样跟我说的啊！」
「骗你的！」土方面无表情的回答，然後盯著门的方向「开门让我们进去，我再解释」。
「我都忘了！」千夫拉开有点老旧的门「请进」。

这是间很正统的农舍，进了门就有一个玄关，然後连接著木板地，隔了一个房，大厅中间有一个冬天可以烧水的炕，总之，就是很传统的小房子，四个人就在炕的旁边坐了下来，友弥连忙的在柜子中拿出酒来。
确定眼前的千夫跟友弥是人以後，冲田才稍微镇定下来，但是还是毛毛燥燥的盯著土方动来动去。
「这一切到底是怎麽回事？」冲田急忙的问。
土方接过友弥的酒，很豪爽的一口饮尽，不慌不忙的的说：「他们没有死！就这样」。
「我知道啊！可是为什麽？」冲田不爽的大吼，自己还为了千夫哭了那麽伤心，结果他们却还好好的活著来吓自己，他越想越觉得自己很白痴。
「我们跳下桥的时候，第六队的队长跟第十队的队长救了我们，他们先抓住我们，等到桥上的大家都散去以後，再把我们从漆黑的水里拖到岸边」。
「啊？」冲田听完错愕的盯著眼前的两人「原来是这样……」难怪土方要大家不准找他们尸首，因为根本找不到。
「原田队长要我们在岸边等副长来，副长来了以後就给我们二十两的盘缠，要我们躲到这个离屯所有两天路程的村庄，当个农夫过一辈子」。
「为什麽不告诉我？」冲田听完把矛头对准土方「我像白痴一样的被耍的团团转，而且跟我说的话，我们也不会有争执」。他们到底是为什麽吵架啊？冲田感觉更不爽了。
「我本来完全不想让你知道的」。土方又再度喝了口酒「因为你藏不住事情，我需要你的愤怒，来带动大家的杀气」。
「真的很感谢两位，我从来没想过我可以过那麽好的日子」。友弥深深的敬一个礼，插入两人的对话中。
「是吗？」土方又笑了「难得你这种从没有做过粗活的阴子，可以习惯农夫的生活」。对於友弥的知足，土方觉得没有白救他。
「对我这种每天靠张开腿取悦客人的人来说，现在的生活就像在天堂一样」。友弥看了身旁的千夫一眼，继续自白著：「请你们不要嘲笑我，我认为早上睁开眼，我见到的是自己心爱的人，这就很幸福了，以前的我身为男子，但是除了跨下之物，我却活的跟女人一样，甚至比妓女还不如，我必须依附男人而活，像狗一样伺候著每一个买我的人……当土方大人要我跳下桥的时候，我真的认为只有死才是唯一的解脱，可是……土方大人却给我再活一次的机会，我真的很感激」。
听完友弥一席话，冲田被感动的要命「嗯！友弥你真是个好人，千夫真幸福」。
「你不幸福？」土方故意的调侃他。
「嗯！你的心眼很坏，我老是被你设计」。冲田嘟起嘴反驳。
土方冷冷的说：「我的心眼坏？如果我心眼坏的话，就不会放过他们两个了，身为副长竟然打破规定，这一切都是因为你！结果你说我心眼坏……」土方叹气。
「对不起嘛！土方大哥」。冲田自知理亏开始撒起娇来，似乎忘了还有另外两人的存在。
「从以前副长跟队长的感情就好好喔，好像亲兄弟一样」。千夫看到两个人耍宝哈哈大笑著。
土方挑起眉说「兄弟吗？千夫！因为你已经不是组员了，我就老实跟你说吧，我会救你们两个的原因」。
「嗯！」顿时大家都安静下来。
「因为他说他羡慕你们两个，他说我没种承认自己的感情」。土方指著冲田说「他根本就是要逼我救你们，所以当我得知你们的计画後，虽然想很公正的处理你们的事，可是想到这家伙生气的脸，只好想一个可以骗过大家的方法，来处理你们的事，说来我这个副长当的很失败」。
「看来土方大人很爱冲田大人嘛」。友弥很快的理解两人的关系。
「什麽？」千夫吓了一跳，盯著说话的友弥，自己在组里那麽久，从没怀疑过两个人的关系，现在想想怎麽会有人感情好到睡同一间房的，原来是这麽回事啊……
「啊啊！你在说什麽？」冲田羞红著脸跳了起来，他不了解土方为什麽要说这些话。
土方完全不理会试图用手捂住他嘴巴的冲田「你很尊敬的队长，每天都被我压在下面」。他故意的朝千夫说。
这时【砰！】的一声，冲田已经把土方推倒在地阻止他继续说下去「你不要在乱说了」。什麽叫做被压在下面？这种事情为什麽可以拿来说。
友弥笑了起来，眼前的两人跟之前见面的时候差太多了「我们了解了，土方大人，你们今晚就留下来过夜吧，虽然这里很小，但是还是可以挤四个人，唯一遗憾的是今晚您可能无法压倒冲田大人了」。
「够了！我生气了」。冲田红著脸气呼呼的说「不准再开我玩笑，千夫！拿多一点酒来，今晚我们喝到天亮吧」。
「啊！是」。千夫大声的回答，但是却也被两个人打闹的行为吓住了，这可是在组里看不到的啊。
这天农舍中充满了笑闹声，直到天明为止都没有停歇。


命运的抉择
更新时间: 03/05 2004

--------------------------------------------------------------------------------

太久没生文，文章区已经结蜘蛛网了，所以把比较受欢迎的那两只古人请上来跟各位报告一下。

「大家好！我是冲田」。冲田露出爽朗的笑容。
「……」在一旁一副死脸的是土方，因为现在天气很冷，所以脸部肌肉很僵硬，不太想讲话。
为了充场面所以冲田继续说话：「谢谢大家对我们的支持，本来挽歌是只有一部就结束了，因为有大家的留言，跟一些新选组迷的鼓励，才又以续曲的方式出现，而且还加入了两个生力军，宗次郎跟光太郎」。
「他们两个才是续曲的主角吧！」土方终於冷冷的开口，而且无情的抱怨道「为什麽到後面又是我们两个场面比较多？很累哎！」
导演这时候终於也跟著出声了，不过因为土方的气势凌人，所以他也只能小声的回答「呃……因为你们比较红嘛！土方大牌」。
「红？」土方冷哼一声「这是什麽烂理由！」他突然大怒的咆哮著，看来他是忍很久了。
「土方大哥别生气嘛！」冲田勉强拉住土方要往导演椅冲的身躯「算是做好事嘛！稍微的弄点作品，让导演的场子别倒了，不然我们以後也没表演的舞台」。
「对！对！土方大牌别生气咩，我一定会让你好好休息的」。导演卑屈的对土方鞠躬哈腰。
这时候土方才乖乖的回原地的椅子坐著「哼！」忍住他不悦的心情。
「呃……那我们继续吧！」导演尴尬的笑一笑问：「请问二月十四号两位做了些什麽」。
冲田搔搔头说：「没有呀！故事的走向，让现在土方大哥每天都很忙，事情好多喔！这一天啊他又在书房里跟晨之助算帐，写公文、整理情报，就算我去找他，他也叫我走开啦，不要吵他啦，等他把事情处理完啦，等等之类的话……然後我啊！就一个人到处晃……唉……」冲田突然越说越哀怨「池田屋事件後他更忙了，本来我们一个礼拜可以亲热三四天的，现在啊有两……」冲田讲的时候灵魂开始往上窜，力气似乎被抽离似的，说到敏感的地方终於被土方阻止。
土方连忙把他的嘴捂住，脸色稍微的翻红「我知道你很不满，但是这种事抱怨给我听就好了……」
「别这样嘛！土方大牌，他正讲到精采的地方咧！」导演不满的开始碎碎念「难道你怕被别人笑不举吗？」
此话一出又激怒了土方，他激动的站了起来「该死的！你说谁不举？」
「啊！不是！我是说男人嘛！有时候劳累过度，会比较力不从心……」导演连忙挥著手解释「你怎麽可能不举咧？你想太多了」。
土方激动的抓过冲田指著他说：「每次先说不行的都可是他！你敢说我力不从心」。
冲田这时候皱起眉头抱怨道「什麽嘛！是你比较常说：总司我不行了，我要出来了好不好！」
「我哪有！」土方回嘴回去。
「啊喔！这个好……」导演从没想过可以挖到那麽深入的问题，就顺其自然的让他们继续对话。
「明明就有！」冲填翘起嘴继续无意识的暴料「尤其我在上面的时候」。
导演试探性的问「呃……土方比较喜欢冲田在上面的体位吗？」
冲田不加以思索的点点头「他超爱的！可是我很累……对啊？为什麽土方大哥你喜欢我在上面」。冲田瞪起圆圆的眼睛看著土方
土方撇过脸似乎有点不好意思的耍脾气道：「我不想说……」
「说嘛！」冲田抓著土方的手摇啊摇的。
拗不过他的土方才从嘴里吐出字来「脸！」这时顿时脸红了起来「看到你亲热时的脸我很容易高潮……」说完土方马上就把头撇向另一边。
「喔！」连导演对土方的回答都感到不好意思，连忙把眼睛转向冲田问「那冲田喜欢什麽体位？」
「啊？」冲田丝毫不受影响，想了一下便回答：「後趴式吧……因为土方大哥可以进来的很深，感觉很好喔」。说这种话的时候，冲田的眼睛眯了起来，露出了幸福的笑容，让土方的脸感觉更红了。
看来很甜蜜的不行！″导演听完感觉到一丝尴尬，两个开始在耍恶心了，他们的周围感觉很像有奇怪的泡泡在飞舞，连忙的转移话题「咳！我们谈谈别个吧！
接下来你们还会出现一阵子，你们希望哪些场面多一点？」
「什麽都好！就是打斗的画面少一点」。土方正经的回答，眼神不经意的漂像冲田「我不希望再派这家伙去危险的地方」。
「又来了！」冲田嘟起嘴，土方总是把他当小孩子，自己明明已经证明了不少次自己的剑术很强，可是他就是不被信任「放心啦！我会保护好自己的」。
「就算你很强了事情还都是有一定的危险性啊」。土方沉下脸皱起眉头说「我不希望你有危险」。
「土方大哥……」
又来了……″导演的鸡皮疙瘩开始肃立，两个男人为什麽可以耍恩爱到这种程度，他们的周围又有奇怪的甜蜜电波发出来了……
这个时候导演想到自己今年的情人节过的很不顺，露出有点坏心的微笑拿起剧本写啊写的！
「你们两个接下来还是很辛苦喔！」导演边写边念。
「什麽？」土方露出杀气转过头看导演。
「别瞪我！土方大牌」。导演露出奸诈的微笑「我必须把上一部漏掉的地方补回来嘛！所以会有新角色加入」。
「喔！有新人吗？」冲田露出天真的笑脸问。
「嗯嗯！」导演点头说「一个叫山南敬助，你们认识吧」。
「山南啊！好久不见了」。土方眯起眼睛回想这号人物。
「那有什麽好辛苦的，我很期待跟他见面咧！」冲田高兴的手足舞蹈的。
「先别急嘛，另一个叫伊东甲子太郎」。导演缓缓的宣布「这个你们就不熟了吧，要好好的照顾人家喔！他会给你们带来一些小小的麻烦」。
「伊东……」土方不解的喃喃念道。
「人物的话题就先说到这边，这次是要你们询问一下大家的」。导演阻止土方的思考，出声拉回他的思绪。
「问什麽？」冲田一脸期待的看著导演。
「我打算把之前所没补的历史事件补到续曲里，因为打斗的画面很多，似乎不太适合放在这个属於爱情故事的地方，我想把故事移到武侠类那边去，你们意下如何？」
这一问土方的火气又起来了「你不是才刚问我希望怎样吗？我也回答打斗画面少一点！你现在又跟我说打斗画面很多，不然你是怎样？跟大爷我唱反调啊！」土方一个不爽又站了起来往导演方向逼近。
「啊！不是嘛！」导演害怕的冷汗直流「因为有人说男子汉怎麽可以一天到晚追著男人的屁股跑，我就有感而发啊……」
「去那边也好啊！可以尽情的打架了」。冲田很高兴的说「可以杀很多人咧！」真搞不懂这小子明明娃娃脸，为什麽会这麽暴力，导演想著。
「可是去那边你们就不能爱来爱去了喔！」导演说出那边的限制「我可以保证有很多动作场面，可是你们两个人就不能像在这边一样，只能是好兄弟，不过偶尔会让你们缟一点点的小暧昧，这样如何？」
「不可以亲热？」冲田挑眉问。
「可是可以一天到晚打架」。导演也回答。
「总司你怎麽选？」土方双手叉腰等著他的答案。
冲田偏头想了一下说：「那我选打架好了」。不拖泥带水的回答著。
「啊！你竟然为了打架放弃我？」土方不敢置信的盯著冲田，他一直以为冲田会选择前者的。
「可是我们新选组可是热血的组织啊，所以我们应该忍痛放弃而儿女私情」。冲田义正严辞的说。
「我们又不是儿女」。土方冷冷的反对「我是不可能放弃亲热的」。
「反正我们现在也很少亲热啊，所以乾脆就别亲热了」。冲田嘟起嘴说，当男人的好处就是可以手动解决。
「你就乾脆点嘛，土方」。导演挖著鼻孔等著土方的答案。
土方又用一贯不屑的口吻说：「要放在武侠区，你觉得你的挽歌会有人看吗？在这边有人看是因为我跟冲田的关系好不好，你那几场破打斗谁想看啊！看看数字就好了，你也只有我跟冲田亲热的时候票数会比较高，大家想看的是我们啊，搞清楚！你这个三流导演」。
导演此时被土方激的脸红脖子粗，他碎碎念著「早知道就把你跟近藤配在一起，还让你当受」。
「你说什麽？」土方眉头一皱把腰间刀子的刀口微微打开。
导演对他吐个舌头「别以为亮刀我就会怕你，我就是要把你们放在武侠区，而且大不了前面重新写，你跟冲田的关系就会变成兄弟了，哈哈哈！」
「你这个烂作者」。土方已经接近爆发的阶段了「为什麽你就不能老实的好好写，一定要搞些有的没的」。他的声音几乎是从齿缝发出的。
导演耸耸肩一副无辜貌「因为我爽！」用一脸耍贱的表情接著说著：「我想写BL也想写打架，也想写历史故事，我想把你们写的很热血，也想把你们写的很三八，所以没办法啦！现在我就是想让你们去武侠区」。
「妈的！」土方的青筋浮现的很明显，导演却还不知死活的继续激怒他。
「问大家就好了嘛！」冲田用著水亮大眼看著两个人提出意见「让看的人决定我们的落脚处」。
「根本就不会有人理」。土方恢复一点理智说「要是没人回覆怎麽办？」
「那就去武侠区吧！」导演耍贱说著「怎样啊？要是有人赞成让你留下来，我就让你们留，而且把你们耍甜蜜恶心的部分增多，反之！要是去武侠区你们就给我打斗打到死，土方敢赌吗？」
「有什麽好不敢的」。土方双手环著胸说「你就等著生甜蜜文吧！」
导演摇摇头说「试试看才知道，那麽就赌这一把吧！」
今天起土方跟冲田的命运就掌握在大家手上了……


挽歌番外-除夕之二
更新时间: 05/20 2004

--------------------------------------------------------------------------------
这是土方跟近藤的墓喔，位在东京的板桥区，我在那边杀了好多底片，还很尊敬的那边参拜，墓的旁边有放一个箱子，装满了新选迷的同人志跟留言本，真的挺棒的。(有兴趣再放相片)

＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

一年一次的新年很快的又到了，对於新选组的组员来说，这几天是难得可以放松的日子，因此在新年前夕准备迎接正月的工作，大家做起来也都还算满快乐的。
整个屯所乱轰轰的忙成一团，有的人忙著采购食材，有的人忙著修补房屋结构整理环境，有的在准备正月必须发送的贺礼，有的忙著写贺年卡给有交情的官员与组织，有的安排正月来访与去拜访的的行程，总只整个新选组几乎全员出动了，除了一个人以外……

「你们家队长呢？」在走廊上土方随手抓了个满身灰尘在打扫的一队组员询问。
组员看到是土方，有点害怕的摇摇头吞吞吐吐的说「呃……队长啊……刚才看他在庭院，可是一转眼就不见了……」
土方叹了口气，心想这家伙又在耍赖了「我问你！总司他有没有帮忙打扫？」
组员吞吞吐吐的说「当然有啊，组长绝对没有去庙里跟小孩子玩、也没有在走廊边偷睡午觉、更没有偷跑出去逛街，他有乖乖的在打扫」。说了一堆保证的话，组员总觉得土方不相信。
「你叫什麽名字？我忘了」。土方眯起眼问他。
「铁男！大宫铁男，副长」。铁男唯唯诺诺的说著。
「你很诚实，铁男」。土方扬起邪恶的冷笑「你家队长做了那麽多事啊！跟小孩子玩、偷睡午觉、偷跑去逛街，我还以为他顶多偷打点小盹，原来他忙的很」。
「啊！」为什麽副长猜的到，他已经说队长没有做那些事啦！铁男铁青的脸说：「副长……队长真的没有……」
「闭嘴！继续你的清洁工作」。土方突然沉下脸低喝道「你们一队的，要是没有把组里所有的门糊好，地板整个擦乾净，晚上就给我在屯所外守夜到假期结束」。严肃的语气让走廊上的一番队组员各各停下手边的工作。
「啊！」这下子铁男的脸色就更难看了。
土方绷著脸随手披了件外挂，继续的往庭院外走，他要去找那个绕跑的家伙……
他身後的走廊上此时传来阵阵的叫骂声。
「都是你啦！你这个白痴」。
「哇呜……我又没说什麽……」
「这下子完蛋了！」
「啊！」


「躲好了没？」在屯所旁的寺庙中庭，传来清爽的男高音。
「还没～」。此起彼落的孩童笑声也围绕在其中。
冲田趴在寺庙的鸟居上，等待著小孩子们找地方躲藏好，这是他最大的嗜好，他很喜欢跟小孩子们玩，ff一没事就开始呼朋引伴约一堆小孩在寺庙里嘻闹，自己乐当个孩子王，最近他最讨厌的扫除活动又开始了，不但练剑的时间被迫减少，还要下去打扫，他实在是厌烦这些事到极点，所以他选择逃避跟偷懒，反正
逃过副长那关就行了，好险他的组员们都很够义气，愿意帮自己掩饰，所以自己才能偷到空f，只要在黄昏时在偷偷的溜进去，再装的腰酸背痛就行了。
「我要来抓你们了！」数了几下数字冲田笑嘻嘻的转过身子，结果转身对上的是双手环胸的土方。
「嗨！」冲田满脸尴尬的打招呼。
土方的脸是臭到极点，眉毛狠狠的往下竖，脸上完全一点笑意都没有。
他真的生气了……″冲田不妙的想著。
「什麽你没有在工作，现在来这边干嘛？」土方嘴里发出缓缓的低沉的声音问。
「呃……」冲田心虚的讲理由「透……透气嘛！你知道打扫很累人的，灰尘好多，熏的我一直咳嗽打喷嚏的，所以啊……」
「还狡辩啊！」土方这时候大吼，周围的小孩都探出头，根本已经忘了在玩躲迷藏。
「完了！总司哥哥被魔鬼抓到了……」小鬼们窃窃私语的说著，却没人敢出来，因为他们的爹娘说新选组是个可怕的地方，尤其有个叫土方岁三的鬼，生气的时候头上会有角跑出来，然後把小孩子吃掉，所以每个人都不敢接近新选组。
新选组只有总司哥哥是好人，所以大家都认为他是被鬼抓起来关在里面的，现在鬼来骂他没有打扫，更是印证了他们的想像，果然！总司哥哥一直在里面被虐待。
被土方一吼的总司，用委屈的眼神盯著他「凶什麽嘛！我就是讨厌打扫……叫我做什麽我都可以，就是不要叫我打扫」。
土方不以为然的继续狂吼「签是你抽的，那麽多工作你偏偏抽到打扫，这是怪谁啊？」
「我知道了，你不要再骂了，我会乖乖的回去，对不起」。冲田低下头采低调的姿态，他知道他理亏，而且现在躲在周围的小孩应该都吓的发抖，得要先把他打发走才行。
「身为组长自己要有自觉」。土方看著认错的冲田，怒气也开始消了「明天是正月了，新的一年希望你能好好的尽组长的义务」。
「是！我知道了，对不起」。冲田鞠躬说道。
「算了！所有工作都到一段落了，这次就先饶过你，明年可不许这样了」。土方看著难得乾脆道歉的冲田，反而不知道要骂他些什麽「天黑之前要回来，我先回去做最後收尾的工作」。
「是！土方大哥你慢走」。再深深的一鞠躬送走土方，冲田其实一肚子大便，他双手握拳，忍耐著土方的说教，土方一走远，他马上开始对他做鬼脸，并且下决心要报复。


正月初一的前一晚，在屯所的大厅中挤满了人，每个人的脸上都充满了笑容，嘻嘻哈哈的在打闹，完全丢开平时杀戮的气氛，每个人都像小孩子般的吵闹。
这是日本人在年尾会办的宴会通称为忘年会
「这是什麽酒啊？味道好怪」。宴会到一半，土方被大家轮流的灌酒，土方一瓶接著一瓶的喝，他今天心情也放松很多，可是喝到某一瓶，他觉得味道很奇怪，连忙把酒瓶拿起来闻。
「我在回来的路上遇到松之居的老板娘，他刚好要拿这些酒给我们，她说很谢谢大家平时对松之居的照顾，於是我顺手就提回来了」。冲田指著地上七八瓶的日本酒说道。
「喝完这瓶吧！土方大哥」。冲田露出邪恶的眼神拼命的叫土方喝酒，其他瓶的酒很快被人瓜分光了，土方总觉得酒怪怪的，可是看大家喝的很高兴，也没多想也跟著喝。
酒的确是老板娘送的，不过是冲田去松之居时老板娘顺便送的，他去松之居的目的就是去买媚药，这个曾经让他吃尽苦头的a。
他的心里规划著邪恶的计画，他计画是把a混在酒里，让土方喝下去後，全身火热痛苦的度过除夕，把这责任推给宿醉就好了，等药效过了他再假猩猩的送吃的喝的，让土方认为他是个度量大的人，被骂了还不计较，可是在下a的时候，因为紧张不小心把整包都放进去了，果然有味道了……好险自己很机伶的混过去。

在冲田的算计下，果然不久後土方的意识便开始模糊……
「唔……」土方发出呻吟声，好热！好难过……自己喝醉了吗？
「开始了……」冲田嘿嘿的暗爽著，土方的脸涨的好红。
「土……」近藤看他不对劲，轻拍了他一下，结果马上收回手。
「呃……」土方发出低哝声，眼睛发红又充满泪水，他眯起双眼看著近藤「我好奇怪……」双手抓著胸口，他觉得心跳的好激烈，身体热的快要爆炸。
「土方……你喝醉了？」近藤询问。
「我不知道……我……」土方不只感到不舒服，下半身也莫名其妙的挺起，这真的是好奇怪？这种场合竟然会硬起来，真是有够丢脸的，用著仅存的意志力，土方苦撑著。
「土方大哥我看你去休息好了」。冲田假好心的从後面框上土方的肩，整个人趴在他背上，这种举动他常做，所以并没有人觉得怎麽样，但是对於现在的土方岁三，做这麽一个动作，却可以完全的点燃他的兽性，他马上站了起来，冲田因为他突然的站起，无预警的滑落地面，正感到莫名其妙时，土方的阴影罩在他的眼前，脸靠的他好近。
冲田和大家都呆愣住了，土方用手指撑起冲田的脸，眯起充满欲望的眼睛，打量他一番後，嘴里缓缓的吐出话语：「我想上你……」然後露出奇怪的笑容，嘴巴就贴上冲田的。
冲田瞪大眼睛，只能任凭土方强力的吸引。
「啊！拉开土方」。近藤错愕的大吼，在场的人惊讶的张大嘴，然後两三个人用尽力气，才把土方拖离开冲田。
此时冲田被吻的七晕八素的，脸红的跟苹果一样，呆楞在角落。
「嘎喔！放开我！我要上他……」土方大吼大叫不停的挣扎。
「土方喝醉那麽可怕啊？」近藤感到不可思议的摇头，他第一次看土方醉成这副德行「他一喝醉会发情啊！」
近藤再看向冲田的方向，开始同情他起来「总司你没事吧！这小子把你当女人了，你就原谅他吧」。他拍拍冲田的肩膀後，又转向土方那边说「够了吧，发酒疯也发的太过火了吧你，总司吓的都傻掉了，冷静点」。
「放开我，不然我就杀掉你们，好热啊！我要上他」。土方像头发狂的野兽，眼睛直盯著冲田，不停的咆哮著，身上冒出斗大的汗珠，脸色潮红不停的喘息。
「他的样子不对，把他带去房间绑起来，不然他会没完没了的」。斋藤还是喝著酒看著这场闹剧，他认为土方应该是中了媚a，又看著冲田不太吃惊的反应，他也猜出下手的人是谁，今天下午才看到土方怒气冲冲的在找冲田，想必这就是导火线了，只是冲田似乎搞不清楚这样最後受害的人是谁……

深夜，冲田一个人躲在被窝里，想的还是土方，他被五花大绑在另一个空房间强迫睡觉「这样做好像太过火了，土方大哥有点可怜」。冲田这下子是真的在愧疚了，毕竟他原本只是想说，他会被带回来他们的房间，然後痛苦的呻吟到天亮而已，想当初自己在大石那边的时候，是感觉到全身无力到最後会想睡觉，土方大哥什麽会暴走，他实在想不透。
外面在下雪，好冷啊！冲田直打罗唆，通常这时候两个人都是睡在一起取暖，现在只有一个人，反而感觉好寂寞……
对不起……土方大哥……明天起我一定会对你好一点的，我也一定会听你的话，想著想著冲田正要入睡的时候，门刷的一声打开了。
「啊」。冲田被巨大的拉门声吓的坐起来。
站在门口的是，全身充满勒痕的土方，他的脖子上手上都是红色的困绑痕，有的还有丝丝的血痕。
「什麽你会在这里」。冲田惊慌的问，因为土方的样子，还是像在忘年会一样，充满了欲望和饥渴。
土方似乎是冷静下来一点了，只是缓缓的走进房间内，在他前面坐了下来「因为我想见你」。嘴巴说出答案。
「可是你被绑起来了啊」。冲田继续问，心里也因为土方是说〈我想见你〉，而不是〈我想上你〉而稍微安心起来。
「那种东西，稍微用力就挣开了」。土方露出得意的冷笑，边说边舔著自己手腕的伤口。
喔喔！好帅喔！″冲田觉得土方好帅气，这是a的威力吗？土方大哥不是以前的土方大哥了。
还沉迷在土方帅气的冲田，此时却没注意土方眼中闪烁的光芒「我那麽努力来见你，你应该给我点犒赏吧」。土方又冷笑起来，而且不停的靠近冲田。
「什麽……」冲田不停的以坐姿往後退，终於被逼到墙脚了。
「哦喔！没地方逃了喔，总司」。土方笑著说「你乖乖的就范吧」。
「我不要！」冲田怪吼著双手不停的挥动，想要阻止土方，可是土方却牢牢的扣住他挥动的双手「平常我们不也都有做吗？什麽今天要抵抗咧？小总司」。
土方冷冷的声音让冲田害怕到最高点。
「因为你今天好奇怪……」冲田几乎要哭了，早知道就别出什麽鸟主意买媚a，好可怕的土方大哥，还叫自己小总司。
「因为我好热、好难受」。土方已经完全变成野兽了，眼睛一亮便拉开自己的衣服和冲田的衬衣，强行的进入他。
「好痛！」冲田几乎是哭喊出来，被这样强行进入真的是痛的他快死了。
「嘘～」。土方完全的紧贴他以後，捂住他的嘴让他哭不出声「你的里面好紧好热……」等冲田稍微放松的一刹那，土方又开始缓缓的退出，这下子冲田又感受到强烈的疼痛。
我会死！″这是冲田脑海里想的最後一句话。



正月初一 每个人都神采奕奕的拿著自己心爱的刀子，集合在庭院，准备例行的在壬生寺前演武祈福，虽然前一天大家还喝的醉醺醺的，可是还是很准时的集合，只有冲田跟土方不见踪影，土方被绑起来了，近藤本来就不打算让他去，可是冲田也不见，这就不合常理了，等了许久近藤正打算派人去叫冲田时，土方却出现在众人面前。
「土方？你怎麽会出现」。近藤指著他说。
「嗯？怎样？今天应该去参拜不是吗？」土方不解的问「对了，我昨天喝醉是怎麽了？我全身都是伤痕，发生了麽事？」
「啊？」全部的人都看著土方，看样子他挣脱了。
近藤咳了两声後打哈哈的说道「没什麽啦！对了，总司咧？」
「我起来的时候，他似乎很累的样子，叫也叫不醒，我想今天就让他休息吧」。土方耸耸肩说「走吧！该出发了」。

在大家浩浩荡荡出发的同时，房间里传来了细微的哀嚎声……
「好痛喔……屁股裂开了……」冲田衣衫不整的躺在床上动弹不得，土方醒来的时候，被睡在身旁狼狈不堪的冲田吓的半死，虽然连忙打水帮他擦拭过身子，重点部位也帮他上了a，可是他还是感到全身酸痛……
真可怕，昨天到底做了几次啊？噙著泪光的冲田简直不敢回想昨天的经过，简直是恶梦……
以後他再也不会想一些馊主意了，免得受害的人到最後还是自己。
　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　屁股还是好痛啊……
[挽歌番外]樱花飞舞的时候
更新时间: 07/14 2005

--------------------------------------------------------------------------------

http://home.kimo.com.tw/kimclark.tw/sakura.htm　 

樱色舞＃＃＃-樱花纷飞时
演唱 歌手：中岛美嘉
打开网页请稍等的歌曲出来，不要急著关喔
这是首很棒的歌
##############################################





环绕在身边的树群
凝视著我俩
同时告诉我们
人生是不会停留在某段时光的

当枯叶的颜色　渲染
在你身边
度过的时光
都变成了爱



西元1867年四月春分―

「喔！樱花开的好多喔」。冲田蹦蹦跳挑的在壬生寺的樱花树丛间穿梭。
土方懒懒的走在後面，看到不安份的冲田，忍不住出声吆喝：「小心点！怎麽还跟个孩子一样」。
「呜哈哈！来一点更美的……」冲田边说边把自己的脚高高的举起来。
「喝啊！！」他用力的往树干踢下去，受到震动的树带动樱花瓣落下的数量。
一堆花瓣往冲田跟土方的头上砸下来！！
「你在搞什麽！」土方全身黏满了樱花瓣，他边抱怨边拍著自己身上的花瓣。
「哈哈！」冲田一点都不感到内疚，依然心情愉悦的蹦蹦跳跳的「我啊！最喜欢樱花了，我爹说樱花是武士变成的，武士也是樱花变成的，两者都是在生命最灿烂的时候凋零奉献自己短暂的生命，你不觉得很凄美吗？」
「你那颗脑袋也会想这麽深奥的东西啊？」土方边开他玩笑边帮他把飘到头上的花瓣挑掉。
冲田抓住他的大手说：「我说过很多次了，我已经不是小孩子了……」认真的双眼对上他的眼睛又补了一句话：「你不觉得来这边幽会感觉很棒吗？」
「啊啊……你真的不是小孩了……」土方将自己的手放到冲田的唇上，接著低下身子亲吻著他。
冲田正满足的享受土方的吻，可是土方只持续了一会便离开他的唇，学著冲田的语气说：「樱花之所以吸引人，是因为它盛开的时间短暂的令人心疼，令人回味是吧？那麽这时候也只适合短暂的吻」。
「G～！小气！」冲田嘟起嘴看著土方带著戏谑的笑容。
土方这时候把他压进自己的胸膛，双手紧紧的环著他「你是最棒的武士，可是不会是樱花，我不喜欢你说这种话的感觉」。
「干嘛突然感伤啊！这只是比喻嘛」。冲田依然元气的笑著说：「在人生最绚烂的时候结束一生，真的很帅啊」。
「帅个屁！」土方又打他的头「死了！就什麽都没有了，你给我好好当根杀不死的杂草就好」。
「G～～！好逊！！」冲田出声抗议道，不过土方并没有理会他的反抗……
这天在樱花飘舞的树下，两个人又再次的确定彼此的感情。

　
　　　　　　　　　　


很快的季节就会带著我们
漂流到其他地方
只愿我能确实的
静静拥抱住当下
只愿环绕著我们的树群哪
守护我这个心愿
让停留在「永远」当中的我俩
永永远远在一起





西元1868年四月春分―

「呐！今年的樱花也开的很漂亮」。土方扶著冲田让他在已经铺好垫子的草丛坐下来。
「嗯！」冲田静静的看著落下的樱花瓣一片一片得慢慢飘落。
苍白的面容突然抬起看向让自己依靠在怀中的男人「今天来这边没关系吗？我听说你要出发去甲府？」
「嗯！不过花季很短，等我回来这边的樱花就谢光了，在那之前我想带你来看看」。体贴的将外挂盖住冲田，四月天依然带著凉意。
冲田看著跟去年一样茂盛的樱花树丛露出一丝苦笑：「我好想去踢树干」。
土方皱眉抗议道：「开什麽玩笑，我好不容易才把垫子铺好」。
「哈哈！」冲田轻笑两声随即说「放心……我连跑的力气都没有了」。
土方缩紧自己放在冲田腰部的手臂说：「那明年再补踢回来吧，不过我会躲的远远的，你去年可是害我回去猛打喷嚏」。
「明年呐……」冲田一直感到闷痛的胸腔，因为土方的话更加的疼痛「不可能了吧……」他轻声的对自己说。
「我说过你不是樱花！！」听到他自言自语的土方，口气突然严肃起来「我说过的！你是杂草！你要跟杂草一样坚强」。他的口气带著颤抖跟急促。
「又来了……」冲田叹口气说：「我觉得杂草很逊G……」
可是当他转头对上的却是土方异常严肃的表情「你会好的！我不许你再说这种自暴自弃的话」。
「我……」冲田正想开口说什麽的时候，土方却抢走他的话。
「我没有外表那麽坚强」。他仰起头看著前方说：「当我每次假设失去你的情形，我简直无法……」几乎带著鼻音的声音，正坦白说著自己的恐惧，母亲跟姊姊都是被这种病带走的，接著是爱著自己的女人，现在他没办法忍受再失去眼前的人。
冲田低下头手覆上正抱著自己的大手，他缓缓的出声道：「土方大哥!吻我……去年我们也有在这边接吻吧……」
「嗯……」土方把冲田的身子转过来面对自己。
「这次你要吻到我不能呼吸为止……」冲田对露出他最无法抗拒的灿烂微笑。
「嗯……」
土方低下头如冲田所愿，在樱花飘舞的树下给他一个几乎窒息的深吻……





樱花纷飞时
我独自一人
带著难以按耐的心情
始终伫立著

樱花纷飞时
我独自一人
怀抱著对你的思念
反覆低吟




箱馆市内，西元1869年四月春分―

「今年樱花开的没有往常的茂盛呐！总司……」
身穿西式深色西装的男人正站在盛开的樱花树下看著飘落的樱花。
他眯起眼睛享受著微风吹抚的感觉，很久没有这样轻松什麽事也没做的f晃，其实他明天就必须上战场，可是就在刚才要回府邸的时候，他才发觉樱花开了。
他随著樱花树走呀走的便走到这一大片的樱花树丛。
我啊！最喜欢樱花了，在生命最灿烂的时候凋零奉献自己短暂的生命，你不觉得很凄美吗？″
「樱花吗？」他走到一其中一棵树下，伸出手摸著树干，接著抬脚大力的踹下去。
【沙―沙―沙―】樱花瓣随即沾满他的身体。
看著自己狼狈的模样他哈哈大笑了起来：「哈哈！踢过一次真的会上瘾」。
抬头看著遮住天空的粉红色花朵他大声的喊：「我已经帮你踢了喔！总司！」在发泄过自己情绪後他叹了口气：「武士就是武士，你最後还是跟樱花一样，在人生最灿烂的时候结束……」
拍掉自己身上的花瓣，重新振作自己的精神，可不能让下属看到泄气的自己。
往自己宅底的方向走，在最後他还是回头看了那一片樱花树丛……

在樱花飞舞的树下，他彷佛看到了以前的自己还有思念的人……

呐！如果我把该做的事情做完，我就可以到你身边了吧……″

把眼前的影像努力记在脑海里，他知道旅程快结束了，他也将成为随风飞舞的樱花……
