
文案：   
一篇突发奇想的小短篇。
是在我心中赤龟的感觉。
    画室通常都是淫luan的。
　　至于为什么，
　　大致可用“艺术和伪艺术都是不羁的。”解释。
　　
　　现在我所站立的地方，是一间已经成立了三十年的老画室，和挂在窗台上的腊鱼一样老。
　　那条腊鱼是这里建立之初一个学生送给咱们老师拜年的，到如今都没得偿所愿被吃掉，说当时老师看到那鱼眼睛都亮了。三十年的模特生涯，没人比这鱼更资深了。
　　这里总共不到二十来人，除去一男老师就剩仨男人。画室里的男人从来都是弱势群体，被女人抱着团欺压是常有的事，因此孤立无援的我们更加团结。
　　我左手和右手边分别站着的就是我的好战友，生田斗真和锦户亮，这两人都是烂在骨子里去的人渣，因此我们才能如此一拍即合。
　　画室里十男五Gay是真理，这不，我旁边生田就是一坨活例子。
　　
　　“喂，不想画了，去厕所里抽根烟？”亮把笔摔进盒子里，扭头问我。我看着他的画，好好一姑娘怎么就给他糟蹋成这苦大仇深的德行了，想来他是真画不下去，感情都投入到画里去了。
　　
　　我们三人坐在厕所的浴缸檐子上，这习惯不记得是怎么养成的了，总之全画室就咱三最爱光顾厕所。这厕所臭得非常人能想象，只要稍微开一点儿门缝，整个画室都得遭殃，而且动不动就堵，一根笔杆子下去人家去年的排泄物都能给你喷上来。很多人不惜上下7层楼跑去对面的快餐店解决。真不知道最初是谁想得着馊主意，现在是我是百毒不侵了。
　　亮突然叫咱两起身，只见他叼着烟举着块抹布一幅大义凌然的样子在烟雾弥漫中开始抹那脏得跟潲水池一般的浴缸，嘴里还念着“还是得打扫打扫，以后这儿可是跟咱们感情最深的屋子。”我和生田也就行注目礼的份儿。
　　碰碰传来两声敲门声
　　“老邪回来了。”是户田的声音，整个画室也就和这姑娘稍微有点交情了。几个人赶紧甩了烟，一哄而出。老邪是咱们老师的外号，因为姓黄，故得此名。
　　一出来就看到老邪挺立于众人之中，一幅有话要说的样子，我们赶紧偷偷某某站到最后。
　　“明天咱们画点新东西，上次给你们说了下人体结构…”冗长的一大串奔腾而来，就在我们差点睡着的时候“…画裸体，明天我会找模特。”这个重点才姗姗来此，我衰弱的神经又一下子□了。赶紧转头一看，亮已经笑得见牙不见眼了，一幅得意忘形的模样。老邪刚落声，他就搓着手上去问“那明天那模特是男的还是女的呀？”
　　只见邪哥眉头一皱
　　“滚回去画你的画！”便扬长而去。
　　
　　今天我和亮都来得出奇得早，算得上是狐朋狗友的默契。
　　咱两搬着两条凳子坐在画室正中间，旁若无人的讲着心中对今天的期待。我拿着豆奶，嚼着油条，看着亮一脸眉飞色舞的，故作淡定。说实在的，长这么大我都没怎么在大白天的见过女人的裸体，虽然还不知模特是男是女，但我和亮就是有一种奇怪的确信，并且为此激动不已。
　　过了十来分钟，老邪才拖着步子上来，看到我和亮大爷似的坐在那儿，粗口都爆出来了。我们悻悻的跑进里间找纸和板子，生田早在咱们不知不觉谈天说地之间连纸都表好了，坐在那儿人模狗样的装模作样。真他妈没人性没义气。
　　刚刚隐隐看到一个小小的人儿站在老邪身后，不过也就匆忙一眼，什么都没看清，我加快手脚，想赶紧出去一睹芳容。
　　然而，在我仔仔细细里里外外扫描画室300圈，外加锦户亮那双躲在被窝里看毛书练就的火眼金睛反复校对之后，除了一个拎着本小书勾着背安静坐在一边的瘦弱男生以外，没有别的新人。
　　我指了指那人，向生田使了个眼色。只见他默默点点头。接着我瞬间被旁边的那位的低气压笼罩，见他二话不说默默寻着个偏僻的位子坐下，仿佛早上那一脸猴样儿的人不是他。我虽然也有些失望，但相比亮，毫无压力。比起这个，我那瓶才只喝了一半的豆奶莫名其妙的跑到了低年级的静物桌上这件事更让我不能释怀。
　　那男生仿佛感觉到什么，抬头朝我这边望了一眼，然后赶紧别了回去。
　　人都快到齐的时候，老邪说了一些要点。我看见他在一边开始安静地脱衣服，露出一大块白皙的背。他披了块浴巾在身上，遮得严实，两只白皙的手臂伸出来把衣服叠得整整齐齐，最后把那本书压在了上面。然后转过身来等着老邪发表完毕，从头到尾没弄出一点声音。
　　他踏上台子，老邪让他随便摆个姿势，他坐在椅子上想了一会儿，把浴巾褪下，问道“这样行不行？”
　　见老邪点头就一动不动了。动作虽然没什么，表情也似是淡然，但没多久就一身通红显然还是很害羞。
　　我看着生田的纸上都已经打好了框架，而我这边还是一页空白，为了不要在老邪表扬生田时变成垫脚的牺牲品，只好赶紧动手。
　　不知为何对于他的裸体我有一点不敢直视，大家都是男的有什么好害臊的这我明白，而且这是为了艺术！！但就是不自在，我的眼睛每每游移到男性性特征部位的时候，总会回避，甚至到了第一次休息时间，我都没仔细看过他的小鸡鸡。他皮肤那么白，小兄弟也是个小白脸儿吧我想。
　　课间的时候，女生们都在窃窃私语，亮在旁不满的哼哼“现在女人都好这口？弱不禁风跟个娘们儿似的看着就想吐。”我知道他怨念深厚，可这样给人听到多了不好，于是和斗真把他拖进厕所里教育一下。厕所门关上的一瞬，我无意识的看了眼那男孩，依然是裹得严严实实一身不吭的坐在一边看书。
　　
　　“亮你就别抱怨了，自己一厢情愿相信人家会是个女的，怪谁？”
　　“切，搞得老子今天早上五点半就起床了，刷牙的时候我妈正好经过，抓着我一顿摇要我醒醒，以为我在梦游。”
　　“你妈没以为是她自己在做梦就算好的了。”
　　“他其实长得挺像女的，胸前挂两坨肉，下面去了把儿就完美了。”
　　“完美你妹，感情你还要人家来咱们这儿做室花是吧？”亮这个家伙，平时被女人宰割的最多，却是最离不了女人，十足的人间惨剧。
　　我和亮打趣着，斗真靠在洗手池上一直没吭声，我突然想起他的性取向，觉着是不是有点不妥，于是莫名其妙的来了句
　　“你觉得那模特怎么样？”问完后我都想抽自己了。
　　斗真突然扭头直视我，像是在愣神的样子，好一会儿才说
　　“挺可爱的啊。”
　　我一下接不下话，本来想活跃下斗真，结果把我自个儿也赔进去了。
　　
　　休息结束，我们从厕所里浑浑噩噩出来的时候，模特已经就位了，不过手里依然揪着那浴巾，没有要放下的架势，样子楚楚可怜加坚贞不渝。老邪觉得有点不对劲，上去问他怎么了，他低着头小声在老邪那长满络腮胡的耳边细语的样子突然让我有点心动，我慌忙的望向斗真，他一脸“你搞什么？”的表情回复。
　　老邪听完后点点头，喊着几个学生把后面的窗帘拉上，一切又继续进行。我开始胡思乱想，莫非对面有个猥琐的40岁男人架着台天文望远镜偷窥？转而又纠结到为什么是男人不是女人？女人干不出这种事吧？得出这个结论的我满意的点点头，抬眼的一瞬间看见咱们画室一个200斤的姑娘盯着人家大腿间笑得又淫又贱。
　　
　　我揪着笔在纸上划着，今天完全不在状态，有时候画不好是因为外在原因，然而今天我很清楚不是。他的皮肤很白，光一打上去明暗立马出来，就跟一张现成的画似的，身体的线条很美，肌理清晰，容易把握，却又有一种柔和残杂其中，我不断地在他的身上添加阴影，让画看起来勉强丰富一点，可惜结果是画面浮躁而没有章法。老邪时不时从我的身后飘过，我只能硬着头皮反复校正。
　　我看着那男孩的嘴唇，突然发觉自己想不起他的声音，他应该是有说过话的吧，我问自己。我盯着那薄薄的唇线，发现他喜欢时不时地稍稍抿嘴，没有理由的，我的嘴角就像自己有了力气一样向上拉起。正当我自己一个人笑得忘乎所以的时候，斗真突然把脑袋伸到我面前
　　“赤西，你笑什么？这么诡异？”
　　我一时尴尬，想刚才那样一定是丢脸丢到玉门关去了，气急败坏的来了句
　　“画你的画！”
　　他一脸意味不明的望着我，咱两瞪着对方僵持了几秒，他哼声一笑还是坐正了画画去了。
　　之后我完全画不下去，感觉只要我一看着那模特就会有人在心里歪叽我，不知道这算什么。于是只好和亮两个人隔着人海相望。亮那家伙从开始画画就一副要死不活的样子，想来今早五点半起床的事情是真的。
　　第二次下课的时间提早了，大概是老邪看着那小模特不断颤抖的身躯终于于心不忍了，想也是，就算是躺着不动半个小时也够你受的了。之前有几个女孩轮番问过他要不要休息都被拒绝了，女人们可真是会献殷勤。
　　我和亮在一边比着谁削铅笔削的比较尖的时候，发现斗真倒了杯水递给他，他没有第一时间接下，而是呆呆的望着斗真，好像在确认什么似的然后才放下书才伸出双手，轻轻说了声谢谢，没有笑。他的声音扁扁的，干干涩涩却很轻柔，我恍然想要记住这个声音。
　　“他怎么了？把持不住了？”亮在一边调笑，他经常取笑斗真的性向不过对方从不在意。
　　斗真蹲在他面前，保持着和他差不多的高度一脸温柔的说着什么，其实斗真一直都是那个样子，唯独今天我觉得温柔。我竖着耳朵听，除了捕捉到我身旁那些疯女人的意淫以外一无所获。
　　其实我很想走过去，跟他说说话，比如问他“你在看什么书？好看吗？”之类的，只是对于我这种唐诗三百首都没读完的人，还是太矫情了点。我有点羡慕又有点不满斗真这样做。
　　斗真回来的时候，我犹豫了一下还是装作不经意的开口了
　　“你跟他说些什么？”
　　“画你的画。”
　　草，这家伙记仇的时候还真不是一般的记仇。
　　
　　我觉得我今天在这样画下去也不会有什么建树了，于是干脆破罐子破摔，装作是在画画的样子发呆。那男孩的脸一直是朝着我们这一边的，目光放空，没有焦点，像是电视剧里那些个人失明时候的样子。我想他应该还是很讨厌做人体模特吧，也对，怎么会有人喜欢干这个？
　　他的眼睛突然眨了一眨，像是娃娃突然有了生命一样，泛着光的睫毛扑扇着，除了可爱找不出别的形容词。我看着他蓬松的头发，好想伸手摸摸。
　　他似乎发现了我的目光，回过神来突然聚焦在我的脸上，我一下子慌得不知所措，赶紧盯着画板不敢抬头，笔在纸上狂乱的摩擦着。
　　再次抬头的时候，他又是一副目空一切的样子了。
　　我不敢再那样明目张胆的看他的脸了，但心里却想着要画下他的一部分五官，眼睛也好，鼻子也好。我权衡了五秒，觉得没什么好怕的，反正我是为了艺术！！这个理由总是可以轻易的说服我。得到了艺术的撑腰，老子怕谁？？
　　他的眼睛十分清澈，黑白分明，眼眶的弧度让人浮想联翩，即使不笑也会有深深的卧睑。我开始完全偏离今天的主题单独画他的双眼，这却让我十分满足。
　　之后的几个小时，我在纸上把他的五官分别刻画了一遍以上，而那张一开始就只马马虎虎打了框架上了点调子的裸图依然原封不动。
　　意外的是直到最后，他都没有再看向我。
　　时间到了，他以迅雷不及掩耳之势披上浴巾下台来，我这才发现他皮肤上那些小小的疙瘩，心里有点堵，现在已经入秋，画室里连一个穿短袖的都没有。我想找一个机会还是跟他搭下讪，等他换完衣服的时候跟他说一声“谢谢”也好。可是他就这么匆匆忙忙的往外走，差点连钱都忘了收。现在外边的模特少说也是150块一天了，还是那种残花败柳，老气横秋的（禁哥用词不当请包涵），然而老邪就80块把他给他发走了，这在老邪的历史上已经算大方的了，看他那样也是第一次做这个，行价也不了解，50块说不定都愿意。他收了钱，抿嘴点了点头表示要走了，老邪在后边喊着“你做的不错咧，下次再来咯。”这话一落，只见他赶紧加快步子溜了。
　　我叹了口气表示遗憾，斗真继续对着他的画修修补补，亮在那边一副已经成佛的模样。我走进洗手间，准备清理我那好似挖煤工人的手，突然发现那本一直被他握在手里的小书安静的躺在洗手台的一角。我二话不说，赶紧把手在衣服上擦擦，抓起那本书一路追了出去，然而他早就不见踪影了。
　　我一个人握着那本《我们在此相遇》，又一次莫名的笑出声来。 
 

