


☆、楔子

　　恍惚中似乎听到摩托车的声音在楼下响起，冲田挣扎着扶着流理台站起，随手拾起一件外套披在身上，摇摇晃晃地就去门口等着。
　　不多时，门铃被按响，冲田打开门，就看见黝黑皮肤的男人站在门口。一时间，两人都有点尴尬。冲田轻咳一声，将早就准备好的包裹递给男人，微微笑出来。“这下就没有忘记的东西了。”
　　男人垂着眼接过包裹，低低问了一句：“生病了么？看你很不舒服的样子。”
　　冲田略显顽皮地偏偏头，笑容恬静：“没有啊，不用担心。”
　　男人沉默地点点头，转身想走。冲田敛了笑，极轻地说了一句：“这下，是真的结束了呢。”



☆、1

　　服部已记不清是第几次来京都了。 仰头看樱花飘红，绚丽的宛如情人的眼泪。空气里弥漫着甜蜜的香气，深吸一口气，努力让心情愉快起来，却不知为何有一种惆怅的感觉。 信步走到9岁那年遇见那个女孩的寺院，樱树寺庙依旧，只是在树下欢快拍着皮球哼着歌谣仿佛天使的女孩再也看不见踪影。服部深深叹口气，勉强提起精神提腿往树下走去。 突然，一只粉红色的小猪不知从哪里窜出来向他冲过去。服部慌乱之下提起小猪的尾巴将它拎起来。小猪乱踢着蹄子“嗷嗷”乱叫。  “西造！西造！”从寺庙背面跑出一个少年，焦急地叫着。  服部向他看去，两人看清彼此时，不由都暗暗吃惊。  服部看着面前这个皮肤白皙，形体纤细单薄，五官像女孩子一般精致玲珑的少年，微微笑出来。“真巧啊，冲田君。”  被叫作冲田的男孩子颔首笑道：“是啊，服部君。可以把西造还给我吗？”  服部看看手中扑腾的小猪，再看看一脸担心的冲田，摸摸头，尴尬地将小猪递过去。冲田接过小猪，轻轻抚着小猪，使它安静下来。  抱歉地看着服部，笑笑：“不好意思，服部君，让你看笑话了。”  “哪里...”服部干笑着，暗暗在心里吐槽冲田竟把猪当成宠物。 冲田逗弄着小猪，抬头看看服部，微笑着问道：“服部君，你怎么会到京都来？”  “噢，我调查案件。”服部拍拍头，责怪自己怎么把要紧事忘了。转念一想，服部看着冲田，“不过冲田君，最近京都发生的几起杀人案，你有听说什么吗？” 冲田愣了一下，随即笑出来，“不，我倒没听说什么。――服部君，我家就在附近，有空来坐坐吧，今天我就先告辞了。”冲田抱紧小猪，微笑着转身离去。  “哦，再见了。”服部习惯性地摸摸头，看着冲田的背影。 冲田总司，京都泉心高中剑道部主将，同时也是服部承认的自己唯一的对手。虽说交手过几次，不过对彼此来说，他们还不算是朋友。 晚上，服部和柯南找到在酒屋里喝的酩酊大醉的毛利小五郎和循迹而来的兰、和叶、园子。女孩子在楼下喝茶赏月，男孩子则借看风景的机会小声讨论着这个案子。 借着朦胧的月色，服部清楚地看见一个穿着剑道服的男子在河对面一闪而过。心里一动，服部告别柯南，独自追过去。 土方岁三拿着温热的奶茶走近望月沉思的冲田。  “Souji，在想什么？” 冲田回头看清来人，不由微微笑起来，“大师兄，你怎么不喝酒了？” 土方随意地在冲田身边坐下来，摆摆手：“来陪陪你啊，那些臭小子太无聊了。” 冲田接过奶茶罐轻轻敷在脸上，看看土方，再看看天空，“大师兄，这段时间，京都的那起杀人案，你听说了吗？” 土方看似随意地答道：“当然，听说连杀4个人呢！也不知是谁干的。”  “我怕...和我们的道场有关。”冲田垂下眼，轻轻说道。 土方诧异地看着他，：“Souji！怎么会？”  “毕竟前几年不也有想偷父亲的鬼刀的人来道场么？我只是直觉担心而已，也不知道到底是不是......”冲田怔怔看着河里月亮的倒影，忧心忡忡。 隐藏在暗处的服部露出得意的笑容，看来自己的直觉没错呢，他们果然和这起案子有关！ 清晨，冲田才吃完早餐，就得知有人找他。疑惑地走到门边，发现是昨天才刚见过的服部平次。 寒暄几句，服部就直接进入主题。  “冲田君，关于你家道场的盗窃案，可以详细地和我说明一下吗？” 冲田微怔了一下，随即平静下来，指指外面，示意服部过去。  “Souji――”背后传来土方的呼唤。 冲田回过头冲他笑笑，“没关系的，大师兄。等会儿我直接去道场。” 走在街上，冲田娓娓道来。  “外界一直传言家父拥有传说中的鬼刀――加贺清光。这几年一直有人偷偷潜进道场企图偷走那把刀。你昨天对我提起那件案子后，我回去查了一下。嫌犯是剑道高手不是吗？我怀疑这件事和我们道场有关。” 冲田皱起眉，忧心忡忡。  服部点点头。“的确，你家的千叶道场是京都唯一享有盛名的道场，会惹人怀疑也是情理之中。你们有报案吗？”  “没有。父亲说只是空穴来风，叫我们不要在意。”冲田摇摇头，困惑地说。  服部看向冲田，想了想，还是问出了心中的疑问：“那个...冲田君，加贺清光，你们......” 冲田抬头看他一眼，无奈地笑笑，“没有呢，服部君。加贺清光根本不存在。我问过父亲，他已经明确告诉我了。”  服部愣了愣，然后笑出来。“对啊，怪不得你爸这么不在意道场被偷的事。” 走到街头，冲田和服部分手去道场。服部嘱咐他一有异常马上联系。



☆、2

　　“啊啊，果然还是抹茶年糕最好吃啊...”冲田惬意地眯起眼，细细咀嚼绿色的年糕，漫步在京都的大街上。  背后传来摩托车熄火的声音，紧接着响起一个不算陌生的问候：“冲田君！” 慢悠悠转身面对来人，冲田仍然保持着满足的笑容：“是服部君啊！案子有什么进展吗？”  服部看见冲田如春水般明净的笑容，心下一分神，愣了片刻才想起回答：“哦，我正准备去山能寺看看，你要一起去吗？” 冲田吃完最后一口年糕，点点头：“反正没有什么事，我陪你去吧。” 上了山，费了好大力气才找到山能寺。两个人进去转了转，一无所获。下山取车时，冲田把玩着头盔，百无聊赖地看着服部整理笔记。突然，一阵急促的马达声传来，冲田纳闷地回头，还没看清来人，就发现左脚脚踝传来一阵剧痛。痛苦地呻吟一声，冲田弯下腰，右手无力地扶住机车。  “冲田君――”服部赶忙跑过来扶住冲田，蹲下来细心查看伤势。  “骑车的人你看清了吗？”服部待冲田缓过劲来才开始询问。 冲田摇摇头，眉头紧蹙。  “看来那个人是针对你的，不然也不会特意绕到你旁边用车轮轧你的脚......”服部叹口气，眼里的光芒却渐渐明亮起来。“但是至少可以确定，我们的调查方向是没错的。” 冲田疼地倒吸一口凉气，紧紧攥住服部的手臂，“服部...服部君，你的手......”  服部低头发现自己的手还紧紧捏着冲田的脚踝，赶忙松手，“对不起了，冲田君...” 虽说让冲田因为自己的调查而受伤是有点过意不去，不过服部还是暗自高兴。这样一来，案子很快就能解决了。



☆、3

　　和柯南（工藤）在约好的桥上碰头，趁那嚣张的小子心不在焉，服部掂着竹剑悄悄靠近他身后。感觉到凌厉的剑风，柯南猛地回头，瞬间跳出危险地带。瞪着马眼看过去，“服部，出声你会死啊！”  服部看着柯南气急败坏地叫着，笑得没心没肺。“啊咧，反正你躲开了嘛！”  “大哥哥，把竹剑还我行不行？”身后跟上来几个穿着剑道服的小孩子，不满地朝服部伸出手。  “抱歉抱歉，还你！”服部摸摸后脑勺，将竹剑递过去。 孩子叽叽喳喳地走远了，谈话却飘进两人的耳朵。  “你说那个哥哥和总司哥哥比，谁更厉害？”女孩A。  “笨蛋！当然是总司哥哥啦！总司哥哥那么温柔，而且笑起来那么漂亮！”女孩B。  “对啊，而且总司哥哥比那个黑皮哥哥帅那么多！”男孩A。  “我以后一定要嫁给总司哥哥，做他的新娘！”女孩C。  “总司哥哥会喜欢你吗？总司哥哥是天使，他的新娘一定也是天使啦！”女孩A+B。  “服部......”柯南看着一头黑线的服部，神色古怪。“哈哈哈...没想到你那么没人气！......”终于忍不住爆笑出来。  服部不服气地“切”一声，心下一动，难道是...冲田那小子？接近凌晨，服部的手机突然响起。  “喂...”服部迷迷糊糊地接起来。  “是服部君么？”那边传来冲田紧张压低的声音。  服部一个激灵翻身坐起来，“怎么了？”  “那个...我刚才起来听到院子里有人翻墙出去的声音...也不知道是不是......”冲田的声音听起来吞吞吐吐。  服部当机立断起床发动机车飚过去，接了冲田追向可疑的人。 前方的黑影十分狡猾，专挑崎岖的山路走。服部被激得一踩油门也跟了上去。无奈冲田没办法出声阻止，只有死死抱住服部，拼命抵住迎面吹来的狂风。
　　前方骑机车的人渐渐落在下风，冲田眼尖，立刻发现这正是上次撞伤自己的人！ 突然，嫌犯弃车滚入路旁的树林。服部冲田两人立刻跟过去。  服部正全神贯注倾听动静，没想到一柄匕首突然从后方插入他的左肩。服部回身一个手刀砍在对方身上，嫌犯猛地退回去，抽出在月光照射下泛着寒光的刀。  服部还没来得及作出反应，面前就突然挡了一个人，冲田背对着他，看不清表情。 
　　“你的目标是我，不要伤及无辜。”冲田面沉似水，冷冷盯着嫌犯。
　　嫌犯戴着楠木面具看不清表情，左手却缓缓抽出另一把长刀抛向冲田。
　　“冲田君，小心。”服部挣扎着站起，在冲田背后小声嘱咐。
　　“嗯。”冲田简洁地应了一声，眼神开始变凌厉。那是服部在剑道比赛中和他交手时遇见过无数次的眼神，冰冷、强悍、让人绝望。
　　两人静静对峙着，皎洁的月色从头顶的树杈间洒下来，三人周围的空气却充斥着紧张和压抑。这个时候，先沉不住气的人便输了。
　　一阵微风吹过，树叶发出“沙沙”的摩擦声，服部只是半秒钟的分神，就看见眼前一片刀光交错。嫌犯出手招招施加极大的力量，冲田却巧妙地借力化力，直取对手要害。 还没交手几下，对方突然收刀转身逃走。冲田扔下竹刀，回过身扶住服部，关切之情溢于言表。“不要紧吧，服部君？坚持住，我们马上去医院。”
　　服部微笑着摇头表示自己并无大碍，心里却飞快地盘算着。嫌犯刚刚分明想置自己于死境，和冲田对峙时却避开所有致命处，难道――



☆、4

　　天已开始蒙蒙发亮。冲田靠在门边，眸中交织着怀疑和犹豫，毫无睡意。想着嫌犯高大挺拔的身材，还有明亮凶狠的眼神，熟稔于心的剑道招式，完全可以肯定就是那个人！可是为什么・・・为什么凶手会是你？！
　　服部收到冲田的短信时，已经是第二天晚上了。不管医生的禁令，服部冲出医院奔向冲田家，谁知冲田已出发前往清水寺，服部暗叫不妙，一跺脚赶快追去。
　　此时冲田身着剑道服，手持竹刀，正站在清水寺内的露天道场中。面前，是戴着面具的男子，四周被手持火把的同伙封死，已然无路可退。
　　紧了紧手中的刀，冲田抬头迎上男子严厉的眼神，开口唤道：“大师兄。”
　　土方岁三缓缓摘下面具，嗤笑一声：“我不该低估你的智商的，Souji。”
　　冲田略有点激动地质问道：“为什么・・・为什么是你大师兄？！难道你当年投奔到爸爸的门下，就是为了一把根本就不存在的刀吗？！！”
　　土方轻轻闭了闭眼，再睁开时满是讽刺。“师弟，有时候你真的傻得可以――我早就跟你说过，土方岁三从来不做没有结果的蠢事。那把刀，我现在就可以给你看！”
　　冲田不敢置信地睁大眼睛，看着土方一步步朝自己走来，一边拔掉自己竹刀的刀鞘。
　　“冲田君――不要把你的刀给他！”
　　耳边突然传来一声狂吼，冲田下意识地避开了土方伸向自己的手，更加紧握住自己的刀。
　　四周的包围突然被打开一个缺口，冲田循声望去，只见一个矫健灵活的身影突破重重包围向自己奔来。
　　服部冲到冲田身边，抓紧他的手，不由分说拽着他向寺院内奔去。
　　冲田不自觉地跟上他的步伐，心下却着急万分：“服部君，清水寺里是迷宫构造，你逃不出去的！”
　　“什么？！”服部大惊失色，当时只顾逃出包围，竟没想过还有这么一个圈套。
　　看见服部凝重的神色，冲田咬咬牙，反过来抓着服部的手向前跑去：“跟我来――”
　　“丸竹夷 二押御池，姐三六角蛸锦――”冲田嘴中念念有词着数着胡同里的小门，突然在一扇门前停下，“从这里走，可以通到后门！”
　　情况紧急，服部也来不及细想这首歌谣代表的含义，只是下意识跟着冲田冲进小门向后门奔去。
　　岂料还没走几步，土方就带人堵住了他们的去路。
　　“大师兄，不要――”冲田神色复杂地看向土方，身体却抢先挡在服部前面。
　　“Souji，这个秘密还是我教你的，你难道天真到相信会从我的眼皮下逃走吗？”土方嘴角挂着淡淡讽刺的笑容，可是那抹笑意却没有达到眼底。
　　冲田努力稳住微微颤抖的身体，双手举刀和土方对峙。
　　土方的眼神瞬间变得凌厉，“用剑之人，贵在心静。你认为你还有和我决斗的资格么？”
　　冲田一震，愤恨地垂下手。眸中却是满满的不甘。
　　“我来。”身后传来的声音让冲田一愣，随即着急地冲土方解释，“大师兄，你放过他！他的伤还没有好・・・・・・”
　　服部却坚定地取走冲田手中的刀站到土方面前，面沉如水，“请。”
　　
　　刀光交织，清脆而满含杀意。土方的剑势招招毙命，凶狠、残忍。服部奋力迎战，丝毫不落下风，纵使新包扎的伤口再次开裂，鲜血染红衣衫。冲田发现服部的处境，纵是心急如焚，却不敢出声阻止。只因这是真正的剑士的战斗。



☆、5

　　服部的剑抵住土方的喉时，警方的人也冲进寺庙控制了局面。随着罪犯的缴械投降，这件案子也画上了句号。
　　冲田眼明手快地扶住摇摇欲坠的服部，担忧地询问道：“没关系么？”
　　服部努力睁开已被鲜血模糊的双眼，笑得轻松释怀：“啊，没事。谢谢你的加贺清光。”
　　“G――”冲田因为吃惊而睁大了眼睛。
　　服部看见他像小动物般好奇的眼神，没来由心情大好。“我想冲田先生一定是早就估计到这把刀会掀起的风波，所以才会一开始就把它交给你。最危险的地方就是最安全的地方，你从小和土方熟悉，他肯定早就怀疑过你知道刀的去向，只不过一直忽略你手中的刀，才会多年寻觅无果。”
　　冲田听了这话，渐渐沉默下来。虽然还扶着服部，眼睛却望向不远处正被警察铐住的土方岁三，神情复杂。
　　明明是从小最亲近最信赖的人，哪里知道从头就没有交出真心，可自己还是傻傻地跟在他身后，努力追逐他的脚步。
　　这时，土方的眼神投过来，和冲田的交汇。
　　Souji，只有你，是我最不愿意欺骗的人。
　　寂静的空气中，冲田仿佛听见土方这么说。
　　周围的场景被火把照得通亮，冲田在一瞬间竟生出做梦的幻觉。下一秒，土方没被铐住的手高高扬起，刀落，大片的鲜血染红了冲田的视线。他睁大眼睛一动都不敢动，生怕土方会凭空消失。
　　僵硬的麻木中，他看见土方的嘴一张一合，接着，就什么都看不见了。
　　“Souji，给我好好活下去。”
　　
　　服部一边忍受着自己伤口的疼痛，一边因为冲田突然的昏厥而大吃一惊。“喂――冲田君！冲田君・・・”
　　当时的服部平次并没有想太多，可是很长时间过后再重新审视这时发生的事情，他才深深领会土方的可怕之处。他用死在冲田的心里狠狠烙上一道永远无法愈合的伤痕，不管冲田今后会遇见什么人，他的心里一直会为土方岁三留一个地方，不管有多拥挤。



☆、6

　　“我们家Souji啊，虽说人缘不错，和道场的师兄师弟们也处得很好，却一直没什么要好的朋友。服部君以后要常来京都玩哦，Souji一定会很开心的・・・”端庄而不失热情的老妇人兀自絮絮叨叨地说着，一旁跪坐着的冲田却有些头疼地出声抱怨：“奶奶――”
　　服部倒是颇感兴趣地听冲田奶奶闲话家常，冲田还想说点什么，却被奶奶支使着去泡一壶樱花茶来，无奈地摇摇头，冲田起身向厨房走去。面对别人的要求，他从来不会抱怨，也许，这为将来的命运埋下了黑暗的伏笔？
　　案子破了后，服部应邀去冲田家做客，这才有了以上的一幕。趁冲田不在的空当，老人抿嘴偷笑着将冲田小时候的照片拿出来和服部分享。这也难怪，冲田一直没带什么朋友来家里玩，老人也一直没机会炫耀一下孙子的可爱之处。
　　让服部在意的是冲田10岁之前的照片里全部留着长发，联系那天夜里他哼的歌谣，难免会让服部将他和自己的初恋情人联系起来。
　　“对了，服部君一定要看看这张照片呢！Souji为这事闹了好久的脾气，不过看过的人都说Souji要是女孩的话一定是个大美人呢・・・・・・”奶奶从一堆照片里翻出一张交给服部，喜滋滋地说道。
　　一眼，只一眼，服部便确信无疑。照片上的孩子扎着羊角辫，穿着明丽的和服，在怒放的樱花树下羞涩地微笑――那是无数个梦里萦绕在服部心头的笑颜。
　　我终于・・・找到你了。
　　
　　用过午餐之后，服部和冲田在后院里闲聊。犹豫再三，服部还是将初恋的事和盘托出。冲田先是诧异，紧接着便叫出来：“原来是你啊！当初爸爸很生气呢，说是哪个混蛋头那么硬竟把窗格撞断了！”
　　“哈？”服部愣住，一滴冷汗从额上滴落。
　　“噗嗤――”看见服部窘迫的模样，冲田忍不住笑出来，“骗你的啦，名侦探！”
　　“喂喂，我差点被吓出心脏病好吧。”服部不满地抗议到。
　　“嗯――我很荣幸，这样的反应你还满意么，名侦探？”冲田眨眨眼，偏着头看着他。
　　“这个・・・・・”关西的名侦探服部平次看见冲田可爱的模样竟忘了回答，慌乱之中想起别的事情赶忙转移话题，“不过那个，那个冲田君为什么会留长发呢？”
　　“那个啊・・・”冲田的情绪突然低落下来，自嘲地笑笑，努力振作起来，“是约定呢。”
　　约定？服部的眉头不易察觉地皱了皱，条件反射地想起了土方。
　　“妈妈走的时候跟我说，等我的头发长的有女孩子那么长的时候，她就会回来看我。所以我一直不肯剪，从一年级等到五年级，然后有一天终于明白不管我的头发有多长，她也不会回来了・・・・・・”声音越来越低，冲田陷进伤感的回忆，直到服部弹了弹他的头。
　　“没关系的啦，以后你可以经常去我家，我家大婶――嗯，我妈，虽然看上去比较凶，不过人很好，你可以把她当成自己的妈妈啊！”大阪少年爽朗地笑起来，努力驱散冲田心头的阴霾。
　　冲田愣愣地看着服部的笑脸，突然就没来由笑出来，很用力地点头，然后大声地回答：“嗯！”



☆、7

　　“呐，兰酱，Heiji最近总是往京都跑，问他，他总是说去见初恋情人，你说他是不是・・・恋爱了？”电话里少女的声音犹豫不决透着淡淡的失望和恐惧，连结论都隐藏着无力的猜疑。
　　兰听着和叶的叙述，一面笑她的多心一面安慰她，“和叶酱，不要自己吓自己啦。你和服部君经历过那么多事情，你在他心中的地位你自己还不清楚吗？那Shinichi这几天也天天往江古田跑，难道他也――”轻松的语调戛然而止，兰的心突然一沉。这几天新一总是不在家，偶尔看见他，也是忙着讲电话，听对方的声音是个男生，但新一语气里浓浓的亲昵和愉悦却很难让自己忽视（咳，是小快）。该不会他真的・・・
　　“兰酱，你怎么了？”和叶担心地连连询问。
　　兰回过神来，继续用轻松的声音安慰和叶，“没事啦，突然想起厨房的煤气还没关呢・・・・・・”
　　
　　鞍马寺里的小河中，两个少年正持剑比试。清冽的河水溅湿了裤腿，却无人在意。激烈的比斗直到分出胜负为止。
　　“呼――累死我了，怎样？我的剑道有进步吧？”服部笑嘻嘻地脱下湿衣服在河畔坐下。
　　“认赌服输，说吧，想吃什么，我请客。”冲田好脾气地笑着，也在他身旁坐下。
　　“嗯・・・”服部皱着眉假装认真地思考着，猛然打个响指，笑着看向冲田，“我想吃冲田君亲手做的海鲜寿司，是海量大盘装的哦！“
　　“喂，你呀・・・“冲田无奈地耸耸肩，”想吃我做的饭说一声不就好，至于特地跑到京都来找我决斗么？”
　　服部揽过冲田亲昵地揉了揉他的头发，随即放手，“哎呀这个意义不一样嘛――我可是认真遵守和奶奶的约定经常来找Souji玩的呢！”模仿冲田奶奶的语气，服部调皮地冲冲田挤眉弄眼。
　　冲田只有苦笑的份，虽然真正意义上他一点也不排斥服部的拜访，反而，每个周末都会有点期待，这次服部来会变出什么花样。



☆、8

　　本来冲田是不想来大阪叨扰服部一家的，可是盛情难却，只有收拾行李答应的份。
　　在服部家见到远山和叶实在是意料之外。很开朗活泼的女孩，热情率真，明媚的眼眸让冲田都不自觉受感染，和服部的争吵拌嘴更是让人忍俊不禁。
　　入夜，冲田看着服部钻进自己旁边的被窝，还是忍不住脱口而出：“服部，你什么时候跟远山小姐表白？”
　　“哈？！”服部猛然瞪大眼难以置信地看向冲田，后者无辜地回望过去，“我为什么要向那个粗鲁嗦的女人表白啊？！你误会了啦・・・她根本不是我喜欢的类型好不好・・・”服部还在激动地辩解着什么，冲田却翻个身盯着天花板淡淡地说了一句：“现在不抓住机会的话，以后会后悔的。”
　　服部停下抱怨，呆呆看着冲田出神。联想到他和土方的关系，心里突然生出一股奇怪的感觉，就好像看见别人抢走自己的机车一样，生气难过却又无能为力。（喂喂你这是神马比喻？！）
　　
　　第二天刚起床，服部就因为找上门的案件而不得不取消陪冲田的观光。冲田倒是善解人意地笑笑，说可以陪服部一起去，顺便观摩一下侦探是怎样办案的。于是两人便坐公车前往当事人的家。
　　本来只是一起简单的绑架勒索案，没想到最后把侦探自己都牵扯了进来。穷途末路的劫匪竟把服部和冲田绑在一起扔进事先挖好的坑里准备活埋。
　　服部尽管着急，却仍能保持镇静。事先联系了工藤，想必那家伙肯定能及时赶来。让自己担心的倒是冲田，在早些时候和劫匪争执的时候被刺了一刀，现在趴在自己身边已经快昏迷了，要是失血过多的话，那不就・・・摇摇头，努力把不好的念头赶出脑海，服部勉强撑起身子撞撞冲田，让他保持清醒。
　　两人头顶上不停地落下沙土，看样子劫匪已经等不及送他们去天堂了。冲田重重地喘气，费劲地挪到服部身边，面对面地骑到他身上――服部几乎立刻就知道他要干什么：“喂，冲田！你疯了？要是你敢死在我面前，我绝不原谅你！！”
　　冲田勉力支撑着自己不被背上的泥土压垮，为服部留出呼吸的空间，一边惨淡地笑着：“我没事的，服部。你不要向我一样，连亲口对喜欢的人说‘喜欢”的机会都没有就这么死了・・・・・・”
　　什么？！服部在一瞬间睁大眼睛，一时间心里百感交集，原来他真的，真的喜欢土方岁三，可是・・・・・・



☆、9

　　虽说最后还是有惊无险，冲田却从回到服部家之后就一直反常地沉默，更奇怪地是服部也一直不吭不响。诡异的气氛一直持续到服部送冲田去车站的时候。
　　“呐，服部，今天我说的话，全部忘了吧。我乱说的。”冲田突然回头淡淡地解释了一句，却小心地避开服部的目光。
　　“冲田我・・・我不是――”服部懊恼地停下来，根本不知道自己到底想表达什么。
　　冲田冲他笑笑，转身朝站台走去。而服部只能远远地望着他的背影消失在人群中，再也找不到踪迹。
　　
　　再见到冲田，已经是半个月后的事了。那个时侯服部正在山能寺后院的假山旁补眠，不知过了多长时间才被一群孩子的嬉闹声吵醒。
　　“总司哥哥输了！总司哥哥要蒙眼睛！・・・・・・”孩子拍手笑闹好不开心，紧接着是服部熟悉得不能再熟悉的声音，温柔而透着笑意，“好啦好啦，我方向感不好，不能太欺负我哦。”
　　服部犹豫着要不要现在溜走，毕竟自从上次发现冲田的秘密后就一直没有联系。一来是怕彼此尴尬，二来是突然变得不确定自己的心意：那种模糊朦胧的感情到底是什么，为什么听到冲田说有喜欢的人时自己会难过，为什么一想到和叶自己会觉得进退两难――这些问题对情商为负的大侦探来说还真是难解啊・・・
　　胡思乱想间，服部猛然发现冲田已不知不觉摸索到自己藏身的假山前方，虽说冲田蒙着眼睛没错啦，可难保他不会发现自己。这样想着，服部蹑手蹑脚地起身想绕过冲田，岂料刚一站起来就被冲田逮个正着。
　　“不要动哦――让我猜猜看这是谁躲在这里――”此时的冲田表情有些孩子气，却意外可爱动人，单纯天真到完全没有往日眉宇间的阴霾。
　　服部屏住呼吸一动也不敢动，任冲田凑近仔细分辨他的气息。冲田温软的呼吸喷在脸上，让服部没来由一阵心跳加速，脸颊也开始泛红。
　　冲田皱着好看的眉想了一下，姣好的唇困惑地嘟起：“不是康夫，也不是十四郎，那会是・・・・・・”想往后踏一步，却一脚踩空，眼看着就要摔下去，半路却被揽进一个陌生的怀抱（服部你杯具(*+n+*)~）。
　　“小心――”服部惊魂未定地抱紧怀中人，冲田反应过来连忙扯掉眼睛上的布，看见服部时脸一下红得要烧起来。
　　两人立刻分开安全距离，不自然地扭头看地，然后傻笑：“是你――”
　　“啊，今天是我学校的学院祭，本来想问你有没有空去的，没想到在这里睡着了，真是好巧呢，呵呵・・・・・・”
　　“既然来了，就去我家吃晚饭吧，爸爸今天刚好不回来，食材都够呢――”
　　回家的路上，冲田说要去买零食，服部好奇地跟去。刚进店里，熟稔的老板娘就亲切地招呼冲田：“哟，Souji，好久没来了呢――我还担心是不是土方那小子又不准你吃甜食呢・・・・・・”
　　冲田完美的笑颜就在那一刻土崩瓦解，看着冲田低垂的头和微微颤抖的指尖，服部只有暗自叹气的份。下意识抓住冲田的手紧紧握住，想传递给他勇气和力量，哪知道当事人根本没感觉，就这样一路被牵回家。
　　
　　餐桌前冲田还沉浸在自己的思绪里无法自拔，服部只好自己笨手笨脚地煮了泡面来吃。碗被端到自己面前时冲田终于惊醒过来，一脸歉意地看着服部：“啊，不好意思服部，我竟然忘记了煮饭的事。”
　　侦探爽朗地笑笑：“没事没事，你的伤还没好，不要多动的好。”



☆、10

　　然后是难堪的寂静。服部搅着面食不知味，偷偷打量一脸平静的冲田，心下一横，还是把话挑明：“那个，冲田，过去的事情还是不要想比较好，已经无法挽回了不是么――”话就这样被桌面上晶莹剔透的泪水生生打断，服部低低地“喂”了一声，就再也没了继续的勇气。
　　手忙脚乱地找手帕纸却没有找到，无奈之下只有牺牲自己的衣袖小心翼翼地擦拭冲田的脸颊。
　　冲田微微吃了一惊，抬起头来看向服部的时候，眸中满是迷惘和脆弱。就像是暴雨中凋零的樱花，美丽、易碎，苍白而了无生气。
　　这样的冲田，陌生，却充满了蛊惑人心的诱惑。于是服部就失了心神地吻了上去。
　　温热的唇瓣相接触的时候，冲田因为陌生的触感而轻微地战栗，眼睛因为吃惊而睁大，映入眼帘的却是大阪少年认真又不失温柔的脸。长长的睫毛如蝴蝶扑翅般抖动了几下，便安静地阖上。
　　属于关西少年的阳光气息和京都少年樱花般清新的气息和谐地交缠，几缕不稳的呼吸泄露出当事人的心虚和不安。生疏的舌齿好几次碰触，引起了酥麻的触感，大脑像划过一道电流，迫切地想要的更多，于是不断深入，深入・・・・・・
　　突然响起的电话铃惊醒了沉沦的两人，服部一下跳起来，红着脸嘟囔了句“すみません ”（对不起）便夺门而逃。而冲田却呆呆地站在桌旁，捂着嘴出神。
　　
　　在京都的街道上狂奔了一阵之后，服部终于因为精疲力竭而停下脚步。懊恼地捶打着自己的脑袋，服部挫败地叹口气，这下，是彻彻底底被讨厌了呢――那么唐突的亲吻，甚至连告白都没有――等一下，告白？！难道说自己，是喜欢冲田的？
　　关西的侦探君在度过了18年的人生后终于领悟了爱情的意义，真是可喜可贺啊・・・（慢着，现在不是高兴这个的时候吧-_-|||）
　　身为侦探的诚实让服部不得不正视自己的心意：面对冲田时，那是一种与面对和叶时完全不能比拟的感觉。心悸，大概是吧。那这么说来，自己，是喜欢他的了。
　　用力朝空中挥了一拳，服部又有点泄气地垂下头，可是冲田一点都不喜欢自己啊，到现在还在为土方流泪。
　　素来开朗的少年闷闷不乐地再度跑起来，以为这样就能将烦恼远远甩开。



☆、11

　　Taxi在京都的街道上行驶，后座的车窗被摇下，乘客微微探出头欣赏街道两旁的风景，不自觉地感叹着：“这么多年没回来，京都的变化真大呢！”
　　“是啊是啊，夫人您要多玩玩才是。”热情的司机笑眯眯地接过话头，兴致勃勃地向乘客介绍起京都近几年的变化，乘客颇感兴趣地听着，但笑不语。
　　
　　进入6月，樱花也谢得差不多了。每天清晨醒来，院子里都会铺满一层花瓣，所以打扫庭院就成了冲田目前每天必修的功课。
　　一边挥动着扫帚，冲田忙里偷闲思考着那天的事情。分明是乱来嘛，突然就，就接吻了・・・脸颊蓦然烧起来，冲田连忙摇摇头制止自己再纠缠这个问题。
　　可是，服部为什么会那样？
　　冲田停下动作，呆呆地望着樱花树，思绪又飘回了小时候。
　　那时候的春天，自己总是会缠着大师兄去看壬生寺外的樱花，总是会央求他去陪自己买零食，总是会要他在山能寺的小河里教自己练习剑道。
　　“剑之道，如同光之道，走错一步，便会堕入黑暗，化为修罗。”那个人，是这样说的吧。可是到头来，却是他自己堕入了无边的黑暗。
　　这样的事实叫自己怎么接受？！从小到大满满的信赖和仰望，少年情窦初开之际倾心的对象，这份无法说出口的爱慕都没有开始就随着他一起消失在尘埃中。直到现在，每每想起他死去时候的场景，自己还是不能释怀。一直以来，自己拿起剑的缘由，都是为了保护身边重要的人。但是，那个人却用那样决绝的方式告诉自己，他不需要被保护，他欺骗了所有人。
　　但是，但是，冲田的心微微抽痛起来，我可不可以认为，我在你心中是特别的存在呢？那份已经超出师兄弟之间的关爱和宠溺，那句“一直在一起”的承诺。
　　曾经有其他师兄们说，他们是幕府期间土方和冲田的转世。彼时，冲田咳血而死，此世，土方自刎而亡。他们的三生劫，是不是也该画上句号了？



☆、12

　　纷乱的思绪被一阵轻柔的敲门声打断，冲田原地愣了片刻，随即奔过去开门。
　　“不好意思让您久等了――”冲田露出纯良无害的笑脸打开门，看见来人时却微微一怔。
　　面前的客人穿着考究的和服，素雅端庄，盘好的发髻和精致的妆容无一不显示出她贵妇人的身份。尤其是她的眼神，清澈明丽，像极了冲田。
　　两人对上眼的时候，彼此都吃了一惊。沉默了半晌，妇人略显激动地开口问道：“是Souji么？都长这么大了――”
　　“G，您认识我吗？”冲田好奇地问道。
　　
　　恭敬地奉上茶水，冲田垂着头推出客厅。那位伯母和爸爸好像在争论什么，情绪十分激动。冲田盘着腿在走廊边坐下（请自行想象传统日式建筑），小猪西造飞快地钻到他怀里，舒服地“哼”了一声。冲田好笑地挠挠它的头，若有所思地盯着走廊下的草地。
　　“Souji，”背后传来爸爸的声音，冲田连忙爬起来应了一声，“过来，有话跟你说。”
　　冲田走过去跪坐在两人之间，偷眼看那位伯母，眼角还挂着泪珠，明显哭过的样子。冲田健次郎清清嗓子，对冲田说道：“这是你的母亲，打个招呼吧。”
　　冲田简直不敢相信自己的耳朵，只能瞪大眼睛不敢置信地望着女人，说不出一个字。
　　冲田麻美子，精通音律，生下冲田不久后便赴洋学习，因与丈夫冲田健次郎产生分歧，自此分居，一直在国外致力于推广日本能剧。但并未离婚，所以仍保留夫姓。这次回国打算长期居住，故特意拜访冲田，商讨孩子等事宜。
　　冲田麻美子望着冲田露出愧疚的笑容：“Souji，对不起，我在你那么小的时候就抛下你，本就没有资格让你叫我一声‘妈妈’・・・・・・”说到后来，近乎哽咽。
　　而冲田只能垂着头一言不发，纵使红了眼圈，责问或那一声“妈妈”，却无论如何开不了口。
　　
　　将麻美子送到她下榻的酒店门口，冲田默默地鞠了一躬，就想转身离去。麻美子赶忙叫住他：“Souji，请一定给我机会让我补偿你，我已经受到惩罚了，无论如何不想再次和你分开。”
　　冲田一顿，终于开口：“请好好休息，我明天再来看望您。”
　　不知不觉京都下起了蒙蒙细雨，冲田就这样漫无目的地在人流中穿梭，浑浑噩噩犹如行尸走肉。
　　不知为何突然想起大阪那个少年，还有他那句“我妈，虽然看上去比较凶，不过人很好，你可以把她当成自己的妈妈啊！”
　　妈妈，冲田默念着这三个字（日文“妈妈”是三个音节），心底泛起一阵无力的苦笑。那些哭着喊着要妈妈的夜晚，那些因为没有妈妈而被欺负的日子，那些被爸爸训斥体罚只因为问了关于妈妈的事情的时候，请问妈妈，你在哪里呢？
　　他做不到恨，但是原谅，并不是那么容易的一件事啊・・・就算伤口已经愈合，那道疤却永远无法抹去。



☆、13

　　第二天天气十分阴沉，灰压压的天幕把人压得喘不过气来。刚吃完午饭，当地的电视新闻就报道某某酒店发生了一起杀人案。
　　冲田漫不经心地扫一眼标题，目光却瞬间凝固――那是美麻子住的酒店啊，尸体就在她隔壁的房间！来不及跟爸爸解释，冲田套了鞋就匆匆奔出家门。
　　
　　服部近来一点也不顺利，一面要为期末考做准备，一面还要应付来自和叶的猜疑和质问，更不用说还要承受恋情无法成真的苦恼。
　　今天刚起来，爸爸就接到京都那边的警察发来的求救信，说是一起杀人案找不到线索。服部平藏手头上还在忙其他的事，服部便自告奋勇代替老爸去了。
　　其实心里还是想再见那个人一面的吧・・・万分无奈地承认了这个事实，服部蹙着眉，决心专注于目前的这个案子上，绝不因为私事而分心。
　　
　　冲田赶到美麻子的房间时，正碰上警部押着双手被拷的美麻子走出房门。美麻子神态镇定，只有双手些微的颤抖泄露出她的不安和恐惧。
　　想都没想，冲田脱口而出：“妈妈！”
　　闻声回头，美麻子的脸上浮现又悲又喜的表情：“Souji・・・”
　　“警部先生，我妈妈不是凶手，你们不能这样逮捕她！”冲田奋力冲破层层围观挤到美麻子身边，和警部理论。
　　警部一脸严肃与不耐：“不要妨碍公务！请自动退后！”一面就要推开冲田。
　　服部赶到现场时，就是这幅情景。
　　看看冲田和美麻子的表情，服部已经明白了大半。熟练地套上手套，服部向负责的警部建议：“我是大阪的服部平次，可以在我检查完现场后再让这位夫人去警局吗？”
　　“好的，请便。”
　　获准自由活动的美麻子和冲田并肩站在一边，冲田看着服部忙碌的背影，心里说不出的复杂。怎么会想到，他们会在这种情况下重逢？
　　检查完毕的服部回过头，准备向警部报告推理结果，经过冲田身边时，递过去一个安心的笑容。冲田愣了愣，终于轻轻扬起嘴角。
　　如果是这个人的话，自己就可以相信吧・・・・・・
　　案子的结果，是凶手另有其人，美麻子当场无罪释放。冲田立刻请求美麻子搬回去和他们一起住，毕竟这样太不安全。
　　服部看着冲田和美麻子重归于好，欣慰地笑笑，转身离去。
　　这样就好了吧，只要远远地看着他，即使知道他的笑容和自己无关，那也是一种安慰。



☆、14

　　冲田本想当面谢谢服部，谁知道刚一转身就不见了他的人影。是故意躲着自己吗？好看的眉微微蹙起。不得不承认服部在自己心里确实是特殊的存在，至于特殊到什么程度，彼时的冲田并不清楚。
　　
　　陪妈妈到大阪演出能剧，冲田决定上门拜访服部为那次的事道谢。谁知到了服部家才知道服部一早就外出，直到黄昏还未归。难掩失望神色的冲田只好笑笑说下次再来，便转身离开。
　　沿着空旷的街道慢悠悠地晃着，冲田默默数着脚下红砖的块数，心里好像堵了一块似的很不舒服。嘛嘛，感觉和服部这样就像捉迷藏似的。那么，迟迟得不到结果的原因是捉的人不愿加快脚步，还是躲的人不愿被捉住？
　　背后忽然传来急急的脚步声，冲田还没反应过来，整个人就被一股强大的拉力捉着转过身来和来人面对面。
　　服部拼命平复着急促的呼吸，看向冲田：“你找我・・・有，有什么事？”天知道他回家被告知冲田来找的时候有多兴奋着急，想都没想就跑出来，也不管冲田是不是已经回去了。
　　冲田眨眨眼，有些感动地看着弯腰喘气的服部：“我・・・我想为那天的事谢谢你，妈妈也回来了，我们都很感谢你・・・・・・”
　　服部直起腰，定定地看着他：“只是为了这个吗？我还以为・・・・・・”说到后来，声音渐渐低下去，服部抿抿嘴，决定说出心意。
　　“那个，服部，我――”冲田略显不安地看看他，暗自气恼为什么回不到过去那种亲昵无间了，却丝毫没有察觉对面人的变化。
　　“虽然我们成为了朋友，也经常在一起，但是关于冲田的一切，我还不是非常了解・・・・・・”服部伸出手握住冲田的右手，紧紧地，坚决地，抬起头盯住冲田有些迷惘的眸子，“有时候我会想，为什么不能更接近冲田一点点呢？也会为突然冒出来的这个念头而苦恼・・・后来，后来我就明白了，因为没有冲田在我身边，我还是很孤独的啊・・・・・・”街道旁的少年在暮色的渲染下仿佛镀上了一层金黄的色彩，服部就这样一动也不动地站着，全身笼罩在悲伤的气氛里。就算没有结果，也没有遗憾了，至少，自己已经将心意亲口说给这个人听了。
　　夏末的微风掠过街道的时候，冲田的左手轻轻覆上了服部的手。望着服部有点诧异的眼神，冲田微微笑出来，用力攥着服部的手指。“呐，等放假了，我们去约会吧。”
　　冲田微红着脸，温顺地被服部轻柔地拥进怀里。突然就明白了那种微妙的心情所代表的含义，那是不同于面对土方的决绝，而是一种酸甜的、全身心的，喜欢。



☆、15

　　他们花费了整个暑假的时间，跑遍了京都和大阪大大小小的公园，在某一株花树下偷偷地亲吻，或在某一条无名的小溪边放肆地拥抱。
　　其实说到真正的改变，也只不过是每天傍晚的一通电话和入睡之前的一条“晚安”的简讯。年轻时候的恋爱不笨，但也难免肤浅天真。他们会为彼此的生日准备礼物，为每个月一次的约会向家里人扯各种各样的谎话，然后在见面的时候指着彼此的鼻子笑骂一句“Aho”。
　　
　　“呐，服部，我说――”冲田捣着手里的冰激凌惬意地坐在秋千上，忽然想起什么，刚开口就被打断。
　　“Heiji――你不觉得对恋人用尊称很失礼吗？”服部不满地瞟了一眼冲田，满意地看着后者酡红着脸将头深深埋下去。
　　吐吐舌，冲田清清嗓子，重新抬起头。“好吧，Heiji，你上次跟我说的那个什么什锦，嗯・・・什锦煎饼，今天晚上去吃怎么样？明天早上我得赶早班车回去哎，妈妈她明天也会回家。”
　　“没问题啦，”服部点头同意，眼角余光却看见冲田嘴角的奶油，“哎别动，嘴角有东西。”
　　“啊？”冲田一时没听清楚，只能愣愣地看着服部靠近再靠近，直到唇与唇粘在一起。
　　保持姿势5秒钟，反应过来的冲田红着脸一把将服部推开，“喂喂，怎么能偷袭？”
　　服部偷笑着反驳，“才没有，是你那里本来就有奶油啊，我只是想把它弄掉而已。”
　　冲田丢过去一个无奈的眼神，决定不在这个问题上计较过多。
　　“嘛，不过你不觉得我们的名字很有缘分吗？‘Souji’和‘Heiji’，都有‘Ji’在里面哎。”服部忽然扬声说道。
　　很无语地看了服部一眼，冲田终于一个手刀砍到服部的脖子上。
　　
　　晚上的煎饼店里人头攒动，服部和冲田好不容易才找到位子。刚点了餐，服部就听到一个再耳熟不过的声音。
　　“老板，我要A套餐，里面的鱼全部不要哦\(^o^)/”
　　“拜托，海鲜煎饼你不要鱼还吃什么？”
　　“工藤？！”服部看清说话者后，疑惑地喊出来。
　　神似的少年齐齐回头，工藤在看到了服部后简单地挥手打个招呼，继续点餐，然后抓着同伴坐到服部旁边。
　　简单的介绍后，少年们很快熟络起来。工藤和服部有聊不完的侦探案件，黑羽也不会让气氛冷下来，和冲田有说有笑好不热闹。
　　（写的这么狗血小白我想shi-_-#）



☆、16

　　学校里的放学铃声响了好久，要等的人却迟迟不出现。黑皮肤的少年坐立不安地看着校门口，想打电话却又怕打扰对方的工作。
　　纠结得进退两难的时候，冲田熟悉的笑颜终于出现眼前。
　　一面抱歉，冲田一面拉起服部的手往校外走。
　　“Souji，刚是要什么急事吗？害我担心死了。”
　　“啊咧，对不起啦，临时被老师叫去理卷子，想打电话给你又不好意思，只好硬着头皮坐在那里。”
　　两人边说边走到公交站旁，看着一波又一波人挤上车，冲田就失去了坐车的勇气。人多是一方面，而且还会被Heiji这家伙塞在胸前护着，这种弱势的体位带来的不仅是不爽，大概还有羞涩吧・・・・・・
　　彼此望望，两人很有默契地牵起手拨开人群向外跑去。看着对方的笑脸，沐浴在秋末的阳光中，有时候并行奔跑也不坏嘛・・・・・・
　　
　　冲田的家人要做为期一周的旅行，冲田便邀请服部去家里小住几日。
　　也许早就想到了结果，当晚，年轻的身体便热烈地纠缠在一起，生涩而激动，鼓鼓的胸腔里跳动的节奏重合，很快便失了理智。
　　纵@欲的结果是第二天冲田便发烧了，而且整个人都不能动，只能趴在床上有气无力地哼哼。
　　抱着冲田，服部愧疚地垂下眼睑，“对不起，是我太冲动了・・・・・・”
　　冲田不以为意地轻笑，“笨蛋你在说什么，这有什么好后悔的？”
　　环在胸前的手臂又紧了几圈，服部将脸埋在冲田发间喃喃：“可是你很痛不是么？”
　　冲田叹口气，费力地将服部推开，脸上的表情半真半假：“那你以后不要碰我好了。”
　　看着服部傻傻愣住的样子，冲田还是没忍住笑出来。拉近服部的头轻吻一下唇，额头相抵，“我很开心・・・你不开心么？”
　　“Souji・・・・・・”服部深吸一口气，更用力地将冲田搂住，不再说话。
　　因为喜欢，所以再痛苦的事情也都可以忍受，也都愿意为对方付出。
　　
　　冲田美麻子脱下鞋，小心翼翼地走进前廊。在看到门口那双不属于冲田的鞋后，大致的情况她差不多已经明白了。只希望Souji只是带普通朋友回来・・・・・・
　　绕过客厅，来到后院，远远地就听到低低嬉笑的声音。美麻子颤抖着再靠近一点声音的来源，就看见肢体紧2密@交@缠的少年，神态亲昵自然。<



☆、17

　　服部静华打电话来的时候，和叶正在纠结要不要将自己发现的事情告诉服部的父母。
　　那天她去服部的房间找他，没想到人出去了，手机却忘在床上。突然提示音响起表示有新短信，和叶好奇地拿起来一看，却当场僵在原地。
　　手机桌面上，是一个眼睛大大、笑得很温柔，正抬头看着照相机的男生。和叶见过，那是很久之前服部带到家里来玩的冲田，冲田总司。
　　难道，他们・・・他们・・・・・・
　　
　　初冬的京都接连下了好几场雨，滴滴答答没完没了，让人的心情更加烦躁郁闷。
　　沿着鹅卵石小径慢慢走着，伞下的少年攥紧了彼此的手却始终找不到打破这份沉重的借口。
　　将冲田往自己怀里带了带，服部勉强挤出笑脸：“Souji，要不要我背你？”
　　冲田乖巧地点点头，抿嘴笑着跳到服部背上，一手接过伞，将雨水挡在外面。
　　皮鞋踏在石头路面上发出的声响愈发沉闷，服部低着头，终于理清了思路：“呐，Souji，无论发生什么事，无论他们说的有多难听，不要去想，不要去管，我们不会分开的，绝对不会。”
　　环在脖子上的手臂紧了紧，冲田埋首服部的肩窝，微微点点头：“嗯，我知道。”
　　服部吸进一口冷冽的空气，紧紧地皱起眉，想到什么又倏地扭头问冲田：“Souji，你有后悔吗？”
　　冲田沉默半晌，轻笑出声：“既然是自己选的路，哪来‘后悔’的说法？”事到如今，我依然没有改变，只是为了身边重要的人，坚持着，守护着，直到未来明朗的那一天。已经错过了那个人，这一次无论如何都不想留下遗憾。
　　服部将冲田送到家门口，紧握的手掌不肯分离，那凉薄的温度似乎暗示着一场疾风骤雨即将来临。
　　冲田抬眼看看服部，仰头将唇印在他的侧脸，然后看着他的眸子淡然地笑着：“我们说好了，不用担心的。”
　　用力捏了捏冲田的手，服部终是释然地笑出来。“我知道了。”
　　
　　冲田夫妇的第一个反应是震惊，然后是不敢置信。他们不明白，总司这孩子一向乖巧懂事，为什么竟会走上这么一条歧途。质问，责骂，惩罚，总司一声不吭全部承受，一时长辈们也别无他法。
　　入夜，院子里弥漫着冬季特有的寒冷和肃杀，冲田靠在窗边呆呆望着漆黑的夜幕。早些时候服部发来简讯说他家也鸡飞狗跳，服部平藏竟然用刀背打他。心里不可自抑地抽痛起来，脑中却对他们的出路有残忍却真实的认识――最后又能怎样呢？年少的决心和坚持，到底能撑着他们走到哪一步？无论如何都有一方必须妥协，他们或者是长辈们。但是，自己是清楚的，那第一个放手的人，不会是自己，绝不会。
　　“Souji――”美麻子走进屋，就看见冲田愣愣地发呆。心里说不心疼是假的，担心混合着自责的愧疚，让美麻子无论如何不能痛下决心去指责。
　　动作轻柔地将冲田搂进怀里，美麻子用下巴抵住冲田的额，喃喃：“Souji，为什么会这样？如果我那个时侯没有抛下你和健次郎，现在你是不是就――”苦涩的泪水沿着脸颊滑落，一滴滴打湿冲田的衣襟。
　　“妈妈・・・・・・”冲田轻轻唤道，不自觉叹口气，向美麻子依偎得更紧了。“不要这样说，这件事和妈妈没有关系，不是妈妈的错――”戛然收声，冲田苦笑，感情的事，哪里分谁对谁错呢？喜欢一个人，自然也不要他人来负责。
　　“Souji，妈妈不要你以后受苦伤心，”美麻子忽然将冲田紧紧拥住，声音激动，“和那个男孩分手好不好？妈妈不愿看到你们将来的痛苦，所以听妈妈一次，趁早离开他好么？妈妈的Souji不是坏小孩，为什么要受那种不公平的惩罚？！”
　　“妈妈・・・・・・”冲田闭上眼，无力反驳妈妈的话，只好保持沉默。



☆、18

　　服部平藏坐在书桌前，心中气愤难平。他堂堂警部的儿子，关西小有名气的侦探，竟然去喜欢一个男生！撇开他自幼青梅竹马的远山和叶不谈，他们到底是中了什么邪会走到一起？！
　　服部静华捧着茶缓缓走到丈夫身边，“Anada，不要生气了，喝口茶消消气。Heiji小孩子心性，不到几天就会腻了的。”
　　“唉――”重重叹口气，服部平藏接过妻子的茶小抿一口，“你看他的样子，别人还以为他会去殉情呢！他真是铁了心要跟那个男孩子在一起・・・也不看看是什么时候！简直胡闹！”
　　“那倒不一定呢！”服部静华抿嘴轻笑，“不是有人说么，‘爱情越是被阻碍反而更激烈’。我们就让他们在一起，照小孩子的脾气，两三个月，甚至不到10天，他们大概就会指着对方的缺点大吵大闹，最后还不是分开一了了之。”
　　
　　也不知是不是服部平藏的电话起了作用，很快服冲两家就偃旗息鼓，对服部和冲田的交往不置一词。
　　提心吊胆地过完冬天，服部考上了警察学校要去上学，冲田则放弃学业准备接手家里的道场。两人合计了一下，决定还是离开家里搬出来住比较好。因为服部的学校问题，所以租的房子在京都，服部只好委屈一下经常坐电车在两地间往返。放假过节都是找借口在合租的房子里过，和和叶的联系也一下子少了很多。
　　租的房子很小，只有一间卧室外带一个狭窄的阳台，卫生间小的挤不下两个人，其余的客厅厨房书房统统并到一起。西造的小窝就安置在床头柜的抽屉里，常常半夜里服部醒来就能看见冲田的脸和小猪的挤在一起，哼哼唧唧地可爱到爆，于是再也控制不住，柔情似水的吻便落在冲田光洁的额头上。
　　对那段时光最深刻的记忆大概就是两个人在某个空闲的星期天午后大扫除了一遍。被冲田洗得洁白如新的床单晒在阳台上，明媚的阳光透过床单照射在地板上，一如当时两人的心情。服部跪在地板上卖力地擦着，身后西造不安分地跑来跑去，被惹到不耐烦的服部低吼一声，猪崽就会立马跑到忙着煮饭的冲田怀里投诉，每到这时，冲田总会努力板起脸凶巴巴地瞪着服部：“中午罚你吃泡面！”结果这个惩罚总是以一记缱绻缠绵的深吻结束。



☆、19

　　冲田从道场回家的时候，差不多已经天黑了。因为惦记家里那一大一小没饭吃，一路上跑着也不知撞了多少人，说了多少“对不起”。
　　气喘吁吁推开门时，某个人正好整以暇端坐在桌边看着推理杂志。冲田放下心来，一边放下包一边向角落的“厨房”走去。“不好意思，今天回来晚了，饿了么？”
　　“不急不急，来一下，有东西给你哦！”服部笑眯眯地朝冲田挥挥手，后者好奇地凑过来。“是什么？”
　　服部往冲田手里塞了一包鼓鼓囊囊的东西，才看一眼，冲田便惊喜地叫出来：“G――是糖果啊！”樱桃味的、草莓味的，连他最喜欢的樱花味都有。看着冲田的笑颜，服部只觉得特地绕路去买糖果的辛苦都值得了。
　　
　　磕磕绊绊地一路走来，转眼也到了服部毕业的时候。
　　今天冲田特意去了一趟道场，只是应市村他们的要求，去看看新近组的剑道培训班。道场的支出收入，薪水分配，大多由市村辰之助一手包办，只有在重大问题上，才会要冲田出面解决。一开始冲田并不想去，问及市村的原因，竟是要靠冲田的名气吸引更多的顾客。面对这样无厘头的答案，冲田失笑：“喂喂，这样的话，要小铁去不也行么？”市村铁之助，也是少年成名的天才剑客，和冲田相当熟稔。
　　“不行的哟，总司君，”一边的新八坏笑着插嘴道，“小铁的沙夜会哭的，小狗君会发飙呢！”
　　冲田笑着摇摇头，还是善解人意地应允下来。
　　到道场后，前来上课的人差不多坐满了房间，冲田只是简单地自我介绍了一下，便开始教起剑道的入门知识。
　　从侧室偷瞄了一眼满室女性顾客崇拜的眼神，耕助坏笑着捅捅斋藤，“看来让总司君上课效果不错哦，我估计下一次报名的人就会激增了。”
　　（写这一段只是单纯想表达一下《新撰组异闻录》里人员的和谐关系・・・）
　　
　　回家刚洗完手，冲田就听见门被推开的声音，还没看清来人，整个人就从背后被抱起来在客厅里转了好几圈。
　　冲田无奈地抓紧服部的手臂笑道：“你这又在唱哪出？”
　　服部大笑着将冲田抱得更紧，尽情发泄着兴奋：“警察考试啊！今天放榜，我过了哎！明天就能去警局报道了！”
　　“真的？”冲田也喜出望外。服部准备这次考试已经很长时间了，要是考试通过的话，就能进入京都的警视厅工作。
　　“嘛嘛，虽然是从巡察做起，不过我会努力的！”服部继续信心百倍地挥拳。
　　“我相信你，大侦探！晚上是不是要庆祝一下？”冲田也抿着嘴笑道。



☆、20

　　“你说什么？？”新一不敢置信地冲电话筒吼道，“服部平次你是疯了还是脑子进水了竟然跑去考警察？”
　　“工藤你那么大火气干嘛？”服部将话筒拎出几米远，等噪音过了再放在耳边，“你不觉得有个在警视厅的朋友查案时比较方便吗？反正以后我又不是不能继续办案，安心啦你。”
　　“切，随便你。”新一不屑道，“反正你以后加油就是了，有麻烦的时候记得跟我说一声。挂了。”
　　“Shinichi，过来吃饭咯。”从厨房传出快斗的声音。
　　新一应了一声，转念想了想，终于无奈地笑出来。那个热血侦探，往后还不知道会带给警视厅多少惊喜。
　　
　　懊恼地看着面前醉醺醺的冲田，服部只剩叹气的份。虽然很早就知道冲田的酒量不怎么样，可是谁来告诉他为什么今天不过才喝了两瓶啤酒冲田就醉成这个样子？
　　小心翼翼地将冲田拦腰抱起放在床上，刚想转身拿条冰毛巾，就看见床上的人扯着衣服嘟着嘴嚷着热。服部连忙冲上去将冲田不停自虐的手裹在手心里，怜惜地在冲田侧脸印下一吻，强忍住心底的火焰，终是转身去了浴室。
　　第二天冲田醒的很早，侧过头看见服部还在睡，玩性浮上来便凑到他耳边低声说个不停，搅得服部不停挣扎却又无可奈何。
　　服部虽然被弄醒了，却依然紧闭着眼不肯起床。细心听着冲田的话，不由笑出来。
　　“・・・・・・当然啦，以后每个清晨我醒来的时候也都会很想很想你的・・・・・・”
　　“・・・这还用说么？那肯定是我先变老啊・・・不过你会始终在我的心里的，一点也不会挤哦・・・・・・”
　　不断回应着冲田，服部终于伸出手将耳边作怪的人捞进怀里，毫不客气地狠狠啃上去：“谁让你一大早就来惹我，你要负责灭火哟・・・・・・”
　　冲田无路可退，只好一面笑着一面求饶，最后还不是被束缚着双手乖乖地被服部吃干抹净。



☆、21

　　怎么可能没有争吵呢？每天鸡毛蒜皮的日常生活，早就磨光了所有的热情和耐性，渐渐的，也没有人关心：在一起，到底是出于承诺，还是一种习惯。
　　
　　推开门，冲田眯起眼睛，因为不适应屋内明亮的光线而暂时看不清状况。等到终于能看清时，服部的反应却无疑是雪上加霜。
　　服部就坐在那里，面无表情地看着自己。
　　冲田知道服部是直性子，从他的脸上能读到他的喜欢和不喜欢。但是有时候，冲田真的恐惧这一种丝毫不加掩饰的坦率。
　　费力地清清嗓子，一天不吃不喝的身体根本不能称作“有力气说话”，冲田迟疑地张张嘴，却立刻被服部打断：“一天不见人影，连手机都不带就跑出去，也没留消息・・・你知不知道我有多担心？！就差没报警找人了・・Souji，你到底在耍什么小孩子脾气？！”
　　冲田本来准备好的道歉就被这一句“小孩子脾气”打击得荡然无存。咧开嘴苦笑一下，干脆保持沉默直接走到卧室扑到床上。
　　埋首枕头里，忍了一天的眼泪终于在此刻爆发。
　　大师兄，大师兄・・・心里反复念叨着这个名字，冲田倔强地不肯泄露一点点声响。去给土方扫墓的时候意外碰见爸爸，惊慌之余想上前问候，谁知爸爸竟故意装作不认识自己，就这样和自己擦肩而过。
　　倍受打击的自己就呆呆在土方的墓前枯坐了一天。想着小时候，不管自己犯了多大的错，总会有人出现牵着自己的手把自己带回去。以前是爸爸，然后渐渐变成土方，可是现在呢？繁重的生活压力让自己根本没有资格去任性要求。可是这是自己选择的路不是么？那么这样的结果到底是谁对自己的惩罚？！
　　哭泣中，冲田感觉有一双手抚上自己的肩头。服部看着哭得伤心的冲田，一时也手足无措：“Souji，对不起。我，我不是故意要说那么重的话的・・・我知道今天是土方先生的忌日，我只是・・・只是生气他在你心里还是那么重要・・・・・・”服部的声音愈发显得底气不足，听在冲田耳里却没有丝毫积极效果。
　　也不知过了多久，服部笨拙地端着热气腾腾的乌冬面跪在床边。伸出手轻轻拍着冲田，轻声安慰：“过来吃点东西吧，Souji・・・不然明天胃会疼的。”
　　冲田沉默半晌，终于翻身坐起，接过服部递过来的筷子。
　　红肿着眼尝了一口，淡淡地评价道：“没有放盐。”
　　“G――那我去加盐。”服部窘迫之下想抢碗，却被冲田轻轻挡开。
　　“算了，不是一两次了。”继续咀嚼着。
　　服部一直保持着跪坐的姿势呆在冲田身边，看看冲田淡漠的表情，咬咬牙，还是伸出手握住冲田空着的手：“Souji，以后土方先生的所有忌日我都陪你去，就算再碰到伯父，你也不用害怕了。”
　　一怔，冲田的脸上浮现淡淡的惊讶，望着服部良久，终于微微颔首微笑：“谢谢。”
　　



☆、22

　　被轻微的开锁声惊醒，冲田疲倦地坐直身体，等着门外人进来。
　　看见黑漆漆的客厅，服部不免有些吃惊：“怎么，还没睡么？”
　　“没关系，反正明天不用去道场。”冲田一面强打精神笑着，一面熟稔地接过服部脱下的外套。
　　一股浓烈的酒气扑面而来，冲田不易察觉地皱皱眉，开口却是委婉的责备：“怎么喝这么多酒？还骑机车，很不安全啊。”
　　服部支支吾吾地应着，急忙向浴室钻去。
　　站在浴室门外递进去换洗的衣服，冲田半开玩笑地问着：“要不要我帮忙？”
　　他指的是帮服部搓背的事，以前一直是惯例，哪知道这次服部却条件反射般拒绝：“啊不用了，Souji你去睡吧，不用等我了・・・・・・”
　　为服部留了床头的灯，冲田便钻进被窝，本来的睡意竟不翼而飞。
　　Heiji换下来的衣服上有好几处口红印，是恶作剧，还是・・・・・・
　　西造在几年前就死了，清冷的灯光打在冲田的侧颜上，竟是说不出的寂寞孤独。从什么时候开始，习惯了一个人的双人床呢？Heiji的工作上了轨道，渐渐忙起来，夜不归宿是家常便饭，有时候两三天都看不到人影。自己又不敢打电话过去问，只有一声不吭地傻傻等他。
　　可是，今天，特别地想见他，想亲口对他说一声“生日快乐”――结果呢？Heiji，究竟是你无心，还是根本不放在心上？
　　灯光“噗”的一声被熄灭，床垫发出轻微的声响，紧接着身侧躺下一个再熟悉不过的身体。服部只是简单地理了一下被子便睡过去，没有像往常一样从背后拥住自己。
　　冲田轻蹙着眉，终究抵不过睡意也沉沉睡去。
　　他们，是不是已经变成同床异梦的陌生人？
　　
　　越来越多的分离带来的是无法填补的空白和无力的生疏感。冲田也反复告诉过自己，要体谅服部的难处，这阵子大案一个接一个，服部已经有好几天没有回来过了。好不容易打个电话给他，都是匆匆敷衍两句就挂断。
　　再见面时，要不就是给他包扎一下新的伤口，要么就是为了微不足道的小事争吵、互相指责。冲田在这场拉锯战里身心俱疲，想放手，却找不到理由。只能看着时间在日复一日的沉默中慢慢流逝。



☆、23

　　“咳咳・・・”一阵剧烈的咳嗽，迫使冲田不得不停止手头的工作。
　　“总司君，不要紧吧？最近天气不太好，别感冒了哟。”市村斋藤他们赶紧围上来，担心得很。
　　“没事没事，大概只是有点干燥吧・・・大家不用担心，去忙你们的吧。”冲田依旧笑得云淡风轻。
　　避开众人，无力地捂着胸口坐到一旁休息。咳嗽已经有几天了，一开始只以为是普通的风寒，没想到有愈演愈烈之势。特别是早上在家里的时候竟然带出了几缕血丝。没来由想到幕府时期的冲田祖先，心下一沉，总不见得像他一样咳血而死吧・・・自嘲地笑笑，冲田暗自骂着自己想多了。
　　
　　回家为自己泡了一杯淡茶，还没喝几口，就听见了敲门声，克制而有礼。跑过去开门，却意外看见了故人。
　　微微行礼，冲田将客人让进屋：“好久不见了，远山小姐。这位是？”
　　随行的女子优雅地点头问候：“初次见面请多指教，我是毛利兰。”
　　扫了一眼面色严肃杀气腾腾的和叶，冲田直觉有事发生。
　　
　　“我回来了。”开门声丝毫没有惊扰到靠在阳台门边的冲田。夹在手指中间的烟都快烧到手指了，抽烟的人却无动于衷。
　　“想什么这么入神？”服部看上去心情不错，走过去将冲田手中的烟掐灭扔到垃圾桶，顺手将冲田拉到桌边。“没事不要抽烟，对肺不好的。”
　　冲田回过神了，勉强一笑：“今天怎么回来的这么早？”
　　“啊这个嘛・・・・・・”侦探挠挠头颇不好意思地红了脸，“我想你了。”最后一句低得近乎耳语。
　　掩饰般地将一个马克杯塞到冲田手里，邀功似的得意：“你看，跟你的那个一样哦――以后别用那个破的了，划伤了手怎么办？”
　　冲田愣愣地看着手中的杯子，知道服部说的是有一次吵架自己失手打破的那个。
　　为什么，总是在要放手的时候，让自己想起了他的好？
　　“呐，Heiji，”冲田抬头看着服部，脸色惨白如纸，“我们分手好不好？”
　　服部简直不敢相信自己的耳朵，只能直直地死命盯住冲田，不敢置信地重复：“你说什么？”
　　深吸一口气，冲田才有继续的勇气：“远山小姐，怀了你的孩子。Heiji，你要当爸爸了。”
　　过了大概有一个世纪那么长，服部才缓过神来，出乎意料地没有否认。
　　“那天的事，你都知道了。”肯定的疑问句。
　　冲田僵硬地点点头，“怪不得那天回来你不肯让我帮你洗澡，原来・・・”苦笑一声。有青梅竹马的陪伴，他当然不记得回来，当然会变得冷淡，当然――
　　“Souji，是我的错没错，可是为什么要分手？！”服部渐渐激动起来，“我不想要孩子，也不想跟她在一起！你一直都知道的不是吗？”
　　“Heiji，我们都不是小孩子了。”冲田慢慢坐下，疲惫地撑住头，“你要负责任。我知道没有妈妈是什么滋味，你也应该清楚没有爸爸的结果・・・就算你不喜欢孩子的妈妈，你还是要为孩子想。”
　　死一般的寂静。
　　突兀的手机铃声响起来，服部咒骂一句，粗暴地掏出手机，听了不过三句话，就挂断转身离开。
　　“妈妈要我回家一趟，在我回来之前，等我。”                        
作者有话要说：我真的不喜欢远山和叶这货==



☆、24

　　那时的冲田，已经清楚地认识到，他的Heiji，已经回不来了。
　　缓缓捂住脸，冲田无声地啜泣起来。脑海中不断回想着下午和叶的话。
　　冲田君，求求你把Heiji还给我好不好？Heiji从17岁到23岁整整六年的时间，我都没有参与，都是你在陪他。就算现在你离开，也是有了回忆。
　　曾经有一个男孩看到一个女孩在悄悄哭泣，便放弃了去甲子园的机会，给那个女孩暗示，希望她可以看到她想看的凡尔赛玫瑰。
　　曾经有一个男孩看到有人和一个女孩搭讪，便气冲冲地过来口不择言说她是我青梅竹马但完全没有任何关系的女人，你们不准打她的歪脑筋。
　　曾经有一个男孩傻傻地问自己，为什么我看到她和别的男人眉开眼笑就不爽呢。
　　曾经有一个男孩听说两起持人鱼之箭的人都莫名被害时对那个女孩说不准离开我身边一步。
　　曾经有一个男孩在生命攸关的时刻有一句真心的很久就想说的话对一个女孩说，他生命的最后一句话要留给她。
　　曾经有一个男孩在万丈深渊边死死拉着一个女孩的手，即使手背被扎得鲜血直流依然不放开－－他说，我对自己发誓，哪怕是拼上一条命，我也决不让你死！
　　原来，他是最在乎她的，只是他的死要面子把这些隐藏起来了而已。远山和叶，是服部平次今生最重要的人啊！ 　　
　　他从来不曾对她说过任何甜言蜜语。管他呢，再多华丽的词语都抵不过他的真心相待。他从来不曾向别人承认他们的关系，管他呢，只要他的心里有她，她就已经很开心很甜蜜。
　　他从来不曾向她表露真心，管他呢，有什么比枪口下的表白更让人感动，有什么比悬崖边的行动更让人震撼。哪怕是拌嘴哪怕是吵架，他对她的心也已天知地知。
　　和叶感觉得到，在那小小的护身符里，有他挚热的心。即使没有天荒地老海枯石烂，只要能够携手相依不离不弃，对她来说，就足够了，真的。 　　
　　对于远山和叶来说，服部平次不是个好男朋友。但是这些都不重要，因为她知道，在他的心里，她比他自己更重要，这就足够了。
　　
　　服部平次你这个大笨蛋！为什么要把我牵扯进你和她之间的纠葛？为什么那个时候要对我说爱我？没有我，你们不是能过上更幸福的生活么？
　　冲田一直知道服部静华已经接受了和叶这个准儿媳，可是当时他还想着总有一天也能叫静华一声“妈妈”。现在想来，原来一直多出来的局外人，是他。
　　擦干净眼泪，冲田强打起精神，开始收拾服部的东西打包。就连很久以前服部扔到角落的那个护身符，都被捡起来擦干净，小心地放进了包裹。
　　Heiji，我对你的喜欢，就到这里为止吧。
　　从此是路人，彼此，都不要打扰了。                        
作者有话要说：曾经有一个男孩看到一个女孩在悄悄哭泣，便放弃了去甲子园的机会，给那个女孩暗示，希望她可以看到她想看的凡尔赛玫瑰。
 曾经有一个男孩看到有人和一个女孩搭讪，便气冲冲地过来口不择言说她是我青梅竹马但完全没有任何关系的女人，你们不准打她的歪脑筋。
 曾经有一个男孩傻傻地问自己，为什么我看到她和别的男人眉开眼笑就不爽呢。
 曾经有一个男孩听说两起持人鱼之箭的人都莫名被害时对那个女孩说不准离开我身边一步。
 曾经有一个男孩在生命攸关的时刻有一句真心的很久就想说的话对一个女孩说，他生命的最后一句话要留给她。
 曾经有一个男孩在万丈深渊边死死拉着一个女孩的手，即使手背被扎得鲜血直流依然不放开－－他说，我对自己发誓，哪怕是拼上一条命，我也决不让你死！
 原来，他是最在乎她的，只是他的死要面子把这些隐藏起来了而已。远山和叶，是服部平次今生最重要的人啊！ 　　
 他从来不曾对她说过任何甜言蜜语。管他呢，再多华丽的词语都抵不过他的真心相待。他从来不曾向别人承认他们的关系，管他呢，只要他的心里有她，她就已经很开心很甜蜜。
 他从来不曾向她表露真心，管他呢，有什么比枪口下的表白更让人感动，有什么比悬崖边的行动更让人震撼。哪怕是拌嘴哪怕是吵架，他对她的心也已天知地知。
 和叶感觉得到，在那小小的护身符里，有他挚热的心。即使没有天荒地老海枯石烂，只要能够携手相依不离不弃，对她来说，就足够了，真的。 　　
 对于远山和叶来说，服部平次不是个好男朋友。但是这些都不重要，因为她知道，在他的心里，她比他自己更重要，这就足够了。
----------------------------------------
这段不是我写的，是从百度百科里复制下来的，在此对原作者致敬。。。



☆、25

　　果然不出所料，没隔几天服部静华就打来电话冷冷地告知服部要和他分手的消息。冲田的反应相当地镇静。也好，反正和爸妈认个错，自己也能回到过去。
　　服部来拿行李的时候，这一片小区已经快拆完了。
　　随着废墟的增多，冲田的咳嗽也日渐严重，有时候他甚至感觉自己的生命都会随着旧址的消失而结束。
　　怎么能这样呢？明明答应过大师兄要好好活下去的。嘴角牵起一抹无力的苦笑，冲田埋头继续收拾自己的东西。
　　
　　拉着箱子再次站在自家的院子门前，心里竟然因为紧张而不敢按下门铃。
　　美麻子一早就在门口等着儿子回来，打开门看见冲田呆呆站在门口，难免热泪盈眶。赶忙跑过去接过冲田的行李，搂着冲田喃喃自语：“Souji，回来就好，回来就好・・・・・・”
　　健次郎虽然仍旧严肃冷漠，面对冲田时却也不是原来的无视隔绝。原本偏离的轨道，再次悄然步入“正轨”。
　　
　　服部一家却对服部的回归和和叶的身孕欣喜若狂。这下不仅误入歧途的儿子回来了，就连儿媳孙子也一并有了着落。服部和远山两家商量着趁和叶的身孕还不明显，趁早举行婚礼。这一切，唯有服部本人漠不关心。
　　服部平藏提起帮他办专职的手续，毕竟京都的工作往返太麻烦，谁料服部一口回绝。警部大人本想生气，可转念一想，听说那个孩子也已经回家了，就算服部还想留恋什么，也是人去楼空，这样一来，也就没再坚持。
　　一日，和叶和服部在公园散步时，兴致勃勃地提起给孩子取名的问题。服部一面敷衍着，一面暗自烦躁这样日复一日的散步活动什么时候才会有个尽头。
　　“Heiji，要不要摸摸宝宝，他刚才踢我一下呢！”和叶眼带笑意看向服部。
　　服部看一样和叶期待的模样，叹口气，依言将手放到和叶已经略微隆起的肚子上。感觉着手下生命的脉动，心里五味杂陈。这个孩子，根本不是他所期待和祝福的，反而成为了他和她斩不断的孽缘。服部知道，这些年来，和叶为了他已经收敛了很多戾气和急躁，变得越来越温柔体贴。可是，他终究只是将她视为青梅竹马的朋友，可以是姐弟，可以是知己，但，唯独不是恋人。
　　风起了，黑皮肤的男人在又一个大阪的樱花季节里，迫切地思念着那个温婉的京都男子。想起最后一次见面时冲田虚弱的模样，服部心里一阵心痛。他到底有没有按时吃饭乖乖睡觉？
　　彼时的服部不曾想到，就因为现在的一时疏忽，造就了他一生的遗憾。



☆、26

　　回家的冲田并没有什么变化，依旧温和爱笑，也没有美麻子担心的发呆大哭的症状。只是她不知道，在一个人的夜里，她心爱的儿子是怎样彻夜无眠熬过来的。
　　冲田在睡梦中总是感到痛彻心扉的寒冷和绝望。缩在被窝里胡思乱想，有时候听见妈妈走来走去的脚步声，竟刺耳得令耳膜发痛。他不愿自己变得软弱，所以只好用笑容来伪饰自己，避开所有的人，默默舔舐伤口。
　　明明已经不爱了，思念却像毒药一样，无声无息地蔓延全身。
　　他找不到理由忘记，那个为了买到自己喜欢吃的糖果跑遍整个京都的男孩子，那个一高兴起来就会用鼻子蹭自己鼻子的男孩子，那个记得自己所有的食物禁忌和睡觉时候小动作的男孩子，那个就算自己手受伤了还要给自己煮泡面的男孩子，那个就算生气了也不舍得让自己流眼泪的男孩子，那个愿意用自己的衣服为自己擦眼泪的男孩子・・・・・・
　　他们吵了那么多次架，走了那么长的路，好不容易才走到这一步，突如其来的变故，却让一切都变了。
　　可是又能怎么办呢？
　　他们已经回不去了。
　　
　　给我一个理由忘记，那么爱我的你
　　给我一个理由放弃，当初做的决定
　　有些爱越想抽离，却越更清晰
　　那最痛的距离
　　是你不在身边却在我的心里
　　----------------------------------------------
　　今天是冲田做饭，美麻子在餐桌边等了好久，却迟迟不见冲田出来。心生疑窦的她便准备到厨房看看。
　　推开门，就看见冲田坐倒在地上，用力捂住嘴拼命压抑着猛烈的咳嗽声。衣服上已是血迹斑斑，些许血滴溅到惨白的地板上，分外触目惊心。
　　美麻子大惊之下，冲过去心疼地抱着冲田哭得泣不成声：“Souji・・・你到底瞒了妈妈多久？・・・怎么会变成这个样子？・・・・・・”她捧在手心当做珍宝的Souji，究竟做错了什么要遭受这种惩罚？！
　　
　　“・・・初步怀疑肺泡病变，先用药物压制看看，观察一段时间，然后进行切除手术。”医生指着X光片分析着病情，向冲田建议道。
　　“那・・・医生，我的病，是绝症么？”冲田犹豫着，还是问出了口。
　　“不是绝症，但是一旦病变，必将致命。而且手术成功的几率也不大，平均算来只有43％左右。”
　　冲田面如死灰，沉默半晌，缓缓开口：“如果不做手术，我・・・还能活多久？”
　　“保守估计，1年半。”                        
作者有话要说：给我一个理由忘记，那么爱我的你
 给我一个理由放弃，当初做的决定
 有些爱越想抽离，却越更清晰
 那最痛的距离
 是你不在身边却在我的心里
------------------------------------
给我一个理由忘记
A-Lin的歌



☆、27

　　从医院出来，一直到走到红绿灯旁边，冲田一直浑浑噩噩没有感觉。麻木中想笑，动动嘴角却发现肌肉已经僵硬。看着马路对面不停闪烁的信号灯，置身熙熙攘攘的人群，没来由觉得全身发冷。
　　他到底・・・到底面对的是什么处境？
　　本以为可以安心地陪着妈妈过完一生，没想到，现在也只有500多天的时间留在这个世界。
　　不想对自己撒谎，在这么绝望的时刻，想见他，想紧紧握住他的手，好重新获得那份勇气再度站起来。
　　可是，Heiji，你在哪里呢？
　　冲田空洞的双眼望向晴朗的天空，没有焦点。
　　
　　将手机翻转过来仔细看着上面的大头贴，上面一黑一白两个男孩子笑得正开心灿烂。叹口气，服部将心神收拢，竭力不再去想关于他心爱的Souji的种种。
　　“Heiji，冲田君那边，要寄喜帖过去吗？”和叶停下写着邀请辞的笔，扭过头不安地问着服部。
　　“我送过去吧，正好明天要去一趟。”服部淡淡地答道，接过给冲田的喜帖塞进包里。
　　
　　给旧情人送自己的结婚喜帖，服部平次，这种混账事情也只有你做的出来！服部狠狠骂着自己。
　　其实，只是找个借口去看他一眼而已。一眼，只要一眼就够了。
　　服部反复骗着自己，这样一路慢吞吞地来到冲田家门口。
　　按下门铃不久，很快就有人来开门。
　　美麻子看见服部，立刻警觉起来。口气也不像以往，冷冰冰地透着戒备。
　　“服部君，有什么事么？”
　　低头行礼，服部斟酌着词句：“伯母，我找Souji・・・有些事情想跟他说。”
　　是你当初要和Souji分手，现在又来找他，嫌害Souji不够是不是？！这样想着，美麻子将不满压在心底，极不情愿地回屋去叫冲田。“请等一下。”
　　焦虑不安地待在门口，服部不时向院内张望，一面想尽快见到他，一面又担心见面了两个人彼此都会尴尬。这种心情，直到冲田站在他面前都没有散去。
　　在心里想了无数遍的人就穿着浅蓝色的浴衣挂着惯常的笑容站在自己面前，轻轻开口的问候就像什么都没有发生似的，轻松而愉悦。
　　冲田打量着服部有些紧张过头的脸，不由微微笑出来：“Heiji，明明是你叫我出来，怎么不说话？”
　　闻言抬头的服部神色复杂地看着脸色有些病态的白的冲田，咬咬牙还是说出来，残酷的真相：“Souji，我，我要结婚了。”
　　听到这句话的冲田就像在谈论天气似的，用稀松平常的口气给了他祝福：“这很好啊，恭喜了。”
　　服部竭力压制着心里的不甘，将包里的喜帖掏出来递过去，用死板的口气说着公式般的套话：“请务必参加。”
　　冲田敛了笑容，接过喜帖翻开，是在一个月后。
　　竭力伪装镇静的手开始轻微地颤抖。一个月啊，只有一个月，然后他们就彻底成为路人了・・・那之后自己剩下的力气，还足够支撑着自己渡过那500天么？
　　这样想着，冲田敛敛心神，望着服部：“呐，Heiji，以前说过的札幌，可以陪我去一次么？给我10天就好。”
　　服部几乎没有犹豫便答应下来：“明天早上 7点，我在火车站等你。”
　　其实他们都是清楚的吧，他们所有的决心所有的承诺所有的热情，都要在这10天内燃烧殆尽。然后各奔东西，再不相见。



☆、28

　　提着行李走进宾馆的时候，交握的手不曾分开过。因为是旅游淡季，很容易就找到了房间。在签字缴费的时候，不顾前台小姐毫不掩饰的诧异目光，服部淡笑着挡开冲田，用自己的信用卡付了帐。看着冲田疑惑的眼神，微笑着解释：“前段时间升了职，现在我比较有钱。”
　　冲田也不再计较许多，干脆放松心情任服部搂着肩走去房间。
　　
　　昏暗的光线、紧闭的窗帘，只剩暧@昧的抽@气声充斥着整个房间。冲田紧闭双目，咬紧下唇，面色潮红地承受服部的挑@@逗。
　　服部知道冲田怕疼，因此每次都做足前@戏才缓慢进￥入。这次才做到一半，却突然想起没带润%滑……剂而急忙刹住车。
　　“怎么了？”冲田暗哑的嗓音在耳边听起来说不出的诱#惑￥情%色。
　　“忘记带橄榄油了。”服部俯□轻轻亲吻着冲田的后背，不时细小的啃噬成功地让身下的人阵阵战栗。
　　“没关系，我很坚强的哟――”冲田轻笑着拉过服部的右手咬了一小口，换来对方火热的拥抱。
　　“Souji・・・・・・”服部的眸子被情……欲填满，得到冲田的允许便不再犹豫，而是加快手上的动作。
　　冲田紧紧咬着牙不肯泄露一丝呻#吟，胸前敏#感的两点已经充￥血￥挺￥立，分//身也承受不了刺激而开始分%泌出晶%莹的爱@@液。感觉到身下人已经足够兴奋，服部也不再继续，而是伸出一根手指……插（进冲田的小%%穴，引来身下人一阵轻微的摇晃。
　　“Souji・・・”低下头在冲田耳边呢喃，轻咬着对方敏感的耳垂，趁冲田分神的时候再增加一根手指，要过冲田的樱唇狠狠吻着，舌瓣碾过牙床扫过口腔，彼此的舌尖纠缠不休，来不及吞咽的银丝缓缓流出口腔，顺着优美的脖颈滑下，划出惹人遐想的痕迹。
　　“He・・・Heiji，进来吧，可以了・・・・・・”冲田小口喘着气，回头催促着爱人。
　　听到恋人的应许，服部便将已然坚*硬*膨*胀的硕*大抵在小%穴的入口处，借着爱/液的润6滑，缓7慢却坚决地送了进去。
　　冲田下意识地缩起肩不住颤抖，服部耐心地抱住他，不住地吻着他的后颈，一鼓作气直通到底。
　　冲田惊叫一声，抓紧服部的背，感觉服部的硕7大在体内又有增大的趋势，不由涨红了脸低声埋怨：“Heiji，你，你慢点啦・・・・・・”
　　服部吻了吻冲田的唇，低声道：“不好意思，忍不住了。”言毕，一个挺6身进入得更深，冲田再没力气说话，只有攀紧了服部的背，在服部不断的抽7送中放8纵自己。
　　察觉冲田适应了自己的节奏，服部便放心动作起来。拉过冲田让彼此紧密贴合，身下更是不放松。冲田皱着鼻子，凑过去便啃着服部的喉结，引起对方密密麻麻的痒痛。
　　服部低吼一声，在冲田体9内9释9放出来，可仍然保持灼9热的状态停留在冲田体99内。爱怜地拨开冲田额前汗湿的头发烙下滚烫的一吻，低声笑道：“这可不怨我哦――”
　　冲田羞怯地鼓鼓嘴，嘟囔道：“我知道啦。”
　　说完便放松自己沉浸在服部新一轮的进攻中。
　　没办法，谁叫自己咬了他的敏感点？
　　                        
作者有话要说：捂脸。。。我都写了些神马东西==



☆、29

　　服部放在床头的手机响起的时候，两人正纠%缠在一起欲罢不能。服部喘着气抬头看了一眼手机，就被环住脖子被迫低下头和冲田对视。
　　冲田红着脸，声音因为情%事而嘶哑：“不要接。”
　　“听你的。”服部几乎没多少犹豫就妥协了。低下头去认真吻着冲田，双手不自觉收紧。抱住冲田翻了个身，大手按住冲田的后脑勺防止他逃走，交缠的舌不断深入再深入，仿佛永远不知疲倦。
　　被遗忘的手机就孤独地在床头柜上响了一遍又一遍。
　　
　　两个人手脚交缠着睡了一觉醒来的时候已经是晚上了。赖在床上不想起来，像小动物一样缠在一起，玩亲亲玩了半天，又做了一堆很幼稚的对话，终于磨磨蹭蹭地起床穿衣服准备下楼吃饭。
　　冲田在浴室淋浴时，服部的手机又响起来。颇无奈地拿过来看一眼，终于不是和叶那个女人打来的了，服部松口气般地按下通话键：“工藤，什么事？”
　　“你现在，跟冲田在一起？”好友用的是毋庸置疑的语气。
　　“嗯。”服部爽快地承认，根本就没打算否认。
　　“服部我说你啊――”新一头痛地揉揉太阳穴，想骂过去又不知道用什么词汇，“你知不知道和叶小姐都快把我家的电话打爆了？”明明都要结婚了，现在还在给我玩什么失踪的把戏！
　　沉默半晌，服部终于开口回答，“我没想瞒她，已经跟家里说过的。这十天，我只想好好陪着他，就这么简单。”
　　无奈地叹口气，新一终于词穷。
　　“好吧，你别给我惹出什么大乱子来就好。这十天我就不找你了。”
　　
　　两个人已经很久没有好好在一起干过什么了。所以接下去的时间，一些用来陪着冲田去札幌的旅游景点转转，要么就是耗在旅馆的床上，没日没夜地缠%绵。对彼此的敏%感%点都非常熟悉，欢￥爱起来更是和……谐非常。
　　乍一看上去，和热恋的情侣没什么两样，只是两人都绝口不提那个期限。只是假装很安心地待在彼此的世界，就像，是偷来的甜蜜。
　　服部从来没有这么仔细地观察过每一个瞬间的冲田。清晨的阳光透过窗帘照在冲田的发间，冲田的微笑似天使般无瑕纯洁；偶尔恶作剧，又会显得可爱腹黑。现在的服部，只能贪心地奢求时间过得慢一点、再慢一点，好让每一个拥有彼此的时刻牢牢地刻在心田。
　　
　　令人恐惧的期限终于来临。从返程的火车上下来时，只剩沉默在两人之间蔓延。
　　服部看着冲田苍白的脸，无限的心疼不舍开不了口，只好最后一次紧紧拥住对方，仿佛用尽了所有的力气。
　　“Souji，照顾好自己。”服部喃喃。
　　“嗯。”冲田埋首服部的怀里，看不清表情。
　　好像下了什么决心似的，服部更急切地搂紧冲田，眼神已不复淡漠涣散。
　　“Souji，婚礼的时候，不要来。绝对不要。”
　　“・・・好。”冲田苦笑，他怎么能够承受亲眼看着服部走向另一个女人的场景？！
　　从服部怀里挣脱出来，冲田仰头，看着服部莞尔：“再见了，Heiji。”
　　黝黑的男人沉默地抿唇，收手，看着此生唯一的爱人转身离去。



☆、30

　　咳嗽是越来越厉害了。冲田这样想着，不由苦笑。无力地靠在门边望着院子里的雪景，手中慢慢晃着盛满中药的杯子，待热气散去后一仰而尽。
　　去札幌的时候，那些止咳药是混合着大剂量的镇静剂服下去的。回来后被主治医师好一通训斥。冲田自知再也撑不了多久，便听从医生的建议准备手术，日期，便定在服部结婚的那一天。
　　Heiji，看来是命中注定，我必须离开你了。
　　冲田紧了紧身上的衣服，再也无心待在门边，匆匆关了门逃进室内。
　　
　　到了那一天，冲田先去道场将当天的课程教授完毕。离开的时候，漫天的雪花已经铺满了京都的每一个角落。
　　无所谓地笑笑，放弃了叫出租车的念头，冲田干脆徒步往医院走去。
　　同一时刻，大阪，教堂门外。
　　穿白西装的服部丝毫没有喜悦的表情，反而，面色凝重到像是在办案似的。被抓过来当伴郎的新一安慰似的拍拍服部的肩：“安啦，快斗已经把车停在说好的地方了，到时候一切按计划来就好，别太担心。”
　　服部闻言，勉强笑笑。看看时间差不多了，就接了和叶出来在教堂外迎接宾客。
　　待嘉宾入座，主婚人致辞等一系列琐事弄完，新娘便由父亲牵着送到新郎身边。
　　和叶微挺着肚子，有些蹒跚地由远山刑警牵着向神父走去。
　　看着服部严肃过头的神色，纵使心下苦涩却终是甜蜜地笑出来。不管用了什么方法，从今往后能拥有平次的人，就只有我一个了。
　　待新郎新娘都在神父面前站定，神父刚想开口，就被一阵突兀的铃声打断。
　　“ひらりひらり舞い散る花が，永远に永远に漂う时间の中で，そっとそっと口ずさむ，幼い日の歌を・・・・・・”
　　服部脸色微变，他知道，这个是冲田的专属铃声。猛地转身看向拿着手机的快斗，后者眼神颇为无辜地耸耸肩，按下免提键。
　　立刻传来的是小孩放大的哭声，然后有什么人对着电话冷静地陈述：“是服部平次先生么？冲田君已经被送往京都中心医院急救了，请立刻来一趟・・・・・・”然后是小孩子结结巴巴的抽泣声：“平次哥哥是大坏蛋！要不是你，总司哥哥怎么会死掉？！”
　　服部刚听完，就扔□边的和叶向教堂外冲去，留下一干亲友倒抽冷气。
　　“Heiji！”和叶愣愣地望着服部的背影，隐隐觉得有什么重要的事情已经发生了。
　　可惜服部对她的呼喊置若罔闻，连一个停顿都吝啬给予，便消失在视线中。
　　和叶呆呆地坐倒在神台上，任泪水倾泻。她知道，她再没有接近平次的权利了。
　　在众人喧闹的叫嚷声中，快斗好整以暇地捶捶腰，笑眯眯地看着自家爱人：“这下子好了，写好的剧本都没有用上，早知道就不排练那么多遍了。”
　　新一笑着摇摇头：“我倒觉得这样的结果比逃婚让人更好接受一点。服部那家伙的决心，只怕在场所有人都应该明白了吧？”
　　
　　昏厥中冲田的印象只有漫天满地的白雪，还有自己咳出的，刺眼的鲜血，周遭孩子们的哭泣声都听得不真切，恍惚中好像看见大师兄的脸。呐，大师兄，是不是，是不是我就这么死掉了？


