楔子  
An empty street An empty house  
A hole inside my heart  
all alone and the rooms  
Are getting smaller  
I wonder how I wonder why  
I wonder where they are  
The days we had  
The songs we sang together  
And oh! my love  
I&#39;m holding on forever  
Reaching for a love  
That seems so far  
So I say a litter prayer  
No my dream will take me there  
Where the skies are blue to see you  
once again my love  
Overseas from coast to coast  
Find a place I love the most  
Where the fields are green  
To see you once again  
My love  
I Try to read I go to work  
I&#39;m laughing with my friends  
But I can&#39;t stop to keep myself  
From thinking  
I wonder how I wonder why  
I wonder where they are  
The days we had  
The songs we sang together  
And oh! my love  
 holding on forever  
Reaching for a love  
That seems so far  
So I say a litter prayer  
No my dream will take me there  
Where the skies are blue to see you  
once again my love  
Overseas from coast to coast  
Find a place I love the most  
Where the fields are green  
To see you once again  
To hold you in my arms  
To promise my love  
To tell you from my heart  
You are all I&#39;m thinking of  

Reaching for a love  
That seems so far  
So I say a litter prayer  
No my dream will take me there  
Where the skies are blue to see you  
once again my love  
Overseas from coast to coast  
Find a place I love the most  
Where the fields are green  
To see you once again  
My love  
And hope my dream will take me there  
Where the skies are blue to see you  
once again my love  
Overseas from coast to coast  
Find a place I love the most  
Where the fields are green  
To see you once again  
My love  
                     ――《My Love》  

海面是平静的，远方除了遥远一无所有。  
韩庚默然地点燃了一支烟，靠在船栏上有一口没一口的吸着。韩庚不是个烟鬼，他只在无聊的时候才抽烟。船上的工作倒总是忙碌，韩庚不是很有时间无聊。  

“我就说应该来甲板的吧，里面闷得要死。”  
“希澈哥，你不觉得外面很冷吗？真的是很冷啊。”  
“应该是有点凉吧，希澈哥说得没错，外面的空气真的要舒服多了。”  
“东海，冷的话就回房间吧，我和始源都想在甲板上吹吹风。”  
 韩庚知道那几个正在说着什么的少年是在船上实习考察的大学生，也是几个跟自己差不多大的人，不过韩庚没什么兴趣主动去跟人搭讪。他瞥了一眼他们，其中一个转身回了船舱，而剩下的两个正向自己这边走来。

韩庚本能的掐了烟，向旁边挪了几步。  
“不是说不能在船上吸烟的么？”  
韩庚转过头，正对着自己说话的是长着一张惊艳的脸的男孩子，很凌厉。  
“噢，不好意思，忘记了。我也已经灭了。”有些生硬的韩语。说完，韩庚清咳了几声。是很认真的回应别人的指责，可语气却并不热乎。对面的人说的是没错，这次船上运的都是重要物品，所以严禁一切船上人员吸烟。  
“船员难道都像你这么不负责吗？这样是很危险的。”凌厉的男孩丝毫没有放过韩庚的意思，一边说还一边用直愣愣的目光盯藕庚? 
“希澈哥，你就别为难他了。他不是说了不是有心的嘛！”说话的是另外一个男孩子，一个很英俊的人。他又冲韩庚绅士地笑，“哥，你别见外，希澈哥就是这样的人。不过在船上吸烟真的很不安全……”  
“崔始源，你想死啊。我是什么样的人需要你去跟一个陌生人说吗？”希澈突然吼道。  
韩庚有些不知所措，面前的两个人自己明明都不认识，可是一个像自己的长辈一样教训自己，一个又像自己的弟弟一样维护自己，现在还为了自己吵了起来。  
“呃，真的很对不起。我知道这样做是不安全的。谢谢两位的好意。”韩庚硬着头皮打断了两人。现在韩庚只想赶快离开这里，“船上还有些事要做，我先走了。真的很谢谢你们。嗯，我叫韩庚，嗯，再见。”说完韩庚匆匆绕过了两人。  
“韩庚哥，我叫崔始源，他是希澈哥。”  
“臭小子，你对待陌生人就这么热情吗？”  
韩庚听到身后的声音，不好意思的回头笑笑。  
金希澈和崔始源望着那个笑容，转瞬即过。那是有些歉意的很温柔的笑，就像海上此时吹起的清风。  

喜欢一个人，其实是很偶然的事吧。  

（一）  

韩庚懊悔地拍着自己的头，今天确实是犯了一个严重的错误，作为船员来说。  
饭厅里的人熙熙攘攘的，毕竟不是为旅游服务的豪华轮，虽然吃饭时会统一打铃，但船上的人各有各的事，并不是一窝蜂的一起来。  
韩庚是船上唯一的中国人，又是假期打工的零时船员，所以在船上没什么相熟的。一个人吃饭，还是不合口味的韩国菜，总是说不上开心的。  
喝了一口汤，韩庚皱了皱眉，在心里轻轻叹了口气。抬头，眼前就这么突然多出了三个人。  
“韩庚哥，还记得我么，我是始源，我们早上见过的。”  
有点愣愣地笑，韩庚摸了摸鼻子，“记得的。早上的事……”韩庚依旧有负罪感，对着面前这三个人浑身的不自在。  
始源来不及说什么，希澈的嘴一向很快。“韩庚，以后可不能再犯，看在今天海上起了些风的分上，我就不计较了。”希澈挑了挑眉，语气是理所当然的。  
韩庚像犯了错的小孩子，点点头，“嗯。你们不坐么？一起吃饭吧？”  
希澈和始源就坐在了韩庚的对面。  
韩庚站起身来，拉开身边的座位，对着那稍显生分的脸说，“你好，我是韩庚。不介意的话你坐这吧？”韩庚知道那是早上和希澈始源一起出现在甲板后来又回船里的人。这个人不似希澈凌厉也不像始源英俊，他很干净。  
“我是李东海。韩庚哥太客气了。”  
东海就笑着坐到了韩庚的身边。  

韩庚清楚地记得那顿饭。那是他到韩国半年后吃得最开心的一顿饭。尽管有些许的窘迫，可是那真的一顿很温馨的饭。尽管有时自己更喜欢安静，可骨子里还是有中国人对get  together的执著。  

那顿饭四个人都喝了些酒。很意外的四个人酒量都不好。跌跌撞撞的互相搀着回房。非常巧合的是韩庚的房间居然和其他三个的房间连在一起。  
始源和东海还好，总算各自回房了。希澈居然倒在了自己房门口。韩庚也算清醒，他无奈的笑笑。只能背起希澈，把他送进了房间。躺在床上的希澈在韩庚出房门的一霎那又醒了来，他叫，“韩庚。”  
韩庚回头，“嗯，快睡吧。我也喝多了点，先回去了。”  
“韩庚。”  
“嗯？”  
“韩庚！”  
“有什么事吗？”韩庚的头很昏，却是走也不是留也不是。  
“韩庚！！”  
“不行了，我的头很晕。真有什么事晚上吃饭再说吧，我要去休息一会下午还有工作。”韩庚觉得自己实在支持不下去了。  

“韩庚！！！”  
“希澈，不好意思，我回房睡了，晚上再说吧。”  
“你走吧。”  
韩庚回了房。希澈躺在床上，就这么突然酒醒了。隔壁的房间里另一个人也没醉，他靠在门后听着韩庚的房门被关上的声音，心也跟着“噔”了一下。  
“我是怎么了？”  
“灰姑娘怎么了？”  
始源和希澈同时在心里打了个问号。  

清醒有时真的是罪恶。  

货轮一来一回折腾了两个星期，明天就会在仁川靠岸。  
两个星期，对于四个人互相熟悉成为朋友足够了。除了韩庚，其他三个人都在一所大学里，韩庚在另一所大学。那三个人对于韩庚是中国人还是很惊异的，都开玩笑的说这辈子第一次和外国人做朋友。  
韩庚总是安静温和的，喜欢傻笑。不过偶尔的调皮却也总让人捧腹。像想象中一样的，希澈自恋任性善良，韩庚当然不再像初次见面一样被希澈一说就堵，但如果和希澈抬杠什么的韩庚总是输的一个。而面对始源，韩庚简直无地自容，这个年纪小自己三岁的弟弟在他面前竟然总是扮演哥哥的身份。而对东海，韩庚倒是可以像个哥哥。  
如果生活可以永远像在船上这么简单，那么人生一定很美好了。但谁都知道那是不可能的。韩庚喜欢和他们在一起的感觉，像友情像亲情。  

下船的前一晚四个人约定一起在甲板上通宵喝酒。明明都是不会喝酒的人，还偏偏都喜欢逞强。  

半夜的时候甲板上的风是很大的。  
韩庚注意到东海只穿了背心，“你们等一下，我去拿点东西。”  
始源又和希澈斗起了嘴，东海在一旁一边喝着酒一边也插上几句。  
“呐，东海快穿上，风很大，容易感冒。”很柔软的语句，韩庚把衣服递给东海。  
争吵声戛然而止。  
始源装作没听到，只是突然大口大口的喝酒，故意把注意力放在了海面上。  
希澈的脸色立刻就变了，他狠狠地瞪着韩庚递着衣服的手。  
只是韩庚什么也没看见，微笑的看着东海接过衣服。  
“谢谢哥。”  
韩庚摇摇头，“没什么。哈，难得啊，你们怎么就停战了么，刚才还吵得很凶呢！”  
没有人说话。气氛突然变得很尴尬。东海已经穿上了衣服。只是一件浅色的长袖衬衫，是韩庚的。不过在始源和希澈眼里衣服却格外的刺眼。  
东海的手机响了。不知是什么原因，东海也愣愣的没接听。  
“李东海，你不怕是恩赫打过来的？”希澈冷笑道。  
东海低着头站了起来，拿着手机去了船尾。  
“恩赫是……”  
“东海的男朋友。”始源回答了韩庚还没问出的问题。始源手里的啤酒瓶已经空了，他又拿了一罐。  
韩庚摸了摸鼻子，或者自己问了一个不该问的问题。“始源，不要喝了。”韩庚从始源手里抢过罐子。  
“哥，你不要管。给我――”说着始源又去抢韩庚手上的啤酒。  
韩庚犹豫了一下，还是随始源抢了回去。“反正本来就是说好喝通宵的，醉就醉吧。”韩庚也开了一罐。  
东海没有再回来，只剩三个人在甲板上喝闷酒。  

“如果爱上一个不该爱的人，会怎么办？”   
“把爱放在心里，一辈子都不说出来。”  
“哥不会觉得很不甘心么？”  
“既然是不该爱的人，不甘心也没办法吧。”  
“希澈哥呢？”  
“我不会爱上不该爱的人，如果爱上了，那就是该爱的，就一定要在一起。你呢？” 

“我……”  

头疼的厉害，脑袋里反反复复的闪过这样的对话。韩庚醒来时发现自己已经躺在自己房间的床上了。想回忆起昨晚后来发生的事情，始源到底是怎么说的？是谁把自己送回房里的？却怎么也想不起来。

（二）  

下船的时候。  
“韩庚哥，你真的不跟我们一起回首尔么？”东海又回头问了一次。  
“不是早就说了，还要跑一趟货呢。再说还剩半个月才开学，我在首尔也没什么朋友，半个月很无聊的，不如在船上忙一点。”  
“那是以前，哥你现在不是有我们吗？”始源也回头说。  
“可是已经跟船长说好了的。这样吧，跑完这趟货一回首尔我就打你们手机找你们。”韩庚不是不想下船，不过既然是事先安排好了的也不便打断计划。  
“走啦，下船下船，这两个星期累得要死，等不得回家大睡几天。”希澈拍拍身边两人的肩，催着他们快走。突然自己又回头猛地抱住韩庚，“韩庚，你回首尔后我有事找你，别忘了。”

韩庚的反应总是慢上半拍，等到他点头答应，希澈已经放开了他头也不回的下船了。  
正好船长又在找他，韩庚转身向船长室跑去。  
他又没有看到的是，一脸灰色欲言又止的始源。  

一个星期后，漂泊者――酒吧。  
靠窗的角落里，是几个漂亮的少年在玩玩闹闹的喝酒。  
酒吧里的电视正在播午夜新闻。中规中矩的女人的声音：“最新报道，一艘返回仁川的货轮在三个小时前由于遭遇特大台风失事，已经确定三十五人死亡，十七人失踪，有关当局透入船上有一名在韩留学的中国籍大学生……”  
角落里的嘈杂声消失的荡然无存，死一样的宁静。  
“韩庚哥……”  
“韩庚……”  
两个少年从角落里冲出了酒吧。  
角落里只剩一个失魂落魄的少年和一个一脸茫然的少年。  
“东海，那个中国籍的大学生就是……”  
“嗯。”  

希澈的回忆  

半夜，货轮的小厨房里，希澈摸索着去找东西吃，实在是太饿了，居然都饿醒了。小厨房里居然什么都没有，希澈有点沮丧的转身。一转身就碰到了什么了，“哪个王八蛋深更半夜……”  
“希澈？怎么是你？”  
希澈听出是韩庚的声音，安了心，隐隐的还很高兴，嘴上却不饶人，“怎么你半夜很喜欢出来装鬼吓人吗？”  
“拜托，大少爷！我在房里看到一个人影鬼鬼祟祟的跑过去，我当然要追出来看看，看到那个人跑进了厨房，就跟了进来，哪晓得是你？”韩庚一脸的无辜，月光印在他柔和的脸上，希澈有点呆。  
“我是…我这是来厨房视察，视察知道吗？”希澈嘴硬。  
韩庚一改平日的傻气，幸灾乐祸道，“得了吧，你是饿了吧，看你吃晚饭时吃得挺少的。”说着，走到门旁开了灯。  
“哎，给饿醒的，这什么破厨房，什么吃得都没有。”希澈不情愿的承认了，低着头居然不好意思起来。  
没有等到说话声，希澈一抬头，韩庚居然在灶边弄着什么。  
“你走运了，尝尝我的韩庚北京炒饭吧。”韩庚捣弄着，偏过头冲希澈傻笑。  
“不是吧，你会弄东西吃，能不能吃啊？”希澈口是心非，明明心里乐开了花，嘴上却说着相反的话。又或者他从来都是这么一个人，心口不一。  
韩庚的北京炒饭很好吃，希澈很喜欢。  
这以后，每天半夜希澈都会去敲韩庚的房门，让韩庚给弄吃的。有时候韩庚没有睡，倒是很爽快地答应，就算是睡着了也只能乖乖的从床上爬起来睡眼朦胧的给希澈炒饭。尽管韩庚自己没察觉，其实他很宠希澈。  
有一次，韩庚错把盐放成了糖，希澈吃的别提多痛苦了。最后韩庚被希澈追的打的满船跑，疯玩了一夜。  
玩累了，两个人就躺在甲板上。  
希澈说，“韩庚，你经常给别人做北京炒饭吧？”  
“我倒是想，不过在韩国没什么朋友，只能做给自己吃了。”  
“我警告你，你可不准用这个去哄女孩。那些花痴最吃这一套了！”  

“啊，希澈还真是小气。怎么怕我把你的女朋友抢去么？”  
“不是。唉，见过笨的没见过你这么笨的！其实，我是想，韩庚啊……”希澈用胳膊碰了碰躺在自己身边的韩庚，没反应。希澈转过头去，原来韩庚已经睡着了。  
希澈笑笑，“我是想，你只能做给我一个人吃。”  

韩庚的手机一直都不通。  
哥，你千万别出事啊。我还什么都没说，哥……  
始源在心里一遍一遍的祈祷。他是信仰上帝的。  
主啊，爱错的人是我，和他没有关系。  
主啊，只要他回来，我答应……  

最后一批生还者从直升机里走了下来。  
希澈奔了过去。  
这个不是，不是，也不是，韩庚你给我快点滚出来！突然一张熟悉的笑脸出现在了眼前。  
希澈一拳头挥了过去。“王八蛋！你知道我有多么担心么，你还笑，你怎么没死在海上！”  
韩庚错愕。“这样么，我也想死在海上啊，反正死在这里也没人……”  
像上次告别时一样，希澈突然紧紧地抱住韩庚。“难道我在你心里一直都没有位置？庚…我们在一起吧，就像东海和恩赫一样在一起。我真的，很怕很怕失去你。才一个星期不见，我不知道多想念你的北京炒饭……”  
“希澈，你知道…我把你们当很好的朋友，我没有那样…想过…”韩庚被希澈紧紧地抱住手都不知道往哪儿放。

“那你现在就想。”  
“我……”韩庚脑子里一片空白，刚刚死里逃生，现在又被告白。目光稍稍抬起，碰到了一双受伤的眼睛。  
“始源，你也来了…我没事。”韩庚故作镇静的放开希澈。男孩之间互相拥抱不是很正常的事么，怎么就慌了？  
始源突然就笑了，一如既往的温柔，“哥没事就好，我还有事，先回去了。”始源甚至没有再上前几步就转身走了。  
韩庚看着有点忧伤的离去的背影，又看了看身边的希澈，轻轻握住希澈的手，“那就在一起吧。”  

（三）  

韩庚也不知道怎么就答应了希澈，他从来不是一个会整理自己感情的人。希澈之于自己，是一个认识不到一个月的朋友，他很与众不同，以至于自己会想方设法的去宠他。可是确然是没有心动的感觉的，只是不忍拒绝罢了。似乎，似乎又隐隐有着什么隐匿的原因。  
“或者我该尝试跟男人在一起。”韩庚自嘲地想，“他要是知道了，不知道……”  

韩庚能感觉到生活在起的变化。从之前的学校宿舍的两点一线，一到周末只能拼命打工充实自己，到现在每天总会有短信电话的问候，有人约自己吃饭喝酒看电影。希澈始源东海，还有与他们在一起认识的朋友恩赫晟敏，生活好像在朝另一个方向发展。  
从某种程度上来说，虽然与希澈确定了关系，但其实又似乎…韩庚说不上那是什么感觉。  

站在宿舍的阳台上，韩庚不自觉地摸出一支烟。正准备点着的时候，烟被人从后面被人抢了去。韩庚回头，与初识的情形一样，面前的依旧是那张惊世骇俗的脸。韩庚突然想，如果这张脸长在一个女孩子身上不知道自己是否会动心。  
“抽烟对身体不好。”希澈说着又从韩庚的裤子口袋里摸出了烟盒。  
尽管自己已经认同了和希澈的关系，但韩庚还是很不习惯这种亲昵的动作。“我又忘了。刚好没事做……”韩庚试图解释，其实也是大实话。他一向只在无聊的时候才抽烟。  
“我又没说什么。你紧张什么，抽烟也不是什么大不了的事。”希澈说。  
韩庚有点不理解。  
“不过我对烟味过敏，所以以后不准在我面前抽烟。”  
“噢，好。”原来是这么回事，韩庚有点无奈的笑。  
“我看你宿舍很大的嘛，不如我搬来这住吧？”希澈很兴奋得回了屋里。  
韩庚局促不安起来，也跟着进了屋。“你不是和始源东海他们住得好好的么，再说这里离你学校也挺远的，不方便吧？”  
“方便，有什么不方便的。我和你一起住，就可以吃你的料理了，不也省得你隔几天就得跑我那给我做饭吗？”希澈躺在韩庚的床上，不无憧憬地说，“而且也有助于我们增进感情。”

“呃……”韩庚不是个善于拒绝的人。他正在努力找借口，脑子里却搜索不到借口来。  
“韩庚，你没忘了那天说的话吧？”希澈突然从床上坐起来问。  
韩庚的思绪就飘到了那天，“没忘。”  

那天是开学的第一天，没有课，很闲。韩庚正在街上琢磨着要找分工打打，手机就响了。  
“喂？”  
“韩庚，来喝酒，我们都在这。”是希澈的声音，说话又没头没脑的。  
“在哪？”韩庚故作镇静的问。这是在机场分手后希澈第一次打电话给他，既然要见面，是要跟他的朋友公布两人的关系吗，那样东海和始源就都知道了吧。  
“江源道，漂泊者酒吧。”说完电话就挂了，根本不容人拒绝。  
算了，既然是自己答应了的，总是要面对。韩庚拦了一辆TAXI。  
漂泊者酒吧的气氛很好。这是韩庚进去的第一感觉。只是在门口瞥了一眼就发现了他们的身影。那样一群人，无论在哪里都是引人注目的吧。韩庚朝窗边的角落里走去。  
“韩庚，够慢的。”希澈一把拉了韩庚在自己身边。“东海的男朋友，恩赫，你应该知道的。晟敏，J，李特和强仁。”希澈的手指指了一圈，最后回到了韩庚的肩上，“他是韩庚，我的韩庚。”  
韩庚不自在的跟众人点了点头。伸手从桌上拿了一罐啤酒，总算让希澈的手离开了自己的肩膀。怎么觉得自己变成了希澈的女人似的，韩庚忿忿地想。这么想着，直觉得反胃。  
“公主你太过分了，介绍这么个帅哥给大家，居然申明是你的。”  

韩庚不知道说话的是谁，只是他听了一口酒含在嘴里差点没呛死。自己好像进了一个Gay圈。  
话题被希澈岔开了，希澈似乎也不想给韩庚压力。韩庚当然不是瞎子，东海和恩赫是早就知道的了，李特和强仁的关系应该也是那一层。不过出乎意料的，没有想象中恶心，都是漂亮的少年，那样的亲昵，也很让人感叹。不过那个叫J的似乎与希澈有些什么。  
没有喝多少，希澈就拉着韩庚要提前回去。  
出了酒吧，韩庚准备拦一辆TAXI，被希澈阻止了。“我们走走吧。”  
韩庚点头。似乎又觉得这样不行，“嗯，始源怎么没来？”  
希澈一听韩庚这么问，眼神变的有点怪异，“怎么你很在意始源？”  
韩庚就懵了。  
“他说他有论文要赶。他知道我们的关系。”  
韩庚再也找不到什么话说了，只能这么不尴不尬的配合希澈的步子走着。  
“J你刚才认识了。他喜欢我。”希澈突然停了下来。  
怪不得刚才他看我的眼神像是要杀了我了。韩庚恍然。也不说什么，也实在不知道该怎么应答。  
“韩庚，你对我根本没感觉吧？”希澈咄咄逼人。  
韩庚不知道希澈是什么意思。下意识的摸了摸鼻子，也停了下来。  
“也不是。”韩庚半天才吐出了三个字。  
“只是很久没去喜欢一个人了，不知道该怎么跟人相处。你给我一点时间，我会爱上你的，希澈你这么好。”  

韩庚清楚，自己说过那样的话，是要负责任的。既然鬼使神差的答应了，就要负责任。也该走出那个人的阴影了吧……  
韩庚从回忆中醒过来，下定决心似的，“希澈你什么时候搬？”  
希澈挑挑眉，“这个星期天。”  

（四）  

星期六一早希澈就打电话给韩庚说今天有事。韩庚倒舒了一口气，与希澈在一起有种莫名的压力，尤其是周末的一些约会。  
“始源，好久没一起喝酒了，出来喝酒吧。”韩庚给始源发了一个短信。  
“哥不用陪希澈哥吗？”  
韩庚过了很久才收到始源的回复。韩庚有点愣，木纳的回了两个字，“不用。”  
“下午我带啤酒去找哥。”  
始源盯着手机屏幕上的“不用”想了很久，终究没有拒绝。  

傍晚，始源提着一袋啤酒去找韩庚。  
这些日子强迫自己尽量不要去找韩庚所以就连集体的聚会都不参加，可是韩庚有时还会来合租别墅里给希澈做料理，自己便只能借故出去或是躲在房间里称要忙学习类的。但偶尔还是会从东海嘴里听到一些韩庚和希澈的事，揪心的痛。  
“今天一起喝酒，希澈哥假装喝醉，韩庚哥去照顾的时候被希澈哥偷亲了，始源你猜怎么着，韩庚哥居然脸红，太可爱了”、“吃饭的时候希澈哥都把肥肉往韩庚哥碗里塞，韩庚哥的表情痛苦极了，又不拒绝”、“始源你知道韩庚哥很善良，对谁都好，昨天一起出来喝酒晟敏咳嗽今天韩庚哥就专门带了药给晟敏，还教晟敏中医疗法，希澈哥的脸别提多难看了，李特还羡慕得说要不是知道韩庚哥是希澈哥的，一定把韩庚哥抢过来，最后强仁的脸也绿了”，诸如此类的话始源很希望可以左耳听右耳出，可是自小就是记忆力很好的孩子，怎么怎么也忘不了，晚上睡觉的时候忍不住就会想起来，然后便是整晚整晚的失眠。  
始源摇摇头，苦笑。哥啊，我怎么才能忘了你。  

始源的回忆  

在船上的时候，由于韩庚是船员，每天早上都要起很早。而其他三人里面，始源是唯一一个有早锻炼习惯的人。  
一开始互相都不知道对方会早起，直到有一天，两人同时出门的时候碰上了。都有些惊讶，却也不说什么，互相笑笑，然后各自忙各自的。  
韩庚会去掌舵室做一天的航程规划，而始源会绕船跑几圈，然后在甲板上做俯卧撑。韩庚偶尔经过碰上了还不无羡慕得说，“始源啊，难怪肌肉那么发达了，都是练出来的啊，真是让做哥的自卑。”  
始源跟韩庚熟识了后，也就没了初识时的小心翼翼，还会趁机自我陶醉一番，“哥，我可是跆拳道黑带呢，以后有人欺负哥就报上我崔始源的名字。”然后学学中国功夫里传奇人物李小龙的动作，并“喔”几声。  
始源显然是小看了韩庚，韩庚瘦是瘦，不过也不是什么弱角色。韩庚上前推始源一把，“得了吧，还是哥哥罩你吧，我可是从小就练武术的。”  

始源当然吃了一惊，不过他倒不觉得韩庚的武术造诣会在自己的跆拳道造诣之上。  
有一次，韩庚起的早，很快就规划完了航程，准备回房间再睡个回笼觉。但正巧碰上始源在甲板上做完俯卧撑，大汗淋淋的。韩庚随身带了手帕，走到始源身边很体贴的替始源擦汗。韩庚也没觉得什么，不过是哥哥关心弟弟而已。始源心里就扑通扑通那个跳啊，全身都僵硬了。  
“运动也不带个毛巾，你看你挥汗如雨。”韩庚说。  
始源就傻傻地笑，露出两个可爱的酒窝。  
“你自己擦擦。”韩庚把手帕递给始源。然后靠在船栏上吹着风。清晨的大海之上凉飕飕的，风一吹，韩庚也没了睡意。  
始源接过手帕，随便擦了擦，也靠在船栏上吹风。  
很安静，只听到风的声音和大海的声音。始源偷偷注视韩庚的侧脸心里希望时间定格在这一刹那。  
“始源。”韩庚突然转头，正巧碰上始源的目光。  
始源赶忙假装是发现韩庚脸上有什么的样子，“哥，你脸上是什么？”  
“嗯？”韩庚茫然的摸摸脸。  
“喔，没什么没什么，我看错了。”始源摆摆手，只要不让哥发现了什么就行。“哥，你教我一句中文吧？”  
“你想学什么？”韩庚饶有兴趣地看着始源。猝然，坏笑起来，“不会是想学那三个字吧？”  
其实始源只是想转移韩庚的注意力，并没真的想学什么。事实上始源是会一些中文的。不过很少看见韩庚调皮的样子，始源心跳就加速了。“哪三个字？”  
“行了，别在哥面前装了，是想学的以后跟女孩子告白吧？”  
始源才明白过来韩庚说的是哪三个字。虽然本来就会，不过由于很想听韩庚对自己说那三个字，始源索性装回傻，“嗯，哥能教我么？”  
“啊，不知道我有什么好处？”韩庚居然谈起条件来。  
始源也不是省油的灯，“我教哥用韩文说，公平吧？”  
于是韩庚就崩溃了，自己都来韩国大半年了，还不知道那三个字怎么说的话，自杀得了，也不用继续在韩国混下去了。  
“算了算了，怕了你了。”韩庚妥协，“中文这样说，我――爱――你。”  
始源很认真的样子，“哥，再说一遍，好难啊！”  
“我！爱！你！”  
“窝…捱…泥？” 始源继续装傻，心里却很甜。  
“啊，就知道韩国人学中文发音困难。什么窝捱泥，是我――爱――你！”  
“窝…捱…你？”  
“不对，是――我！爱！你！”韩庚倒耐心。  
始源依旧装傻，韩庚自己绕了几十遍后，也成了“窝捱泥”。倒是始源一不小心说正确了，“我爱你！”  
韩庚长舒了一口气，终于对了。“大功告成，始源以后可以用这个去跟女孩告白了。”  
始源没有说话。心里轻轻念叨，“哥，这句话我这辈子只会跟你一个人说。哥，你知道么，我多想多想刚才你说的是真的啊……”  

曾经有人说过，彼时的小幸福终有一天会成为回忆时刻骨铭心的痛。始源的心现在就是这样了。装着啤酒的袋子并不沉，可对于始源来说却有千斤。  

（五）  

乱七八糟的想着关于韩庚的一切，不知不觉就到了韩庚宿舍楼下。“哥！”始源喊了一声。为什么要喊呢，都到楼下了，直街上去敲门就好，是怕希澈哥在吧。心里对看见韩庚和希澈在一起有着莫名的恐惧，机场那一回心不知疼了多少遍。其实是怕看到韩庚对别人好，真的是不想看到更不敢看到。  
等了一会，没有回应，始源决计回去，转了身，又不舍的回头看看韩庚宿舍的阳台。踌躇挣扎了很久，才上了楼。“哥一定不在的，我只是去看看。”始源自我安慰。  
门是半掩着的，始源颤颤的推开了门。“哥！”始源小心翼翼的叫了一声，依旧没有回应。听到浴室的水声，始源似乎猜到了，不知为什么心里有些乱也有些期许。放下了装啤酒的袋子，始源在韩庚的客厅随便转了几圈。似乎没有很重的希澈的味道，始源暗暗庆幸。水声突然停止了，始源听见浴室里杂七杂八的声音，无非是穿鞋声，脚步声，瓶子放下的声音。然后是开门声。  
始源故意走到阳台装作在看什么。

韩庚裹着条浴巾就出来了，身上还满是水滴。“始源，来啦？”  
“嗯，哥。”始源回头。看着韩庚半裸着的身体，始源的心越来越乱，心里头的某种欲望蹿了上来，身体似乎在起某种反应。始源强迫自己静下来，居然在心里背起了圣经。   

“还以为你小子不来了呢。你等等，我换衣服去。”韩庚进了卧室。  
始源总算让自己安宁了下来。自嘲地想，见了女孩子全裸也没这么不堪过的。  
然后韩庚换好衣服出来了。始源便也进了屋，韩庚穿着条仔裤和一件宽松的背心，头发湿漉漉的。  
果然哥怎样都好看。  
“你吃饭没有？”韩庚发现了装满啤酒的袋子，从里面拿出两罐啤酒，丢了一瓶给始源，自己开了一罐。  
“没有，也不饿。怎么希澈哥不在？”  
一句话问的韩庚很尴尬，“他也不经常来的，今天他有事忙吧。”韩庚喝了一大口啤酒，似乎觉得不该这么站着，就坐了下来。  
始源也坐着，继续装着漫不经心，“哥，你和希澈哥还好吧？”  
韩庚觉着反正也是跑不掉的，只好坦然，“也没什么好不好的。哦，那天你在机场也看见了。希澈，他对我很好。我们在一起也没什么不对劲。东海恩赫，还有李特强仁，哎，都是一回事。”  
始源很想说不是一回事，因为是韩庚啊，当然不是一回事。心就这么揪着，喝酒喝酒，喝几口好像没那么闷。“哥，你……”  
韩庚实在不想再回答关于希澈的什么问题了，有些事放在心里就好，拿出来说韩庚觉得自己终究接受不了。“啊，始源，说起来我还没吃晚饭，挺饿了，我去弄点吃的，你要吃什么？”  
“哥，你的北京炒饭闻名天下啊。”始源想反正来已经来了，有些话有些事也就不要放在心里，豁出去了。希澈不止一次在大家面前谈起过韩庚的料理尤其是北京炒饭，而且强调是他的专利。不知道为什么，始源想探出点什么。  
“啊，可说对了，我最拿手的呢。”说着韩庚就进了厨房。  
始源依旧在外面喝着酒，他在想韩庚到底是糊涂得忘记了这是希澈的专利还是从来就没许给过希澈这个专利。不过无论是前者还是后者，都证明了哥其实并不是很在乎希澈哥的吧。或许与酒精的作用有关，始源有点邪恶的想。  
不多一会，韩庚就端着两个碗出来。“始源，你也尝尝，希澈可是很……”韩庚好像突然想起了什么，话也停了下来。  
始源已经接过韩庚的碗，大口大口的吃了起来，装作什么都不知道的样子，“哥啊，味道很好呢，哥以后要常做给我吃才行。”  
韩庚咳了一声，“始源，你别让希澈知道我给你做过北京炒饭。”  
“为什么？”始源心里一阵疼一阵偷乐，面部表情却是一脸的单纯。  
“因为……算了，其实也没什么。以后想吃就来这边吃吧。”韩庚也吃了起来，一边吃还一边往嘴里灌酒。  
始源也不再提关于希澈的什么事，韩庚松了一口气。只是随便聊着什么。电脑游戏啊足球啊以及大学里的课程之类的。  
两个人都吃完了就净喝酒了。可能是认识了之后，常在一起喝酒，于是酒量也练出来了，两个人都比以前能喝一些。  
始源陡然问，“哥，希澈哥明天要搬过来住么？”  
“啊，始源啊，曼联和利物浦的球赛是明天吧？”韩庚试图岔开话题。  
“是明天晚上十一点，哥可以和希澈哥一起看吧？” 始源一脸的轻松，心里疼的扭曲完全看不出来。  
韩庚发现自己在始源面前总是这样，被他多问一句马上就投降，“嗯，他是那么说的。其实在一起住也可以增进感情不是么？”  
于是这回始源的心就真的开始扭曲的痛了，一口气把啤酒喝了大半罐。  
“跟男人在一起，也不是很懂，我…始源你别喝的太快，容易醉……”韩庚絮叨着。突然始源凑近了些，韩庚看着始源的眼睛，蓦然想起了那双眼睛，他们眼里有着惊人的相似，那是……  
“哥，我来教你，我教你怎么和男人在一起。”始源的唇就这么袭了过来，韩庚来不及反应，也来不及拒绝。事实上，韩庚脑子里的某些画面正在和眼前发生的一切重合重合。

当韩庚意识到是始源在吻自己时什么都晚了。始源的舌已经在挑逗韩庚的神经，霸道不失温柔，隐隐带着诱惑的欲望。韩庚不自觉的回应了始源。纠缠着，两个人都疯了似的。猛地，韩庚推开了始源，“我不是那个意思……”  
从进韩庚的宿舍开始，始源的欲望就开始滋生，挂念爱得到，心理上的生理上的，到刚刚那个热吻，现在已经无法自拔了。沙哑性感的声音，“我只知道哥刚才回应了我。哥，我好想你……” 

（六）  

始源紧紧拥住韩庚，立即附上了唇，是更霸道的侵入。韩庚试图推开始源，未果。韩庚因为触碰到了某些记忆，全身上下都没了力气似的。身体里的某种欲望也被始源的吻勾了出来。  
酒精的作用许是催化剂。  
从客厅到卧室，房间开始升温，两人的呼吸都变得急促。于是，所有的事变得顺其自然。始源的欲望从未如此高涨过，而韩庚已经在回忆和现实，酒精和疼痛中迷失了……  

醒来的时候，韩庚有那么一瞬不知道自己在哪，身体里的痛并不是很剧烈，用了几分钟韩庚整理出了昨晚发生的一切。刺眼夺目的阳光几乎充满整个房间。韩庚从床头拿出烟盒，抽出一根点着了，这次是很正经的在吸烟，很正经。  
始源没有醒，紧贴着韩庚睡得很熟。  
门就在这时候开了，韩庚抬了抬眼皮。  
“韩庚，怎么宿舍的门也没关，你还在睡……”是希澈的声音，很快乐的声音。只是在打开门看见床上的一切时，什么声音都没有了，好像全世界都跟着安静了下来。  
那张凌厉的脸和凌厉的眼神突然就出现了，那是凌厉的金希澈。“打扰了。”  
然后门被狠狠地关上，客厅的门也被重重摔了一声。  
韩庚继续吸着烟，始源醒了。  
好像有些惭愧，坐起来，“哥，昨晚……”  
“刚才希澈来过。”韩庚看都不看一眼始源。灭了烟，自顾自的穿衣服。  
“我知道。”始源感到了韩庚的冷淡，顿了顿，看着穿衣服不是很利索的韩庚道，“哥，我昨晚弄疼你了么？”  
韩庚已经穿好了衣服，瞥了始源一眼，“还好。”然后坐在床沿又拿出一根烟点着。  
始源也开始穿衣服。  
“昨晚我们都喝多了点，没什么大不了的。”  
始源的心就开始疼，哥，只是这样么，难道昨晚和我在一起只是因为这个原因么?  
“就是说昨晚换了别人也有可能发生，东海希澈都一样。”  
哥，原来是这样啊，我还以为哥对我终究是有些不同的。“哥，我喜欢你，我们在一起吧。”始源的声音很轻，还是抱着一丝希望。  
“没必要。崔始源，我和你都是男人，谁都没吃亏，你不用想要对我负责。”  
韩庚说出这话心里都开始鄙夷自己了，他背对着始源，看不到始源的表情。  
过了一会，传来一声冷笑，“如果跟我上次床，我崔始源就要负责的话，那我要负责的人可以排队排到你们中国去了。”  
韩庚有点意外，他才发现其实自己对始源一无所知。当然，按始源的条件，女朋友男朋友确实是可以排队排到中国去了。不过他真的和那么多人上过床么？韩庚不知道，只是想起昨晚的激情，韩庚觉得心里很堵。  
气氛变得怪异起来。始源走到韩庚身边，抱住了韩庚。“哥，没事的。”觉察到韩庚并没有抗拒自己的拥抱，始源有了进一步动作。轻轻的吻，从耳根到侧脸再到唇，都很小心。韩庚没有反应，算是默许么，始源的动作多了起来，手滑进了韩庚的上衣里。始源想要的当然不只这些，只是韩庚突然轻轻推开了他。  
“始源，你让我想想。”  
然后是门被打开的声音，关上的声音。始源愣了很久，他不确定自己走没有走错。也许，也许甚至和韩庚连兄弟都做不成了。  

街头，韩庚茫然不知所措。想理清所有事情想理清与始源与希澈的关系，还有与那个人的关系。  
可是不管怎么样，至少应该打个电话给希澈给他个交待。希澈的手机关机，于是韩庚就打到希澈的合租别墅。接电话的是东海。

“东海吗，我是韩庚，希澈在不在？”  
“哥，你是不是跟希澈哥吵架了，他早上很生气的回来，一回来就拿护照，好像是要去日本。”  
“他去日本干什么？”  
“是去J那吧。哥，到底怎么回事，昨天始源去你那喝酒，是不是……”  
“东海，希澈大概坐几点的飞机走？”  
“早上十点，现在赶去机场来不及了吧…哥…哥……”  

无论如何要说清楚，这是韩庚的想法。  
到机场的时候，广播里正在催到日本的乘客登机。韩庚焦急的找寻着的希澈的身影。找希澈并不困难，他一向喜欢穿艳色的衣服，那个J也是。  
果然还在登机处，J搂着希澈，两人已经准备登机。  
“希澈，等一下。”韩庚气喘吁吁的挡在了希澈的面前。 

希澈也不看韩庚，扬了扬嘴角，把J搂得更紧，用很无所谓的语气回应，“有什么就快说，飞机没时间等你废话。”  
韩庚知道，这是对待讨厌的人就浑身竖满刺的希澈。韩庚想，说心里真的一点都不在乎那是假的，不过真的再没有别的什么情愫了。  
“希澈，我和始源……”  
“你们上床的细节我不想听，我和J都有经验。”  
一句话把韩庚逼到了绝境，韩庚无语的看着被自己挡住去路的两人，J的表情充满了玩味，希澈依旧不可一世。  
“韩庚，我以为你真的什么都不懂，所以什么都不对你做，怕吓着你。看来我我把你想的太单纯了。我们算玩完了。”希澈说完，抓着J绕过了韩庚。  
其实分手是韩庚心里所期盼的结果。刚刚来机场的路上，韩庚对希澈还有很多很多的内疚，经希澈这么一闹，韩庚心里居然舒服了很多，至少没有很严重的犯罪感了。  
虽然也有点悲凉的味道，都只是和他玩玩么？  
出机场的时候，韩庚收到了一条短信，是东海发来的。  
“哥，快来，始源进医院了。”  

（七）  

韩庚用了最快的速度赶到了医院，心里的焦急似乎也出乎了自己的意料，为什么心里那么害怕始源有事，好像很关心很关心的样子。  
韩庚猛地推开门，病房里，两只胳膊都打着石膏的始源正在昏睡中。东海和恩赫在一旁守着。  
恩赫做了个“嘘”的手势，示意韩庚出去说话。  
病房外，韩庚急切的声音，不同于平实的温柔，“始源发生什么事了，没有关系吧，医生怎么说，到底怎么回事，今天早上我离开的时候他还好好的……”  
“你让我先回答你哪个问题？”恩赫头都大了，韩庚着急起来的样子真让人受不了。  
“他的手没事吧？”  
“有事，你不是看到了吗，打石膏了能没事吗？”  
“我是问始源的手会不会断，以后还能不能用？”韩庚的这句话近乎咆哮，他也快被恩赫不急不慢的回答搞崩溃了。  
东海也出来了。“哥，你小点声，始源刚刚打完石膏，好不容易才睡着，他本来是说要等你来，有事对你说。”  
韩庚摸摸鼻子，呆了一阵，又来回踱着步子，终于安静的靠着壁蹲了下去。“你们随便哪个把事情的经过说一下吧。”  
东海走过去，拍拍韩庚的肩，“始源是被车撞的，一出你宿舍就被撞了，还好才伤了两只胳膊，其他地方没事。不过也得两个月才能复原。”  
良久，“我进去看看他，你们先回去吧。”韩庚站起来，也拍拍东海和恩赫，轻轻推他们走。  
东海其实是个很聪明的人，只是什么都不说而已。恩赫是实实在在傻头傻脑的一个人。恩赫本来还想说什么，好在被东海拉走了。  

韩庚轻轻推开了病房的门。  
搬了个凳子在床边坐了下来。也不知道该干点什么，看着始源打着石膏的手愣了一阵，很是自责。又看了看始源的脸，浓腻的眉，英挺的鼻子，还有很性感的唇，真的是很像。韩庚想。  
始源的眼睛突然睁开来，“哥，你在看什么？”  
“啊，没，你醒了，没事吧？”像是偷窥被发现了般不知所措，韩庚伸出手摸摸始源的额头，装出很正经的样子，“嗯，不发烧，还好还好。”说完，发现始源盯着自己，又补了句，“我刚才以为你发烧呢。你休息吧，我出去了。” 

“哥！别走。”始源叫住了已经走到房门口的韩庚。  
韩庚顿了顿，又回到床边坐下了。  
“哥真的一点都不在意我么？”始源问，哀怨的语气一点都不像绅士的始源调皮的始源。  
“我刚刚才跟希澈分手。”韩庚也不知道自己说这话是什么意思，就是很想告诉始源。  
“是因为早上的事？哥很爱希澈哥吧？”  
“我和希澈已经没什么了。他说我们只是玩玩而已。始源，你是我的好弟弟……”  
始源眼里的光突然就消失了，冷下来的语气，“虽然叫你哥，但是我从来都是把韩庚当爱的人看。第一次见到你就已经很喜欢了，不过怕你会鄙视这样的感情，所以宁愿什么也不说。你在海上出事的时候，我向上帝祈祷，只要你能活着活来，我答应不再爱你。所以就算知道你和希澈哥在一起，我也只能祝福。我躲你们，能不见面就不见面。可是忘记你比我想象中要难很多，我食言了，上帝惩罚我了，我从你家出来就被撞了，你现在还说只是把我当弟弟……”始源的身子突然前倾，由于手不能动的，根本掌握不了平衡，差点从床上摔了下来。

幸亏韩庚反应快，起身扶住了始源，惊出一身的冷汗，“你激动个什么，你的手受伤了你不知道么，你这样万一以后好不了怎么办……”责备心疼的语气。  
“哥，我爱你。”始源打断了韩庚，用一丝不苟的中文说。  
韩庚没有说话，从后面环住了始源。  
于是始源笑了，头轻轻后仰，靠在韩庚的肩上，两个酒窝都要蹦出来似的。  
这样的姿势维持了很久，谁也不说话。  
“哥啊，你这样累不累？”  
始源朝韩庚的侧脸吹口气，韩庚觉得痒痒的，表情很是有趣。  
“还好。”  
“那哥就这样一直抱着我吧。”  
“嗯。”  
“啊，还是算了，我会心疼哥的。”  
“噢。”  
“哥，我爱你用中文怎么说来着？”  
“我爱你。”  
“哦，我也爱哥。”  
韩庚才发觉自己被骗了，脸上火辣辣的，虽然是无意中说出来的，可是还是觉得很不一般。我真的爱始源么？韩庚不知道，只是确定自己对始源的感情绝对不再像是哥哥对弟弟那么简单了。  

始源只在医院住了两天就说要回去。大家没办法只能帮始源办出院手续。  
那天正好东海和恩赫都没空，所以是韩庚一个人来接始源。  
其实这几天韩庚已经够奇怪的了，始源住院他家里人都没来看他，怎么始源没有通知家人？  
帮始源拿上包，扶着始源出了病房。  
始源突然很不舍得的样子。  
韩庚奇怪，“怎么又舍不得走啊？”  
“不是。只是挺感谢这个病房的，要不然哥怎么会答应跟我交往。”始源说着，脸朝韩庚的脸挨去，在韩庚脸上偷亲了一下。  
韩庚真是无奈，打又不能打，连骂几句都省了。自从默认了和始源的关系后，始源变得跟以前很不一样，至少是没有以前彬彬有礼了。动不动就占韩庚“便宜”，得了“便宜”还卖乖，“哥你可以报复我的，报复嘴都没有关系，我不介意。”  
“始源，我真是对你没话说了。对了，怎么没见你家人来？”韩庚一直都想问的，终于问出了口。  
“啊，他们都在美国。不过明年就会回国了。”  
韩庚捉摸不透始源的心思。好像确实是很无所谓的口吻，可是又像隐藏了什么似的。  
“哥啊，我要住你那。”始源回头对还在想着什么的韩庚说。  
“而且我现在手都不能动，总得有人照顾的，东海和恩赫他们只会照顾对方，我回别墅的话太凄惨了。”始源很懂得利用韩庚的善良，也不忘撒娇。他知道韩庚不会拒绝。  
“嗯，好。我一会打电话跟东海说一声。”韩庚果然答应了。他从来都是一个很会宠人的人。  
始源露出一副邪恶的样子，贼贼地笑。  
“那哥要帮我洗澡帮我穿衣服帮我……”  
引狼入室？这是韩庚脑袋里蹦出的第一个词。想想又觉得好笑，现在这种情况，谁是狼还说不定呢。

（八）  

生活充满讽刺，本来说要住进来的是希澈，而现在真正住进来的却是始源。韩庚有时也会很懵。  
始源住进来的第一天，韩庚就后悔这个决定做得是不是太仓促。难怪跟东海说的时候，东海回的短信居然是，“哥你要保护好自己啊”，当时还以为东海在开玩笑。看来东海是对始源的劣根性有着相当了解的。  

一到宿舍，始源就吵着要洗澡要洗澡，说是在医院呆了两天，身上很不舒服。真正意义上洗是不可能的了，还打着石膏，绝对不能进水的。不过总是要洗洗擦擦的。  
韩庚帮始源脱了衣服。还好不是第一次看见始源的身体，也没有很尴尬。都是男人，如果说韩庚的身材属于线条优美型，那么始源的身材绝对是骨架优美型，很是性感。  
幸亏在洗的时候始源一声不吭，没让韩庚为难。不过韩庚洗完了帮他擦水时，他就没那么老实了。  
“哥啊，你不要趁机吃我豆腐啊。”  
“哥，你这是在勾引我犯罪。”  
……  
无论始源说什么，韩庚都当作没听到。擦完了水，开始帮始源穿衣服。  
“哥，我知道你在想什么，不过我不能做啊，我可是病人……”这句话终于引来了韩庚的报复，韩庚结结实实的给了始源的背一拳，始源才老实了。  

“哥，等我的手好了，我一定会补偿你的。”韩庚以为始源真的老实了，没想到看球赛时又冒出一句。  
“始源。” 

“哎，开玩笑开玩笑，哥不要生气。”始源以为韩庚要生气了。  
韩庚没有生气，却突然吻了始源。这是韩庚第一次主动吻始源，不像以前被吻时的逆来顺受，而是强势到始源喘不过气来。  
“现在可以不说话了么？”  
放开始源，韩庚说了句很杀风景的话。  
“啊，哥是因为想封住我的嘴才……”  
“不，我是因为想吻你才吻你。”  

原来自己真的可以和始源像情人一样相处，互相宠溺互相在乎，斗嘴、撒娇，一切都顺其自然。韩庚眷恋这种状态。  

东海和恩赫偶尔会去看始源，有时候李特和强仁也会跟着去凑凑热闹。其实都本着一样的意图，看始源和韩庚两人的对台戏。  
韩庚的料理是出名的了，所以也不排除他们是去蹭饭。人的占有欲都是一样的，始源才舍不得韩庚为除了自己之外的别的人做吃的，可是也没有办法。  
始源的手是动不得的了，也一直是韩庚喂着。这时候始源是最幸福的。  
不过那天李特和强仁去了。  
韩庚做的好吃的，全都端了上来，香味扑鼻，始源心里就恶恶的别扭了一阵，凭什么哥做的东西要给这两个家伙吃。  
少了一双碗筷。李特和强仁早已等不急的端上了碗，吃的很香的样子。韩庚面前也只有一双碗筷，韩庚居然不管始源自己吃了起来。  
“哥，你忘了没帮我盛饭？”始源嘟哝着。  
韩庚假装真的忘了的样子，“那你一会再吃。”  
“特特，这个味道不错，你多吃点。”  
“嗯，你也吃。韩庚真是料理天才啊。哦，好香。”  
始源臭着一张脸，菜都快被他们吃完了，“你们两个臭小子，给我留着点。”  
“始源，怎么说我们也是你哥哥，要尊重长辈啊。呃，对了，你也别光看我们吃，这可是韩庚为了我俩来特地准备的吧，你平时哪能吃这么好啊？”李特一副慷慨的样子。还夹了块肉在始源面前晃悠。  
对李特那种人吹胡子瞪眼都是没用的，始源知道，而且还有个强仁，“哥，我饿了。”始源只得朝韩庚发作。  
韩庚装作没听到，一边喝着汤，还作势与强仁讨论汤咸淡的样子。  
“哥，我真的饿了。”  
“你一会再吃。”韩庚硬着头皮答。  
“为什么，你看那两个家伙把好吃的都快吃完了，我一会吃什么去？”  
“反正你一会吃就是了，听哥的话。”  
“不行，我现在就要吃！哥对我一点都不好！”始源又撒娇。  
始源用撒娇对付韩庚，从来是一用即灵，韩庚只能起身去厨房帮始源盛饭。  

韩庚把碗放在了始源面前，然后继续喝自己的汤。  
“哥，你这样我真的生气了。”始源终于明白韩庚为什么一直不让他吃饭，是因为害羞，不好意思在李特和强仁面前喂始源。  
韩庚看看李特和强仁，一副为难的样子。不过还是端起了盛给始源的那碗饭，又夹了些菜，开始喂始源。  
果然，李特和强仁开始笑话他们了。  
“庚庚，我要你喂我喝汤！”  
“不要！”  
“可是我想喝啊！”  
“那好吧！”  
“我要庚庚用嘴喂。”  
……  
韩庚被李特和强仁弄的想钻到地底下去。不过始源心情很好，用嘴喂还真是个不错的想法，改天这两个家伙不在一定要尝试一下。  

拆了绷带后一个星期，韩庚陪始源去医院复诊，医生说新的骨头已经长好长结实了。始源的手终于完全康复。  
韩庚不知道始源那是一副怎样的表情，又开心又不开心的样子。  
“怎么了？”  
“哥以后都不会喂我吃饭，可是我又可以抱哥了，真不知道是赚了还是赔了。”始源说。  
韩庚哭笑不得，“始源你的手好了要么搬回去住吧？”  
“赔了赔了，我一好哥就赶我走。”  
“不是这个意思，你想住就住下来吧！”韩庚也怕始源误会，连忙解释。  
“哥啊，今晚我想……”  

那天晚上是两个人交往后第一次在一起，很是缠绵的一个晚上。那个晚上韩庚脑子里没有那个人，只有崔始源。

（九）  

同居有种别样的幸福。  
这样的幸福被一个电话打断了。  
始源接到那个电话的时候如果知道这个电话带来的一切后果，一定会选择不接。其实不是什么大不了的电话，是始源在美国的亲弟弟打来的。  

“大哥，我坐明天的飞机回韩国。” 

“你一个人？”  
“是，爸妈让我先回国，他们要到明年才回来。”  
“明天几点，我去机场接你。”  
“你把你的地址给我就行。”  
“臭小子，让你说你就说。”  
“大概明天下午4点到。”  
“4点？那个时候我还有个演讲。这样吧，我让我朋友去接你。”  
“噢。”  

一大清早始源就从床上爬了起来。韩庚正睡得好好的，还是被始源给害醒。脸又被偷亲了，始源还在对自己进行“性骚扰”。  
“哥，今天下午帮我去机场接一个人。”始源挨着靠在床上的韩庚，悠悠的说。  
“几点？”  
“四点，那时候我正好有事去不了。”  
“接谁呢，你好象很重视？”  
“哥吃醋了？”  
韩庚不理他，推开始源穿衣服。  
“是我弟弟，他从美国回来。”  
“我会去的，你放心好了。呃，你弟弟叫什么？”  
“基范。”  

韩庚有点紧张，不知是什么原因。是因为要面对始源的家人，还是隐隐有种不祥的预感，好像都是。  

下午出门的时候，天还是好好的，没有要下雨的迹象。  
韩庚坐在TAXI里不停的看表，刚刚在学校被一个中国的学弟缠着回答一些问题，脱不开身，好不容易解决了学弟的问题，已经三点半了。  
一下车，就下起了雨，韩庚也顾不了许多，直接往机场里面冲，淋得湿湿的。心里还有点顾及会不会把始源的弟弟基范给吓着了。  
还好飞机也才刚降落。韩庚拨通了始源的电话，“喂，始源，我到机场了。”  
“哥，接到基范了吗？”  
“还没出来。对了，我怎么知道谁是你弟弟？”  
“哥举个牌子写上我弟弟的名字基范不就行了。好了，不说了，该我演讲了。哥你把基范带到家里去，等我回来。”  
“嘟嘟……”韩庚的手机里只剩下忙音，有些无奈。  
“韩庚，好久不见！”韩庚挂了电话，突然有人拍自己的肩，这个声音……  
回头，果然是他。没有变，眉，鼻，唇，像是烙在自己脑子里的影像幻化出来的一样，只是多了一副墨镜遮住了深情的眸子。  
“奎贤……”  
“是我。好久好久不见了。”那人摘下了墨镜，直视韩庚。  
混乱混乱，说不出的混乱，怎么也没有想到会在这里碰到他。韩庚摸摸鼻子，完成了淡定的表情。“你怎么在这里？”

奎贤不语，韩庚这才发现奎仁身边还有个少年。少年脸上几乎是没有表情的，只是随便瞥了一眼韩庚，然后基本上把韩庚当空气了。  
“我在美国的朋友，基范。” 奎贤向韩庚介绍身旁的少年。  
“基范？你是基范？你是始源的弟弟？”韩庚从来没有这么不安过，原来生活中的有些巧合就像是命中注定的纠缠一样。  
少年又重新审视韩庚，半晌才伸出手，“你是大哥的朋友？你好，我是基范！”  
韩庚握着少年的手，慌慌张张，“你好，我是韩庚。”  
“奎贤，你怎么会认识韩庚？”基范收回手，突然转向奎仁问。  
奎贤意味深长的看了韩庚一眼，“在中国留学时的朋友。”  
韩庚不敢去接触那充满野性和纠缠的眸子，心不在焉的催促两人，“走吧走吧 ，外面还在下雨。”  

外面确实还在下雨。韩庚感觉自己已如同行尸走肉一番，没有力气，甚至连说话的力气都没有了。奎贤――这个曾经让自己做了整整半年噩梦的魔鬼出现了，跟他一起出现的还有始源的弟弟，冷漠早熟的少年。自己像是什么，韩庚感觉自己太渺小，对于老天的安排他除了接受就没有别的选择。  

机场外面，奎贤接了个电话，表示有点事要先走一步。  
“韩庚，我再找你。这一年想我了么？” 奎贤走过韩庚的身边，几乎是咬着韩庚的耳朵说完了这些话。  
韩庚的脸煞白煞白，一转头基范好像在看他。  
怎么会这样？  
有车来接奎贤，奎贤冲基范挥挥手，上了车。  
“基范，我们也走吧。”  
基范点点头。跟着韩庚上了一辆TAXI。  
车上两人都各怀心思，所以谁也没有去打破沉默。  
基范转过头，仔细的观摩着已经木纳了的侧脸，偷偷地笑了，孩子气的笑。  

韩庚不知道基范在看他，从上车开始他的人就已经飘到了一年前。  

（十）  

韩庚的回忆  

一年前，韩庚还没有来韩国。  
在国内一所大学里，像许多大三的学生一样，生活和学习都围绕着恋爱考研考级展开。
韩庚有一个固定的女友，裕利。韩庚和她在一起的原因很简单，裕利很喜欢他，而他也正好需要一个女朋友，要不然每天都会有很多女生来找他。韩庚对裕利的感觉说不上喜欢，只是不讨厌而已。  
韩庚以为可以就这样平静的直到大学毕业。不过现实还是亏待了韩庚。因为很意外的，裕利提出了分手。  
韩庚也无所谓，不过这样的话，以后每天又会有很多女生来烦他了。  
更意外的是裕利说自己的新男朋友要见见韩庚。韩庚还是答应了。当然对裕利仅存的一点好感也没有了。怎么女孩子很喜欢看两个男人为自己斗争么？  
裕利的新男友就是奎贤，一个韩国的留学生。不过这家伙中文说得很好，恨不得比韩庚还要标准。  
约在了篮球场见面。韩庚到的有点晚，篮球场上也只有一个人在练习三分。  
“是你找我？”  
球从篮筐边弹出来，韩庚蹦起来接住。  
那人回头，朝韩庚走来。渐行渐近，那人的脸部越发清晰起来，韩庚看得清，那是张俊秀的脸却不失英气。难怪裕利把自己给踹了，女孩子对这种男孩果真是没办法抗拒的吧！  
“韩庚？”  
韩庚站在三分线外，把球投进了篮筐。“我是韩庚，你找我有什么事？”  
奎贤已经立在韩庚的面前，两人面对面，离得很近。  
“难怪了。”奎贤盯着韩庚好久以后突然冒出一句。  
“什么难怪？”韩庚不习惯跟人靠得这么近还被别人赤裸裸的盯着。  
“奎贤，我是奎贤，你记住我的名字。” 奎贤说完跑到场边捡起篮球离开了。  
韩庚一头雾水。奎贤，奎贤……  
这以后，韩庚只要是去篮球场打球，就一定会碰到奎贤，而且常常是只有奎贤一个人。两个人都是话不多的人，碰到一起也不说话，只是很激烈的进行对抗赛。久而久之，有了一种不言而喻的默契。很少的谈话中也从来不涉及裕利。

那天打完球已经很晚，学校食堂差不多没东西吃了。  
奎贤难得主动跟韩庚说话，“一起去外面吃吧？”  
“好。”韩庚想也没想就答应了。韩庚朋友不多，为数不多的朋友中大多数都是安静的人，可是却从来没有哪个人向奎贤这样寡言。在一起差不多打了三个月的球了，还说不到十句话。  
奎贤太神秘，让韩庚有种想要走近这个人的期望。  
小饭店里，随便的饭菜，两个人都不紧不慢的吃着。  
差不多的性格，总应该有个人主动些。韩庚也不知道该从何说起，于是问了一个不该问的问题，“你和裕利在一起还好吧？”  
奎贤低头，像是在很认真的吃着什么。然后猝然抬起头来，“我跟裕利没什么，我不喜欢她。”  
“那你现在还跟她在一起？”  
奎贤若有所思的看了韩庚一眼，“你很在意？”  
“不是在意不在意的问题，裕利已经不是我的女朋友了。不过我希望她过得好一点。如果你不喜欢她，还是早些跟她说得好。”韩庚有点生气了，这个奎贤简直是个怪胎。  
“韩庚，你知道全校有多少人在迷你么？” 奎贤放下筷子，开始一本正经的跟韩庚说话。  
韩庚不知道奎贤这句话是什么意思，莫不是一个有王子病的人，自恋么？  
韩庚懒得理他，继续大口大口的吃菜。  
“几乎全校的女孩子都为你疯狂。不过，你不知道的是……全校还有一半的男孩子也为你疯狂呢？”  
这是非常明显的挑衅的语气，韩庚觉得受了污辱一番，猛地站起身来，“奎贤你这话到底什么意思，你想要所有人的关注，随便你怎么做，只是不要把我扯进去。”  
“庚我是说真的，我讨厌你被那么多人喜欢。” 奎贤凑近了，手搭在了韩庚的腰上。  
韩庚一把推开他，“你他妈的给我放开！”狠狠地瞪了奎贤一眼，从口袋里摸出钱甩在桌上，走了。  
韩庚没有自作多情的习惯，他不会去想奎贤是不是喜欢他，但他确实很讨厌这种玩笑。奎贤说的那回事韩庚不是一点也不明白，要怪也只能怪那次五四青年节学校主办的联欢会。  
系里知道韩庚是街舞高手，没经过他同意就为他报了名。先斩后奏，韩庚的好脾气是出了名的，韩庚也果然没拒绝，不过多少是有点生气的。  
联欢会的街舞表演惊爆全场，全校的女孩子就是这样知道韩庚的。本来就是很帅气的男孩子，加上帅气的舞蹈，怎么不成为少女追逐的对象。联欢会出了点意外，系里的另一个节目是多人女子民族舞，谁知道领舞的女孩子得了急性胃炎上不了场，也不知道哪个多舌的说韩庚也擅长民族舞，于是韩庚又被硬推上了舞台。系里也没有为难韩庚要韩庚穿女装，韩庚依旧是穿跳街舞的衣服出场的。整个舞蹈很媚，韩庚跳的异常优美。本来在台下还嘘韩庚的男孩子都闭了嘴。

这以后就开始传不少男孩都被韩庚给迷住了，不过也一直只是传闻，事实是怎样的，没人知道。  
韩庚很抗拒这种传闻，所以也就马上答应了正在追他的裕利交往。  
今天奎贤提出来，也是第一次有人当他的面说，韩庚尴尬到了极致，不就是跳了个舞么，我韩庚难道真成了女孩子。韩庚极度的厌恶。他并不排斥同性恋，可是他讨厌变态。  
奎贤很久没去篮球场打球了，韩庚居然会不习惯。  
晚上莫名其妙的失眠。  
午夜，篮球场，韩庚拍着球，上篮，球进筐，精疲力尽的摔倒在地，脑子里第一个想起的是奎贤。以前和奎贤对抗时摔得很多，奎贤总是用那双深情的眸子看着他伸手拉他起来，却什么关心的话也不说。被奎贤拉着的时候，韩庚心里想过要和他做一辈子的朋友。  
想着发起呆来，以至于眼前那只手晃了很久韩庚也没去接。  
是奎贤，不变的眸子，只是这次说了句话，“这么不小心。”  
韩庚被拉了起来，想要挣脱那双手却是徒劳。就这么一直你拉我拽的，动起手来，两个人都倒在了地上。

两个人都平躺着，空气里只有篮球滚动的声音和两人沉重的呼吸。静谧的连彼此的心跳都可以听见。  
奎贤一翻身压在了韩庚的身上，几乎是鼻子对着鼻子。  
“庚……”  
“你他妈的给我滚一边去！”韩庚真的生气了，实实在在的生气了。用尽全身力量去推奎贤，奎贤也靠着全身的力气去制止。两人翻滚在地打了起来，你一拳我一掌，谁也不让着谁。  
韩庚打了一晚上的篮球，力气只能支撑到如此。  
终于，韩庚的手臂被奎贤的手按住了。彼此呼吸可闻的距离，韩庚微微抬头，奎贤压在面前，不容反抗的表情。温热的呼吸扑在脖颈上，韩庚的身体顿时变得僵直。  
“你到底想干什……”  
“你到现在还不明白我的心么？”奎贤的脸凑得更近了，韩庚被压得完全动弹不得，腿早已麻痹，手已经不是自己的了。  
凌晨三点钟，全校熄灯，奎贤的声音淹没在突如其来的黑暗里，韩庚的心里微微一颤。  
“你搞错了，我跟你一样是男人不是女孩子。”韩庚听着自己的声音在篮球场内回荡。  
奎贤的嘴角是微微的一勾。手肘依旧压在韩庚的胸口，他俯身而去，正对着韩庚的视线，“是你搞错了，我只知道你是韩庚，是我奎贤现在爱着的人。”  
再没有给韩庚多余的时间思考逃避抑或是反抗。暴风雨一样的吻猛烈的袭来。韩庚轻轻闭上了眼，他还能怎么办，除了忍受不出声他还能怎么办。从来从来没有如此的无能为力过。  
刚刚扭打时撕破的衣服散的七零八落，裸露出来的地方不断的压挤厮磨，沉重的喘息着，身体不由自主的兴奋起来了。  
后面的事韩庚不知道怎么发生的。奎贤郁积在心里的强烈的感情终于找到突破口似的汹涌而出。  
随后而来的是身体里剧烈的疼痛。韩庚看不清奎贤的表情，奎贤的唇依旧粘在韩庚的唇上。屈辱感在心里一点一点囤积，说不出的恨，就这样死了吧……  
一缕汗湿的头发垂落到额际，奎贤的五官轮廓渐渐的清晰起来。  
韩庚挪开视线，望着窗户里漏进的微弱的月光。  
静静的躺在地板上，紧密接触的胸膛处传来彼此剧烈的心跳。  
 “后悔么？”奎贤咬着耳垂问道。  
深深的吸气，韩庚努力平复自己不稳的呼吸，“…他妈的。”低声骂了一句。  
“现在感觉还好么？”奎贤话里藏着说不出的温柔，也许是因为内疚。  
“死不了。”  
 急促的喘息声渐渐平复下来，休息了片刻，韩庚起身穿衣。衣服破的不象话，不过倒也没到见不得人的地步。坐起来的时候，身体忍不住微微一晃。奎贤也坐起来，想扶住韩庚，被韩庚推开了。  
“天快亮了，你想在这里等人进来参观的话慢慢等，我不奉陪。”韩庚冷静下来，事情已经发生了，无论如何。  
　　奎贤透过篮球场顶的玻璃顶望望天色，低下头来，“庚，你是第一次吧？如果……”  
“不必了。”韩庚打断他，“我还算满意――虽然没有和女人那么舒服。”  
奎贤穿衣的动作在半空中倏然顿住。“你…这样想？”  
“废话。”韩庚随口应着，站起来扣衬衫上的纽扣。  
奎贤埋头，一点一点地。韩庚望着他，心里有那么一点痛，但是这个人无论如何是犯了让自己不可原谅的错误 。  
“我今天要回韩国，晚上的飞机。”奎贤起身，那双深情的眸子略带忧伤，摒弃野性的话，韩庚承认那是他看过最好看的眼睛。  
拉开篮球场的门，“那是你的事不需要跟我说。还有别忘了把这里清理一下，会吓着校领导的。”  
韩庚就这么走了，背影也消失在朦胧的月光中，没有再回头，奎贤痛苦的跪倒在地。“庚，如果可以选择的话，我不会用这种方式让你记住我。”  
奎贤不知道的是，自己走后韩庚逼近崩溃的边缘。直到学校有了一个去韩国留学的名额，韩庚发了疯似的去争取。  
争取到了韩庚却找不到去韩国的理由，难道是要去找那个人么？  
韩庚依旧选择了去韩国，他心里隐隐觉得有些事是应该有个了断的。到了韩国，总是会有机会跟那个人碰面的吧。  
到了韩国后的整整半年韩庚夜夜恶梦缠身，那个人的阴影挥之不去。清醒的时候只有在忙碌中才不会难过。而无聊时就是在发呆，拿起烟就会想到那样一张脸――趁着月光的脸。  
直到在船上认识了始源希澈东海，然后从希澈过渡到始源，才慢慢的守得烟雾见云开。  
是始源结束了韩庚心里对奎贤的噩梦。

（十一） 

“下车了。” 
“韩……庚，下车。”从回忆中清醒过来，被基范拉下了车。 
“已经到了啊。”韩庚露出牵强的笑，“我……我们去我租的房子，始源，始源跟我……跟我是……室友。” 
基范看着韩庚羁羁绊绊的说完话又急急忙忙地走在前面带路，低头想了一会，才重新抬起头迈着步子慢慢跟在韩庚的后面，“你在紧张什么？” 
韩庚回头，不知如何回答这个少年老成的少年。这个少年有着清澈的眼睛看不到丝毫的混浊，但那样一双眼睛此刻却正用洞穿一切似的意味盯着自己。 
蓦地，韩庚笑了，也许是自己想得太多，他不过是个还不到二十岁的孩子罢了。“我也不知道。”没有否认自己的紧张，用不知道囊塞了过去，就算这个孩子真的洞穿了一切，那么以他的成熟应该不会再问什么了吧。 
果然，基范不再作声，跟着韩庚上了楼。 
拿出钥匙，开门，始源还没有回来。 
“你随便，冰箱里有啤酒。” 
韩庚进了浴室，说不出的累，淋了雨的衣服半湿的贴在身上，潮气让自己闷的透不过气来。 
哗啦哗啦的水声，莲蓬里的水花喷撒在身上。沉沦沉沦，最后可以永远洗下去……去他妈的现实责任感！ 
韩庚已经忘了自己洗了多久，隐隐好像听到有人叫自己的名字。于是关了水龙头。 
是始源，“哥，哥，怎么还没洗好，哥，你再不答应我就进来了。” 
“好了。”韩庚裹上浴巾打开了门，始源正站在门口。 
“哥，你没事吧？” 
韩庚径直进了卧室，像是没听到始源的话。 
很久才穿好衣服出来。 
始源和基范都在客厅喝酒。 
“淋了雨，所以多洗了一会。”韩庚一边说一边也从冰箱里拿了一罐啤酒。 
始源本来还臭着的脸立马换成了关心的神态，“也不带把伞。早知道不让哥去接基范了。” 
“也没什么。”韩庚甩甩湿湿的头发，坐了下来。 
“还说没什么，声音都变了，不会感冒了吧？”始源挪了挪位子，挨在了韩庚身旁。 
韩庚猛地弹起身，怎么始源完全忘了自己的亲弟弟也在么？ 
“不用管我，大哥都跟我说了。”基范说着话时眼睛还盯着电视，无所谓的样子。 
于是韩庚又被始源拉着坐下来。 
靠着韩庚，“基范从小在美国长大，他很习惯了。” 
韩庚没法子，只能让始源靠着，也不说话，头疼的厉害。 
“哥，我觉得你今天很不对劲，到底怎么了？”始源的手也搭到了韩庚的腰上，看来他不是忘了基范在而是跟本没把基范当存在过。 
“大哥，你别太过分。”基范斜了一眼两人。 
韩庚又站起来，“我先去睡了。”说完转身就回房，容不得始源拉着他。 

始源和基范继续喝闷酒看电视，沉默着很久。 
基范突然拿起遥控器关了电视。 
“你准备怎么把他介绍给老头子？” 
“没想过，走一步算一步吧。” 
“呵，看来崔少爷的情史里又要多一个被抛弃者了，而且还是个中国人。” 
“基范，……我这次是认真的。”始源放下啤酒，严肃起来。 
“有多认真？” 
“多认真么？我可以为了他放弃老头子的财产。不，还不算认真，我可以为了他背叛上帝，呵呵，这条命都可以不要，还有什么更了不起的都可以拿来换和他一辈子在一起。你说我有多认真？” 
基范静静的听完始源的话。摇摇自己的手里的罐子，空了，又开了一瓶，喝了一大口，才不瘟不热地说，“别太认真了，老头子那边不一定搞得定，还有你也不能确定他的心意，万一他不爱你呢？” 
“已经很认真了。从准备和他在一起的那一天开始我就想要付出一切代价绊他一辈子。” 
“绊。绊？”基范重复了两遍这个字，又鼓了一大口的啤酒，吞下去后脸上绽放出始源久违的纯真的笑。“大哥，我会帮你。” 
“我知道。” 
始源起身，基范也起身，两个兄弟抱在了一起。 
如果说始源此刻的眼中是充满希望的斗争的光，那么基范此刻的眼中其实是一无所有，连原本暗淡的光都没有了。 
这个少年，你永远不懂得他心里在想什么。

很深的夜，韩庚睁开眼，感到口干舌燥，头晕晕的。许是真的感冒了。 
韩庚想起来去客厅倒点水喝。整个身体却被始源团团的紧扣住。韩庚按亮床头灯，看着怀里熟睡的人，温润的眼神。心里像有什么冲击般，默念着，“始源，哥不会辜负你。”然后轻轻扳开扣着自己腰的手，让始源放开了自己。 
月色凉如水。基范躺在沙发上，望着窗外，怎么也睡不着。 
突然大哥房间的门开了，基范偏头望去，出来的是拖着沉重而轻盈的步子的韩庚。基范连忙闭了眼。 
韩庚喝了口水，才发现基范睡在沙发上。想到些什么，转身又进了卧室。 
基范这才睁开眼睛，看着颀长的背影，寻思着这个人是哪一点让一向花花公子的大哥那样那样的认真。 
不多一会，卧室半掩着的门又开了。脚步声愈来愈近，基范赶忙又闭上了眼睛。感觉到什么向自己靠近。忍不住睁开了眼，韩庚正在为自己盖上被子。 
发现基范醒了来，韩庚闪了神，只那么一晃，又继续手中的动作，轻声说，“晚上有点冷呢。明天别睡沙发了。” 
基范垂眼，拉了拉身上的被子，“也不是很冷的。谢谢。”最后两个字声音小到几乎自己都听不清。没有办法，从小就不是很会表达自己感情的人，“谢谢”这样的语句一向吝啬与人启齿。 
“睡吧。”韩庚拍拍基范的头，心里埋怨自己把这个孩子定位的太深，无论如何他真的只是个孩子啊。 
然后回了房。 
基范看着卧室里的灯熄灭，夜重新回归了他的本色。基范攥紧拳头，缩进了被子里，不冷了，暖暖的。 

（十二） 

始源醒来时，直觉得身边烫烫的。 
是韩庚，真是烫到不行，果真感冒了啊，正发高烧呢。始源一碰到这种事就会乱，手舞足蹈的在房间里折腾了很久依旧不知道怎么办。叫了几声哥，又上去摇摇抱抱韩庚，韩庚都没醒。 
“基范基范，你快给我进来。”情急之下只能依靠这个弟弟了。 
基范昨晚很晚才睡着，被始源惶恐的声音吵醒，心情低落到了极点。 
不情愿的推开卧室的门，“什么？”睡意很深，声音不清不楚的。 
始源一把把基范拉了过来，“哥在发高烧，怎么办？” 
基范挣脱始源扣着自己手腕的手，“他现在不醒了么？”然后转身就回了客厅。 
韩庚确实醒了，不过已经感觉不到身体的存在了。眼睛都没力气眨，一个人突然出现在了自己面前。那是谁，那样的眸子，那样的脸，那样的温柔……韩庚看不清，在昏过去之前叫了一个人的名字，“奎贤……” 
始源心里一噔，奎贤是谁？来不及思考，因为当务之急是韩庚的病，感冒这种事可大可小，严重起来真不是开玩笑。 
“基范你起来去房里照看一下哥，我去找医生。”始源到客厅一边换鞋一边说。 
基范没办法，只能从沙发上爬了起来。 
门被关上了，基范走进房间。整个房间充斥着他大哥的味道和躺着的人的味道。奇怪，这个人的味道？这个人是什么味道自己怎么会知道？基范摆摆头，走到床边为韩庚牵了牵被子，“我们扯平了，我可不想欠你什么。” 
客厅里基范的手机响了起来。 
按下接听键。 
慵懒的声音，“喂。” 
“奎贤。” 
“这么早，什么事？” 
“你跟韩庚在一起？” 
“嗯，我昨晚住他家。” 
“他家在哪？” 
“干什么？” 
“你别管，快把地址给我。” 
基范停了几秒钟，然后挂断了电话，关了机。以基范的头脑很容易就察觉到奎贤和韩庚的关系不简单。奎贤这个人从来不会主动跟人打招呼或是主动找什么人，除非是有什么要命的事，或者因为什么要命的人。而韩庚，从昨天见了奎贤后就开始魂不守舍，刚刚在房里那声，基范也不是没有听到。他是要帮他大哥的，尽管奎贤也是朋友。 
更何况，这是韩庚自己的事。只有韩庚自己才有最高处理权。 

医生到了，检查了一下，没什么太大问题。给韩庚打了一针退烧针，又给他挂上了点滴，说是醒了后多喝开水，休息几天就没事。 
始源的心这才安定下来，基范看着那样的始源，心里觉得好笑，也不是第一次恋爱了，怎么还跟个愣头青初恋似的。 
“你别笑，你要是碰上这么一个宝贝说不定比我更愣。”始源说。 
基范也懒得跟始源争，想到刚刚的电话，觉得有必要去见见奎贤。 
“大哥，我朋友刚找我，出去一下。” 
“哦。”始源现在眼里只有韩庚，哪顾得上基范去哪呢。 
坐在床沿，守着韩庚。到底那个奎贤是个什么东西，居然让哥这样挂念着么？始源心里纠结起来，突如其来的问题啊！ 
手机响了，是自己的，始源根本没兴趣去管是什么人打来的，只是手机就这么一直响着。于是始源接了。 
“喂！” 
“始源！” 
是父亲的声音，竟然是老头子打来的。 
“基范在你那吧？” 
“是，基范一切安好，父亲有什么事么？” 
那边顿了顿，用明显的长辈的口吻说，“始源，我的好儿子，你玩得差不多，该为崔家付起责任了！基范是回去帮你的。过些天，我会让人去找你。你还住在那个别墅吧？” 
“是的，父亲。” 
“就这样，你等我的人去吧。”然后电话被挂断。 
始源发现自己的手竟然在颤抖，放下手机，看着床上还在昏睡的人，安静的走到了客厅。 
“所有的事现在才刚开始吧！”

从韩庚的宿舍出来，基范开了机。有三个电话进来，其中两个是奎贤打的，还有一个是父亲打的。 
老头子能有什么好事情，基范心里冷笑不止。 
拨通奎贤的电话，“奎贤，出来喝一杯。” 
“**** you！你关机？” 
“还是没兴趣？” 
“我在拳馆，你过来。” 
基范猜到这家伙多半是在拳馆了。在美国的时候，两个人若是有不开心的事情都只会去两个地方，一个便是拳馆，另一个是教会。首尔没有很好的教堂，奎贤多半不会去。 
拳馆里光线阴暗的不叫话，大白天的里面恨不得飞得出蝙蝠出来。不过基范和奎贤就喜欢这种格调。很有意思，与教堂决然相反的所在。 
“来了？” 
奎贤的拳头不停的落在沙袋上，瞥了一眼推门而入的基范。 
“喝酒？”基范举举手中的酒瓶。 
“你先上来。” 
基范放下啤酒，一只手趁着跳上了拳击台。戴上了拳击手套。 
“你知道在美国有一种格斗叫终极格斗？”奎贤也不急着出手，突然问出了毫不相关的问题。 
“嗯，很血腥。规则就是没有规则。怎么难道你想跟我玩终极格斗，不好意思，若是以前我一定陪你玩，现在不行。” 
“呵，怎么了，一回韩国胆子就变小了么，真不像你呢？”奎贤弯起嘴角，嘲讽着。 
“你今天的废话真多！”说着，已经出了拳。这一拳毫不留情的打在了奎贤的左脸。 
奎贤被打的后退了几步，憋足了劲道，也向基范挥起了拳。“刚才你挂我电话，我真想用终极格斗了结了你！Shit！” 
基范被奎贤狠狠地挥倒在地，二话不说又站了起来，双拳齐出。 
两个男人真真正正的打了起来。 
拳馆里只有拳头挥出的声音。 
最后两人都双双躺倒在地下，这几乎是每次战斗后的结局。两个人的拳击力道旗鼓相当，谁也不能真正伤了谁。尽管如此，两人依旧乐此不疲，很多时候只是想找一个宣泄的出口罢了。在美国，心里不爽了你总不能拿着啤酒瓶上街发酒疯。 
“带我去见韩庚！” 
“他就是那个人？” 
“你什么时候变得这么笨？” 
“只是想确定一下。现在不行。” 
“为什么？” 
“不为什么。你不是还有老头子给你的任务么？” 
“好。一个星期后无论如何我要见到他，如果你不行的话，我自己就算把整个首尔翻过来也会把他找出来的！”奎贤从地上爬了起来，跳下拳击台去了浴室。 
基范琢磨着奎贤的话，脑子有要膨胀的感觉。 

激烈运动后洗个澡会改变原本郁闷的心情。不过这句话放在奎贤和基范身上似乎成了反真理。 

奎贤和基范坐在拳击台的边沿上喝酒。 
“老头子给你的是什么任务？” 
“这不是你该问的事。” 
“跟我大哥有关？” 
奎贤不回答，他是一个很有职业道德的人，不该说的什么都不会说。 
“那个韩庚……我也很有兴趣。”基范突然道。 
奎贤手里的啤酒瓶突然甩到了地上，“基范！我警告你，你别打他的注意，想都不要想！他是我奎贤的！从前是，现在是，以后，也是！” 
基范的衣领被奎贤狠狠地揪住，基范的脸色也变了，一把推开奎贤，也砸了手里的啤酒瓶，“他可不一定这么想。我要的东西，你知道，从来没有失过手！” 
奎贤踢开脚下的玻璃碎片，留下摄人心弦的声音，“我会再找你，一个星期后。” 然后扬长而去。 
宽大厚重的铁门被摔上，基范的眼神犀利起来。

（十三） 

“哥，好些了没？”始源抓着韩庚的手，发现韩庚的眼睫毛正微动着，缓缓睁开来。 
“我睡了很久吧？”有气无力的声音。 
“还好了，只是一个上午而已。现在头还疼么？” 
“好了很多。”韩庚努力摇摇头，全身也没什么劲。回忆起早上好像醒过来一会的样子，然后是怎么又睡过去了，似乎那之前自己叫过谁的名字，是始源么，还是那个人，记不得了，确实记不起来。 
“哥，你在想什么？”始源注意到韩庚走了神，脑中晃过一丝不安。 
“没，没想什么。始源，给我倒点水吧。” 
始源松开握住韩庚的手，去了客厅。 
“哥……” 
“始源……” 
两个人的声音同时响起。始源拿着杯子，愣在房门前。 
“你先说。” 
这样的不安，这样的害怕。始源不知道该怎么说，好像会有什么事要发生。基范突然回国，哥的反常，一个莫名其妙的名字，父亲的电话……始源很想抓住什么，抓住抓住不再放开。“还是哥先说吧！” 
“我想，我想毕业后会回国。”这个决定韩庚是刚刚才做的，他自己都不明白为什么一向不容易冲动的自己竟然会这么冲动。逃避什么呢，到底逃的是什么，韩庚不知道。他讨厌这样的自己，不负责任不敢面对现实的自己。可是在这种情况下，有些现实确实太残忍了。他甚至隐隐害怕奎贤和始源知道对方的存在。 
杯子被放下的声音，由于力度很大，一部分水泼在了床上。“哥，你明白我们现在的关系么？” 
“嗯，不就是恋人么？”轻轻地说，小心翼翼到自己的心都疼了。 
为什么不敢不愿意承认的样子。 
“哥啊，你是我想要一辈子都在一起的人啊。如果你一定要回国，我也会陪你去。”背对着韩庚，亦是同样的小心翼翼。 
其实两个人都看不到彼此的心，痛着同样的痛，是对未来的茫然。 
“那怎么行，你不是说你父母明年就要回韩国。” 
“所以这之前我也有些事情要做。况且……”始源突然闭了嘴，朝韩庚俯身而去，吻住了韩庚。 
漫长的一个吻，宁静缠绵。 
门被骤然推开，又急促关上。 
始源充韩庚调皮的一笑，放开韩庚，抬起头，“基范，回来了？” 
半晌，“不方便的话我再出去。”然后是走动的声音。 
“现在不用了。”说话的依旧是始源。 
于是客厅里又没了动静。 
“哥，我可以为你做任何事。”始源在韩庚耳际呢喃道。 

一整天，三个人都闷在宿舍。韩庚还没有完全恢复，随便吃了点始源买的东西后又睡了。始源请了假，也没有去上课，陪着韩庚。 
始源基范两个人都各怀心思。因为是兄弟，也都很了解对方。所以各自找了些事打发时间，互不干扰。 
基范从回来后就一直在玩拳击游戏的游戏机，眼睛里只有屏幕，只有专注。始源在电脑上写暑期实习期间的报告，心情郁闷到了极致。 
前几日还温馨甜蜜的房子如今变的很诡异。 

“我可能要回别墅住几天，老头子打了电话过来。接下来的麻烦可能不小，你自己怎么安排？”飞快的敲打着键盘，若无其事的语气里明明是慎重的口吻。 
“在美国联系好了一所大学，明天就开始上课。我么，还是住这。麻烦，应该不会太大。总之我会帮你。” 
“你不是站在老头子那边？” 
空气都凝重起来，沉默，还是沉默。 
“大哥，你不信任我？”沙发上的人突然地抬头。 
始源轻笑一声，“他说你是回来帮我的，看来是想离间我们了。也不知道这次到底是怎么回事，不过我想处理好一切以后，就跟老头子摊牌，我是决计没有兴趣接手他的产业。” 
 “我也不知道任务，静观其变吧。对了，你跟他说了没有？总得消失一阵子……” 
“晚上说。……你在这里，我很放心。”关了电脑，始源起身，望着基范的眼神让人看不透。“啊，今天突然想做料理。你要吃什么？”只是一瞬眼角的微笑又出来了。 
“我，随便。” 

厨房里始源忙的满头的大汗，真是第一次正经的做料理，当然是为了韩庚。要不一向是韩庚做给自己吃的。 
韩庚从房间出来，基范又是把腿放到茶几上躺在沙发上看球赛。见韩庚出来，认真看了一眼算是打过招呼。 
韩庚牵强的笑笑，实在是笑不出来。本来跟这个孩子相处就很不容易，说话都得费脑子。 
“怎么对我笑那么困难？”基范盯着电视莫名其妙蹦出这么一句话。 
“不是……呃，始源……”韩庚尴尬的说着，像是突然听到了厨房里的声音，向前走了几步，侧目望去。竟然是始源在厨房里。 
韩庚好奇的走到厨房门口，看着始源的背影，傻笑起来。好似所有的烦恼都跑掉了。这样一个人，是爱着自己的人，手忙脚乱的样子。 
始源掀开锅盖，无奈锅盖温度太高，竟烫着了手指，锅盖甩到地上砰砰响。 
“始源，始源啊，没事吧没事吧？”韩庚几乎是飞到了始源的身边，慌张的样子像是自己烫到了。 
始源笑着摇头，任韩庚抓着自己的手。就算真的疼，看到这样紧张自己的韩庚也都不疼了。 
“不会弄吃的，就去外面吃好了。始源！”韩庚这才放下始源的手，看着始源说。 
始源轻轻圈住韩庚，埋首在韩庚颈里，“是要弄给你吃，我说过的，可以为了你做任何事。”说完抬头把韩庚抱的更紧一些。 
靠着厨房门饶有兴致的看着二人，基范的脸抽筋的厉害。在始源抬头的一霎那，又很快恢复了平静。“我饿了。”说完转身回了客厅。 
韩庚转过头，看着那孩子，又看看始源，脸稍稍红了一下。 
“哥，去客厅等我的料理吧。” 
韩庚点头。跟着那孩子回了客厅。

（十四） 

算起来，韩庚和基范都是话不多的人。有时候韩庚会有种错觉，觉得基范身上的某种格性与自己完全一样。是寂寞的味道吧？ 
自己和始源的亲密动作三番五次的被一个小孩子看见，韩庚心里多少是别扭的。这小孩子若真是个孩子也就好了，可明明心思缜密到韩庚都望而却步。和始源还真是不像呢！ 
基范手指的动作不停，又开始为游戏忙活，不过总是隔一会就会抬起眼皮瞥瞥坐在沙发上看球赛的韩庚。 
“你跟我大哥在一起多久了？”货真价实的敏感话题，从这孩子嘴里问出像是问球赛的最后比分一样轻松。 
“三个多月吧。” 
接踵而来的又是沉默。直到始源把饭菜端上桌，气氛才暖和起来。 
始源的菜弄得好不好吃且不说，只要是熟了，韩庚和基范也都没话说了。 
一顿痛苦而甜蜜的晚饭，在始源不断向韩庚的撒娇和基范时不时的冷笑话中结束了。 

韩庚知道自己一直在装没事。哪能真的没事？一闭上眼或是一安静下来，奎贤就蹦出来了。等到韩庚制止自己去想奎贤，始源又会跳出来。两个人就那么重合了，谁是谁，爱谁谁，韩庚觉得自己头都要炸掉了。 
“哥，想什么呢？”始源不知何时已经洗完澡出来。 
“没什么啊。” 
“真没什么？”始源蹿上床，头枕在韩庚肚子上。调皮的眨眨眼。 
“什么时候骗过你？”韩庚揉揉始源湿漉漉的头发，宠溺的笑。 
“嗯，奎贤是谁？” 
韩庚傻掉，手就那么挂在始源的头上，连呼吸都觉得吵起来。 
“怎么了，那么紧张？”始源一翻身压着韩庚，故意愣愣地盯着惊慌失措的韩庚。 
“是基范说的?”韩庚推开始源，坐起来说话。 
“怎么连基范也知道？我可是听你自己说的，你昏迷时……” 
“没什么的，那天在机场碰到的，也是一个中国人，和基范一起跟他多说了句话而已。” 
“真的？” 
始源当然知道韩庚在敷衍自己，心里说不出的难受，哥从来不骗自己的，为了这个奎贤居然骗自己了么？到底和这个奎贤发生过怎样的事不能告诉自己？可以不介意哥的过去，介意的是哥心里还有另一个人。 
韩庚牵强的点头，不等始源说话，用唇封住了始源的嘴。 
当真没有想到，自己常常用来对付哥的一招，哥居然为了另一个人用在了自己身上。始源在心里苦笑。也不拒绝，毕竟韩庚很少主动的。至于那个人，奎贤吗，总有办法查出来的。 

激情过后。 
“哥，我想搬出去住段时间，学校有些事。” 
“随便了。” 
“不会想我吗？也不问为什么，真让人伤心。” 
“你不是说学校有事么？” 
“嗯，算了。那你要想我，我可能忙得没时间找你。” 
“会的。” 
“不过基范会在这住下来，没问题吧?” 
“没事，回头把客房整理一下，总不能老让他睡沙发，都冬天了，很冷的。”  
“诶？哥刚才说热来着？” 
“……” 
“哥，就算我不在，也只能有我一个人！” 
“……好。” 

第二天始源就搬出去了。 
韩庚去上课，基范也开始上课了。 
韩庚和基范相安无事的生活了几天。韩庚还算大的房子里，两人不显寂寥。若是始源在，还嫌吵，只是基范的话，安静的不象话。甚至非得说的话，基范也会用眼神去示意韩庚。 
韩庚私下里以为基范是讨厌自己了，若不然也不会那么少话。偏偏基范还不喜欢往外跑，只要一下课就回韩庚的房子。两人在一起的时间越发多了起来。 

始源这些天居然真的没有电话来，韩庚不得不承认，自己是有些想念始源了。既然始源没有电话过来，韩庚也就打了电话过去。 
“始源么？” 
“哥啊，好想你啊，不过很忙，都没时间……” 
“没事，注意身体。” 
“知道，没什么的话，挂电话了。” 
“嗯，始源，我也……想你。” 
“好了，我知道了。不过不要再打电话给我了。” 
挂上电话，韩庚愣了很久，始源怎么了，忙到连接电话的时间也没有。有些怀疑，难道是因为奎贤的事没有坦白生气了，应该不会吧？韩庚闷闷不乐的坐在沙发上喝啤酒，推门而入的是刚刚下课的基范。 

搬回别墅的那天，东海和恩赫还吓到了，以为始源和韩庚发生了什么不愉快。然后才知道是始源有事要搬回来住几天。始源不知道自己看错没有，东海眼里竟闪过一丝失望。心里琢磨着，哥惹下的“风流债”还真不少。东海在船上的时候只怕不是没有想过要跟恩赫分手吧？ 
始源之所以不给韩庚电话倒不是真的忙到什么程度了。老头子既然有任务，一定会监控自己了，始源不愿意韩庚进入老头子的视野。虽然接头的人还没找到自己，但老头子不可不防。 
接到韩庚的电话又是开心又是埋怨的，不过哥可是说想自己了呢！始源能为这句话甜好几天呢。 

“我饿了。”基范没有拿啤酒，给自己倒了一杯水，坐在沙发上若无其事的说。完全没有注意到韩庚灰沉沉的脸。 
“我也饿，一起饿吧。” 
基范却笑了，越笑越大声，最后笑到被水呛到。韩庚连忙起身拍着基范的背，又好气又好笑，“有这么好笑么？” 
“还以为你没脾气呢，原来……”没说完，又继续笑起来。 
“我还以为你不会说话呢，原来…还是有幽默感的……” 
两个人都笑了，难得的融洽。 
“我去做饭吧，真是的……”韩庚不忘埋怨几句。 
站起来，蓦地发现不知何时门口站着一个人。 
不变的惊艳和不羁，嘴角似乎带着若有似无的嘲笑。 
基范看着愣住的韩庚，也收起笑容，回头望去。 
“希澈……”

（十五） 

希澈去了日本也该有四个月了。放着在韩国的学业不管说走就走了，还真是他的个性。韩庚私下里不是没有向东海他们打听过希澈在日本的情况，当然只是出于对朋友的关心而已，加上心里隐隐的惭愧。不过从东海他们那里也没捞到什么消息，希澈若是不想被人找到也确实没有人找得到。虽然韩庚觉得希澈应该不会怎么样，毕竟他说过只是玩玩，但是真的又这样见面了，还是很尴尬。 

四个月，能有什么变化呢？韩庚凝视着这张脸，尽管没有动过心，却是很怜惜的。希澈确实一点也没变，不过是眼里多了一丝成熟。 
“呵，几个月不见，又换密友了，我看中的人果然很能耐，始源也被踢了么？”希澈不客气的坐到沙发上，随手抽出一根烟。 
“不是，他是基范，他是始源的弟弟，始源……”韩庚拉了拉基范的衣袖，一副为难的表情，这个玩笑希澈开得起韩庚开不起。 
不想基范一把甩开了韩庚的手，侧视的目光中韩庚看到了他从来没有看到过的东西，基范生气了。没来由的，韩庚有些紧张，想说些什么。 
“希澈哥。” 
是基范的声音。韩庚只剩下在心里吐舌头的分，原来认识呢！ 
那三个字从基范嘴里蹦出，该是多么不容易，咬牙切齿。希澈微微点头，看看松了一口气的韩庚，笑道，“基范我很早就认识的。你还真是一如既往的单纯，看来这么久也没被始源腐蚀嘛！” 
韩庚又结巴了，像是回到了初识的日子。“我紧张……紧张什么了，我就是……就是……” 
“你们聊，我出去走走。”基范打断了韩庚的磕绊，径直出了门。 
这样一个孩子不能说是不聪明的。希澈也只是随便用眼角示意了一下，他马上领会了。其实说起来，基范在希澈面前有点奇怪，韩庚觉得。 

韩庚又是随着希澈的脚步踱到了阳台，上次在阳台聊天的时候，好像隔了段时间了。不过四个月而已，却有种恍如隔世的感慨。 
韩庚站在希澈的身边等着希澈说些什么。希澈依旧把玩着手里的烟，漫不经心的样子。过了一会，突然侧头问，“你还……”然后把手伸到韩庚面前晃了晃。 
韩庚赧颜一笑，“不了，本来也就没什么兴趣的。何况也不再经常想他了。”后面一句话说出来，韩庚自己吓了一跳，怎么说出口的。现在如何收得回？ 
“他？”希澈挑挑眉，坏笑起来，“不是始源吧？” 
韩庚不说话，目光落到了远处的大厦上，不少候鸟冲着大厦最顶层飞去，仓皇不已，不知道到底是飞到这儿过冬的还是准备飞去南方更暖和一点的地方过冬。认识他们的时候还是夏天，一转眼就是冬天了。 
深深吸了一口气，“希澈，你要不要听听我的解释，上次在机场想说的。” 

阳台上只剩下一个单薄的身影，他靠着栏杆，望下去。 
背影消失在了一片夜色中，韩庚默默地笑了。与希澈说了很多，真好，以后可以和他做好兄弟了，不管怎样这个心结算是打开了。希澈，要好好的，健康的…… 
没有什么声音，只是下意识的回头，是基范回来了。韩庚想叫声“基范”，未开口，就被基范丛后面抱住了。 
没有生气，只是轻轻抗议了一声，“放手。” 
后面没有动静，反倒抱得更紧了些，“快点。”这一声便是命令的口吻了，被个小孩子这么抱着叫什么话。 
“别动，让我抱一会，一会就好。” 
这样的温柔，基范在韩庚耳根处轻轻地说。让韩庚的心颤了一下，即使是基范也有不安的时候吧？于是韩庚没有再说话，任基范这样拥着。 
基范的食指轻轻滑过韩庚的侧脸，嘴唇与耳的距离近在咫尺，一呼一吸，韩庚觉得毛茸茸的。“别闹。” 
“很喜欢这里，第一次见面的时候就喜欢。”轻描淡写的说着这句话。基范觉得自己一定是疯了，他会怎么想？ 
这个小孩子到底在想什么？韩庚有点惧，一种味道蔓延开来，是暧昧么？ 
韩庚想要挣脱基范的怀抱时，基范已经松手。 
“不要误会，我没……没别的意思。”说完，人已经不再阳台上了。 
这是韩庚印象中基范最不沉着的一次。小孩子终究是小孩子，我能误会什么呢。 
韩庚折回屋里拿了一罐冰啤又去了阳台。 
屋里基范突然说，“对了，我大哥也走了么？” 
韩庚的手一抖，整罐啤酒掉到了楼下不说还撒了一身。“什么？始源没来过啊？” 
基范把毛巾丢给韩庚，故意似的，撇起嘴角一笑，本应该是迷人的却不知为何透着乖戾，“我刚才在楼下看到他了。” 
毛巾没有接着，轻飘飘地落在了地上，韩庚闪了神也不去捡。木讷的脸上没有一点颜色。 
始源来过？那么刚才跟希澈说的话，他听见了，听见了多少？还以为那是一阵风，原来真的有人来过。 

街头的摇滚乐震耳欲聋。广场上不乏一群跳着街舞的少年，年龄也与始源差不了多少。超级市场里灯火辉煌的，不少三口一家进进出出。还有匆匆忙忙才下班的上班族听着手机招摇过市。 
挂过一阵风，好像有什么人一边埋怨着要下雪了要下雪了一边从自己身边呼啸而过。 
冬天好像来了很久了，不过这是始源第一次感觉到冷意。 
为什么这么冷！ 
周围很热闹，为什么感觉全世界只剩下自己一个人！ 
告诉自己不要想不要想，可是那样的言语依旧不停的刺伤着自己的心，一次又一次，一次比一次痛。 
那些话真的是用那样温柔的声音说出来的么？ 
曾经只要听到那个人的声音心就会不自觉的柔软起来，为什么现在心头闪过那那温柔的声音却会让自己有杀人的冲动。 

“……那天晚上我和始源都喝多了点，我把他当成另外一个人了，说起来，始源和他还挺像的……” 

始源不记得自己是如何逃出来的，再听下去他不知道自己会怎么样……

（十六） 

似乎真的开始飘雪了。 
基范关了窗户，也关上了阳台的门，开了暖气。尔后又懒洋洋的躺在沙发上。沙发另一头的人仍是呆滞着，好似被抽去了灵魂似的。 
风刮的玻璃窗声声响。屋里渐渐暖和起来，配合着“兹兹”声屋里到越发显得静谧。 
这样过了许久。 
“你手机响了。”基范提醒韩庚道。 
韩庚抬眼看看基范，木然的拿起桌上的手机。有一条短信息进来―― 
“明天有空，我去找你。还有，我爱你，想你。” 
是始源。 
于是，基范看着刚刚还像个木乃伊一样的韩庚陡然活了过来。眼里有了明亮的光。韩庚又拨了回去，不过关机了。于是也发了一条短信过去，“源，下雪了，注意保暖。明天等你来，挂念你。” 
凝视着屏幕上显示“已发送”的字样，长吁了一口气。这样的话，始源并没有听到什么吧，或者就算听到了，也是些不在意的内容，总之始源应该没有误会也就没有生气了。 
用左手撇着右指，又用右手来撇左指，能听到骨头的声响。基范玩的有些倦了，清了清嗓子，抬头韩庚正把手机放到桌上。“我从外面带了点吃的回来，你不是饿了么？” 
韩庚点头，兴奋的沿着基范的眼神找到了桌上的快餐。二话不说，开始吃了起来。还真是饿了。 

始源蜷缩在公园的长凳上战战兢兢的从口袋里掏出手机，接了电话。 
“……是，父亲，明天上午我会在别墅等他。没有别的事的话我挂了。基范？基范很好，已经开始上课了。嗯，我有分寸，这次任务，只会成功，没有失败，我知道很关键，与家族利益攸关。不过……父亲，这次任务后我有一个请求……好的，一切等事成之后再商议。好的，再见，父亲。” 
强压着咽喉里的不适和心里的剧烈扭曲，貌似镇定的听完了电话。等了很多天，任务终于来了。呵，我正愁没地发泄，马上就可以杀人了么，呵呵呵呵。始源在风雪中邪恶的大笑起来，不过那笑声听起来像是在哭。雪在他身上已经积的很厚了。 
重新掏出手机给韩庚发了一条信息，然后关机，然后起身。抖了抖身上的雪，有种不祥的气息正从始源身上发散开来。 
那个人，叫奎贤的是么，碰过我的男人的人不死也得残废吧。虽然还不知道你在哪里，不过我一定找得到你。 
韩庚只是我崔始源一个人的，从我认定他那天开始！ 
始源健步奔向路的尽头，前面无论是什么都好，都不能绊住我和韩庚一辈子在一起。我崔始源从来没有害怕过，现在也不会…… 

“基范，我今天可是听见你叫希澈哥呢，我和希澈同岁，怎么你不喊我哥？”韩庚津津有味的吃着，心情好了，不忘与基范套套近乎。 
“不想叫。” 
一眨眼，这孩子冷冷的语气又回来了。脚也又敲到了茶几上，把玩着手机，不知是在发短信还是玩游戏又或是干别的什么事。 
“叫一声听听看嘛！”嘟哝着，竟不自觉的撒起娇来，自己还浑然不觉。 
这一声娇媚，让基范微愣了一刹，当真怦然了一下。不回韩庚的话，望向窗外，雪愈下愈大了，风刮得更紧。运气好么，回韩国才十来天就赶上了场雪。难得的好吧，因为自己的运气向来不好，做什么都要迟人一步。尽管赶上了这场雪可终究是错过了吧？ 
转过头去，看了很久。韩庚的吃相还真是不很好看。 
擦擦嘴，一抬头就碰到基范的目光，韩庚一脸的疑惑，“怎么了？不叫就不叫了，我开玩笑的，我们中国也没那习惯的。”窃以为基范是生气了，这小孩一向是喜怒无常的。 
“你和奎贤到底什么关系？”不知道基范的思维方式是怎么样的，总是没头没脑的，随便一问又让韩庚无措起来。 
也就是一瞬，韩庚也不清楚为什么自己在听到那个名字从基范嘴里说出来时全身都会不自在。不知道瞒不瞒得过基范，韩庚硬着头皮开了口，“他……” 
“其实我都知道的。在美国时，奎贤提起过你。” 
“他都说些什么？你不要相信也不要告诉始源，我跟他根本什么都没有，没有任何关系，就算曾经有现在也没有了！” 
从未见过这样的韩庚，激动的像受了伤的狮子，一边遮掩着伤口一边还要对抗不可知的敌人。基范耸耸肩，“你以为他说了什么？你还真是，很紧张嘛！” 
韩庚瘫软下来，慢慢蹲下，双手捂着头，那痛苦的声音像狮子的呜咽，“都过去了，为什么还要提？为什么当我想好好的跟始源在一起时又多了一个他？我以为我可以忘掉的，我不是也忘了么？一年多了，从中国到韩国，为什么就是不放过我？为什么啊？” 
“哼呵。”一声冷笑，“他可是你第一个男人呢，你真的放下了？” 
基范的手机突然响起。基范瞥了一眼地上的韩庚，还想说点什么，张了张口，终究没有说出来。拿着手机进了自己的房间。 
呢喃着，真的放下了么？刚才希澈也问过的问题。真的放下了么？大概、应该、或许，放下了罢。 
回想起刚刚对希澈的坦白，难道还不能证明自己放下了么？

（十七） 

韩庚很中意这个阳台，当初花不少钱把房子租下来时，很大一部分原因就是因为这个阳台。自然是不能鸟瞰全城的了，不过视野很开阔，视线能到达的很远。又临近闹市，静而不清。 
还是一个人住的时候，忧闷了，拿着几瓶啤酒几根烟到阳台上，时间一晃就打发过去了。确实是个麻木自己的好地方。偶尔醉倒在阳台上，幕天席地，月光洒满一身的时候会疯狂的想念一个人。想念他的眸子，他的唇，他的脸，他低沉的声音，他握紧自己手时的温柔……甚至想念他曾经带给自己身体里的疼痛。 
韩庚记不得是什么时候开始那个人的影像开始在自己心里挥之不去了，也许是第一次见面的时候，也许是在那之后的很多天，也许是他们第一次也是唯一的一次身体触碰时，也许是当他离开了。可是不管怎么样，那个人就那么消失在了自己的世界，一如他当初闯入时的唐突。而现在呢，那个人应该在这个城市的某个角落吧？ 
似乎应验了某句话―― 
一切开始于结束之后。 
这便是韩庚对奎贤的感情罢，好似自己永远也不明白的…… 
我见过千万人，像你的发，像你的眼，却不是你的脸。 

“说吧，怎么又出神了么？”希澈伸出手揪揪韩庚的耳朵。 
韩庚才缓过神来，摸摸被希澈揪过的耳朵，往边上挪了几步。 
“认识奎贤的时候还是在中国，噢，对了，他是去中国留学的韩国人……”韩庚又看看希澈，自己不是说要解释那天的事的么，怎么说起这个来了，怕希澈会不明白，所以停了下来。 
“你随便说，不用管我，有些事放在心里会不舒服的。”希澈明白韩庚的意思，或者希澈从来都很了解眼前这个终究不能成为自己恋人的人。如果说之前两人别扭的交往期一直是韩庚宠着希澈，那么分手后倒是希澈在宠溺韩庚了。 
“很有意思，他把我女朋友给抢去后，又来找我。认识了后也就常常在一起打篮球。他话不多，很安静的一个人。呃……该怎么说，后来，后来……我们做爱了。”韩庚又停了一下，又看看希澈。 
“嗯，继续。”希澈的脸上没什么波澜，好像在听一个故事。其实本来就是一个故事，只不过是自己爱过的人的故事罢了。 
“然后他就回韩国了。再然后我也来了，不过没有再见过他。”韩庚无奈的摇摇头，苦笑，自己好像被情人抛弃的小女生似的，真是…… 
希澈突然把韩庚揽到自己怀里，“真傻。”轻轻地，便松了手。 
韩庚不知道希澈是不是在说自己，应该是了，确实挺傻的。没有在意希澈的拥抱，韩庚清咳了一声，继续说，“那天晚上我和始源都喝多了点，我把他当成另外一个人了，说起来，始源和他还挺像的。醒过来没多久你不就来了。哎，这样的解释比没解释更糟糕吧……” 
“吱……”门动的声音。 
韩庚和希澈都往屋里望去，没人进来。 
“是风。” 
希澈拍拍韩庚的肩，韩庚的神情显得很不安。 
“那么，始源只是个代替者么。我自己已经看得开了，但是这样对始源不公平。”希澈说。 
“不是。他从来都不是代替者。”韩庚连忙摇头，又垂下眼帘，轻轻地说，“他只是他，我现在喜欢的人，是他。至于奎贤，我想已经没什么了。” 
静默了一会。吹起一阵风，冷得很。 
“哈哈哈……真没想到有一天我会心平气和的听你说喜欢另一个人。” 
韩庚窘窘地笑，“也没什么。跟始源在一起挺好的。” 
敛起笑容，希澈的脸上闪过一丝痛意。“真的放下了么？为什么我还是觉得你不知道自己要的是什么？” 
韩庚回味希澈的这句话，想要捕捉到点什么。 
“算了算了，你还是自己好好想想吧。嗯……别辜负了始源，我认识他很久了，从来没见过他这样，甚至都把我这个哥哥不放在眼里。呵呵，他以前虽然是个花花公子，但是真的认真起来的话怕是一生都不会放手的。还有，我这次回来是准备毕业的。毕业后，会和J去荷兰定居，以后如果你和始源也去荷兰的话，别忘了去找我们。”希澈看着远方，一口气说了很多很多。 
韩庚想，这样的希澈真的不再是以前认识的希澈了。他成熟了很多很多。 
“好。” 
“嗯，我该走了。再联络吧。”希澈转身。 
韩庚跟了出来，“希澈，我们一辈子都是好兄弟吧?” 
回首，妩媚一笑，“当然。” 
那笑中多多少少包含了点苦涩吧，只是韩庚不懂。 
送希澈下了楼，又跑回阳台目送他离开。 

韩庚以为自己在希澈面前坦白后边是放下了。 
横七竖八的躺在沙发上，夜渐渐深了。韩庚晃晃脑袋，不愿再去想。睡觉吧，睡着了便没烦恼了。 
基范在房里一直没有声响，韩庚走过的时候，停了下来。想要问些什么吧？很踌躇，始终下不了决心。 
门却突然开了，基范盯紧韩庚，“找我？” 
“基范，我……”

（十八） 

他的双手插在裤子口袋里，临窗而站。 
窗外是一片白茫茫，雪没有停，越下越大。许是房间里开了暖气，他赤裸着上身。不过上身还是冻得通红，是在折磨自己么？ 
轻轻地闭眼。嘴角泛起闲适的雍容。 
像是在想什么。倏地睁开眼，他的唇微起，隐约带着一丝戏谑的笑，眼神却清冷无比。 
转身从柜子里取出一瓶酒，在高脚杯里满上。 
窗边，他一只手依旧插在裤子口袋里，另一只手拿着高脚杯，不时送到嘴边。 

敲门声突然响起，他的脸色变了变。 
“进来。” 
门打开来，进来的人脚步很轻，一步一步向他靠近。窗边的人没有转身，没什么兴趣的样子。 
一股腻味到极致的香气――女人惯有的气味，已经很近了。来人从后面抱住了他。一双玉手还不时在赤裸着的腹部抚摸着，充满挑逗的意味。 
皱了皱眉头。 
“回来也不来找我，很过分呢！”娇俏的女声。 
插在裤子口袋里的手抽了出来，扳开在腹部游荡的一双手。 
“干嘛啦！很痛呢。”女人的手被迫收了回去，不自主的倒退了几步。 
奎贤微微回头，“你怎么来了，还是，有事？” 
女人又缠了上去。脸紧紧贴在奎贤的背上摩擦着。“没事就不能来找你么，你离开这么久，都两年了，人家可是很想你哦。” 
奎贤推开了女人，看也不看她一眼，踱到桌边放下酒杯，这才道，“有什么就快说，没事的话快点滚。”脸上露出厌恶的神情。 
女人愣了一愣，大声笑起来，花枝乱颤地。 
站在原地，开始脱衣服。“贤，你从前可不是这样的。每次人家一来，最心急都是你呢。” 
“亚由美，别脱了，我没那个打算。” 
女人的身材却已经显露出来，确实玲珑凸翘，说是一尤物也不为过。不过这在奎贤眼里等同于透明。 
“我不喜欢重复自己的话，你不明白么？”奎贤的声音变得凶狠起来。躺在沙发上喝着酒，由得亚由美在边上痴缠。 
女人气鼓鼓的，“哼！别让我知道是哪个狐狸精……” 
套上外套，正色道，“雇主让你去找他儿子。崔始源，地址是――，手机号是――。至于目标，不变。时间嘛，两天后。雇主很看重这次任务，发了话不准失败。我会接应，目标倒是我的财主……” 
“行了，你走吧。”奎贤摆摆手，示意亚由美离开。 
女人自然是不肯罢休，横在奎贤躺着的沙发前，“你到底怎么回事，不见两年就变了。在外面动真心了么？你不是从来不认真的？” 
“乖，回去。” 
“哼！”亚由美没有办法，狠狠瞪了奎贤一眼，摔门而去。 
沙发上的人拿出手机，拨通了基范的电话。 
“今天是第六天。” 
“你确定要见他？若是他不肯？” 
奎贤挪了挪身子，“他不肯我也要见的。” 
“是不是任务下来了？” 
“……”奎贤拿起酒杯，灌了一大口，却不说话。 
“我会跟他说，他见不见就不是我的事了。” 
“OK。明天下午三点钟，在――” 
“忘了跟你说，他现在有男朋友。别再伤他……” 
奎贤的双手猛地攥紧，脸色难看到了极致，顿时青筋暴起。强忍着怒火，压低声音，“他是我的男人，我很清楚该怎么对他。至于其他人，还有你……”没说完，另一头已经收了线。 
奎贤郁闷的砸了手机。 
半晌，脸上才露出狡黠的笑。 
“庚，好想你……” 

韩庚结结巴巴的站在基范面前，“我……也没什么了，你早点睡……多……多盖点被子，天冷。” 
基范一把把韩庚拉到自己怀里，“既然天冷，你陪我睡。” 
韩庚试图推开基范，“别开玩笑了。”基范却不买账，仍然紧紧抱住韩庚。“为什么不是我？”说完这话，好像全身都没了力气，手臂松了，韩庚轻易推开了他。 
“什么？” 
叹了口气，基范淡淡道，“不懂就算了。奎贤要见你，明天下午三点钟在――，你看着办吧。不过，你别忘了你现在和我大哥的关系。”说完关上门回了房间。 
韩庚低头，徒留一地冰冷，满目悲凉。 

一宿未眠。 
天快亮时，韩庚终于下定决心。 
没什么的，我都放下了。 

一夜未眠的又何止韩庚一人。 

“崔始源？” 
“是。” 
“晚上见。” 
“那上午……好吧，怎么称呼？”
“见面就知道了。” 

（十九） 

咖啡厅和酒吧最根本的区别在哪？ 
奎贤约韩庚在咖啡厅见面，韩庚很意外，奎贤不是个很有情调的人。 
韩庚没有迟到的习惯，到的很早，比约定好的时间要早半个小时。不过早到还有一个很重要的原因，韩庚需要足够的时间去准备面对他。 
韩庚没有想到的是，奎贤早已到了。一个不起眼的边上，穿着休闲西服望着窗外发呆。不过一年的时间，就从少年蜕变成了男人。 
那双眸子很敏感的发现了有人在看自己，侧目转向了韩庚漆黑的瞳孔。 
“来了，坐啊。”嗓音倒与一年前一样。 
韩庚坐下，侍者过来，要了一杯咖啡。 
搅动着冒着气的咖啡，韩庚轻言，“有什么就快说，我很忙。” 
对面的眸子像咖啡层面上的奶油一样，一点一点的沉淀。一年了，还是这么沉默么。要沉默也应该是我沉默吧。韩庚以为自己真的可以心如止水，但是到了这样真正的面对面，所有的一切又坍坯了。果然是对这个人动过心的吧？ 
“有没有看过一部电影，《杀手莱昂》？”奎贤撇了撇嘴角，不知怎么轻松了。 
“很久以前看过。怎么？”韩庚拿起咖啡，喝了一口，味道还真不怎么样。 
“一部男人的电影。莱昂，一个住在纽约的意大利杀手，他肥大的裤子里插着手枪，他去超级市场像家庭主妇一样买很多东西，然后回他的公寓，他收钱杀人。然后，有人敲门，他从猫眼里看到一个小女孩，如果我没记错的话，是叫玛蒂尔德，没错，她十二岁，于是莱昂开了门。我记得玛蒂尔德说，‘莱昂，我想我是爱上你了，这是我的初恋，你知道么？’结局，你还记得？” 
韩庚安静的听完这些絮语，又喝了一口咖啡。 
“最后，莱昂被十二岁的天使杀了。……奎贤，你到底想说什么？我要说的一年前分手时就说过了，那就是你的事我没有兴趣。无论什么事。” 
“呵，原来在你心里我们还算开始过。那不算分手吧，我只是有特殊的事情必须回韩国，你想听的话，我可以解释。” 
“不……”韩庚的手机突然响起，韩庚看到屏幕显示的是始源的号码，想了几秒钟，终究没有接。 
“我知道有另一个人。不过我还是想你跟我在一起，你不是为了我来韩国的么？” 
韩庚哑然，否认还是承认，或者不置可否，“笑话。” 
奎贤突地抓住韩庚的手，温热的两只手重叠，韩庚没有甩开。“庚，如果我说我也是莱昂呢？” 
什么意思，你是杀手么？一年前你回韩国就是要杀人？韩庚冷笑，甩开奎贤的手，“我没兴趣陪你一起疯。”既而转身。 
“我什么时候骗过你，一年了，你还是不懂我的心，我们明明是一样的人啊……” 
痛苦的声音被韩庚遗落在了阴沉的咖啡馆。 
始源该回家了。韩庚努力想要在脑子的那张脸上加两个酒窝。始源该回家了，我也得回家。  

雪在早晨已经停了。雪后，是比下雪时变本加厉的寒冷。 
走到街口时，手机又响了。韩庚停了下来，掏出手机，按下接听键。 
“哥，去哪了？” 
是始源的声音，韩庚心里渐渐暖了起来。 
“嗯，买些东西。马上就到家了，你已经到了么？” 
“嗯，那我等你回来。” 
“好。” 
韩庚微笑，不知道这种笑可不可以称之为幸福的笑。总之想要早点回家的心更坚定了，因为有一个人在家里等待自己。把手机放回口袋，忍不住又笑了。 
“很幸福嘛？” 
这个声音…… 
没等韩庚反应过来，已经被人拉到了一边的黑巷里。 
“你到底想……” 
双手被人紧紧锁在墙壁上，腿还想动，也马上被固定住。似乎论力气，韩庚永远不是奎贤地对手。怒目相对，熟悉的气味逼近。不变的不容反抗的气势。 
果然，奎贤的吻像飓风来袭。两人立刻纠缠不清。 
反抗的依旧在反抗，韩庚也不知道自己突然哪里来的力气，被锁住的手一把抓住奎贤的胳臂，一转身与奎贤换了位置。 
奎贤的惊愕淹没在韩庚热辣的吻中。 

黑巷的尽头，妖媚邪恶的笑容绽开来，“呵，原来，改玩男人了。” 

两个男人之间的战斗持续了很久。鼻子都磕碰的生疼起来。 
韩庚放开奎贤，扔出了拳头，奎贤没有躲。 
“你以为你是谁，想要就要，不想要说走就走吗？” 
奎贤舔了舔嘴角的血丝，丝毫不生气，倒是高兴溢于言表的样子。 
“庚，原来你真的是为了那个生气。我说过我可以解释的。”一边说一边作势要去抱韩庚。 
韩庚躲开了，深深看了一眼奎贤，奋步向巷口跑去。 
奎贤没有追，只是朝着韩庚离开的方向呼喊了一声，“我们还没有结束！”

（二十）（上） 

心都快要跳出来了。奔跑奔跑，没有方向，没有目的地。没有什么比茫然更可怕。 

家里始源还在等自己啊。努力平息下来。 
抿抿嘴，韩庚上了楼。 
门没有关，只是虚掩上。冬天天黑得早，屋里又没有亮灯，不可谓不阴森。韩庚推开门，伸手刚准备亮灯，“不要”。 
韩庚的手缩了回去，这才发现始源蜷在沙发上。不知道该说什么，习惯性的摸摸鼻子，猝地手一抖，鼻子磨破了皮，是刚才…… 
静静的走到始源身边坐下。 
那似乎是长达一个世纪的沉默。各怀心思各自不知如何开口。 
“基范他……” 
“基范他……” 
一开口居然提的都是另一个人的名字。 
门外的人嘴角抽搐着，不想再听下去，转身下了楼。 
“基范说今天去朋友家睡。” 
“这样啊，我刚想问的。” 
相顾无言。 
“怎么了……” 
“怎么了……” 
也许本来就没什么的，也许已经有什么了。他不知道他已经知道，他知道他不知道自己知道。 
“怎么回来这么晚？” 
禁不住小小打了个寒颤，“呃，去附近的……” 
“不是说去买东西么，东西呢？” 
“东西，东西，对呀，东西呢？你看，我都……” 
“忘记了？” 
“对，对，忘记了。你看哥都老了，真忘在店里了。” 
黑暗中看不清彼此的表情，而彼此的心似乎越来越远。 
始源的手缓缓来到韩庚的鼻子上，“流血了。” 
“噢，没事，没事呢，刚才摔了一跤。”狠狠地挥开始源的手，韩庚才发现自己太不正常了。 
收回被挥开的手，调侃的笑，“呵呵，哥今天跟小孩子一样，一撒谎就紧张。” 
想要矢口否认，却怎么也说不出话来。 
“不管怎样，哥都只能有我一个人。只是我一个。”始源站起来，对着那黑瞳，看了很久。 
“我今晚还有事，先走了。哥，别忘了我的话。” 
始源弯腰在韩庚磕破的鼻子上轻轻一吻，皱了皱眉，却没有说什么。 

黑暗有黑暗的好处，那就是更黑暗的在黑暗中是看不到的。 

双手揪着头发，郁积在心里的苦闷一下爆发了，“啊――” 

刚想推门而入的人听到那一声叫声手愣在了半空中。退到门边，靠着冰冷的墙壁，腿一阵软塌，顺势蹲倒在地上。

（二十）（下） 

始源按了几下门铃，没有人开门。看来东海和恩赫出去了。始源这才掏出钥匙，慢吞吞地开了门。一瞬间感到好累，又想到一会还得应付老头子的一条狗不耐烦的闷哼了一声。 
哥今天很不正常，从头到脚，没有一句真话。很可怕，被自己爱的人欺骗真的很可怕。还很心痛，被自己爱的人伤害也真的很心痛。虽然不知道具体发生了什么事，但始源隐隐觉得应该与那个奎贤有关。难道那个奎贤也在首尔？还有哥的鼻子…… 
一开门就直奔楼上，上了几级楼梯，猛地转身，才发现客厅的沙发上悍然坐着一个人。那人背对着自己，似是悠然，右手肘抵在沙发的扶手上，把玩着打火机。尽管一片漆黑，不过始源还是能隐约感到这人此时嘴角勾起一抹嘲弄。 
终于来了。始源得嘴角也动了动，跳下了楼。 
站在沙发后，声音凛然，“老头子的口味变了不少，居然喜欢用偷偷摸摸的狗了么。呵。” 
右手指本来还在熟练的拨弄旋转着火机，突然停了下来。火机落在手心里，被紧紧握住。“你错了。我不是狗。”轻吐轻言，不知是真的不生气还是装作无所谓的样子。奎贤一转身，正对着始源，“我是狼。” 
短暂的沉默后，有人笑了。“哈哈哈，有意思。老头子终于给我找了个上道的合作者。”始源看不清那张脸，也不想看清。或许是觉得这种黑暗的气氛不是很适合谈正事，所以走到门边开了灯。 
整个别墅赫然亮堂起来。始源看到的只是奎贤地侧面。似曾相识呢，好像真的嗅到了狼的味道。 
短发，菱角分明。很冷的天竟只穿了件灰色衬衣。 
始源的目光本来还是审视的，只一刹就变了。这人的鼻子也磨破了皮，微微的血迹。空气里像突然弥漫出一种味道，是韩庚特有的。 
“你认识韩庚！” 
“你认识韩庚！” 
不约而同，确实是不约而同。同样的肯定，同样的凶戾。 
奎贤再也坐不住，弹起身来，隔着茶几也仔细观摩起始源。看了不到一分钟，就笑了，很开心的笑，“我不生气。因为你很像我。” 
噗之以鼻。始源大笑，弯腰拿起茶几上的红酒，倒了一杯，放在手里。“你应该说你像我，而不是我像你。”心理的活动是另一回事，始源告诉自己不能输，如果这个人就是那个奎贤的话，自己死也不能输。 
“嗯，其实这个无所谓，只要是庚认为是你像我就行。”奎贤也弯下腰去，倒了杯酒。马上喝了一口，很满意的样子。 
“是么？我和哥在一起时哥没提过你，在床上的时候也没有。”刻意强调了后半句话。 
果然，奎贤被激怒了。扔了酒杯，伸出手卡住了始源的喉咙。 
这正是始源要的结果。无论哥以前跟你是什么关系，哥现在都只是我一个人的，无论付出什么代价我都会保证这一点，哪怕我只是替代品，哪怕！我也要做唯一的，让真品见鬼去吧。 
没有反抗，奎贤松了手。“居然让你占了便宜。办完正事后再找你算账。” 
始源整整衣领，在心里都可以笑出声来，你可未必活得到事成之后，反正杀一个人是杀，杀两个人也是杀，了结了你估计老头子更宽心吧。 
奎贤却真的笑了，摸摸自己的鼻子，“一年多不见，庚的吻技还真是没进步，你真是失败。哟……”故意拨痛自己的鼻子，小小的叫了一声。 
突然之间，始源的右腿向后一踢。那一踢的姿态，俐落到了极致。接着插在他靴梆子上的匕首，倏然飞起。匕首的手柄被始源紧紧握住，然后直射奎贤的心口。 
奎贤是职业杀手，防人之心从来都不会丢。始源的袭击虽然快，还是给了奎贤突破口。在匕首来到心口的之前奎贤右手心里的火机已经抵住了刀尖。始源的脸色微变，对上奎贤的自得，压在心里的愤怒终于完全爆发了。 
一个是练跆拳道出身，一个是练拳击出身。势均力敌的两人。都丢了手中的东西，用最原始的武器打了起来。 
“我的人你也敢碰！”奎贤的拳头狠狠地落在始源的脸上。这一拳奎贤用尽了力道，果然始源被揍的后退了几步，站的不稳差点倒在沙发上。 
目光中只透着一个字，杀！真想割了你的鼻子，等你死后。飞腿过去，没有踢中奎贤的头部，倒把茶几踢的粉碎。蹦过茶几，跳起来，狠狠地踢到了奎贤的左肩，压着奎贤的头部。奎贤出拳打下了始源的腿，不过左肩明显受了重创，再去攻击始源显得很不利索。

（二十一） 

…… 
“啪，啪，啪！” 
孤零零的掌声。有人进了别墅。嗲劲十足的声音响起，“两位帅哥都好工夫嘛！不过再打下去，老爷子可就有意见咯……” 
本来根本不把亚由美的话当一回事的两人还是在听到最后一句时停了下来。 
奎贤看也不看亚由美，自顾自的坐下察看左肩的伤势。始源瞥了一眼亚由美，“你是谁？” 
亚由美笑而不答，走到奎贤身边心疼地看着奎贤的左肩，冷冷道，“小子你下脚真不轻，把我的贤……” 伸出去摸奎贤的手被打开，话也就被打断了。讪讪地坐到了一边去。 
始源用衣袖擦擦嘴角的血液，捡起被自己踢碎的半瓶酒，倒了一大口。 
“东海，东海，要分手你总得给我个理由，东海！” 
是恩赫的声音。但先走进来的却是东海。东海愣了一下，扫视了一眼，目光落到了奎贤身上，又看了看始源，像是明白了什么。 
“始源……” 
“东海，他们…是我的朋友。我和他们…出去喝几杯。”始源说着丢了酒瓶，向门外走去。走到门口正好撞上一脸疑惑的恩赫，拍了拍恩赫的肩，示意他什么也不要问。 
奎贤也站了起来，他眼睛里的聚焦根本不在别墅里，也不说话。从东海和恩赫身边漠然而过。 
倒是亚由美扭扭捏捏的，仔仔细细地看了东海和恩赫两眼，“怎么现在长的好看的男人都玩男人，真受不了！奎贤，你等等人家嘛……” 
奎贤回头瞪了亚由美一眼，亚由美终于不再作声。 

屋里依旧是一片漆黑。 
韩庚不知道自己坐了多久，好像想了很多，又好像什么也没想。 
门外的人静静地听着屋里的声响，时而自嘲的笑。自己好像，好像陷进去了呢！ 
口袋里一阵震动，很不想接听，不过这时候来电话的应该只有老头子吧。自私的老不死根本不管韩国是白天还是黑夜。嘿，美国时间他现在应该刚进公司呢！ 
蹲了太久的缘故，站起来的时候膝盖一阵酸麻。“Shit!”低骂了一声。 
一抬头，门“吱呀”开了，韩庚走了出来。 
借着楼道里孱弱的光，基范注意到韩庚微红的眼睛。不敢再去深究里面的东西，急急转身。 
“……这么晚了，去哪？” 
“你，早点睡吧，别再烦了。” 
“奎贤的事，不要――告诉始源好么？” 
“……” 
已经转过了楼梯，基范张了张口，终究不忍心把“他已经知道”说出口。 

事实上，下午韩庚一走始源就来了，还带了不少东西来。基范没有说韩庚去哪，始源也没有深究。不过却问起了其他的事。 
“你知道奎贤？” 
“嗯？” 
“好像是我之前的一个人。你知道多少？” 
“没多少……只知道他和韩庚认识。” 
“是么？” 
“是。” 
居然没有对始源说实话，自己不是曾经说过要帮大哥的么？基范也不知道为什么，当然不是因为奎贤，是因为韩庚还是因为自己的私心，基范第一次茫然了。 
始源又转到了另一个问题上。 
“老头子的人今晚会去找我。” 
“嗯，也差不多是时候了。” 
“基范，如果老头子有什么别的动作，我是指威胁到哥的，你要帮我！不知道为什么，最近很多事一下子冒出来，心里很不安……”始源的声音透着疲惫，这些天精神上的痛苦让自己死了千万次。 
“我知道。” 

基范回想着下午与始源的谈话，推测这老头子打来电话的用意。 
许久，电话终于通了。 
“父亲，您找我有事？” 
“刚才怎么不接电话？” 
“对不起，刚才睡着了。” 
“你是在怪我吵醒你了么？” 
“没有。父亲有什么事就说吧！” 
“呵呵……你应该知道始源最近交了个，朋友，男朋友？” 
一顿。 
“不，我并不清楚。” 
“这样？那你给我查清楚，我只知道他叫韩庚，中国人。嗯，始源这孩子真是不成熟……这个韩庚你要想尽办法让他从始源身边消失，有必要的话……你知道的。我不想明年回国时有什么负面新闻，我还需要长子的婚礼替我开道。你懂了么？” 
沉声，“明白。” 
对方马上收了线。基范呆了半晌才挂断了电话。 
基范耷拉着脑袋，颓然的走向更远的一片黑暗。 
他知道自己会怎么做，他也知道自己做了就不能后悔……

（二十二） 

“怎么你们都不说话嘛！都只是我一个人在说啊。”亚由美嘟起嘴，笑嗔着一进酒吧就在玩命喝酒的两人。 
漂泊者，始源依旧喜欢这个酒吧。没有什么原因，如果一定要有原因，只能是因为名字吧。漂泊这种事，之于自己也是奢侈的事呢。很多年了，一个人在韩国，循规蹈矩的做着绅士样的人，跟身边的朋友保持着不温不火的关系，对自己喜欢的人或者讨厌的人微笑。不是没有过疯狂的，第一次杀人后的整整三个月每晚都要抱着一个女人才睡得着，要不然身体会冻到麻木僵直。……讽刺的是，自己还是个基督教徒，全家都是，包括那个老头子。酒精让人目眩神迷，已经不生气了。只是想好好想想那个人。是什么时候认识哥的呢，是在哪里，说了些什么话……第一次吻哥第一次跟哥做爱……居然什么都想不起来了么？所有的记忆都还在，可是为什么回忆中的自己变成了眼前这个人？替代品？呵，如果只是替代品的话，如果真的从头到尾只是替代品的话，我该怎么办？哥，你知道么，我的爱，覆水难收…… 
基范不知是何时到的。 
亚由美瞄了一眼，继续涂指甲。都不说话，我也就奉陪，看你们能撑多久！ 
抬了抬眼皮，算是打过招呼。奎贤面前的空酒瓶又多了一个。 
基范也朝奎贤点点头。 
始源正在灌自己，完全没有留意身边多了一个人。 
“哥，别喝了，哥！” 
“他都喝成傻子了，贤还知道节制点，他啊，把自己当酒缸了呢！真不明白，为了个男人……” 
“闭嘴！” 
伸出五指吹了吹，亚由美“啧啧”了两声。还想说些什么被奎贤喝住了。 
始源全然不看基范，自顾自地继续。 
基范也不再劝，坐下也开了一瓶。“说正事。等我哥酒醒了，我会告诉他。” 
“崔宏万，现年五十七，首尔经济合作社社长，联管全市上市公司关系网。简单来说，就是首尔经济的老大。他的另一重身份是雇主的表哥。二十年前雇主就是迫于他的压力出走美国……” 
“亚由美，你说的太多了！”奎贤打断了亚由美的汇报。“杀手的职责只是杀人。至于杀人的原因不是我的兴趣范围内。亚由美，你是故意的么？”冷冷地瞥了一眼，意味深长。 
亚由美不仅住了口，还在心里打了个寒颤。不过不愧是我看中的男人嘛！ 
“人家哪有啦！只是把自己知道得都说出来嘛！” 
基范闷闷地听着，也不言语，表情慎重。 
“崔宏万这个人生活很有规律。而且保镖从不离身，就是和女人亲热时也有人在一旁看着。只怕很难下手。”亚由美顿了顿，又补了句。 
“总是有突破口的。每天晚上十一点二十四分他都会去一家桑拿馆洗三温暖，中间换衣服时有大约五分钟的独处时间。”奎贤不动声色的开口。 
“不是说他保镖不离身么？”基范提出了质疑。 
“第一，那家桑拿馆很有知名度后台也很硬，他很喜欢却无法每次都包下来，而桑拿馆的换衣间很小，塞不进两个人。第二，出入那家桑拿馆的不少都是他在政界的关系网，别的高官都没有那么防备，他自然不好意思搞特殊化。不过，桑拿馆的保安系统相当严密，从来没有出国纰漏。这些年我在那里失手的同行倒不少。呵呵，终于轮到我挑战了。”奎贤自信的笑了。“至于你哥么，倒也能帮上些忙，他身手，还不赖。”懒洋洋的样子，说完下意识的活动了一下被踢伤的左肩。剧烈的疼痛感在酒精的麻木下藏匿起来，不过以奎贤的经验，明早起床时会有一阵撕心。 
“说说你的计划。” 
奎贤站起来，嘲弄地说，“我的计划，就是没有计划。你告诉这个小子，三天后按时去桑拿馆就行了，一切随机。” 
基范没有抬头。等着奎贤接下来的话。 
“你也不要再打韩庚的主意了，你哥都只是我的代替品而已，至于你，在韩庚的眼里，只是小孩子。动也不要动他，你和你哥。任务完成后，我会带他走。” 
像听到了一个天大的笑话，基范笑的岔了气的样子。转而又露出玩味的表情：“我没有半途而废的习惯，你也是知道的。至于我大哥么……”基范偏头看了看早已倒下的始源接着说，“韩庚从来就没有兴趣吧。你太一厢情愿了。” 
奎贤当然生气却不愿意多废话，瞪了基范一眼，出了酒吧。 
亚由美连忙跟了上去。走时又多看了两眼始源和基范，红唇弯起了一道弧线。 

很深的夜。习惯了不止一个人的屋子寂寥的让人痛心疾首。 
韩庚睡不着。 
手机响了。 
这么晚会是谁，基范么，始源？还是奎贤？ 
无论是谁，都不能让自己省心。 
响了很久了，一直那么响着。拿起手机准备关机，却忍不住接了，故意不看来电显示，只想茫然的去猜测那声音。 
“喂？” 
“是我，哥，我是东海，吵醒你了么？”

（二十三）（上） 

喝的其实真不少。若是以前绝对不会在任务之前喝多酒的。奎贤用掌心揉着太阳穴，很痛苦的样子。 
电梯里只有他和亚由美两个人。从出酒吧，亚由美就一直跟着奎贤，奎贤也没工夫管她，可她竟一直跟到了奎贤下榻的酒店，而且正跟着奎贤乘着电梯回房。 
靠着电梯内壁，奎贤斜了一眼在补妆的亚由美，用低沉的声音道，“你别以为我看不出你玩的什么花样。你离他远一点。” 
“他？哪个他啊？崔家的大公子，还是那个小养子？”一脸的疑惑，配着瞪的圆圆的眼睛，真是有演戏的天赋呢。 
“今天你也在巷子里！”奎贤说着，突然胃里一阵恶心，“下一层你给我滚出去！” 
亚由美看奎贤不舒服的样子连忙去扶他，不料被狠狠地甩开。电梯停了，又被强推出去。电梯门缓缓关上，奎贤垂下头，没有看见电梯外怨毒的眼神。 
踉踉跄跄的回了房。倒在酒店的席梦思上，眼睛直望着天花板，胃里还在翻腾，左肩刚刚被酒精压下的疼痛也回袭来，可是躺着的人嘴角还是勾起了一道弯月。回味着下午在黑巷里的吻，想着其实庚这一年多都在挂念自己，什么疼痛都没有了。尽管让那个小子占了些便宜，这个等任务完成后再算帐。 
缓缓地闭上眼，今夜想做个好梦。 
过了这些天，我们可以永远在一起吧，这是我最后一次杀人了，最后一次…… 

电话这头顿了很久都没有声音。东海这么晚打电话来干嘛，难道是始源出什么事了么。 
“哥，哥，你说话啊，还在不在，我是东海！” 
韩庚一惊，“东海，还没睡呢，有事么？” 
“呃，也没什么……就是想问一下，你跟始源没事吧？” 
韩庚愣了几秒，“没事呢。怎么了？” 
那边也停了几秒，好像有什么声响。 
“没，没什么了。哥你早点睡吧！”电话便放下了。 
韩庚愣愣的看着手机，只剩下忙音。 

夜未央。韩庚以前不知道韩国这么冷，比家乡东北还冷。 

基范没有带始源回韩庚那，而是去了别墅。 
扶着烂醉的始源，开门的是恩赫。“基范什么时候回来的？” 
基范抱歉的笑笑，示意恩赫来帮忙。东海正在打电话，本来还在说着什么，看基范来了，犹豫了一下匆匆挂了电话。 
“基范回来了。怎么让始源喝成这样？” 
基范没有说话。 
“哥……哥……不要离开我……”始源呢喃着。 

安置好始源，基范恩赫东海相继出了房间。轻轻带上房间的门，始源还在叫着“哥”。基范咬了咬下唇。 
客厅里依旧是始源和奎贤打斗过的痕迹。 
三人各自坐着，短暂的沉默。 
“这两年你们还好吧？”基范不尴不尬的开口。 
恩赫瞟了瞟东海，赌气的说，“东海刚还要说跟我分手，老是发少爷脾气……” 
基范也偏过头去看看东海，“东海，是么？” 
东海不说话。起身去了厨房，拿回一瓶红酒和几个酒杯。 
“我和大哥可能都是不能幸福的人，所以希望你们还有希澈哥好好的，好好的幸福的。为了小事就不要闹别扭了。” 
或许是这个话题太沉重，东海递给基范一杯酒，强笑道，“臭小子几年不见果然成熟了。嗯，我跟恩赫开玩笑呢。恩赫，是不是？” 
恩赫的脸上像开了花样，连忙附和，“是啊是啊。基范别说的那么悲惨的样子。我们也好久不见了，来来，干杯！” 
基范一口干完。

（二十三）（下） 

对着灯火辉煌的酒店，亚由美站在不远处仰望着，目光聚焦在顶层的某个窗口，专注而怨怒。尽管这样，手指却在手机键上跳动。 
“崔老板啊，我是亚由美。应该没打扰你吧？” 
“……” 
“其实也没什么重要的事。对，一切差不多准备就绪了。保证出不了差错。不过……” 
“……” 
“怎么说呢，这话说出来不好听。咳，崔公子和奎贤刚才可是为了一男的同室操戈！” 
“……” 
“对，就是叫韩庚的。您可看着办，别误了大事。坏了这次任务不说还牵涉你的……” 
“……” 
“崔老板果然是聪明人，这样亚由美就放心了。” 

美国纽约。 
长桌的背后，背靠皮椅而坐的是个年过半百的中年人。 
有人开门进来，恭恭敬敬的鞠躬，“老板有什么吩咐？” 
“国内那边重点留意一个叫韩庚的小子。” 
“可是老板不是已经让二公子管这事了吗，我们插手我怕二公子不高兴……” 
“你还真是条听话的狗，不过别忘了你的主人是谁！” 
“是是，是，我这就去办，这就去。” 
来人退了出去，坐在椅子上的人这才转过身来，两道剑眉轻轻上扬，霸道的不可收拾。骨骼轻轻地响，手里的什么东西好像被捏碎了。 
“韩庚是个什么东西！始源我的好儿子啊，你什么时候能成熟点！” 

酒过三巡。。 
恩赫先倒下，在沙发上睡着了。 
“喝红酒也只有这个二百五才能喝醉。” 东海一边嘀咕着一边给恩赫加了床毯子在身上。 
基范微笑，很温馨的场面呢。“东海，问你些事。” 
“什么？” 
“韩庚和你们怎么认识的？” 
东海有点惊讶，随即轻笑，“你一向对别人的事没兴趣的，怎么突然问这个？” 
“我有我的理由。” 
“是么？呵，也快半年了吧。还是夏天的事……” 
…… 
“韩庚哥就是这样的人，对谁都好。所以，始源应该很幸福吧。只是崔伯伯那边可能比较麻烦……” 
“东海，你是不是，喜欢韩庚？” 
“……这你也看得出来，哈哈……” 
“哈哈哈……” 
两个少年笑倒，各自心里头却有各自的苦涩。 

东方发白时，东海也睡着了，只剩下基范一个人依旧清醒。 
甚至只是轻启唇连声音都没发出，他说，“只能这样了。” 

（二十四） 

始源醒来头还是一阵剧痛。一瞬间忘了自己是谁自己在哪里，只是下意识地叫“哥啊，哥啊。”叫了两声，朦胧的双眼突然睁得很开。原来不是在哥那，原来哥不在啊。 
昨晚去喝酒，喝了很多，后来好像是基范来了，那么应该是基范送自己回来的了。确实是个聪明的弟弟，居然没有去哥那。 
拿上换洗衣服，去了浴室。 
冰凉的水淋在身上，从来没有如此清醒过。摸摸脸，昨天被奎贤打的还有点肿。昂起头，莲蓬头里的水毫不留情的喷向脸，攥紧的拳头猛的打在了浴室的白瓷砖上。血一滴一滴往下掉，伴着水蒸气，血水交融。 
空气里弥漫出一阵腥味。 

下楼的脚步声惊醒了基范。基范一抬头，始源兴致不错的走过来。 
“怎么你们就在这睡的？” 
东海恩赫相继醒了，于是冲澡的冲澡，洗刷的洗刷。 
始源走到床边扯起窗帘一下子拉开来，阳光伴着还未融化的雪格外刺眼。嗅了嗅，没有温暖的味道。始源觉得很冷。初雪宣告了这么多年最冷的一个冬天悄然降临，不知道明年春天是否能如期而至。始源看着窗外发着呆。 
“要不要？” 
转过头去，是基范递过来几片面包。始源没有接，他怀念那个人的北京炒饭了。其实若是严格来说北京炒饭并没有好吃到怎样的程度，最重要的是那个人做的。过了这么些天，哥，你给我做一辈子的炒饭吧。始源在心里轻轻说。

（二十四）（续） 

看始源没有接，基范把面包放回了桌子上，“大哥，有些事需要谈谈。” 
始源点点头。于是基范把昨晚与奎贤的谈话转述了一遍。 
始源若有所思的听着。待基范讲完，“就这些？” 
有些许的犹豫，基范还是摇了摇头。“哥你还是跟韩庚分开吧。” 

最后一堂考试考完，韩庚一阵恍惚。好像又回到了刚到韩国的日子呢。安安静静的一个人，没有人来找自己，没有人来打扰自己。思索着始源的话到底是什么意思，“不管怎样，哥都只能有我一个人。只是我一个”，难道真的觉察到了什么。韩庚不确定。还有奎贤，自己昨天真是疯了。可是当那个人熟悉的味道袭来时自己的大脑真的不由自己控制了，想那么做于是就做了。可是这样下去，永远没完没了，纠缠不清。其实自己心里已经不恨奎贤了吧，或者说从来没有恨过。如果始源在身边也许自己可以很坚定的，因为自己的心好像已经选择了始源呢。有些东西曾经想牢牢抓住，可是自己没有抓住，所以来了韩国。而有些东西现在想好好珍惜，不管多么困难……轻轻闭眼，笑靥如花的脸便蹿出来了，然后脑子里全是他撒娇他耍赖他生气他温柔的样子…… 
突然想到裕利曾经问过的一个所有女孩子都喜欢问的问题――“韩庚啊，要是我和你妈妈同时掉到水里，你先救谁呢？”当时很白痴的回答，“当然是两个一起救啊。”裕利又非要自己做一个选择，韩庚那时候不明白，两条人命，怎么可以选择呢，虽然不喜欢裕利，可是心里好像也没有要放弃她的打算。 
如果现在把裕利和妈妈换成始源和奎贤，韩庚发现自己可以很容易的作决定。真的只能救一个的话，那就救奎贤吧，然后自己跳进水里陪始源一起死…… 
整理好东西，出了教室。韩庚没有边界的走着，四周是索然的荒芜。寒假开始了。又想是不是要回国过年，或者把始源带回去介绍给爸爸妈妈。 
从昨天到今天，手机一直关机。这时候摸出手机开了机，很多条留言和很多个未接来点。没有多想，一股脑删除了。不管是谁，既然决定了，那就删除过去，按自己心里想的重新开始。 
低着头，把手机放回口袋里。手很冷，于是又把手也插进了口袋里。依旧不暖和。一抬眼，一个模糊而熟悉的身影出现了。 
是基范呢，昨天也没有回来，韩庚还有些担心。不过猜测他应该跟始源在一起，也没什么好担心的。 
基范穿着浅色的仔裤，洗白的羽绒服，脖子上还带着条黑围巾。这个孩子，如果只看他那张脸，真是地道的高中生模样。远远的，韩庚好像看到他脸上挂着奇怪的笑。 
韩庚也不上前，立在原地，等着基范过来。当那张冻得红红的脸出现在韩庚面前时，韩庚下意识地抽出手在基范脸上刮了几下。“你怎么来了，天这么冷，也不多穿点衣服。” 
基范浅笑，温和的，随韩庚的手在脸上刮着。不喜欢被人碰，除了韩庚。可实韩庚从某种程度上之于自己却是个陌生人而已。 
 “吃点东西？”基范拉过韩庚的手，紧紧地握着。 
韩庚缩回手，装作不在意的样子拍拍基范的肩，唠叨唠叨，“走吧走吧，又冷又饿的，我们刚考完试，现在放假了，你们呢？始源的事忙得怎么样了，什么时候搬回来……” 
…… 

火锅店。 
有点冷清，韩国人并不是很热衷吧，何况是一家中式火锅料理。 
放了很多辣，韩庚吃的很舒服，汗都出来了。说要来吃东西的基范却不动筷子，只是一直看着韩庚吃，听着韩庚琐碎的说着正宗的中国麻辣火锅应该怎样怎样。偶尔抽点纸替韩庚擦汗。 
“我大哥，始源让我告诉，他不想跟你在一起了，所以不会再回你那。”从容不迫淡淡的冒出了一句话。 
韩庚正夹起一块辣豆腐往嘴里送，突然好像呛到了，喉咙里一阵卡咳，难受得不行，最后泪水都给逼出来了。 
一旁的基范帮忙拍着，又递过去一杯水，就是什么也不说。 
“基范，你跟我开玩笑呢？”擦了擦眼睛，韩庚努力作出好笑的样子来。 
“不是玩笑，是真的。”凝凝眉，少年回答。

（二十五） 

韩庚放下筷子，低着头。 
又抬头，对上面无表情的基范，脸上居然挂着一丝微笑，“基范啊，如果是这样的话，始源为甚么不亲自来跟我说？” 
基范别过脸去，不愿意看那明明受伤极深却强作镇定的黑瞳。 
“也许，是觉得没必要吧。”微微叹了口气。 
于是再无交谈，冷清的火锅店变得更叫萧条。锅里的汤在液体酒精的高温中烧得鼓着泡，伴着二人愈加轻盈的呼吸，好像这就是全世界了。 
也不知过了多久，基范站了起来。 
“你，今天到哪住？” 
基范看看窗外，动了动嘴唇，“不去你那了。” 
“哦，好。” 
韩庚又笑了，朝着基范离开的背影。 
奇怪，为什么这么好笑呢，可是真的很好笑啊，韩庚，你不觉得吗？ 
“老板，再加点汤料。另外，来几瓶啤酒。” 

火锅店里，靠窗的一张桌子上摆满了菜盘子和酒瓶，不过只有一个人在吃着。清瘦的身影透着深深的伤痛。许是吃得太辣，泪水和汗水并流。他喝了一口啤酒，又好像呛到的样子，吐出来喘着咳着…… 
靠在街灯柱上，远远的注视着火锅店。陡然刮过一阵寒风，他伸出手把纯黑的围巾裹得更紧了一些。 

喝得烂醉，韩庚很惊讶自己居然还能找到回家的路。回家，应该是家里有个人在等自己才能称之为家吧。现在这个地方算什么家呢？ 
钥匙孔好像突然变小了，怎么插也插不进去，韩庚有点恼怒也有点委屈。“你也欺负我啊……”插了好半天，突然觉得好累，全身都酸痛起来，无力地瘫倒下去。钥匙随着软塌下来的手臂掉到了地上，零零碎碎的响。头抵着门，猛地用后脑勺去撞门，一下又一下，整个走廊都回荡着那扣人心神的声音。 
走廊尽头黑暗的角落里，一双凌厉的眼睛注视着一切。那一声一声地响每一下都撞在他的心里。不忍心去看，不忍心去听。过了一会，声音停了，他又才转过身去。 
韩庚开始吐，吐的恨不得把心肝脾胃都吐出来。 
有脚步声，韩庚抬头，看不清，不管怎么样都看不清，已经很努力了，可就是看不清。只知道不是始源。 
那人弯腰去扶他起来，被韩庚甩开了。 
“不要过来……”话还没说完，接着吐。 
就这样看着他，什么也不能做。 
是什么事情让你这样痛苦？ 
“哈哈，哈哈，哈哈哈……”好不容易不吐了，韩庚发疯似的狂笑。 
“想哭就哭吧，没事，这里只有我一个，你不是把我当你一辈子的好兄弟么？”希澈走过去，挨着韩庚坐下，握起那双曾经温暖温暖现在冰凉冰凉的手。 
韩庚感到一阵暖意，可还是下意识的想要挣脱被握住的手。挣扎了一会，也就随他握着了。毕竟那么冷。 
“希……”一开口又开始吐。 
希澈帮韩庚拍背，除了做这个，当真再没有什么可做。 
“哈哈哈……希澈你知道吗，我突然想起一个笑话，真的很好笑。对了对了，就是那句台词，笑死我了，‘我吐啊我吐啊就习惯了’，很好笑吧。我也是……吐啊……吐的就习惯了。嗯，还可以这么说，我韩庚疼啊疼啊就习惯了……” 
“起来吧，我们开门进去，睡一觉就好了。” 
“不进去，我不要进去。”韩庚赖起皮来，“因为……里面有，会有始源的味道，我怕……” 
“你跟始源，出什么事了？” 
“……不知道，我也不知道……也许他知道奎贤的事情了……始源就那么在意我的过去么……我都可以不在意他以前跟那么多人……” 

这是怎样的一个夜晚呵。 

始源手里握着一把精致的枪，反复擦拭着，偶尔皱眉，想些什么。 
卧室的门被推开。 
“都说了吧？” 
“嗯。” 
“他――怎么说？”微微有些颤抖的声音。 
“没说什么。” 
“呵呵……呵呵……真像他。” 
“不过他现在很不好。” 
“是么？我知道了，你可以走了。” 
“任务，奎贤……” 
“不要提那条狗的名字！任务的事你别担心，我有分寸。基范，你说过要帮我的。” 
“大哥，我知道你想什么，其实没有必要的。” 
“我说过为了他什么都会做，你还不明白吗？” 
基范不再说话，关上门，退了出去。 
站定在门外，思索着。 

厨房里有声响，韩庚兴奋的跑过去，“始源，是你回来……” 
转身的是希澈，眼里晃过些什么，“醒了啊，我给你弄你吃的呢。” 
失魂落魄，韩庚轻轻哦了一声。 
吃着希澈做的东西，韩庚一直在笑。微笑，大笑，狂笑，总之就是笑着笑着。 
“庚，你别这样。想哭就哭，没什么大不了的。” 
“呵呵呵呵……希澈，我真的很想哭，很想很想，可是你知道吗，当你想哭却没有眼泪，还不如笑来的痛快，哈哈哈哈……” 
希澈无言。 
房子里只有韩庚的笑声，那么空洞。 
还是敲门声打断了这样的氛围。 
“我去开门。” 
韩庚笑着开了门，然后笑容一瞬间在脸上凝固。 
“你怎么来了，你怎么知道我住这……” 
“我不是说过我们还没有结束。只要是你的事，我想知道就一定可以知道，庚。” 
希澈隐隐约约觉得不对劲，是谁，难道是……奎贤来了。

（二十六） 

韩庚做梦也没有想到奎贤和希澈认识。 
回想起上次跟希澈说奎贤的事情时希澈的平静，韩庚心里一阵悸动，脸还稍稍有点红。不是没有想过奎贤会来找自己的，只是在这个时候还是太突然了点。可是见了奎贤韩庚发现自己居然更加确定自己的决定。而始源那边，一定会去问明白，真的不想再失去了。抓得住的一定要抓住。 
奎贤，我们本不该也不适合。 
由于怀揣着乱七八糟的心思，酝酿着该怎么跟奎贤说清楚，所以没有在意奎贤和希澈说些什么。 
“庚。” 
“啊，什么？”猛地抬头，对上那眸子，控制住慌乱，“奎贤，我有话跟你说。” 
那眸子里闪过一丝惊讶，随即安静下来，淡然道，“今天，只是来看看你，我还有重要的事，下次再说吧。”奎贤本来就没有跨过门槛，说完话连忙转身离去。 
“奎贤……” 
“我说了现在不想听！”没有回头，近乎咆哮着。顿了顿，又缓和下来，“你也再好好想想。” 
就这样走了。韩庚也没有再说什么。 
那就下次吧。奎贤，如果你心里已经知道我的选择，迟一点说跟早一点说又有什么区别？我和你的过去，我已经删除了，而且不想恢复。 
冗长的梦境结束，你是幻影，始源是真实。 

让希澈发现了自己在低低地笑，韩庚抬头不好意思起来。 
“怎么好象豁然开朗了？” 
韩庚浅笑，是真的在笑，没有苦涩。“嗯，因为发现自己的决心没有动摇。等始源忙完这一段，我就去……” 
希澈的脸色突然变得苍白起来。 
“怎么了，希澈，哪里不舒服么？” 
希澈咬着唇，突然紧紧抓住韩庚的胳臂，“你刚才说什么，始源最近在忙？” 
韩庚轻松道，“对啊，快一个星期了，不是搬到别墅了？怎么你不知道吗？” 
“我住J那，东海他们不知道我回来了。”希澈低头心不在焉的解释着。 
或许已经意识到了什么，却抓不住要点。韩庚也埋头，不祥的预感愈来愈强烈。心里像玄着块石头，不上不下，不安稳。一直都不是个敏感的人，要不早该发现始源的反常了吧。依旧抓不住要点的猜测着，也不问希澈，或者是不知从何问起。始源的事，自己了解的真的太有限。 
“有些事早该跟你说了。韩庚，你要有心理准备。”凛冽的口吻。 
“说吧，什么都不要紧。” 
“始源应该没跟你提过他的家人吧？如果不是基范突然回国，你对他的家庭应该一无所知。” 
“也不是一无所知，我知道始源的爸爸妈妈现在在美国，明年回韩国。” 
“呵呵，那你知道他们在美国干什么么？看来该从头说起了。始源的父亲叫崔宏千，是韩国崔氏财团的唯一合法继承人。但是崔宏千有个表哥叫崔宏万，他是个狠角色。二十年前崔宏万发动了黑白两势力扳倒了崔宏千，崔宏千的亿万产业被他吞并，所以只能出走美国，投靠世交――就是我们金家和李家了。所以你知道了吧，我和始源还有东海是一起长大的。崔宏千栽了跟头后变得，很变态。没有人性。始源从小就在回韩国报仇的阴影中长大，每天都受到崔宏千的精神折磨。至于基范，他不是崔宏千的亲生儿子，只是养子，为了日后辅助始源。不过崔宏千对基范倒是视如己出，当然是为了让他对始源忠心。两个孩子的童年都是在惶恐中度过，不仅是精神上的，崔宏千为了让他俩明白仇恨的刻骨铭心，经常不给他们饭吃，在肉体上折磨他们，鞭打是常事。不过也正因为这样，始源和基范的感情很好。后来，崔宏千为了始源能早点成熟就送他一个人回了韩国。那时候，始源也不过十四岁，真不知道那小子是怎么过来的。我和东海是后来才回韩国的。基范这么些年一直在美国，偶而会飞来韩国。崔家现在在美国已经站稳了脚跟，不过崔宏千的报仇之心一直没有死。呵，崔家的生意其实不干净，具体我不太清楚。唉，始源和基范很小的时候就杀过人了。唉！奎贤，是最近几年崔宏千的御用杀手，一直在美国活动，始源不认识，但跟基范关系不错。你刚才说始源在忙，应该是又接到了崔宏千的新任务了，要不然还有什么忙事让始源舍得离开你。不过连奎贤和基范都回来了，应该是重要任务了。崔宏千这次下了血本呢，如果我没有猜错的话，要死的人是崔宏万。不过杀崔宏万，也不是什么容易事……” 
静静地听着，冲击，震惊全都藏在心里。韩庚惊讶于自己的镇定。待希澈差不多讲完了，他微微抽动了下嘴角，“希澈，你怎么会这么清楚？” 
希澈一愣，韩庚比他想象中冷静。“噢，虽然我人不在美国，还只是金家的小儿子，不过我父亲会定期派人向我汇报这些事。呵，忘了说了，金家和李家做的也不是什么干净生意。不过我和东海比较幸运，我们上头都有好几个哥哥，所以可以选择自己想要的生活。但始源和基范不行。” 
韩庚站起来，从冰箱里拿出两罐啤酒。 
很久很久都没有声响，只是一个劲的喝酒。 
“庚，你不会做什么傻事吧？” 
“傻事？不会的，你放心，我韩庚还是，挺怕死的。”说完笑了，阳光灿烂。

（二十七） 

车库的门缓缓开启，一辆黑色的别克显现出来。 
夜幕垂下，于是打亮了车灯。车子发动了，继而开了出来，速度不快。又在别墅的正门前停下，按了几声喇叭。 
基范从里面出来，一身黑色，原来从少年蜕变成男人有时候只需要一个特定的环境。他回过头去，“东海，今晚我和大哥要到很晚才回来。你们，今天最好去李特他们那住。”说完打开前座的车门钻了进去。 
始源也是一身的黑色，整个人犀利的不叫话。双手随意的搭在方向盘上，不时瞥瞥后照镜。待基范上了车，马上发动引擎。 
“先去吃饭，然后去夜总会。” 
“嗯。要不要打个电话给奎贤？” 
始源不回答，只是加快了车速。基范明白了始源的意思，邃拿出手机拨通了奎贤的电话。 

奎贤套上外套，从口袋里拿出手机刚刚想关机，手机就响了。 
“什么事？” 
“你现在在哪？” 
“酒店。” 
“什么时候出发？” 
“崔宏万十一点三十五分进换衣间，务必在那之前进去。”说完挂了电话。 
奎贤从床底拉出箱子，拿出一把枪，又装上灭声器，然后放进外套里面的口袋里。 

看基范收了线，始源问，“怎么说？” 
“十一点三十五分进换衣间。” 
“哦。”随意的答应着，又下意识地瞥了一眼后照镜。始源的脸色突然变了，“有人跟踪我们。你坐好了，我甩掉他。” 
始源踩紧油门提速，车子驶的比先前快了一倍。当然后面跟踪的车子也跟着提速。显然不是什么跟踪的高手，就算始源一开始没发现现在也会察觉的了，用意太明显。应该不是老头子派的人，那么还能是谁，始源和基范的脑子转得飞快，可就是找不到答案。疾转了一个弯，然后掉转车头，那后面跟踪的车子显然还未反应过来，等到反应过来已经来不及，所以撞在了始源后面迎面直冲而来的大巴上。好在只是撞在了车尾，大巴上也没什么人。 
始源回头望了一眼，自负地笑了，“就那么点技术还跟踪我。” 
基范皱了皱眉头，没说什么。 
然后在一家中国料理店门前停了车。 

韩庚也自负地笑了。 
借了辆车早早就埋伏在始源的别墅的附近。没错，希澈没有说错，他正在做一件很傻的事情。为什么要跟踪始源？始源是必须完成任务的，难道自己要跑去阻止他，告诉他杀人是不对的，自己当然不可能这么做。可是自己更不会去帮他杀人。所以韩庚觉得自己不是一般的傻，是很傻。可是要不然呢，心里惴惴不安，怕始源绘出事啊，所以总得做些什么吧。不过有趣的是还没开始跟踪始源韩庚就发现有人在跟踪自己。于是“借刀杀人”，故意暴露出来，然后隐到后面去。果然，始源把那个人给甩了，看着警察驱车过去，韩庚心里就放心了，这跟踪自己的人没一时半会是没法子脱身的了。 
跟着始源在中国料理店的门口停了车，有些许的惊讶。 

“没有北京炒饭，只有扬州炒饭。” 
女招待殷切的看着始源和基范，用蹩脚的韩语回答。心里还琢磨着，这年头真奇怪，韩国人怎么都要吃北京炒饭，前些日子也来了两个人问。 
“那就上火锅吧，辣一点的，至于锅料哪样都来一些吧。另外，再来几瓶……” 
“好了，就这样。谢谢。”基范打断始源的话，用肘子碰了碰始源。始源点点头，有些无奈。今天怎么能喝酒？ 

夜总会。 
这一家是始源以前经常来的。所以一进去就有小姐迎上去，不无亲昵的撒着娇，“哟，始源好久没来了，都大半年了吧，也不想我么？”始源甩开她们，客套的笑。基范见怪不怪的也摆脱了缠上来的舞小姐。 
找了位子坐定后，始源叫来了熟识的妈妈桑，“找两个生面孔，安静一点的。” 
妈妈桑领命走了，不一会就带过来两个还很腼腆的女孩子。 
“都还是处女呢。呵呵，你们好好招待崔先生和他的朋友。” 
两个女孩子怯怯的坐到了他们身边，双手颤抖着为他们倒酒。 
“别怕。”基范从一个女孩手里拿过酒瓶只倒了一点葡萄酒在杯子里，也不看她。然后就一直低着头。 
始源却是盯着其中的一个女孩，眼神没有半点放松。女孩被他盯得不好意思又不敢说什么，只是偶尔抬头看看他。

“你叫什么名字？” 
“寒梗。” 
“韩庚？”始源叫出声来，基范也抬起头。 
“不是，是寒梗。中国名字。我是中国人。”女孩子解释道。虽然不明白为什么两个人反映为什么如此强烈。 
“哦。”始源轻轻哦了一声。真想不到这么巧，长的像就算了，还都是中国人，名字也那么相同。“你过来。” 
女孩过去，已经不害怕了，因为心里觉得这个人是好人。始源俯身过去，吻了女孩。基范随便看了一眼，又低下头。 

韩庚在角落里默默地注视着在接吻的两人。夜总会的光线其实挺暗的，换了在其他任何一个位置都看不到这一幕吧，可是就是因为坐在了这里所以一切看得很一清二楚。如此肆无忌惮，韩庚垂头，告诉自己，不痛不痛，没事，我不在乎……逢场作戏而已嘛，但是为什么又看到了始源眼里的温柔呢，那么小心翼翼。牵动着眼角，看花了…… 

一个世纪，也许是几个世纪，或许更久。韩庚终于等到了始源和基范离开。看了看表，十一点了。 

基范没有下车，韩庚小心的跟着始源进了桑拿馆。 

换衣间。 
一个穿着价格不菲的西装的臃肿的中年人走了进去，身后跟着两个侍应。后面还有保镖想进来，被他喝止了，“老三老四，你们今天就不要进来了，门外守着。” 
换衣间里也烟雾缈缈的，热热的蒸气让人有种错觉，这不是冬天。 
里面居然没有什么人，好像就他一个。崔宏万随便打开了一个小间的门，走了进去。过了不到一分钟，“把浴袍拿过来。” 
一个侍应走了过去。崔宏万的本意是只要从顶不丢进去就好，不想那个适应直接开了门。崔宏万背对着他脱衣服，随意道，“放着，把门关上。” 
门并没有即刻关上，崔宏万显然觉察到了不对劲。果然，一柄冰冷的枪口抵着自己的背部。 
崔宏万并不惊慌，像是猜准了对方不会马上开枪一般，“咱们有话慢慢说。”奎贤冷冷地“哼”了一声，扭过他的手反扣住，原本抵着背部的枪换到了太阳穴。安静的拉了他出来。 
另外一个侍应原本还在调暖气，这会猛地转身，手里也有一把枪。正对准奎贤，“放了老板！” 
意料之中的，奎贤手里的力道加大了一点，崔宏万疼的闷哼了一声。 
“早猜到你是他在这内部的保镖了。怪不得那么多人想杀他都没成功。”奎贤直视侍应，一脸不屑。 
那个侍应脸色微变，也不说话，只是扣动了扳机。“老五，你别急。”崔宏万道。“我不知道你是什么人派来的，不过每年想杀我的人成百上千，可是他们的结局无非两种，一种是死得很惨，还有一种像老五一样，成了我的保镖。我看你不是什么孬种，说吧，你的雇主给了你多少佣金，我可以出十倍。成为我的人，荣华富贵……” 
“不好意思，我是个很有职业道德杀手。”奎贤打断了崔宏万的话，嘲弄着。“不像你的什么老五，随随便便就做了你的狗。” 
崔宏万当然没料到奎贤这么说。脸刷的白了，老五的脸色更难看。 
门突然被打开，崔宏万正准备哈哈大笑，想是自己的保镖们进来了，不过马上就笑不出来，因为进来的是个不认识的人。 
“妈的，那些饭桶都死哪去了？”崔宏万终于沉不住气了，骂出声来。 
奎贤脸上露出惊愕之情，“庚，你怎么会在这里？快出去！快！” 
“奎贤……” 
老五反应不算慢，他的枪转而对准了韩庚。“不要动！” 
奎贤的脸立马拉了下来，“你敢动他一下，你的老板马上就可以去见上帝！”威胁的语气中透出死神的威严。 
崔宏万却不怕了，他看出来这个杀手很在意跑进来的小子，“呵，我死了，你的朋友也活不了。” 
奎贤腕部突然用力，抢口压的崔宏万的太阳穴要流出血来。 
“哐当！” 
一个小间的门被撞开，迅猛不及的也掏出了枪，对准老五。“放了他，如果不想比你老板更早见上帝的话！快！” 
从小间走出来的人自然是始源。他以客人的身份进了桑拿馆，然后来了换衣间，为了让其他人暂时不进换衣间，所以在门上挂了“清理中”的牌子，直到崔宏万快来了才拿下牌子。不过今天客人也出奇的少，这个奎贤果然不简单，居然选了金家晚宴的日子下手，估计全首尔的名流也就只有崔宏万没被邀请。躲在其中一个小间里，伺机下手。奎贤的出现是意料之中的，始源确实动了私心，想借崔宏万的手去掉奎贤，所以一直没有出来。不过现在后悔了，因为韩庚冒然的闯入，若是早解决掉哪会搞这么多事！

多久没有见他了，也许没有多久，可是也真的隔了很久。 
“哥，没事的，有我在！”  
“你们不用管我，该干什么干什么！”韩庚已经明白过来，自己的闯入给奎贤和始源造成了困扰。好在现在的形势是对他们三人有利。 
韩庚的命在老五手上，崔宏万的命在奎贤的手上，老五的命在始源手上。 
“好了好了，我们找个地方坐下来慢慢谈。”崔宏万软了下来，但也不忘自己手上的王牌，“你们俩应该不想那个小子有什么事吧，老五的枪一向很容易走火噢……” 
“闭嘴！我的好叔叔啊，你这些年过的很是惬意吧，可是你侄儿我可没你那么惬意。” 
崔宏万总算弄清楚了，崔宏千还真是舍得，亲生儿子都派了来。 
“行了，按你说的，找个地方。不过你别想玩什么花样，还有让老五先放他走！” 
“这不公平吧。再说我的人全在外面……” 
“不好意思，我进来的时候外面什么人也没有。”韩庚开口，眼神划过奎贤的脸，关切的。他是职业的杀手，居然犯这种低级错误，自己进来的时候完全可以当自己不存在的…… 
始源看着对视的两人，一股怒气直冲上来。“好了！我数一二三，大家都放下枪。” 
“一！” 
没有人动，韩庚的目光转到了始源身上，脑里闪过刚才他在夜总会和别人接吻的画面。 
“二！” 
始源咬紧嘴唇，很多的不甘，蓦然发现韩庚在看自己，那是怎样的眼神，是什么意思？奎贤的目光也随着韩庚转到了始源身上，手微微松劲。 
“快！” 
相继两声枪响，有人倒下了。 

（二十八） 

始源想杀的是奎贤，不过在他开枪的一霎那奎贤已经推开了崔宏万，于是崔宏万成了替死鬼。当然，他本来就该死。 
奎贤之所以放开崔宏万是为了替韩庚挡枪。那声“快”字刚出口，奎贤就意识到了韩庚的危险。果然老五开枪了。 
扑倒韩庚，用背部挡住了子弹。 
又一声枪响，老五倒地。 
“奎贤，奎贤……” 
奎贤温柔的看着韩庚，深情的眸子里有某种韩庚看不懂的幸福，抬起手想摸摸韩庚的脸，却怎么也没力气了。韩庚看着那双还在努力的手，眼泪夺眶而出，抓住那双手，“没事，奎贤，我们去医院，没事的……” 
奎贤含笑着摇摇头，“能死……在你怀……你怀里……”话还没有说完，昏了过去。 
始源已经处理好了两具尸体，把他们拖入了小间里，半个小时内应该不会有人发现。 
“走吧。”始源的声音已经毫无生气。递过去一件白色的浴袍。韩庚抬眼，接过浴袍，没有多看他一眼。 
为奎贤套上浴袍，然后横着抱起他，有些吃力。 
“我来吧！” 
“不需要！”韩庚拖着沉重的步子朝外面走去。始源在后面无言的跟着。 
一路无人，大堂里也只有一个女服务员在接电话。 
血浸透了白色的浴袍。韩庚的神情越来越凝重，奎贤，不要死！ 

一出桑拿馆，就看见排的满满的车。 
其中两辆交叉的驶了过来。一辆先停在了韩庚面前。 
“上车，快，希澈支持不了多久！”是J，一边说一边打开后座的车门。 
韩庚转过头看了始源一眼，然后把奎贤放了进去，跟着自己也坐了进去。 
“你不上车？” 
始源深深看着车里的韩庚，木然的摇头。J注意到对面停下来的别克，明白的点头。 
绝尘而去。 

虚脱了。无力地躺在车座上。 
“崔宏万……” 
“死了。” 
“韩庚怎么……” 
“基范，我输了，彻底的输了。如果奎贤死了，他会恨我一辈子，如果奎贤能活下来，我也再没有机会了吧……” 

凄冷的子夜，两辆车背道而驰，距离越来越远。 
如果路是一个圆，那么他们总有机会再在一起，如果路是一条直线，那么就算天地交错他们也不能再在一起了。 

一家私人医院。 
奎贤刚刚被送进手术室，走廊的长椅上是坐立不安的韩庚。 
“别急，我看他没伤到要害，只是失血过多。” 
“Ｊ，我真不知道怎么谢你，还有希澈……” 
Ｊ叹了口气，也坐下来。 
“本来我和希澈准备今天飞荷兰的。不过，哎，希澈执意要留下来帮忙。刚才就是他在桑拿馆里，把所以注意力都吸引了过去，崔宏万的保镖也被他收买，转投金家了。还有，你放心，这个医院是金家的附属，很安全，至于医护人员也会保密。你也先住这，等他完全好了再出院。估计那个时候风头也就过去了。”

“希澈一个人在那会不会有事？” 
“放心，他是以金家小少爷的身份进去的，还有他三哥陪着，不会有事。” 

车里死一般的寂静，风在窗边呼啸着。 
基范不敢停下来，始源也不敢。 
这时候手机响了。 
响了很久，基范接了电话。没听一句，就把耳机塞给了始源。 
“任务完成了？” 
“嗯。” 
“你现在到＊＊酒店来，我在韩国。” 

跟着富叔，始源和基范进了房间。 
崔宏千背对着他们，说不出的威严。突然左手动了一下，是一个遥控器。桌上微型电视开了，画面播的正是换衣间里始源朝奎贤开枪的镜头。 
“你有什么话说？”没有回头，声音震慑着两个少年的心。 
“没有。” 
“你为了他差点让任务失败，崔始源，我的好儿子，你还不知错么？” 
崔宏千转身，凛冽的目光落在始源身上。基范突然站了出来，“父亲，是我……” 
“还轮不到你说话。我给你的任务你也完成的不怎么样么！” 
父子三人就这么对峙着，谁也不再说话。 
“这件事我可以不追究 ，不过那个韩庚……” 
“不!” 
“不！”  
始源和基范同时开口，崔宏千的脸色更加难看，冷酷的可以杀人。 
“呵呵……那好，韩庚我也可以放过他，不过……始源你是不是该结婚了……崔氏财团回归首尔、崔氏财团唯一继承人完婚可是双喜……” 
远处的钟楼敲响了十二点的钟声，待敲完最后一下，始源笑了，“好的，父亲。” 
基范看了看始源，转身先走出了房间。 
“不过我想再见他最后一面。” 

一个星期后。 
病房的门虚掩着，隐隐可以听见谈话声。 
奎贤靠在床上，右手还在输液，脸上憔悴了很多但却写满了幸福二字。他的左手被韩庚握得紧紧的，十指交叉，那是最亲密的握手方式。 
“差点连命都没有了，值得吗？” 
“当然。因为现在你终于肯呆在我身边了。” 
“笨蛋。” 
“庚啊，你觉不觉得我们都是刺猬，想要拥在一起但是因为都长着刺所以才不得不分开。现在我们把刺都拔了……” 
“好了好了，医生说你还需要好好休息，不适合说太多话。” 
这些天每次奎贤提到这些，韩庚就手忙脚乱的。“今天医生说要跟我谈谈，你睡一会吧！”抽出手，韩庚起身。 
“又逃避我。”奎贤假装生气的缩进了被子里。 

“什么？癌细胞扩散？”韩庚怀疑自己听错了。 
“是，病人的枪伤没什么大碍，休整个把月就会好，但是癌细胞已经扩散，晚期了，恐怕熬不过半年。” 
从医生办公室出来，韩庚失魂落魄的模样，为什么是这个样子？ 
撞到了一个人，漠然的说了声对不起，头也不抬。擦肩而过。 
“哥――” 
回头，是始源。好像有满肚子的话要说，又好像什么也说不出口。现在无论说什么都没有意思了吧，已经分手了，他也可以肆无忌惮的亲女孩子，他居然想杀奎贤，而现在奎贤很需要自己…… 
“你走吧，我不想见你。” 
“哥――我要结婚了！” 
谁要结婚了？全世界都安静下来，全世界都听到他说他要结婚了。 

医院附近的咖啡馆里。 
面对面坐着，却都不敢看对方。 
“有个问题。” 
“嗯？”韩庚抬起头，对上始源的酒窝，心无以复加的痛起来。 
“我，是不是，一直都只是替代品？” 
韩庚垂眼，低低地说，“怎么这么问，再说了，有意思么，我们已经分手了。” 
“难道你想让我猜一辈子？” 
“不是。”很坚定地回答，韩庚抬起头望着始源的忧伤的眼角，心忍不住颤颤地。 
于是始源笑了，温暖和煦，了无遗憾。眼里多了点晶莹的东西。“真好。哥，别忘了我啊。”轻轻地，然后站起来，不能让哥看到眼泪呀，那么就留给哥一个潇洒的背影吧。 
崔始源，拿得起，放得下。 
“始源，要幸福啊！”那个声音猝然响起，一如既往的温柔，他传入始源的耳里，一下又一下地抨击着始源的心。 
始源想问如果奎贤没有为了你受伤那么哥你是不是会选择和我在一起如果哥知道我只是不得不放弃不得不与不爱的人结婚是不是会挽留我，可是终究是什么也没问。拂去泪水，始源回头答应，“哥，我会的，你也是啊！”

尾声 

五个月后。 

已经站在春天的尾巴上了，初夏渐近。那么，是不是离奎贤的死又近了一步？ 
樱花熬不过仲夏…… 

一切像是又回到了原点。 
依旧是这个阳台。 
第一次站在这里的时候，韩庚就想会否有那么一天能和那个让自己不远千里跨越国界线的人并肩站在这里。 
原来，真的有那么一天。 
奎贤走近，从后面抱住韩庚，轻轻地抱得很紧。他闭目，埋首在韩庚的颈间。 
时间静溢地凝视着他们，This is they perfect moment！ 
刹那即永恒。 
韩庚也闭上了眼睛，他能听到奎贤在呼吸在跳动，他能感觉到奎贤在用力在摩挲。这让他安心，因为只有这样他才能真真切切的知道奎贤现在还好好的活着。 
曾经――像老电影胶片一样在他们脑中转动着。 
哭过，痛过，恨过，挣扎过，徘徊过…… 
在一起，原来，真的，那么那么不容易。 

“庚啊！” 
“什么？” 
“你怎么这么香啊，是用香水了么？” 
“喂，香水是女孩子用的好不好，我才不用那种东西！” 
“……怪脾气。” 
“喂，那个……沐浴露，算不算？” 
“呵呵……傻啊……” 
韩庚不再作声。一直以为无法和这个人好好的相处。因为总是沉默总是不欢而散总是彼此伤害……可现在终于可以了，却是因为死亡的降临。 
死亡，成为了他们最后的救赎。 

滴滴答答，又流逝了一秒，我和你能够在一起的时间又少了一秒。 

模糊的画面，依稀看得清是拥抱着的两人，抱了那么久。 
“他们很幸福。” 
“我们走吧。” 
收回视线，两人同时转过了身。 
“基范，我的心，已经不痛了呢，因为，我好像没有心了……” 
说完忍不住又回头看了一眼，抱着的两人依旧没有分开。 
“我也是。”基范在心里轻轻说。 

日子一天天过，有时彷徨有时沉沦。等到某天惊醒，韩庚发现自己要毕业了。于是跟奎贤商量是留在韩国还是回中国。 
奎贤躺在床上，愈来愈虚弱的样子，油尽灯枯的那天不远了。韩庚不愿意去想，如果失去这个人自己会怎么样。刚来韩国时虽然奎贤也不在身边，但是韩庚心里相信总有一天会见面的，不是有句歌词么，“有生之年，狭路相逢，终不能幸免”。但是前提是有生之年，若是没有生，怎么能再见面？ 
“你自己怎么想，我是快要死的人了，不能为你决定什么。” 
原本就握着的手，被韩庚抓得更紧。“如果你想我留在韩国的话，我就不走了。”声音越来越小，“你呀，是个害怕寂寞的人。” 
奎贤低头偷笑，怕韩庚会发现的样子。抿抿嘴，再抬头就碰上那双无比认真的黑瞳。于是敛起笑意，“嗯，不用管我的。以前一直想把你锁在我这里……”奎贤拉过韩庚的手按在胸前。“希望你永远只是我一个人的。但是经过这半年，想法好像有些变化了。你呀，就是应该自由自在的，随意的，让更多人疼更多人爱才行，因为只有那个样子的韩庚才是最初吸引我的韩庚啊，韩庚，更适合做一个博爱主义者呢！我不想我死了以后还捆绑着你，我死了以后你要更好的活着。庚啊，我杀过很多人，所以有时候会怕，上帝肯定不收留我的，撒旦也许会收留我吧……真的很怕啊，但是有你在身边，又不怕了……所以，庚啊，我死了以后，你要替我去爱更多的人，好么？庚啊，是你让我觉得，自己，原来是作为一个人活着的……” 
奎贤说不出话来，因为嘴巴被韩庚的唇封住了。吻了很久，直到奎贤喘不过气来，韩庚才放开他。 
“看来你是想谋杀我啊！” 
依旧是拥抱着的，奎贤把头靠在韩庚肩上轻轻说。 
“怎么会！”拍拍奎贤的头，韩庚莞尔。 
“庚啊，明天陪我去教堂好么，真的好久好久没去了。” 
韩庚有点犹豫，但还是答应了。 
“……说起来，明天是他结婚的日子吧，上次新闻里报道了，我们可不要去他结婚的教堂才行……”说着说着，奎贤枕在韩庚肩上睡着了。 

“我愿意。” 
新娘甜甜的答应，她又偷偷瞟了几眼身边英俊的男子，感觉自己幸福的快要昏过去了。这几个月的接触，让她了解到崔始源的温柔崔始源的细心崔始源的可爱还有崔始源的深情……

“好了，现在新郎可以吻新娘。” 
始源含笑，也许愣了一秒钟，但只是一秒钟他就偏过头俯身下去。 

祈祷完，奎贤睁开眼，侧过头去，有点惊讶的发现韩庚还闭着眼嘴里呢喃着些什么。主啊，你看见了么，这个人就是我爱着的人啊，我以前的忏悔你一定听见了是么，要不然我怎么可以和他同时站在这里。 
韩庚缓缓睁眼，碰到那双眸子，相视一笑。 
“你知道我现在在想什么吗？” 
“知道啊。” 
“真的假的？我记得你以前一直挺呆的，怎么可能知道？” 
“这次是真的知道，因为刚才上帝告诉我了。” 
“那么你答应上帝了吗？” 
“我答应你。” 

待新郎吻完新娘，全场爆发了热烈的掌声，新娘害羞的低下了头。 
崔宏千的脸上堆满了笑容，他赖以生存的支柱几乎已经没有了，他活着还有什么意义他不知道当然他也不会去深思这个问题，因为两天前他就疯了。基范坐在他身边，不时替他擦去嘴角留下的口水。 
始源望向崔宏千的目光转到了基范的身上，两个人都笑了，苦涩的。 

教堂的门伴随着若有若无的弥撒声吱呀着关上了。 
尔后传来属于人类最原始的声音。 
赤裸坦诚相对，还有被钉在十字架上的上帝看着他们。 
“贤，我怕你会死。” 
“如果这样死去，我真的真的没有遗憾了……” 
生是为了死，生是为了你，死也是为了你。 
奎贤仿佛听到上帝在召唤自己，自己也可以上天堂么？ 
I dying in the sun , I dying in the sun , I dying……  

整座山都是墓。 
人真是奇怪的动物，为什么要把死人全放在一块呢，难道怕他们死后会寂寞？ 
韩庚站在其中一块墓地前，弯腰放下花，神色并不那么悲伤。配合着该有的气氛，老天爷还挤了几滴眼泪下来。 
一把黑伞悄然出现在韩庚头上。韩庚没有回头，心中已经猜到是谁。 
“你和他，也曾经是朋友吧？” 
“嗯。你，接下来，会怎么做？” 
沉吟了一会，“你说呢，当然是该干什么干什么了。” 
“不要……” 
“我不会的，我保证。对了，上次整理奎贤遗物的时候还发现了一些火锅锅料，应该是……是始源那次带来的吧，可惜都坏掉了。至于他带来的另外一样东西，我收下了。如果可能的话，替我谢谢他。” 
“好的，大哥，他现在也挺好的，嫂子已经怀孕了。” 
韩庚抖了一下，马上恢复镇定。“这么快，始源真是……” 
一只手从后面扶住韩庚的腰，“其实你该看看身边的人。” 
微愣，韩庚转过身，用左手抽走腰上的手搭在肩上，“走吧，我们喝酒去，好久没一起喝酒了。”空出的另一只手用力摸了摸口袋里的东西，那是一个中国结，上面绣着“我爱你”三个中文。 

一觉醒来，基范看看身旁，空空如也。 
桌上有一张字条―― 
我想了很久，也许离开是最好的选择。明月清风，不劳寻觅。 

“他走了。” 
“是么？其实我也猜到了。他啊，还是承载了我的梦想，漂泊……” 

十年后。 

崔家大宅外，基范踌躇着是否要进去。他手里紧紧攥着一张明信片，那是刚刚收到的，韩庚寄来的，十年来韩庚唯一的线索，而邮截居然是非洲塞内加尔。 
门吱的一声开了，基范连忙把明信片塞进了裤子口袋里。 
出来的是一个约莫十来岁的小女孩。眉宇间的神态像极了始源。 
“基范叔叔来了，爸爸，基范叔叔来了噢！”小女孩朝屋里喊着，又蹦蹦跳跳的来到基范面前。 
“中国，现在是准备去哪呢？”基范摸着小女孩的头问。 
“爸爸说带我去找中文老师呢！基范叔叔你会中文吗？为什么我要学中文呢？” 
“中国，别缠着基范叔叔了，去旁边玩一会，爸爸跟基范叔叔有事请谈。”始源一边说一边走出来。 
斑驳的树影下，兄弟俩拥抱在一起，许多感慨。 
然后都看着跳到一边的中国，无奈的笑笑。 
“什么事？” 
“也没什么。他……韩庚，可能要回来了吧，你要不要见见他？” 
已经很久没有人提过那个名字了，从嘴里说出，发出那个名字的音节。始源愣了很久。背对着基范，他闭起眼，微微仰头。 
“还是，还是不必了。”许久始源转过身去，微笑着说。 
“为什么？” 
“为什么啊，因为……因为希望在哥的记忆里，我永远都是那个可以为了他为了爱奋不顾身的傻小子啊，我不要他看到我现在这个样子……” 
基范低头回味着这句话，缓缓退了几步，接着猛地一转身跑了出去。 
始源不知道基范想到了些什么，只是看着那个背影消失在大门外，沉沉叹了口气。 

“过来，中国，到爸爸这里来。” 
小女孩又一蹦一跳颠颠地跑向始源。 
小女孩被始源抱起，小手乖乖地搓揉着始源的发。稚嫩的声音在始源耳畔响着，“爸爸，为什么你会有白色的头发呢？” 
始源一愣，停了停脚步，“为什么呢……也许，是因为，爸爸太想念一个人了吧！” 
小女孩好像很满意这个答案，一副恍然大悟的模样， 
“哦――那是不是爸爸每想念一次头发就会白一根呢？” 
始源想自己的心一定是颤栗了一下的。 
没有回答，只是更用力的抱紧小女孩向车库走去。 
“爸爸，爸爸，怎么不说话呢，中国是不是答对了？” 

阳光穿过始源满头的银发穿透那颗依旧年轻的、苍老的心…… 

================完结===============