 《[戚顾]青灰》作者：朱未白
青灰

by 朱未白


靖康元年十一月，康王赵构受命出使金国，割让太原、中山与河间以求和，赵构至相州，逡巡不前，次年春，金人攻破汴京，赵构一路南逃，直至怀庆。金人一路追杀，赵构随身兵将损折殆尽。
这天傍晚，怀庆轵城镇郊一户姓蓝的农家里，来了十几个疲惫的客人，为首的是个二十七八岁左右的青年，个子很高，面容英俊。他敲了敲门，蓝念青出来开了门。
“你们是？”
“我家主人生了病，欲借贵处歇息一夜，万望容纳。”青年掏出一块银子。
他身后一行人大多衣衫褴褛，伤痕处处，似乎刚从战场下来似的。蓝念青迟疑了一下，青年道：“放心，我们不是乱兵。”他笑了笑，神色温和，隐隐生威，天生一种让人信赖、让人服从的气质。蓝念青点头道：“你们进来吧，不过我家里只有我一个，吃饭什么的你们得自己动手。”青年谢过，招呼余人进院。
蓝念青指点给他们灶房柴火，一些人便去煮饭，余人跟敲门的青年围在一起，中间炕上坐着一个二十岁上下的青年，容貌残悴，发枯唇焦，衣衫虽然普通，举止之间却透露着遮不住的贵气。蓝念青心想，这便是他们的主人了吧。
敲门的青年问他：“小兄弟，这里附近有没有郎中，我有几个兄弟伤势甚重，须得救治。”
蓝念青道：“出门右拐，老榕树下有一所房子，里面住着一位先生。我们附近人有病都去找他看，虽然不是郎中，也会开方子救人。”
青年出门，按他的指示向右寻去，果然在一株巨大无比的榕树下找到一户人家。
他敲了敲门，里面人似乎正在睡觉。他听得一阵悉悉簌簌的穿衣声，然后听到一个声音，“稍等。”声音清亮，如戛金断玉，敲击在他的耳膜上，使他的心重重一跳，许久才落回腔子。
门“吱呀”一声开了，一个披着衣服的年青男子站在他面前。长发未束，散在肩头，那头发竟是卷曲的。男子看到他，神色不动，只道：“你看病？”
他动了动嘴唇，许久，道：“我的朋友受了刀伤，就在东头不远。”
男子点点头，“你先进来坐，我收拾一下，跟你去。”
他抬起脚，跨进屋。男子穿好衣服，拿起簪子挽住头发，挽了几次都没挽好，簪子一次次从发上滑下来，男子泄了气，他走上去，帮他挽好，道：“你头发太长了。”男子道：“嗯，很多年了。”
男子拿好东西，道“走吧。”
两个人出门，走到蓝家，在门口，他停下脚步，道：“里面的人，是康王赵构。”男子没什么表情，推门进去。
屋里炕上坐着一个青年，七八人侍立在侧，农家少年蓝念青叉着手，站在一旁。
看到男子进来，蓝念青眼睛一亮，道：“先生来了？” 
男子放下手中的东西，朝炕上略拜了拜，道：“顾惜朝见过殿下。”
赵构一惊，目光瞥向旁边站着的青年，道：“戚将军，这位是……”
这青年正是戚少商，他本是京城金风细雨楼的楼主，靖康年间随镇国将军赫连春水征战，积功至武副尉，宋兵不敌金人，节节败退，他随军退至相州，遇到南逃的赵构，受赫连春水之托，从此随身保护。他武艺超群，才能特异，天生领袖风范，多次救得赵构脱离险境，赵构十分信任，称他为将军，算是他随身侍卫的首领。
戚少商虽然诧异顾惜朝的举动，却不愿别人怀疑他，便道：“他叫顾惜朝，是我的朋友，隐居在此。他素精医术，我求他来为王渊他们治伤。”
王渊是侍卫之一，和其他人一样，在保护赵构逃亡的路上多次负伤。顾惜朝检查了他们的伤势，道：“都是皮肉伤，不妨事。”他唤过蓝念青，吩咐他去煮药。药煮好，顾惜朝为几名负伤之人清洗伤口，上药裹好。众人谢过。
天色已晚，众人奔波疲累，吹过饭便轮流睡下。
戚少商抱剑守在门外。顾惜朝走出来，靠在门框上，默默不语。
戚少商注意到他走路的姿势一瘸一拐，便道：“腿还不好么？”
顾惜朝道：“好不了了。”
他当日与戚少商金銮殿一战，熊牙破腿而出，致使他从此变成了个瘸子。他忆及当日，便道：“戚大侠看了是不是很痛快？”
他脸上浮现出一丝嘲笑，唇角微挑，眉峰轩起，戚少商被他千里追杀的时候，多次在他脸上见到过这种表情，当日看了只觉痛恨，此时看来却只觉得熟悉、亲切，比任何神色都更让他涌起故人之情。
他道：“别这么说，我要想在你身上求痛快，你还能活着么？”
顾惜朝道：“那是你嫌我命贱，不肯杀。”
戚少商道：“我若不那么说，你怎么能从灵堂离开？”
“这么说我应该谢你？”
“你的谢我可消受不起，罢了吧。”他的话里隐隐有一丝笑意，一丝暖意。
顾惜朝冷寂了多年的心死灰复燃般跳了一下，血管微微涨痛。
他迟疑道：“你，还好么？这些年……”
戚少商道：“这话该我问你。”
顾惜朝道：“我没什么好说的，一直逃，一直逃，最后逃到这里，起先还总有人找我报仇，后来仗打得越来越凶，再也没人来找我了。”他笑了笑，“其实有人找我报仇，我虽然害怕，却也还有几分高兴，总算世上还有人记得我。”
戚少商道：“不管是恨是仇，但凡见过你的人，要忘记你都很难。”
顾惜朝微微叹口气，道：“你呢？”
戚少商犹豫了一会儿，道：“我一天也没有忘记过你。”
顾惜朝的意思是问他过得如何，没想到他回答的却是另一个问题。他有点意外，心情亦变得说不出的复杂，想说点什么，最后只道：“谢谢。”
戚少商的脸不知为何有点微微发红，他转过头看着天上朦胧的新月，黑夜的风吹得凄恻，院中杂草仓皇地抖动着。
一时无语。
戚少商想起了什么，道：“你方才为何直接道出康王的身份，你不怕他们杀了你？”
顾惜朝道：“你既然告诉我，我就不必隐瞒。他们不相信我，但肯定会相信你。”
戚少商道：“你的性子还是如此。”
顾惜朝道：“我自以为是，我行我素惯了，你别怪我。”
戚少商道：“你要怕我怪你，就不会那么做。现在说这种便宜话，很得意么？”
顾惜朝眸光一闪，似有笑意，在黑夜里竟显出几分明艳，像是流星划过。
他直起身，道：“我回去了”
戚少商道：“我送你。”
“不必。”顾惜朝甩了甩袖子，拱手告辞，他转身迈开一步，突然道：“你对赵构说我是你的朋友，你现在还把我当朋友么？”
他没有回头，身后也没有声音，他便继续走了，一袭青衣消失在寒风里。

顾惜朝睡到半夜，被远处传来的打斗声惊醒。他躺在床上了看了会黑漆漆的房顶，最后披衣起身。
蓝家一片混乱，漆黑的夜，鲜红的血，刀剑相击，瓦石纷乱，呼喝之声狰狞而凄厉，杀意冰凉。兵器刺入人体的声音让顾惜朝一阵阵牙齿发酸，他避开打斗的人群，来到屋里。戚少商正一边护着赵构，一边在跟两个金人格斗，那不是普通的金兵，竟是武林高手，招式歹毒狠辣。戚少商的武功自比他们要高，但手上多了个人，处处受制，那两人欺他投鼠忌器，拳脚兵器，竟全往赵构身上招呼。赵构哪懂得什么身法配合，只是本能地胡乱躲避，给戚少商造成了极大麻烦。蓝念青粗通武功，却加不进战局，只在旁边干着急。
顾惜朝看不过去，拉开赵构，一名金人举剑向他扑来。赵构吓得大叫一声，顾惜朝手无兵器，单靠拳脚与那人过招，却也不落下风。赵构惊魂甫定，抽出自己随身佩带的剑，抛给顾惜朝，“接着！”他虽不会武功，佩剑却是一等一的好剑，锋如秋水，射人眼目。顾惜朝宝剑在手，不出几招便一剑刺入那人心口。戚少商那里也早已结束打斗。顾惜朝闻到一丝淡淡的腥味，问：“你受伤了？”戚少商摇摇头，“不妨事。我们得快些走，这些人只是先头的试探，还有大批人马在后面。”
他冲出屋外，解决掉剩余的金人，招呼众人上马。赵构道：“顾先生，蓝小兄弟，这里危险得很，你们也一起走吧。”他语气温和，似乎是感谢他刚才的救命之恩，顾惜朝却知道他是怕他们暴露行踪，如果他们不跟着，说不得便要杀人灭口了，他平生最恨人威胁，待要开口拒绝，戚少商却突然纵马来到他面前，伸出手，道：“顾惜朝，跟我走。”顾惜朝犹豫了一下，戚少商已握住他的手一带，后者腾空而起，落在他身前。那边王渊也带蓝念青上了马，一行人趁着夜色，匆匆奔逃。
他们直走了一夜，次日正午时分才停在一处荒郊。
赵构不堪奔波，从马上直滚下来，瘫在地上。戚少商扶他靠着树坐好，道：“殿下，我们还有几日就到商丘跟韩世忠将军会合了，殿下切要坚持。”他示意顾惜朝过来，顾惜朝矮下身，把了把脉，道：“心力交瘁，体虚而已，无妨。”赵构喘息了一会，缓缓道：“我只怕我们挨不到那里。”他国破家亡，父兄妻母皆被掳掠北上，心中愁苦难言，又一路逃亡，受尽磨难，昨夜又遭惊吓，连夜逃命，筋疲力尽，这时再也撑不起康王的身份，说话间便有一丝呜咽。戚少商微微转身，遮住余人看向这里的视线，道：“殿下切莫如此，如今众人都已是强弩之末，全仗着殿下方能支持，殿下若灰心丧气，教他们如何还有心劲杀敌？”顾惜朝接口道：“不错，殿下若失了志气，别说到商丘，此处便是末路了。”他顿了顿，道：“如今赵氏子弟只剩你一个，你要死在这里，宋便彻底亡了。”他存心刺激赵构，连殿下也不称了。赵构连闭了数次眼，最后睁开，语气恢复平静，道：“不错，我不能死在这里。”
戚少商略略放心，起身去检点众侍卫昨夜的伤亡情况，顾惜朝跟去，还未找到机会搭话，戚少商又转到林中去寻野果。众人随便吃了点东西，重新上马，一路疾驰，自不多言。
为了避免金人追踪，戚少商选的都是山路、岔路，绕来绕去，避开一切镇甸。当夜，他们歇在一处废弃的庙中。戚少商分派守夜的顺序，选定次日的道路，忙完一切，来到神像后一角。顾惜朝正阖着双眼，躺在草垫上。戚少商蹲下身来，看了他一会儿，解下披风，盖在他身上。睡着的人突然睁开眼睛，戚少商不知为何有点瑟缩，道：“你醒了？”
顾惜朝道：“我在等你。”
戚少商道：“有事么？”
顾惜朝道：“明知故问。”
他直起身，道：“你为何躲着我？怕我看出来么？”
戚少商道：“我不懂你说什么。”
顾惜朝注视着他的脸，那张英俊的脸异常憔悴，肌肤枯焦，胡子拉碴，只有一双黑白分明的眼睛依然如故，看着极清浅，却又深不可测。
戚少商没有避开他的目光，任他看着，忽而笑了笑，“我是不是老了？”
顾惜朝点点头，“少年子弟江湖老。你为这赵家的江山，也算尽心了。”
戚少商道：“你笑话我投身朝廷么？”
顾惜朝道：“笑话你做什么，我只是有点嫉妒。我年轻的时候一心要入庙堂，总想一飞冲天，出将入相，根本看不起你们这种江湖草莽。想不到到头来，我流落江湖，你却成了将军。康王若能大难不死，再立江山，你也算是中兴功臣，青史传名了。”
戚少商道：“这话怎么听怎么不好听。”
顾惜朝道：“我说话就是这样，你听不惯就算了。你相信也好，不相信也好，我虽然瞧不起你的侠义，还总是想弄死你，却从来都是真心佩服你，你离开前线，跟着康王，也许别人会说你投机取巧，攀龙附凤，我却明白你的心思。”周围很静，他的声音越来越低，最后像是耳语，“你是个英雄，对我来说永远如此。”
他的眼睛没有离开过戚少商的脸，目光渐渐像是有形。戚少商心潮翻涌，却又被什么东西死死压住，发泄不出。
良久，他勉强道：“你平时不会说这种话。”
顾惜朝道：“今夜不是平时。”
“果然什么都瞒不过你。”
顾惜朝短促地笑了笑，声音略略发苦，“你忘了，我的医术来自晚晴，没什么能逃过我的眼睛。昨夜那人刀上有毒，是么？你连夜奔波，催动真气，毒素早已侵入经脉。你虽躲着我，不让我看见，你那脸色，又瞒得过谁？”
戚少商道：“我知道瞒不过你，只要瞒得过别人就可以。王渊他们都有伤在身，全靠一口气撑着，要是知道我中了毒，余下的路，他们可是走不动了。”
顾惜朝道：“只要三天，你只要找个地方静待三天，凭你的内力，你一定可以……”
戚少商伸出手，虚掩住他的唇，“我没有时间了。”
顾惜朝道：“你何必如此？你一个，”他抑住声音里的发颤，“草莽怪物，一个土匪，操什么闲心……”
戚少商道：“那你又为什么要跟我来？你也不想大宋就此亡国，不是么？”
顾惜朝道：“宋亡不亡，我怎么决定得了。我跟来，是不想你曝尸荒野。三宝葫芦被铁手毁了，我解不了你的毒，你要是死了，我一定葬你。”
戚少商道：“那么多谢。”
顾惜朝道：“不必，除了晚晴，我也料不到我今生还会葬第二个人。”
他们寂寂谈着生死，好似谈着家常一般。
顾惜朝道：“我可以封住你的经脉，减缓毒素侵入肺腑。”
戚少商道：“这样我也使不出内力对么？”
顾惜朝道：“你不动真气的话，可以活得久一点。”
戚少商点点头：“如果可以，我会的。”
顾惜朝心里叹了一口气。
戚少商道：“睡吧，明日还要赶路。”
他躺下来，躺在顾惜朝身边，阖上眼睛。

次日一早赶路，没有任何人注意到戚少商有何异样。
这天他们赶到了鹤舞，鹤舞一带不是军事要地，是以金兵很少，这条路不是通往商丘，沿路也没有人盘查。赵构昨夜在庙中受了寒，虽是尽力压制，却还是难以支撑，在马上几次三番要栽下来。顾惜朝虽通医术，没有药草也是无用。
戚少商斟酌之下，决定冒险进城。
他们分批入城，投在一家客栈，客栈很不起眼，狭小阴暗。
顾惜朝买药煎好，喂赵构服下。出门见戚少商正坐在门口喝酒，顾惜朝一把夺过杯子。
“你疯了？还敢喝酒？嫌毒发得不够快么？”
戚少商见他手指紧捏着杯子，手背上隐隐透出青筋，吃了一惊。
“这不是酒，水而已，只是装在酒壶里，我过过瘾罢了。”
他从顾惜朝手里拿过杯子，“陪我喝一杯吧。”
他在顾惜朝前的杯子里倒了一杯水。
顾惜朝饮了一口，竟然喝出了一点酒味。
“是不是有一点喝酒的感觉？”戚少商似乎能猜出他的心思。
“有一点。”
戚少商伸出手，跟他碰了一杯。
“有机会能跟你再喝一次酒，真高兴。”
顾惜朝心中烦躁，清水喝下去，脸上竟开始发红。
“你酒量真差。”戚少商开玩笑。
一句话未完，楼下传来桌椅翻倒的声音。戚少商说了一声“带康王走”，便冲了下去。
楼下的侍卫已经跟金人打成一团，他们只道这一带没人盘查，却没料到金人已经把赵构画了像，在各家客栈备有副本，悬赏捉拿。这家客栈的掌柜本是辽人，见钱眼开，认出赵构便偷偷去报了信。
戚少商长剑横扫，无人可敌，片刻间金兵已被杀死一片。
赵构情知危急，不待顾惜朝来扶便自己起身，匆匆从后门出去上了马。顾惜朝来到楼下，放出暗器，手法狠辣，暗器上又淬着剧毒，见血封喉。戚少商在他掩护下带着剩余侍卫杀出重围。一名叫郭勋的侍卫身负重伤，挂在戚少商身上艰难前行。戚少商毒气上涌，眼前一阵发黑，被一名金人在臂上划了一道口子。顾惜朝一掌取了那人性命，低声道：“你快走，我来吧。”他接过郭勋，做着带他走的样子，待戚少商上了马，暗暗用银针在郭勋臂上一刺，郭勋便软软倒了下去，双眼犹睁。顾惜朝阖上他的眼睛，追上戚少商。
戚少商见他一人追上来，心知肚明。
顾惜朝知他想什么，道：“你总是错信我。”
戚少商道：“带着重伤之人只会拖累行程，你没做错。” 
顾惜朝明知他说的是反话，微微一笑，并不放在心上，随手撕下一块衣襟，裹好他臂上伤口。
身后追兵急切，摆脱不开，顾惜朝问一名侍卫要过弓箭，道：“你们先走，十里外等我。”不等戚少商回答，策马转向来路，直冲金兵而去。
金兵忽见一名宋人返回，一时竟然措手不及，顾惜朝趁着一瞬之机冲入金人包围，拈箭搭弓，箭如连珠，例无虚发，所过披靡，如入无人之境。他早年从军，立志一飞冲天，是以刻苦锻炼战场技击，箭术和马术都是极佳，他又身负武功，箭带内力，穿胸贯脑，中者立死。金人只见一袭青影穿梭，迅猛如鹰，沾者无命，无不被他气势所摄，恐惧惊慌，反应迟缓。顾惜朝射尽一壶箭，勒马而立，折下路边一根树枝，搭在弓弦之上，用女真语道：“你们作恶多端，滥杀无辜，萨满神要惩罚你们！”他拉满弓，树枝飞射而出，正中一人胸口，那人两眼翻白，一头栽倒。萨满神素为女真人所信仰，众人见他树枝也能杀人，威风凛凛，杀意森然，宛如天神降临，无不心摇魂丧，胆小的便滚下马来求萨满神饶恕。顾惜朝折断一根树枝抛在地上，厉声道：“过此枝者，杀无赦！”语毕策马绝尘而去，身后几百金人虽不尽信他便是萨满神，一时却也无人敢跨过树枝。
顾惜朝驰出不远，戚少商从旁出现，顾惜朝皱眉，“你怎么在这里？”
戚少商道：“怕你去送死。”
顾惜朝道：“他们最多能受骗一刻罢了，我们换条路快走。”
戚少商道：“你臂力甚强，树枝也能射死人，我都不行。”
“我在前端嵌了根毒针而已。我手脚快，他们没看见。你怎么样？”
他转头看了戚少商一眼，后者身形滞重，气息不稳，“我不要紧。”
顾惜朝的心一沉再沉，顿觉马背一塌，身子似乎重到无比。
他情知戚少商不可能不动真气，却依然幻想他有可能平安到达商丘，如今却证明，幻想终是幻想。他大喝一声，策马飞驰，把戚少商远远甩在身后，不愿看他。

如此又奔波了数日，摆脱了几场追杀。眼见戚少商的身体越来越不堪，而商丘迟迟不至，顾惜朝日益阴沉，杀心大作，狠辣阴毒之处叫众人暗暗吃惊，连蓝念青也不敢轻易再去找他说话。
这天，天刚蒙蒙亮，其他侍卫还在沉睡，戚少商起身，到溪边洗脸。
顾惜朝坐在溪边石上，脸上水珠未干，一缕卷发被水滴打湿，粘在耳根处，映着稀薄的晨光，又是清冷，又是生动。
戚少商开玩笑道：“这么多年，你倒是一点没变。”
顾惜朝抬头看了他一眼，道：“你昨天看起来比前天老了十岁，今天看起来比昨天又老了十岁。”
戚少商笑了笑，道：“这么说你已经看了我二十年了，难为你不厌倦。”
他俯身洗了洗脸，水很冷，激得他打了一个寒颤。
顾惜朝看着他，问：“大当家的，你冷么？”
戚少商的心像被一只手攥了一把，答非所问，“很久没听你这么叫过我了，上次还是在鱼池子。”
顾惜朝道：“以前我看着你就觉得暖，现在看着你就觉得冷。你说为什么？”
戚少商道：“不知道。”
顾惜朝道：“因为你快死了。”
戚少商道：“没那么快，我知道。”
“随便你。”说完这句话，顾惜朝好像全身力气被抽光了似的，恹恹地转过头，“我讨厌天亮。”
“天已经亮了。”
“所以我的心情已经糟糕到家了。”
“你怎么了？这几日这么容易发脾气？”
顾惜朝收束心神，勉强道：“抱歉，我管不住自己。”
他垂下头，长发未束，散满肩背。
戚少商忍不住道：“你别难过。”
他脸色苍白，虽是尽力笑着，笑容却稀薄得很，像是严冬里的阳光，看着只让人心酸。
顾惜朝喃喃道：“我为什么要难过？”
戚少商手放在他肩上，用力握了握他的肩膀，道：“我们走吧。”
顾惜朝站起身，道：“好，走得一日是一日。”
他挪动步子走向前方，摇摇摆摆，长长的头发黑得凄清、落寞。
这日晚，一行人歇宿在一处无人的农院中。
戚少商道：“前面是斜桥关，明日我们要经过那里，我要趁夜去探探路。”
顾惜朝道：“我去吧，你歇一会儿。”
戚少商道：“他们不相信你，你要去了，他们会怀疑你去给金人通风报信。”
顾惜朝道：“那我跟你去。”
戚少商道：“不，你要留在这里保护康王。”
他拍了拍顾惜朝的肩膀，道：“放心，我暂时还不会死。”
顾惜朝无话可说，看着戚少商离开，然后听到了庙外微微的马嘶声，马蹄声远去。
他心中像塞了一团荆棘，刺痛难忍，在草垫上翻来覆去良久。
忽然，一阵奇异的声音传入，他警觉地竖起耳朵。
来人是个高手，几乎一点脚步声也没发出，除了几丝细微的呼吸，竟像是隐形一般。
顾惜朝心中一沉，悄悄起身。门外透露出几丝淡月微光，一个黑衣人鬼魅一般闪身进来，来到康王栖身的床旁。
手中利器正要刺下时，一只手攫住了他的手腕。黑衣人一惊，顾惜朝已经一把将熟睡的康王远远抛出，扔在草垫上，侍卫被惊醒，刀剑出鞘，护着赵构。
黑衣人蒙着面，身形臃肿，身法却异常灵活，武功甚高，驳杂无比，顾惜朝与他斗了良久，黑衣人占不到上风，恨恨逃走。
王渊道：“这不是金人。”
顾惜朝点点头，“是汉人，他虽然竭力不露武功家数，内力却来路很正，出自中原名门。他又蒙着面，显然不想让人认出。殿下，除了金人，还有谁要杀你？”
赵构想了想，摇头道：“我也不清楚。想不到除了金人，也有汉人要取我性命。”他转向顾惜朝，“若不是顾先生，那人兴许已经得手了。”语气颇为感激。
说话间，戚少商已经探完路回来，王渊向他报告了方才的偷袭者，戚少商道：“这人只身前来偷袭，必不是跟金人一路。他一击不得，不会再来。大家分班休息一会，天一亮我们就走。”
他背对着月光，顾惜朝看不清他脸上的表情，只觉他声音颤抖，似乎极为疲累。他躺倒在草垫上，呼吸粗重，甚是辛苦。顾惜朝想，若是息红泪这时在他身边，不知会多么心疼。
他想着，不觉就说了出来。
戚少商背对着他躺着，低声道：“红泪已经是别人的妻子，现在在我身边的，也不是她。”
顾惜朝很想看看他说这话时的表情，却知道戚少商是不会转过身来的。
他慢慢伸出手，戚少商突然回过身。
“你想点我睡穴？”
“你怎么知道？”
“感觉。”
“你起码应该好好睡一觉。”
“很快我就可以好好睡一觉。”
“你现在看起来不像戚少商。”
“哪里不像？”
“戚少商不会死。”
戚少商握了一下顾惜朝的手，似乎要把生命证明给他看，“我还活着。”
顾惜朝没再出声，他数着戚少商的呼吸，直到天亮。
他的心一整夜在激烈跳动。

天亮，蓝念青跑过来，道：“先生，殿下找你。”
赵构解下佩剑，道：“顾先生，昨夜救命之恩，赵构无以为报，且以此剑相赠。”
顾惜朝身体一僵，赵构双手奉剑，没有犹疑的意思。
顾惜朝接过剑，“多谢殿下。”
赵构听他语音有异，关心道：“顾先生怎么了？”
顾惜朝道：“无事。殿下，我们可以起程了。”
赵构点点头。
巳时左右他们已到斜桥关，戚少商勒马站在关口，朝霞映得他苍白的脸上有几分红晕。
王渊道：“戚将军今日气色好多了。”赵构也点点头。
戚少商这几日的虚弱，他们也只当是跟自己一样，疲累所致，现在见他脸上有了几分血色，不约而同地高兴。
只有顾惜朝心头一阵绞痛。
他知道戚少商要做什么。斜桥关是通向商丘的必经之路，金人不可能没有设防，他们要通过这里，除非有人引开金兵的注意力，那么剩余的人还有一线生机。
这一点赵构等人也不会不知，他们方才的高兴，有几分是为了真心替戚少商高兴，有几分是为了有人可以引开金兵而高兴，顾惜朝不愿去想。
戚少商转向赵构道：“殿下，过了斜桥关，少商便要与殿下分路而行了。”
众人皆知分离必不可免，他们与戚少商相处日久，佩服他的武功人品，感情甚深，明知他要去的龙潭虎穴，却也毫无办法，他们之中，不是只有戚少商能够承担这个任务，却只有戚少商有可能从龙潭虎穴中逃脱。
赵构拱手道：“将军保重！商丘再见！”余人纷纷道：“将军保重！商丘再见！”
他们是真的希望，也真的相信能够再见。
戚少商环施一礼，怀中微微露出一角青色，是那日顾惜朝替他包扎伤口时撕下的衣襟。
顾惜朝道：“保重。”
他没有说再见。
他的脸上也没有痛苦和隐忍的表情。
他眉峰微轩，唇边有一丝微笑，像是讥讽，又像是挑衅，隐隐有一丝妩媚。
这是戚少商最熟悉的表情。
戚少商策马靠近，在顾惜朝耳边说了一句话。
他们的脸侧向一旁，没人看到他们此时的眼神。
戚少商说完，没有再回头，策马驰向斜桥关，身影融入漫天朝霞。
顾惜朝也没有再看他，他一手揽缰，一手持剑，带着宋室最后一个皇子，去向未知的前程。

靖康二年五月，兵马大元帅康王赵构即皇帝位于应天府，改元建炎。十月，南逃扬州，建炎三年，又自扬州逃奔镇江，再奔杭州。此后数年，奔逃无算，自越州、明州、台州，直至温州。绍兴元年正月迁往临安，以临安为都，自此稍定。
顾惜朝跟随赵构多年，屡次救难，深得信任，由布衣迁至武节大夫。高宗爱他文才，欲改文职，顾惜朝婉拒，只愿征战，收复中原。
绍兴七年，顾惜朝由武节大夫晋位神武将军，随太保、英国公韩世忠一路北征，当年十月，宋军力克金人，收复唐州、蔡州、怀庆、应天一带。
这天，一个青衣人带着随从来到怀庆以南商丘以北的斜桥关，此地久经兵患，荒无人烟。
青衣人在此走了一天，随从忍不住开口，“先生，已经过了十年了，戚大侠的尸骨可能早已散尽，我们这般找，能找得到么？”
这两人便是当日轵城镇郊的顾惜朝和蓝念青。
顾惜朝道：“他就在这里，我一定找得到。我当日答应为他收尸，却让他曝尸荒野整整十年，我对不起他。”
蓝念青道：“先生征战十年，就是为了收复这里，寻回戚大侠的尸骨么？”
顾惜朝道：“不错，我本可以潜回这里，但我想他一定希望我大大方方地来找他。他这个人光明磊落了一辈子，我不能让他入土入得鬼鬼祟祟，我要葬他，就要风风光光地葬他，在宋国自己的土地上葬他。”
蓝念青道：“戚大侠当日引开金人，我还一直想他武功盖世，一定有办法逃出来的……”
顾惜朝笑了笑，道：“他活不了的，他一早中了毒，又一直在奔波打斗，毒素早已深入肺腑。我知道他时日无多，不过那夜我看到有人偷袭时，我才明白，他已经挨不过第二天了。”
蓝念青睁大了眼睛，“为何？戚大侠跟那个偷袭的人有关系？”
“那个偷袭的人就是他。”
“什么？不可能，那个人跟戚大侠一点都不像，再说了，戚大侠为什么要偷袭皇上？”
“江湖中人为了某种目的，改变自己的体态、姿势、声音，乃至容貌，都不是什么新鲜事。他只是改变了体形，蒙了面而已，黑夜里已经足够迷惑一般人，他又刻意隐瞒自己的武功，那些侍卫虽然整天跟他在一起，却也没认得出来。谁能想到会是他呢？”
蓝念青想了想，“那先生是怎么认出来的？”
顾惜朝淡淡道：“我自然认得出，他就算化成灰，我也认得出。”
蓝念青苦苦思索，忽道：“我知道了，戚大侠假装杀手偷袭皇上，是为了让先生去救皇上，对不对？我记得是从那一夜开始，皇上才对先生真正信任起来的，还把自己的剑都送给了先生。”
顾惜朝道：“皇上信我是很久以后的事，当日他何尝信我，我当年逼宫造反，血溅金銮，他身为皇子，怎么可能不知道。他赠我剑，是要换取我的忠诚，算是一种赌博。在当日的情形下，得我相助，他能平安到达商丘的机率自然大一点。我接受他的剑，就是答应以命相护了。”
“先生答应皇上，是为了戚大侠么？”
“一半是，他那时身中剧毒，无可救药，他夜探斜桥关时，已经作好了第二天必死的打算，所以设下这个局，无非是要皇上信我，借机把保护皇上的重任交付给我。不过我若不答应，他倒也无可奈何。”
“另一半呢？”
“另一半，也没什么另一半，我前半生太不得志，只是想趁这个机会翻身而已。皇上在赌我，我也在赌他，赌他能不能得承帝业，中兴宋室。”
“先生赌赢了，皇上也赌赢了。”
顾惜朝仰头长出了一口气，道：“赢的是戚少商，他想做什么事，最后总能成功。他希望我代替他护送皇上到商丘，我就替他送了，他希望皇上能够继承宋室，守住江山，这个心愿也达到了。虽说这些事的成功，并非完全出自他的意念，我却情愿相信这一切都是他的希望所致。我收复失地，回到这里找他，他一定会很高兴。”
他负手而立，声音激越，“念青，你看这茫茫的江山，昨日属金，今日属宋，明日还不知属谁。天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。人生一世，大多如蜉蝣一般，浑浑噩噩，老死一生，几人能够立定脚跟，百折不回？几人能够刻苦求生，慷慨赴死？我曾千里追杀戚少商，用尽各种手段，他却仍然能够活下来。而他那夜中了毒后，却又不动声色地安排自己的死，无惧无悔。大丈夫处世，正当如此。”
蓝念青道：“先生和戚大侠，可算知音了。”
顾惜朝道：“我们本就是知音。”
他脑中闪过十年前斜桥关临别之时，戚少商在他耳边说的话。
“你那日问我，我现在是否还把你当朋友，我告诉你，我没有，我没有把你当朋友，我把你当知音，从来如此，永生不变。”
他心中想着他这句话，这句话十年来在他心中反复回荡，从开始血一样浓的滋味，品到现在，竟已像是一杯清水，酸甜苦辣都已滤去，唯余清意。就像是那个人的眼睛，清浅得像是泉水，却让人一望进去，就移不开视线。
他心中暗想：“能得你两次引为知音，我顾惜朝一生，也算无憾了。”
他步上山岗，俯视着一片荒烟蔓草，黄土秋风。
“你迟迟不给我找到，是不是嫌我来晚了？”
他信步在荒野中走着，青衣摇曳，像一团青色的火焰。
蓝念青忽然道：“先生，这里有块布，跟先生身上的衣服好像一样。”
顾惜朝心中一震，俯下身来。
黄土中隐约透出一块布角，正跟他身上衣物相似。
蓝念青伸手去拽，顾惜朝止住他，“别！”
他稳住心神，“别这么用力……”
他脊背有点发凉，双手去挖布料附近的黄土。
黄土渐渐被挖开，下面出现了一点白。
他想起那夜他开门时，望见那个人，也是一身白，虽然都是灰尘，却仍然觉得洁白。
“我的朋友受了刀伤，就在东头不远。”他的声音好像还在耳边。
他伸手去摸，那点白色很硬，很凉，凉得彻骨。
他并不觉得伤心难过，反而有一种久别重逢的喜悦。
他轻轻地拂去周围的黄土，黄土只有浅浅一层，很快下面就露出一具白骨。
蓝念青“啊”了一声。
骸骨静静地躺着，白骨森森的手里攥着一块青色的布料，紧紧按在心口，至死也不能放开的样子。
“大当家的，你冷么？”顾惜朝凝视着白骨，眼里露出一抹极温柔的笑意。他伸手去握那手，碰到的刹那那手倏的松开，洁白的指骨散了一地，布料早已朽腐，风一吹，便化成了一堆青色的灰。
顾惜朝被那灰呛得迷了眼睛，眼泪一串串地落下来。

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “荼小糜”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


青色地平线

戚少商到云州公干，归途中遇上埋伏，解决掉敌人之后，他才发现自己中了毒。他找了个僻静的地方运功疗伤，不知过了多久，他终于把毒逼出，同时内力也差不多耗尽，累得随便一歪，就这么睡了过去。
虽然山洞里比较避风，但是九月的夜间还是很冷的，戚少商睡梦里也感觉得到石壁上的寒气，冰凉彻骨。不过他没有醒，因为睡着睡着，他渐渐感觉到了暖意。不知从何处而来的，让他如沐春风的暖意。
他似乎做了一个很快乐的梦，梦里有泼辣的酒香，有缠绵的琴声，有飘缈的剑影，有超逸的情怀，微雨、明月、浅笑、凝眸，浩浩如海，茫茫如烟，难以言喻。梦里有一个人影，他每每想抓住，竭尽全力却总是碰不到，就像天边的地平线，看得到，摸不着，放不下，到不了。
他醒来的时候就有一点惆怅。
然后他看见一点青色，悚然一惊。
莲花白，竹叶青。
青竹蛇儿口，黄蜂尾上针。
竹叶青是一种出名的美酒，也是一种出名的毒蛇。
一条尺余长的竹叶青卧在他手臂边，已经死了。
隔着红艳的篝火，坐着一个青衣人。
竹叶青的青。
青衣人转过头，眼眸漆黑，黑得仿佛有毒。
剧毒。
戚少商瞬时就停住了呼吸。

“你醒了？”
“这火是你生的？”
“嗯。我冷。”
“这蛇也是你杀的？”
“嗯。我到这里抓蛇。”
“真巧。”
“真巧。”
“你要走？”
“不走等着戚大侠杀我么？”
“金銮殿前你说过，还想跟我再大战三百回合。几年不见，你不想了？”
“再战三千回合也是一样。”
“这么认命？”
“我只认你。”
“什么意思？”
“人皆有劫，我的劫碰巧叫戚少商，我遭劫遭够了，如今只想避。”
“你变了。”
“难道你没变？我不记得戚大侠以前喜欢穿白衣服。”
“可你有一点没变。”
“哪一点？”
“不管什么情况下，你总是想多跟我说两句话，不管是急着杀我，还是急着要走。”

顾惜朝拣起死蛇，走出山洞，临了自言自语。
“连戚少商也学会刻薄了，真是国之将亡，必有灾异。”
配合着他的话，山里起了一阵狂风，直扑进洞，火焰跳了几跳，竟然熄了。
戚少商身上一点点凉下来，最后打了个寒颤。
“真冷。”
他拿起剑，走出山洞，天色将明，寥寥几点晨星挂着。
四野寂静，白露如霜。

他牵着他的马，沿着山路走着。
上午时分，他看到一家村寨，便想进入寻碗水。
进去才发现，村里有几处房屋遭了火灾。
火已经灭了，他没什么机会去救人或救火。
他在一家喝了水，偶尔听到屋主谈论着失火的一处房屋，说起那主人的倒霉，因为听起来那位姓顾的先生确实倒霉，他不由自主起了同情心，决定多留一会儿。
他绕过断壁残垣，一个人影矗立在一片焦黑之上，发上衣上尽是黑灰，看起来十分萧瑟，而且凄惨。
“家当全没了？”
顾惜朝没回头，“你的声音听起来很欢快。”
戚少商叹息，“你太多心了。”
“你怎么在这里？”
“路过，讨碗水喝。”
“真巧。”
“真巧。”
“我昨夜在山洞里生那堆火的时候，我的房子也着了火，是不是也很巧？”
戚少商沉默。
“戚少商。”
“在。”
“我一生做错过很多事，看错过很多人，但只有一个人没看错，”他转向戚少商，迎着对方清亮的眸子笑了笑，“那人就是你。”
戚少商眼睛一弯，还没来得及答话，顾惜朝接着道：“我见你第一面就觉得你是个祸害，果然没错。无论跟你做朋友还是敌人，无论是要杀你还是要救你，最后统统没有好下场。只要沾你的身，就是一身霉。”他一边说一边下意识地拂了拂袖子，抖落一地黑灰。
戚少商拉长了脸，“这么说原来是我欠你？”
“你以为呢？要不是你一直不死，我何至于落到今天这个地步。”
“你落到什么地步了？”
顾惜朝伸手指指他又指指自己，“你越来越有英雄气概，我却越来越落魄。当日我们相遇，还算势均力敌，若是戚大侠初次见到的我是现在这个样子，恐怕不会主动开口搭讪吧。”
“不，我现在看你仍然是一表人才，气宇不凡。”
“旗亭酒肆你就是这么看错我。”
“我没看错，只是没看全。好像看到一朵花，其实里面有一条虫，但花就是花，不会因为里面有条虫躲着，它就变成了草。”
顾惜朝抬起头，发出微微的叹息。
“我倒宁愿是一棵草。野火烧不尽，春风吹又生。”
戚少商打量了一眼他身后的废墟，“看来它是吹不生了。”
“所以我没法招待戚大侠了，请便吧。”
顾惜朝略一拱手，转身离开。
戚少商看着他摇摇摆摆的背影，问：“你去哪里？”
“洗个脸，然后找户人家吃饭。”

顾惜朝下午回来的时候，戚少商正坐在废墟前的木桩上，手执酒杯，风度翩翩，那模样活像坐在京城最繁华的酒楼上，面对着京城最出名的歌伎。
他顺着戚少商的目光看过去，前面只有两三棵半黄的柳树，被火熏得差不多蔫透了。
顾惜朝皱眉，“你怎么还在这儿？”
戚少商举举杯，“等你喝酒。”
“你哪来的酒？”
“买的。”
顾惜朝环视四周，四处焦黑，秋风凄凉，柳树上甚至还停着一只乌鸦。
“你在这里喝酒？”
“喝酒不论场合，只看跟谁。”
顾惜朝也找了个木桩坐下来，戚少商递给他一个酒杯，他身上的白衣映得顾惜朝的脸更白了几分，阳光下看来好似上好的珍珠。
“你竟然买了三坛酒，看来你很有钱。”
“我每天要吃掉半斤肉、一斤饭、三斤酒，我的马还要每天喂十斤豆料，没有钱怎么行？你现在很缺钱？”
“我什么时候不缺钱？”
“那这场火一定让你更穷。”
“怎么？戚大侠打算劫富济贫？”
“顾公子一定不稀罕。”
“不错，戚大侠做的事，我从来不稀罕。”
“你真的不稀罕？”
“我不稀罕又怎么样？戚少商做事，向来随心所欲，敢做敢当，但凡你愿意，逆天改命你也要做，你若是不愿，活杀了你你也不做，要是在乎别人稀不稀罕，那也不是戚少商了。”
“好一个随心所欲，敢做敢当！难得在这偏远山野遇到知道我的人，我身上的东西你都不稀罕，我就为你奏一曲，以谢知音。”
戚少商的手里不知什么时候多了一枚玉如意，他敲了敲酒杯，玉石碰到瓷质的杯子，清越而有余音。两个酒杯、三个酒坛，轮换着在玉如意下b琮作声，渐成曲调。
那调子很耳熟。
顾惜朝站起身，在戚少商腰间一拂，拔出了他的剑。
秋阳萧萧，秋风烈烈。
顾惜朝青衣翩然，长发飞舞，剑势飘飘如云，矫矫如龙。
戚少商的剑，戚少商的剑法。
顾惜朝舞起来，却是跟戚少商完全不同的感觉。
戚少商舞剑，人们会感叹世上竟有如此绝妙的剑法、绝妙的剑客。
顾惜朝舞剑，人们会感叹世上竟有如此绝妙的人、绝妙的舞。
顾惜朝很容易让人眼睛里除了他之外看不见别的东西，比如说这焦黑一片的废墟，比如说这鸡皮鹤发的柳树，比如说这僻野山村的荒凉。
天地之间，便只余一个他。
戚少商就除了他什么都看不见了，他好像是被顾惜朝带进了一个梦里，梦里有泼辣的酒香，有缠绵的琴声，有飘缈的剑影，有超逸的情怀，微雨、明月、浅笑、凝眸，浩浩如海，茫茫如烟，难以言喻。
他手下一错，敲错了一个音。顾惜朝回头看了他一眼，眸光璀璨，明艳如星。
戚少商笑了笑，调整着音律。
顾惜朝随着他的节奏，快慢交融，刚柔并济，曲驾驭着剑，剑完成着曲。
戚少商一误再误，顾惜朝一顾再顾。
一顾倾城，那么再顾呢？

“你音律多误。”
“我本来就不擅音律。”
“那你这个为我奏一曲以谢知音，未免太不诚心。”
“我罚酒一杯。”
“罚你喝一杯酒，还不如罚猫吃一只耗子。”
“说话真不好听。”
“我现在又不想骗你上当，何必说好听的。”
顾惜朝倒了杯酒。
甫一沾唇，他唇上一痛，立刻拿开。
杯上有一个小小的缺口，显然是刚才玉如意敲破的。
他放下酒杯，“戚少商，你真是个祸害。”
戚少商抱歉地笑笑，跟他换过杯子，端起有缺口的酒杯，杯中荡漾着一丝血色，鲜艳得仿佛有毒。
戚少商打了个寒颤。
还敢喝么？他问自己。
喝了会连肠带腹地温暖，还是会冻心彻肺的冰寒？
他仰头饮尽。
没有敢不敢，只有愿不愿。

顾惜朝弹剑作声，自言自语。
“这剑不错。”
剑身细而薄，光如秋水，寒如春雪，森然射人。
戚少商开口，“你记得这把剑么？”
顾惜朝皱眉，“记得？我不记得见过。”
“这是你的无名，我们最后一战里它断成了七截，后来我找人重新铸造，在烈火和冷水里锻了又淬，淬了又锻，整整铸了三个月，才重铸成功。你看，一点伤痕都没有，比原先更锋利、更雪亮。。”
“它是你砍断的，你为什么要重铸？”
“正因为是我砍断的，所以我要重铸。我伤害了它，却又希望它好。”
顾惜朝抚摸这剑身，“中间的空槽不见了。”
“嗯，我把它去掉了，中有空洞，容易被人有机可乘，我不想它重蹈覆辙。”
“不遇逆水寒它就不会重蹈覆辙――你的逆水寒呢？”
“扔了。”
“为什么？”
“不祥。”
“上面还有我的血。”
“所以说不祥。”
戚少商取过剑，收剑回鞘，递给顾惜朝。
“还给你。我带着它已经太久了，久得都以为是我的剑了。”
“你改变了它，它已经不再是我的无名。”
“看来我不该给它取名字，它确实已经不再是无名。”
“你取了什么名字？”
“痴。”

空气静了一会，连风也感觉到奇妙的不安，悄悄退去。
衰蝉一两声。

良久，顾惜朝道：“真土。”
他看着“痴”，目光说不出的复杂。
他把“痴”塞回戚少商怀里。
戚少商挑了挑眉，“送给我？”
“它跟你比较配，”顾惜朝道，顿了顿，又说了四个字，“人如其剑。”
“是褒是贬？”
“重要么？”
戚少商微微一笑，“不重要，至少没有一件事重要。”
“什么事？”
“喝酒。”
顾惜朝也笑了笑，“不错，看到你，总是很想喝酒，一醉解千愁。”

他们喝光了三坛酒，戚少商惊讶的发现，顾惜朝竟然没有醉。
虽然嘴唇越喝越红，他的眼睛却越来越亮，简直像星辰提前升起。
他忍不住问：“你什么时候酒量这么好？”
顾惜朝侧了侧脸，低睫一笑，复抬起头，“我酒量一向很好。”
“不可能，旗亭酒肆那一夜，你明明四五碗就醉了。”
“那一夜发生的事情，你全部都当真么？”
戚少商脸上的表情千变万化。
“你，你竟然装醉！”
“怎么？你的表情我好像比我欺骗你的信任更生气。”
“你为什么装醉？就为了骗我洗碗？”
“我想知道我醉了你会做什么。”
“你！”
“事实上你除了洗碗之外，什么也没做。”
“你以为我会做什么！”
“戚少商，你醉了么？你脸红什么？你会做什么，我怎么知道？我只知道你醉了我会做什么。”
“你会做什么？”
“当然是杀了你，尽快完成任务，回去跟晚晴团聚。”
“你装醉，是因为不想那时候动手？”
“不错。”
“我以为你从不留情。”
“我没有留情，我只是觉得还没跟你喝够酒。”
“那今天喝够了么？”
“你说呢？”
顾惜朝拍拍空空如也的酒坛，对戚少商笑了笑，笑得很柔和。
“你好像很希望我醉。”
“不错。”
“那你现在岂不很失落？”
“不错。”
“我也很想醉，可是酒不够。想灌醉顾惜朝，跟想杀掉顾惜朝一样，都不是太容易的事情。”
他的声音有一丝哀婉。
戚少商抱着“痴”，好像自己也变痴了，他这时才明白顾惜朝为什么要把剑送给他，果然是人如其剑。

他们站起身。
突然就到了分手的时候，即使谁也不说，他们也清清楚楚地知道：分手的时候到了。
戚少商有点晕眩，他苦笑道：“我竟然醉了。”
“酒不醉人人自醉，戚少商，如果我再见到你，一定陪你醉。”
“醉多久？”
“醉到你的‘痴’都腐烂。”
“当真？”
“一个人一生被同一人骗的次数是有限的，我已经用完了骗你的机会。现在我要走了。”
“你去哪？”戚少商横下心问。
“怎么，想跟我走？”顾惜朝笑了笑。
戚少商张了张嘴。
顾惜朝打断他。
“不可能。”
戚少商忍不住问：“为什么？”
顾惜朝伸出手指。
“你一天要吃掉半斤肉、一斤饭、三斤酒，你的马还要每天喂十斤豆料，我养不起你们。”
“其实它吃草也是可以的，我也不是每天都要吃肉。”
“那我也养不起。就此别过，后会有期，告辞。”
顾惜朝很快地拱拱手，转身离开。
戚少商在原地站到太阳西斜，又站到明月当头，差点站成一棵树。

三天后。
邢州城外十里，通往东京的官道旁。
黄昏。茶寮。
青衣男子就着一碗凉茶，小口啃着馒头，一只香喷喷的烤鸡递到他面前。
“谢谢，但我没钱买。”
“请你吃，不要钱。”
一个熟悉的声音说。
青衣男子抬起头，看见一双带着笑的眼睛。
“顾惜朝，我们又见面了。”
“人生何处不相逢。”
“相逢意气为君饮。”
“可惜这里没有酒。”
“没关系，‘痴’离腐烂还早得很。”
顾惜朝唇角一弯，笑得如春风拂柳。
“我知道。”
他不客气地撕下一只鸡翅膀。
“你也去京城？”
“是。”戚少商回答。
顾惜朝点点头，“真巧。”
戚少商也点点头，“真巧。”
顾惜朝问：“你的马是不是病了，按时间算你现在已经该到京城了。”
戚少商答：“是呀，它在云州和这里之间打了好几个圈，最后才找对路。”
顾惜朝叹息：“原来好马也会迷路。”
戚少商微笑：“不过它最后还是找对路了。”
顾惜朝看了一眼他的马，它正怒目而视着戚少商。
戚少商摸摸眉毛，眼睛看着远处。

顾惜朝吃完饭，拍拍手，站起身，小心地掏出钱袋，在桌上排出三文钱，转身离开。
戚少商跟上他。
他手里的缰绳扯成一条直线。
顾惜朝看了一眼，“你的马好像有点不太高兴。”
“过一会儿就好了，它很乖的。要不要摸摸看？”他呼噜着马鬃，看着顾惜朝，诱惑着。
男人对骏马总是难以抗拒的。
顾惜朝终于伸出手摸了一把。
“这马不错，有名字么？”
“有，叫小白。”戚少商回答。
顾惜朝忍不住笑了，“真土。”
“你可以给它起个好名字。”
“又不是我的马。”
“我可以送给你。”
“千金骏马换小妾。我没有小妾可以换给你。”
“不用，我又不喜欢女人。”
戚少商很自然地说，又补了一句。
“你喜欢？”
这句话陷阱太深，顾惜朝想了半天，竟是无话可答。
“还是叫小白吧，这名字也挺好的。”他转过头，晚霞照着他的脸，美景无双。
“要不要骑骑看？”戚少商把缰绳放进顾惜朝手里。
顾惜朝犹豫了一会儿，终于抵抗不住诱惑，手在鞍上一按，利落地上马。
小白嘶了一声，稳稳地起步。
马欺霜赛雪，人丰神俊朗。

戚少商看得有点发痴，直到小白越跑越快，他才回过神来，发力追赶。
顾惜朝回头，青衫卷发迎风飘舞。
他的眼里带着笑，一点得意，一点挑衅。
“你追不上的！”
戚少商不吭声，他看着前面纵情驰骋的人和马，心里有什么东西满得溢了出来，让他的身体越来越轻，跑得越来越快，最后简直快要飞起来。
他的心已经飞了起来。
他分不出精力去笑，但笑意还是爬上了他的唇，爬上了他的眉。
他向前伸出手。
顾惜朝的心跳得很快，马实在跑得太快。
他不由自主伸出手。
奔跑着的人握住他的手，微一用力，身体腾空而起，落在他身后。
两条有力的手臂从他身后伸出，四只手握紧了缰绳。
他们向着遥远的地平线驰去。
夕阳落处，芳草青青。

 