
						《（数字军团）奇妙的穿越之旅》张小涵
>数字军团重生影视剧，相亲相爱的故事……

本文共分为四个部分，每一对数字都会穿越一个电视剧，经历一系列挫折最终搞基成功……

独一无二（胤|、胤i）――《命中注定我爱你》
四平八稳（胤T、胤G）――《一帘幽梦》
十全九美（胤K、胤M）――《梅花烙》
一生一世（胤祯、胤祥）――《情深深雨朦朦》
其余三部暂时保密，每一部大约十章左右或者最多不超过二十章，依旧是天雷小白文，所以亲们慎重跳坑





======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-影视
作品风格：轻松
所属系列：数字军团
文章进度：已完成
文章字数：65946字
胤|&胤i――《命中注定我爱你》
						第1章 楔子
楔子
身材挺拔俊朗的男子酷酷的站在花园里，脸上看不出任何表情，周围的一些贵妇、小姐们都在窃窃私语的讨论着如此丰神俊朗的多金男子。

贵妇甲：“看，好帅啊，听说这是魔法灵集团的纪存希总裁，年轻又多金，还是出了名的对自家太太专一，好羡慕啊！！”

“是啊，要是我能遇上这么一个好男人的话，死也值得了”贵妇乙也是一脸花痴加感动的看向对面的男子。

…………………………
这边虽然讨论的热火朝天，但是话题的男主角却依旧是风淡云轻的样子，并没有半点惊喜或是其他表情。

蓦然一双柔弱无骨的小手搭上了他的肩膀，不用回头也知道是谁，瞬间那原本冷酷的面庞爬上了一丝丝的笑意，“怎么才来？？”

“哼，这不正好给你机会勾搭小姑娘嘛”还是那个别扭脾气，不过自己好喜欢就是了。

“笨蛋，哪里勾引小姑娘了，从头到尾就只有你一个而已。”说着，抬手夸了一下女子挺翘的小鼻子，眼里的柔情都快要将人溺死了，“保成，我又没有告诉过你一句话？？”

“什么话啊？？”傲娇的面孔，还真是永远都不变啊！！

“你永远都是我的独一无二”说罢，将人柔软的身子揽进怀中，闭上眼睛，使劲的汲取着对方身上的香气。

“肉麻死了，才来多久，竟也学会这些”怀中的女子，不，也就是我们的太子殿下嘴里虽是这么说，但是眼里的笑意却是怎么也阻挡不住的。

“只对你一个人肉麻~~~~”男子，自然也就是太子殿下的冤家哥哥保清打定主意要腻死人不偿命了。

“好，这是你说的，给我记住~~~”保成不再说什么，只是将全身的重量全部靠在了保清身上，抬手抱住对方那精瘦的腰，任由阳光洒在二人身上，暖暖的，舒服极了。。。。。




   



						第2章 尴尬的相遇
“呃……”低吟一声，不情愿的揉揉双眼，浑身好像被压过似的，某个位置似乎还在隐隐作疼。猛地一下睁开双眼，待看清楚眼前的情况后，伟大的太子殿下一个激动，用力的推开了不停地在自己身上忙活着的男人，“狗奴才，你是谁，竟敢如此大胆”此话一出，胤i浑身一个激灵，他堂堂的七尺男儿说话何时如此的娇声娇气了，更可恶的是由于刚刚历经一场情事的缘故，嗓音媚的都要滴出水了。

“混蛋~”被推倒在地上的男人一边揉着自己的腰以便忍不住出口骂道，“哪里来的狗奴才？？”

这一声骂成功的激起了太子殿下所有的怒气，不管其他，直接操起床边的电话机朝着地上的男子扔了过来，“狗奴才，还从来没有人敢这样对孤说话，你算哪颗葱。”

很显然，男子身手很敏捷，一个侧身，电话机堪堪的掉到了地上。男子一个用力站了起来，很不幸他全身上下赤裸着，一丝不挂。不过他显然没有注意到这个问题，他更感兴趣的是刚刚床上的女子喊得什么“狗奴才”“孤”之类的字眼，胤|在心里暗暗猜测到，莫非眼前这个嚣张的好像刺猬的女子是保成那个别扭的冤家？？？难道他跟自己一样，也是……想到这，胤|心情一下子变得好了起来，低头看着床上一脸怒容外加不可思议看着自己的小女人，忽然起了逗逗他的想法。

弯着身子，低下头，一点一点的靠近床上拥着被子傻愣愣的坐着的“小女人”，一阵清幽的香味传来，胤|更是无可抑制的靠近了几分，在他嘴唇离着对方只有几厘米的地方停下，嘴上扬起一抹邪笑，“你刚刚什么意思，可以给我解释一下吗？？什么是狗奴才，谁是你的奴才，嗯？？”故意拖长音调，由于隔得太近，嘴里呼出的热气全部喷到了胤i脸上，令胤i有些毛骨悚然。

“让开，什么什么意思，就是字面那个意思。孤……不是，我没有时间跟你在这耗，你给我出去，我要起来”胤i顾不得想现在到底是个什么情况，唯一想做的就是赶紧穿上衣服离开这儿，他发现对方给他一种莫名的熟悉感，熟悉到令他有些不知所措。

“呀，原来你要衣服啊，，这好说啊”胤|坏坏的笑着，随意的弯下腰将那被撕扯的不像样子的衣服拿在手中递给床上的胤i，“穿吧。”

胤i憋着气，愤愤的抓过某人手里的衣服，“你出去，我要穿衣服了”，该死的男人，莫非还要留在这里观赏他穿衣服不成？？

“出去？？”胤|挑眉，使劲憋着笑问道，“我为什么要出去啊，要知道这间房子可是我的”距自己脑海里反应的消息得知，目前他们所呆的这个地方正是自己这个身体花钱包下来的，所以就没什么好怕的了。再说，看着胤i吃瘪真是一件好好玩的事情奥，这个冤家，上辈子没有少给自己下绊子，这次不趁着机会收点利息，都对不起自己啊！！

“你……”胤i气急，但是在面对这样的男人时也是有些无可奈何，打不得骂不得，更何况这么奇怪的地方他什么都不知道，要是出点什么事情的话，那自己可就是吃亏吃大了。

“好了好了，不逗你了，赶紧把衣服穿上吧，有什么话我们等会再说，我出去等你”胤|看着胤i脸色不愈，也知道分寸，更何况他只是打算逗逗他而已有没想到真要怎么样，否则到最后心疼的就是他了。还是敢在傲娇的太子殿下炸毛以前安抚住他吧。。。。。。。

“哼”胤i哼了一下，撇撇嘴不再理睬对方，在门关上的那一霎那，刚刚的伶牙俐齿不见了，取而代之的是眼中的惶恐和失落。不知道这是什么地方，自己还好死不死的变成了一个女子的身份，这……这让自己如何接受？？更郁闷的是，刚刚那个男子为什么会给自己熟悉的感觉，好像……好像他啊……感慨良久，胤i才有些不情愿的把手中的浴袍往身上套，不管怎么样，既来之则安之吧，说不定上天要自己重生那是另外一种机遇也说不定呢……

“哐当”一声，门再次被推开，此时的胤|已经穿戴整齐，依靠在门上闲闲的问道，“好了吗？？”

胤i刚刚穿上那件大大的浴袍，没想到门却被推开，同时又看到对方穿的人五人六的样子，顿时有些难堪，心里想着你有衣服穿，那怎么就想不到给自己准备一件，这样想着，说出来的话语气也有些不善，“你懂不懂礼貌啊，进门之前不懂得要敲门吗？？”

一看见太子殿下这么傲娇的小摸样，胤|就忍不住想要上前逗逗他，不过为了节省时间，他还是很有自觉性的控制住了。“不好意思，是我的错，那……陈小姐准备好了吗？？”据原主纪存希脑海中的信息所知，眼前女子的名字叫陈欣怡，不过很有可能现在变成了冤家保成。

对方客气了，自己也不好再找麻烦，只是憋闷着应了一声。

胤|整整衣服，做到了依旧有些凌乱的床上，收起了刚刚的嬉皮笑脸，郑重其事的开口道，“保成，是你吗？？？”

啥米，保成，那他……胤i猛的抬起低垂着的脑袋，眼睛瞪得老大，满脸都是不可置信，眼里传达着你是谁的信息？？？

胤|笑笑，抬手抚了一下胤i凌乱的长发，“还不知道吗？？我不信你没有感觉出来那种熟悉？？”

“……”沉默，胤i听到了自己想要知道的答案，但是眼下却发现自己一个字都说不出来，只是静静地凝视着对面那张陌生的脸，似乎想要从上面发现些什么。

“怎么，看出些什么没有，莫不是哥哥换了一身皮你就认不出来了？？”胤|有些好笑的挑挑眉毛，这样认真的胤i自己似乎很少见到。

胤i紧抿下唇，似乎酝酿许久才憋出了两个字，“混蛋~~”声音如此之大差点震破某人的耳膜。

“你……什么意思，说清楚点，谁是混蛋？？”胤|一下子从床上面站了起来，原本脸上的平静全部消失殆尽，转而换上的是恼怒。自己如此好言好语，保成却是不领情，难不成在这样一个陌生的地方他还想要与前世那样对自己呼之即来挥之即去。胤|越是这样想，越难以平静下来。

“你，胤|，你知道吗，你就是个彻彻底底的混蛋”胤i一双芊芊玉手指向对面满脸怒容的胤|，不是你混蛋，难道还有别人吗？？该死的，竟敢装着醉酒的样子迷惑良家小姑娘，说你混蛋那是轻的，要在以前孤早就鞭子上你身了。（其实这里太子冤枉胤|，他误以为胤|早就穿越过来了，殊不知他俩是同一时间来的，r(s_t)q）

“保成，你不要太过分，爷哪里混蛋了，你给说说。还有……”胤|眯着眼看向一脸愤怒加不甘看向自己的某人，定定神继续说道，“这里可不是紫禁城，爷不会在……”

“不会在什么，啊，就算不是紫禁城，难不成爷还会怕你不成？？”胤i因着胤|这句话一下子炸毛了，猛的从床上坐了起来。

“自然不是了，不过……”胤|垂下眼帘看向胤i因为太过激动而微微敞开的浴袍，那里面的春光可是一览无余啊，胤|吞吞口水，逼迫自己不要看。

胤i顺着胤|的目光往下看，自然也知道了这尴尬的一幕，顺手拿起旁边的枕头就打，“混蛋，坏蛋，王八蛋……”喊声之响简直是惊天地泣鬼神啊！！！！！

“唉，别打了啊，你听我说啊……”胤|一边躲着，一边解释着，奈何炸毛的胤i根本不予理会，只是疯狂的挥动着手中的枕头，好似又回到了以前挥鞭子的场景……

屋内顿时乱作一团，直到“碰”的一声门响，才止住了这追逐……



   



						第3章 爷赖着你好了
“咔嚓”“咔嚓”一阵白光闪过，胤|抬头发现两个男子脖子里面挂着很奇怪的名为相机（原主脑海中的记忆）的东西正满脸精光的看着自己与……冤家保成。

“你们是什么人，竟敢如此大胆随便的闯到……闯到我的房间来”不待胤|开口，胤i却已经一个箭步上前，满脸怒气的注视着眼前这两个不速之客。

“欣……欣怡，你……你怎么在这？？”其中年纪较轻的乌七七满脸不可思议的看着眼前眼睛大睁、眼神凌厉的小姨子，这到底是怎么一回事啊，搞了半天怎么把小姨子给……给送到了纪存希的床上啊，这要是被自家老婆知道了那还得了。

“欣怡？？”胤i皱皱眉头，在脑海里快速的整理一下，自己并没有这个原主的记忆，眼前之刃很明显是认识自己的，估计这个什么欣怡就是自己这个身体的名字了。唉，什么破名字嘛，欣怡。。。算了算了，既然是穿越到她的身体上了，除了接受别无选择。想到这，胤i强打起精神故作镇定的问道，“你……你们过来干什么啊，赶紧回去。”

“乌七七你们最好赶紧离开，否则我要打电话报警了”通过原主的记忆，胤|了解了眼前俩人的情况，但是看这情形，怎么他们好像还跟保成这个身体有亲戚关系啊，还真是麻烦。胤|在说这话的时候，不着痕迹的往胤i身边挪了挪，挡住了对面两个男子注视胤i的目光。笑话，我们家保成穿成这样，是能给你们看的吗？？？

“哼，纪存希你得意什么啊，现在你……你欺负我们欣怡的证据可都在我手上，要是传出去的话，你……你就惨了，所以……所以我劝你最好不要轻举妄动”乌六六举着手中的相机威胁到。

可惜啊，他们这些皇子是什么人啊，岂是能够被别人左右的，在众人还没有放映过来的情况下，乌六六、乌七七脖子上面的相机已经连跟他们说再见的机会都没有就光荣的牺牲了。拍拍手，好心情的做到旁边柔软的床上，优雅的抬起腿，慢条斯理的开口问道，“怎么，是选择走还是继续留下来等着警察上门？？”

乌六六父子也不是傻子，眼下证据都没了，还留下来干什么啊，难道真的要去牢里吃免费饭啊。这下子什么都不顾了，抬脚就溜了，那速度快的跟升天的火箭有的一拼。

房里再次安静下来，经过刚刚那么一闹，胤i倒是想明白了一些事情。自己这个身体看情况铁定与刚刚那两个男人有关系，而好巧不巧自己没有前身的记忆，对于这个社会充满了陌生感。与其去与那些陌生的人相处，倒不如……胤i看看低着头坐在床上的胤|，心里暗暗打定了主意。

“那……那个，保清，你看现在孤……也没有地方可以去，而看情况你是有原主记忆的，要不孤先去你家里待一段时间吧”没办法，有求于人那口气得好点不是吗？？

胤|虽是低着头，但是却一直偷偷地观察者胤i，对于他的想法也了解的差不多。对于胤i想要跟自己住一起，胤|表示他很愿意，不过眼下这么好的机会，自己不趁机逗弄他一番，胤|觉得对不起自己，于是乎……

“呵呵，保成说笑了，你能这么想，哥哥很高兴。但是……”胤|故意停住，瞄了两眼做好弟弟状的某人，邪魅的一笑，“太子殿下，我记得貌似我们上一辈子也没有好到这个程度吧，再说你住到我这个身体的原主家里你放心吗，你不怕我欺负你吗？？”

“你……”胤i简直是被气死了，该死的，自己好言好语的跟他说，可是混蛋胤|却是如此对自己，什么意思啊，明显的拒绝啊。什么了不起的，自己堂堂的太子殿下莫非还会饿死不成，算了算了，遇到这个冤家算是倒霉了。不想要在说些什么，转身就要离开，手一下子被抓住了。。。。。

“唉……”胤|无奈的叹息一声，还真是个炸毛的性子，不过是都弄了几句，就要离开，看来自己以后有的忙活了。“你要去哪儿，在这里人生地不熟的，你又身上没钱，你这是……”

“要你管，去哪也比你……比你羞辱我强，我知道你不服气前生的那些事情，但是你以为你就做的对了，孤还不是被害的圈禁了那么多年。好不容易死了，谁知道却好死不死的重生到了这么陌生的一个地方，变成了女人。。。”胤i对着胤|就是一顿大吼大叫，听得某大哥真的很无语，笨蛋保成真是哪一辈子都改不了这么毛病。罢了罢了，自己明知道他是这样的，还不是照样对他一直念念不忘，胤|你承认吧，你离不开他。。。。

“保成，不要说了，既然我们已经重生、已经离开了那个紫禁城，过去的那些事情就不要再提了。刚刚……那是哥哥逗你的，怎么说你都是我的弟弟，我岂会丢下你不管，真是个小傻瓜”胤|脸上有些无奈，但是眼里的笑意却很明显。

“逗我？？”听胤|这么说，刚刚有些激动地太子更是炸毛了，当孤是什么了，竟敢逗弄我，胤|你还真是大胆。。。。。

=============================太子大战大哥的分界线====================

“好了好了，都是我的错，是爷赖着你好了吧。好保成，你快穿上这件衣服，我们回去吧，据我所知我这个身体的主人好像生意做得特别好，平时那也是日理万机的。再说……我们还得回去侦查侦查情况呢，小祖宗”胤|承认，自己真的不是保成的对手，在口才方面，说太子殿下是冠军一点都不为过。

说了这么久，胤i早就累了，在加上自己这个身体刚刚经历一场情事，自然也想要休息了。既然胤|都给自己台阶下了，也不能太过分了不是。没好气的瞪了某人几眼，拿起床上刚刚送来的衣服进洗手间了。。。。。。

胤|在外面看着胤i的背影，想着刚刚的场景，忽的发出一声感慨，自己以后的日子一定会很精彩的。。。。。。。




   



						第4章 情敌出现了
“在想什么呢，这么专注？？”

“嗯？”原本沉浸在自己想法中的某人被吓了一跳，惊呆的小模样真是好可爱啊。

“唉，哥哥真是没有存在感啊”胤|故作惋惜，动作利索的跳到了阳台上面荡着腿坐到了胤i身边。

“哼，你会没有存在感？？”胤i表示他对这个问题很怀疑，住进纪家有几天了，对这里的情况也了解的七七八八，心里大体有底了。只是……胤i忽的想起了那天第一次跟纪存希的奶奶见面之时，那个杀千刀的冤家竟然告诉老太太自己是……是他的未婚妻，真是是可忍孰不可忍，怎么就是他的未婚妻了。但是为了能有立身之处，一向骄傲的自己也只能硬憋着气不说话了。反正他说是他的，自己承不承认又是另外一回事。这还不算，除此之外，更是每天除了去什么公司之外，整天的在自己面前晃悠。怎么着，还真以为本太子看上他还是咋地了，哼……小太子愤愤不平的想到。。。。。

“不是吗？？”胤|挑眉，看着胤i这幅小模样，自己就好开心、好喜欢，更是忍不住的想要逗弄他。

“懒得理你，对了”胤i瞪了某人一眼，好似想到了什么，“让你调查的事情怎么样了，你知道我这个身体的身世了吗？？”

“哥哥办事你还不放心吗，这种小事在这个通讯发达的年代简直是小菜一碟，等着，我去给你拿”说着的空当，一个利落的翻身跳了下去，穿着拖鞋踢踏踢踏的进去了。看着胤|的背影，胤i那张脸微不可查的红了红，还真是个冤家。。。。。

++++++++++++++++++++++分界线++++++++++++++++++++++++++++

“诺，给你，自己看吧”胤|将手中的文件放到了胤i手中，自己则是大大咧咧的坐到了旁边的椅子上面。

胤i倒也不是对自己的身世多么感兴趣，只是想要了解一下而已，毕竟占了人家的身体，怎么着也得找到她的家人吧。要是可以的话，自己才不想那么麻烦呢。随手打开文件随意的扫了几眼，很快便对这个身体的大致情况有了了解。

“怎么样，保成，你……”胤|故意表现出一副想要知道的样子，其实在这之前他早就对这个“陈欣怡”的身份了如指掌了，所谓“知己知彼百战百胜”，这下子看冤家保成还则么跟自己置气，O(∩_∩)O哈哈~，保成你只能是哥哥的了~~~胤|美美的想到。。。。

“怎么，你没看过？？”

“当然了，这是你的隐私，我不能够侵权的”胤|发现这个社会虽然很陌生，但是比起他们那个社会来确实是好可不少，你看连着普通人的权益也是保护的。虽是有些不可思议，但仔细想想还是能够明白的，毕竟人民的力量是无穷的。。。。。

“刚来几天，也会学着说那些话了，怎么着欺负孤没有现代的记忆吗？？”胤i有些小郁闷，本来就够倒霉重生到女孩子身上，还好死不死的没有那段记忆，对现在的所有一切都是陌生的。虽然已经尽量克制着自己不去碰那些东西，但是偶尔也会好奇的，好奇的下场就是时不时的会闹些笑话给别人看。。。。。一想到这情况，胤i就更是气不打一处来，凭什么啊，胤|咋就那么好命啊，内心犹如万马奔腾而过。。。。。。。（太子哥哥，偶对不起乃，那是我的错奥。。。。。。顶锅盖走。。。。）

“哪有，哥哥可不是那样的人，你啊就爱瞎想，好了好了”胤|知道胤i就是个顺毛的脾气，只要顺着他说怎么找都行。。。。。。。

“你自己看吧，这个陈欣怡貌似很惨啊，整天的被人欺负”小太子有气无力的说了一句，小丫头也太笨了，脾气有必要那么好吗？？自己当了那么多年的太子，还从来不知道善良二字如何写呢？？？

“放心，以后有我在，绝对不会让任何人欺负你的”胤|接过来随手翻了几页，听着胤i的语气以为他是在担心什么，便忍不住开口好言好语的劝慰他。

“切~~孤是谁啊，难不成还会被那些人欺负了不成，放心吧”胤i扬起一张小脸，虽然还是陈欣怡的那张脸，但是却因为截然不同的性格而比平时增添了不少的光彩。看着熠熠生辉的一双杏眼，胤|觉得自己好像有种深陷其中的感觉，心中对他的那种喜欢好像也越来越深了。。。。。。。。。听着胤i的话，胤|只是笑了笑，知道他的个性，还争论什么啊，自己以后只要暗中保护着他就好了。。。。。。。。。

天上皎洁的月光照耀着人间这对璧人身上，远远望去，竟是一副如此和谐美好的画面~~~~

===================分界线=========================
“怎么样，这个手机喜欢吗？？”因着太子殿下没有前身的记忆，所以对于那些现代所流行的东西除了好奇就是陌生了，于是胤|打算趁着自己休息的空挡好好地为他补补，以便让某个小冤家早点适应这个社会，毕竟他们要是回不去的话，那可是要在这里呆一辈子的，不适应那是不行的。虽说有自己，但是也不能时时刻刻呆在他身边啊，只有真正学会了那些才是正经之道。

胤i看了一眼胤|握在手中的粉红色手机，嘴角抽了抽，丫的，真以为把孤当女人了，还粉红色。“不要，我要那个”摇摇头，抬手指向放在柜台里的黑色翻盖手机，那才是爷的菜好不好？？

顺着胤i指的方向，胤|笑了笑，脸上露出一副就知道会这样的表情。反正是给胤i买，随他的意思就好。“那好，你既然喜欢那个，我们就买那个”胤|对着胤i笑笑，转身吩咐柜台服务员将胤i看上的那款手机包起来。

胤i看着胤|好看的侧脸，心里某些地方已经渐渐融化，嘴角忍不住往上扬起。。。。。

往往人在高兴的时候，总是会有煞风景的人出现。。。。。。

“存希，你怎么在这？？”好欢喜的声音传来，使得专心研究手机的两人均是纷纷回过头去。只见不远处，一个身材高挑、长相美艳的女子此刻正满脸惊喜的看向胤|，眼里闪耀着名为“激动”的小火苗。。。。。。

快速的将脑海里的记忆调动起来，胤|忽然觉得有些不对劲，因为眼前的女人正是纪存希原主的女友。看了看身边有些疑惑的望向自己的胤i，胤|尴尬的笑了笑，想着接下来该如何是好？？？不待胤|有所反应，热情似火的美女安娜已经冲了过来，很自觉的把胤i挤到了一边，自己亲热的挽起胤|的胳膊，笑着问道“存希，你怎么不回答我啊，你在这里干什么呢？？”

“那个，安娜啊，我……我在买手机啊，你怎么会出现在这里的？？”记忆里，自己过来的那晚好像纪存希要向这个安娜求婚，什么都准备好了，可是却被放了鸽子，纪存希伤心之下却是被自己占了身体。自己不是他，根本对这个安娜没有任何感觉，心里想要的也不过是那个冤家而已。到了此时此刻，胤|根本不想要压抑自己的情感。。。。。。。。

“手机，你前一阵不是刚刚换过的吗，怎么又要换？？”

“他不是自己买，而是给我买的”胤i所有的好心情因着安娜的出现全都没有了，好大胆的女人竟然敢将自己挤到一边去，你以为你是谁啊，要是保清那个混蛋真的喜欢你的话，那……那本太子就再也不理他了，q(s^t)r。。。。。。。。

安娜斜睨着眼看了一下站在自己面前的太子，心里快速的想着眼前的人跟自己男朋友的关系。“请问你是？？”

“我是谁啊，这你问存希就好了啊”太子满脸笑意盈盈的看向尴尬的站在旁边的胤|，那天有胆子说孤是你的未婚妻，今儿个要是不说出来，看孤怎么惩罚你。。。。

接收到太子眼里的危险，胤|岂会不明白他是怎么想的，反正自己也不打算跟这个安娜有什么纠缠，自然是会直接承认跟保成的关系了。清清嗓子，开口道，“安娜，对不起，欣怡……她是我的未婚妻。”

“啪”的一声，安娜手中的提包摔倒了地上，眼睛睁得老大看向胤|，一脸不可置信的样子，“不不不，怎么可能，存希你没有骗我吧？？她……她怎么可能是你的未婚妻，你告诉我，告诉我这不是真的。。。。”

胤|从来不知道女人发起疯来这么可怕，简直跟真正的疯子有的一拼，刚刚还那么端庄的一个姑娘瞬间化身咆哮，还真是……

“这……这是真的，安娜对不起，我知道是我的不对，但是感情的事情没办法勉强，所以……”

“存希，你是不是在怪我，怪我那日没有去赴约，所以……所以才找了这么一个这么丑的女人来羞辱我，是不是？？”

当听到丑女人三个字的时候，原本等着看好戏的太子一下子差点蹦Q起来，丫的，说谁丑了，你以为自己多漂亮了吗？？哼，活该被人抛弃。。。。。这样想着，还是忍不住想要冲上前去，谁知胤|却是一把抓住了太子的手腕，郑重的说道，“安娜，请注意你的言行，我是不允许任何人侮辱欣怡的，这是第一次我也希望是最后一次，如果再有下次的话，不要怪我不客气”这本就不是自己的错，本想着怜香惜玉一下，谁知却是这般不识好歹，爷只有下猛招了。。。说完也不管安娜如何，直接牵着胤i的手拿着买的手机快速的离开了商场。。。。安静的楼上一时之间只剩下安娜站在那里大哭大闹以及看热闹的人群。。。。。。。。。



   



						第5章 表白
“放开我~”一路上，胤i几次想要狠狠地甩开胤|牵着自己的双手都没有成功，笑话，刚刚没有发作已经是够给面子了，现在居然还在挑战他曾经的大清太子的极限，这个混蛋是吃了雄心豹子胆了吗？？？

“不放~~~”胤|语气也不是很好，口气也不像平时那般嬉皮笑脸，反倒是严肃的紧。

“爱新觉罗胤|，不要让我再说一遍，如果你再不放……”话还没说完，胤i那张小嘴成功的被胤|堵上了。。。。。。。

“呃……”不顾在自己怀里胡乱挣扎的胤i，胤|赌气般的在胤i唇上啃噬着。。。。。。

“啪”，胤i终是挣扎出来一只手，一下子狠狠地甩在了胤|的后背上面。这个动作制止住了在胤i唇上作怪的某人，抬起手狠狠地擦着自己的唇瓣，眼圈有些发红，“混蛋，把我当成什么了，竟敢如此对我？？？也不看这是什么地方”好在这条街比较偏僻，周围的行人很少。。。。。。

“保成，你听我说，我……”胤|也知道自己做的有些过分了，可是刚刚在那样的情况下是真的控制不住自己啊！！！

“说什么，滚开”胤i推开胤|就要跑，胤|怎么可能给他这个机会，自然是要拦住他了。

“保成，别走，我……喜欢你~~~~”刹那之间好像所有的一切都静止了，原本挣扎不已的胤i也是停了下来，眼神愣愣的看着胤|。那表情好像是在听一个天大的笑话。

胤|也知道他们前一世的关系有多么糟糕，也知道胤i必定会对他所说的话有所怀疑，可是自己却是没什么办法来证明它的真实性。。。。。眼下这情况好像有些超出自己的控制。

“欣怡，你个死丫头，姐姐可算是找到你了”正愣神的空挡，一个身材富态的女子挺着一个巨大的肚子冲了过来直接扑到胤i身上，要不是胤|在后面抬手扶了一下，可怜的小太子就要跟大地来个亲密接触了。

“那个……”太子有些艰难地推了推抱着自己不撒手的女人，无奈的翻着白眼，你快把孤给挤死了，“先把我放开好吗？？我快要呼吸不过来了。。。。。。”

“欣怡啊，对不起奥，姐姐见到你太兴奋了才……有些得意忘形了吗”女子有些不好意思的嘟了嘟嘴，很可爱的一个动作，到了她的身上却是有些不伦不类的，让旁边的俩人齐齐打了一个冷颤。

胤i倒是明白眼前之人是谁了，多亏前几天那份资料，让自己了解了陈欣怡的家人情况。眼前这个胖胖的女子就是陈欣怡本尊的二姐，本不想说些什么，只是想到眼下自己跟胤|所处的尴尬情况，变想要赶紧逃开这里。“二姐，没关系了，这些天……我有些事情，所以才没跟家里联系，你跟……跟妈妈他们还好吧？？”真是别扭啊，要孤去认一群陌生人，还真是奇怪得很。。。。。。

“好，都好，你这些天没跟家里联系，我们大家很担心。妈妈本来说要来找你，后来被我跟大姐劝住了，随便扯了个谎圆过去了，你说我们聪明吧？？”女子笑眯眯的，胤i忽然有些羡慕她了。。。。。。

“那是自然的，我的二姐最聪明了，好了姐姐，在这里说话不方便，不如我们先回家去吧”胤i虽是知道了陈家在哪里，但是他却从来没想过回去的，可是眼下这么尴尬，自己又怎么可能在回纪家去。

“嗯，我们走吧”陈家二姐拉着胤i就要离开，胤|急了，自己的告白还没结果，怎么能让她离开。

“欣怡，你们要去哪里，这会儿天快黑了，你们两个女子回去不安全，不如我们先回家，明儿个我送你们回家可好？？”

胤i很想傲娇的大喊一声“不要”，但是当他面对胤|那双带着真诚的眼色之时，忽的不想要拒绝了。茫茫人海中，自己跟他能够相遇那该是多大的缘分啊，前世的那些纠缠比起这些又能算得了什么。爱新觉罗胤i，你能发誓说，你自己一定心思也没有，不能的，你办不到，承认吧。。。。。。

“喂，你又是谁啊，想对我小妹干什么？？”陈家二姐一把将胤i拉倒自己身后，一副母鸡护崽的样子，看的胤|有些好笑。

“你好，我是欣怡的男朋友，你是他的二姐吧，您不会介意我喊你姐姐吧？？”好一副翩翩贵公子的模样，陈家二姐瞬时被镇住了，面对着这样一个潇洒倜傥的俊美男子，自己只能傻傻的点头。。。。。

“那既然二姐已经承认我们了，那不如先去我们家里看看？？”胤|抓住机会再接再厉。。。

“好啊，不过……”陈家二姐有些不好意思的笑了笑，“妹夫啊，我走了好远有些饿了，不如我们先吃点东西再走？？”

“没问题啊，我们去吧”反正自己只要能留住胤i就好，其他的都好说。胤i再怎么样，也不好意思太过分的不是吗？？？

“嗯嗯，那我们赶紧去吧”陈家二姐高兴地牵着自家妹妹的手，招呼着满脸笑意的胤|朝着街旁的餐馆走去。。。。。胤i心里虽是矛盾着，但是不得不承认，自己心里还是想要留下的。。这算不算是给自己一个台阶下了呢？？？


   



						第6章 纠结
陪伴了陈家二姐一个下午，说了一堆的好话，买了一堆的礼物，直到晚上才把这尊大佛给安置好了。整个过程胤i都是保持沉默，除非万不得已，只是皮笑肉不笑的意思一下。陈家二姐是个没心眼的，再加上胤|这个妹夫又对她那么热情，所以自家“小妹”心情不爽她也没有注意到，相反心里却是不断地感慨着自家妹妹这是撞了什么狗屎运碰上了这么一个有才有貌的金龟婿。

“唉……”这已是心情郁闷的小太子发出的不知道第几声叹息了，一下午自己都心神不宁的想着今天胤|的所作所为。今天那个冤家不光大胆的亲了自己，还……还说喜欢自己。这……这怎么可能，上一辈子俩人的关系有多僵，胤i心里都明白的。所以在今天胤|告白之后，胤i才会陷入无尽的烦恼之中。。。。。。。。。

“喝点东西吧，看你今晚没怎么吃东西”胤|将手中端着的一杯温热的牛奶递给了窝在阳台上面想事情的某人。

本就郁闷着，眼下看到造成自己烦恼的罪魁祸首就在眼前，胤i瞬时好像所有的脾气都在这一刻爆发了，不管三七二十一，朝着某人就是一顿大吼，“要你假好心，爷现在烦着呢，最好离我远一点，否则说出什么不爱听的话不要怪我。”

胤|先是一愣，蓦地却是扬起嘴角，露出了一个大大的笑脸。因为胤i越是这样那就表示他是真的把你当做亲人了，否则是不会轻易在外人面前露出自己情绪的。扬着好看的嘴角，随手放下手中的杯子，轻轻上前揽住某个炸毛的人的肩膀，“好了，都算我的错了，不要再生气了。生气对身体不好，乖~~~~”后面那个字特意拉长了，好似哄孩子一般。

“滚~~~你把爷当奶娃子哄啊”胤i气鼓鼓的一下子推开了嬉皮笑脸的某人，恨恨的瞪了某个不自知的家伙一眼，眼里的不耐烦表现的很清楚。

胤i越是这样，胤|越是心里舒坦，好似只有这般才能证明胤i是正视到了他的存在一般。“保成，不要这样好吗？？今天所发生的一切都是我们始料未及的，所以……可能在处理上面我们都过于偏激，但是对于我说出口的话，我一点都不后悔，那句‘我喜欢你’，其实早在前一世我就想要说了，只是那样的境况我知道根本不可能的。。”说到后来胤|好似想起了什么，语气也渐渐变得自嘲。。。。。。。

胤|这样语气忽然让胤i变得很不安，觉得好像有什么东西要从自己手中溜走一般。蓦地一个转身，看着对面眼神真挚的胤|，胤i觉得自己的心扑腾扑腾的跳的好快，脸上的热度也成直线上升趋势，刚刚慌乱烦躁的情绪好像在听到胤|的表白后竟有好转趋势。。。。。。其实自己也不是无动于衷的，保成你承认吧，从来你对这个冤家就是下不了狠心的。前一世再多的纠缠，最终是为了什么，除了那把椅子，就真的没有别的目的了吗？？扪心自问，根本就不是这样的，爱新觉罗胤i心里一直都藏着一个不为人知的秘密，那个秘密的解铃人正是眼前这个冤家。。。。。。。。。

胤|在胤i注视自己的空挡，也是时刻关注着他脸上的各种表情变化，生怕一个不小心错过什么。看着胤i那张变化多端的脸上一会儿这样、一会儿那样，胤|的一颗心也是焦躁不安，好像在油锅里被煎炸一般。。。。。。。。许久，见胤i还是沉默着不开口，心里更是误会其实胤i对他是一点感觉都没有的，猛的闭上眼睛，紧抿下唇，犹豫再三好似下定了决心一般，开口说道，“保成，不要为难了，哥哥最见不得就是你为难（太子怒，你好意思说这个话，前一世最为难孤的就是你，坟蛋。。。。。。。。 大哥：乖，哥哥那是为了引起你的注意，别生气嘛。。。。。。。），所以……你就当那些话我从来没有说过吧，时间也不早了，你早点休息，明天我送你跟那个陈家二姐回家，如果你不习惯跟他们相处的话，随时随地欢迎你回来，这里的大门永远为你敞开，我……如果你肯承认的话，永远愿意做你的好哥哥。。。。”说完这些，胤|急急的转身离开，生怕听到胤i说连这个哥哥都不承认自己。。。。。。

听到胤|如此感性的真心话，胤i表示自己真的懵了，他并不是怀疑他说的话真实性，而是压根不敢相信，这个冤家怎么可能会对他有这么深的感情。所以在某人的真心话结束后，小太子其实很想说些什么，奈何某个笨蛋根本不给机会，自己匆匆转身就离开了，剩下有些惋惜又有些无奈的太子站在阳台叹气。。。。。。。

这一夜注定是个无眠的夜晚，胤|在床上翻来覆去烙饼的时候，郁闷的小太子也在不停的数着一只一只的绵羊，期望对自己的睡眠有些帮助。。。。。。。

第二日，两个顶着熊猫眼的人同时出现在了饭桌之上，大伙虽然对他们的黑眼圈很感兴趣，但是在看到某两个人不善的面色之时，还是很自觉地闭上了嘴巴，秉承着祖先留下来的美好传统，“食不言、寝不语”的默默吃完了一顿早饭。。。。。。。

饭后，胤i便带着自家二姐向珍珠等人告别，离开了纪家。胤|本想着送他一程，但是想到昨晚那么尴尬的境地，又退缩了，只是傻愣愣的看着胤i的身影离着自己越来越远。。。。

===========================分界线===================================
离开纪家已经五天了，在这五天内，胤i已经渐渐地熟悉了陈家几个女人的脾气。都是属于刀子嘴、豆腐心一类的人，所以相处起来还是很方便的，再加上感受到了那来自家庭中温暖的关怀，令一向缺少母爱的某人觉得，其实这样的生活也不错，除了自己悲催的变成女孩子这一点之外。

在这五天之内，他除了跟陈家人好好相处之外，就是仔细认真地想着胤|所说过的话。不是不心动、不是不雀跃，只是……胤i不知道该如何表达现在自己的心境，只知道很烦、很郁闷就是了。。。。。更烦更郁闷的是在这几天，那个冤家竟然一次都没有出现，好似人间蒸发了一般。。。。。。。。。

这天，胤i又像往常一样呆在自己小小的卧室内发呆，门砰的一下被推开了，陈家妈妈如同飞奔的烈马一般冲了进来，往常慈祥的脸上此刻却是闪现着愤怒的小火苗。“陈欣怡。。。。。。”吼声之大，差点把可怜的小太子耳膜给震破了。。。。。。

“咳咳咳。。。。那个，妈。。。妈发生什么了？？？”虽是不想喊出那个字，但是占了人家的身体，有些责任还是有必要付出的。。。。。。

“你个死丫头，皮痒了是不是？？？竟然敢给老娘做出如此败坏门风的事情，看我不打死你。。”陈家妈妈一边说着一边四处搜寻着看看有什么可以让自己泄气的工具。。很快，目标找到，陈家妈妈毫不犹豫的操起了旁边的一个鸡毛掸子就朝着可怜的小太子招呼上去。。。。原本晕乎乎的胤i，蓦地被疼痛惊醒，条件反射的一下子甩开了陈家妈妈再次回过来的武器。。。。

“妈妈，你先冷静好不好？？到底……到底发生了什么啊？？？”胤i很难得控制住了自己那根本称不上好的脾气，耐着性子问道。

“臭丫头，你叫我怎么冷静啊，从小我是怎么教你的，可是你又是怎么报答妈妈的啊。。。。”陈家妈妈风马牛不相及的回答令胤i很恼火啊，这到底是发生了什么啊！！！！！

“妈妈，你冷静一点啊，小妹说不定有什么苦衷的。。。”母女俩追逐的过程中陈家大姐担心出什么事情也尾随自家母亲上了二楼，谁知开门看到的就是这样一幅景象。。。。。。

“哼，臭丫头，跟我下来，人家都找上门来了”陈家妈妈在陈家大姐的阻挠下总算是停止了对小太子的追逐，而是脸色阴沉的说完这一句下楼去了。。。。。。。

胤i听到陈家妈妈那句人家找上门来，心里一个咯噔，莫非是……那个冤家来了？？想到这，原本烦躁的心一下子变的欢喜起来，不过面上却还是不动声色，随手拿起外套穿好，跟着前面不断给自己使眼色的大姐下去了。。。。。。。。。




   



						第7章 情敌上门进行曲
“是你？？”胤i快步走下楼梯的时候，发现登门的并非自己想象中人，而是刚刚不久才遇到的‘情敌’――安娜姑娘，此刻正充满笑意看向自己。胤i在心里无奈的翻了一个白眼，调整一下自己的心情，翩然自若的走了过来。。。。

“陈小姐，不好意思，没有经过你的允许就擅自登门拜访，相信你不会怪罪我吧？？”睁着一双楚楚可怜的大眼望向胤i，语气特别的柔弱，相信如果她是站在一个男人的面前的话，此刻的表演很容易打动对方的。。。可惜，她的对手是我们曾经的太子殿下，那级别数自然就不是一个层次的。。。。。。

“自然是不会怪罪了，不过……”说到这，胤i故意停了停，好一副不知所措的样子看向对面的安娜，“不知道安娜小姐过来有什么事情吗？？”你会装，爷比你更会装，q(s^t)r。

安娜一愣，她没想到胤i竟然是这个反应，不过她既然打定主意要破坏掉胤i跟胤|，眼下好戏才刚刚开始，她岂能轻易放弃。使劲的吸了几下鼻子，一双水眸顿时溢满了泪珠，甚至有几滴已经顺着那不知道涂了多少层粉的脸颊滑落。动情的表演再加上哽咽的声音，“陈小姐……你……你是不是有什么误会？？其实……我过来……没别的意思，就是……就是想要跟你说一下你跟存希要好好地，我……我很快就回美国了。。。。。。。。”

胤i听着这女人的话，看着那无聊的表演，觉得自己今天早上吃的那点可怜的早餐有想要出来的跟安娜姑娘见个面的冲动。不过为了周围的气味着想，胤i还是硬憋着继续跟某个姑娘周旋了，“请问你现在是以什么身份来跟我说呢？？存希的前女友吗？？”微微一笑，真是个笨女人，爷才没有时间跟你周旋呢，赶紧说完赶紧滚蛋，虽然爷不怎么稀罕保清，但是也绝对不会让你嫁给我们爱新觉罗胤i的哥哥，q(s^t)r。。。。。。。。

“你……”安娜没想到胤i变脸如此之快，还一下子戳住了自己的敏感点，顿时有些瞠目结舌，反应不过来了。。。。。。

“什么前女友？？这个女人不是说自己是纪存希的女朋友吗？？怎么又变成前女友了？？”一直被晾在一边的陈家三人组此时总算是有了插话的机会，丫的，面前的这个女人竟然敢骗她们，胆子不小啊，害的妈妈还误会了小妹。搞了半天，原来是个前女友啊。。。。。。。

“我……阿姨……我，我不知道为什么会这样，明明前一阵存希还说要给我惊喜，可是才过了多久，忽的一下就变成了这样，这是为什么啊。。。”安娜毕竟也只是为了夺回纪存希而已，而眼下却是很轻易地就被别人拆穿自己计谋，也没了再装下去的必要，反而是大哭起来。。。。

要说安娜要是其他表现的话，胤i很自信自己有办法对付她，谁知眼下这女人却是哭的如此伤心绝望，胤i表示自己很无奈也很无辜，同时更不知道该如何处理眼下的情况。从来没有这么一刻，胤i希望那个冤家赶紧出现，毕竟这个事情跟他们连个都有关系，凭什么要他一个人在这里受这种无妄之灾啊！！！！！

可惜，这次某个人没能跟胤i做到心有灵犀，并未出现，哭闹了许久的安娜也许是真的累了或者知道自己继续呆下去没什么意思了，哀怨的看了陈家三人组外加胤i一眼，拿着自己手提包快速的离开了陈家。。。。。。。。。

“呼~~~~终于走了，这个女人可真是能哭啊”陈家大姐心有余悸的坐到沙发上面，顺便感慨一下安娜姑娘的哭功，那可真是“惊天地、泣鬼神”啊。。。。。。（其实陈家大姐没有意识到的是，其实自己哭起来那也是很恐怖的。。。。。。）

“你们聊吧，我有些累了，先上去了”看着安娜走了，胤i一直紧绷的弦松了下来，刚刚被陈家妈妈敲得那一下变得有些疼，再加上心情不爽，眼下自然是没了应付他们的心，只想着怎么着发泄一下才好。。。。。。说完，不带她们有何反应，快速的往楼上跑去。。。。。

陈家妈妈看着“女儿”的背影，想到自己刚刚那一下，心里如同针扎一般，刺痛起来。。。。

========================分界线=================================
回到楼上，本想着摔东西发泄一番的胤i再想到自家现在的身份之时，硬硬的控制住了。。。重重的将自己摔向那柔软的小床，闭上眼睛，想着刚刚发生的事情，心里真的委屈极了。前一世，无论多么严峻的情况，自家皇阿玛都没舍得动自己一下子，今天那个女人却是一下子招呼上了自己的后背，虽说人家打得是自己女儿的身体，可是毕竟这个身体现在是自己的，要胤i咽下这口气，其实真的很难。。。。。。

蓦地一双温暖的手放到了自己的肩膀上面，往日那慈爱的声音再次响了起来，“傻丫头，是不是妈妈今日那一下把你给打痛了，其实‘打在儿身，同在娘心’，妈妈是不得已的。”陈家妈妈一边说着顺势将胤i有些抖动的小身子揽进了怀里，一下以下的拍着~~~~好似在安慰一个婴儿入睡一般。

好温暖的感觉，自己前世一出生就没了额娘，皇阿玛虽是疼爱自己，但是绝对不会说这么温馨的话语，底下的那些个奶娘什么的就更不会对自己这样了，恐怕这才是真正的母爱的感觉吧。虽然有的时候母亲会生气，但那绝对都是为了你好，这样的感情那是任何东西都比不上的，什么委屈、什么不甘，都在那一刻通通化为乌有，心中唯一想要的也不过是紧紧捉住这份真挚的感情不撒手~~~~

“妈妈，~~~~(>_<)~~~~ 对不起，我……我给你惹麻烦了”小太子原本有些委屈不甘的心顿时全部化作泪珠流了出来，什么男儿有泪不轻弹，那都是屁话，现在自己都是女儿身了，想哭就哭。。。。。。

“傻孩子，什么麻烦不麻烦的，妈妈不在乎，我唯一担心的就是你被别人给骗了。今儿个那个安娜已经把纪家的详细情况大体的说了，妈妈知道他们家是有钱人，就怕那些公子哥只是玩玩而已。”陈家妈妈温柔的抚着女儿柔顺的秀发，眼里满满的都是对女儿的关爱。

说不感动那是假的，毕竟活了两世这是第一次有人对他说这么贴心的话语，虽然这番话他是替别人接受的。但现在他既然已经是陈欣怡了，那么这些话就是对自己说的了。心里一热，嘴里不自觉的喊着“妈妈、妈妈。。。。。。”双手搂上陈家妈妈腰，小脑袋也埋在了妈妈的怀里，汲取着浓浓的母爱。

陈家妈妈不再说什么，只是拿手轻轻地拍着女儿的后背，自己眼里也是溢满了泪水。此刻的屋内气氛一片和谐，任什么都是无法打破的。。。。。



   



						第8章 小太子悲催了
虽然现在跟胤|闹得很僵，但是跟陈家人相处的却是越来越好，经过了将近一个多月，胤i也算是对自己这个身份以及所处的这个时代有了一些大致的了解。毕竟不能整天闷在屋子里面，这天闲来无事，陈家二姐吵着要去台北市区一趟，而陈家妈妈却是不放心她一个人挺着大肚子去。这个任务只能交给一直在那边工作的胤i来做了，本想找个借口推辞的，但是看到自家老妈那充满信任的目光，想到她们给予的那些关怀，到口的拒绝却变成了打包票自己会安全的把二姐带回来。

姐妹两个收拾一番，坐上姜母岛通往台北市区的船出发了。胤i从来没想过自己居然会晕船晕的这么厉害，一路下来，只有二十多分钟的路程，自己却是图了个七晕八素，吐到最后只剩下一点酸水了。明明记得上次坐船都好好的，这次怎地如此奇怪，胤i有些疑惑的想到。

“欣怡，你没事吧，赶快喝点水，你怎么晕船这么厉害啊”陈家二姐将手中的纯净水递给了可怜的小太子，自己在旁边帮妹妹不时的拍拍后背。

“二姐，我没事，我们……走吧”胤i忍着不舒服，喝了点水漱漱口，站起身子有些晕乎的继续朝前走着。

陈家二姐虽然平时粗心大意，但是也看出了妹妹的不对劲，但是看着妹妹倔强的神情，还是咬咬牙，追了上去。

“欣怡，天气这么热，我们去里面喝点东西吧，姐姐请你吃冰激凌好不好？？”“两姐妹”毫无目的的逛了许久，走到一个冰激凌店门口，陈家二姐看着自家妹妹那苍白的小脸再也忍不住开口道。

胤i本以为晕船，在外面走走就好了，谁知却是这么长时间了，那股子晕眩感越来越厉害。眼下眼前竟是一阵阵的发黑，想了想还是同意了自家二姐的建议，随着他进门而去。她们关门的那一刹那，没有注意到身后不远处一直有几个身影在鬼鬼祟祟的跟着他们，眼里的不怀好意那是清清楚楚的。

“诺，小妹，这个地方的冰激凌好好吃啊”陈家二姐舀了一勺放在嘴里，满脸都是陶醉的感觉，好像吃了什么山珍海味一般。

胤i可能是受到了蛊惑，拿起手边的小勺弄了一点放在嘴中，蓦地一阵绿茶的清香味在嘴中弥散开，真的是好舒服的感觉。原来这个叫做什么冰激凌的这么神奇，胤i暗暗想着，手下的勺子也停不下来了。

“怎么样，小妹现在是不是感觉好点了？？”走出冰激凌店，陈家二姐眯着一双眼睛笑嘻嘻的问道。

胤i确实感到身心舒服了不少，看来以后要是再有什么郁闷啥的，吃这个东西还是很管用的。（这个决定直接导致某位太子殿下在以后的一个夜晚，因为与大哥吵架，吃了过多的冰激凌而被连夜送往医院的笑话。。。。。。。）“二姐，谢谢你，我好多了，接下来赶快去陪你买东西吧”。

“好，小妹我们去那边的商场，我想去给你姐夫买一只新手机，他那只啊，实在是太烂了”陈家二姐一边拉着胤i的手往前走，一边不停的唠叨着，不过胤i却很享受这种感觉。。。。

“不对啊，二姐，我们是不是走错了，这里怎么感觉越来越偏僻的”胤i抬头四处看看周围的景物，貌似都快没有什么人影了。

“不可能啊，这里我最熟悉了，上一次你姐夫就是带我来这里买东西的，我怎么可能记错的，你跟着我往前走就是了”陈家二姐一脸怎么会错了的表情，还是一个劲的拉着胤i朝前走着。

也许是前一世经历的风风雨雨太多，让他们这些个皇子如同惊弓之鸟一般，随时随刻都会感受到危险的存在。眼下，胤i心中一阵慌张，感觉到危险好像在悄悄靠近一半，不过多年来的夺嫡生涯早就让他养成了不动声色的习惯，缓缓地暗中用劲拉住了还想继续往前走的二姐，暗中思索着自己可能带离一个孕妇逃走的可能性。

“小妹，你……”陈家二姐刚刚要发表自己的意见，就被迎面而来的几个黑衣人挡住了去路，声音蓦地戛然而止。

“你们是什么人，暗中跟踪我们这么久有什么目的”看着眼前的情景，胤i心里已经明了，自己这是早就被人家给盯上了，只是刚刚太过疏忽没有发现而已。

“放心，我们不会对你们怎么样的，只要乖乖的跟我们走一趟，达到了我们老大的目的，自然就会保证你们平安无事的回家”其中一个领头的黑衣人淡漠的说道。

“小妹，我们怎么办，真的跟他们走吗？？”陈家二姐有些战战兢兢的靠向胤i，眼里的惊慌显而易见。

胤i暗中思虑一番，知道自己根本没有取胜的把握，眼下除了跟他们走，貌似也没有什么好的出路。安定下心神，冷静的回道，“好，我们跟你走。”

黑衣人可能是很满意胤i的识趣，做了一个请的动作，一行人悄然离去，好似什么都没有发生过一样。
=========================分界线===================================
自从胤i离开后的日子，胤|一直过得是闷闷不乐，有心想要去找他，又怕他见了自己更是烦闷，索性整日将自己忙碌起来，没有时间去想那些乱七八糟的感情问题。

“纪总，这是刚刚一个陌生人送来的一封快递，说是你看了，就会明白的”助理推门而入递给了胤|一个小包裹。

有些疑惑的接过来，摆摆手要助理先出去。本以为是别人的恶作剧，谁知在打开的那一瞬间，胤|刷的一下站了起来，手中的东西也顺着掉了下来。包裹里面的东西不是别的，正是前一阵自己买给胤i的黑色翻盖手机。旁边还放着一张卡片，上面几行字迹直直的进入了胤|的眼中，“想要见到黑色手机的主人，请速来xxx路xxx仓库，记住，一定是要一个人过来奥！！！”胤|看着那几行字，恨不得将写这些字迹的人碎尸万段，可是很显然，现在无法办到。只能先将胤i就出来再说。


   



						第9章 英雄救“美”
大大的仓库里面，可怜的小太子跟自家二姐被绑在一张沙发上面，连嘴巴也用胶布被堵上了。围在她们四周的是四五个身穿黑色西服带着墨镜的壮汉，坐在她们对面的则是一个身穿白色西服、花衬衫的男人，很明显这位就是绑架他们来的主角――史蒂芬周。此刻正用一种看猎物的目光看着对面的胤i跟陈家二姐。

“啧啧啧，纪太太别用这样的目光看着人家嘛，看的人家心里慌慌的~~”一个大男人说出这样的话，真是让人有些无语，胤i送了史蒂芬周一个白眼，懒得理他。

“不理我，好伤心啊”男人故作伤心状，随手放下手中拿着的马赛克杯，朝着胤i他们这边走过来。

撕拉一声，嘴上的胶布总算是被扯下来了，憋都憋死了。

“你是谁？？把我们绑架了有什么目的？？”胤i隐忍着想吐的冲动，生生的憋出这几个字。丫的，王八蛋，要是爷出去了，绝对不会放过你的。

“我是谁？？”史蒂芬周拿手指指着自己问道，接着仰天一笑，弹弹手指“别急，等会儿纪先生来了你自然就知道了。”

纪先生，胤i脑袋快速的一旋转，心里却是明白了，这件事恐怕跟那个冤家有关系吧。可是为什么这个死老头会知道自己跟冤家的关系呢？？？来不及想这些，只听得门被一下子推开了，一个男人呼呼地闯了进来，定睛一看，不就是胤|嘛，看来来的还很及时啊！！

“纪存希，想要见你一面真不容易啊，今天要不是把你未婚妻请来做客的话，恐怕纪存希先生也不会露面的吧”史蒂芬周闲闲的坐回沙发，接过自己手下递过来的咖啡美美的喝了一口，一副很享受的样子。

“史蒂芬周，你有什么冲着我来好了，绑架我的未婚妻算什么”胤|看着胤i被帮助双手，心里蓦地一疼，好像被小针扎过一样。

“其实也没什么，就是希望你在这个合同上面签个字而已，很简答的”史蒂芬周从自己的身后拿出一席合同递给了站着的胤|，自己则是又退后坐回了沙发。

胤|随意的翻开合同翻了几眼，倒是明白他的意图何为了。原来在他们过来之前，纪存希曾和这个史蒂芬周商议开发姜母岛的合同，谁知后来纪存希在变成胤|之后，又把这个合同搁置了，眼看着到手的钱飞了，这个史蒂芬周岂能罢休。这才想着要找什么办法来要挟胤|答应自己的要求，想来想去却也是无从下手的，后来好不容易听说了纪存希有个什么女友安娜的，但是堵了人家一次才得知，早就分手了。当然了，安娜姑娘也好新的告诉了史蒂芬周一个好消息，那就是纪存希有一个叫做陈欣怡的未婚妻。至于接下来怎么做，相信史蒂芬周这么聪明的人自然会理解的。。。。。。。。所以到最后就演变成了这么一幕绑架戏码。

“好，我签字没问题，但是你必须先把我太太跟他的姐姐放了，否则的话，想要签字没门”胤|扬了扬手中的合同，示意史蒂芬周先放人。

史蒂芬周那双小眼睛滴流滴流的转了转，好似在考虑胤|说的话的可靠性有多少。许久，蓦地一拍大腿，大声回道，“好吧，纪存希谅你也翻不出我老周的五指山”说完，给自己的手下一个眼色，示意把胤i他们给放了。

“你没事吧，他们没有为难你们吧？？？”胤|看着胤i苍白的小脸没有一丝血色，心里疼得要死，早把那个什么史蒂芬周大卸八块了不知道多少次。

胤i看了胤|一眼，摇摇头，示意自己还好。其实真实的情况是，自己的身体不舒服极了，尽管没什么吃什么东西，但是那股想要吐的欲望却是一直都没有停止过的。不过为了让胤|放心，自己还是没有说出来。

“好了，你们要叙旧还有的是时间，眼下赶紧把合同签了，你们回家了想怎么恩爱就怎么恩爱去”史蒂芬周努努嘴，示意胤|赶紧把手中的合同签了，不要耽误时间。

胤|邪邪一笑，看了看那几个不知死活的人，给了旁边的胤i一个颜色，示意他照顾好自家二姐，剩下的那些由自己来处置就好。胤i这点默契还是有的，悄悄点头示意自己明白，拉着自家二姐的手慢慢的往后退去。胤|拿着合同一点一点的靠近史蒂芬周那几个人，距离越是近，史蒂芬周等人越是感觉压力重重，好似要怎么样一般。果不其然，在众人还没有反应过来之际，胤|身形敏捷的在几个人之间穿梭了几下，那些人愣愣的硬是没有反应过来。带他们在回过神来之后，发现他们的老板早就被胤|扼住了喉咙。此刻正满脸惊慌地大喊着，“纪先生，有话好好说，你别激动啊！！！！”

“哼，放心，我不会把你怎么样的，我只是要保证我们全身而退，你明白吗？？？”胤|说话的空挡，手里的劲又用上了几分。

“好好好，你放心吧，我会安全的放你们离开的，你可以放开我了吧”史蒂芬周眼下什么微风也没有了，满眼都是惊慌，只期盼着胤|赶紧将自己给放开。

“对不起来，周先生只需要陪我们一下下，我就会送你回来的，放心吧”一边说着一边往后退着，谁知这时好巧不巧的陈家二姐居然一个劲的喊着肚子疼，看那情形明显就是要生了吧。这样一混乱，史蒂芬周那几个手下也是反映了过来，想要上去围攻他们。胤|心里着急，但是也不能自乱阵脚，只得紧紧地扼住史蒂芬周的脖子，示意他的手下往后退。老板有令，他们也不敢不从，只得悻悻的往后面退去，胤i趁此机会扶着自家二姐赶紧滴往外走去。

好在天无绝人之路，紧要关头警察还是赶过来了，胤|他们紧绷的一颗心总算是放了下来。史蒂芬周很是无奈的看着眼前这一幕，想着自己不过是想要逼迫纪存希就范而已，怎么就变成这样的结果了呢？？想到还要去牢里吃几天免费的午餐，心情的郁闷那是可想而知的。匪徒被带走了，自家二姐及时的上了救护车，而我们的小太子也在神经放松下来的那一刻华丽丽的晕倒了。。。。。。。


   



						第10章 圆满
用力睁开似乎有千斤重的眼皮，模糊之间感觉自己好像身处在一个四处都是白色的世界，这是哪里，是此刻胤i心中唯一的想法。

“保……欣怡你醒了，好点了没有，还头晕吗？？？”原本坐在旁边出神的胤|看着胤i睁开了双眼，蓦地一喜扑了过来，急切的问道。

胤i一时之间头脑里有些迷糊，闭眼再睁眼，瞬时明白了自己昏迷之前发生的事情。“二姐她没事吧？？”声音一出，竟然如此嘶哑，均是吓了俩人一跳。

胤|有些心疼的拿起旁边的温水递了过去，“不要急先喝点水润润嗓子，你二姐她没有事情，母子均安”。

胤i很难得听话喝了胤|递过来的温水，听到自家“二姐”没什么事情，心里也放心了，再一次躺回了床上。

胤|将水杯放回小桌子上面，转身坐在椅子上面，有些纠结的看着胤i，好似想要说什么，但是又很为难的样子，看的胤i心里有些发麻。犹豫许久，胤|还是下决心开口说道，“欣怡，我想告诉你一件事，但是你先答应我听了不要激动的好不好？？”

胤i心里一咯噔，什么事情这么严重，莫非……自己被检查出了什么不治之症啥的？？反正都是死过一次的人啦，害怕这个吗？？胤i在心里小小的鄙视了一下胤|，随口说道，“你说吧，无论是什么我都可以接受的”。

胤|一咬牙、一闭眼，如同壮士断腕一般，开口道，“那个……其实……你的……肚子……它，它，它，……它……”

“我的肚子，到底怎么了，你说就是了，我已经做好心理准备了”胤|越是着急说不出来，胤i心里也越着急，难道真的是自己的肚子里长了什么东西不成？？？

“有宝宝了”四个字终于是说了出来，呼，松了一口气啊！！不过接下来，胤|不敢想象会怎么样？？

胤i一下子没有听明白，什么宝宝啊，那是什么东西啊？？？看着胤i依旧迷蒙的双眼，胤|就知道他没有听明白，只得再一次说道，“就是你怀孕了”。

怀孕？？“什么？你的意思是说，我……我有喜了，是吗？？”胤i一下子从床上坐了起来，拿手指颤颤巍巍的指向自己的肚子难以置信的问道，上天啊，不会这么悲催吧！！！自己变成一个女人不说，居然还揣了一个包子，这叫什么世道啊！！！我不要我不要啊！！！

看着胤i那个表情，胤|就知道他肯定是无法接受的，心里叹息一声，默默走上前，安抚道，“欣怡，你冷静一点，这个孩子……如果你真的无法接受，那我们就不要了好不好？我不想看你如此的痛苦，你知道吗？？”

“不要，不要，我不要它，我不是女人，我不要生孩子，你知道吗？？保清……”慌乱中的胤i根本不知道自己在做些什么，只是本能的想要抓住一棵救命稻草不放手。

虽然明白胤i一定不会要这个孩子，但是听到他这么说出来，心里还是不可抑制的疼了。不过，什么都比不过胤i在自己心目中的位置，孩子不要又如何，只要他开心就好。紧握住胤i有些冰凉的手，脸上勉强抹出一丝笑意，“保成，我都明白的，你放心，等你身体养好了，我们就去做手术好不好？？？”

胤i什么都不想说，只是愣愣的任由胤|揽着自己，双眼好像失去了焦距一般，心里不知道在想些什么。胤|了解他的心情，既然不想说，那就算了，只要胤i高兴就好。

========================分界线========================
自从胤i入院这几天，胤|一直都是忙前忙后的伺候着他，连公司也不去了。其实这一切胤i都是看在眼里，记在心里，只是因为心情很乱，才没办法去回应些什么。今天恰好胤|公司有事，没有早早的过来，胤i一个人在屋子里呆的发霉，就想着去自家二姐的病房里去看看。好几天了，一直逃避着，但是总不能逃避一辈子的，该面对的还是要面对的。

走进去的时候，陈家二姐与乌七七正在逗弄着自己刚刚出生的小宝宝，那么小的一团被包在毯子里面，闭着眼睛睡觉，好可爱的样子。这一幕正好戳中了胤i的心田，原本不知所措的心在看到那小小一团的时候，瞬间静了下来，自己的手居然不自觉的抚上小腹处，想着是不是再过几个月，也将会有一个类似的小宝宝躺在自己怀里依依呀呀的喊“阿玛”呢，想想这样的场景，胤i就忍不住笑出声来。心里也暗暗打定主意，这个孩子自己一定要留下，这可是与自己血肉相连的宝贝啊，怎么能把它打掉。现在，自己终于能体会到做母亲的心了，孩子你放心，“阿玛”一定会好好保护你的。

打定主意，心情似乎轻松了不少，步子也轻松了不少，嘴角扬起大大的笑容，朝着那幸福的一家人走去。。。。。。。。
==============================分界线============================
胤|手拿保温桶，轻手轻脚的走进了胤i的病房，走进去四处瞄了一眼，发现原本每天这个时候午睡的家伙竟是不见了踪影。心里顿时慌张起来，想着胤i会去哪里。好在，小太子没有让大哥找太久，在自家二姐的病房里呆了一会儿就带着一脸轻松地回来了。

“保成，你去哪里了，急死我了”胤|看见推门而入的胤i，连忙迎了上去，满脸都是焦急的神色。

“放心好了，我都是这么大的人了，难道还会走丢了不成？？”胤i有些好笑的看着胤|，但是心里却是暖暖的，有这么一个人牵绊着你，真好。

胤|嘴角微微扯动，胤i你就不能浪漫一点嘛，不过摊上这个冤家，自己也就认命了。“说实话，还真是怕你丢了，要知道你可是没有这个陈欣怡的记忆。万一要是走丢了，让我去那里找……找……”

“找什么啊？？”胤i故意弯下、身子，靠近胤|问道，看某人那略有些红红的脸，就知道是不好意思了。

自然是找这么好的媳妇了，但是这话能说吗？？很明显，不能，说出来的话，那个冤家不炸毛才怪呢。

“没什么了，反正你知道我担心你就好了。”胤|故意提高声音来掩饰自己的尴尬，真是太丢人了，在保成面前怎么这么没用啊！！！

胤i笑了笑，觉得这样的生活真的很美好，唯一美中不足的就是这个冤家好像自从那次说了喜欢自己之外便没有了下文，莫非是要自己再去跟他告白一次？？太子殿下表示，自己不介意了，但是前提是胤|得在告白一次，否则的话，他就永远也别想知道自己的回答了。。。

也许是胤|看出了胤i在想什么，或者他俩真的心有灵犀一点通，胤|凝视着胤i清秀的脸庞，紧抿下唇，犹豫再三最终下定决心说出口，“保成，那个，我……上一次说我喜欢你，你……你考虑的怎么样了？？”说完，一向脸皮有些厚的胤|竟然红了脸，脸色也微微有些不自然。眼神四处乱瞄，真的好像纯情小女生跟王子告白的感觉啊！！

胤i平时哪里看到过胤|这么有趣的一面，很想扑哧一下笑出来，但是想到这是那个家伙憋了许久的告白，怎么能够在如此美好的时刻打断呢？不过，胤i很是傲娇的想到，这么一口答应了岂不是太便宜了？胤i眼珠子转呀转，忽的心里想起了一件事情，如同女王宣誓一般说道，“想要问我意见是怎么样的，可以啊，不过在这之前，你要去办一件事情？？如果这件事办的我满意了，我不光告诉你这个答案，连他”指了指自己的小腹，“我也会告诉你我的最终结果好不好？？”说完，饶有兴致的盯着胤|看，好想知道这个家伙的反应是什么啊！！

“什么事情，你说，只要是我能够办到的，我决定二话不出立刻去完成的”胤|心急的拉着胤i的衣袖问道。

胤i一副为难的神色，眼帘微微下垂，慢吞吞的说道，“其实也没有什么啊，就是我忽然想要看到梅花在皑皑白雪中绽放的景色啊”说完，故作叹息了一声，他知道自己这个要求很过分，对于台湾这样的亚热带天气来说，要想下雪，那简直是……胤i也就是想要为难某人一下了。。。。。。

胤|一听，脸色就变了，这家伙存心为难自己啊，不过他却很聪明的抓住了胤i话语中的一个漏洞，那就是他想看，并没有说在哪里看啊。保成，既然你如此有诚意，那不如我们去北京或者随意的中国北方的一个城市好了，反正哥哥会满足你的。如此想着，胤|竟是露出了得意的笑容。。。。。。

============================分界线============================
初冬以来，北京下的第一场雪，漫天白雪飘洒下来，落在匆匆经过的行人身上，好美的景色。清东陵内，胤|手拉着身穿厚厚羽绒服的胤i，一步一步在漫天大雪中朝着目的地――康熙陵寝前进。

“这么冷，你硬拉我来这个鬼地方干什么啊”胤i心不甘情不愿的被某人拉着，心里不断地嘟喃着自己怎么想了这么个馊主意啊！！！

“乖，别吵，马上就到了”胤|回头冲着炸毛的某人笑了笑，安抚一下，继续前进。

康熙陵寝前，胤|拉着胤i笔直的站着，俩人脸上都是肃穆的神色。

“皇阿玛、皇额娘以及众位母妃，胤|跟胤i来看你们了”说完，拉着胤i朝着陵寝三鞠躬，态度很是虔诚，整个过程胤i不发一言，只是按着胤|的动作来。

鞠躬完毕，胤|继续拉着胤i的手朝着陵寝唠叨，“皇阿玛，今儿个在您老灵前，儿子郑重向你发誓，以后会一心一意对待保成，如有违背誓言，就……”

“傻瓜，别说了，你的心意我都了解了，我们走吧”胤i忽的拿手捂住了胤|的嘴，有些闷闷的开口劝道，不知道为什么，自己真的不想要站在自家皇阿玛墓前，心里总觉得堵得慌。

“好”胤|现在是什么都唯自家娘子是从，温暖的大手牵住胤i有些冰凉的小手，深深地看了陵寝一眼，准神离开了这个让人有些窒息的地方。。。。

往回走的路上，胤|牢牢地握着胤i的手说道，“保成，我以后会好好对你的，你放心吧。走，我带你去看梅花。。。。。”

胤i笑了笑，趴在胤|耳边悄悄地说道，“胤|，回台北我们就成亲吧，我可不想要我儿子是私生子”。说完，不顾傻傻的胤|，自己坏心的拿起一大团雪塞进了胤|的脖子里，一溜烟的朝前跑去。。。。。

“啊”胤|被冰凉的雪弄得浑身一颤，看着前面那摸身影，无奈的摇摇头追了上去。一时之间，天地间好似只有两个奔跑的身影，再无其他。。。。

============================时间流逝的分界线========================
“真是急死人了，这都好几个小时了，为什么孩子还没有出来啊”胤|着急的在产房门前走来走去，多说要剖腹产了，胤i非不让，硬是要自然生，这万一要是出点差错可怎么办啊？？这是急死了。。。。。

“存希啊，你不要急，这个女生生第一胎都是这样的，奶奶当初也是这么过来的。所以啊，你就别走来走去的了，看的奶奶头都疼了”珍珠奶奶心里也是急的不得了，但是看着自家孙子那副着急的样子，还是得保持着面上的镇定来镇住场子。

“奶奶，我就是担心啊，你说欣怡都进去那么久了，可是一点声音都没有，这不很奇怪吗？？”也是，胤i自从肚子痛的厉害被推进产房以后就没有一点声音传来，真的很奇怪。要说屋子隔音好，可也没有这么好吧？？胤|就是担心这个过程会出什么问题，而那个冤家又自己硬撑着不出声那就麻烦了。。。。。

珍珠奶奶也不说话了，转而着急的看向产房，真希望早点听到曾孙的哭声啊！！！

说曹操曹操的声音就来了，还真是及时啊，“哇哇哇”一声响亮的哭声预示着一个新生命的降生，等在产房外面的众人悬着的那颗心总算是放下了。胤|满脸激动地看向自家奶奶，祖孙两个都是激动地不知道该如何表达，只能傻愣愣的等着产房门。。。。
============================分界线=================================
“呀呀，我的小金孙好可爱啊，宝宝，看这边，爱死你了~~~”珍珠奶奶好像看绝世珍宝一般逗弄着自己刚出生几天的小金孙，眼睛笑的都看不到了。

胤|陪着胤i坐在一边，看着这温馨的一幕，心里也都是暖暖的，要是在前一世怎么可能会有这么美好的时刻。所以今生不管处境如何，他们不但放下了前世的那些个纠结，并且还走在了一起，圆了前世的梦想，还有宝宝承欢膝下，这样的日子，够了，真的够了。。。。。紧握住彼此的双手，传递着对彼此的爱意，窗外的阳光洒进来，照在一家人身上，好温暖的画面。。。。







   



						第11章 恶搞番外之纪家的包子们
话说小太子经过千辛万苦终于生下了自己的第一个小包子，看着抱在怀里白嫩白嫩的小家伙，胤|、胤i心里均是好像一阵阵暖流流过。。。。
时间一晃而逝，转眼间，自家包子已经满月了。胤|、胤i这两位初为“人父人母”的小夫妻商量着是不是该给儿子起个名字了，整天宝宝、宝宝的喊，太不正式了。经过好多天的苦思冥想，胤|这位爸爸终于给自己儿子想了一个独一无二的名字――纪念品。用来纪念他跟胤i的爱情，小太子刚开始还是有异议的，不过后来经过自家“老公”一番解说，倒也同意了，反正现在这个社会就是讲求新奇，这样的名字更能显示出自家儿子的独特啊！！！

既然都同意了，夫妻两个一拍大腿，一合计，就这样吧。时间流逝，一眨眼间，纪念品小包子已经已经两岁了，能说能跳，是个特别惹人爱的孩子。家里的每个人都被小家伙收买的服服帖帖，任谁见了都忍不住抱抱亲亲。就这样一个活泼可爱的小包子，忽然在一个下午放学回来的时候转了性子，由爱说爱笑一下子变得深沉，对谁都是一副冷冰冰的样子。

儿子忽的变了性子，胤|、胤i自然要找原因了，后来一番暗中查探，悲催的夫妇两个发现，自家养了两年多的可爱小包子不见了，取而代之的居然是前一世自家那个冰山四弟。~~~~(>_<)~~~~有没有比他们更悲催的了，不过自家弟弟能够重生也是一件不错的事情了，可是前提是不要重生在自家儿子身上啊！！！

在经历了最初的伤心、痛苦之后，胤|、胤i两个痛下决心要把自家可爱的包子在重新生回来，很快，老天如他们所愿，胤i第二次怀孕了。很明显，这次小太子的肚子比上次大了不少。去医院一检查，居然是怀的三胞胎，夫妇两个一听乐坏了，三个，肯定是有一个是他们家可爱的包子，等着吧。

十月怀胎，一朝分娩，三个小包子顺利的从妈妈的肚子里蹦Q了出来。与前一个包子出生时不同的是，这三个包子在刚刚四五天的时候，就表现出了与正常包子的不同之处。胤|夫妇心里一颤，不会三个包子全都不是原装货吧。事实再次证明了他们的想法是对的，这次小太子生的几个包子是老八、老九、老十三个前世的冤家弟弟。夫妇两个看着那三只还在吐泡泡的包子真是欲哭无泪啊，苍天啊，不带这样的啊！！！

越是这样越激发了夫妇两个想要生自家包子的决心，努力、努力在努力，就不信了，难不成下一次生的还是兄弟，哪有这么巧？？谁知事情就是那么巧，五个月后，在三只带着前世记忆的包子五个月大的时候，小太子再一次华丽丽的晕倒了。一检查，自然是又有了，小太子就稍微不好意思了那么一点点，很快就恢复正常，继续完成自己未完的事业。

夫妇两个连同家里的四只小包子、珍珠奶奶十几双眼睛每时每刻都在盯着胤i的肚子发呆，不过每个人的想法是不同了。胤G想的是，这次二哥能把十三生出来吗？？而另外三只包子想的则是，能不能把小十四生出来？？奶奶想的则是，家里这么多男孩子了，欣怡这次能生个女孩子吗？？至于胤|夫妇那想的自然就是，这次会是自家包子吗？？？

一番纠结的等待过去，肚子再一次大了起来，看的出来，小太子这次就算是怀的不是三胞胎，那也至少是双胞胎，因为某人的肚子这次依旧很大。等啊等啊，终于等到了小太子再次分娩的这一天，全家人不管是会走的还是不会走的，认识的还是不认识的全部齐聚产房门口，就等着那消息呢。

“哇哇”两声响亮的婴儿哭声响起，预示着新生儿的到来。果不其然，胤i这次又生了一对双胞胎男孩子。两个小家伙白嫩白嫩的，可爱极了，唯一让胤|夫妇感到不安的是，这次这两个孩子依旧是安静的不像样，看样子这次又要失望了。

有人失望，有人就高兴了，这次的两个娃娃自然就是四只小包子期待的十三、十四两位了。这下子可算是全部凑齐了，家里顿时热闹成一团。除了胤|夫妇本人之外，其余全部人都是极其欢喜的。胤i皱着一张小脸，看着自己身边的几只包子，真的好像朝着苍天大吼一声啊，为毛要这样对待爷啊！！！

胤|心里也很苦逼，但是在胤i面前也只能故作淡定，安慰她了。反正两个人还年轻，还是有机会的不是吗？？不过胤i听了这话不高兴了，丫的，爷都生了这么多了，全部都是那帮子冤家兄弟。胤|那个混蛋还一个劲让自己生，真当自己是那啥啥啊！！！不生不生就不生，万一下一次连皇阿玛都生出来了可怎么办啊？？？小太子如是不安的想着。。。。。。

时间就在每个人患得患失、或是高兴、或是郁闷中过去了，转眼之间，家里的六只包子都已经成了十六七岁的小少年。而胤|、胤i夫妇也进入中年，很奇怪的是，自从生了十三、十四两只包子后，胤i再也没有怀孕过。这样的情况很让苦逼的夫妇两个摸一把冷汗啊，莫非自己重生的目的就是为了把这些个冤家们生出来啊！！算了算了，命该如此，抱怨也没有用，反正在外人面前，这些个弟弟们还是要乖乖的喊爸妈的，不是吗？？？

但是孩子大了，要操心的事情就多了，比如说正处于青春期的几只包子们都是叛逆的时候，虽说前一世他们在这个时候很多人已经当爹了，但是这毕竟是新社会，那种事情自然不会出现了，但是胤|作为“父亲”的表示，就算是这样，自己作为父亲的也对孩子们的感情世界很关心的。当其他的数字们看到自家大哥一脸长辈样子关心自己时，纷纷向其保证自己又不是真正的小孩子，哪有那么多事情了。抱怨完了，又去各干各的事情了。每当这个时候，胤|也只能是无奈的摇摇头。。。。。。。

很快又是七年的时间过去了，当年的包子们已经成年了，是时候娶妻生娃了。但是奇怪的是，这些个冤家们没有一个同意的，问原因又不说，可真是急啥了这对父母的。后来还是胤|偶然间在夜间上厕所的时候发现了其中的奥秘所在。原来这么多年了，那几个混小子由最初的不对眼，早就偷偷地暗度陈仓，一个个的都在一起了。面对这样的情况还能怎么样呢，又不是真正的孩子，那可都是自己的兄弟啊，由他们去吧，反正他们心里都有数。。。。。胤|深深地叹息一声，悄悄关门回自己房间睡觉，这些个事情啊就当自己从来不知道吧，反正现在这样的生活也很美好。。。。至于孙子啥的，胤|表示自己无所谓，相信胤i也不希望这么早被人喊奶奶的。。。。。。。

客厅里的灯被关上了，屋子里顿时陷入了一片黑暗，静悄悄的，安静极了，这样的氛围真的很不错。。。。。

上天终是眷顾大家的，时隔二十多年，小太子竟然再次怀孕，十个月后终是生下了一对可爱的双胞胎，这次的孩子不想前几次那样，而是货真价实的小包子。并且，胤|、胤i惊奇的发现自家可爱的包子回来了，O(∩_∩)O哈哈~这样的生活真的很美好。。。。圆满了。。。




   



胤T&胤G――《一帘幽梦》
						第12章 初来乍到
初来乍到
“呃……”胤G揉揉迷蒙的双眼，从床上坐了起来，被四周强烈的灯光一照，条件反射性的抬手挡住了射过来的白光。

“云帆，你醒了，真是太好了”一个惊喜的女人声音，胤G表示自己所认识的人中绝对没有这一号，还有云帆，这是再喊自己吗？？胤G费力的睁开双眼，待看清楚眼前的景象时，心猛地一颤，自己这是在哪？？？

“云帆，你怎么了，不要吓嫂子啊”云舟的太太站在旁边看着自家这个小叔子的反应，心里想着莫不是受到的刺激太大，给……给弄的头脑有些不灵泛了？？？

胤G迅速的安静下来，思虑了一下自己目前所处的困境，斟酌着开口道，“嫂子，我没事了，你看……”胤G说着的空挡，指了指窗外黑乎乎的天色，继续说道，“很晚了，要不您先回去，我自己在这里就可以的。”

云舟的太太了解自己这个小叔子，也知道他的脾气，眼下见他这么说，自己只是叹了口气，拿上手提包推门而去。眼看着屋子里空旷下来，胤G那根紧绷的弦才松了下来，自己无力的瘫倒在了床上，等着头顶的白光发呆。一阵晕眩袭来，再一次陷入了无意识的状态之中。。。

昏迷过程中，有些东西好像放电影一般一一在他的脑海中出现，包括他现在所处的年代、国家、什么身份等等之类。。。。。

猛的再次睁开眼睛之时，胤G已经拥有了这具身体前身的记忆，原来原主叫做费云帆，是做餐饮行业的（前身的记忆），以前一直在法国巴黎生活，直到最近才回到了台湾。谁知，这个费云帆刚回来没多久竟是遇到了四年前在巴黎碰到的一个名叫汪紫菱的小姑娘。难为这位费大叔年纪一把了，居然还想着来个忘年恋。但没有想到的是，小姑娘跟自家姐姐的未婚夫又有纠缠。总之，就是剪不断、理还乱的一段感情了。

理清了这些乱七八糟的记忆，胤G额头不断地滴下一滴一滴的冷汗，这都是个什么世界啊。这个费云帆看着也算是事业有成的成功人士一个，有必要整日围着一个青涩的小姑娘转来转去？？胤G，曾经的雍正大帝表示自己不能理解。就拿这次来说吧，费云帆是为了救落水的紫菱，才把自己弄得这么狼狈。到头来呢，什么都得不到，吃力不讨好。胤G一边想着一边暗暗打定主意，自己一定要尽快斩断与汪家那一伙人的联系，因为他有预感，拖得时间越长，自己的日子就会被弄得越离谱。。。

除了这个一团乱麻的感情之外，最让胤G头疼的莫过于这个完全陌生的社会。他知道这是三百年后，大清已经亡国一百多年左右，现在也没有什么皇帝了，大伙都提倡人民当家作主。虽然这样的认知让胤G有些惋惜，但是他知道没有任何一个朝代那是千秋万岁的，毕竟那都是一种美好的想象而已。甩甩头，将那些莫名其妙的想法甩出，自己继续琢磨着该如何在这个陌生的时代生活下去。。。。。。。

============================分界线================================
“云帆，你好点了吗？？”胤G刚刚睁开有些酸涩的眼睛，就看到床前坐着一个哭的泪眼摩挲的小姑娘，两个眼睛红红的，好像只兔子啊！！

胤G一沉吟，顿时明白了眼前之人是谁，这不就是那个把费云帆以及自家姐夫楚濂迷得晕头转向的汪紫菱嘛。小姑娘长得很是清秀，一双大大的眼睛充满泪珠看起来楚楚可怜极了，确实很能引起男人的保护欲。不过，这样并不代表着这类型也是他胤G的菜。思索的空挡，胤G已经完全清醒过来，脑子里的思虑快速的转着，想着该如何先把眼前这惹人烦的麻烦姑娘弄走。

“谢谢，我好多了”五个字，干干脆脆，没有一丝拖泥带水，这就是胤G对待陌生人的态度。其实，熟悉他、了解他性格的人知道，自家这个四哥（弟）有多么的话唠，但是那仅仅限于对待自己熟悉的人，外人自然是看不到的。

“云帆，呜呜呜，我该怎么办。我现在良心充满了谴责，绿萍是因为我才变成那个样子的，我该怎么样赎罪才能换回以前那个优秀的姐姐来？？”紫菱一边说着一边拉着胤G的手不断地摇晃着，那力气简直让胤G都怀疑这个是个年轻小姑娘还是个小伙子啊！！！快把人给摇死了。。。。。。

哼，早知如此，何必当初。最初跟姐夫遮遮掩掩谈恋爱的时候怎么就不想想如今的后果，现在出事了，你倒是后悔了，想着弥补，可惜已经晚了。再说，胤G从来也不是那么喜欢多管闲事之人，他不是以前的费云帆，所以眼前这个女孩跟最终会怎么样跟他可以说是半毛钱关系都没有，目前他最发愁的就是如何摆脱这麻烦的一家子，唉，好郁闷啊！！！

“……”你问朕，朕问谁去啊，你以为朕是你的感情专家啊！！（来自于脑海中前身的记忆。。。）

紫菱眼看着自己哭的如此厉害，可是云帆却没有像往日那样表现出怜惜，反倒是爱答不理的，这到底是怎么了？？（紫菱姑娘，俺不得不告诉乃，因为这个不再是以前那个老好人费大叔了，而是我们四四了，那能一样吗？？？）

“云帆，你到底怎么了？？是不是你也觉得我很残忍、我是个麻烦，不想要理我了”抬起一张哭花了的小脸，小心翼翼的开口问道，那语气真的让胤G浑身一颤。

“那个……你先回去吧，我还有些事情”这样的女人你就不能给她点好脸色，否则的话哭起来那可是没完没了的，还是直接绝句来的干脆。

紫菱睁着那双黑葡萄似的大眼睛，嘴巴微张，一副不可思议的样子看着坐在床上的胤G，那表情活像是见了鬼一般。她实在是想不到一向对自己宠溺有加的费云帆今儿个竟说出如此残忍、绝情的话，这让一向标榜善良、真诚的汪姑娘真是受不了，捂着嘴巴，一路呜呜咽咽的冲了出去。。。。。。。。

看着那迅速离开的身影，胤G松了一口气，可算是走了，烦死了。。。。。同时他也在暗暗打定主意，身体养好后，就赶紧离开这个地方，省的再被那家人缠上。。。。无奈啊！！！




   



						第13章 不太美好的相遇
好在费云帆平时也属于锻炼很勤快的人，所以身体底子很是不错，在医院呆了两天，就已经好的七七八八。在这两天之内，胤G对于这个时代已经有了初步的掌握，心里那种恐慌较之刚来的时候减少了很多。既然这样，胤G也不想要在充满消毒水味道的医院待下去了，他家大哥一向拿这个任性的“弟弟”没法子，也只得帮他办了出院手续，接他回家了。

宽敞的客厅内，胤G随意的靠在软软的沙发上面，手里拿着遥控器不停地调换着各种频道。他虽有前身的记忆，但是这并不能表示他对这些个新鲜玩意不会起兴趣啊，虽说胤G性子属于比较清冷的，但一个来自三百年前的古人看到了后世这些现代化的东西也会非常感兴趣的。

“叮铃铃……叮铃铃……”一阵电话声响起，胤G皱着眉头四处找声音的来源处，从记忆深处他得知这是电话的声音，可是那个玩意放在哪了？？胤G四处找啊看啊，终于在沙发旁边的小茶几上面发现了那个称之为“电话”的东西，按着记忆里的做法，拿起来放到耳边，有些不自然的说道，“喂，哪位？？”

“云帆，~~~~(>_<)~~~~ ，是我，我快要疯掉了，怎么办，我真的……真的……”原来是那个紫菱，两天没有来骚扰自己，怎么今天又出现了，朕才不要想去找那个麻烦呢。

“做什么事情之前先想想那样做值不值得，不好意思，我现在有事，先挂了”说完，立马放下电话，没有任何的犹豫，干净直接。至于那个女人会有什么反应，胤G表示跟自己米有关系。。。。。。
==========================分界线=================================
“费总，您在等等，那位买家应该快到了”一个身材富态的中年男子坐在胤G旁边，一边急切的看着外面，一边抱歉的看着胤G。

“……”胤G淡淡的看了中年男子一眼，动作优雅的拿起茶杯喝了一口茶水，慢条斯理的开口道，“这次就算了，但是……我不喜欢别人迟到”，话落、茶杯放下，声音清脆，中年男子被惊得小心肝一颤，这个费云帆何时气场如此强大了啊！！

“好说好说，费总，我明白”一边道歉，一边在心里咒骂着那个卖家怎么还没到，害的他大爷在这里装孙子。

胤G不再说什么，只是小口小口品尝着茶杯里的水，看那姿态好似一只庸懒的豹子。惹得周围品茶的一些贵妇纷纷将火热的目光看向他，奈何当皇帝的就是不一样，对于各位美人投过来的目光视而不见，只是淡漠的坐在那里，好像四周的一切都不属于他，他也不属于这里。。。

“紫菱，你不要这样好不好，你这样我的心都碎了”有些耳熟的声音，胤G没有听过，但是在费云帆本身的记忆中却是知道这个声音的主人，是汪紫菱喜欢的对象――楚濂。

抬眼，稍微瞄了一眼，果不其然，在距离他们这一桌的不远处，楚濂正在满脸激动地安慰着哭的一塌糊涂的紫菱。由于他们是背对着这一桌坐的，所以并没有发现胤G的存在，胤G对于这样的安排表示很幸运，但是有一句话说得好，乐极生悲，就在胤G以为那两位不会发现自己的时刻，紫菱竟然猛的一个转身与胤G的眼神碰了一个对着。刹那间，小姑娘的眼睛一下子变亮了，好像寻找了许久的猎物终于是出现了。胤G额头开始隐隐出汗，总感觉下一刻那个姑娘就会扑过来。。。。。

“云帆，你也在这里，你过来喝茶吃点心吗？？”紫菱接下来的行动准确无误的验证了胤G的猜想。

看着某只芊芊玉手拉住自己的衣袖，胤G表示有些无奈，稍稍一用劲，挣脱出来，面无表情的看了紫菱一眼，“我没有那么多的闲工夫”言外之意就是你赶紧离我远点，没时间帮你来管那么多的剪不断、理还乱的破事。

“你……”紫菱被冷了一句，顿时面子有些挂不住了。旁边站着的楚濂对于胤G那可是仇人见面分外眼红啊，眼下又看到胤G如此斥责自己的爱人，顿时怒火冲天，紧握拳头开始咆哮，“费云帆，你太过分了，紫菱她只是个天真无知的少女，你欺骗她的感情不说，眼下更是……更是如此的对她，你有什么资格这样做？？”

眼皮懒得动一下，跟这样的男人辩解简直是自降身价，说实话，胤G真没有看出楚濂哪里优秀了，惹得俩姐妹为了他闹成这个样子。

胤G的不辩解被楚濂认作是看不起自己，那个怒火更是上了一个台阶，甚至有发展到拳脚相向的地步，紧急时刻，一个好听、清朗的声音传来，“请问，你就是费云帆先生吗？？”

四个人全部转头往回看，只见一米开外处站着一位大约二十五六岁的青年，长相清俊、斯文，戴着一副无框眼镜，平添了几丝干练、精明。此刻嘴角处噙着一抹意味深长的笑，看着闹哄哄的这一团。。。。。。胤G转身的那一刹那感觉四周的一切好像都不存在了，眼里唯一的聚焦点就是那个人嘴角边恰到好处的笑容。。。。。。

是他，胤G的心微微一颤，真的是他吗？？？不能确定也不敢确定，只知道心跳的好厉害，慌慌的感觉。。。。。

胤T抬手扶了一下子鼻梁上的眼睛，大步朝着那个盯着自己发呆的男人走了过去，伸出手，有好的说道，“你好，我是印T，不好意思，因为堵车过来有些迟了”。

轰的一下，胤G觉得自己好乱，他说什么，他叫印T，他叫印T。。。。。脑子里面回旋的都是这句话，其他的反应全部忘记了。。。。。

看着对面男人奇怪的反应，胤T倒也没有恼，而是再次重申了一遍，“你好，我是印T”。

“费先生、费先生”旁边的中年男子实在是看不下去了，大着胆子上前推了一下陷入沉思的胤G，这位费先生今天实在是不对劲的很啊！！

“啊，怎么了？？”胤G如梦初醒，看着眼前之人，刚刚慌乱的心渐渐冷静下来。

“没关系，费先生，如果你今儿个不方便的话我们也可以改天谈”印T看着明显不在状态的胤G，心里微微叹息一声。

“没事，不过……”胤G总算是恢复过来了，刚刚的慌乱、心不在焉统统不见了，“印先生，我们换个地方吧，在这里有些不方便”说话的空挡，眼神瞄了两下对面站着的紫菱跟楚濂。反正现在对于胤G来说，离他们越远越好。。。。

“没问题，一切费先生说了算”印T扶扶镜框，站到了胤G身边。。。。。

胤G不再说什么，给了旁边的中年男人一个眼色，一行三人往外走去。紫菱眼看着自己的保护神又要从自己的眼前消失，那肯放弃啊，一个箭步上前，扯住了胤G的衣袖，“云帆，你要去哪里？？”

胤G无奈的在心里翻翻白眼，这个女人脑袋有问题吗，自己已经拒绝的那么明显了，还要怎么样啊？？都怪以前的那个费云帆，脑子不正常，没事去招惹小姑娘。摇摇头，冷漠的看了一眼紫菱拉着自己衣袖的手，“请汪小姐自重”。

霎时，紫菱的小脸变得惨白惨白的，一向对她宠溺有加的费云帆竟然叫他自重，她怎么都不可能接受的啊！！拿手捂住嘴，呜呜咽咽的哭着跑了出去，楚濂来不及朝着胤G大吼，追着自己的心上人而去。。。。。。。。

“不好意思，印先生，让你看笑话了”胤G看着对面似笑非笑的胤T，有些抱歉的看了他一眼，同时也暗暗祈祷着以后别再让自己遇到那伙人行了吗？？？

“我都了解，没事的，我们走吧”胤T对于自己能够免费看一场闹剧倒也无所谓，要是不这样的话，他怎么会发现这个费先生其实是个很有意思的人呢？？

两人相视一笑，朝着店外走去。。。。。。。。。




   



						第14章 四哥，你好啊！
环境优雅的高档西餐厅内，两位衣着考究的男子相对而坐，一个脸色冷漠，双手无意识的敲击着桌面，不知道在想些什么。另外一个则是面带微笑，手里翻看着服务员递上来的菜单。

“不知道费先生有没有什么特别想吃的？？”胤T低头研究着各种各样的菜式，还不忘询问对面的胤G一句。

“随便”吃什么都可以，眼下对于胤G来说最想做的事情莫过于确定眼前之人到底是不是自己所认为的那个呢？？？

“呵呵，费先生，你还是明确的说一个吧，我最怕的就是别人说随便了”胤T好脾气的将手中的菜单递给了胤G，自己顺手拿起了另外一份单子继续看。

“那我要这个吧，再外加一杯咖啡，谢谢”胤G对于那些所谓的西餐都是抱着嗤之以鼻的态度，在他的认知里哪能比得上满汉全席。不过，既然来到了这个陌生的环境，就得适应它不是吗？？？哪怕是自己曾经做过九五之尊也不例外。。。。。。

“那，既然费先生已经选好了，给我来一份相同的吧，谢谢”胤T抬头，顺便将手里的菜单递给了服务员。

服务员离开之后，气氛一时之间陷入了沉寂，最后还是胤T开口打破了这份安静，“费先生，关于你想要卖掉在国内餐馆的事情，李先生已经在电话里跟我详细的说过了。关于那些个细节，我也大致的浏览了一遍，没什么问题。今天之所以约你出来，就是想问问费先生还有什么其他要求吗？？如果没什么要求的话，那就签字吧”胤T一口气说完，顺便将手中的合同书递给了胤G，示意他自己看看。

“不用看了，我相信你”胤G意味深长的说了一句，接过胤T递过来的笔，刷刷两下签上了自己的大名。接着转还给胤T，示意他也写上。

在胤T看到胤G签下“费云帆”三个字体时，整个人就呆住了，怎么可能，怎么会是他？？如果说这些还不能让胤T确定的话，那最后那个弯钩处重重的一点，证实了他的猜想。眼前看上去淡漠的男人并不是别人，正是自己前世最大的对手――爱新觉罗胤G。

“哐当”一下，手不小心碰到了桌布，上面的各种东西全都掉落地上，碎了一地。。。。。。不过胤T没有时间去关注其他，而是眼神死死的盯着对面的胤G看，好似要透过他的脸看出点什么，可惜，一切只能是徒劳。

胤G正惊诧于对方的变化，在看到那深邃、迷离的眼神时，胤G一下子确定了。这个人不是别人，确确实实是自己前一世的八弟――爱新觉罗胤T。这个对自己来说不知道该如何定位的人，此刻就活生生的、真实的站在自己面前。胤G觉得天地万物之间好像什么都感觉不到了，唯一能够察觉到的就是自己那砰砰的心跳声。。。。。

“四哥~~~”有多久了，自己没有喊出这两个字了，久到自己也忘记了最后一次喊四哥是什么时候了？？

四哥，胤T喊自己四哥了，这么说……他……，“八弟，真的是你？？”许久，终是憋出了这几个字，胤G有些懊恼的在心里自我唾弃了一下，这都什么跟什么啊！！！

“是我”风淡云轻的两个字，胤T却觉得自己好似用尽了全身的力气才说出来。

“两位先生请你们先去那边好吗？？我们的服务人员来打扫一下这里”餐厅经理走过来的时候看到的就是两位风度翩翩的男子对峙的局面，周围的气场好强大，这是怎么一个情况。不过秉承着职业原则，经理还是尽职尽责的上来问了一句。

俩人对视一眼，胤G无奈的叹了一口气，道，“我们找个地方去谈谈吧，这里……”胤G看了看四周越来越多的人群，“不是说话的地方”。

胤T点点头，拿起自己的外套，掏出几张纸币放在了餐桌上面，随着胤G走了出去。
============================分界线=================================
“进来吧，这里是我现在的住所，没有别人，只有我自己一个人住”胤G打开门锁，侧身示意胤T先进去。

“看来这一世的四哥很有钱啊，能在这个小区买得起房子的可是寥寥无几啊”胤T随手将自己的外套挂在了衣架上面，自己很不客气的在旁边柔软的沙发上面坐了下来。

看着胤T表现的这样随意，胤G的心也渐渐地安定下来，一切收拾好了，回头问道，“八弟，要不要喝点什么？？”

“不要了，四哥，你也过来坐下吧”胤T拍拍自己身边的位置，示意胤G过来。

胤G顿了顿，还是放下手中的杯子，任命的走了过去，坐在胤T身边。两个人就这样相对无言的坐了好久，许久，胤G才微微叹息一声，说道，“胤T，前世……前世那些事情……”

“四哥，你看你也说是前世，现在再提还有什么意义呢？？已经过去那么多年了，大清朝早就不在了，而我们还讨论过去那些谁对谁错，你不觉得很无聊吗？？”胤T习惯性的扶扶自己的镜框，眼神真挚，看不出一点敷衍的神态。

“可是……”胤G似乎还想要说什么，眉头都皱在一起了。

“没有可是了，除非四哥还在执着于那些过往，不肯放下”。

“不，四哥不是这样的，其实……其实我想问一句，胤T，你还恨我吗？？”依稀记得前一世自己最后看到他的时候，问的也是这样一个问题，当时胤T怎么回答的。

“四哥，都已经到了这步境地，恨与不恨根本没有意义了。”说完，便转身不在看自己一眼。。现在又重新说起这个话题，难免不会想起前一世的那些个纠葛。

“四哥，我如果恨你的话，今天我就不会认你，当然也不会跟着你过来。当年那些事情，我知道你那么做都是为了大清江山着想，是我们不肯承认失败，明知道会输，还是继续坚持跟你作对。如果早一点放手的话，或许也就不会落得那样的下场。。。。。其实很多时候我都在想，如果易地而处的话，恐怕我也会采取一样的手段吧，毕竟那样敏感的环境，一个不小心就可能万劫不复了。。。。。。既然我都想通了，干嘛还要执着于那些个东西，我又不是非要给自己找麻烦。。。”胤T尽量将语气说的轻松一点，但是眼里的神情却是骗不了胤G的。

也对，过去那么多的纠纠葛葛哪能说忘就忘，只不过总是留在过往而不向前看的话，这样确实就如同胤T所说的那样了，给自己找麻烦。更何况，前一世……想到这，胤G低头自嘲的笑了笑，在他走后，自己就好过了吗？？没有，只是更心痛而已，明明我们也曾经那么好过的，可是为什么会走到这一步呢？？？抬手，一点一点的抚摸着那冰凉的龙椅，感受着凉意侵入骨髓的那种感觉。。。。眼角一滴泪水不期然的滑下。。。。爱始终多于恨。。。。。

“小八，真好，四哥好像又回到了当年我们小时候的感觉，有多少年没有这种感觉了，上天待我不薄，竟给了我重生的机会，还让我在冥冥之中遇到了你，以弥补前一世的遗憾，真好”。

胤T满眼笑意的看着胤G，四哥，有多久我们没能这样心平气和过了。自从我们夺嫡的那一刻开始，我们就失去了很多，也意味着我们再也没有机会像年少时光那样无忧无虑、毫无心机的相处。现在来到这个陌生的时代，尽管有恐慌、有不安，但是却是幸福的。因为我们再也不用整日处于尔虞我诈之中，我们能够真真正正放下那些束缚相处，而前一世错过的很多东西，我们也要牢牢地抓住。

“四哥”胤T声音带着一丝丝颤抖，一个用力紧紧地拥住了胤G，那力道之大好像要把人给勒坏了，但是胤G毫不在意，反而抬手回抱住了胤T，兄弟两个在历经那么多年的对峙后的第一个拥抱。。。窗外夕阳西下，落日的余晖犹在。。。


   



						第15章 胤T的算计（一）
胤G跟胤T相认以后，那种心情的激动程度可想而知，等到俩人都慢慢平静下来以后，才彼此诉说了自己的遭遇。胤T的身世很简单，这个身体的前身印T本身就是做餐饮业发家的，从一个一穷二白的书生走到今天这一步，期间的艰辛自然是可想而知。印T自己有了出息，就想着也帮帮家乡的那些人，谁知就在开车回家的过程中发生了车祸。自己不知道去哪里了，而这个身体却是被胤T给占了。不过当他看到俩人那相似的长相时，八爷表示这个应该就是自己的后世吧！！

很幸运的是胤T也拥有前身的记忆，再加上前身留下的那些个资产，生活是不成问题的。来到现代社会的胤T经过几个月的适应，渐渐地消除了那种不适感，反倒是在这个社会里生活起来游刃有余。凭借着自己的聪明才智以及独到的观察能力，胤T审时度势扩大了自己现在所拥有的事业。

前一阵，他忽然从网上浏览到一条信息，就是关于费云帆想要卖掉国内酒店的事情。胤T仔细的计算了一下，发现自己盘下来稳赚不赔，有这么好的赚钱机会傻瓜才会放弃呢。于是乎，八爷就联系了那个中年男子做中间的牵线人联系“费云帆”，之后定下时间，到今天出现这一幕。。。。。。。

听完胤T的简述，胤G很是欣慰的叹了口气，幸好，八弟今生过得还是不错的。

“四哥，别光听我说啊，你呢？？据我所知，这个费云帆的身家不少吧？？”胤T斜靠在沙发上，懒懒的好像一只波斯猫。

胤G没想到胤T转话题转的这么快，神情一愣，不过很快恢复过来，露出一抹苦笑，“四哥的经历真是一言难尽啊！！……”接着给胤T讲述了自己是如何重生、如何碰到汪家那群人、又是如何跟他们纠葛的详详细细、明明白白的说了个清楚。

“哈哈哈哈~~四哥，你，你这下可真是遇到麻烦了”当胤T听到汪紫菱不停地纠缠胤G之时，一个没忍住，哈哈大笑起来。没想到自己这个冰山四哥也有这么……尴尬的时候啊！！

“唉，别提了~~~”胤G烦恼的坐在胤T身边，郁闷的抓了抓头发，自己怎么就那么倒霉呢？？？

“四哥，你别急嘛，依我看这都是以前的费云帆实在是对那个紫菱太好了。小姑娘这个年纪正是爱炫耀的时候，哪怕不喜欢你，也要吊着你。其实只要以后你不理睬她，时间长了，她自己也会有自知之明的。”胤T有些同情的拍了拍自家四哥的肩膀以示安慰。

“嗯，不说这个了”胤G胯下一张脸，现在听到汪紫菱那三个字就头大，本想着将酒店卖出去之后直接飞去法国的，谁知却是遇到了自己一直思念的人，这下自然走不成了，就算是走也要拐着小八一起走啊。。。。。。。

“好，不过时间不早了，不知道四哥这里有没有吃的呢？？？”胤T起身，伸了个懒腰，看了看天已经渐渐地变黑了，没想到自己跟四哥居然聊了一下午，本来就没什么东西，这下子肚子早就饿的咕咕叫了。。。。其他的神马还是等到填饱肚子再说。

“有是有，不过……”胤G有些为难的看了胤T一眼，自己怎么好意思说平时那些都是摆设。这段时间以来，自己吃的东西除了是外面买的，就是自家那个嫂子给煮的。眼下胤T饿了，可是自己这个曾经的皇帝怎么可能会下厨啊！！

“放心，这个身体的前身是个厨艺特别好的人，只要有材料就成了，接下来就看弟弟大显身手吧”胤T一眼看穿了自家四哥的窘迫，想想也是，要不是这个身体原本会做菜，自己恐怕也是跟四哥一样的处境吧。

“好，跟我来，你主厨，我负责打下手吧”胤G拉着胤T的手朝着厨房走去，俩人丝毫没有觉得这样接触有什么不妥，看来情况是朝着好的方向发展。。。。。。

===========================分界线==================================
自从胤G、胤T相遇后，兜兜转转已经过了一个多月的时间，这段时间可谓是兄弟两个两辈子加起来最亲密的时光。由于胤G已经决定将自己的产业全部转让出去，所以他的工作平时特别轻松。相较于胤G的轻松，胤T可是忙得脚不沾地，一天之内不停地穿越在这个城市的各个角落，甚至于不同的城市之间。胤G看着自家八弟如此辛苦，心里也是很心疼的，反正费云帆以前对于这些也很熟悉，索性直接来了胤T的公司帮忙。

刚开始的时候，是每天早上俩人各上各的班，中午一起吃午餐，晚上在一起回到胤G或者胤T的公寓一起做饭吃。如果时间早，就开车回家，时间晚了，索性直接留宿对方家中。后来，随着胤T工作量逐渐加大，时间也越来越紧，而胤G的公寓离着他的公司距离比较短，索性胤G直接提议让胤T住过来。刚开始的时候，胤T有一丝丝的犹豫，不过经不住自家四哥的再三劝说，点头同意了。从那之后，俩人真正变成了‘日出办公，日落回家’的境况，在外人看来两个大男人之间如此亲密好像有些不正常，不过胤G、胤T却是很享受这种过程。。。

这天像往常一样，俩人相携一起进入了办公室，胤T的秘书很有眼色的端进来两杯咖啡，顺便放下一张喜帖，赶紧的退了出去。

“咦，这是谁要结婚？怎么还会给四哥发喜帖？？”胤T有些好奇的顺手拿起喜帖仔细的看了看，“楚濂、汪绿萍，好熟悉的名字。”

一听到这两个名字，胤G不禁一个头变得两个大，天啊，这才一个月没有来纠缠，现在居然还送来了喜帖。唉，自己可没有那么好的兴致去参加什么结婚典礼，对于那家人能躲多远就躲多远。

一看胤G的表情，胤T瞬时明白了什么，这家人就是四哥唯恐避之不及的那家啊！结婚典礼，应该会发生一些什么好玩的事情吧。黑溜溜的眼珠子转了转，胤T很是狗腿的换上一副讨好的笑容，双手抵着下巴，趴在办公桌上面，说道，“四哥，你去参加这个结婚典礼一个人去不太好吧，要不然弟弟陪你一起去怎么样？？”挑挑眉，好可爱的样子，胤G的心一动，这样的小八好想让人上去狠狠地啃一口啊！！！

“算了吧，要是别人的结婚典礼我们去也无所谓，但是汪家这些人，我还真是不想跟他们有任何的接触。到时候让我那个便宜哥哥帮忙带点礼物去就好了”虽然胤T的美人计确实起到了作用，但是比起汪家那些人的可怕，胤G宁愿选择不去。

“好可惜啊，错过了一场看好戏的机会”胤T有些失落的站了起来，拍拍手掌。

“小八真的很想去？？”胤G就是不想看到胤T失落的样子，挑挑眉问道。

“不是很想去，只是……”胤T换了个姿势，斜靠在办公桌上面，微微抬头看着头顶上面的水晶灯，“最近工作太忙了，想要放松一下而已，不过也没关系了，四哥不想去的话，那不如我带四哥去另外一个好地方如何？？”

看着胤T闪着小火苗的眼光，胤G怎么觉得自己有种被算计的感觉，不过既然胤T都提出来了，去又何妨，莫非朕害怕了不成？？就是龙潭虎穴，闯进去又如何？？？“好，那四哥就舍命陪君子，去就去吧”。

“好啊，弟弟非常期待着那一天的到来啊！！”胤T笑的好像一只优雅的狐狸，眼睛里那狡黠的目光闪啊闪啊。。。。。




   



						第16章 胤T的算计（二）
周六天气晴朗，阳光明媚，是个适合出行的日子。一大早，胤T就早早起来收拾好自己，做好早餐，准备好一切之后才上楼喊了昨夜一直忙到半夜的胤G起床。

“咦，小八，你这么早起来干什么，今天是周六，怎么不多睡一会儿”胤G从被子里伸出手揉了揉迷蒙的双眼，神智依旧不清醒。

“四哥，别睡了，快起来吧，别忘了上次我说的要带你去一个好地方的话”胤T好笑的弯下身子拉了拉胤G的被子，还从来没见过四哥有这么可爱的一面呢。

胤G闭上眼睛，好久，又睁开了，一下子从床上坐了起来，“唉，四哥最近忙着捣鼓那个交接的事情，都把这个给忘记了”，拍拍脑袋，自己最近真是太忙了。

“嗯，现在想起来了，那就赶快起来吧，早餐我已经做好了，我先下楼，你赶快下来奥”胤T好笑的摇摇头，四哥自从重生后好像变得越来越有幽默感了哎，不过这样的四哥好可爱，自己好喜欢啊。。。现在真是越来越期待那个郊外旅行了。。。。。

“好”胤G点点头。

片刻之后，梳洗完毕的胤G穿着一身家居服从楼上面走下来，看到就是胤T笑意盈盈的站在餐桌旁边忙着准备这个、准备那个，胤G忽然一阵恍惚，好有家的感觉啊。看着忙忙碌碌的胤T就好像是一个温柔的小妻子在为即将出门的丈夫准备早餐。（澹四爷，偶不得不告诉乃，有的时候表面都是浮云啊，浮云啊。。。。。）

“怎么了，站在那里干什么啊，过来吃吧”胤T看着胤G站在楼梯上面痴痴地看着自己，顿时有些好笑，自家四哥这又是怎么了？？

“奥~~”胤G傻傻的应了一声，快速走了两步坐到了餐桌边。

胤T没再说什么，只是将餐具递给胤G，俩人秉承着“食不言，寝不语”的规矩，安安静静的吃了一顿早餐。

吃完早餐，准备好出行的东西，兄弟两个拿着各种各样的准备出发了。

大约开了一个多小时的路程才到达了目的地，不是什么休闲娱乐场地，而是此时环境最好的郊外。这里距离市区较远，四周都是环绕着群山，空气特别清新。俩人将车子停靠在一个比较空闲的场所，拿着需要的东西下车了。

“四哥，这个地方怎么样，是不是很得你心？？”胤T将偌大的旅行包背在肩上，顺便还不忘朝着胤G邀功。

“确实很好，市里到处都是人，感觉好拥挤。还是这样的环境最好了，使劲闻一闻，还有青草的香味呢”胤G闭上眼睛，使劲的吸鼻子，好一副享受的表情。

胤T眯着眼睛注视着胤G的面孔，心里喃喃自语道，为什么我觉得四哥的现在的外貌越来越有以前的感觉了。

“对了，小八，你带我出来，不仅仅是呼吸一下新鲜空气吧，应该还有其他的目的吧？？”胤G忽然打断了胤T的沉思。

“嗯”胤T应了一声，赶紧解释道，“当然不仅仅是这个原因了，我这个身体的前身曾经来过这个地方几次，这附近有座小山特别的漂亮，并且也不是很高，大约一个小时左右就能爬上去，很方便的，四哥要不要去？？”

“好啊，来这里这么久了，整日里闷在市里也是很无趣的，四哥都不记得上一次爬上是在什么时候了？？”胤G看着周围的环境，很是感慨的说道。

“既然这样，那我们就带着东西开始吧”胤T挑挑眉，兴奋的说道。

“嗯”胤G从车子里拿出自己的行装背起来，俩人朝着目的地前进。

他们要爬的这座山海拔确实不高，跟当年他们爬过的香山差不多，不过唯一的区别就是没有台阶，只有一条上山的小路。俩人背着行装，说说笑笑的，倒也没用多长时间。

“呼~~~~终于上来了，不过这感觉还真好”胤T一下子坐在了柔软的草坪上面，仰起脸看着头顶上面的太阳，心情愉悦的说道。

“嗯，虽然有点累，不过感觉身心好舒服啊”胤G也一屁股坐在了胤T身边，随手将肩上背的东西放在草地上面。

“是啊，四哥，你看跟着弟弟出来没错吧。要是你现在去参加那个什么绿萍的婚礼，肯定无趣极了，说不定那个汪紫菱还会在缠上你”胤T干脆直接躺到了草地上面。

胤G赞同的点点头，现在想想那个紫菱姑娘的粘人劲就愁得慌。

“O(∩_∩)O~”胤T笑了笑，干脆闭上眼睛休息。

胤G不再说话，索性也学着胤T躺了下来，看着头顶上面的太阳，反而是有些昏昏欲睡。。。

=========================分界线==========================
“四哥、四哥，醒醒”朦胧之间，觉得有人在推自己，胤G有些不情愿的张开双眼。

“小八，怎么了？？”迷蒙着双眼坐了起来。

“四哥，你睡着了，眼看着天不不早了，我当然要喊你起来，否则的话很有可能生病的”胤T好笑的看着刚睡醒的胤G的样子，迷蒙着眼睛，一副似醒非醒的样子，嗯，其实看起来还是很诱人的。

“哎，看来这个身体不怎么地啊，这才爬了多久就累成这样，看来以后还是要多多锻炼啊”胤G捶了一下自己有些酸的双腿，有些郁闷的说道。

“四哥，我也累啊，刚刚也是睡了好一会儿呢。算了，不说这个了，我们还是起来做完饭吃吧”胤T伸出手递给胤G，示意拉他起来。

胤G看着伸在自己面前的那双白皙略有些老茧的双手，毫不犹豫的将手放到了里面。一个用劲，胤G很轻松的被胤T拉了起来，可能是由于力气过大，没想到胤G一下子朝着胤T扑了过去。由于本能胤T想要接住自家四哥，谁知最终的结果却是双双跌倒在地。恰好那个地方是个小山坡，往下滚了几下，才停了下来。最后停下来的时候就是胤T压在了胤G身上。

两个人大眼对小眼，一时之间也没反应过来。胤T低头看着那近在咫尺的红唇，喉结微微动了一下，看着身下胤G瞪大眼睛看着自己。一时之间再也控制不住的低下头去，本能的胤G闭上了双眼。。。。


   



						第17章 胤T的算计（三）
“O(∩_∩)O~”看着胤G那副任命的小样，胤T忍不住笑了出来，自家四哥这样子好像一个委屈的小媳妇啊，罢了罢了，现在还不是时候，再等等吧。如此想着，一下子从胤G身上爬了起来。

胤G闭上眼好久没有感觉，睁开眼看见了好笑的坐在自己身边胤T，微微有些恼怒，小八，这是在戏弄朕吗？？有些闷闷的坐了起来，拍拍身上的灰尘，走到一边收拾东西去了。

胤T一看自己好像是做得有些过了哎，在心里小小的诽谤了一下自己，赶紧站起来走到胤G身后，抬手接过了胤G手里的旅行包。“四哥，你去那边坐着，这些由弟弟来收拾就好。”

“不必，难道这么简单的事情哥哥都做不好吗？？”胤G有些赌气的拿了过来，口气也不是很好。

胤T觉得自己这次好像是闹大了，真不该开这种玩笑，咬咬唇，有些歉意的开口，“四哥，弟弟真不是故意的，刚刚……只是开玩笑了，你不要生气了好不好？？”

胤G回头，正好对上了胤T那双黑亮的眸子，此刻这双眸子里没有任何开玩笑的意思，有的只是真挚的悔意。其实，胤G也不是真的要跟胤T生气，只是有些不好意思罢了，刚刚自己居然期待着胤T亲下来，这……这好丢人啊！！！算了算了，堂堂一个大男人，哪就这么小气了，“小八，四哥没有生气了，好了好了，我们还是赶紧收拾东西吧，一会儿天就完全黑下来了”。

眼尖自家四哥好歹不生气了，胤T心里一个欢呼，面上也露出愉悦的笑容，“好啊，不过四哥你在旁边看着就好，这些弟弟来就行了”。

“没关系了，你去收拾晚餐，我来扎帐篷就好”胤G拍拍胤T的肩膀，自己转身继续收拾东西。

胤T知道自家四哥的倔脾气，也不再说什么，转身拿起那些做饭用的东西，收拾晚餐去了。
===============================分界线================================
一个小时后，随着天天渐渐地黑了下来，胤T的饭菜准备的差不多了，煮了一锅香喷喷的肉丝面。那边胤G也扎好了一个帐篷，正想着捣鼓第二个，却发现怎么都找不到了。只得抬起头询问胤T，“小八，为什么只有一个帐篷，另外一个呢？？？”

胤T正在专心致志的煮汤，听见自家四哥喊自己，抬起头应了一声，“怎么了？？”

胤G指指旁边的帐篷，又问了一次，“为什么只有一个帐篷，另外一个呢？？”

胤T脸色一红，另外一个故意被自己扔到家里了，这次出来本来就是想要跟四哥睡一个一帐篷的，当然是不会多带一个出来了。心里这么想着，嘴上却是说道，“四哥，我不知道啊，我明明记得全部都放上了，难道没有吗？？”

“没有，我全部都找遍了啊”胤G摇摇头，示意自己确实没有找到。

“那恐怕是忘记拿了，算了，我们还是用一个吧，再说大晚上的，用一个比较安全啊”胤T支支吾吾的，胤G倒也没往其他地方想，既然都这么说了，好似也没什么吧，用就用吧。

胤G点点头，示意自己知道了，收拾好帐篷，又去找睡袋。然后，胤G很悲哀的发现，睡袋只有一个双人的，居然不是一个单人的。不过想想自己跟胤T是兄弟，应该……没什么吧，咬咬牙，把他放到了帐篷里面。收拾好一切，那边胤T也做好了饭，喊自己过去吃饭。胤G放下手中的东西，朝着饭菜香味飘过来的地方走去。。。
=======================要睡觉的分界线=========================
“哎，好累啊，终于可以躺下休息休息了”胤T脱掉自己的外衣，仅着短袖短裤就爬进了睡袋，舒服的呼了一口气。

胤G坐在旁边，慢条斯理的拖着自己的外套，看着胤T露出的蜜色的胳膊，觉得自己呼吸有些不稳。怎么办，要跟小八睡一个睡袋哎，万一……万一发生点事情该怎么办啊？？自己能够控制好吗？？无数个担忧在脑海中汇集。。。。。。。

“四哥，快点脱掉外衣进来啊，外面冷，别着凉了啊”胤T抬头看着自家四哥如此的慢动作，忍不住呼喊了道。

“奥”胤G应了一声，加快了脱衣服的速度，但是也仅仅是脱了外套，穿着长袖的套头衫跟休闲裤子就要钻进去。

“唉，四哥你穿这么多会不舒服的，还是少穿点吧”胤T看着自家四哥捂得如此严实，心里抽噎了一下，四哥有对自己这么不放心吗？？

“没事……四哥平时习惯穿着衣服睡觉”不行，总感觉脱了衣服会不方便的。

胤T耸耸肩，好吧，随四哥的意思吧。

胤G爬了进去躺好，由于他俩是两个成年男子，而这个睡袋又不是很大，所以造成的后果就是俩人之间没有一点缝隙，简直是胳膊挨着胳膊，大腿挨着大腿，这样的姿势好暧昧啊！！周围瞬时多了很多粉红色的泡泡，胤G顿时有些不自在，为了缓解这种氛围，开口道，“小八，时间不早了，我们睡吧”。

“好”胤T很爽快的答应了，并且很乖的闭上了眼睛。

胤G在心里悄悄地抹了一把汗，也闭上眼睛准备睡了。也许是今天真的太累了，居然没有多长时间，胤G模模糊糊的就睡了过去。朦胧之间，觉得有个温热的身体靠近自己，暖暖的气息喷在了脖子后面。本能的转过身子，睁开眼，恰好撞见了一双炽热的眸子，胤G心里一热。胤T不在犹豫，看着近在咫尺的红唇，低头咬了下去。。。。。。也许是这样的夜色太美，迷惑了人的眼睛，也许是早就情在心中，这一次胤G没有拒绝，凡是主动地迎了上去。。随着唇齿间的纠缠，衣服滑落，气息乱了，探明灯的光打在交叠的俩人身上，更是增添了几丝暧昧的神色。天色虽是漆黑，但是情人间的交融才刚刚开始。。。。。。。。




   



						第18章 幸福
第二天一大早，帐篷外面的阳光明媚，树上的鸟儿叽叽喳喳的叫个不停，在胤T怀中睡得香甜的胤G睁开了双眼。待看清楚周围的情景之后，先是一愣，接着全部了然了，自己昨晚跟小八……

“四哥”由于刚睡醒的缘故，胤T的声音听上去慵懒极了，好有磁性。

“小八~~我们，昨晚……”

“嘘~~”胤T轻轻用食指阻止了胤G要脱口而出的话，笑着说道，“四哥，我好幸福，我们终于走到一起了，你可知我等这天有多久了？？”声音里透着丝丝激动。

胤G听到胤T这么说，原本平静的心渐渐地跳动厉害，双手不自觉地缠上胤T的脖子，喃喃自语道，“小八，你好傻，你……四哥值得吗？？”

“值得，自然是值得，在我心中再也没有比这个更值得的了。其实前一世，我就发现了对你的感情，只是那么敏感的时候，我怎么可以表现出来，只能死死地压抑自己，直到去世。今生，上天怜悯我们，又给了我们重生、相遇的机会，这次我自然是不能放过了，我要把握住。所以，四哥，我喜欢你，你愿意接受我吗？？”

胤G被胤T突如其来的告白吓得有些懵了，愣在他的怀里傻傻的看着某人不知道该如何回道。许久，胤T终是忍不住开口问道，“四哥，你……到底是怎么想的？？愿意接受我吗？？还是放不下那些过往？？”

“不，那些过往四哥早就不想提了，也不会在想，我现在唯一想的就是过平静的生活。小八，其实……四哥也是喜欢你的，我一直……”

“四哥”胤T一个激动将胤G紧紧地抱在怀中，“不要说了，这样就好了，能亲耳听到你承认，我的心就踏实了。”

胤G反手抱住胤T，心里好似有一股暖流流过，好幸福的感觉。
============================在一起的分界线===========================
时间兜兜转转，转眼间，俩人在一起应经三个月了。好像是为了弥补以前缺失的那些时间，每日里两个人都是腻歪在一起，甜蜜的不得了。胤G与胤T商量好了，将手中的产业渐渐地转移到北京去，毕竟前一世是在皇城根下长大的啊，怎么着还是落叶归根的好。

但是胤T毕竟做的事业很大，也不是一天半天就能全部转移过去的，不过可以先把主要的转到那边，在这边开个分公司就好。在这三个月的时间里，除了忙着转移事业，谈谈情、说说爱之外，胤G最为头疼的汪家也是发生了天翻地覆的变化。

汪绿萍结婚的那天，汪展鹏的情妇找上门，不仅如此，还将汪紫菱和楚濂的jq视频当场公布。婚礼现场顿时打乱，汪绿萍本就精神有些不正常了，被这样一刺激神智大乱。最终的结果就是，婚礼没办成，绿萍的母亲与汪展鹏离婚了，带着女儿绿萍去了国外。至于紫菱，没了妈妈，没了费云帆，只能选择嫁给楚濂，至于将来的结局如何，只能靠自己了。汪展鹏因为情妇害的自己家破了，最终也闹翻了，只徒留下自己一个人孤孤单单的，度过余生。

半年后，胤G、胤T坐上了去往北京的航班，朝着他们的梦想前进。。。。。。





   



胤K&胤M――《梅花烙》
						第19章 相见不相知
“皓祥，皓祥，你怎么了？？？”急切的女声在自己的耳边响起，胤K不耐的皱皱眉头，谁这么大胆敢在爷面前撒泼？？

“哼，平日里就知道花天酒地，结交一帮狐朋狗友，现在更是过分，直接睡在酒馆被人送回来，如此下去有何出息”一个苍老的男人声音，是谁，好大的狗胆，这是在骂爷吗？？

“王爷，皓祥他……他最近心里不舒服，这才……希望王爷不要归罪于他”。

“哼，好在本王还有皓祯那个孩子，你们母子两个真是给我们硕王府丢尽了脸”又是那个老男人的声音，丫的，这是在说谁呢？？

用力、用力，终于睁开了迷蒙的双眼，四处一看，不是自己的家也不是那个圈禁自己的小屋，而是一处完全陌生的环境。

“皓祥，额娘的儿子，你终于醒了”翩翩看着自家儿子醒了，呜咽着就扑了上来。王爷不在乎他，但是他却是自己唯一的希望啊！！

皓祥？？那是谁？？额娘，不对不对，爷的额娘可是宜妃娘娘，怎么会是眼前这个女人呢？？天啊，爷这是在哪里？？？

“儿啊，你这是怎么了，不要吓唬额娘啊。额娘什么都没有了，就只有你一个了”翩翩看着自家儿子明显一副神游太空的样子，眼泪哗哗的往下掉，这个孩子莫非是呗魔障了不成？？

转头，好年轻的女子，美丽、高雅，带着那么一丝的异族情调，看样子既不像是满族人也不像是汉族人，倒像是回疆那边的。看样子，爷是到了一个陌生的环境，这个年轻的女子就是这个身体的母亲。唉，既来之则安之，先弄清楚状况再说吧。

“那个，额娘，我没事了，你不要担心”胤K前世就是个风月场的高手，眼下见女子哭的梨花带雨的样子，难免起了怜香惜玉的心。再加上这个身体本能的关系，抬手擦掉了女子脸上的泪珠，好言劝慰道。

“儿啊，额娘知道你心里的委屈，都怪我，要不是当初……你也不必天天被你阿玛责骂。”女子一脸愧疚的样子，声音里带着丝丝悔恨。

唉，占了人家儿子的身体，眼下看着他的老娘如此伤心，也应该抚慰一下吧。拿起女子手中的丝帕，动作轻柔的帮着她擦掉眼里的泪水，宽慰道，“额娘，不要说了，儿子不在乎那些的，我只是希望额娘能够平安幸福就好”。这话倒是胤K的真心话，想当年因为他的缘故连累自家额娘被责骂，最后郁郁而终，一直成了自己的一个遗憾。现在又看到一个做母亲的如此关系自己，虽说不是额娘，但也是这个身体的母亲了，不自觉的这些话就说了出来。

“皓祥，额娘苦命的孩子”翩翩因为儿子这感性的话一个激动将胤K拥进怀中，眼泪又开始不要钱的往下掉。胤K无奈的翻翻白眼，又说了无数安慰的话，这才把哭哭啼啼的翩翩劝走。之后，看着空荡荡的屋子，胤K一头倒在了床上，昏昏的又睡了过去。

睡梦中一个陌生人的记忆不断地注入脑海中，好像是演戏一般，一幕一幕的清楚极了。
============================分界线===============================
“皓祥，是你小子啊，爷可是好久没见到你了”一个爽朗的男子声音从胤K背后传来，胤K知道，这是皓祥的好兄弟之一多隆。

转身，面带完美的笑容，懒洋洋的说道，“最近爷身子不爽利，一直被自家额娘管得紧，今儿个才刚刚被允许出门”，说完，拿着手中的折扇拍了拍多隆的肩膀。嗯，不错，这个小子看起来挺够义气的那种。

“走，去龙源喽喝一杯吧，好久没去了”多隆豪爽的笑了笑，上前搂了胤K的肩膀便往旁边的龙源喽走去。胤K低头看了看多隆放在自己肩膀上面的手，倒不是反感，只是觉得有些不舒适罢了。在前一世，好像只有小十才会这样的，后来没想到自己走到了他的前面，不知道他现在在何处。

胤K思索的空挡，俩人已经进了一个雅间，胤K知道这是俩人以前聚会的老巢。随意的挑了一个座位，跟着多隆调侃起来。谈了一段时间，胤K发现这个多隆性子非常像胤M，连着长相都有那么几丝的想象。要不是脑海中有个声音在清楚的告诉自己，这是多隆而不是胤M的话，胤K好几次都想开口问问，你是不是胤M？？

其实，胤K的感觉并没有错，现在的多隆的确不是以前的多隆了，而是变成了胤M，跟胤K的境况一样。其实说起来的话，胤M竟是比胤K还要早来一阵子，对于这个世界早就掌握的很清楚了。很可惜的是，两兄弟发现了彼此的异样，却是没有往那个方向猜测。

“月儿昏昏，水儿盈盈，心儿不定，灯儿伴明
　　月儿不稳，梦儿不宁，三更残鼓，一个愁人
　　花儿憔悴，魂儿如醉，酒到眼底，化为泪珠
不见春至，却见春回，非干病酒，瘦了腰围”一阵凄凉、悲苦的歌声忽然传进了胤K、胤M用餐的雅间，正在喝酒的俩人扑哧一下将口中的酒水全部喷了出去，好嘛，谁这么厉害，长的歌声如此的……噎人。

“咳咳咳”可怜两个人都是被呛得满脸通红，咳嗽个不停。

“哪里来的女子，这么大胆，竟敢公然在酒楼唱歌啊？？”胤M放下手中的酒杯，气呼呼的抱怨道。明明记得大清命令规定，歌女不能登台演出的，即使是那些唱戏的也都是男子所唱啊！！！

“这个爷还真不知道，不过这个调调也太膈应人了，不行，爷得出去看看是哪位这么大胆”胤K放下手中的酒杯，随手拿起折扇就开门走了出去。

只见一个身穿白色衣衫的姑娘此刻怀里抱着一把琵琶正在一边弹一边凄凄艾艾的缠着调子。如果仅仅是这样的话，胤K并不会感兴趣，令他感兴趣的是那个姑娘眼里的媚意，一看就是个想要飞上枝头变凤凰的主，切，爷最恨的就是这种了。一甩扇子，直接掉头想要转身回去继续喝酒。正在这时，一个极其熟悉的男声传入了胤K的耳中，令他停下了脚步。




   



						第20章 兄弟相认
“姑娘的歌声真是如如天籁一般，如此美妙，令在下折服”一个还算是清朗的男人声音，胤K微微抽噎了一下，这个男子不是别人，正是皓祥的便宜哥哥，皓祯。

“公子妙赞了”如此娇滴滴的声音，一听就是别有用心，唉，也只有富察皓祯那样的蠢笨之人才会上当吧。

“姑娘真是谦虚，在下只是实话实说而已”。

“公子……”你来我往的，看的周围的人都快要吐了，胤K也没有那么好的心情在这里看他们无聊的表演，索性抬脚想要回屋子里去，谁知，却是被皓祯抬头的瞬间看到了背影。他一向跟这个弟弟合不来，此刻看着皓祥的背影，忍不住又想要闹点事了。

“皓祥，你给我站住”如此大的一声咆哮，成功的将左右人的目光引了过去。

胤K嘴角抽噎，莫非今儿个爷出门没有看黄历，怎么地就碰上了这个倒霉催的便宜哥哥。心里很无奈，面上却是没有任何表情，回头淡淡的看了一眼高傲的斜睨着自己的皓祯，“有何指教？”反正皓祥在这个家里不受宠，自己跟那个便宜娘一直是他们的眼中钉，肉中刺，还是趁早搬出来的好。

“这是你做弟弟应该有的态度吗，见了哥哥不仅不问好，居然撒腿就跑，还真是…啧啧”说到这，富察皓祯一脸鄙夷的摸样，很成功的激起了胤K的怒火。不过，本着好男不跟无赖斗的心理，胤K只是暗中邪笑了一下，并没有其他的动作，反倒是拍了拍胤M的肩膀示意跟他进去。

胤K能忍住，不代表胤M是个好脾气的，刷的一下甩开了胤K伸过来的手，速度迅速的冲了下去，对着那个高傲的富察皓祯就是一脚，“丫的，你算个什么东西，皓祥可是爷的好哥们，岂是你这样的东西能够侮辱的”。

“多隆，你竟敢踢本贝勒，好大的胆子”皓祯对着多隆就是一阵咆哮，自己从小到大都是阿玛、额娘捧在手心里的宝，现在竟然被多隆这京城中有名的纨绔子弟给打了，岂能服气

“哼。。。”胤M瞪了某个不自知的人一眼，顺手拉上胤K朝着来时的雅间走去，摆都不摆大吼大叫的皓祯一眼。

“我说皓祥，你就是脾气太……”

“小十，是你吗？？”胤K此刻哪还有心思去管什么皓祥还是皓祯啊，从刚刚胤M抬腿踢人的那一刻开始，自己就不淡定了，整个心神激动万分，好不容易忍到现在。

“你……你是……九哥？？”胤M眉头皱起，满脸狂喜，是九哥，九哥来了。自己再也不是孤孤单单的一个人，终于有人来陪伴自己了，还是最想念的胤K。上天啊，我感激你啊！！

胤K点头，顺势将激动地小十扯进怀里，紧紧地抱住，兄弟两个都因为见面而激动不已。
============================分界线===========================
“九哥，这么说，你现在是那个皓祯的弟弟？？他们有没有欺负你？？”胤M听说了自家九哥的遭遇，心里很是同情，他平时跟皓祥关系不错，自然知道这对母子在家中是什么地位。

“放心，你九哥岂是那种容易被欺负了的人，哼，我不欺负他们就是好事了。不过，呆在那样的家中很是无趣，我打算攒点钱，带着那个便宜老娘搬出来。总有种不太好的感觉，在那个地方呆的时间长了，会被那家子连累的。”胤K悠哉悠哉的摇着扇子。

“可是富察岳礼那个老家伙会无缘无故的就跟你脱离关系吗？？再怎么不济，这个皓祥也是他的骨血啊”。

“这个你就别担心了，也许别的父亲不会，但是这个富察岳礼绝对会的。别忘了，今儿个我们给了富察皓祯一个没脸，这个家伙回去绝对会告一状的”胤K那漂亮的丹凤眼闪现的全是算计的目光，爷越早离开那个该死的硕王府越好。

“嗯，九哥房子的事情你也不要担心，我那个便宜老爹给了我一处郊外的房子，反正现在也是闲着，你们搬出来先过去住吧。还有，我知道九哥喜欢做生意，需要钱的话尽管说一声，弟弟还是有些积蓄的”胤M如同一个贴心弟弟一般仔仔细细的嘱咐着胤K，虽说有些唠叨，不过在胤K听来却是很幸福，小十越来越贤惠了。

“好好好，九哥都知道了，时间不早了，我得先回去了，否则要是回去晚了，那个麻烦的老头又该说爷了”胤K刷的一下收起了扇子，拍拍胤M的肩膀，示意自己先走了。胤M点点头，起身把胤K送了出去。看着小九远去的身影，胤M喃喃自语道，九哥，为了你我什么都愿意做，只是你愿意接受我那份禁忌之恋吗？？？
==========================分界线============================
“富察皓祥，你给我站主”胤K刚刚走回前院，就听到了富察岳礼的怒吼声，胤K有些无奈地皱皱眉，可恶，还要留下来应付那些个讨厌的人。

“不知道王爷喊我有何事？？”想要爷喊你阿玛，下辈子你也不够资格。

“混账，有你这么跟阿玛说话的吗？？”富察岳礼本来就愤怒的心情更是到达了极点。

“阿玛，哼”胤K轻哼一声，“你何时尽到当阿玛的责任了？？”现在挑破就挑破，在这个王府真是呆够了，还是早点出去的好。

“你……你简直……”富察岳礼没想到一向胆怯的皓祥竟然如此强硬，自己捂着胸口，一脸气闷的样子。

“王爷，何苦跟这样的逆子生气，还是我们皓祯懂事”雪如阴沉的一笑，上前扶住了富察岳礼，同时还不忘给富察岳礼上眼药。

“是，要是没有皓祯那个孩子，我们王府就完了，当时我是昏了头，才……才……雪如，我对不起你”富察岳礼感动的老泪纵横，他的话虽没有说出来，但是言外之意很明显，自己后悔娶翩翩，后悔有了皓祥这个儿子。

“王爷……你真的这么……这么看不起妾身吗？？”原本一直沉默的翩翩听到富察岳礼这样的抱怨，再也坐不住了，原来自己的存在一直是他的一个污点啊！！

“哼，本王不是看不起你，只是你看看你教的好儿子，你们母子两个真是给我们硕王府丢尽了脸”富察岳礼先是一愣，接着满脸不屑的看了翩翩与胤K一眼，好似他们多存在一会儿都是给他的王府丢脸。

“既然这样，那你就放我们自由吧，让我跟我额娘离开这”这么好的机会不抓住，更待何时。

岳礼倒是没想到胤K会提出这样的要求，不过说出去的话泼出去的水，自己反正还有皓祯，让他们母子走又何妨。更何况，岳礼相信，皓祥母子是没地方可去的，到最后转一圈还是会求着自己让他们回来的，可惜啊，他千错万错没有想到皓祥换人了。

“翩翩，你也这样想吗？？”本王再给你们一次机会，如果你回答的还算满意，就暂时留下你们，让你们记得本王的好。

翩翩温婉一笑，这个男人一直都看不起自己不是吗？？留下来只会自取其辱，还不如跟儿子一起走呢。“是，请王爷让我们离开吧。”

“好好好，这可是你们自己说的，本王没有逼迫你们，现在马上滚回去给我收拾东西离开，以后就算是活不下去了，也不许回来”富察岳礼真是气疯了，他没想到不仅是儿子反驳自己，连着翩翩也敢这样对自己说话，一个个的真是相反了天吗？？

胤K跟翩翩对视一眼，又看了一遍得意洋洋的雪如，什么都没说，转身离开了那个令人窒息的大厅。


   



						第21章 酒后乱啥啥
胤K回屋随便的收拾了一点东西，拿上自己前些天整理的贵重东西，带着伤心欲绝的翩翩离开了那个令人窒息的硕王府。暂时没地方可去，只能先去客栈里将就一晚，等着天亮再说。

第二天一大早，胤K嘱咐了翩翩几句就出门朝着直郡王府而去，在王府门口正好碰到了要出门的胤M。兄弟两个自然是相携一起离开去了常去的龙源楼，一边吃一边聊了。

胤M听说自家九哥终是从硕王府那个破地方搬了出来，心里别提有多高兴了，当即表示把房子给胤K住。胤K倒也没有拒绝，他跟胤M从小一起长大的感情那可是什么都比不上的，眼下他只是借助房子，等到自己做生意有了钱就会立马搬出来的。

既然商量好了，那也没有必要在继续留在客栈了，胤M随后跟着胤K去了客栈，收拾了一下东西，带着翩翩一起去了郊外的房子。安顿好了翩翩之后，胤M又随着胤K去了城里看房子，毕竟要想做生意首先需要的就是店铺了。

忙了一整天的胤K、胤M回到了宅子里面，好好地梳洗了一番，便上桌吃饭了。翩翩由于精神不太好也没有出来，所以整个饭桌上面也就这俩人，今天虽然累，但是心里却是很舒爽的，人一高兴，难免就要喝几杯，你来我往之间，几坛好酒就是进了两个人的肚子里面。胤K上一辈子没有胤M能喝，但是今生这个身体却是个不易醉酒的身体，至于胤M则是恰恰相反，那个多隆以前虽是个纨绔子弟，但是却属于那种喝多了立马就醉的那种。所以等着一餐饭吃了下来，胤M已是醉醺醺的趴在桌子上面找不到东西南北了，胤K还好点，但是脑子里也开始晕乎乎的了。

扶着笑的傻傻的胤M跌跌撞撞的往卧室走去，费了九牛二虎之力才把比自己强壮的胤M扯到了床上，看着某人那张醉醺醺的脸，胤K表示自己很好心的想要拿湿毛巾帮着弟弟擦擦，让他舒服一下，真是只是很纯粹的想法，谁知……却被胤M一把握住了在自己脸上动来动去的手，接着傻乎乎的喊了一声“九哥”。

胤K虽是有些醉了，但还算清醒，弟弟喊自己，立马应了一声。谁知胤M接下来的表现却是让人大吃一惊，一下子坐了起来，直接扑向了坐在床边的胤K。俩人立马形成了，小十在上、小九在下，脸贴着脸的尴尬姿态。俗话说得好，酒水容易催情啊，这话一点都不假，被胤M这样一撩拨，可怜的小九立马有了感觉。很想把身上那只作怪的手推开，谁知却是用了九牛二虎之力也是徒劳，最后竟是晕乎乎的直接压倒了胤M身上，甩手扯掉了床幔，很快就有了令人遐想的声音响起。柔和的月光照进来，显得屋子里更是温馨极了。。。。。
==========================分界线==========================
“呃~~~~”直到中午，睡得沉沉的胤M才醒了过来，睁开眼，这是哪儿？？好像不是王府，仔细一想，对了，昨晚没有回家，呆在了郊外别院啊！甩甩头，挣扎着想要起来，却是不小心牵扯到了后面的私密处，撕得一下，不争气的躺了下去。这一摔，把昨晚发生的事情全给想了起来，心里一下子变得慌慌的，天啊，自己竟然对着九哥做了那样的事情，他会怎么想自己？？如是想着，什么都顾不得了，匆匆的套上衣服，出门去找不知所踪的胤K。

“九……九哥你……你在这啊”胤M一路找过来，在后花园看见了发呆的胤K，自己迎了上去，却是不好意思了，说话也是吞吞吐吐、扭扭捏捏。

胤K听到胤M的声音也是浑身一僵，昨晚发生的事情再次出现在了脑海中，自己怎么就能喝醉了，把自己一直以来最看重的小十给压了呢？？这让自己以后怎么面对这个弟弟啊！！！

“小十……哥哥……昨晚喝醉了，不是故意的，你……你要是无法接受的话，那就使劲的揍我吧，我绝无怨言”胤K皱着一张脸，也不知道该说什么好，只是极尽可能的想出话来安慰胤M，没想到却是正好扯到了胤M的痛处。

原来在九哥的心里是这么想的，自己一直都在自作多情，他只是拿自己当弟弟而已。想到这，胤M扯出了一个比哭还难看的笑，“九哥，昨晚……昨晚我们都忘记了吧，大家都喝醉了，也不记得当时怎么回事了，所以……不要再说了，弟弟不会在意的”。

不知道为什么，听见胤M这么想要跟自己撇清楚关系，胤K心里有些不爽，不过却没有往其他的地方想，只是认为自己脑袋一定是昏了头，才会这样七想八想。

胤M此时的心乱作一团，不想要在继续留下来了，还是赶紧离开的好。“九哥，你先在这里休息吧，我昨儿个一晚没有回家，那个便宜老爹又该担心了，所以我先回去了，等着找时间再来看你”说完也不管胤K如何回答，匆匆起步离开了。。。看着胤M越来越远的身影，胤K陷入了沉思。。。。。

不过胤K倒也是个公私分明之人，虽然现在陷入了纠葛的漩涡，不过对于开店的事情倒也没有放松下来。其实胤K还有一点不敢去涉及，那就是她不想让自己停下来，因为他发现自己一停下来就会去想跟胤M的事情，胤M好久没来了，他很想念他，也很担心他，但是却不敢去看他，因为自己心里始终还没想明白该如何与小十相处？？？直到一件事情的发生，迫使胤K不再躲避，看清楚了自己对胤M的感情。。。。。


   



						第22章 小十，我喜欢你
自从那晚发生的事情过后，胤M不再像以前那样天天过来找胤K，反倒是有点躲避的意思，除非胤K找上门去，否则的话，胤M绝对不会主动过来。胤K被胤M的行为弄得心里十分不爽，但是又找不到源头，只能有闷气憋在心里，索性也堵上气，不见就不见。

这天像往常一样，胤K正忙碌的在店里清算着各种各样的账目，忽然一个许久未见的身影走了进来，胤K心里蓦地一喜，赶紧迎了上去。

“小十，你可是有好久没过来了，在忙什么？？”胤K面上虽是平淡如初，但是心里却是激动不已，心都好像要从嘴里跳出来了。

“九哥~~”胤M有些神情萎靡，淡淡的打了一个招呼，一屁股坐在了椅子上面。

胤K也察觉出胤M的不对劲，心里一惊，不会是出什么事情了吧？？“小十，你这是怎么了，发生什么事情了吗？？？”

“其实也不是什么坏事，只是我还不想考虑而已”胤M没头没脑的说了这么一句，胤K心里更是着急不已。

“到底发生了什么事情，跟九哥还需要见外吗？？”

“没有见外，只是……算了，九哥想知道，那我说就是了”胤M终是憋不住了，九哥就算是我告诉你又能怎么样呢？？“我现在那个便宜阿玛要我去参加皇帝的考校，听说是为了给公主选驸马。”说完，注视着脸色一直平淡的胤K，心里自嘲的笑了，是该死心了，九哥真的对自己只有兄弟情义而已。

“选……驸马？？”胤K重复着这几个字眼，心里不舒服极了，只是还未曾往深处想。

“是啊”胤M一副任命的样子，“我家那个便宜老爹一直责怪我给他丢脸，这次说要是能够选上驸马，也算是为家里争光了”，九哥，没有了你，娶谁还不是一样吗？？？

“小十，九哥不管什么争不争光，我只想问你一句话，你愿意去选这个什么驸马吗？？”胤M，九哥不管别的，我在乎的只有你的心思。

“那……九哥想让我去吗？？”胤M皱着眉头，没有回答，反倒是询问胤K的意思。

“我……我的意思很重要吗？？这是你的终身大事啊”胤K看着胤M紧盯着自己的双眼，心里慌慌的，总觉得想事情都不能好好地想。

呵呵，果然是这样，收起失落的心情，恢复到一贯的样子，“不错，九哥你说得对，这是我自己的事情，只要按照自己的意愿来就好了，我明白了。”

“小十，你……你明白什么了？？”胤K现在心里好乱，总觉得自己越是说下去，胤M越有可能误解自己的意思。

胤M摇摇头，“九哥，没什么的，你不用担心我，弟弟长大了。好了，时间不早了，我得回去了，毕竟后天就是考校了，我得回去准备准备去了。”

“奥……其实……没什么了，去吧”很明显，胤K想要说些什么，最终还是什么都没有说出来，眼睁睁的看着胤M远去了，自己颓然的坐在了椅子上面，上天，我到底怎么了？？
==========================胤K迷惑的分界线=====================
御花园考校结束，最终硕亲王之子皓祯凭借着本身的“文武双全”一举夺魁，被皇帝钦点为兰馨公主的驸马。这样的结果算是意料之中吧，毕竟当面富察皓祯十二岁的时候，凭借着捉白狐放白狐的美誉名满整个京城。当在店里忙碌的胤K听到这样的消息时，只是有些惋惜的摇摇头，心里替那位什么公主担忧了一下，不过更多的却是放松，富察皓祯选上了，那就说明没小十什么事情了，真好。

这样想的胤K终是发现了自己的不对劲，为什么小十没有选上，自己会那么高兴呢？？从来不敢往深一层想的胤K终是在今儿个这件事情的刺激下敢于勇敢的面对了，原来自己对胤M的情谊早就在不知不觉中慢慢的变质了，不再是什么兄友弟恭，而是……而是像男女之情那般。自己是这样的，那胤M呢，胤M对自己什么感觉，当哥哥，还是？？

忽然之间胤K想到了那一晚发生的事情，同时不期然的也想到第二天胤M那不寻常的反应。刹那之间什么都明白了，原来真正的笨蛋是自己，亏得以前还万花丛中过，没想到遇到这样的事情却是直接傻眼，胤K啊胤K，该说你什么好呢？？？想明白了，胤K自然也明白小十的心思了，这下子什么心思都没有了，只想着立马冲到胤M的面前，告诉他自己全部想明白了，也都知道了，不要他一个人默默地伤心了。

想到做到，胤K冲出去随意的交代了几句，急匆匆的朝着直郡王府而去。也许是上天垂怜他们，胤K到达的时候正好碰到了从皇宫中回家的胤M。一看到小十的身影，胤K立马冲了上去，扯住胤M的手就往旁边走。胤M听从胤K惯了，倒也没觉得有什么不妥，乖乖的跟着自家九哥走了。

“九哥，你这么匆忙，是有什么事情要说吗？？”好不容易到了一个胡同，胤K放开了胤M的手臂，因为赶路的缘故，气息还不是很稳。

“小十，九哥明白了，九哥什么都知道了，九哥是个傻瓜，让你受苦了”胤K一脸激动地拥着胤M，嘴里不断地自责着，听得胤M一头雾水，这是个什么情况。

“九哥，你……你明白什么了？？弟弟听不懂啊”胤M小心翼翼的询问道，感觉这样的胤K有些不正常哎。

胤K微微一笑，嘴贴近胤M的耳朵，用着低沉的话语说道，“小十，九哥喜欢你。”

什么，胤M一下子瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着胤K，好似再看外星人似的，很明显不相信啊！！

胤K看到胤M的反应有些小小的伤心，自己以前到底是如何混账，才导致胤M这么不相信自己。心里狠狠地骂了自己的一顿，决定用实际行动告诉胤M，自己对他的感情如何？？低下头，准确无误的吻上了胤M那张微微张开的嘴，趁着某人晕眩之际，舌头如同调皮的蚯蚓，刺溜一下滑进了胤M的嘴巴里，勾起某人有些僵硬的小舌头随着自己的动作舞动。一时之间，周围的一切都好像静止下来，围在这对有情人的周围，慢条斯理的欣赏着这一切。。。


   



						第23章 十全九美
兜兜转转，寻寻觅觅这么久，原来在自己身边的才是最适合的，事后，胤M常常感慨要是没有这次选驸马的事情刺激，是不是自己跟胤K就要错过了？？不过还好上天还是眷顾他们的，没有这种如果发生，他们现在生活的很好、很温馨。

但是事情往往不会一帆风顺的，总是会半路杀出个程咬金，胤M这一生身为直郡王的独子，虽然前身是个不成器的，但是自家老爹也是对其给予了很大的厚望。首先这第一项就是为他们王府传宗接代，眼下胤M冲破世俗的观念跟自家九哥在一起了，当然这传宗接代没啥希望了，直郡王岂能同意，于是乎，便开始了棒打鸳鸯。后来见胤M实在是意志坚决，自己也阻止不了，只能妥协一下，答应他们在一起，但是前提是胤M必须娶妻生子。

胤M如此珍爱自家九哥，岂能让他受一点委屈，这是死活不肯答应，直郡王被儿子气的直接躺在了床上，但也是无可奈何。好在上天始终是眷顾他们的，谁能想到年过四十的福晋却是被查出了喜脉，这一消息真是在府里激起了千层浪。原本躺在床上挺尸的直郡王高兴地一下子蹦Q了起来，抱着自家福晋就是旋转三圈。至于胤M、胤K心里的激动也是不可言喻的，不过毕竟只是查处了喜脉，也并不能说明孩子就一定是男的，所以大伙的目光都齐齐的注意上了福晋的肚子，心里都是不断地祈祷着里面的包子一定是男娃。

一朝怀胎十月分娩，直郡王家的包子出生那日，四五个大男人齐齐聚在产房外面，就等着里面的好消息。总算这个好运还是维持了下来，福晋怀的不仅是男娃娃而且是一对罕见的龙凤胎，阿弥陀佛，佛祖保佑，他们终是各自放下了心里的那块石头。胤K、胤M彼此对视一眼，眼里的笑意怎么也阻止不了。

时间流逝，转眼间包子已是周岁了，家里的男娃、女娃简直是大伙的心肝，都是不舍得他们受一点委屈的。周岁宴这天，除了看到两只可爱包子的搞笑的表演，他们更是听到了一个让人有些摸不着头脑的消息。那就是硕王府倒台了，富察岳礼的亲王之位被剥夺，贬为庶人，至于富察皓祯、雪如则是被流放到宁古塔，原本风光无限的王府就在这样一夕之间完蛋了，虽说有些奇怪，不过大家还是拍手叫好的，谁让这个硕亲王平时在京城里欺男霸女惯了，更是拿庶子不当人看的主。

胤K听到这个消息倒是无所谓的耸耸肩，这样更好，那伙子人彻底倒台了，以后对自己更没有什么威胁了，剩下的日子只要跟小十安安稳稳的过日子就好了。倒是翩翩，心里始终是放不下岳礼那个男人的，主动回了他现在住的地方照顾他，胤K虽是心里不甘，但是他了解那种爱人的滋味，索性暗地里给了他们很多的钱，又请了不少的仆人照顾他们，也算是为皓祥起到了一点孝心。

后来胤M家的两只包子总算是长大成人，他们也可以放下手中的担子，出去四处游历一番了。前一世固然有遗憾，但是上天怜惜他们，又给了一次重生的机会，今生也算是圆满了，不说十全十美了，至少也做到十全九美了。


   



胤祯&胤祥――《情深深雨朦朦》
						第24章 十三爷的逯厣
“依萍~~~依萍，你快点醒来吧，妈只有你一个孩子了，要是你也去了的话，那妈还怎么活下去？？？”睡意朦胧之间，胤祥觉得有个苍老凄厉的女人声音不断地在自己耳边响起，嗡嗡的，吵得自己好心烦。

“佩姨你也累了，先去休息吧，这里交给我就好了”是一个男人的声音，听着还算是清朗，不过你又是谁啊？？

“书桓，麻烦你了，如果依萍她醒过来，你一定要立刻告诉我”又是那个苍老女人的声音，胤祥觉得似乎很熟悉但是用劲想却又是一无所获，索性放弃。

哐当一声，门被关上了，屋子里霎时安静下来，胤祥迷迷糊糊之间只能听见一个男人略微有些沉重地呼吸声。直觉上胤祥觉得这个男人很让自己不喜欢，想当然的也不想要跟他同处一室，使劲睁开沉重的眼皮，抬眼看了看四周，好陌生的地方，这是哪里？？

坐在一边沉浸在伤痛里的何书桓看到了“依萍”睁开了眼睛，一下子跟打了鸡血似的扑到了床边，激动地大喊道，“依萍，依萍，你醒了吗？？？你真的醒了吗？？”

看了眼前男子的表演，又听到他那前言不搭后语的问候，胤祥在心里翻翻白眼，什么意思啊，要是不醒的胡，爷会睁开眼睛吗？？还有，这个男人是谁？？干嘛一副脉脉含情的样子看着自己？

“你……你是谁？？”胤祥实在是不认识眼前之人，再加上醒了过来没有看到熟悉的亲人，还看到这个男子留着这么奇怪的发型，胤祥觉得眼前一切都奇怪极了，好像不在自己的理解之内。并且我们的十三爷还发现了一个令自己无法接受的事实，那就是自己堂堂的男子汉，为什么说出话来竟是娇滴滴的女子声音，莫非……一想到有这样的可能，胤祥立即把自己的双手有些颤颤巍巍的举了起来，不错，此刻不再是那双修长略带剥茧的大手，反倒是一双白嫩的素手，原来……原来自己变成女人了，苍天啊，为什么会这样呢？？皇阿玛，您老人家来把儿子带走吧，扑腾一下子，十三爷再次华丽丽的晕了过去。。。。。。

旁边的何书桓一直没有发言的机会，在胤祥整个自言自语的过程中，他一直是呈现呆愣状态，直到胤祥再次晕了过去，自己才慌了起来，对着外面大喊起来。
=======================分界线==========================
睡梦中，一个属于这个身体的记忆不断地注入到胤祥的脑海中，等到自己渐渐地适应了这些注入的记忆之后，我们的十三爷表示自己真的很想找块豆腐撞死啊，这都什么和什么啊，这个叫做依萍的姑娘以及那一大家子人莫非都是脑筋不正常的，你看看这都做了些什么事情啊！！为着一个叫做什么何书桓的男人，这都快要姐妹成仇，要死要活了，这要是在自己那个时代的话，恐怕会被人唾弃的。晕眩中的胤祥无奈的摇着头，看着脑海中闪过的一幕幕，简直是要无语死了，不过十三爷也暗暗庆幸，好在这个依萍姑娘还没有跟那个所谓的‘万人迷’何书桓成亲，要不然我们的十三爷表示自己一定要……一定要立马死过去，重新投胎。

迷迷糊糊之间，觉得好似有人往自己的胳膊里面弄什么东西，有些疼，还有凉凉的感觉。脑袋很快清醒过来，再不愿意面对事实，也不能逃避一辈子，自己已经是死过一次的人，上天再给一次机会，这也算是不幸中的万幸吧。不管男还是女，有名有比没命强吧，俗话说得好‘好死不如赖活着’，‘留得青山在不愁没柴烧’，女子就女子吧，爷也不在乎这个了，目前最重要的就是摆脱眼前这些个麻烦啊，首当其冲就是那个什么何书桓。

猛的睁开眼睛，看见了站在自己床前的一溜人，胤祥有些不耐的皱紧了眉头，许久，有些虚弱的开口道，“妈……你让大家都回家去吧，我……我没事了”其实胤祥想说的是，让那个恶心巴拉的何书桓快离开吧，爷看着他就不爽啊！！！

文佩有些为难的看了女儿一眼，又看了一眼满脸柔情的望着自家女儿的何书桓，心里犹犹豫豫的，也不知道该如何回答。

胤祥可没有那么多的好耐性，他也知道自己这个便宜母亲的性子，刚刚醒过来本就不舒服，自然没有那么多的耐性跟他们郝，“妈……我很累了，想要休息，请大家出去吧，我不想要再说第二遍了”说完，费劲的转个身子，自顾自的闭上眼睛休息，谁管那些人。

“陆依萍，你……”

“好了，都出去吧，依萍也累了，有什么话等她身体好了再说也不迟”陆振华看着脸色苍白的女儿，心里有些不忍，终是开口了，对于小辈那些感情，他做父亲的也是没办法多说什么的，尤其是两个都是自己的女儿。

其他人再不愿意，眼下陆振华发话了，也是都看了依萍一眼，起身离开了，傅文佩是最后一个离开的，她一向是个没有主见的，一般是女儿说什么自己就听什么。不过这些与女儿的身体健康都没法相比的，无奈的叹息一声，关上门静静地离开了。

听着身后的人都走光了，胤祥这才叹了一口气，浑身无力的舒展开身体，躺在床上静静地想着今日发生的一系列的事情。


   



						第25章 小十四出场
经过一整夜的休息，胤祥总算是恢复了大半的体力，但是毕竟这个依萍姑娘又是跳河又是绝食了那么久，想要一下子恢复过来那是不可能的。尽管有这个身体的记忆，但是胤祥还是对这个两百年以后的世界充满了不少的陌生感。当他从依萍的记忆中得知现在的中国正是处在列强的铁骑侵略之下时，我们的十三爷差点一口气没提上来，吐出血来。想当年他跟四哥累死累活的才把国家治理成那样，没想到后来的那些个后世子孙如此的不争气，到最后竟然连四哥的圆明园都给那些个黄毛鬼子给破坏了，真是是可忍孰不可忍，那些个后世子孙都是干什么吃的，气死自己了。

正当十三爷处于暴走边缘的时候，门哐当哐当的响了起来，胤祥没好气的回了一声“进来”，一个高大的男子身影走了进来。胤祥心情不好，抬头瞥了一眼是哪个不长眼的竟然赶紧来打扰他十三爷的静修。

圣祖啊，居然是那个目前为止自己最讨厌、最想要摆脱的何书桓，该死，爷心情不好，你还敢来打扰，不要怪爷那你出气了。

“你来干什么？？”心情不好，语气自然也不善。

何书桓看着眼前脸色虽然苍白，但是眼神凌厉的胤祥，小心肝扑腾一跳，怎么感觉她的气场这么强了。使劲的咽下一口吐沫，慢慢的挪到床边，随手扯过旁边的椅子坐了下来，犹豫再三，开口道，“依萍，你……你身体好点了吗？？”

胤祥在心里无奈的翻了一个白眼，要是你不出现在爷面前的话，那么爷会好很多。不过我们的十三爷是什么人，这样的话说出来只会自降身份，憋了许久，才哼出了几个字，“好多了，谢谢你关心”。

何书桓脸色一变，心里自以为是的想到，一定是依萍还不原谅自己，但是……但是这个事情她就没有错吗？？这样一想，何书桓心里又有底气了，“依萍，你还是不肯原谅我吗？？或者你觉得那件事情错全部在我？？”

哼，好一副质问的口气，爷可不是以前的依萍小丫头，被这个男人耍的团团转。明明口上说不喜欢如萍，却还是时不时的纠缠一下，甚至都到了订婚的地步。何书桓，不要当别人都是傻瓜，爷可‘稀罕’不起你。

“是又怎么样，不是又怎么样？？好像我们现在已经没关系了吧？？”

“依萍~~~为什么，为什么要这样对我，你……当时……那个日记本，你可知道那些话有多么伤我的心吗？？”变脸可真快，这下子这幅恶心巴拉的嘴脸给谁看，眯眯眼，爷快要忍不住了，还不快滚。

“这不很清楚吗，日记本里怎么写的，我心里自然就是怎么想的。何书桓先生，详细你现在也不希望自己的心灵再受一次伤害吧”眨一眨那双黑曜石般的大眼睛，再加上那有些妖媚又有些无辜的表情，真的好纯情。但是说出来的话，却是让何书桓觉得自己的心好像跌入万丈深渊一般。

“如果……如果真是这样的话，那你为什么……为什么还要为我去跳河？？”何书桓好似抓住了一棵救命稻草，反过来质问道。

“哼，很明显啊，那是报复，凭什么我跟我妈妈在这里受苦，你们却在那里逍遥快活”没办法，爷豁出去了，为了让这个男人不再纠缠自己，只能牺牲一下装个恶女人了，呜呜，皇阿玛，儿子很苦逼有没有？？？（小十三，乖，摸一把，偶会补偿乃的。。。。。。）

“依萍，你……你真是好毒，好美的一张脸，好恶毒的一颗心。我看错你了，放心，你以后求我我都不会再回来的”何书桓扔下这句曾经说过的经典话语，气冲冲的飞奔而去。

哐当一声，门响的声音提醒胤祥人已经走了，那颗紧绷的心放了下来，但愿自家老爹听到了自己的祷告，千万不要再让这个男人来骚、扰自己了，自己真不想在面对了。。。呜呜，四哥你在哪，弟弟想你啊！！！（小十三，乖，四哥没法来看你，但是很快小十四就会来的。。。）
=======================分界线============================
那天何书桓夺门而去以后，再也没有踏进这个家半步，胤祥总算是放下心来。心情好了，病好的也就快了，半个月以后，已经能够活蹦乱跳的在院子里散散步了。在这期间，陆家大宅那边不时的有人过来，或者闹事，或者半真半假的过来探病，或者像陆振华那样过来扮扮严父，不过哪种情况，对于胤祥来说都是小状况了，解决起来得心应手。闹了几次，可能那边也觉得没什么意思了，渐渐地也失去了过来的兴趣，胤祥的耳边总算是清净了。

这日像往常一样，胤祥无聊的在院子里散步，门外忽然想起哐当哐当的敲门声，胤祥心里一惊，不会那伙人又过来了吧？？抱着这样怀疑的态度，胤祥走过去打开了门，还好，不是那些讨厌的人，站在门外的是一个看起来二十四五岁的青年，长相英俊，五官端正，整张脸最迷人的是那双深邃的眸子，看一眼，好像要被吸进去一般。

来不及多欣赏，胤祥礼貌的笑了笑，开口问道，“请问你找谁？？”

在胤祥打量对方的同时，年轻的男子也在打量着他，眼下见胤祥开口发问，同样礼貌的回道，“我找陆依萍，小姐你？？”

“我就是，不知道找我有什么事情？？”胤祥皱皱眉，在依萍的记忆里应该是不认识眼前之人，那他找自己干什么。

“我们进去说吧，在这里一时半会儿的也说不清楚”男子很帅气的一笑，看着胤祥一副生人勿近的表情，心里很是开心的笑了，原来还是一只小刺猬，看那眼神，有点意思，真的好像记忆中的某个人，只是不知道他会不会也在？？？

看真对面男人忽的扯起的嘴角弧度，胤祥有些摸不着头脑，不过怎么看他都不像是坏人就是了，进来就进来吧。想到这，胤祥侧身让开，做了一个请的动作，“先生进来吧”。

年轻男子忽的心情很好了，毫无缘由，给了自己手下一个眼神，自己随着胤祥走进了这个有个狭小的院子。走到客厅，打量着这个看起来虽然普通但是收拾的干干净净的屋子，心里倒是很舒服。随意在沙发上面找了一个位置坐了下来，态度倒是闲适的很。

胤祥看着这个人很明显有反客为主的趋势，心里有些不舒服，不过面上还是保持着一贯的礼貌，倒了一杯茶水放到了男子面前，自己也坐在了对面。

“好了，你想说什么，现在说吧”挑挑眉，示意对方开始吧！！

“在下先自我介绍一下，恐怕陆小姐还是不熟悉我的。鄙人秦子辰，家父是秦武，人称‘秦五爷’，这样说的话，陆小姐应该知道了吧”秦子辰，不，也可以说爱新觉罗胤祯，好笑的看着对面的小女人整个五官都纠结到一起的样子，心里憋笑都快憋到内伤。真的好可爱，怎么看，都觉得好熟悉啊！！！

知道，当然是知道，这不是依萍以前的老板啊，不过那丫头不是已经辞职了吗？？这小子又过来干什么啊，忍着心里的疑惑，胤祥面上依旧是平淡无波，“原来是秦少爷，不知道今日光临寒舍有何指教？？”

扑哧，小丫头说话怎么文邹邹的，有意思，“呵呵，陆小姐不必这么客气，喊我子辰就好了，何必喊得这么见外？？在下今儿个前来没有别的意思，只是因为家父听说陆小姐最近身体不舒服，今儿个特意派我前来探病的”悠闲地斜靠在沙发上面，不时的拿起茶杯喝几口，脸上一会儿一个表情。

“多谢秦五爷的好意，依萍心领了”那个秦五爷自己知道，在上海滩是个了不起的人物，交好他，对于自己未来的立足还是好的，毕竟自己不能坐吃山空，将来想要找个活还要靠他的。

“好说好说，怎么着陆小姐也在我父亲的舞厅工作了那么久的，大家也不是外人了”胤祯不明所以的就是想要逗弄对面的小丫头，看着他像只小刺猬那样随便刺人，胤祯表示自己很喜欢这种感觉，好怀念某个人啊！！

“呵呵，秦少爷说笑了”胤祥皮笑肉不笑的哼了几句，之后又随便陪着秦子辰闲聊了几句，这个家伙就告辞离开了，不过在临走之前，却趴在胤祥的耳边留下了一句，“改日再见”，之后成功的在看到胤祥脸黑了之后，潇洒的挥挥手而去，徒留下胤祥站在门口眯着眼睛瞪着远去的车发呆。。。。。。


   



						第26章 再遇秦子辰
胤祥在家里又休养了半个多月的时间，身体已经恢复的七七八八，在得到医生的首肯之后，胤祥终于可以出门溜达溜达了。不过傅文佩毕竟是担心女儿刚刚痊愈没有多久，所以特地找了依萍最好的朋友方瑜过来，小丫头是个热心肠的，刀子嘴豆腐心，唯一不好的地方就是跟陆豪纠纠缠缠的。本来胤祥还不想多管闲事，但是在与方瑜相处几次之后，胤祥果断的下定决心要把方瑜从苦海中解救出来，至于该如何做，暂时还没想到办法。

胤祥一边欣赏着风格与两百年前的北京城截然不同的上海滩，一边不时地与身边的方瑜闲聊几句。

“哎，依萍你看，那是小百合，好漂亮的小丫头”忽的方瑜被一副巨大的海报吸引了目光，不由自主的朝着那个方向走去。

小百合，随着方瑜的视线看了过去，原来是以前依萍工作的那个大上海舞厅，看来依萍离开了，那个秦五爷又找了另一位台柱啊！！长得是不错，只是气质上就带着一股子小家子气，眼里也带着那种不服输的心气，这样的人要想成功，恐怕很难。

“是不是，好漂亮，还有……”方瑜神神秘秘的看了看四周，挨近胤祥很是八卦的说道，“听说这个小百合跟秦五爷刚刚学成回国的儿子秦子辰可是暧昧的厉害奥，好几次有人找小百合的麻烦，秦少爷可都是挺身而出，英雄救美”。

不知道什么原因，听方瑜说这样的八卦消息，尤其是涉及到了秦子辰，胤祥的心里忽然有些不舒服，脑海里闪现出秦子辰那俊朗的身姿与娇俏的小百合走在一起，蓦地咬住了下唇，打断自己的胡思乱想，这都是什么跟什么啊！！

“是吗？？这种话拿来听听就好，不必当真的”直觉上秦子辰不可能会喜欢小百合那样的女子，但是真正的事实是怎么样的，胤祥也不敢确定。最让他不舒服的是，明明跟秦子辰只有一面之缘，为什么就那么在乎呢？？

“知道了，人家不是看你不开心想要逗逗你吗？？”方瑜嘟嘟嘴，故作可怜兮兮的看向胤祥，那双大大的眼睛怯生生的，倒是有些惹人怜爱。

胤祥扑哧一下笑了，这个小丫头真不错，看样子，自己得快点想办法把她与陆家那伙人分开，以免在这么下去小丫头被荼毒了。“好了，别看了，我们走吧，我妈大概已经做好饭了，我们回去吃饭吧”拍拍方瑜的肩膀，示意该回去了。

方瑜点点头，两个挟姐妹’说说笑笑的朝着原路返回。
=======================分界线===========================
“咦，前面好像发生了什么事情，怎么围着那么一大群的人？？”方瑜拿胳膊蹭了蹭心不在焉的走着的胤祥，努努嘴示意他看向前面。

抬头看了看前面的情况，确实有一大堆人围着，各个都仰着头好似再看什么东西。胤祥对这个没有兴趣，转身拉着方瑜就要离开，谁知一个凄厉的声音出来引起了胤祥的好奇。“可云，你不要动，爸爸这就上去救你”，可云，胤祥脑子里一动，是那个经常需要依萍跟母亲救助的李副官的女儿，难道那个丫头又犯病了？？如此想着，脚下也没有停的朝着那堆人群中走去。

“猛儿~~猛儿~~你在哪里？？不要躲我”进了人群中一看，只见可云不知道何时爬到了一座高高的楼，坐在一个突出的地方，两条腿在不停的晃荡着，嘴里还在无意识的喊着什么猛儿、猛儿……

“方瑜，你在这里等我，我上去看看情况”胤祥是不想多管闲事，但是看着那个可云坐在那里随时都有可能掉下来的危险，又看到他的父母焦急的样子，再加上依萍本身对他们的感情，还是没办法做到袖手旁观。

“不行，依萍你自己的身体才刚刚好，我不放心你一个人上去。可云的病我们都了解，她要是激动起来，保不齐也会伤害到你的”方瑜一把握住依萍的手，语气里满满的都是忍不住的担心。

“方瑜我没事的，我自己会小心的，你留在这里安抚住李副官他们便好，相信我”胤祥拍拍方瑜的肩膀，表示自己可以。

“好，那你一切要小心，不行的话，也不要逞强”说起来方瑜跟可云的关系最尴尬了，但是经过这一段时间，她也渐渐地看明白了，陆豪不是适合自己的人。尽管心里还有些喜欢，但是在经过一件一件的事情之后，方瑜也开始了悟了不少。只是最近忙着陪伴胤祥，这才没有找机会去找陆豪说清楚。

胤祥点点头，动作利索的跑进了那座楼里面，他很庆幸自己穿的是平底鞋跟休闲裤子，爬起来非常方便，不一会儿的功夫便上到了最高层。为了不惊动依旧沉浸在自己思绪中的可云，胤祥慢慢的一步一步的朝着目标前进。眼看着就要一把将其抓过来，谁知却在关键时刻，可云一个回头看见了要接近自己的胤祥，一时之间方寸大乱，脚下一个不稳，看着就要跌下去。。。。

好在胤祥的身手还算敏捷，在关键时刻一把抓住了下滑的可云的手，奈何胤祥忘记了一个最重要的事实，那就是他现在是女子不再是过去那个擒杀猛虎的十三阿哥了。再加上最近由于生病，身体本来就比较弱，要这样的小身子去将一个体型差不多的姑娘拉上来，难度可想而知。胤祥一边用劲往上拉着可云，一边诽谤着下面那些个看热闹的怎么就没有一个上来的，在这么下去，不仅救不了可云，连着自己也有可能被拉下去了。。。

天无绝人之路，关键时刻一双温暖的手拉了自己一把，一个用劲，不仅扯住了自己连着下面的可云也上来了。松了一口气的胤祥，转身想要道谢，没想到站在自己面前的却是前几天见过的秦子辰，此刻正拿着含笑的眉目看着自己，一时之间，胤祥竟觉得有些晕晕的感觉。。。


   



						第27章 英雄救‘美’
“依萍小姐，真是谢谢你了，要不你帮忙的话，这次可云她……”李副官拉着女儿的手，满脸感激的看向胤祥，眼角湿润，就差留下几滴泪水了。

胤祥有些不自然的歪歪嘴角，连忙摆手说道，“没事的，你赶紧带她去医院看看吧，这么下去也不是个事”。

李副官点点头，表情凝重的拉着依旧眼神迷离、不知道所踪的可云离开了，只留下胤祥跟胤祯两个人相对无言。许久，胤祥觉得自己怎么着也要表示一下对人家的谢意，嘴角拉起一个弧度，微笑恰到好处，“秦先生，谢谢你，刚刚……刚刚要不是你及时拉住我的话，恐怕现在我也无法站在这里了”。

胤祯双臂抱胸，脸上依旧是那邪魅的笑容，注视着自己面前的小女人，心情好得很。“不必客气，我也是正好经过嘛”，语气云淡风轻，但是眼里却是带着促狭的眼光。

胤祥是什么人，岂能看不出胤祯眼里的调侃，但是对方不动声色，他也不会自乱阵脚，随也配合着胤祯一板一眼的回道，“是嘛，那秦先生来的可真是及时”。

“好说好说，这正好说明我们有缘嘛，呵呵”胤祯打了一个响指，脸上依旧是那副玩世不恭的神色。

“依萍~~依萍你没事吧”胤祥还没说什么，方瑜那个大嗓门就扑了过来，差点一下子把人给扑在地上。

“我没事了，你别担心”胤祥有些不自在的推开抱着自己不撒手的方瑜，偷瞄了一眼作壁上观的胤祯，看着他那笑容，自己心里就极不舒服，想着还是快点离开的好。

“嘿嘿，你就是闻名上海滩的秦五爷之子秦子辰吧，呀呀呀呀，真是闻名不如见面啊，刚刚你好厉害啊，我……我”方瑜放开胤祥，满眼放光的看着对面笔直站着的胤祯，看的胤祥那是相当无语，这个丫头何时这样了。

“多谢夸奖，不敢当”胤祯倒也没有任何扭捏，神色自如的抱拳表示了一下，抬头看了看头顶的大太阳，转而笑眯眯的对着眼前的两个小女人说道，“不知道在下是否有荣幸邀请两位小姐共进午餐？？”一边说着还一边说了个绅士的动作。

倒不是胤祥矫情，而是他总觉得这个秦子辰有些不正常，那看向他的目光更是不正常，到不说是暗恋或者钦慕啥的，总觉得很奇怪就是了。直觉上告诉自己离着这个男人越远越好，所以不带方瑜出口，胤祥倒是连忙回绝了，说自己要回去陪伴母亲。胤祯倒也不多做勉强，随意的说了几句，就放他们离开了。看着远去的两抹身影，胤祯陷入了深思，心里一个想法也正在慢慢成形。。。。。。

===========================分界线============================
这天像往常一样，胤祥无聊的坐在院子里面看着文佩洗衣服，自己不时的插手帮着拧干一下，‘母女俩’顺便有一搭没一搭的聊着这些天发生的事情。忽然大门哐当哐当的响了起来，胤祥看了一眼正在洗衣服的文佩，任命的起身去开门。

门刚刚被打开，胤祥还未看清楚眼前到底是什么人，一个尖细的声音猛的传来，“哼，真没想到你这个小贱人还活着”。

啥，谁敢这么大胆骂自己，胤祥抬头一看，霎时明白了，原来是那个王雪琴。长得看上去就是一脸的尖酸相，此刻正双手叉腰，状似泼妇骂街一样，恶毒的看着自己。

“学琴，你怎么来了？？”正在洗衣服的傅文佩听到了王雪琴的声音，立马迎了上来。

“哼，你说我怎么会来？？都是你的好女儿干的好事情，竟然妄想夺走我们如萍的未婚夫，还要不要脸啊？？”王雪琴阴狠的看着文佩跟胤祥，还不停的拿手指指向两个人，一看就是家教不好。

“学琴，你怎么能这样说依萍，当时……当时明明是书桓跟依萍在一起的嘛”文佩一向是个嘴笨的，面对着王雪琴的咄咄逼人，也不知道该如何反驳来维护自己的孩子。

王雪琴被文佩这句话给惹怒了，一下子伸出手推了毫无准备的文佩一下子，幸亏胤祥眼疾手快的扶住了要跌下去的文佩，否则的话文佩还不知道会跌成什么样子。虽然胤祥不懈的与这样的女人有什么牵连，但是眼看着这个女人如此嚣张，再也忍不住，上前一步，淡淡的开口道，“请你出去，如果你在继续这样下去不要怪我不客气了”。

“呵呵呵，真是好笑，对我不客气？？”王雪琴嚣张的靠近胤祥，“你怎么对我不客气啊，小贱人”说着扬手就想要给胤祥一巴掌，谁知却是被胤祥一个反手把胳膊压到了背后。手上稍稍用力，疼的王雪琴吱呀怪叫的喊了起来。

“嘴里给我干净点，否则你这张嘴也没有必要要了”胤祥甩开王雪琴的胳膊，掏出自己的手帕擦了擦手，脸上满是厌恶的神色。

“你你你……”王雪琴也没有想到依萍一下子爆发力这么厉害，他被胤祥这一下子弄得说不出话来，只是你你你个不停。

胤祥懒得理她，走到门边，做了一个请的动作，示意她赶紧滚，谁知这个女人如此不识大体，丝毫没有一点自觉性，她认准了胤祥不会真的对她怎么样。不仅不离开，反倒是变本加厉的冲到墙边拿起了一把扫帚冲了过来。胤祥没想到会有这么一招，推开文佩，自己硬生生的替她挨了这一下，背上瞬时火辣辣的疼了起来。不过他还是转身想要用力夺下那把扫帚，王雪琴这次是拼了老命想要狠狠地打击文佩母女，死活不撒手。关键时刻，一个敏捷的身影冲了进来，大家还没有看清楚，那把扫帚已经脱离了王雪琴手中被扔到了地上，而王雪琴跟胤祥因为惯性向后倒退着跌下去。

一双温暖的手抱住了胤祥的芊芊细腰，一个用力，自己被被围在了一个温暖的怀抱中。一股子熟悉的茉莉花香味扑鼻而来，胤祥忍不住用力多吸了几下。看着怀中的胤祥皱着小鼻子用力吸的小样子，胤祯扑哧一下笑了，悄悄地靠近胤祥耳边，声音有些低哑的说道，“怎么样，这个味道十三哥还记得吗？？”

轰的一下，胤祥脑袋里被震住了，这个家伙说什么，十三哥。猛地抬头，对上了胤祯戏谑而又不是认真的眸子，脑海里顿时闪过无数的问号。

胤祯笑笑，拍拍他的肩膀，眼神朝着王雪琴努努嘴，示意胤祥等会再说。自己有些恋恋不舍的放开怀中的娇躯，走近几步到了王雪琴跟前，敛去刚才的笑意，转而换上的是一副冷漠的神色，“你就是那个雪姨吧，在下奉劝你以后还是少来捣乱，否则我可不敢保证下一次你的结果是什么？？”

王雪琴抬头看着眼前神色冷漠、阴沉的年轻人，心里没来由的怕了起来，不过嘴上却不告饶，“哼，你算个什么东西也敢来管老娘，我知道了，你一定是依萍那个小贱人的姘头，怪不得替他出头”。

“啪啪啪”几下，两巴掌甩在了王雪琴的脸上，原本白皙的脸颊顿时肿成了馒头，一道血丝从嘴角蔓延下来。胤祯懒得看这个女人一眼，反正丑话已经说在前面，要是她还不识相的话，下一次就不要怪自己了。拍拍手，转身换上笑脸拉着胤祥超屋子里走去，顺便还不忘招呼文佩也进去。至于王雪琴，早就失了刚才的威风，此刻正沉默的从地上爬起来朝着外面走去。。。。


   



						第28章 一生一世
“依萍，你陪这位先生聊几句吧，妈出去买点菜”傅文佩看着俩个人之间的气氛，感觉上认为他们是认识的，只得找个借口先出去，将空间留给他们。

“好，妈你自己小心一点”胤祥有无数的疑问和无数的话想要问秦子辰，不对，是胤祯。傅文佩出去了，才方便，也不然一不小心让傅文佩知晓了他们的秘密，那就麻烦了。

傅文佩挎着菜篮子摆摆手，打开门离开了。面对着突然安静下来的房子，两个人都有些不适应，最后还是胤祥先开口了，“那个……你……说你是十四？？是真的吗？？”那眉头皱的叫一个紧，看的胤祯有些失望，十三哥你果然没有认出我，弟弟真是好伤心啊！！！

胤祯收敛自己失落的小心情，挑眉看向胤祥，懒洋洋的回道，“怎么，还不信？？不是弟弟，谁还叫你十三哥，难不成你认为是十六弟或者十七弟？？”

“哪有？？”胤祥赶紧否认，随手倒了一杯白开水递给了胤祯，同时眼神示意他坐下。“要是那两个小子的话，他们敢这么为老不尊？？”

“为老不尊，十三哥严重了，貌似从来你就没有比弟弟大多少。这一次，更是比我小了几岁啊，那你是不是该喊一声哥哥听听？？”

“小十四，你皮痒了，竟敢调侃哥哥，小心我……我打你”胤祯的话成功的惹毛了胤祥，原本温和有礼的人立马像只长了刺的小刺猬一般刺向对面笑意盈盈的胤祯。

“呵呵，十三哥，弟弟发现你真是越来越可爱了，哈哈”十三越是炸毛的厉害，十四笑的越是欢快，就差在地下打个滚翻一圈了。

哼，胤祥鼻子哼了一声，懒得跟十四在争论什么。话锋一转，继续刚才未说完的事情，“喂，说正事，你小子到底是怎么过来的？？又是怎么认出我来的？？”

咳咳咳，胤祯轻咳几声，郑重的看向胤祥，好似小学生面对老师那般，乖乖的回道，“怎么过来的，很简单啊，弟弟这是借尸还魂了，想必十三哥也是这样吧”眼看着胤祥又要炸毛，胤祯赶紧恢复那副乖乖的样子继续说道，“至于认出十三哥，那纯粹是靠感觉跟熟悉的味道，我知道这样说十三哥也许不信，但是我确实是这样认出你的”，其实胤祯有一件事还没说，那就是自己最近一直再做一个奇怪的梦，梦中的主角都是自己跟胤祥。至于内容，那就是少儿不宜了，嘿嘿，胤祯偷偷地美了一下。不过刚刚小十四确实没有说谎，他之所以能够认出胤祥却是更多地是因为感觉加猜测。

胤祥沉默了，许久才慢吞吞的道来，“没有，我相信你，因为……我对你也有一种熟悉的感觉，只是没想到……没想到……”。

“恐怕十三哥是没想到是我吧？？”胤祯语气里难免失落，胤祥在你的心里是不是只有四哥，甚至于十六弟、十七弟在你心目中也占据着重要的位置？？

“我……确实没有想到是你，但是……这并不代表着……我不想看到你”胤祥一向是豪爽的性子，但是说出这句话却有些结巴，脸颊还稍稍有些红了。

胤祯原本失落的心因为胤祥这句话蓦地一喜，眼神也开始放亮，一个激动握住了胤祥的手，小心肝扑腾扑腾跳的厉害。说出来的话也开始有些结结巴巴，“十三哥……你……你的意思是说……其实你也期待着看到我，是吗？？”因为不确定，说出来的话也是小心翼翼的。

“这个……那个，我不知道了，随你自己怎么想吧”胤祥一下子抽出了自己的手，眼神四处乱瞄，小心肝也开始乱跳起来。

呵呵，胤祯傻笑着放开了胤祥，看着小十三跟个没头苍蝇似的乱转，心情蓦地很好。原来十三哥并不是自己想象中那样冷漠、那样讨厌自己，这样的话……是不是也代表着胤祥对自己有一丝丝的好感？？整个脑袋胡思乱想，也理不出一个头绪。

胤祥看着同样傻兮兮的胤祯，没好气的皱皱眉头，拍了胤祯的肩头一下，自己随意的找了个理由溜出去了，徒留下傻笑个不停的胤祯站在那里。
======================感情日益进步的分界线========================
自从胤祥与自家十四弟相认之后，俩人的接触慢慢的多了起来，胤祯经常有事没事的就跑去胤祥家里蹭饭吃，或者带着胤祥去上海那些有名的饭馆去吃饭，总之是逛遍了整个上海滩。甚至胤祯曾借着出公差的机会，带着胤祥去了欧洲游玩了一遭。

五个月之后，胤祯找了一个天时地利人和俱佳的情况下向自家亲亲十三哥告白了，胤祥羞羞答答的傲娇了一下，便接受了小十四的好意。原来这俩在前一世就是郎有情、妾有意了，只是碍于很多事实，俩人根本不可能走到一起。没想到上天怜惜他们，再次给了一次机会，还能错过。

确定关系之后的胤祥、胤祯更是如胶似漆，俩人更是商定好，在处理好上海的一些事情之后，便移居国外。毕竟眼前的战事越来越紧，直觉告诉他们战争马上就要开始了。他们移居国外不是想要逃避，只是因为秦五爷在国外也有不少的产业，需要人去打理。而胤祯无疑是更好地人选，只要手中有了大把资金，便可以将其换成物资，将其源源不断的输送到前线。总之这样比起来也许比亲自上战场更有用吧！！！
======================时光流逝的分界线========================
五年后，英国一个普通的小镇上面，一对年轻的夫妇带着一双可爱的子女漫步在一片花海之中。夕阳落下，洒在了这一家四口身上，暖暖的，温馨极了。

胤祯嘴角噙着笑，看着身边的胤祥跟自家的两个宝贝，心里满满的都是幸福。胤祥抬眼正好跟胤祯的视线对了个正好，有些不好意思的将眼光放到其他地方。看着过了这么多年还是经常害羞的十三哥，又忍不住调侃了一番，直到把胤祥逗弄到跑远了才停了下来。抬眼望去，看着站在花海里朝着自己挥手的胤祥，胤祯心里一动，抱起两个孩子朝着他追了过去。夕阳西下，余晖洒下，如此幸福而又让人羡慕的一家人，人生如此，还求什么呢？？

