
[白恋/京浮/东修]呵呵，找到你了！1-15章，完结
            （一） 

            寂静的房间，昏暗的灯光，老旧的电扇……叽呀叽呀…… 

            泛黄的扇叶在空中艰难地旋转着，“古老”的木床疲惫地苟延残喘着，两具健壮的身躯近乎野兽似地在床上撕咬搏斗着，分不清谁胜谁负。两个人，看谁能撑到最后，看谁会先倒下去。两个人，没有呻吟，只有喘息，无边的喘息，还有激情的汗水与床单上的独特怪味融为一体，在房间里弥漫开来…… 


            终于，被压在底下的人忍不住地低呼一声，也许仅仅是闷哼，可是泪却已经慢慢从眼角落了下来，无可奈何闭上双眼，他懒懒地说：“66万不好攒啊！” 


            上面的男人渐渐停下所有的动作，低头看向下边那张英俊的脸――眉头有些痛苦的皱在一起，干涩的唇瓣微微开启以寻求更多的氧气，汗水早已浸湿了额前红色的发丝。下一刻，他毫不犹豫地放开怀里的人，起床、穿衣、签支票、离开…… 


            房门“啪”地一下被合上，留在床上的男人轻轻动动酸软的身体，急不可奈地拿起床头柜的支票，仔细瞧了一遍又一遍，不由咧开嘴笑起来。随手扯起裤子往上拉，也顾不上才穿上的裤子会不会随时随地就掉下来。他赤裸着上身摇摇晃晃地跑到窗口，拉开厚重的窗帘，外边灯光的亮度还算令人满意，至少让他可以清楚地看着楼下黑发的男子一步一步走向他的黑色房车，然后看着车子慢慢变成一颗绿豆般的小点，再从视线中完全消失…… 


            一切都太完美了！ 

            把最后的力气也全都用完了，男人无力地瘫倒在地上，用手整理下乱糟糟的头发，感觉精神又好了些，从裤袋里掏出手机，播上一连串熟悉的号码，那边很快传来慵懒的哈气声。他笑笑，说：“修兵，从明天晚上开始，我要到你的店里做兼职。” 


            “非常欢迎，晚安，阿散井恋次先生。”说完，电话就被挂断了。阿散井对着手机摇摇脑袋，不禁怀疑对面的修兵到底知不知道他在说什么。算了，真的累了，他趴回到地上，合眼，几个小时前发生的事在脑中又一次浮现：有只手搭上自己的肩，他回过头，对方说：“出场吗？”愣一下，他忙点头。对方问：“多少钱。”他答：“66万。”对方把他塞进了车，那一刻，他听到自己的心激烈地跳动，他感觉这个世界突然就……有色彩了…… 


            机器猫主题曲的可爱旋律在耳边响起，恋次反射性睁开眼睛，举起手里的手机，看看显示屏上的号码便笑着把手机放到离耳朵比较远的地方，然后按下接听键，意料中地听到那边气壮山河的咆哮：“阿散井恋次，你说到我店里做什么？！” 


            看来修兵总算想明白他刚才那句话是什么意思了，好心情地把手机放回耳边，他一字一句、神清气爽地答道：“牛……郎……” 



            日本最有名的牛郎俱乐部就是――黑场。由于其精良的软、硬件配备，刚在东京市区出现不久就立刻火起来，其客户有男有女，但却都有个共同的特点――钱多到不知道怎么花。是的，黑场的会员不需要你有头有脸，不需要你华衣贵服，不需要你彬彬有礼，也不需要你才高八斗，它只需要钱钱钱，干净的钱也好、不干净的钱也罢，只要有钱就是上帝！ 


            黑场层面并不多，仅仅只有三层楼，但是它的占地面积却异常惊人。如果真要比较确切的形容下它的外观，倒不如直接说黑场就像个万人运动场，唯一不同的大概就是它多了个平面及空间高度变化多端的金属屋顶。黑场内部划分比较简单，一楼主要是带乐台舞池的吧厅，其它还有各类娱乐设施，比如桌球、保龄球、室内网球场、游泳场等等，客人们可以点喜欢的牛郎陪他们喝酒聊天、跳舞唱歌，想玩什么就玩什么。二楼是一间间风格各异的标准房。三楼则是仅为vip会员提供服务的大套房以及员工闲暇时休息的地方，当然也包括一间特别的办公室，隶属于黑场的老板――桧佐木修兵。 


            要说起这位顶顶大名的大老板，每一位知道他的人都对此人五体投地。试想身为黑场的经营者，他的人脉、财力以及势力到底会有多大呢？！众人对这个谜一样的人物可谓是众猜纷纭，其中传得最多的就数桧佐木是被日本某位黑手党老大包养的小白脸，至于这个猜测是否属实就没一个人敢继续往下猜了。 


            但不管传闻到底传得有多夸张，这个脸上有着三道从右眼划至脸颊的刀疤，左脸刺着69两个数字的刺青，在日本名声显赫的男人，其实也是一介凡人。此时此刻桧佐木不过是悠闲地坐在三楼的监视厅里，兴致缺缺地看着墙上十多个显示屏。屏幕显示出的是黑场一楼灯火通明的吧厅，衣着光鲜的客人正兴致勃勃的与他手下的“小朋友”们交谈着感兴趣的话题，真是一派雍容华贵的好气象。正如某位记者曾经形容的那样――日本的夜晚，是黑场的天下。 


            尽管如此，修兵仍然无奈地长叹一声，每天都没什么新意，一切太平依旧是一切太平。事实上就目前为止，敢在黑场给自己找麻烦的除了眼前某个啃苹果的红头笨蛋还真找不出第二个人来。他冷笑一声，慢慢转过脸，劈头盖脸地就朝对面吼起来：“你他妈有没有搞错啊？！” 


            “绝……对没有。”被修兵誉为红头笨蛋的阿散井恋次先生，也就是修兵十多年的好友，飞快地咽下原本在嘴里咀嚼的苹果，忙补充道，“虽然十一年没见了，不过他那张脸化成灰我也认得。绝对错不了！” 


            “白痴，我不是说这个。”修兵一下站起来抢过恋次手里才咬了几口的苹果，毫不留情地扔进不远处的垃圾桶，坐回身后舒服的老板椅，再次开口，“我是不爽你陪人家做了一个晚上竟然才要求66万，妈的，我黑场的脸都给你丢尽了。” 


            “财迷！”说罢，恋次拎起手边的抱枕一点不留力地往修兵的俊脸砸过去，“你懂什么？！说66万的时候我差点没咬自己的舌头，要是他嫌我开价太贵就这么一转身走掉了，我都不知道要不要厚着脸皮告诉他其实6块钱也行。” 


            “呵呵。如果是这样倒挺有意思的！”修兵笑眯眯地把刚刚飞来的抱枕搂搂紧，拿起桌上的支票，用食指对着签有名字的地方轻轻弹了弹，“没想到你一直找的人就是朽木白哉啊！这个人在日本很有名的，从出道开始就接连办了几个棘手的大案，声名大噪，立刻成为全国炙手可热的辩护律师。现在他是全国收费最高的辩护律师也是全国收费最高的私人律师事务所的大老板。我说小白痴，你从来不看电视、报纸吗？！” 


            “喂喂！我哪有这个美国时间？！”恋次不屑地扬起嘴角，“谁像你啊？！每天窝在这里从八点档肥皂剧开始看到深夜成人场，无聊成你这样的倒也不容易！” 


            “我承认肥皂剧我是看了不少，不过都没你演的这出好看。一个专情的男人终于找到他暗恋了十一年的人，结果发现对方竟然是个男的，然后异常俗套地完全不在乎对方的性别，还心甘情愿地让对方上了，噢噢噢，那叫……以身相许。阿散井小弟弟，你行啊你。” 


            恋次恼火地拽过修兵怀里的抱枕，像是泄愤般地把抱枕用力挤在怀里，可说话的口气却和他现在的坏脾气截然相反，甚至能感觉到点求饶的味道：“桧佐木修兵，你损我吧，你损我吧，总之我不管，以后我就在你店里兼职当牛郎了，只要白哉一来，除了我你不准派别人去接待他。听到没？听到没？” 


            修兵哈哈大笑：“啊哟哟，才一夜，人家连你名都不知道，你就唤对方白哉啦！小恋，矜持，矜持，懂不懂？！” 

            “要……要你管？！”恋次一下刷红了脸，理不直气不壮地反驳，“以后……以后他就……就会认识我了。” 

            “好好好。”修兵捂着肚子勉强忍住笑，“不过说真的，朽木白哉很少来黑场，基本只有陪客户时才会出现，而且在我的客户记录里，他从来没有上过二楼。我倒真想知道他昨天晚上怎么会主动找上你这个大铁块呢？！果然天才的口味都比较奇怪！” 


            “你他妈才奇怪。”这回恋次可真生气了，也不管三七二十一，拿起修兵办公桌上的某实心的物体就朝对方脸上扔。被攻击的对象自然是再一次稳稳接住，摊手一看没想到竟是他宝贵的全智能遥控器，值钱的宝贝啊。修兵连忙对准前方的屏幕随便按了个钮，屏幕瞬间切换至黑场大厅，不由舒了口气：幸好没坏，这个小家伙……好几千万啊！ 


            “啊啊啊啊！修……修……修兵！！！” 

            心里才刚平静下来的修兵又被恋次夸张的叫声吓了一大跳：难道又把什么东西弄坏了？！这么想着，急忙顺着他手指的方向望过去，前方左下角的液晶屏上清清楚楚地显示出朽木白哉精致的脸庞，不由惊叹：“耶？！这两天刮什么风啊？！朽木先生竟然连续两个晚上来黑场？！” 


            “修兵，让下面的人带他去三楼的房间。” 

            “他又不是VIP会员，我干嘛要答应你？！” 

            “第一，昨晚我和他是在某个乱七八糟的小宾馆里做的，那里的床实在是太恐怖了，所以今天我一定要他留下给个美好的夜晚！第二呢……桧佐木修兵，别以为我不知道，你坐在这里可以监视一、二楼的每个角落！！！！” 


            “呃……变聪明了！”修兵懒洋洋地往后面的椅背上靠了靠，笑着问，“万一他不肯上三楼怎么办。” 

            “绑他上去。”恋次边回答，边紧张地对着房里的试衣镜整理起头发和衣领。 

            “要是……他不想要你为他服务怎么办？” 

            “要是他不想要我的优质服务，我当然是……”准备就绪的恋次回过头转向修兵，扯出个自认为无比灿烂的笑容，淡定地回答：“强奸他！！！” 

            “啊噢，那祝你好运。” 

            “呵呵，谢啦！” 




            （二） 

            阿散井恋次走进vip套房的时候，穿马甲扎领结的服务生正在给朽木白哉倒酒，酒的颜色很奇怪，难以形容的奇怪，不过这到让恋次放了心，颜色越怪的酒一般浓度也越低，待会他可不想让白哉在意识不清醒的情况下和自己……和自己……和自己……想着想着，就觉得全身越来越热、越来越烫！！心里不免一激灵，忙慌慌张张地冲白哉僵硬的一笑，说：“我先去洗澡。”说完，一溜烟地冲进浴室。 


            靠在冰冷瓷砖墙上抓着自己的衣领大口大口喘着气，恋次好不容易才举起颤抖的右手打开淋浴喷头，温热的水柱“哗”的一下散开，打在发上、滑过脸颊、触碰肌肤……昨天晚上，他和白哉在达成交易后就几乎没有说过话，那么今晚……希望能有一点点不同，哪怕只有一点点。裹上白色的睡袍，恋次重重深吸一口气，拉开浴室的门尽量平静的走了出去。 


            坐在床沿的朽木白哉听到声音惯性地抬头看去，男人披着湿漉漉红色长发静静地停在自己身前，敞开的衣领间隐约能看见胸肌上招摇的深黑色刺青，自发梢滴下的水珠悄悄在麦色的肌肤上留下淡淡的水迹。白哉不自觉地眯起眼，猛地，抓住恋次的胳膊往下一拉，让他跪趴在自己腿上。当事人不免吃了一惊，瞪大眼睛望着上方乌黑的眼眸，只见他长长的睫毛颤了颤，盈盈的，好看极了。恋次顿时觉一阵目眩，匆匆收回视线，大脑强迫自己的嘴巴发出声音：“我……我……我……那个……” 


            “我不是VIP会员。”白哉这句话百分之百是否定句，不过却百分之百带有疑问的味道。 

            “耶？！”恋次咽了下口水，刻意露出个洋洋得意的高傲表情，自认毫无破绽地回答，“作为黑场的头牌，工作时间我只在VIP套房服务。” 

            还算说得通。白哉轻轻点点头，犹豫了一下，伸手指向前方，“那么……头牌先生，那边墙上挂着的东西是干什么用的？” 

            恋次回头往后看，瞬间倒抽一口气，如果他此刻的视力没有问题，墙面上挂着五花八门、稀奇古怪的对象，比如长鞭、手铐、皮套……他紧紧咬着下唇，脑袋几乎一片空白。白哉看着对方脸色发白，迟迟没有开口，沉思片刻，边慢慢锁起眉头边试探性的问：“你们头牌服务时候用的？” 


            “啊？！”恋次呆了呆，立刻急得又是摆手又是摇头，拍着胸脯下保证：“绝对绝对不可能。那个……那个就是……对对对……就是装饰用的！” 

            恋次的话音刚落，就觉得手腕被人轻轻一甩，自己被迫的翻身倒在床上，白哉压在他身上，垂下的乌丝轻抹着他的唇瓣，柔柔的、痒痒的，而白哉更是火上浇油般地在他耳边斯磨：“那么……头牌有什么特别的地方呢？” 


            灵巧湿润的舌在喉结处打转，纤细冰凉的手指碰触到身体最敏感的地方，好热，先前不自然的热度又不知道从什么时候、什么地方一股脑的冒出来。恋次长长吐了一口气，试着转脸看看埋在自己颈边的人，恍恍惚惚的，看不真切，抱住身上男人的肩头，滑滑凉凉的肌肤，虽然硬邦邦的，却觉得比女人摸起来还舒服。呀呀呀，自己到底在想点什么？！摇摇头，想起自己还没有回答白哉的问题，尝试着嗯嗯了两声，似乎还能从喉咙里发出不算太可怕的声音，便说：“头牌……当然是长得特别帅。” 


            听到这般解释，白哉几乎在同一时刻抬起头，好像要验证他的话是否属实，美丽的眸子就这样盯着他的脸，然后眉头微微上扬半公分又很快恢复原状，埋下身子继续在对方身下探索新的乐趣。 


            当然，恋次并没有错过白脸挑眉的细节，心里不爽地抱怨：自己难道不能算是特别帅吗？哼！为了让某人相信自己头牌的真实性，恋次不甘愿地补了一句：“头牌还比较有性格。” 


            “噢？” 

            轻轻的疑问声，带着点嘶哑的调调，恋次的心立刻就漏跳了一拍，原本想好的理由也早已忘得一干二净，不自在地抬高头，稀里糊涂地就接口：“我只接喜欢的客人……而且……”感到身上的人有半秒的停顿，正想问问对方又有什么疑义了，却突然毫无预兆地惊叫出声，是自己发出的，本能的尖叫。微微动了下身体，两腿之间传来明显的钝痛，真……他妈的！进来不能提醒一下啊！！疼痛依然在继续，只是一点一点变了味道。没有刻意去忍住自己的呻吟声，作为一个男人当然明白他身上的那个男人想听到什么，而如果是他想听到他当然就没必要藏起来，而且还要得意、潇洒地大叫出声。 


            直到恋次觉得自己的声音沙哑到几乎不是自己的时候，他终于想起来他好像还有半句话没有说完，于是淡淡地牵动了一下嘴角，“而……而且……每晚……66万，呵……啊呵，我……我喜欢6和6……凑在一块……” 


            浓稠的热流冲进体内，恋次终于连动动嘴皮子的力气都没有了：在下面的人果然比较吃力！连续两个晚上的实战经历让他深切认识到这一点。不过做的这么经烈，他上面的那位应该也不轻松吧，至少他有听到对方浓重的呼气声。恋次强迫自己张开眼，想瞧瞧对方此刻是什么表情，映入眼帘的却只有整整齐齐挂在对面墙壁上的皮鞭、皮套、皮带……厚重的眼皮飞快地落下，恋次这下真的是无力了，只剩一句话盘旋在浑浑噩噩的大脑里：我……我……我……我怎么知道它们是干什么用的？？？！！！ 




            朽木白哉仰躺着等自己平静下来，睡在旁边人仍然睡得香甜，发出不算太恐怖的鼾声，这点大概也算是他没有一醒来就马上离开的原因之一。外面的天色应该已经发白，透过窗帘射入室内微弱的光束，靠着这一点点的光亮，白哉垂眼看向抵在他肩头的脑袋，妖艳的红发、飞扬的刺青，挺直的鼻梁，红肿、微启的唇瓣……长得虽然不算难看，但除了头发，到也没有什么让人惊艳之处，不过整体看来却又有种说不出的味道。就像很久以前，自己第一眼看见他…… 


            又休息了十多分钟，白哉就下了床，穿衣服的速度不快却很严谨而有条理，完了不忘拿出口袋里的支票，踌躇片刻，最后还是填上了66万的数字。安静地放在床头柜，转身的一刻，衣摆却被人拽住，西装口袋里硬是被塞进什么东西，接着身后传来嘶哑低沉的男声：“电话。” 


            白哉别过头，凌空拉着自己衣角的手有点发抖，手的主人始终闭着眼，像是刚刚一连串死皮赖脸的动作都是他的手干的，与他本人完全没有关系。叹口气，从鼻子深处慢慢哼出一个“嗯”的声音。 


            于是流氓似的男人弯起了嘴角，松开的手抱住头顶上的大枕头继续呼呼大睡。白哉看着他半会没说话，然后转身，整整衣摆，径自走向大门口，拉开门的一刹那，眼角瞥见原本躺在床上的人一下跳起来，大叫：“阿散井恋次，要是记不住，老子下次强奸你。” 


            房门终于合上。 

            门外的人伸手掏出西装口袋里的东西――一张纸，歪歪扭扭地写着一个名字和一串数字。叠成原来的样子放回衣袋，这回，朽木白哉头也不回地离开了黑场…… 




            朽木白哉的律师事务所位于樱花大厦最高的五个层面，而顶楼是他独享的地方。这个层面没有秘书室、没有会议室、也没有接待室、与其说这里是他的私人办公室不如说是个平面的别墅来的更为贴切。乘上需要眼瞳认证的私人直达电梯，开门看到的是间豪华的大客厅，然后一边是餐厅、厨房、卫生间，另一边是卧室、办公室、休闲室以及大到离谱的浴室。 


            回到这里的白哉在特别定做的冲浪浴缸里泡了个澡，再从里到外换了身衣服，接着不急不徐地走进厨房，给自己倒了杯白开水，这才淡定地走进客厅，对着躺在沙发上看电视的银发男人问道：“干什么？” 


            “哦哟哟！朽木先生，你原来看的见我啊，我还以为我今天穿了隐身衣呢！”发出怪叫的男子叫作市丸银，白哉事务所的唯一合伙人，不是律师也不懂法律，但是人脉却出人意料得广。就连白哉也不得不承认今时今日他在法律界的地位以及事务所作出的骄人业绩乃市丸银一手造就。所以他也是唯一一个不经过白哉同意就能乘坐直达电梯上来的人。 


            “这是公司这个季度的案子，你有空看看。”市丸指指茶几上一厚打案卷，看白哉点点头没有作答，不由大叹一声，关掉电视正色道，“白哉，你是不是想退出事务所？” 


            “我从来没这么说过，只是以后不打算再亲自出面打官司了。”放下茶杯，拿起其中一份文件，白哉就开始看起来。 

            “有你这句话我就放心了！唉！别人虽然不知道，可是我明白，你呢……有的是钱，根本不在乎这间破破烂烂的律师事务所，可是我这种小老百姓不一样，我还要讨生活的，你要是突然和我散伙了，你让我情何以堪啊？！白~~~哉~~~~~~~”市丸银的一席话可谓是声情并茂，语重心长，不过被白哉冷眼一瞪后立马就笑开了花，“好了，好了，我也没什么事，那我走了。” 


            起身，走到电梯门边，银不由轻笑起来：“我说白哉啊，每次我站在电梯里被那个仪器照眼睛的时候都有种做特务的感觉。呵呵！”才说完电梯门便打开了，市丸银保持着万年不变的笑容踏进去，突然又想起什么，猛地回过身，提醒道：“白哉别忘了下星期的签约仪式，哦哦哦，还有你手机没开……还有还有……浮竹刚刚给你打电话了，好像很……急……哟……”电梯门终于随着最后拖得长长的尾音而缓缓关上，一本飞来的文件也正正好好被挡在门外，飘然落地…… 


            市丸银这混蛋！这么重要的事竟然最后才告诉自己！！！以浮竹的性格很少会在别人面前露出情急的模样，除非……白哉连忙按下电话上的留言键，录音里发出的第一个词就带着明显的颤音。心就这么跟着晃动起来：果然是……出事了…… 





            （三） 

            深夜的东京，有些地方早已悄无声息、空无一人，有些地方却是热闹非凡、奢华至极，比如，黑场…… 

            “修兵，有问题绝对有问题！”阿散井恋次大大咧咧地趴在沙发上，盯着出现在前方监视器上一个个不认识的面孔，脸色越来越难看，“你说为什么他还是不来？！还是不来呢？！我……我都已经超过48小时没看见他了！！” 


            “白痴，你当你警察啊。”修兵不耐烦地打了口哈气，“反正你上次也说你腰酸背痛一星期没办法恢复，这下好了，你可以安安心心积聚体力，不是挺好？！” 


            “好好好？！哪里好了？！一点也不好！”恋次苦恼地皱起眉，一只手撑住下巴，一只手掏出裤带里的手机，于是眉头锁得更紧：“完了，完了，他连电话也不给我打一个！啊啊啊！修兵！！怎么办怎么办？！修兵！！” 


            “吵死了！这么想他你就去找他好了。樱花大厦顶楼。” 

            “这个我早就想过了。可找他总要有个理由吧！直接冲过去不是很傻？？”恋次嘟囔起嘴，眼珠子在眼睛里转了一圈又一圈，“修兵，你说什么理由比较好了！” 


            修兵翻了下白眼，随口敷衍道：“你出去随便找个人打一顿。然后请他当辩护律师！” 

            “好主意！”恋次从沙发上兴奋得跳起来，可想了想又像泄了气的皮球一样摊回原处，“不行不行，这样他对我的印象会不好。而且真打出什么事要坐牢的。有没有别的办法呢……”思考来思考去，突然，一个灵感突现！他痞痞一笑，面不改色抱住靠在自己身旁的修兵，双眼闪出精光，“要不如你打我一顿好了，然后我去告你，这样多完美啊！！！呵呵呵~~”久久没听到对方的回话，恋次急忙又拍拍修兵的胸脯，“没事，在适当的时候我会要求庭外和解的，绝对不会让你关进去，咱们好兄弟嘛！” 


            “谁要和当你兄弟了？！我只想把你扔进抽水马桶里直接冲进下水道！”修兵一个爆栗敲上那个红脑袋，他现在现在、绝对绝对有种想吐血的冲动，自己怎么会认识个脑袋进水、想法怪异的死小孩呢？！ 


            “那除此之外我想不出什么办法了嘛！”恋次无奈地把两手一摊：“你就打我一顿吧！好不好啦？？好不好啦？” 

            “你个白痴！” 

            “爱情会让人变成白痴。啊呀，你上哪去？！”恋次一把拽住正欲离开的修兵，想想还是不放心，用整个身子死死压住对方，龇牙咧嘴地说，“桧佐木修兵你他妈是不是哥们，打我一顿你有没有什么损失？！我都不介意你介意什么？！” 


            “我现在想要去吐年夜饭，爱情白痴先生。”修兵膝盖向上一顶，趁恋次翻到地上的空挡，跑到不远处的冰柜前，拿了罐啤酒，喝上一小口，空着的左手终究还是鬼使神差地从另一处里拿了盒牛奶，压下满肚子的怨气走到沙发后，把手里的牛奶扔向躺在地毯上发呆的人，叫了声，“少在那里装死。” 


            恋次接过投来的牛奶盒，没有急着开封而是把它放在自己的脑袋前，然后对着牛奶盒神经兮兮地说：“大白，我要怎么才能见到你。” 

            “白痴。”边骂修兵边操起摆在沙发上的靠垫往某人身上狠狠扔过去，地上的人终于没了声音，尽管这样他还是觉得不解气，举起啤酒罐又继续闷闷喝起来，几口下肚，全身都冰冰凉的，疲倦地把背脊靠在沙发背后，他闭上眼，“恋次，你肯定你那是喜欢吗？十一年前，你才几岁？！人家碰巧救了你一次，回头看了你一眼，你就对他一见钟情了？！就算是拍言情剧的导演都嫌发展太快了吧！再说，到目前为止，你对他什么也不了解，他对你……呵呵，他连你真正的职业也不知道！恋次，我不是反对你去喜欢他，毕竟是你号称暗恋了11年的人，不过……不要太快太快投入太多太多感情……”张开眼，看着黑场每一处豪华的装潢，苦笑一下，“失恋……你不懂……失恋很痛苦的。” 


            恋次那边始终没有任何回音，没有打断，没有插嘴，也没有抱怨。房间就这么沉寂了好久。修兵用力握着手里的啤酒罐，终是按耐不住地转过身。从上方望下去，恋次搂着靠垫把身子缩成一小团，他睁着眼看着头顶上的牛奶盒，那牛奶盒明明就这么放着一动不动可他却似乎……不敢动……一点也不敢动…… 


            过了很久，久到修兵的脚站得有些麻了，视线变得有些模糊了，恋次终于又发声了，他说：“修兵，我想见他，我现在很想见他……”把身子缩得更紧，把靠垫圈得更牢，他缓缓合上眼帘，“如果我每一刻都想看见他……算不算真的……喜欢他了？” 


            我爱你，我爱你，就像老鼠爱大米……一首奇怪的童声歌曲在恋次的身下响起，几乎是疯狂的一跃而起，恋次拿着手机白哉白哉白哉一连叫了三声才发现他还没按下接听键。干了件傻事后，脑子反而冷静许多，这个号码只给了白哉一个人，所以肯定是他，但是不能就这么直接唤他的名字，要说：喂，这里是恋次。恩恩恩！就是这样。自我催眠的6秒钟，恋次再此举起手机，尽量保持平静地听完了这通电话。 


            呆坐半晌，恋次突然笑出来，而且是对着挂断的手机越笑越大声，越笑越忘我。“咳咳”声后清脆的咳嗽声好不容易才把他拉回现实，咧着嘴，回过头，隔着沙发一把搂住修兵的腰。用脑袋往他怀里蹭：“修兵~~” 


            “知道知道，快点去吧。记得今晚好好表现。” 

            “不是不是啦。他这次是有事拜托我哦。”恋次用手指比了个V的手势，自豪的开口，“我可是他重要的证人哦！” 

            “噢，这样啊……”修兵用手搂住恋次的头，自嘲地笑了笑，“那也不错。” 

            ――如果我每一刻都想见他……算不算真的……喜欢他了？ 

            ――恩，是喜欢了，真的是喜欢了，我知道，是喜欢了。 



            “你还真是不配合，现在才告诉我这么重要的证人。”单独辟出来的审讯室，现在成了接待室。朽木白哉，全国最好的律师事务里最首席的律师，放下手机，边翻起卷宗，边冷冷说道。 


            “你说这事我怎么想得到。日本这么多，找个人绝对不是件简单的事，想不到这人你竟然正好认识。呵呵，这世上还真无奇不有。”说话的人叫做京乐春水，朽木律师的委托人同时也是日本第一化妆品牌的老板。而这次他被控告罪名是强奸罪。 


            “京乐，你就这么想坐牢？！”白哉一拧眉，不跃地说，“其实你想不想坐牢我管不着，不过浮竹不想你关进去，所以你最好别给我添麻烦。” 

            京乐苦笑着说：“我知道我知道。朽木先生的宝贵时间是十四郎用大把银子和情面换来的，我怎么会不知好歹。可是都一个多月以前的事了，我也是好容易才想起遇到过这么个人，不知道人家还记不记得可怜的我。” 


            “这个留着等他来了后再担心吧。”白哉放下看得不知多少遍的资料，不耐烦地说，“把那天晚上的事再详细地复述一遍。” 

            “喂喂喂，我都说了快100遍了，能交代的都交代了呀。”对面射来的寒光让京乐不禁伸手在脸上干搓了几下，只得被迫地开口，“除了案发前和那个红毛小孩聊过几句之外，案发的时候我一直和十四郎在双鱼宾馆，但是宾馆方面绝对不可能有我的影象记录，你知道为了十四郎我一直很小心，而十四郎又不能给我作证，噢……不不不，是不愿给我作证。另一方面呢……据受害人所称凶手是中年、卷发、有胡子、花衬衫、带香水味的男人，唉，虽然这些特征和我很像，但是全日本这样的男人绝对多的是，可那个女人却偏偏一口咬定是我干的！所以要你这个大律师替我伸冤，我说完了。你再问个一万遍我也只能这么告诉你，朽木白哉大律师。” 


            还是没有一点有用的信息，白哉抹了一把脸，看来只有等待阿散井带来奇迹了，希望他的脑袋不要笨的太离谱，唉，笨也没关系，只要记性好一点就行了。 


            白哉陷入沉思，京乐也不说话，闷头开始抽烟，顺便打量起靠在椅背上的白哉，扯松了领带，卷起袖子，手边摆着一堆文件和半杯象黑墨水一样的咖啡，大有挑灯夜战的架势。这个高傲严谨的男人……看来真是十四郎的朋友，说不定还能算得上挚友，感觉一瞬间和这座大冰山稍稍拉进了点距离，京乐忍不住询问，“白哉，你说这几天十四郎会不会偷偷来看看我？！” 


            “心理医生来看你干什么？” 

            “他可以替我证明一下我的精神很正常啊！绝对没有强奸少女的变态思想。”京乐又抽出根烟，点上，吸一口，咧开嘴嘿嘿笑起来，“你说他这人怎么能这么绝情？！” 


            朽木白哉举起剩下的半杯咖啡，一饮而尽了才说：“你就当……不认识什么心理医生。” 

            “啊……不认识啊……”一杆老枪使屋里渐渐烟雾缭绕，不知道是熏的还是熬的，眼睛开始红起来，笑一下，就泛着泪花，真是……很难受……也很难过…… 


            外面忽然传来跑步声，白哉霍然站起，几乎同时门被打开了，高高大大的男人气喘吁吁地停在门口，双手撑着膝盖大呼了几口气才慢慢抬起脸，眨眨眼，搔搔散乱的红发，憨憨笑起来：“晚上好！” 


            “阿散井。”白哉走过去，用手拍拍他的脸，平静地问：“除了我，这里还有你认识的人吗？！” 

            “耶？！”恋次奇怪地左看看右看看，视线很快定格在坐在座位上对他招手的男人身上，于是笑着走过去拍拍他的肩，“臭大叔，咱们真有缘啊！” 

            京乐扑哧一声，乐了：“哟，呆小孩，好久不见。” 

            “你说谁呢？！” 

            “就是某个红毛小孩啊……” 

            “哈哈哈？！我哪里像小孩了？！是你比较老吧？！大叔~~~” 

            “大叔？！告诉你，我还正值壮年呢！！” 

            “哟哟哟，完全没看出来。” 

            “小孩子当然比较迟钝。” 

            “你你你……” 

            …… 

            原本悄无声息的接待室由于某人的到来顿时变得热闹起来，而站着一旁的白哉此时此刻也总算是松了一口气。 

            一辈子的请求，希望能帮你实现…… 

            浮竹前辈。 




            （四） 

            “现在你们两个把当时的对话大致重复一遍，如果一方说错了，另一方就说错，但不要提醒，直到对方说对了，再继续接下去。” 

            “需要这么复杂吗？”恋次慵懒地趴在桌上挠起脑袋。 

            “不需要。” 

            “啊啊啊？你耍我们两个啊？”京乐叼着烟，吐口气，狠狠瞪了天花板一眼。 

            “京乐春水，现在你只有阿散井一个证人而已，他的证词和你的辩词就是这场官司的全部，离审判还有8天，我希望你们两个能利用这点时间把当时的情况尽可能的模拟出来，这样在开庭时出现的纰漏或者突发状况会少很多。”白哉顿了顿，推推两个有气无力的关键人物，“那么先说当时你们两个谁先开始说话的？” 


            “他。”“他。”面对面的两人同时指向对方，下一秒便不约而同地尴尬起来，不过两个人反应倒是很快，一个马上说：“我记得是你先找我搭讪的。”另一个飞快的接：“大叔，搭讪这种事是你做的吧？”“喂喂，狡辩没有意义！”“我说的是事实，大叔你到更年了吧？！”“告诉你，我现在是壮年！壮年！”“哦？！……” 


            朽木白哉在两人争论的过程中静静地观察他们的眼神和神态，猛地，他站起来一把拽住京乐的衣领，一字一顿地从牙缝挤出句子：“京乐春水，你去坐牢吧！”说完，拎起西装外套就走人。恋次看了一呆，连忙跟上去，走时不忘对京乐做了个怪脸，然后用力一甩大门。 


            “真是多事。” 

            一缕烟徐徐升空，又慢慢散开，伴随着一声叹息，平添了几许无奈…… 



            “白……白哉。”赶上白哉的时候，他正靠在车门外，看见自己，露出一副想吃人的表情，恋次不禁害怕得语无伦次起来，“那个……那个……我……我……没说乱说。” 


            “我知道。”作为律师，他们听过的谎言很多，听过的假话也不少，而像朽木白哉这种资深大律师更是有能力在别人说话的过程中看出他们有没有说谎。他相信京乐是他遇见过最好的说谎者，坚定、毫不动摇甚至没有出现任何奇怪的肢体语言，他几乎完美地骗过自己，但是却有两点出卖了他的谎言。第一，京乐没有直视过自己，第二，阿散井是白哉见过最蹩脚的谎言者，而他没有说谎。可是这种时候白哉宁可是恋次在说谎。 


            一个拳头砸在车盖上，不解气，再次举起拳头却被另一只手紧紧抓住，回过头，他看他，他看他，没有言语。许久……一个人压在另一个人的背上，一个人咬上另一个人的唇，有人轻轻喘气，有人低吟出声。有人问：“66万？”有人答：“成交。” 


            …… 

            樱花大厦顶楼的特别直达电梯就像大门，一出电梯口，就是华丽的大厅。在电梯上就已经有点稀里糊涂的恋次只知道电梯门一开他就被往前一推，整个人仰躺在柔软的白色羊毛地毯上。来不及开口，也没想到要开口，两张唇肆意地吻起来。张开双腿，修长的手指潜入自己的柔软，本能地去搂住怀里白皙的背脊，无意识的低喃、大叫、咆哮……一阵轻颤，闭上眼，如期待中……美好的夜晚。 


            …… 

            触感首先开始恢复，视线也开始清晰，头靠着的胸膛很温暖，手抱着的肩膀很结实，眼睛看到的是美丽的侧脸、黑色的长发、长长的睫毛、有神的眼睛、性感的薄嘴、还有削尖的下巴……等……等一下……有神的眼睛？！恋次猛然把脸扭向另一处，眼珠转也不转得盯着上方的天花板，好久又撇红着脸蹭回原来那个温热的地方，发出含含糊糊的声音：“朽木白哉，你是不是抢过银行？！” 


            白哉有一下没一下地轻抚着恋次的头发，说“证据？！” 

            抬起脸，恋次大吼：“你这个超超超king size的水床他妈也太奢侈了！” 

            “是吗？我记得不是很贵啊？！”突然有人扑上来，堵上他的嘴。 

            唇是冰凉的，身体却是热的，手动了，于是又疯了…… 



            早饭肯定是省略了，两个人完全清醒的时候基本连吃午餐时间也过掉了。 

            白哉给恋次替换的睡衣勉强算是刚好合适。虽然再大一点穿起来可能会更舒服，不过这已经是橱里最大的一件了，所以某个大个子也只好这样将就一下。 

            咬着筷子，从鼻尖哼出微不可微的小调，恋次眼巴巴地望着白哉带着那张万年冷漠的脸把几个简单的小菜整齐地摆在桌上，终于白哉也在他身旁坐下，说：“吃饭。” 


            按照正常情况推理，这顿午餐是非常美味的，证据是两个人把桌上所有的东西吃得精光，当然骨头还是剩的。恋次满足的拍拍微微凸起的小肚腩，突然发现其实他……眼角悄悄瞥了眼旁边的人，只见白哉很自觉地站起来似乎打算收拾桌子。――这怎么行？！做饭他是不会，洗碗他还是能干的。从椅子上一跃而起，边说：“我来。”边一把抢走了桌上的所有碗碟，动作之快好比欧巴桑们在超市里的大抢购。 


            白哉倒也没说什么，转进厨房煮起了咖啡，然后抱着胸靠在水池边，看着恋次刷碗。恋次刷得很慢，不过还算仔细，基本上一点油垢都没放过，也不知道他刷了多久，总之勉勉强强算是刷完时，咖啡的香味已弥漫在整个小小厨房里。 


            转过身，白哉拿起咖啡壶问：“要加几粒糖？” 

            “我不喝咖啡。”见白哉狠狠瞪了自己一眼，恋次只得很小声地辩解，“我平时只喝牛奶。” 

            白哉略一沉吟，说，“我的冰箱里没牛奶。” 

            “啊啊啊，没关系。”恋次轻轻咳了一下，试了试音，以不大不小不至于吓倒白哉的音量又补了一句，“那我能不能……要碗牛肉拉面？” 

            小小的厨房里……一片沉寂。 



            “休息好了没？！”白哉拍拍恋次的肩膀。 

            “啊啊啊！不要拍了，会把我拍出胃下垂的。”恋次把头枕在白哉的腿上，双手抱住白哉的腰，又叫起来，“完了，我不行了，我要撑得晕过去了。”说完，就把脸藏在白哉的怀里。结果并没有等到期待中的慰问，只是感觉头顶上的人动了动，像是在写什么东西。稍稍挪下脸，好奇地偷偷张开一只眼，一张支票恰好落在眼前再塞到自己手里，只是数字好像比以前长了点。挠挠头，还是决定坐起身看看仔细，还真多了个零，“白……” 


            “从昨天晚上到审讯结束的这9天，你就住在这里而且不能随便离开我的视线。”世界上很少有神志正常的受害者会胡乱指正一个完全不相干的人为凶手，除非出于什么特殊的目的。而以京乐春水在日本化妆品界的地位让他有理由相信他需要特别保护京乐这位唯一的证人。 


            “啊啊啊！有钱的话就什么都好商量嘛。放心放心，我们这一行都很讲诚信的！”恋次越说越激动，一下没忍住便贼贼地笑起来，猛然意识到白哉还在旁边，急忙心慌手乱地把手里的高额支票一捏，塞进裤袋，表面上装作完全不动什么声色，其实心里可真想乐。 


            白哉看着他的举动，不着痕迹地沉了下眉，然后就拉起他走向客厅里的电梯：“过来配把钥匙，以防万一。” 

            “耶耶耶？！你还会配钥匙？律师还能兼职铁匠的？好强！” 

            “白痴。”按下按钮后，电梯门很快打开，白哉拖着恋次进去，把他的脸按在一处液晶板上，五秒钟后再把人大力地拉起来，“好了。虽然给你配了钥匙，不过没经过我同意不要随便下去。等会回有人会来给你送点衣服，换完直接去拘留所和京乐核对证词。听明白了吗？” 


            恋次张了张嘴，半天说不出话，瞪大眼珠看向白哉，对方已经像什么事也没发生过一样，聚精会神地坐在沙发看文件。他怔了一下又笑了一下再冲过去搂一下，说：“白哉，那个……那个……就像测视力的一样，好好玩噢！！！” 


            果然，人和人大脑构造肯定是不一样……白哉摇摇头，一只手拿着文件，一只手压住胸口红色的脑袋：恩……还是这个大脑比较……可爱…… 



            晚上，恋次跟着白哉再次在一间小房间里见到了京乐，他看着京乐黝黑的脸，伸手摸摸，心一沉，好半天才憋出一句来，“臭大叔，里面的条件是不是不太好？” 


            “还好啦。刚进来的时候比现在惨多了，对着墙蹲着，身后是大背铐，勒得我膀子发麻，手肿得几乎快动不了。”京乐无谓的耸耸肩，笑着看向白哉，“后来朽木大律师一来待遇立刻就不一样了，一个人一间房，时不时有人来送烟，唉，就是里面黑灯瞎火的，眼睛不太适应。” 


            “进了监狱更有你受的。”白哉垮着脸靠在椅背上，“一天了，想清楚你和恋次第一次见面时的情景了吗？” 

            “一点点啦。这么久以前的事了。”京乐摸出烟来，抖出一根，叼在嘴里，含糊着说，“我先开口的，我说，小孩，现在几点了？” 

            “啊啊啊！我就回答，不知道，然后问他‘大叔，等妞呢？’呵呵，其实我知道当时大概凌晨1点多几分，我不久前刚看过手机上的时间。” 

            “什么什么？你知道时间？！你个小样当时干嘛不告诉我。” 

            “死大叔，你叫……叫我什么啊？！我回答不知道算是客气的了。” 

            “我那是根据你的特征亲热地呼唤！！” 

            “谁……谁要你的亲热呼唤了？！” 

            两个年龄上有差距、心智上很相近的男人又如昨天一样稀里哗啦地对吼起来。不过对白哉来说还算得上是个好兆头，至少有人用了整整一天想通了一些事情，想开一些事情。 


            毕竟，关进去了就不能随时看见心里的那个人了，你……真的愿意吗？京乐春水…… 

            朽木白哉微微扭过头，瞥向身边的……恋次。 




            （五） 

            那晚后，一切变得好起来。 

            每天，白哉和恋次在外面吃完晚饭就去看京乐，一起商量上庭时的一个个细节，很多时候几个小时他们也没讨论不出什么重点来，大把大把的时间都用在当事人和证人的唇舌之战了，但是至少京乐的心情一天比一天好转，也算是白哉这几天来努力的成果。 


            离上庭还有两天的时候，白哉收到了他的合伙人市丸银十万火急的电话：“朽木大人，你不是在家里开心得连今天下午有个很重要的签约仪式也忘记了吧？” 


            原本还躺在床上的白哉不免呆了呆，这才想起来市丸上次来的时候似乎有提过什么签约仪式。白哉直起身靠在床背上，闭上眼犹豫片刻，还是下了决定：“银，我这几天重新想过了，我打算不再管理律师事务所的事务了，不过你必须给我留个名。” 


            “你你你……朽木白哉！你也太绝情绝义了！上次还说绝对不会和我散伙的。现在呢？！你这样和退出事务所根本没有区别！” 

            “呜”的一声，枕在白哉手边的脑袋稍微往前挪了点，似乎有点被吵醒的样子，白哉立刻换了个手接电话，压低声音道：“当然不一样，我需要这个地方挂名字。银，以后你就当是我把事务所全部送给你了，事务所攒的钱我一分不要，而且……你不是一直想和他平起平坐吗？” 


            “谁要你当烂好人了？我凭真本事的。”对方长长叹了一口气，再次开口的语气多了些许惆怅，“算了，算了，我早知道你迟早会离开律师界的，你们家现在就你最大了，还有谁管得住你。可你既然想把名字挂在我这里至少也给我做做样子啊。今天签的是个大公司的长期合同，人家可是冲着你的名号来的，你这个挂名的大老板要是不亲自去签约，你让我怎么向对方交代？” 


            “嗯……我知道了。” 

            “知道就好。呵呵呵！” 

            等笑声停了，两边就都沉默了，又是一声长叹，两人同时挂了电话， 

            “起来了。”低下头，白哉摇摇死死缠住自己怀抱的男人。 

            恋次勉强张开眼，含糊了一句：“不是吧，你还要做啊？！” 



            “朽木白哉，来……来这里干什么？？？？我……我……我不上去。”恋次拉住车门，死活不松手。 

            “我要上楼签约！”白哉脸色一沉。 

            “那你就去签嘛！为什么我也要去。你一个人上楼就好，我在车里等你。” 

            没有回话，只是一根一根扳开恋次拽紧车门的手指，拉着人就扔进位于停车场的电梯里。当修长的实指按下66楼的时候，恋次彻底崩溃了，只得哭丧着脸奋力摇着白哉的手臂：“白哉，我要上厕所，你先上去，我马上就来。” 


            “楼上有厕所。”简单的回答却破灭了某人所有的希望。 

            短短几十秒，电梯门“叮”得一声打开了，漂亮却冷酷的男人粗鲁地拽着一个表情僵硬的超级大帅哥笔直往前移动，瞬间吸引住会客大厅里所有人的眼球。正当大家在想是不是哪部偶像剧在这里取景拍摄时，突然有人意识到他们现在到底是看见了谁，周围开始西西索索起来，突然声音嘎然而止，在场的男女老少同时朝着两个人站着的方向一鞠躬，齐声说道：“总裁好！” 


            同一时刻，一个西装笔挺、大约50多岁男子微笑着迎上来，亲热地拍拍恋次的肩，又很快转身握住白哉的右手：“这位就是朽木大律师吧，久仰大名，没想到您还认识我们的总裁。哈哈，相信我们以后的合作会更加顺利。” 


            “总裁？！”白哉轻轻的重复这个词。 

            “啊啊？难道你们是刚刚认识？”矮小的男人奇怪地推推鼻梁上的眼镜，笑着解释，“这样的话，朽木先生大概对我们总裁不是很了解。总裁他平时比较低调，从来不肯上报纸电视的。别看他一副随随便便的样子，这小鬼头可是智商超过180的天才。作为我们“狗狗”搜索引擎的创始人，他也是我们一帮老骨头的骄傲。现在年仅22岁，却是最新的日本100位富豪榜中最年轻的富豪，如果举世瞩目的诺贝尔奖设有IT奖的话，我们这位外表英俊的年轻总裁绝对是该奖项最有竞争力的人选。毕竟他所创建的“狗狗”现在是人们使用互联网的一种重要方式。呵呵呵！” 


            “哦？！”朽木白哉吃惊地回过头。 

            “嗨！！”阿散井恋次傻笑着摇摇手。 



            “对不起对不起对不起嘛，我不是故意骗你的。”恋次无赖般地死死拉住刚签完合约就准备走人的朽木白哉，悄悄挥挥手，会议室里不相干的人立马失去了踪影并且非常体贴的合上大门。 


            “阿散井先生，你还真了不起。对我的事务所来说如此重要的合同，你这个总裁竟然连知也不知道。今天要不是我拖着你来，看来我还没有资格在这个小小的签约仪式上见到你本人。” 


            “不是啦！不是啦！我主要是很少过问公司行政上的决策。”恋次仰头吸了一大口气，不知怎的觉得嗓子眼发烧，心里不断地挣扎着要不要把一些藏在心底的事情全盘托出，原本希望对方能够一点点想起来，或者不想起来也没关系，只要能爱上他就好，可是现在好像憋不住了。可是……可是真要他从嘴里说出这种话来，他妈也太臊了！！！ 


            恋次眨巴着眼不知如何是好，连手脚都觉得没地方搁，期期艾艾地说不出一个句子来，可见白哉又摆出准备离开的架势，只好里子面子都不要了，就当是勇者闯情关吧！咬紧牙关，涨着通红的脸，“我不是刻意想隐瞒，我……我……我是很早就喜欢你了。”暗暗握住双拳，疯就疯了，不顾一切就不顾一切了，他喊，“我暗恋你11年了！” 


            白哉一眨不眨地看着他，猛地倒吸冷气，一个拳头无意识地冲出去又僵硬在半空，没法呼吸，忽然就没法呼吸了，垂下手臂他想也不想就冲了出去。 

            看着他离去的背影，恋次觉得脑子里又是混乱又恍然，再抬起头，会议室只剩下敞开的大门，摇来摇去…… 

            为什么……你为什么要离开？！ 

            因为不喜欢……因为你不喜欢我吗？！ 

            因为我……只能……是你身边一个牛郎吗？！ 

            无力地跪倒在地上，恋次很想很想追出去问个明白，可是……可是……他却连爬起来也没有。 

            同一时刻，朽木白哉趴在方向盘上，手揪着衣领，胸口闷得奇怪，这是一种怎样的感觉？！以前没有经历过的、陌生的、心痛的感觉。早就猜到恋次不是什么牛郎，却没有派人去仔细调查，本想日本能有什么人爬在他朽木白哉的头上？！其实也没错，小小一个总裁他不会放在眼里，可是原来他爱他、他发疯的爱他其中还有他不知道的理由，真是讽刺，讽刺自己的自以为是！苦涩的扯动下嘴角，再抬起脸呼吸一口日本特有的浑浊的空气，谈不上什么振作，只是想启动车子离开这个几乎让人窒息的地方，手机却在这时响起…… 


            “白哉。我在拘留所附近，我……我想见你。” 

            “浮竹……前辈？！……” 



            PUB的灯光很暗，是个掩饰个人情绪的好地方。 

            浮竹十四郎坐在离拘留所不远的一个酒吧的角落。老远就看到朽木白哉从门口走进来，他这个学弟的确是有特殊的魅力，不仅是指长像还有其特殊的气质。白哉也很快看到了自己，走过来坐到他对面，周围的男男女女几乎无不例外地往这边看过来，区别只是有的人偷偷摸摸，有的人就明目张胆。其实浮竹到很欣赏那些明目张胆的人，因为他向来缺乏这种胆量。 


            白哉点了杯黑咖，等到侍应生端上咖啡后，才转脸看向对面苍白的脸，问：“你怎么来了？” 

            浮竹笑了，“我来看他。当然，是以老同学的身份。” 

            冷淡的点头，白哉喝了口咖啡：“然后呢……” 

            “然后？！呵呵！自然是才说了几句话就害怕地离开了。你知道我是胆小鬼。我没办法面对他，看见他的样子我只会更难受……”浮竹把头侧向一边，轻咳了几下，又温和地笑起来，“对了，听说京乐那个重要的证人每天都和你形影不离啊。现在人呢？被你锁在你家里了？！” 


            “没在我家。”看见浮竹的脸色明显比先前难看许多，白哉赶紧又补充道，“放心吧！他是‘狗狗’的总裁，他的保安措施不一定比我家差多少。” 

            “呵呵！你少谦虚，除了日本的高官，还有谁敢和你家的保安措施比？！不过没想回到对方竟然是‘狗狗’的总裁？！这么有来头！我听京乐说只是个小孩子而已！”端起的心放了下来，浮竹双眼没有焦点望向远处，喃喃道，“果然和他交谈的时间太短了。” 


            “我也是刚刚知……” 

            “有希望吗？！”忍不住了，终于忍不住了，浮竹忽然打断了那个无关痛痒的话题。 

            没头没脑的句子，普通人谁会知道你在问什么呢，但白哉却老老实实地回答了：“如果没有意外，无罪的可能在百分之八十以上。” 

            “百分之八十啊……”微笑又是微笑，可笑着笑着声音就哽咽了，“是我对不起他，如果为他出面作证的人是我，赢得希望是不是就变百分之百了？”浮竹见白哉没反驳，视线一下就模糊了，他的这个学弟还有个特点就是不喜欢骗人，真是不可爱。他继续笑，笑得表情都僵硬了，才说，“一个受到大家信任的心理医生突然告诉全世界其实他是个同性恋，其实他的心理有缺陷，你说还会有人相信他的权威吗？如果是你……你会怎么做？白哉。” 


            “我的答案无法回答你的问题。” 

            “也对，你从来没有爱过你的任何一个职业。有时候，连我都怀疑你到底有没有爱？可是我……我……”浮竹突然开始咳嗽，一声又是一声，停都停不下来。就连清楚浮竹身体的白哉也惊了一下，顿时手足无措起来。很少看到白哉露出紧张表情的浮竹赶紧摇摇头以示他没事，接着就匆匆站起来，留了句，“学弟，这顿就你请吧。”便转身走了出去。 


            没想到白哉竟也跟了过来，他拉住他的手臂，凑到他的耳边一字字的说：“学长，生活在于选择。” 

            “谢……谢谢你，白哉。” 

            朽木白哉转过身，没有再去看浮竹的背影，他回到原来的座位，一口饮完剩下的咖啡，确信浮竹已经离开酒吧后，才扔下一张大钞，手插在裤兜里慢慢走出去，而目的地就是对面拐角处的拘留所…… 



            待续……
            本帖最近评分记录
              mhe 奖学金 +500 基础奖~ =3= 2007-11-24 19:48 
             
               
              UID7 帖子422 精华0 积分422 奖学金657  荣誉奖状0  阅读权限50 性别男 在线时间114 小时 
              注册时间2007-11-9 最后登录2008-10-17 家族 白恋 - 当家
            查看个人网站
            查看详细资料引用 报告 回复 TOP 

            圈圈 
             
            老婆：himiren 
            情人：didi 
            汉化社社员

              发短消息 加为好友 当前离线 
            家族
             2楼 大 中 小 发表于 2007-11-8 13:33  显示全部帖子 
            （六） 

            “耶？！恋次呢？”坐在接待室的京乐翘着椅子，把手枕到脑后，一副轻松又懒散的样子。 

            白哉没理他，拉了张椅子坐下，才说：“刚刚浮竹和我谈过了。” 

            “刚刚我有问你问题吧？！”京乐摸了根烟，然后嵌动打火机点着，吸口烟，又问了遍：“恋次呢？” 

            “不知道。” 

            京乐诧异地看着白哉，然而对方明显没有预备多做解释的打算，怔怔地喷烟吐气，许久，反倒眯起眼笑了：“你说恋次要是不见了我可怎么办！” 

            白哉淡淡地道：“我看你现在倒是挺开心。” 

            “怎么可能？”京乐把脸贴在桌面上，若有所思地说，“我当然是希望他能在开庭的时候为我做证。我……不想坐牢啊！” 

            “我很高兴你能这么说。明天我也不来了，反正要对的证词早就对好了，剩下的只是你自己的问题。”白哉一下站起来，揪住京乐的衣领，阴着脸挤出完全没有声调的句子，“京乐春水，我告诉你，别再让他难过了，不然你怎么出来的我再让你怎么进去。” 


            “他？呵呵，你说谁呢？十四郎？笑话！你和他什么关系？！怎么？！你喜欢他？！” 

            “我喜欢他，还轮的上你吗？”白哉鄙夷地上下瞧了瞧京乐现在的模样，冷笑一声，立刻就掉头走人。 

            “朽木白哉，我他妈忍你很久了！”只听一个目眦俱裂地吼声，京乐拽住白哉的西装横起拳头就挥了下去，没想到白哉像是料到他会出手似的，右手一挡，一个漂亮得左勾拳朝他大耳刮子揍上来，实在是没料到白哉的身手如此了得，一个闪神没躲住，京乐被打了个结实，头一偏就往地上倒，翻了桌子又是椅子，只觉耳朵都嗡了，牙间一股咸腥。 


            “干什么呢？！”看守的一个警卫在门外看见了，连忙冲进来，可到了白哉眼前立马就陪起笑脸，“白哉先生，没事吧？！” 

            白哉点点头，和警卫对视一眼，两人交换了个眼神，警卫便笑着退了出去。 

            “这世界真是黑暗！明明是我被打！”京乐摇晃着从地上爬起来，双手往左右裤袋里一摸，没找到要找的东西，突然想起什么趴在地上摸索了半天，终于像如获至宝般捡起从桌上翻落的烟，点着猛吸了一口，舒坦了，脚也就没力了，一屁股瘫坐在地。 


            白哉真是看不下去了，心烦意乱地把脸扭到了一边。 

            “朽木白哉，你知道什么？！每天晚上你和恋次走了，我就要回到黑暗里，然后看着铁门慢慢关上，越来越窄，最后吧嗒一声。这是什么感觉？你知道吗？你不知道。你这种自以为是的人会知道什么？！”沉默了良久，京乐忽然暴躁起来，砸着墙，“我没想坐牢！我没想坐牢，我没想坐牢……我没想让他难过……” 


            白哉一看急了，冲上来就拧住京乐乱砸的手，一反身把人抵在墙上，喝道：“你不想让他难过，你这样子你以为他会不难过！”见京乐怔了，白哉一甩手，人就摔回了地上，转身，哼道，“我走了，你自己想清楚。” 


            “朽木白哉，如果我要求恋次后天别为我上庭作证，你会答应吗？！” 

            前进的脚步猛地一顿，一秒的犹豫，白哉背着身摇摇手，走了…… 



            从拘留所出来，大概已经午夜了，漆黑的街道上杳无人烟，白哉开着车在街上兜风，本以为是漫无目的地前进，可刹车的时候却发现自己已经在黑场对面了。愣住，发了半天呆，停好车，就进去了。 


            迎门的服务生如往常一般热情。 

            白哉在一楼找了个角落的位子，坐下，点了酒，一杯接着一杯，一个人喝了半个多钟头。生平第一次觉得今天他喝醉了，其实也不是很醉，喝醉的人都说自己没醉，然而他知道他是醉了。挥手，看见服务生摇摇晃晃出现在面前，他单手扶住墙壁一步步往前，一边说：“给我开个房间。” 


            “先生，需要添加二楼的客房服务吗？” 

            “嗯……”长长的音拖了很久，茫然的双目终于渐渐收拢，白哉拉下领带，从西装内侧的口袋里掏出皮夹，慢条斯理地说：“替我申请VIP。” 

            只要有钱，黑场的办事效率向来高得出奇！ 

            朽木白哉很快被扶进了三楼的VIP大套房，没错，白哉这回确实是很没形象地被人扶进房的，而且过了客厅一进内间他就伏倒在了床上。体贴的服务生赶忙送上一杯冰水到白哉手里。手心瞬间冰冰凉的，有点冷，可是身体上有个地方还要冷，拿起杯子喝一口，然后反手将剩下的冰水从自己的头顶浇了下去，头发湿了，人清醒了，心就痛了。 


            “先生，想要什么样的男孩子？” 

            白哉没回答，半个身子仰躺在床上，伸手指向对面墙壁上挂着的一个个精巧的物件，歪着脖子问：“这是干什么用的？” 

            服务的小男生先是一楞又了然地笑了：“这是先生过会可以对您的伴侣使用的道具，会增添很多情趣噢！” 

            “漂亮的。”含糊的三个子回答是服务生前面的问题。 


            谁？！ 

            有双眼睛出现在头顶。 

            谁看着我？！ 

            张开眼，熟悉的脸…… 

            脖子尽量直起来，摇摇手指：“换一个。” 

            “没得换。” 

            “同样的话我不说两遍。”伸手，白哉狠狠把竖在他眼前的人拉进怀里，一翻身，两个人一起沉重地摔倒在巨大而柔软的床上。白皙的大手固定住身下人的脑袋，激情长吻后，才满意地放开，身体却已经纠缠在一起，沙哑的嗓子，吐气，“死了可别怪我，恋次……” 


            “那就一起死吧！” 

            …… 

            阿散井恋次在被白哉抱住的一刻他就猜到今晚和以前会有所不同！他想，白哉会对自己特别激烈呢？！还是会对自己特别粗暴？！或是会撕开自己的衣服疯狂的撕咬、贯穿？！恋次为接下来的床上运动猜想了N多种可怕的可能，然而……都不是！！！ 


            白哉温柔地舔上来，用舌头轻轻地抚弄，恋次感到的不是疼痛而是麻酥，一种酥麻的快感，从脚尖经过脊椎。他的怀里就像搂着一只猫，才捂热了，又上窜下跳起来，想再多抓牢一会，又怎么也抱不住！ 


            “白哉，你个骗子！”一个小时后，恋次说出了真心话。 

            过了好久，恋次觉得他走过了雪山，穿过了沼泽，眼睛睁了又闭，闭了又莫名其妙地会睁开，晕晕糊糊地，他吼：“骗子！” 

            又过了好久好久，恋次的大脑就已经完全停止思考了！咬住牙，直到连咬都咬不住了，彻底咧开…… 

            再后来……再后来……再后来，压在他身上的人终于不动了！ 

            一刹那，眼睛里出现一道光，恋次嘴角弯了起来，也不知道声音是不是从他嘴里发出来的，总之他是说出话来了，他说：“白哉，起来一起看上帝！” 

            一只大手重重地压住他的嘴，好一会，传来另一个冷澈的声音：“笨蛋！天亮了！” 



            醒了，却觉得头疼欲裂，耳朵里嗡嗡地鸣叫，天花板一圈又一圈地旋转，朽木白哉侧身，躺着，有两只不属于他的手紧紧在他胸口上勾住，一张脸深深埋在他的背脊上，每一刻都能感觉到身后温热的吐吸。 


            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            眼眶一阵发热，白哉忍不住抬起手肘重重地压在眼睛上，好容易等自己平静下来，拉开身后的身子，起床。 

            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            他起来了？！恋次听到了声音，知道白哉在穿衣服。床被上汗水的味道混合着白哉的气息，现在还加上了他自己的。他贪婪地嗅着，很满足。 

            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            白哉拍拍恋次半梦半醒的脸，对方持续无反应中，轻轻除去盖在其身上的薄毯，看到身上累累的红色印记，瑟缩了一下，手指又不听命令地抚了上去，那是只属于他的印记。将人整个抱在怀里，走进浴室。 


            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            恋次知道现在自己正一丝不挂地坐在浴室里，水注喷洒在身上，毫无预料地，一根手指已经徘徊在敏感的入口，轻柔地向里探去，温热的液体一点点流出。一声呻吟，眼睛就睁开了。浴室的灯光打在白哉的侧脸上，优美柔和，就这么看得发呆了…… 


            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            白哉视而不见身旁的目光，处理好最关键的部位，拿过浴棉和沐浴露先洗了洗自己的身体，然后又替恋次洗。在要淋湿他头发前，白哉不得不开口说话：“把眼睛闭上。” 


            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            恋次赶快闭上眼睛，感觉到白哉在替他洗头发，先涂上洗发露，再按摩一下头皮，最后冲水，有白哉手指在自己的头发里摆弄的感觉真的很好。 

            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            这家伙的头发还真是长！洗起来好麻烦！白哉花了不少时间才把两个人都洗完，关了水龙头，回头拿起两件浴袍，先裹住恋次再替自己穿上，然后打横抱住比他还高几公分的男人，走出浴室。 


            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            恋次伸手勾住白哉的脖子，埋着脸说：“白哉，我真的很喜欢你。” 

            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            白哉把恋次放回床上，拿起服务电话，说：“晚餐，两份！” 

            我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！我暗恋你11年了！ 

            11年，11年，11 年……11年前，我没有见过你；11年，11年，11 年……11年前，我根本不在日本…… 




            （七） 

            早上8：15，白哉和恋次一道从黑场出来驱车直奔法院。开庭是10：00，两人大概提早一个多小时到达了法院门口。时间早了点，恋次拉着白哉坐进了附近的咖啡厅。 


            事实上，恋次急于想到咖啡馆的原因不在于等待开庭时的难耐，而是他根本无没办法长时间站立。虽然在白哉面前他尽量装出若无其事的样子，可是只要一站立，双腿之间的某个地方就说不出的难受，一想到这里，恋次的脸更黑了，由于身体的不适还频频冒出冷汗。 


            迫不及待地在咖啡馆里找了静谧的一角坐下，恋次习惯性地要了杯牛奶，白哉也照例点了杯黑咖。 

            学着白哉品咖啡的样子“优雅”地喝完三杯牛奶，恋次看看表，时间应该差不多，正准备问问白哉是不是该走了，白哉反倒先起身了，搭住他的肩，低声说：“你坐在这里等一下。”随即走到一个长发美男子的对面坐下，看上去很热络的聊起来，而恋次的脸立刻从黑转白。 


            朽木白哉，你个闷骚的变态加色狼，强忍住腰部的酸痛，恋次双手撑着桌子站起来，气呼呼地朝门口走出去。才没走几步，忽然感到脚下的大地一阵震动，视线也莫名地变得倾斜起来，原本就脚底没力的恋次几乎没有丝毫挣扎，瞬间失去支撑身体的力量，跌倒在地上。还来不及反应，又听到“啪”的一声，他模模糊糊抬起头，一个白色球状物体从高空闪过一道光芒。在恋次眼里，物体下落的情景似乎缓慢无比，但是在他本能地弯腰抱住头部后周遭的一切就进展得飞快起来…… 


            耳朵听到女人的尖叫，男人的吼叫，恋次好奇地慢慢探起脑袋，睁开眼睛，映入眼帘的是一双惊恐的眼眸，一个扭曲的俊脸，他感到他被搂在熟悉怀抱里，疼痛也同时传入大脑，来自背部的剧烈且令他喘不过气来的疼痛。终于，脑海中清晰地闪出一个信息――白哉你个白痴，快躲到桌子下面去啊！ 




            地震了，地震了，在日本这本来没有什么稀奇。但是如果一向预测能力准确的日本地震局没有向群众通报这次地震的话，那么这场突如其来的大地震对人口密集的东京来说无疑是个不小的灾难！ 




            手术室的红灯亮起来后，无论你有多少焦急，无论你有多少心慌，你只能瞪着它无穷无尽地等待……眼睁睁、眼睁睁地……等待…… 

            朽木白哉坐在手术室门外，周围哭天喊地地，吵得人心烦意乱。 

            度秒如年，用在现在最合适。 

            白哉想起自己抱着恋次赶医院的时候，那个小笨蛋明明气不顺却还硬撑。可一把他放在手术车上，满是汗水的脸还是露出了一丝惧意，眼巴巴地盯着自己唤：“白……白哉……” 


            然后，他说什么了？！好像什么也没说。白哉记得他就这么一声不吭地望着恋次被推进急救室，心里空荡荡地，摸不着边际。其实他也明白恋次的伤势应该不至于严重到命的地步，可是白色的门合上了，里面的人就看不到了，就生怕这之后就再也看不到他了。很傻……人，有时候就是这么傻…… 


            看着地面发呆，回过神，闭上眼，白哉坐在长凳上，弯下去把头埋进膝盖里：不想……失去，即使本来就不该是他拥有得…… 

            终于熄了灯，手术室的门开了，人被推出来了。一个健步抢上去，发出的声音都是颤的：“怎么样？” 

            “玻璃片已经全部取出来了，伤口也清理完毕，现在需要送往无菌观察室观察24小时。不过朽木先生放心，应该不会有什么大问题！” 

            点点头，白哉目送着恋次被送进无菌观察室，那里不给进。白哉只能在门口张望了一下，隔得远，也看不太清。把前额在墙面抵了抵，长出一口气，石头落地，如释重负，揉了揉太阳穴，然后才算淡淡地笑了出来。 


            “第一次看到你露出这种表情。”一罐罐装咖啡递到白哉的面前，抬头一看是浮竹，吃惊地接过易拉罐，才想起浮竹刚刚一直在自己旁边，沉吟良久，才道：“京乐的官司……” 


            “刚刚你的助理来过了，说法院决定把案子推迟到明天再审。不过恋次现在受伤了，看来要麻烦你向法官申请过段日子再开庭了。” 

            “浮竹，我不是这个意思。”白哉打开咖啡罐，喝了一口，说，“等恋次的伤好了我也不想让他为京乐出庭作证了。” 

            “白……白哉！你说什么？！”浮竹几乎是控制不住地抓住白哉的衣服，但很快又意识到自己的失态，松开手低声道，“我不明白你的意思，白哉。” 

            “我的意思就是恋次不会再为京乐上庭了。”不去看浮竹难看的脸色，白哉在隔离室外就近的长凳上坐下，“你也知道京乐这次的罪名是有人故意陷害他的。做他的证人一定会有一些风险，所以……” 


            “这个不是理由！你以前也说了，恋次是狗狗公司的总裁，不是别人随随便便敢动的。更何况……”浮竹深深看了对面的人一眼接着说，“对你来说，要保护一个人很容易。” 


            “我本来也是这样以为的。”白哉迷茫地抬起了头看向隔离室的玻璃窗，不再吭声。 

            “朽木白哉，这是天灾，两者根本不一样。” 

            “浮竹前辈，我不想再向你解释了。”白哉看浮竹愣神，就接着说，“你知道我的决定没人能改变。” 

            “没人能改变。没人能改变。没人能改变……”难以形容地激动，难以形容地愤怒，难以形容地恨意，浮竹只知道他想楸着白哉一拳把这个讨厌的男人打趴下，可是理智告诉他不行，是的，理智说不行，理智让他平静的问，“那你让春水怎么办？” 


            “坐牢吧……” 

            涌上来了，涌上来了，什么东西从心底涌上来了，理智，理智，见鬼的理智……“去死吧！”浮竹大骂一声，冲上去拉起白哉就是一拳。 

            未喝完咖啡罐从手里落在长凳上，褐色的液体汇成一条小流，一点点淌下来。 

            白哉偏偏头，整理了一下衣领，毫不在意地说：“我也是第一次看到浮竹前辈打人。” 

            “你到底想怎么样？朽木白哉，你到底想怎么样？！”整个人往后趔趄了几步，浮竹只觉得自己浑身没了力气，按住胸口，喉咙里一阵发痛，然后就开始……止也止不住的、一声高过一声的咳嗽。 


            “自己最重要的人要自己保护。”对于这位前辈，假装的冷淡终究维持不住，白哉无奈地上前顺顺他的背，直到咳嗽声不再剧烈到骇人后，他才开口，“前辈，你真的像你说的那样热爱你的职业吗？！不是因为你父亲临终时的那句遗言，而是真心实意的想成为一位完美的心理医生？！也许答案只有你自己知道。不过有一个人对我说过的一句话我现在很想告诉你……”故意顿一顿，再说，“每天我要回到黑暗里，然后看着铁门慢慢关上，越来越窄，最后吧嗒一声。这是什么感觉，你知道吗？我想我是不知道，那么前辈，你知不知道？！” 


            眼睛红了，泪水在眼眶里打转，突然笑了，僵硬的笑容，“我不知道……我什么也不知道……”浮竹抱住白哉突然不顾形象地咆哮起来：“我后悔了！我后悔了！我后悔了！我后悔没去看他，我后悔让他一个人在黑暗里难过，我后悔了！我后悔了！白哉……我后悔了……” 


            “去给他作证吧，等恋次复原再上庭至少还要让他再关一两个月。”明白怀里哭得稀里哗啦的人已经无声的同意，白哉扶起他坐回长凳，心想也许这是个好时机。刻意坐得离浮竹远一些便有点心虚地开口，“那个……前辈……昨天我一时冲动不小心打了京乐先生一拳，应该不是很严重，最多肿了半张脸。不过……刚刚我也故意挨了前辈你一拳，我们……这就算扯平了。” 


            “朽木白哉……” 

            “嗯？！” 

            “我想再打你一拳！” 

            “……” 



            背脊上每一块肌肤都叫嚣着痛，感觉越来越真实，脑子也越来越清醒，可就是不愿意睁开眼睛。好象有人在说话，清清冷冷的声音，再仔细听听，依稀在说：笨蛋，起来了。是谁？是谁骂我笨蛋呢？不是他的话就打烂你的牙！是他的话……嗯……就算了…… 


            好想看见他，想啊想啊，眼睛就睁开了，可看见的是却是白色干净的枕头。恋次不禁好奇：我怎么是反身躺着的？！我……我这是在哪啊？！为什么我的背这么痛？！一连串的问题在脑子里飞过来晃过去，要想想，要想想――记得白哉在咖啡厅里和一个美男子说话，妈的，水性杨花，然后我就气呼呼的走了，再然后地面开始摇晃，对对对，是地震了，再然后……被巨大的玻璃灯罩砸到了背部……嗯，现在大概是在医院里吧……等下，好像还漏掉了什么细节。是什么呢？！ 


            一时也想不起来什么，感觉手似乎被人抓着。勉强侧头看了一眼，如此一张漂亮的男人脸除了朽木白哉还能有谁，恋次心里一下就乐了：果然还是我比较重要吧！美人有什么好？！没有安全感！！朽木白哉，你说对不对？！喂喂喂，你给我回句话啊？！睡得还挺香，不许睡不许睡，我要问你问题啊！我掐我掐我掐掐掐，看你醒不醒……手劲好象根本就没有，看来这回是真伤着了！好不容易掐捏了半天，那张白皙精致的脸才茫然地抬起来。看什么看？对了，就是老子掐你的手的，你要怎么样啊？ 


            朽木白哉一下跳起来，瞪着猫样的大眼看了恋次一眼就飞快的跑出去了…… 

            恋次艰难的动动刚刚还被握住的手，那个人的温度还留着这里，沉沉地闭上眼，得意地扬起嘴角。 

            没见过宇宙无敌大帅哥吗？！这么激动干什么？！ 




            （八） 

            恋次第二次醒过来就看见医生、护士莫名其妙地多出来一大堆，而朽木白哉站在最后面的角落。 

            “什么名字？”一个女医生问。 

            “恋次，阿散井恋次。”你个女色魔，比朽木白哉就差一个级别了！啊啊啊！不要一会捏这一会又捏那的啦，我怕痒。边在心底抱怨，恋次边不自在地乱扭着身子。 


            “你给我乖乖别动。”看似温柔的女医生又恢复和蔼可亲的语调，“一加一等于几？” 

            “2。”彻底无力了，恋次倒也懒得再动了。 

            “很好。那么二加二等于几？” 

            “4。”这回是脱力了。 

            “聪明。那么三加三等于几？” 

            “……6” 

            “又答对了，那么……” 

            “到底有完没完？！我又没有撞坏脑子！”恋次终于耐不住性子地大喊出声，可听到耳朵里却是像蚊子般沙哑微弱的低鸣。 

            “呵呵，白哉，你这个小朋友真是好有意思。”漂亮的女医生走到白哉面前，笑着拍拍他的胸口，“安心吧，肯定是没事了，就是有点虚弱。接下来……呵呵，耐心等待半个月后的去疤手术就好。” 


            给恋次受伤的部位换了一次纱布，一帮子人就全部离开了病房，当然除了朽木白哉。 

            偌大的病房只剩下两个人了，恋次本想对白哉说什么的，可却见人拉着他的手坐到了床头把脸埋在他被子里，看上去他好象很疲惫的样子。虽然不知道是为什么，可恋次还是有点心痛，不晓得该怎么办的时候就听白哉闷声闷气地从被子里传出话来。 


            他说：“恋次，让我靠会儿，我……好累……” 

            “嗯……” 

            掌心细致又温暖，拽紧的那双手，不知不觉地，握得更紧更紧…… 



            “白哉，臭大叔的案子怎么样？我什么时候再上庭？”恋次趴在床上，拿着白哉亲手剥的橙子美滋滋的啃。 

            “不用你上庭了。”等白哉用湿巾纸把沾满橙汁的黏糊糊的手指擦干静，恋次仍是维持着一脸不解的呆样，他只好解释道，“京乐有了新证人，顺利的话明天就能当庭释放。” 


            “耶耶耶？！”三口两口就把手里的橙子片全部吞进肚子，接过白哉递来的面纸，擦擦嘴又擦擦手，再问，“这么快，我那会对个证词就弄了好半天。” 

            “人家是心理医生，上庭时对方律师的分析能力都不一定及得过他，根本不需要对证词。”心理医生，好厉害的职业！恋次刚想找个词夸奖两句，没想到白哉又补充道，“其实这个证人你也见过，就是上次在咖啡厅和我说话的人，也是我大学时的前辈。” 


            “不就是心理医生嘛！什么了不起！我还智商180以上呢！我的分析能力也很强的啊！”恋次不乐意地嘟囔起嘴，“你这分明是区别对待。就因为人家长的……” 


            “恋次！” 

            “恋次！” 

            “恋次！” 

            还没从这一声高过一声高频震颤中反应过来，一大群人影就已冲进了原本安静的病房，恋次禁不住感叹这病房的墙真是抗震性良好啊，刚经过地震又经过人震，居然到现在还没出现裂缝，强啊！ 


            “你的朋友？”坐在床边的白哉皱了皱眉，问。 

            “下属。”恋次点点头，想想又小声添了句，“而且都没个正经。” 

            “那你们聊，我现在去拘留所最后和京乐讨论一下案情。你自己当心一点，刚刚醒过来两天。我晚上再来。”从座位上站起来，白哉朝屋里的人微微颔首便离开了病房。 


            “你们干什么呢？！哭丧啊？！我还没死呢？！”估计白哉已经走远，恋次忍无可忍、不能再忍地骂起来。 

            “小恋次可是我们公司的印钞机，你要是有个三长两短，你让我们一帮子老老小小怎么生活？！”一病房的人再次夸张地哭天喊地起来。 

            “得得得，大家也辛苦了，这个月多发一次奖金。”见几张老脸不是太乐意，恋次只好为自己的腰包哀叹三声才说，“我知道这事以前我不做主，这次就算是我自掏腰包给大家乐一乐。” 


            “总裁就是总裁，我们怎么少的了总裁啊。”大家又喜极而泣。 

            听听，听听，这帮子人精，刚刚还叫他“小恋次”现在就尊称他“总裁”了。这世道啊……其实是挺想和大家好好聊聊的，可背上的伤偏偏添乱地隐隐作痛，不愿给一群老家伙添麻烦，毕竟一个个心脏都不行。恋次故作厌烦地挥挥手：“你们回公司去上班啦！要是我今年亏损了，再把这次的奖金扣回来。” 


            “好好，那小恋次好好休息，真是，这么大的人了，还不会照顾自己，我们一把老骨头也没出事。你倒好……害我们担心半天。明天再来看你了。” 

            “明天也不用来了！走吧走吧，一帮子老头子。”大手一挥，人群驱散，恋次这才觉得自己其实有点老板的样子。粗声粗气大叹一下，闭了闭眼，“桧佐木修兵，你也别给我站在那个角落里假正经了，自己过来啦。难道还要我个病号招呼你？！”修长的身影从房间的阴影里踱出来，停在恋次的床脚边。这才让恋次终于看清对方，也终于看清那张憔悴的俊脸，顿时就吓坏了，“喂喂喂，你老大怎么回事？！” 


            “死小子。这句话应该是我问你的吧。”修兵拉开白哉先前坐的椅子坐下，敲了敲恋次的脑袋才硬邦邦地甩出句子，“出了这种事，干嘛这么晚才打电话给我？” 


            “我还不是害怕老大你担心嘛。”恋次无辜地揉揉头，不甘心地讲，“再说你桧佐木修兵那是什么身份，要找个小小的我还不是轻而易举。我还没怪你呢！一定要我个病号主动打电话通知你，你才屈尊来看我，哼！都不关心老子！” 


            修兵看着恋次不说话。 

            沉默了一会，恋次忍不住问：“干什么呢？修兵，一来就怪怪的。” 

            “恋次，我问你，你到底了不了解朽木白哉？” 

            一瞪眼恋次刚想发作，可看看修兵的表情又不像在开玩笑，还是决定认真回答：“差不多吧。受过良好的教育，毕业后就当上律师，成名后开了自己的事务所。” 


            “只有律师这么简单？！”修兵低着头，眯起眼慢慢露出标志性的危险表情，“地震一发生我就开始拼命打你手机，结果一直没人接。我还真以为你被哪块废墟给埋了，可想想你这种小笨蛋阎王是绝对看不上的。但是不管我动用多少关系，几乎掀了整个日本也没办法得到你一点点消息！要不是你昨天晚上打电话给我，你现在是死是活，有没有缺胳膊短腿我都完全不知道。把你藏的这么好，藏得连黑场的老板想找的人也找不到，你认为一个小律师有这样的本事？！” 


            恋次张大了嘴听得讶异不已，可是他也不许别人怀疑白哉，涨红了脸大声否认：“他才不是小律师，他都是给有头有脸的大人物打官司的。说……说不定他认识的人比你多，比你厉害呢？！再说你那帮子手下也没个能干的。找不到我……我……我觉得……很……很正常！你不要胡思乱想。好了，我不要跟你说了，我要睡觉。” 


            “地震发生的几个小时所有医院都乱的一团糟，在最困难的时候，你又是怎么进这家东京最好的医院最好的病房得？阿散井恋次，你不要自欺欺人，告诉我，他到底是谁？！他到底是谁？！他到底是谁？！” 


            “我不知道！我不知道！桧佐木修兵，我不知道！”恋次又怒又恼大声吼回去。 

            “嘿……”修兵笑了一下，但那笑容就象绚烂的烟花，一闪而过。他低着头看着脚面，声音越说越轻，“你不知道可是我想知道……我很想知道……恋次，我很想知道……” 


            “要知道就自己去调查。你不是黑场的老板吗？日本还有谁比你嚣张。”恋次把脸掉向另一边，面无表情地道，“你现在就可以去调查了，桧佐木先生，还有……没空就不要来了，有空也不用再来了，再见。” 


            修兵呆坐半响，留了句：“对不起，恋次。”默默地离开了病房…… 

            听到房门合上的声音，恋次忍不住伸手去摸自己额头，结果手心满是汗水：痛……好痛……从刚刚开始就越来越痛了！背部传来的疼痛让他痛得连睁开双眼也做不到，咬着牙揪着自己的病号服，艰难地抬起手摸索着想去按急救铃。可是好远，好远……手又好沉，好沉……按不到……按不到…… 


            周围的一切都宛如离恋次越来越远，越来越模糊不清……影影绰绰地出现一个冰冷的声音：“上楼告诉你们卯之花院长，要是这个人死掉了，我让你们医院再发生一次大地震。” 


            会死吗？会这样死掉吗？我死掉了你会怎么办？没有回答！最后的最后，恋次所记得的只有……一片无声无息的黑暗。 

            白哉，我要死掉了…… 



            曾经有双大手，带着烟草气味的手，摸索过自己的头，他温柔地笑着，说：“白哉，你讨厌我吗？！你想杀掉我吗？！等你能做到像我一样不会哭不会笑不会忧虑不会高兴不会害怕也不会难过的时候，你就能随手拿起一把刀子毫不犹豫地刺穿我的心脏。” 


            什么叫恍然大悟？！朽木白哉现在就是恍然大悟了。他知道，他这辈子也没办法不哭不笑、无恐无惧了。如果那个男人还活着，这辈子他也拿不起刀子刺穿他的心脏。他斗不过他，因为他会伤痛，还会心疼，看一个人流出来的血，他会掉下来透明的泪…… 


            白哉握着那只滚烫的手，希望渡给那个人一些力量，可是又觉得自己其实并没有什么力量，其实自己很多时候都是如此的无能为力。 

            时间一分一秒地流淌着，嗒嗒，嗒嗒…… 

            “白哉，我要死掉了……” 

            “做梦不要讲胡话。” 

            头几个小时朽木白哉的心里总存着几丝希望，可始终不觉得自己手里握住的另一只手的温度有丝毫降下来，只能慢慢地失望……再失望。 

            “湿了。” 

            “嗯？！” 

            “湿了。” 

            …… 

            就这么陪着一个躺在床上傻傻乎乎的人恍惚地过了几个钟头，到了快天亮的时候，终于濒临崩溃。 

            “你要是这么死掉了，我做鬼也不会放过你。” 

            “不要！做鬼……我不要再当受了！” 

            朽木白哉“扑哧”笑了，生平第一次真正意义上的大“笑”，却是几近绝望的表情。 

            天际发白的时候，有人进来给恋次测了测体温。白哉茫然地望着她，过了好半天，才依稀听见她说：“已经烧退了，放心吧，白哉，他会慢慢好起来的。” 


            等到阳光洒进病房，他就对他说：“混蛋，害我白担心一场，下辈子我也不会放过你……” 




            （九） 

            “湿了。” 
            “嗯？！” 
            “湿了。” 

            肩膀，肩膀上湿了老大一片……明明没有流汗，可是真的湿了…… 

            谁哭了？！ 
            是你吗？！ 

            谁哭了？！ 
            是你吗？！ 

            睁开眼的时候，似乎一片黑，再定定神，有灯光，一张阴沉的脸突然探在眼前，阿散井恋次吓得大叫：“谋杀啊！”可声音一出口，更吓人了。 

            “杀人犯有长得我这么和颜善目、端庄大方的吗？阿散井恋次小弟弟！”穿着白大褂的女医生端起精致的陶瓷杯，优雅地喝了口里面的功夫茶，口齿清晰地一字一顿道，“我是你的特别看护，等白哉回来我再和他换班。所以在他到这里之前你不许给我动一下，听到没有？！” 


            “啊啊！听到了！”太可怕了！太可怕了！虽然不明所以，不过恋次知道他现在要点头点头再点头，偏偏又听对方一喝“头也不许给我动！”赶忙咽了下口水，一动不动地在床上趴个端正。可向来好奇心旺盛的恋次实在也藏不住疑问，小心翼翼地动动嘴，“这位大姐，噢噢，不，是小姐，你……你不是前几天给我看病的医生吗？！” 


            “错！是院长！你可以叫我卯之花院长。如果你要问我为什么会兼职看护这种苦差还不是拜你所赐！” 

            恋次习惯性地头一歪，正想思考是怎么回事，身旁的目光忽然炙热了几分，连忙识相地把头摆正，又问：“我……我怎么了？！” 

            “跟你说了别动。”卯之花放下茶杯，咬牙切齿地把恋次的脑袋固定到原来的位置，“突然发烧到41度，还连续六个小时不退烧，你这样还不把你家祖宗急得跳墙。” 


            祖宗？！什么……什么我家祖宗？！这女人真没口德！！脸“刷”地一下红成一片，恋次结结巴巴地转移话题：“白……白哉人呢？！” 

            “上庭打官司去了！他再不上庭，浮竹要在他面前抹脖子了！” 

            眨了眨眼，猛然想起京乐的官司今天开庭，不免替大叔紧张起来：“官司现在怎么样了？” 

            “应该会顺利吧！不过要是没你昨天多出来的事情可能会更顺利。” 

            “关我什么事？！”恋次尴尬地挠挠头。 

            “不要动。”卯之花一把按住恋次的手，厉声道，“再动不跟你说话了！” 

            见不着白哉的恋次现在好不容易逮着个人能陪他聊天，还能回答他的十万个为什么，特兴头，一听这种威胁立刻像被点穴一样乖乖定住自己所有部位。卯之花不由笑笑，继续解释：“你家祖宗从昨天到现在可是超过24个小时没合眼啊！出你病房门的时候眼睛还红得跟什么似的。看不出你这愣小子挺有福气嘛！能让朽木白哉急成这样。以后身体好了给姐姐好好研究研究，我倒要看看到底你是哪里特别了？！” 


            “什么……什么研究研究？！难不成你还对我加点化学药剂做实验不成？！”恋次翻了翻白眼，虽来口气不太顺，不过听了卯大姐的话心里还挺欢喜的。他24个小时没合眼？！因为他在意我？因为他重视我？因为他……喜欢我？！啊啊啊，我好感动！恋次在心底冷笑，不知道自己的推测有多少真多少假？！既然不知道，就暂时全信以为真吧！可不可以呢？可不可以呢？可不可以呢？恋次想着想着，头越想越晕，晕着晕着，眼皮就搭在一块，睡着了…… 


            白糊糊的梦，朦朦胧胧，只看得清一个轮廓，好像是白哉，恋次咯咯就笑了，喃喃地叫……熊猫…… 



            回来的时候，恋次躺在床上很安静。卯之花说：“没事，在睡觉。”白哉点点头，没有叫醒他，想不就是等，这几天常常在等，再等一次就好了…… 

            然后时间又莫名其妙地卡住了。白哉坐在病床边，抬头看天花板，冰凉的白色，毫无生气。无聊地低头看恋次，除了嘴唇和脸色有些泛白外，倒和平时睡得烂熟、一幅死猪似的懒样没什么不同。 


            病房很静，静得只听到一起一伏的呼吸声，听不见其它声音。恋次会不会醒呢？！会的话为什么还不醒呢？！好像沉不住气了，好像无法再等了，终于憋不住站起来了。白哉俯下身去拍恋次的脸：“恋次，起床！” 


            眼皮动了动，恋次慢慢睁开眼。是的，很轻易地，恋次就睁开了眼睛，眼里还有从前那般刚睡醒的迷糊。“你干嘛啊？我还没睡够。”含糊不清的传进耳朵，跟着有很多很多东西瞬间如潮水般从四面八方涌向自己，来势汹汹，让白哉措手不及。 


            拍打恋次脸颊的手还停留在他脸上，白哉一时竟有点尴尬，猛地收回手转过身，心里纳闷着：难道这就是所谓腼腆？！搞什么？！笑话！ 

            恋次开始清醒了一些，至少意识旁边的人是谁，旁边的人刚才在干什么。本能地想抬手拉住从脸上抽开的手，可惜没有力气也没那速度。于是只好张开嘴，对着枕头闷声说：“白哉，上来一起睡吧。” 


            病床虽不若家里的KING ZISE 
            超奢华大床，不过六尺的大小也足够两个男人平卧在上面而且不至于太拥挤。感觉自己也是累了，松了口气，白哉点点头又想起小呆瓜把整张脸都埋在枕头里什么都看不见，便答应了声“嗯”。脱去西装，扯下领带，解开衬衣上边的三粒扣子，拉开被子，钻进去背对着恋次的方向侧身躺着。 


            “白哉，大叔的官司怎么样？”混蛋，这种睡法自己根本看不见他的脸啊！预计的目标不就达不到了？维持着平趴的姿势无法动弹的恋次心急如焚啊！努力思考着该怎么才能瞧见白哉那张大帅哥的脸来养养眼。 


            “无罪释放。” 

            “啊啊啊，太好了！”一只手小范围的在被子下面移动，好久终于摸索到了另一只手，兴奋地拽在手心摇一摇，“白哉，你把脸转过来嘛。”迟迟没感觉到对方有任何反应，恋次不屈不挠地继续摇，“白哉，那我不看你的脸你过来亲我一下好了。”依旧是不予理睬，持之以恒、坚持不懈的恋次决定拿出杀手锏，“白哉，你再不过来亲我我就过来亲你了哟，啊啊啊，虽然卯之花院长说我今天最好不要动。” 


            沉默还是沉默！朽木白哉，你闷吧你闷吧你闷吧，可别把自己闷死了！就当恋次以为白妖怪的定力深不可测，一个劲在心里对其愤愤然的时候，白哉却支了声：“把眼睛闭上。” 


            “耶？！”惊一下，马上乖乖合上双眼，扭过脸笑着耍无赖，“不要亲脸，我要亲嘴！” 

            轻轻的吻，落在微微噘起的唇瓣上，恋次能感觉到零星的胡杂触得下巴有点不舒服，却依然是不算生涩地回应起来，然后不紧不慢地把眼睛张开一条缝。 

            “睡觉。”突然结束了这个吻，白哉一言不发地躺回原来的位置。恋次斜睨了他一眼，回了声“哦”。再次闭上眼，黑暗中浮现出一双布满血丝的眼。 

            有什么热乎乎的液体淌下来……湿了…… 

            “湿了。” 
            “嗯？！” 
            “湿了。” 

            …… 

            谁哭了？！ 
            是你吗？！ 

            谁哭了？！ 
            是你吗？！ 



            恋次再醒来，白哉没躺在旁边，但是手边的白床单依稀还留有那个人的温热。抓抓头，笑了，有点呆。 

            风飘起白色的绣花窗帘，几缕光线透过缝隙笔直投进来，照在床被上留下淡淡的、柔和的影子。窗外传来小鸟叽叽喳喳的声音，恋次从床上吃力地爬起来，预备帅气地拉开窗帘、推出窗户，感受一下传说中大自然所赋予给自己的美好人生。然而，起身的下一秒，视线却被床头翻得烂七八糟的报纸吸引住了。伸长手臂拎起报纸，看看…… 


            “耶？”恋次一激灵，脸凑近报纸飞快地又瞧了遍：京乐春水、浮竹十四郎十年恋情曝光――化妆品界大亨京乐春水与权威心理医生浮竹十四郎的禁断之恋……身为同性恋的心理医生能否治疗心理问题备受大众质疑…… 


            报纸上附了两人的照片，京乐大叔恋次当然认识，另一个……他也有点影响，上次在咖啡馆见过的。这么说……白哉上次提到的心理医生就是这个叫做浮竹的……是京乐的证人……嗯……而且还是京乐的情人？好劲爆！！恋次拍拍脑门，想理清乱糟糟的人物关系谱。 


            “在干什么？”一个清清冷冷的声音在背后响起。回头，朽木白哉站在那，眼睛望着自己，面无表情。恋次忙高高举起报纸，露出尴尬的笑脸：“新……新闻！” 


            点点头，白哉抽掉恋次紧捏在手心的报纸，硬是把人退回床上。拿起水壶倒了杯白开水，然后才拖把椅子坐到病床边。手指紧紧握住杯壁，用力到指节都有些发白，自己却浑然不觉，只以为他不太在意地提起来：“浮竹替京乐上庭作证，时间是凌晨2点到早晨，地点是双鱼宾馆，恋人的身份不可能不被曝光。没什么好奇怪的。” 


            “他上次不愿给京乐出面作证因为他是心理医生？”明知道答案，恋次仍然忍不住试探着问道。 

            “嗯。”斜靠在椅背上，好几天没睡好，头脑一片昏昏沉沉，白哉揉起太阳穴：一早浮竹打电话给自己，昨天半夜里不少病人及家属冲他私人诊所的窗户扔石子，滥骂声、吵架声、劈劈啪啪声折腾了将近一整夜，到最后警察都出动了。电话里浮竹的声音混杂着压抑已久的无奈，素来神定气闲的人如今也不得不手足无措。白哉按在太阳穴上的手指迟迟无力收回来。昨夜可能出现的情景不断在眼中闪过，今早无数报纸、杂志上带着京乐、浮竹字样的标题想起来依旧刺目惊心。 


            当初逼浮竹前辈走到这一步的决定真的……错了吗？！ 

            筋疲力尽的时候，白哉猛然发现恋次正定定地看着自己的眼睛，下意识地，手就伸出去了，拉过他的脸，鼻尖擦过他的耳朵。恋次微微一怔继而笑起来，挑逗地勾住白哉的脖子，脸一偏，留下一个带着熟悉气味的吻。 


            屋外，阳光是透明的，也许还有白鸽在蓝天上成群结队地兜着圈，也许这便是大自然所赋予给每个人的美好人生。 

            其实，还是值得的。 
            对不对？前辈…… 




            （十） 

            由于恋次发过一次高烧，使得恢复比预期中慢了许多，去疤手术肯定要延期，但好在背部的创面已经开始愈合了。按卯之花院长的话来说，年轻就是好！ 

            可白哉偏偏不放心，美其名为建议实则就是命令，逼迫恋次打电话给所有他认识的朋友让他们两个星期内尽可能不要前来探望！恋次高喊“法西斯强权！”白哉很“正直”地没听到。 


            原本就喜欢热闹的恋次失去了每天的盼头，白哉又是出了名地惜字如金。结果他从早到晚做得最多的事情只有抱着闷葫芦睡大觉。唯一还能令他稍稍翘首企盼一下的也就医生每天给他伤口换纱布的一小会。每回的这时候呢，恋次总可以偷偷去瞧白哉的脸，绝对是好玩极了！面瘫的表情其实也可以很丰富，尽管很难看出来，不过他阿散井那是什么人物啊？！呃……嘴角下沉5度是迷茫，上扬3度是喜悦，伸出手轻轻抚上他的背是紧张，把他整个头抱在怀里是安慰…… 


            其实恋次从来没看过自己的背伤，也不知道背部累累的伤痕到底有多深，多丑陋或者多恐怖。可是会有人替自己心疼，好像无论什么样的伤痕都变得微不足道了！想想都有点肉麻。不过，算了，算了，他这辈子就决定这根烂木头了。肉麻就肉麻，白痴就白痴吧。比如说像现在这样，很白痴地赤着脚，和白哉一前一后走在草坪上散步。 


            “大叔什么时候能有空来看我？” 

            “浮竹的事情没有处理完，可能还要再过段时间……” 

            “那我去看他好了。顺便拜访一下浮竹先生。”回过来的眼中杀气一闪，害的恋次只得不甘不愿的咕哝地应了声，“知道了，不去不去。”当然，背地里继续不示弱地琢磨着等身体再好点就偷溜出医院。 


            “在想什么鬼主意？”眯起眼，白哉疑惑地问。 

            糟糕，可不能让他起疑！眼睛习惯性的乱瞄，恋次赶紧想法搪塞着：“啊啊，白哉，我说你是不是有什么话要和我说？” 

            没料到，原本走在前边的白哉听到这个问题霍得就站住了，回过头来，愣愣地，好像还真有什么想说的。撇撇嘴，恋次就痞痞地笑开了，暗叹自己果然料事如神，可谁知他还没扯开嗓门好好炫耀一番，突然就被身后的人往前一推。回头本想叫骂怎么回事，先传进来的大脑却是女子悲泣的嘶喊：“为什么要……为什么要杀掉他？……” 


            一道冰蓝色的寒光闪过，无关理智、无关身手，恋次仅仅是本能地举起手刀，然而在眨眼的瞬间，视线里忽然又出现另一个纤长的身影。她撕心裂肺地嚷：“妈妈，不要。” 


            手刀挥下去，敲过女子的后脑勺，但她仍然直挺挺地往前刺了下去。 

            第二次举起手，落下的手刀与坚硬的脑壳激烈地碰撞，发出闷闷的声响，女子立刻软倒在地。 

            恋次举高的手颤抖一下，重新稳住，抬起头，心惊胆战地看向白哉，他静静站着，那里的空间似乎被隔开了，所有的、所有的一切都一动不动，唯有白衬衫上红色又妖娆的图案一点点、一点点蔓延开去…… 


            “白哉……”轻轻地唤了一声，没有响应。“白哉……”恋次抢过去，先前还挺拔站立着的身体晃了一晃，慢慢滑进他的怀里…… 

            来不及对眼前的情况多做思考，恋次迅速脱掉病号服，堵住白哉不停冒血的伤口，一边扭过脸冲着跪在一旁满脸泪痕的黑发女孩吼：“快点叫医生啊！！” 


            “医……医生……”咬紧下唇女孩抹了把眼角，转过身就疯狂地跑，疯狂地喊：“医生！医生！救救我哥哥！救救我哥哥！” 

            垂下脸，恋次喃喃唤着白哉、白哉、白哉……可是白哉就是不愿睁开眼睛，不知不觉地，加紧了环抱；不知不觉地，有什么温热的东西上了眼。 

            “对不起……” 



            不久前，白哉也曾如此这般坐在手术室门外干巴巴地等。不久前，恋次一点也不好奇白哉那时等待的心情。可是此刻他却很想很想知道，想知道他是什么心情、想知道他和他的心情是否一样……他不停地想，不着边际地想东想西，因为他不想一些杂七杂八的事情就不晓得他该如何冷静地坐在位子上继续等，继续漫长的等待…… 


            好累，恋次疲倦地抬起浑浑噩噩的脑袋，刚才的女孩两眼通红地盯着窗户出神。他慌忙埋下脸，看着地面发呆，油盐酱醋在心头翻了瓶，五味夹杂。 

            手术室门上的灯终于灭掉，卯之花大夫走出来，越过恋次，难得神情严肃地看向另一张焦急的脸。女孩急急抬起头，惊讶过后立即激动地拽住对面的白色大褂：“是不是……是不是要输血？！我不用验的，我和我哥哥一个血型。我身体很好的，我可以给他输很多血，我……” 


            “你当你演电视连续剧啊？！我们医院还没落魄到连血浆也没有。露琪亚，你冷静一点。”卯之花拍拍露琪亚的肩，安慰道，“你哥哥没事，刀子刺得不深，几乎没有伤到要害的部位，好好静养几天应该就能生龙活虎了。我想说的是，你妈妈……” 


            “我想见哥哥……” 

            “这样啊……”卯之花想了想，“我明白了，你先去看看白哉吧。不过他还没醒。” 

            “谢谢。” 



            露琪亚进了病房，白哉躺在病床上，侧着脸，黑色的头发有点乱的披散在额头上，显得脸色惨白得吓人。心疙瘩一下，忍不住惴惴不安地开口：“大哥……” 


            一阵沉默。 

            如意料中无人回应，反倒使乱跳的心恢复些平静。露琪亚抬手小心翼翼地替白哉把被子轻轻掖好，转身的一刻，身后的人轻轻地说：“恋次……” 

            心里那根绷直了的钢丝突然紧了一紧，瞬间断裂，坚硬而锐利的边缘轻易地划开太过柔软的心，鲜血淋漓……露琪亚缓缓吸一口气，转过头来微笑：“恋次？！”鼻子酸了一下，刹那间有一点点想要流泪的冲动，可是她没有，她不紧不慢地向前走，时间像被无限地拉长、延伸却又像被尴尬地凝滞在一处、动弹不得…… 


            经过一串开门再关门的动作后，床上的男人悄无声息地张开双眼，眼瞳里显示着内心搏斗过后的疲倦，可是仍然清澈无比。 



            “喂……” 

            恋次仰起脸，讶异地发现自己一直保持同一个姿势。这姿势有多长时间？不知道。不过周围人说得每一句话他都知道：白哉没事了，送进了看护病房。这个女孩是他妹妹，叫作露琪亚。……还有什么？！还有什么？还有……他能进去看他了吗？ 


            抬眼，恋次与露琪亚对视。 

            手术室门外的空间不大，露琪亚靠在墙壁上，冷冷注视着坐在长凳上的恋次，问：“你就是恋次？” 

            “嗯。”这是回答。 

            “为什么？！”露琪亚一步步走过去，走到恋次面前。啪！一巴掌电光火石般甩在他脸上，留下五指的红印，“为什么？为什么不一下敲晕我妈妈？为什么你走神了？！为什么你手软了？你想不想救我哥哥的？你到底是不是要救他的？你回答我！你回答我！” 


            恋次一言不发地望着露琪亚，黑色的中长发，小巧而精致的脸，短小的眉，漆黑的眸，薄薄的唇，和他哥哥极像，真的极像。他用手背揉揉被打出血的嘴角，火辣辣的痛，站起来，什么也没说。 


            “你他妈给我说话啊！我哥哥差点被你害死！！我哥哥差点被你害死！！”露琪亚夺住恋次的去路，凶狠地扑过去，挥拳锤打着他的胸口，泼命的打法完全不像一个女孩子。“我哥哥怎么会喜欢你这种人？你凭什么？你凭什么？你……凭什么？”她发疯似的扯着嗓子吼，可是对面的人就是麻木地任她拳打脚踢，既不还手也不还口。 


            “你……凭什么？明明就是个白痴！”原本握紧拳头停在半空中，顿住了，再也落不下去。慢慢、慢慢瘫倒在冰冷的地上，脸埋在膝间，哑哑的嗓子带着哽咽，“明明……明明你就和11年前一样白痴……” 


            小小的手捂住脸，泪，刚才轻而易举忍住的泪，下滑，再也止不住…… 



            恋次木然地坐在病床边，白哉呆呆地坐在病床上，两边都是不肯说话。 

            “没事吧？”恋次先忍不住了。反正每次他和白哉说话的惯例就是由他先开口，不差再多这一次。 

            “嗯。”点点头，气氛微微降下来，可白哉不再开口，也或许不知如何开口。他和恋次挨得很近，可以感觉到他急燥的情绪。该知道的事情总会知道，更何况本来就不打算隐瞒，就是没料到用了最不好的一种方式。沉思半响，白哉还是决定大方地问，“和她说过话了？” 


            含含糊糊、不清不楚的“她”，普通人谁会知道在问谁呢，但恋次却觉得他知道，便老老实实地回答了。“啊……说过话了。”放慢了语气，陷入回忆的情感中，再收回神，被白哉望过来的眼睛震住了，但一时却也想不出来那是哪一种感觉。 


            白哉默默地转身，把他漂亮的脸背向恋次，过了很久才又转回来，犹豫一下，伸出手放在恋次的肩上：“我想休息，你出去吧。” 

            皱眉，恋次的眼神渐趋锐利，两个人毫不退让的向望。然后……白哉的手离开恋次的肩，恋次从白哉身旁站起来，迈开步子。再然后，无声地叹口气，白哉躺回被子里。恋次一头撞到墙上，发出一声巨响。 


            “你干什么？” 
            “没干什么！” 

            揉了揉脑门，恋次自嘲的轻笑，突然间跳起来，扑上去，一把揪住白哉散开的黑发，狠狠咬向他干涩的唇。 

            “伤口……”声音很轻，有点飘飘渺渺，但足够令爬在白哉身上的恋次猛地打个哆嗦，视线不由自主往下转。白色的睡衣没有见红，才稍稍安了心，就听到那个男人又说，“我是说伤口好像没裂开。” 


            妈的，又耍我？！恋次满脸飞红，跳起来大吼：“是男人的这点小伤算什么！” 

            白哉好整以暇地看着对面红扑扑的脸，啧啧点头。“哼”地闷吼一声，恋次又冲上来……然而，过了几分钟，交叠的两人终究还是停下了。不是白哉的伤口裂开，而是恋次……不动了。 


            他看他，他看他…… 
            坚强毫无征兆地崩碎，一霎那，碎得一塌糊涂。 

            “白哉……我是真的想救你……我明明想救你的……” 


            待续……
               
              UID7 帖子422 精华0 积分422 奖学金657  荣誉奖状0  阅读权限50 性别男 在线时间114 小时 
              注册时间2007-11-9 最后登录2008-10-17 家族 白恋 - 当家
            查看个人网站
            查看详细资料引用 报告 回复 TOP 

            圈圈 
             
            老婆：himiren 
            情人：didi 
            汉化社社员

              发短消息 加为好友 当前离线 
            家族
             3楼 大 中 小 发表于 2007-11-8 13:34  显示全部帖子 
            （十一） 

            冷气呼呼地吹，房间清爽怡人。 

            “恋次，起来一下。” 

            “不要啦！”睡得迷糊的人满心不乐意地把脸陷得更深，一副再推也不理的架势。 

            白哉对着恋次呼呼大睡的模样叹气，本来身体就没有完全恢复再加上今天又过得乱七八糟，其实他也不愿意打扰恋次的好梦，可是比起恋次的梦应该还是自己的命比较重要吧。半天没见恋次答腔，白哉无奈地贴着他的耳边吐气：“恋次，你压着我的伤口了。” 


            “啊呀，不就伤口嘛……伤……伤口！？”还未摆脱一脸呆相的恋次咻地一下坐起身，只见个小小的红点在白哉的绷带上静悄悄地化开，害怕，很害怕，从床上跳下来，顾不上脚下的踉跄，双手推着白哉的胳膊问，“喂，喂，喂，你怎么啦？怎么突然流血了？！怎么……” 


            “没事。笨蛋，穿拖鞋。”白哉搂住恋次的肩膀，淡淡地笑，“我已经按铃了，医生很快会来。” 

            似小鸡啄米样地点头，这次恋次不是被伤口吓住的，而是被那笑容摄住，呆呆地动不了身：好像是第一次看到？！ 

            “喂，傻了？” 

            “我……”咽下口水，“我要上厕所。” 

            很想提醒恋次厕所在房间内也有，根本不需要麻烦地跑出门，不过某个横冲直撞的大个头真是消失的很快，拦也拦不住。白哉觉得他又想笑了，但恋次不在他便很习惯地忍住了笑意。闭眼往后靠，不禁惊讶一切是不是都太快了一点？！爱得太快、陷得太快，付出得也太快？！扯过先前被恋次抱在怀里蹂躏成一团的毛巾盖在身上，软软的、很舒服。顺其自然吧，他想，反正他朽木白哉向来好运！ 


            半分钟后，门被推开了，进来的不是恋次而是跑得气喘吁吁的卯之花，不用猜也知道她带来的不会是好消息。她说：“那女人站在天台上，谁也劝不下来。” 


            动了几下坐起来，白哉沉思良久才爬下床，随手拿起挂在椅背上的外衣，套上后才发现是恋次的，有点大。 

            “要找他吗？” 

            “谁？” 

            垂下脸，卯之花苦涩地笑起来：“蓝染……或者市丸先生。” 

            摇头，白哉轻松地说一句不用了，不紧不慢地跨出房门，下一刻却莫名僵住了，他回过脸，很认真地说：“替我拦住恋次。” 



            吱一声门开了，经过神情紧张的医务人员，经过表情严肃的警务人员，经过身心疲惫的露琪亚，白哉一步步向前…… 

            她悠闲地靠在铁制的栏杆上，面对着自己，模模糊糊只看得见个大概轮廓。白哉目前的位置离对方有段距离但并不算远，看来是失血过多引起视力下降了。拽紧手心，继续靠近，最后停在她跟前，距离很近，近到双方都有机会把另一方推下高楼。 


            女人40多了但仍风姿卓越，她温柔地笑，轻轻环住白哉得腰，像慈祥的母亲一样轻声细语地对她怀里的晚辈说：“白哉，能不能叫我妈妈？” 

            “该叫你妈妈是露琪亚。”救生垫似乎还没铺设完毕，好慢。白哉不着痕迹挑起眉头。 

            “她不是我女儿，我不要女儿，我要儿子！！妹妹她不就是因为生了儿子才这么讨你爸爸喜欢吗？！可我生的是女儿所以他看都不愿看我，如果我生得是你就好了……如果我生得是你……” 


            “我很早就说过他不爱你并不是这个原因。”白哉冷冷打断。 

            “那是什么原因？！你说我和我妹妹还有什么不一样？你告诉我，我们还有什么不一样？！” 

            “不知道。” 

            “你不是不知道，是你答不出来。我们根本就一模一样，一模一样！！她总是跟着我，我喜欢的她也喜欢，我想要的她也想要，我爱你爸爸她也要爱他。我明明跟她说过的，她不能老和我一样，我爱得她不能爱，但她偏不听偏不听！结果……结果，害了一个我，害了我一辈子的幸福。她……她好残忍……”连连摇头，女人笑得无限惆怅，“呵呵，不过算了，她死得早，没能和你爸爸一起离开，可是我……可是我本来有机会的。是你，是你，不让我和最爱的他一起死！！” 


            “那场飞机失事是意外，不是我安排的。”最后的辩驳，尽管多余。 

            “你又骗我你又骗我！！你这么恨他连让他死在别人手里都不愿意更别说让他死于意外了！我不相信我不相信！” 

            “不相信算了。”楼下的救生垫终于搞定，大约14楼的高度，摔下去最多半残，白哉总算是恢复了一贯的镇定自若，云淡清风地转身，“要跳你就跳吧。” 


            “朽木白哉，上次你刺杀你爸爸的时候我有在场，我知道你的身手。我问你最后一个问题，昨天我捅向你时，为什么不反击？你明明躲得掉……” 

            “忘记了。” 

            答完，白哉果断地走了。他以为他会一直这样从容不迫地离开天台，可是突然他就走不动了。抵在腰际的管状金属从背后透过来冰冷的凉意和一触即发的杀机。原来，他不是没有力气向前，而是连别过脸的勇气也没有。人要是想死，总能有办法。只因为地点发生在天台他就笨得满脑子只想到坠楼，果然是和恋次那小呆瓜呆久了，笨得连命都要当学费给赔上了…… 


            砰！枪响……身后的人没有犹豫…… 

            深呼吸再缓缓吐气，浓重的火药味传到鼻子里，满嘴的腥涩。白哉试过好几次想转身都以失败告终，似乎生怕动一下就会眼睁睁地看着自己灵魂出窍，飞上天空，恰有几分掩耳盗铃的心情。时间流过，一秒又一秒。疼痛始终没有传进大脑，唯有耳朵先后听到物体落地的两个声响，一声轻，一声响，一边是金壳的口红，一边是银色的手枪。 


            “妈妈！”露琪亚飞奔过来，与自己擦身而过。 

            从内心来讲，竟然……克制不住地、冷血无情地、没心没肺地……庆幸。白哉一屁股坐在地上，毫无精力在意其它人的目光。就算平时的朽木白哉不会作出任何不文雅的行为，但是体力不支、几近崩溃的朽木白哉并不包括在内。他很怕，他以前从来不相信他会这么怕死，怕到双脚直哆嗦。原来朽木白哉也只个孬种，被那个男人知道大概会抱着肚子笑掉大牙吧！要笑就笑吧！！如果早变成死人的他还能笑的话。从某种意义上，自己这个孬种至少还有笑的本钱。 


            手用力按住腰上早就崩裂的伤口，可鲜血依旧从指缝间溢出来，红色的液体让他想到了恋次――这种激动人心的时候，心里最重要的不是应该出现的吗？？耳朵嗡嗡作响，眼前渐渐变黑，有人上前扶他，不知道是谁，但一定不是恋次，因为气息不对。 


            离开天台的最后一刻，白哉依旧没有等到恋次，有点失望。他想他应该抱怨卯之花把人看得太好却不懂变通呢？还是责怪现实总是太现实？也或是感叹结局就不能再完美一点吗？！ 




            我知道是梦，但不知道怎么醒来…… 

            那天，直到目光在眼睛里彻底熄灭，母亲仍然没能看到让她牵肠挂肚的儿子，她死的时候，我在英国求学。管家说，她临终的愿望是恳求我不要抛弃我的姓氏，她说那是她们家欠朽木家的，最后……我答应了。 


            20岁后，我开始玩暗杀游戏。我和他想尽一切办法暗杀对方，即使我们留着同样的血。他乐此不彼着，我却暗生厌倦。所以这场游戏，从一开始我就全盘皆输。就当胆小鬼已经准备弃甲投降时，大恶魔却突然死于飞机事故，就这么轻而易举地死掉了。所谓的恶人有恶报，真是如此。 


            母亲的姐姐，我认为她是世界上唯一一个会为那混蛋的死真心诚意掉眼泪的人。她很爱他，她相信他的每一句假话，却不愿相信我的每一句真话。我告诉她，他不爱我的母亲，他只是想报复你们家族，一个曾经毁了他爱情的家族，她摇头，她不相信我。我告诉他，我的心没有这么恨，我做不出让整飞机的无辜乘客陪个混蛋一起赶赴黄泉的事情，他完全死于意外，她摇头，她也不相信我。最后一次，她问我，她捅向我时我为什么不反击？我答“忘记了”，这次我还是没骗她。对着一张与母亲一模一样的脸，大脑就卡坑了，突然忘记要怎么去反击，我真的就这么……忘记了。不知道最后的一次，她有没有摇头？她有没有相信我？ 


            但……人的感情，很奇妙。 

            也许她依旧在摇头，也许她依旧不相信我，但她依旧下不了狠心来杀我。刀子毕竟没有捅向最深处，指着我后背的仅仅是支口红。她不杀我，为了她最爱的男人――一个是给我一半生命的男人？！或是为了她的孪生妹妹――一个是给我另一半生命的女人？！ 


            想不通……我想不通…… 

            于是，我就醒了。 

            白哉睁开眼，率先看到的是一脸疲态，趴在他手边打瞌睡的恋次。拨开他额前的一绺红发，轻轻得，温柔得，怜惜得，手指从额头的刺青滑到奇怪的眉毛，再从高挺的鼻梁移到削尖的下颚，停留在微启着的唇瓣上。 


            “好像真的没死呢。”一脸苍白的白哉这么说着，声调不高、轻描淡写。 

            脸颊的摩擦让他觉得很痒，本能地捉住抚摸他的手，那只手很冰凉……红色的脑袋霍地抬起来，瞪圆了眼睛：他刚才说什么？！想着想着，双腿一蹬，恋次从椅子上跳起来，叉着腰很生气地骂：“朽木白哉你妈就一打不死的蟑螂！你以为死得掉吗你？啊？！ 
            ” 

            没人回嘴也没人再开口，病房里的气氛有点奇怪。 

            过了好久好久，白哉突然一脸正气凌然地面对着恋次问：“被蟑螂压在底下的是不是母蟑螂？？” 

            “妈的，我说这人你怎么这么记仇！”愤愤地跺脚，恋次咬牙切齿扑过去。 

            才没有潸然泪下，他只是号啕大哭罢了。 




            （十二） 

            在本以为是最难熬的日子里，恋次却看不出白哉的难过和感伤。对于整件事的来龙去脉他也不是很清楚，只知道死去的疯女人是露琪亚的母亲，而露琪亚是白哉同父异母的妹妹。 


            根据天气预报，选了一个阴霾的雨天举行葬礼。一切还算顺利，在雨下大前，仪式就结束了。目送每一位到场的亲戚和宾客们全都纷纷离去，白哉才拖着恋次预备回医院。 


            “白哉……”指指背对着他们的露琪亚，恋次停住不愿挪动。虽然他看不见露琪亚藏起来的脸，但他能从她颤抖、脆弱的肩膀里想象出那张面孔如何痛苦地扭曲着。所以他……不能走。 


            白哉冷澈的眼睛里各种情绪纷乱地变幻着，半晌，走上前拍拍露琪亚的肩，用没有起伏的语调交待道：“我们先回去了。” 

            抹了把脸，露琪亚扭头点点下颚。 

            再回到恋次身边，拉起熟悉的大手，白哉说：“走了。” 

            不放心地偷偷向后瞥了眼，恋次不置可否地叹口气，不情愿地“哦”了一声，跟上步子…… 

            只剩下独自一人的露琪亚虚弱地笑笑。她挺着背脊去注视墓碑，上面刻有三个人的名字，下面埋着三个人的过去；她弯下腰去亲吻墓碑，墓碑很冷，身体本能地抖了一下。“不是说好回国后和哥哥开始新的生活吗？”她说，“骗子，妈妈是骗子！”终于，她发出了哭声，响亮的哭声。 




            慢悠悠地在回医院的路上散步，恋次有些烦躁和沮丧，自打白哉介入他的生活，不对不对，还要更早一点，自从他遇见白哉的那晚，一切就都出了轨。就如即使他很清楚曾经他犯了个如何愚蠢的错误但也只能继续无怨无悔地错下去。 


            默默地走，恋次边用谨慎的目光去看白哉，近在咫尺的侧脸明明触手可及，却有一种遥远的错觉，仿佛是开在彼岸的花，很美，但只能看、摸不着。最令他头疼的是，白哉似乎很无辜，问题全部出在自己；白哉是坦坦荡荡地站立着的，恋次是死皮赖脸地缠上去的，也没错，确实这样。 


            “想问什么？”白哉忽然止住脚步，侧身拉了把恋次的脸：“关于我的事情。” 

            “啊啊？？！”显然恋次还处在回魂状态。 

            “同样的话我不说两遍。”白哉开始等待。 

            陷入思考，好像是有想问的，便迟疑地开了口：“你是谁？” 

            眼光慢慢冷起来，眉毛也渐渐挑起，问：“什么意思？” 

            “呃……”恋次一时也答不上来，奇怪他怎么就问了这么个没头没脑的问题，实在想不出该如何改口，只好很无奈地苦笑道，“陪我去黑场吧。” 

            见白哉点点头，不知怎么地，恋次心头闷闷的。 



            到了目的地，外面的雨反倒变小了，而黑场的一切似乎没怎么改变，会时常改变的仅仅是人的心情。 

            直奔三楼桧佐木的办公室，照例踹门而入，修兵正在和下属交待什么，看见风尘仆仆的恋次，吓了一跳，条件反射地脱口而出：“出什么事了？” 

            难道我就这形象？！恋次笑了笑，没说什么。把白哉从身后拉出来，然后一副大老板的派头坐到沙发上。修兵愣了愣，好像也就明白了。挥挥手，房间很快只剩下三个人，而离开的下属没忘体贴地关紧房门。 


            点了根烟，修兵走到吧台边，一边随口问着：“朽木先生，要喝什么？” 

            “东仙要已经和过去不一样了。” 

            “东仙……要……”修兵几乎是呆呆地回应。咣啷的一声！原本稳稳拿在手上的玻璃酒瓶落地，碎了；原本一直带在脸上的坚硬面具裂开，碎了。碎片，一片片，支离破碎得无法补救。黑场老板惯有的笑容终于暗下去。他想朽木白哉果真不简单，随随便便就说出一个几乎是禁忌的名字，将他费心掩盖起的伤疤轻巧地撕开，真是……很厉害。 


            重新拿了瓶红酒，手却是抖的，紧紧地拽着瓶颈，指甲都扣到肉里去了，嘴唇哆嗦半天，才无限厌倦地把酒随手往台上一摆，面无表情地问：“那他现在是什么样的？” 


            “瞎了。” 

            “你……你说什么？”修兵惊讶了，就连在场的恋次都愣住了。 

            既然听见了便不作无意义的重复，白哉选择答非所问：“现在他在世界各地旅行。” 

            修兵的脸上一点血色也没有，两眼发直地立着。 

            恋次被修兵的样子震住了，眼睁睁地看着他猛然点了点头，转身，一言不发地就向门口走去。吓了跳，急着喊：“喂。修兵，你干什么？？？”对方没答话，头也不回地好像准备要出去了。纳闷地看着摇晃的背影傻了会，恋次总算回过神来，跺跺脚，冲刺，一把拉住他，“你他妈干什么呀你？你老年痴呆还是犯花痴啊？” 


            也不知道把自己的话听进去了没有，那样子怪吓人的。恋次住了嘴，修兵却立刻惊跳起来，发疯似的推开恋次：“我去找他。” 

            “你神经病啊！”恋次急了，“你现在这副稀里糊涂的样子怎么去找人！世界各地什么概念？你当像东京一样全部是你的地盘啊？你去找……你去找……你找得到他吗？” 


            是的，他找不到，他找不到……脸色大变，修兵完全失控了：“那我该怎么办？！你教我我该怎么办？我应该怎么办？！” 

            “我……我……”从来没见过这样的修兵，恋次直眨巴眼，结结巴巴地不知道要怎么回答，只好拿眼睛看着白哉以示求救：“白哉少爷，你也再说句话啊。” 


            “不用去找了。既然他找你的时候他决定离开你，你找他的时候他也不会让你找到。”白哉闭了闭眼睛，继续说，“几年前，他突然离开是去美国做脑瘤手术的，手术还算成功。就是一条腿不利落，眼睛也瞎了，他倒很淡然，毕竟命是保住了。将近一年的恢复，再进行了二年的复健治疗，腿基本完全恢复，唯独眼睛治不好，但是生活完全可以自理。于是就自信满满地回来见你。我陪他来的。那时黑场第一天开张，你和恋次两个人站在一起剪彩带，有说有笑，打打闹闹。他就跟我说他离开的时候就给你留下了1000万，你却有办法开间这么大的俱乐部，身边还有个帅哥陪着，很了不起。现在他和以前不一样了，你也是。所以他打算彻底让那段过去了，就这样。” 


            “哈哈哈哈哈！我开了间这么大的俱乐部？！我身边有个大帅哥陪着？！我也以前不一样了？！搞什么？！到头来……原来是我不好。我好端端地开黑场干什么？我对恋次嘻嘻哈哈干什么？！我这么努力上进干什么？我都在干什么啊？”修兵哈哈大笑，不可遏止地狂笑了起来，“我为什么？！我不就为了能和他再接近一点！！我不就是为了不让他回来看到我一副狼狈的模样！！我不就为了他找我容易一点！！我不就都为了好好地等他回来嘛……我尽量做的这么好……做的这么好……他还要我怎么样？！他要我怎么做……才满意？！”说到末了，声也颤了。 


            这情况让恋次也手足无措，好几次都以为修兵要哭了，结果就见他还痴痴傻傻的呆着。上前安慰吧，听不进去能有用吗？不安慰吧，就只好呆在一旁，更没用。说实话，他真不明白，修兵从小到大哪一样事情不是安排得体贴妥当，完美无缺的？总让人仰着脑袋望着云端中的人怎么就碰到克星了呢？！那人能有多了不起？！天仙啊？！恋次越想越气，瞪着眼，除了自己，屋里就两个人，修兵自然不行，目标也就只有朽木白哉了：“哎哎哎，白哉，那你知不知道东仙现在在哪里旅行啊？”明摆着这问题废，人要知道早就说了，但是至少让修兵清清楚楚地听见“不知道”三个字也好了了最后那点信念。顶多以后他阿散井大爷再给修兵物色个更好的。 


            白哉果然缓缓摇了摇头，站起来拍拍恋次的肩膀：“走吧。”说完，才转过头，慢条斯理地开口：“大概在墨西哥。” 

            在场的另两个人立马就愣了。最后，先反应过来的恋次忍不住大吼：“啊啊啊？！朽木白哉，你他妈知道啊？！” 



            结果，修兵既没有失魂落魄也没有精神不济，更没有发疯发狂，理智地订了隔天一早的机票去墨西哥，身边还带了几个能干的帮手一起找人。 

            恋次也想跟着去的，但白哉不准，一是伤还没全好二来再过几天可能要作去疤手术。白哉这么讲事实摆道理，恋次还能去得成吗？就算他真过了白哉大少爷这一关，修兵那边也不肯给他去啊。不去就不去吧，留着等好消息就是了，当然，送行还是要的。 


            这么计划，白哉和恋次也就没回医院，在黑场过了一夜，一大早，几个人就赶去了机场。 

            快登机的时候，修兵轻轻地问白哉：“能找到吗？” 

            “人在那里。” 

            白哉的回答基本又是不搭调，不过听进修兵的耳朵里，那就是令人信心大增的激励语。激动地得意洋洋地对恋次比了个V字，保证道：“一定带他回日本。” 


            恋次就笑着问他：“要是他不肯跟你回来，怎么办？” 

            “绑他回来。” 

            “要是……他还觉得他配不上你，非要和你一刀两断，怎么办？” 

            “强奸他！！！” 

            “喂，我怎么觉得这话这么耳熟啊？！” 

            “呵呵，错了！你应该说祝你好运。” 

            “对噢对噢。那祝你好运，修兵。” 

            “谢啦。”眨眨眼，修兵似乎又想到点啥，匆匆补了句，“好小子，继续抓住你的好运啊！” 

            瞪大眼睛，恋次一片茫然。过了会，就懂他的意思了，勉强笑笑，点点头。 

            该说的都说了，剩下的全都要靠自己。修兵拽着张机票，拎上个旅行包，身后跟着几个人，就进了口，未曾再回头。离去的一刹那，他并不知道他步履飞快的背影轻易地出卖了所有的伪装，即使先前面对恋次的笑脸表现地如此无可挑剔。 


            其实还是想哭的，只是现在还不行。 

            曾经，从失望到绝望再到又有希望，是宿命，又是缘分……至少此时此刻要抓住那些还能抓得住的。恋次并不全明白，好在不全不明白。他用手指调皮地搔搔白哉的手心，叫他的名字：“白哉。” 


            语气几乎是讨好的，聪明如白哉立刻就警觉起来，和他拉开来距离，看着他的眼睛：“又干什么？” 

            “白哉，我大概也知道东仙要以前是干哪行的。你果然不是小律师这么简单，你是大流氓对不对？”恋次的眼睛里闪着亮晶晶的光，“我呢就大人不记小人过了。原谅你骗我。只有一个问题你要老实回答我。”最后几乎是用祈求的口吻在说。 


            在看不到利益的时候不轻易说谎也不轻易承诺，所以白哉本来想先问清楚问题到底是什么再决定是否要回答，可是手机偏偏挑这节骨眼上闹腾起来。看看来电显示，是老管家，很久不联络的老人，隐约觉得有什么不对劲，接起电话，说了几句，才知道露琪亚失踪了整整一天…… 





            （十三） 

            恋次和白哉吵架了。出发点都是好的，为了找到露琪亚，就是具体方式上出了岔。 

            “我已经请私家侦探去找了，你还去找干什么？” 
            “多一个人多一份力量啊！再说现在通讯这么发达，要是他们先找到，打个电话通知一下不就行了。” 

            “就你那份力量根本没用，不要浪费精力。” 
            “切！你找的那些私家侦探也不一定有用。” 

            “再没用也比你有用，你给我乖乖呆在家里。” 
            “你他妈是不是露琪亚的哥哥。竟然能这么气定神闲得干坐着等消息。” 

            “我现在坐的每一件事就是在尽做哥哥的义务！” 
            “义务？！什么叫义务？我看你跟本就是没人性！！” 

            “我没人性？像白痴一样到处乱窜就叫人性了？笑话！” 
            “算了算了，你不去找，我一个人去找，记得你那帮子侦探先找到人了，给我打手机。” 

            “阿散井恋次，我明确地警告你，不许去。” 
            “朽木白哉，我也明确地警告你，我偏要去。” 

            这话说着说着就脸红脖子粗了，而且又是两个大男人，再激烈地口舌相争下去恐怕就要大打出手，铁拳相向了。当然最后的最后毕竟还没到这份上，充其量也就是你走左，我走右，拍拍屁股，一拍两散…… 




            恋次直接开车到那个熟悉的地方，在巷口跳下车，沿着深深巷子走下去…… 

            悠长的小巷，绝对不是伸手不见五指的黑漆漆，灯火通明的黑场是其最佳的光亮来源。不时有几个黑场员工从后门溜出来，蹲在暗处抽根烟。一些痴情的熟客们就会蹲点守候，趁机上来搭讪，顺便开开下三滥的玩笑。既不黑暗也不安静，这条巷子其实早就没有了当年的味道。 


            在这第一次认识露琪亚。那时自己是因贪玩打破别人家窗户而被屋主拿着粗木棍追着跑的野小孩。也是在这里第一次看见露琪亚，她突然跳出来狠狠踹了暴力男一脚，浅笑着回了下头然后就飞快地跑了，后来……后来…… 


            不知不觉已走完整条巷子，尽头是黑场的后门。想当初，为什么死活要修兵把黑场的地点选在这里，又为什么每次都要从黑场的后门进去再从后门出来，就是希望能在同一个地方再遇见11年前的同一个人。然而，很可惜…… 


            恋次烦躁地踢起脚下的小石子：“混蛋！你他妈以为你是谁？！”没有人回答他的话，只有几个中年人冲他吹起口哨。露琪亚不在这里。 

            很可惜。他们一次也没有再遇到过，一次也没有。从头到尾他所做得，仅仅是为了一个姓朽木的单身很多年，然后跟另一个姓朽木的认识，牢牢记住他跟自己说的第一句话是――出场吗？一幕又一幕的画面像是发生在很久以前，又好像就是昨天。 


            “混蛋！你他妈以为你是谁？！……朽木白哉！！！” 

            跳上车，发动了引擎，恋次没有找到露琪亚。在意料之中的结果，一开始就不是认为露琪亚会在躲这里而是他自个心情不好的时候会来这闲逛。 

            瞄了眼扔在副驾座上的手机，没有动静，重新目视前方，惊恐地看见前面有一辆类似于F1车速的跑车，刹……刹车！！！ 

            砰！！ 

            身体顷刻前移，安全带被拉长，安全气囊瞬时炮炸，头部及身体上部沉向气囊，冲撞缓和下来。恋次慢慢向后回到座椅上，大部分气体也已经从气囊中逸出，前方视野恢复的同一刻，旁边的手机短信提示音也响起来。 


            怎么不管什么事都要发生到一块呢？？？！！！ 

            打开车门，从内心上绝不承认自己心情好转的恋次大步跨下来，一边卷起袖子，吆喝起来：“少爷我今天就陪你个外星人活动活动筋骨！！！” 



            “我靠。放我出去！老子不要和这个草莓头关在一起！” 

            “哈？你以为我想和你这个凤梨头关在一起啊？” 

            “你又想打架对不对？？” 

            “谁怕谁？” 

            “你们说话轻点！！！不然……”伴随着股浓郁的香水味，一位性感的大美女仪态万千地出现在吵得喋喋不休的两人面前，红唇一扬，羞涩地笑笑，“会影响隔壁房间那些杀人犯，抢劫犯，纵火犯的……晚间休息。” 


            恶寒！！！ 

            看来现在吵架是小，离开才是大，权衡轻重后，恋次急忙拦住正欲离开的美女，不对，纠正，是女警：“喂喂喂，长官，我们只是违章而已啊，凭什么关我们啊？！” 


            “对对！我们顶多不就是影响一会交通吗？”对方似乎也决定暂时冰释前嫌，站在同一战线。 

            “你们问我为什么？”美丽的女警露出了她的必杀笑容，声音娇媚得能让人骨头酥了一半，“因为你们根本就是危险分子！！你们对城市交通造成了多大损害知道吗？长的丑打打架、闹闹事那我就算了，偏偏长的有鼻子有眼，你们一出手，引来一圈花痴女两圈欧巴桑，这还不算，把两辆一看就是招摇过市的跑车随便横在大马路，又召来一帮子看车展的。你们不关这里，可以，那去隔壁关着。三选一” 


            “三选一？？？”还好还好，说明还有点希望，恋次急着追问，“那有个选择呢？” 

            “你现在需要个担保人。告诉我一个号码，我会帮你联络。”女警用很好听的女声柔柔地解释道：“当然还要准备点保释金。” 

            保释金？！这下恋次算是听出门道了。交通队是在为今年的奖金做努力呢。叹气，话说他平时也没少纳税啊！！ 

            “噢，还有旁边这位先生……叫黑崎一护是吧？”女警迟疑地开口，“做笔录的时候你说你是外籍人士，所以我建议你最好请律师来保释，否则会很不方便。” 


            “律……律师？！我对日本又不熟！！一下子叫我到哪里去请律师？！”名叫一护的男子思索了大半天，不由轻轻叹了口气，冒着被嘲笑的危险，求助于自己的“敌人”，“喂，凤梨头，能不能给我介绍个律师？……臭小子！！我说你那是什么眼神？？放心，老子有钱！！！……行行行！！以后不叫你凤梨头还不成吗？？我又不知道你叫什么名字。……哎，其实这事你也有错，对不对？？要不是你开车像开云霄飞车一样，我怎么会进警察局呢？” 


            “少恶人先告状！！你会进警察局是因为你开车像开UFO，不是因为我，懂了没？顶着草莓头的外星人。” 

            “……” 

            “呵呵，我叫……阿散井恋次，草莓先生。” 

            “妈的！！！……我……忍！！！” 



            半小时后，朽木白哉到了。 

            后面所发生的事情完全让恋次控制不住睁大眼睛一个劲地眨呀眨的――他居然落伍了！！！并不是不明白这世界变化奇快而是他刚认清这世界奇黑暗。白哉出现后，女警的态度是180度大转变，笑眯眯地以近乎国宾之礼把他们从铁门里送到接待室，三下两下就商议好了赔偿事项，解决掉所有收尾工作。瞧瞧，多黑暗，多黑暗！！！ 


            “请两位先生在这里签名。” 

            撑着沉沉的脑袋，恋次草草浏览了一下递过来的备案记录，没什么问题，只有代理律师一栏朽木白哉的黑字签名格外……碍眼！！飞快地拿起笔，龙飞凤舞地画下自己的大名。笔落，又是恋次主动向白哉妥协的结局！太没创意了！！！不甘心了00分23秒，旁边的“草莓头”竟然还迟迟未动笔，忍不住催促：“有什么好看的？不就那么回事嘛！签字就行了。” 


            “朽木白哉？！”黑崎一护眼神一扫，看向白哉站立的位置，脸上的表情从惊谔一下子转化成愤恨，整个人就这么……暴走了。台灯抄在手里，手一抡，飞了出去，擦过朽木白哉的耳朵，笔直扑向接待室的小窗户，下一秒，玻璃被狠狠贯穿，裂开。 


            所有的人都怔住了，就见到热血上冲的男人朝着白哉举起结实的拳头…… 

            一点都没犹豫，恋次加入战场，不过事实证明他的紧张其实多余。朽木白哉身手好得出奇，虽然是突袭黑崎一护也没占到一点便宜。而且别忘了这里是警局，见情况不对，七八个警察立刻蜂拥而至，十几只拳头劈头盖脸地砸下。 


            一通暴打，一护咬紧牙关，始终没有吭过一声。直到被电棒袭中腹部，闷哼，倒地，再无还手之力，绝对地被制服住了。尽管如此，头顶上七零八落的拳脚依然没有停下，也没有人想到要站出来喊停。痛感无所不在，但大脑却运作良好，异常清醒，而且是越来越清醒。 


            “那天你为什么不来？！她的家人一个也没来。一个也没有来！！”一护用最后的一点力气狂嚎一声：“朽木白哉，你没有资格当露琪亚的哥哥！你没资格……” 


            回音在空气中震动……震动……震动……刚才被撞裂开的玻璃忽然散开、坠落，一片一片掉下来，砸在地面上继续断裂、分离，一地狼藉。 

            立在一边的恋次想起眼前这个倒地不起的男人不久前也和自己厮打过一场，那程度和现在比起来实在小儿科。挥下来的拳头既不猛不狠也从没有击向过他的要害。“小草莓”很手软，不是吗？不是吗？ 


            “住手！住手！你们想打死他啊？！”恋次欺上去，几拳打飞周围几个下狠手的警察，死死地把一护溅血的脸护在自己怀里。 

            “住手。”朽木白哉终于也说话，声音无比冷静。像什么事也没发生过一样，他拉拉恋次的衣领，柔声说，“恋次，放开，我们回去了。” 

            恋次茫然地看着他，舌头打起了结，说不出话；浑身僵成一块化石，动弹不得。 

            最后，恋次没有放开手，白哉也没有放开手，最后，变成无人愿意打破的僵局…… 

            好陌生，突然……彼此变得陌生了。 




            （十四） 

            在警局打人，这事说大不大、说小也不小。 

            半个小时后，警察局局长出面，先派人把一护送进医务室，然后保证等人醒了就可以马上离开，警方在这次事件的处理上确实存在问题，绝不会再多做为难。事情大概就这么了结后，白哉和恋次一起离开警局，更确切地说是被强行赶出了警局。据说是两个人都太高大，占着人家地方了！ 


            朽木白哉理所当然去了地下车库拿车子，恋次也跟着去了。经过意外的“安全性能测试”，他的车头被撞成微凹字，不过引擎和零部件都没有损坏，发动绝对没有问题。只是…… 


            黑色的轿车稳稳驶出、刹住。德国中高档房车，就拉风而言，与停在旁边的那辆顶级跑车根本不能比。恋次撇撇嘴，不耐烦地拉开门，坐上朽木白哉的车。他的跑车没坏是没错，但他的驾驶执照被吊销两个月也是个客观事实。“人在屋檐下不得不低头”，当然这是比较好听的说法，也可以将其解释为一个看似合情合理的借口让他能够假装无可奈何地踏上白哉的车，或者说……他得到了个很好的台阶下，他可以选择下或不下，结果他就心甘情愿地下了。 


            “回医院？”恋次把头靠在车窗的玻璃上欣赏外面一闪一闪的霓虹灯，有口无心地问。 

            “太晚了，回朽木家。” 

            “什么叫做回朽木家？！听起来怪怪的。” 

            白哉若有所思，没有回答， 静静开着车。目的地好像还挺远，无聊的坐在椅子上，恋次恹恹叹口气，闭了眼，意识慢慢模糊…… 



            把睡得呼呼的恋次抱上榻榻米上，腿也搬上去放好，再拉开毯子，掖好，把人安置妥当了，白哉才站起身，背对着站在门口的人影淡淡地问：“露琪亚，你怎么进来了？” 


            “我……我是……”手指情不自禁地绞来绞去，半晌，露琪亚猛地深深一鞠躬，“对不起，大哥，昨天我太任性了，本来就想随便走走，没料到让你这么担心。” 


            白哉没有回头去看露琪亚此刻的无措，他只是低下头来，在睡着的男人额上轻轻一吻。 

            如此坦荡，是故意的吧？！露琪亚觉得脚下不稳，向后靠了靠，倚在门上。应该……她觉得，是故意的。 

            “大哥，你和恋次早点休息吧，我先出去了。”好不容易拾起所有的勇气，伸手去拉门的时候，身后的人轻轻唤了一声“露琪亚”，坚定的脚步顷刻定住，像被点了穴般，整个人变成一根木头。没有听错，背上传来的嗡响又是她的名字――“露琪亚。” 


            “嗯？！大哥还有什么事？” 

            “有件事很早就想和你说了，又不知道怎么开口。我并不是不愿意参加你的毕业典礼。因为前段时间工作比较繁忙，我查看邮箱读完你的邮件时，再想赶到巴黎去已经来不及了。那天没有出席……我很抱歉。” 


            “没……没有关系。”露琪亚哑着嗓子说。其实她还想要说什么，但喉咙堵住了，什么也讲不出来 
            他对她说“抱歉”，他说了“抱歉”……想着想着，鼻子就酸了。她矜持地站着。好一会，回过来，把身子抵在墙上，然后，面对认定她一生最重要的男人笑了，清清淡淡的笑容，“大哥，说什么呀？为什么要抱歉呢？虽然我很想大哥能来，但是既然是因为工作那也是没办法的事。真的……真的没关系啦。” 


            什么话也没说，白哉走上去，摸了摸对面黑黑的头发，就那么轻轻地拍了几下。露琪亚抬起头来。他们对视着，好久，好久，他说：“对不起，露琪亚，那天没有家人来，你也哭了吧？” 


            本……本来今天至少可以不哭的，露琪亚不甘心的想，一刹那，决堤…… 



            如意料中，那个叫黑崎一护的小子果然是露琪亚的大学同学。白哉简单地向露琪亚说了下刚才在警局发生的事情，当然适当删掉一部分有损他大哥美好形象的情节，朽木白哉这种人从来不做不利己的蠢事。露琪亚一声不吭地听着，半晌，咬牙切齿的声音从下方擦得不亦乐乎的手间传来……声音之阴恻，听得连白哉也禁不住一阵发毛，怀疑他是不是添油加醋得太过火了？！ 


            青筋爆起的露琪亚带着要把黑崎一护个大白痴大切八块的誓言，在司机的陪同下，匆匆忙忙地出了门。 

            该做的事情都做完后，白哉优闲地坐在榻榻米上，安定下来就习惯性地斜眼俯视身边睡得安稳的男人。扯动下嘴角，他轻轻弯下身，喷着温湿的气息，然后……双手一起伸出，狠狠捏住恋次结实的颊肉，向两边一拉：“不要装了，我知道你醒着。” 


            “疼！疼！”弹簧似的一下子坐起来，恋次揉揉自己被捏得微红的双颊，眼里还隐约闪起一抹小泪花，无辜地直眨巴眼，“你干什么，我睡得正香！” 

            “你吹牛的技术还是这么不高明。”白哉用食指在恋次红色的脑袋上敲了下。 

            “不要攻击的我头啦。如果智商下降到170你会被一帮子老头老太追杀的！”恋次抱住被敲中的后脑勺，摇晃着用手肘支起身子，凑过去，摸着下巴，贼贼笑起来，“白哉，你既然知道我醒着，难道刚才那幕兄妹情长是故意演给我看得？” 


            “你说呢？”白哉不答反问。 

            “呵呵。”把手环住了白哉的腰，恋次笑盈盈地答，“我说其实你勉强还算是个好哥哥。嗯……我误会你了！” 

            “误会？什么意思？” 

            猫眼一眯，阴冷的视线落到自己的脸上，露出僵硬的笑，恋次正想打打马虎眼，身体猛地被狠狠按在垫上，嘴里强行被顶入滑腻的舌，上方的眼睛毫不掩饰地漫溢出身体的欲望。白哉低下头把炙热的气息吐在恋次早就发烫的耳朵，刻意压低声音道：“想问什么的？送走桧佐木那天。” 


            切！他阿散井恋次又不是被朽木白哉吓大的！！摆脱先前因为太过突然的不适应，恋次舔舔下唇，挑逗似的勾住白哉的脖子，邪邪笑着，一抹带有男性魅力的笑容：“我就想问要不要一起睡觉？” 


            “噢？！那我决定诚实的回答你。”男人不紧不慢地解开睡衣的腰带，按下开关，台灯熄灭，然后他说，“睡觉。” 

            “啊？……朽木白哉，你他妈就这样睡了？……喂！你先起来一下！……我说喂，你压着我让我怎么睡觉？！……我不相信你这样也睡得着！！……你醒一醒啦！！……拜托，起来啦！……老大……白哉少爷……白哉大爷……超级大肉球，你他妈给我爬起来！！！” 


            于是，一夜无眠…… 



            催命一样的午夜惊铃，耳朵都要炸了。 

            不情愿地睁开眼，刺眼的阳光充分说明现在早已不是午夜，朽木白哉那个肉球不知道什么时候从自己身上下来了，睡姿良好地靠在他的肩膀上头一下一下呼着气！无不羡慕地叹气，想尽快好好补补眠的恋次伸手在枕头下一阵乱摸，终于找到噪音的发源地， 


            “喂！谁啊？……我爷爷？我才你爷……修……修兵”恋次简直忍不住要吼出来了：“你怎么现在才打电话给我？” 

            “忙呗。哪顾得上你！” 

            “少来。东仙要呢？！找到了？什么时候回来？”恋次一连串地问。 

            “计划总赶不上变化。哎，电话里一时也说不清。我就是告诉你我报名参加了个为期两星期的徒步旅行，马上就要上飞机了。到时联系不上我你用不着担心。行，就这样吧。我会尽快带着人一起赶回来的，到时候见了面再说。” 


            “喂……喂喂喂！！搞什么？竟然就这么挂了！”对着发出嘟嘟声的手机，恋次原地呆坐着，勉强挤出一个微笑，安慰自己也许修兵那边的情况还不错。甩甩头，低眼去看白哉，黑色的眼睫毛长长地垂下来，在俊美的脸颊上覆上一层阴影，很好看。然而，昨夜的恶作剧无时无刻不在提醒他枕边的这个“美人”其实就是妖孽。 


            “不睡了？我以为你昨天没睡好。”白哉也被电话吵醒了。 

            “哼！你也知道？！”不满地鼓起腮帮子。 

            “惩罚。以后不要孩子气。”口气顺理成章，波澜不惊。 

            “惩罚？！”恋次向白哉俯过身去，脸上的笑容越发灿烂了，就当他准备下狠手时，白哉却先伸出手来抓住他的衣领，将他的头扯下来，轻轻地用唇吻在他的唇上。 


            指尖从恋次的侧脸滑过，感受到那里的温暖与细腻。 

            “大哥，一护说今天请大家吃饭算是赔礼道歉。…………咳咳咳，那个什么，噢噢噢，打扰了，大哥大嫂……” 

            “大……大嫂？！你叫谁大嫂？！露琪亚你给我回来说清楚！！！” 

            “不就是你嘛！奇怪眉毛的家伙！” 

            “小丫头，有本事别跑！” 

            “我偏要跑！” 

            “站住！！！” 

            “一护，恋次说要和你担挑！快点出来打架啊！！” 

            …… 

            今日的清晨，阳光并没有特别好，然而今日的朽木家特别有生气。 

            朽木白哉坐在一边茗着功夫茶，他看看房间里闹成一团的人，看看被丢在一旁的电话机，突然间，发觉短短几个月内发生了很多事，一件又一件的事情冥冥之中把一个又一个人串连在一起。如果几年前他没有陪东仙要来过黑场，没有看见恋次的笑脸，如果几个月前他参加了露琪亚的毕业典礼，而不是心情不佳地来到黑场，如果当初他对恋次来说仅仅是一个素未萍身的陌生男人，如果满足其中的任意一项，他和他、他和她、他和他……所有人的结局也许都不会如此。 


            可惜……没有如果。 

            收回停滞许久的视线，白哉放眼眺望。屋外的门前清澈见底的小溪潺潺，屋内灯饰家具古拙精巧。只要自行忽略掉东奔西跑、满头大汗、形象全无的三个人，这里的每一处装点都显得绝妙至极。然而，从懂事开始他便不再把朽木家的大宅当成过自己的居所，老家伙飞机失事后更不曾踏进来一次。不过……又茗了口茶，白哉斟酌着以后是不是要搬做来住，毕竟这里……挺适合养老。不是吗？！ 





            （十五）大结局 

            回到医院，前台护士小姐笑眯眯地递过来一封信，从西班牙寄来的，收件人署名朽木白哉&阿散井恋次。 

            一进病房，恋次就迫不及待拆了信。来自京乐的，一张明信片，正面是京乐和浮竹立在巴塞罗那的神圣家族教堂前的全身照，背面言简意赅地写着“一切平安”。 


            放下明信片，恋次大笑，说大叔也有小鸟依人的时候。白哉凑过去，随意撇了下，然后一本正经地告诉恋次卯之花确诊后天可以进行去疤手术。 

            瞬间，阳光般的笑脸……僵硬…… 



            虽然只是小手术，但是作为病人都免不了有几分紧张，因此手术前的晚上总是比较难熬…… 

            “白哉，我背上的伤是不是很丑？！”恋次躺在床上蹭蹭白哉，眼睛闪闪发亮地提议，“不如你给我拍个照让我看看。” 

            朽木白哉在床上动了动，非常慵懒兼非常睡意十足地说，“我困了……” 

            妈的，今天早上睡了一天，现在才刚躺下去几分钟你就又想睡了，猪也没这本事！恋次没好气地拉进白哉的脸，暧昧地低语：“明天手术后背上的伤就再也看不到了，你给我怕张照也好纪念一下嘛。” 


            “没什么好纪念的！”白哉向恋次的方向瞟了一眼，接着又继续睡。 

            “你个木头！一点情调也不懂！”恋次一翻身，侧躺在床上，一手支着头，“你睡吧！祝你明天醒来能如愿变成一头猪！” 

            虽然语气不善，恋次这可是盼星星盼月亮地盼望着白哉回他一句话，可朽木白哉就是和他对着干，他都快憋出汗了对方就是憋不出一句话！越想越不甘心，极其不满的恋次决定性骚扰躺在他旁边的“猪”。 


            背肯定不能乱动，只好用脚去磨蹭白哉的大腿，而一只贼溜溜的手透过睡衣抚上健壮的胸膛，然后慢慢往下侵略。可惜一连串动作却没能使朽木白哉动一下眉毛，依旧是睡得“香甜”。放松了一下坐姿，恋次决定展开第二波攻势。手更加放肆地向下游走，后来干脆拉下白哉的睡袍，修长的手指顺着细滑的背脊一点点滑下…… 


            终于有人转过头：“干什么？”声音有几分慵懒、有几分闲散、再有几分嘶哑，极具诱惑力。 

            另一个人无辜地答，“我想问你要不要来？！” 

            “来什么？！” 

            “你知道，色狼！” 

            “……不来！” 

            “来嘛~~~” 

            “不来！” 

            “……” 

            “……” 

            …… 

            “嗯……呜……白哉，背……” 

            “不要乱动。” 

            “好……啊哈啊……哈……辛苦！” 

            “自找的！笨蛋……” 

            呵呵，没错没错，就是我自己找上你的！ 

            亲爱的……朽木白哉…… 


            完结！！！^^
            
