
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：96776字
						第1章 Episode 1
爬过青翠的群山，Camelot宏伟庄严的城池出现在梅林眼前，这里和他离开的时候没有很大分别，鲜红的旗帜悬挂在城门，远远地就能看见，如同在向世人昭显国王无上的王权。
想起那个粗心大意的家伙，merlin忍不住弯起嘴角，可下一秒笑容就消弭无踪。
一年以来，Arthur冷酷的面容一直无数次的反复的在他面前出现，还有那冰冷的声音。
“我宣布，merlin，你被永远驱逐出Camelot，下次你再出现在这里的时候，欢迎你的将是火刑架。”
被永远驱逐出Camelot。
被永远驱逐出Camelot。
被永远驱逐出Camelot。
……	
merlin痛苦的闭上眼，不想回想这一幕，可它却在眼前在脑海中萦绕不去。
这一切都是他该得的，不是吗？
上个星期他接到一封来自Camelot的信，信很短，上面没有署名，也并不是什么好消息。
Gaius重病，他很想见你，请速归。
就算会被熊熊大火焚烧，他也不能放着Gaius不管。

当他又踏上这块他已经被永世驱逐的土地，没比他想得好多少，他满脑子都是他被赶出Camelot那天的场景。
这一年不但没能让他忘掉那些残忍的回忆，反而无限加深了他们，还有那些深入骨髓的思念……
来到城池前，熙熙攘攘的人流从他周围经过，而他仿佛与这一切无关。
Camelot的大门永远不会向魔法敞开。
任何在Camelot施展魔法的人必将以生命为代价。
类似的语句不断地在他耳边回荡着。
我只是回来看Gaius，任何人都不会发现我。
他深吸一口气，踏入Camelot的城门。

与此同时，Camelot的城堡内，Gwen一脸忧虑的站在华丽的宫室内，注视着站在窗边的金发男子。
“陛下，我今天上午又去看了Gaius，他可能真的不行了。”
那个男子叹了口气，明澈又不失硬朗的声音从窗边传来。
“他确实老了。”
“陛下，Gaius他很想……”不知在犹豫什么，Gwen的下半句没有说出口。
“很想什么？”男子转过头，露出一张俊朗无双的面容，Arthur果然和传说中一样，他的美貌丝毫不逊于他的剑术。
Gwen又迟疑了一下，像是下定了决心般：“他想见merlin，陛下。”
像是很担心Arthur的反应，Gwen说完小心翼翼的看着年轻国王的脸色。
和她想象的不太一样，Arthur像是没听到那个名字一样，只平静的挥了挥手示意她出去：“Gwen，让我再想想。”
Gwen走出房间的瞬间松了口气，Arthur，不管你同不同意，merlin现在或许已经在这座城堡里了。
国王透过窗户看着他统治下的Camelot，川流不息的人群。
Merlin，你会回来吗？
他忍不住笑了起来，像是自己问了什么蠢问题，merlin不会知道Gaius重病，不会知道这里的一切，他早就下过命令，再与魔法师私下通信者，一律处死。
真不知道心里隐隐的那股可笑的期盼是什么。
他抬起头深吸口气。
Merlin，就算你回来，也一定不能被我发现。





						第2章 Episode 2
Gaius的病情比他想象的严重得多，merlin没费多大劲就混入了城堡，这其中大多归功于Gaius的卧房并不是什么难进的地方。
Gauis一直半昏半睡者，只怕无论多好的医生都治不好一位重病若此的病人，还好merlin他还有一件东西，魔法。
他离开Camelot的时候没有带任何东西，包括那本几乎囊括了一切魔法的厚书，他走以后那本书想必也被Arhtur派来的士兵搜走了。
没有咒语，他就没办法医治Gaius，看来只有一个办法了。
他要去找一个人，一个他在这里唯一能依靠的人。

想要找 Gawain不算什么难事，只要把Camelot所有的酒馆逛一遍就一定能找到他。
Merlin看到 Gawain的时候，他正烂醉如泥没有钱付给他的麦芽酒，老板正暴躁如雷的要把他扔出去。
“他欠了多少酒钱？”
酒馆老板抬头看看这个戴着兜帽的人，他看起来很神秘，声音听起来却出乎意料的年轻。
得到了他想得到的钱，老板松开 Gawain咬着硬币走回了吧台。
“你是什么人？”Gawain酒显然还没有醒，他歪歪扭扭被merlin扶起来。 
“先跟我出去。”merlin费劲的把他拽了出去。

“朋友，谢谢你，你真是个好人……”Gawain踉跄着扑到酒店后的茅草堆上，酒气冲了merlin一鼻。
“ Gawain，你看看，是我。”
Merlin把兜帽除去的一瞬间，像是被凉水泼过一样， Gawain瞬间清醒过来，明亮的蓝色眼睛看着meilin，没有一丝朦胧。
“merlin！”他不可思议的看着merlin，重重的拍了拍他的肩膀，“你竟然回来了！”
Merlin忙做出一个嘘声的手势，警惕的看看左右，没发现有人经过才松口气。
“Gawain，没时候多说了，Gaius快死了，我除了魔法没有什么办法能救他，你知不知道我房间里的东西被搜走以后都去哪里了？”
 Gawain歪着头想了想，耸了耸肩：“merlin，你走以后，你的东西全被Arthur下命令烧掉了，你要找什么吗？”
全被烧掉了！
Merlin退后两步，腿一弯坐倒在地上，脑子里乱成一团。
“merlin，你还好吧。”
Merlin恍恍惚惚的被 Gawain扶起来。
“里面有一本魔法书，上面有咒语能救Gaius，Gawain，没有那本书Gaius恐怕熬不过去了。”
不远处的街角处，黑暗中一个影子目睹了这里的一切之后，悄悄转身离开。

“你是说，merlin回来了？” Morgana豁然从椅子上站了起来，眯起眼睛看着匍匐在她脚下的人。
“我亲眼所见，绝不会有错，他和 Gawain骑士在一起。”
Morgana忍不住在嘴角撇出一抹笑。
“Morgana小姐，要我向Camelot的王透漏他的行踪吗。”
“还不到时候，” Morgana笃定的说，“Arthur现在就算发现merlin也不会烧死他，我还要再做点什么，就像一年前一样的，能让Arthur发怒的，能将merlin置于死地的，merlin，你害我姐姐缓慢痛苦地死去，我想让偿还的绝不仅仅是被驱逐出Camelot这么简单。”她雪白纤细的五指在眼前张开，没有任何预兆，里面窜出高涨的奔腾的火苗，嘶嘶的直烧到宫殿的顶空。





						第3章 Episode 3
“Guinevere小姐，Gawain骑士想见你。”
Gwen示意侍女，马上Gawain被带了进来。
“Gwen，我有事情想问你。”
“什么事？”
“当时merlin出事以后，他的东西有留下来的吗？”Gawain问得很直接。
Gwen没有回答，反而问道：“merlin回来了？”
看着Gawain有所迟疑，Gwen叹口气：“Gawain，什么时候我们之间也有秘密了。”
Gawain仍然不说话。
“Gawain，是我写信让merlin回来的，你可以相信我。”Gwen无奈之下说出来真相。
Gawain眼神不可思议的看着她。
“Gwen，我以为你会恨他！”
“我永远不会恨自己的朋友，无论他做了什么，他依旧是我的朋友。”Gwen微笑着看着Gawain，“现在，你该告诉我发生了什么了吧。”
等Gawain把一切都告诉Gwen以后，她皱着眉头想了想，说道：“我想我可能知道些，城堡的地下室放着很多东西，说不定会有什么魔法书之类的，你们可以去那看看。”
“可我们怎么进去？” Gawain问。
Gwen想了想说：“交给我，晚上我把钥匙交给你。”
“你要偷Arhtur的钥匙？”Gawain惊讶的说。
Gwen点点头：“别告诉任何人，救了Gaius以后，让merlin赶快离开Camelot。”
Gawain看着Gwen，很久没说话，向她弯了弯腰表示感谢走出了房间。
等到Gawain走出了房间，Gwen退后两步坐倒在凳子上，手指在身前交叉着像是在思考什么难题，之后像是下定了决心一般，飞快的站起来走出了房间。

随着Camelot夜色的降临，整个城市陷入了沉睡，城堡的不起眼的一处角落里聚着几个人。
“这是钥匙。”Gwen把钥匙递给Gawain，她扫了一眼Gawain身边一直沉默着的merlin，想说什么可并没有开口。
“没时间了，赶快走！” Gawain接过钥匙大步离开。
Merlin跟着跑了两步，可又停了下来，回头看了Gwen一眼，轻声道：“谢谢你，Gwen。”
Gwen还没来得及说什么，他们两个已消失在城堡过道的拐角。

“我在外面等你，拿到东西立刻出来。” Gawain打开门锁，随着铁门咯吱打开的声音，Camelot最神秘的地下室向merlin打开了它的大门。
那些瑰丽的宝物，昂贵的珠宝在过道两旁随意的铺展着，寒光熠熠的宝剑在墙上孤零零的悬挂着，水晶在黑暗中闪着晶莹透泽的光泽。
可这些财富都不能吸引merlin，他看了一圈，终于在一个不起眼的角落里找到了几本破旧的落满灰尘的书。
翻开一本，不是，再翻开一本，又不是。
难道Arthur真的把他的所有东西都烧了？
他蹲下身不停地翻找，可是一无所获，那些被收藏在地下室的书无非是一些歌颂国王的功绩的阿谀之作。
难道Gaius真的没有救了。
Merlin坐倒在地上，痛苦的揪住头发。
“我猜你找的是这本？”一只细白纤长的手出现在merlin面前，里面托着一本古朴厚重的大书，merlin只看了一眼书皮，就知道了这是什么。
“太好了！就是他！”他欣喜若狂的接过书，下一秒才发现有什么不对。
他抬头，面前男子耀眼的金发即使在暗室里也熠熠闪光。
这个人就算再过十年他也不会忘记的他的长相。
Arthur Pendragon正用他冰冷的眼神自上而下的静静看着他。





						第4章 Episode 4
Arthur并没开口，默默地看着merlin，好像在等一个他应该给的解释。
Merlin对着Arthur湖蓝色的眼睛，他曾经有很多话，很多秘密想与这个人分享，可当Arthur真正知道了他的一切，他把他赶出了Camelot。他一直把Athur当作自己的朋友，可他忘了，Arthur还有一个更重要的身份，the king of Camelot。
到底还是Arthur打破了沉默。
“我没想到你还敢回来。”
“Gaius重病，我要救他。”merlin很简略的说。
两句话以后，两人又是相对无言。
毕竟，一年前发生过的一切并不可能只是过眼云烟。
良久，merlin站起来越过Arthur想走出去。
“陛下，看在Gaius服侍您和您父王多年的份上，让我救他，等他好了以后您要烧死我还是别的都悉听尊便。”
不过他没能走出几步就被Arthur拽了回去。
“一年没见，这就是你所有想要对我说的话？”
Arthur十分英俊，可他生气的样子也很可怕，就像现在，他紧紧盯着merlin的眼睛，蔚蓝色的眸子里merlin甚至能看到一团燃烧的怒火。
他侧过脸，看样子什么都不想说。
“如果不是Gaius快死了，你是不是一辈子都不准备回Camelot了！”Arthur吼完才发现自己的失言，可时间不会给他更改的机会，他紧抿著嘴唇，面色铁青。
merlin苦笑着说：“陛下，这不正是您与Camelot全部的子民所期望的吗？当初赶我走的人与现在站在这里的难道不是一个人吗？”
Arthur像是没听到他的话，也没有松手，他使劲一把扯过merlin手里的书，merlin用力挣了一下，可他根本比不上Arthur的力气。
“不用你教我怎么做，我才是Camelot的国王，你是不是想看到我现在就把这本书烧了，然后再把你推上火刑架，伟大的魔法师！”
merlin听到那句伟大的魔法师眼神马上黯了下去，他低声轻轻说道：“是，您才是Camelot的国王，我只是个微不足道的小人物。”
Arthur听到这更加生气，他一把甩开merlin，将那本魔法书重重扔到地上，大声吼道：“滚！带着你的这本破书滚！治好Gaius以后马上滚出Camelot！”
merlin捂住被Arthur拽得生疼的胳膊，低下头捡起书默默走了出去，只是他没看到，在他走出密室的前一刻，Arthur回头看着他的背影，微微抬起手，像是要叫住他，可不知为什么，他只是空张开了嘴，没有吐出一个单词。
他等merlin走出去以后静静地坐在了台阶上，不知道在想些什么，满室璀璨的水晶与珠宝的光泽都比不上他碧蓝的眼睛，他的叹息萦绕在古剑与檀木中。
merlin，你知不知道，我是最希望你回来的那个人，可也是最不希望你回来的那个人。
因为，Camelot的国王不能被他的敌人和子民嘲笑他不能说到做到。
还有，更重要的。
merlin，我不想亲手杀死你。






						第5章 Episode 5
merlin见到Gawain以后什么都没有说，Gawain看上去什么也不知道，显然他不知道Arthur在里面，看来Arthur是事先就知道了他要来，知道他在这里的人只有三个，毫无疑问他和Gawain不会傻到把这事告诉别人，那剩下的人只有一个了，Gwen。
merlin心里明白，Gwen是整个Camelot最有权力恨他的人，是他让她失去了一个像样的婚礼，直到现在还没有成为Camelot的王后，但她也不能再继续当她无忧无虑的侍女，只能不尴不尬的呆在城堡里。
是他，merlin，毁了国王与王后的婚礼，尽管那并非他本意。
或许他现在最应该做的，就是像Arthur说的一样，赶快滚出Camelot这个所有人都不欢迎他，都渴望着烧死他的城市。

Gwen往Arthur的屋子里望了望，看到没有一个人，就轻手轻脚的走了进去，把一串钥匙塞进Arthur床头的柜子里后悄悄走了出去。
下一刻，窗帘被拉开，Camelot年轻的帝王静静地站在窗帘后面，他像是在想些什么入了神。
清亮的月光透过窗户洒在他身上，清晰了他侧脸的棱角。

看着merlin在Gaius床前念完一长串复杂的咒语后，Gawain不可思议的问道：“这样就行了？”
merlin点点头：“不出意外，他明天应该就能好了，只是还需要些草药，我刚看过了，这里没有，明天我要出城去找。”
“我去吧，你的样子，就算已经过了一年，在Camelot，也实在是太显眼了。”
merlin忍不住笑了笑：“不行，Gawain，那些草药你都不了解，我必须亲自去。不用担心，我不会有事的。”说着他把毯子轻轻铺到Gaius身上。
“merlin，我一直想问你。”Gawain迟疑了一下，还是说道，“一年之前，你和Arthur之间到底发生了什么，我始终觉得Arthur不会因为你用魔法救了他的命就把你驱逐出Camelot，就算你毁了他和Gwen的婚礼，他不是他父亲Uther，我一直觉得还有别的原因。”
merlin整理Gaius床铺的手顿时停住了，好久不见他抬头，就在Gawain为自己说错了话而后悔时，merlin冲他露出一个温柔的，正常的微笑。
“你想多了，Gawain，没有别的原因。”

第二天一早merlin就出城去找草药，走了很多地方他都没有找到他想要的东西，最后实在是太累了，他坐在树林里想休息一会，午间的阳光透出层层掩映的树叶洒在他身上，这样的天气很舒服，他还记得去年的这个时候，那些洁白的礼服，Arthur身上帅气的腥红的骑士装，那些宣誓永世在一起的誓言，还有新娘美丽的笑颜，这些本该美好的，全都因为他不复存在了，尽管他明白，这些不全是他的错。
可如果自己是Gwen，他想了想，叹口气，如果他是Gwen，他会恨不得杀了自己吧。
他使劲晃晃头，像是要把那些痛苦的折磨人的记忆全部甩出去。
Gaius命悬一线，现在不是想这些事情的时候。





						第6章 Episode 6
“你在这里干什么？”就在merlin胡思乱想的时候，他背后突然传出一道声音，听上去很苍老，他回头，一个须发皆白的老妇人正站在他身后。
“我来找些草药。”这个老妇人看上去应该只是个过路人，merlin没什么戒心就告诉了她。
“找草药？你也来找草药？年轻人，你是个医生吗？”老妇人笑了笑，像是不相信merlin的话。
merlin冲她耸了耸肩：“我找了好久了都找不到。”
老妇人像是腿脚不便，在merlin身边坐了下来，这时merlin才注意到，老妇人身后还背着一个筐子，更令他惊讶的是，筐里面竟然有他苦苦寻觅的几种草药。
“请问这些都是从哪找的？”
老妇人指了指远处的山脉：“从那边，怎么，年轻人，你也要找这些吗？”
“我的一个朋友生病了，需要这些。”merlin据实以告。
老妇人听到后想了想，将筐子卸了下来：“这样吧，这些药你要是急了就拿走用，我可以再去找，救人要紧。”
merlin听了顿时欣喜若狂：“真的吗？太谢谢您了！”说着他立刻接过老妇人递过来的筐子检视里面的草药。
老妇人弯起嘴角，站起身给merlin腾出地方，可merlin没有看到，在推到他背后的一瞬间，那老人佝偻的腰突然直了起来，她苍老的皮肤飞快的褪掉，站在他身后的已经不是那个老人，而是一个冷艳逼人的女人，Morgana。
她露出狠毒的笑容，匕首的寒光从她手中射出，直刺向merlin。
同时，merlin脸上的笑容消失了，他看到手里的草药不知为何刹那间全化为了尘土散落在空气中，他疑惑的回过头，迎面而来的却是寒光森森的匕首！
就在千钧一发之间，一把利剑挡在了merlin与Morgana之间，他们两个同时惊讶的回过头，一袭红衣映入了两人的眼睛。
Arthur鲜红色的披风在风中飒飒挥舞着，他高举着利剑朝向morgana，炫目的金发在阳光下更加耀眼。
一时之间，两人都被Arthur所震惊，不过很快，morgana愤怒的念着咒语，一阵旋风直击向Arthur，不过merlin怎么会给她伤害Arthur的机会，他举起手，Morgana像一片风中的叶子，飘扬着向后倒去，跌在了不远处。
“merlin，你还好吧。”Arthur说着拿起剑冲向Morgana，尽管眼前景象如此危险，可merlin还是忍不住笑了起来，这感觉就像回到很久以前，Arthur还是那个傻乎乎的王子的时候，两人坦诚相待，视对方的性命重于自己的。
可下一刻一切都被拉回了现实，他看着Arthur的背影，那些他亲口说出的无情的话，那道永远无法更改的冷酷的命令，这一切，都是横亘再他们之间再明确不过的鸿沟。
“merlin，你怎么样了？”Arthur一脸担心的走过来，merlin看看四周，已经没了Morgana的影子。
“Morgana呢，她去哪了？”
“她突然消失了，”Arthur好像并不关心这事，“她有没有刺伤你？”
merlin摇摇头，Arthur像松了口气一样，调侃的说道：“要不是我，你早死了。”
merlin忍不住笑了起来：“要不是我，你也不在这里了。”
Arthur不满的瞪着他，可没有一会，两个人就忍不住同时笑了起来，笑声飘荡在林子的上空。
突然间，Arthur脸上的笑容消失了，他不再说什么，转身就走。





						第7章 Episode 7
Merlin像是早知如此，并不意外，只是静静的看着Arthur走开，可没走多远，Arthur就又怒气冲冲的走了回来。
“Merlin！一年前的事情，你一定要给我一个解释！”Arthur恼怒的说道。
“我没什么好说，事实就是你亲眼所见到的。”Merlin潦草的说道。
“你觉得我会相信！”Arthur英挺的眉毛因为愤怒斜挑着，他一把抓住Merlin的胳膊，把他拽到自己身前，“随便给我一个解释！让我知道你和Morgana没有关系！给我一个不把你驱逐出Camelot的理由！”
Merlin想甩开他的手，可Arthur的手就像铁一样紧紧箍在他胳膊上，终于他脾气再好也忍不住吼了起来。
“我没有你想要的解释！我早就被你赶出了Camelot！所有那座城堡里的人都恨我！我就是Morgana的同伙！这就是事情的真相！放开我！要不就烧死我！”他使劲一挣，力气大得出奇，Arthur被远远推开了几步，他冒火的蓝眼睛狠狠地瞪着Merlin，Merlin也不甘示弱的回瞪着他，终于，还是Arthur妥协了，他默默的收剑回鞘。
就在Merlin以为他准备走开时，他低声说了句：“走吧，一起。”
“什么？”Merlin不明所以的问道。
Arthur像是懒得多说，神情不耐烦的说道：“还能干什么，给Gaius找药，等会太阳落山了，你可什么都找不到了。”
Merlin不敢置信的看着Arthur，半天Arthur忍不住催道：“你还发什么愣！我这是为了Gaius，别忘了他也是我的朋友！”说完就气呼呼的转身大步的迈向丛林中。
Merlin顿了顿，忍不住摇头笑了出来，紧跟着Arthur向林子的深处走去。

Gawain来到Gaius的房间时，他正在整东西，一副行色匆匆的样子。
“你要走了？”Gawain问道。
“Gaius的好了，我也没理由再呆下去了，明天我就离开Camelot。”Merlin低头边整理东西边说道。
Gawain往里屋看了一眼：”Gaius醒了吗？”
“没有，”Merlin说完想想又补了一句，“别告诉他我回来过。”
Gawain愣了一下，点点头，两人相对无言，就在Gawain准备离开的时候，Merlin叫住他，清澈的眼睛望着他，Gawain听见他说。
“Gawain，谢谢你，为我做过的一切。”

生活总喜欢和Merlin开玩笑，当他自以为最后望了一眼Camelot的城门，并且准备一去不回头的时候，他听见背后人群蜂拥而至的声音，一队卫兵从左右突然涌了出来，不由分说的打落他的兜帽。
“就是他！”
Merlin什么都来不及辩解就被卫兵的剑压倒在城门口。

“陛下，我要告诉你个好消息。”
Arthur意兴阑珊的瞟了George一眼，自从merlin离开Camelot，一直是George在服侍他，他毫无疑问是个好男仆，可是总觉得少了点什么。
可是是他已经习惯了merlin吧。
谁能告诉他，这习惯怎么才能戒掉。
“什么消息？”Arthur随口问道。
“守卫已经抓住了那个魔法师，他已经被带入了地牢。”
Arthur心头一紧：“魔法师？你说哪个魔法师？”
George自豪的说：“merlin，陛下，就是毁了您婚礼的那个十恶不赦之徒。”
“他怎么会被抓到！” Arthur没有意识到他现在的表情绝对不适合Camelot的国王，这种惊慌失措的表情。
“是我发现他的，是我向守卫告发的。” George昂起头，用炫耀的口气说道，可他没想到，一下秒迎向他的是Arthur得怒吼。
“你这个蠢货！”
蠢货实在刺伤了这位忠心的男仆的心，还没等他冷过神，Arthur已经飞快的走出了屋子。他不解的看着君王的背影，他实在是不明白，陛下难道不应该是整个Camelot最希望把merlin送上火刑架的人吗？





						第8章 Episode 8
黑暗潮湿的地牢里，merlin一个人蜷曲在角落中，Arthur举起火把照进牢房看见他安好不禁松了口气。
“准备什么时候烧死我？”merlin淡淡的问道。
Arthur没回答，反而说道：“merlin，不是我派人去抓你的。”他说完才发现这感觉简直……简直像是在辩解，真不知道他有什么可辩解的，尤其是对一个他曾经的男仆，更何况这个男仆还毁了他的婚礼，让Camelot直到现在还没有皇后。想完这一切他就又后悔了，只是一个男仆，他为什么要考虑这么多。
就在Arthur在脑海里陷入一个无穷无尽的辩解的轮回时，merlin的声音把他救出了这个怪圈。
“我相信你。”
就这么简简单单的几个单词，Arthur不知为什么松了口气，对着merlin漂亮的蓝眼睛禁不住笑了起来。
“可你还欠我一个解释。”Arthur不屈不饶的说。
merlin显然没明白：“什么解释？”
“一年前的一切，我不相信我亲眼看到的。”Arthur直白的说。
merlin轻轻叹口气，低下头：“Arthur，真相就是那么简单，就是你看到的，别再问我了，我这里没有你想要的解释。”
听完merlin的话，Arthur眼中的光顿时暗淡下来。
“最起码给我个理由，让我能好受些的理由。”
merlin摇摇头，Arthur听到他吐出的最后一句话后眼中唯一剩余的一点亮光也消失了。
他说：“对不起，Arthur，对不起。”
Arthur不知道他是怎么走出地牢，怎么回到寝宫的，他整个脑子一直都乱的可怕，一年前的画面不停地混乱着他的思维，这一年，他只有把所有精力全部放在国事上，每天忙得连自己姓什么都不知道才能让他不去想那个他亲自赶走的人，那个从前每天早上睁开眼第一眼就能看到的人。
他不想承认，他一直在等他回来。
他更不敢去想，他真正回来了他能怎样。
但现在merilin就在他的Camelot里，就在他的王国的牢房，他却发现自己什么都做不了，甚至要把他送上火刑架。
因为，他不仅仅是Arthur。
他是Camelot的君王。

“你准备把merlin怎么办？”Gawain的问话火药味十足，Arthur看着他忍不住皱皱眉。
“这好像不关你的事，Gawain骑士，我想你更关心的应该是下城区的巡城吧。”
Gawain显然对Arthur的毫无感觉，他一拍桌子，吼道：“merlin是我的朋友！我绝不会让他被烧死在Camelot！”
“无论你想做什么，最好都先为Camelot的利益考虑考虑。”Arthur冷冷的说。
Gawain听到他的这句话，讽刺的笑了起来：“这话我原句奉还给你，为您和您父亲对那些无辜的人所做的一切残忍的事。”
“Gawain！你好像忘了谁才是Camelot的国王！出去！”一听到“您父亲”，Arthur实在忍不住了，大声吼道。
Gawain冷冷的哼一声，快步走出了大厅。
只是他没听到，在他离开之后Arthur轻轻的一声叹息。





						第9章 Episode 9
“Merlin，你放心，我绝对会救你出去！”Gawain透过铁栏，声音虽小却斩钉截铁的说。
Merlin摇摇头：“你别冒险。”
“难道你要我眼睁睁看着你被烧死！”Gawain低吼道。
Merlin做出一个嘘声的手势，示意Gawain靠近他，Gawain听到他说的话忍不住笑了。
“Gawain，你别忘了，我会魔法，这地方困不住我的。”
Gawain手伸过铁栏，扶住Merlin的肩膀：“告诉我怎么做，我会帮你。”

“陛下，是时候处死那个魔法师了。”
“陛下，如果是你的父亲，早就把他架上火刑架了。”
“陛下，魔法师都是邪恶的，魔法只能给Camelot带来灾难，请陛下立即处死那个魔法师！”
“够了！都别再说了！”Arthur不耐烦的扔下手中的书，“这事以后再说，我相信整个Camelot一定有比这更能令大家关注的。”
“陛下！难道您没有注意到，现在全Camelot的子民都在等您做出决定吗，您必须给他们做出一个交代，这个魔法师必须被处死。”
“他们难道没有别的事可关心吗？我说了，这个以后再说！” Arthur几乎是用吼的把这句话说出来，可完全起不到他想要的作用。
“陛下！他毁了您的婚礼！别忘了是谁让Camelot失去了一场盛大的仪式！”
“陛下！您应该消防您父亲的做法，立即处死那个魔法师！只有这样Camelot才是安全的！”
“陛下！如果Uthur王还在，他绝不会允许魔法如此渗透深入进Camelot！”
“陛下……”
“够了！”Arthur愤怒的大叫道，整个大厅终于安静了下来，他看着周围这些对他期望甚深，深到一旦他不如他们所愿就会不停的重复着他不如他父王的人，终于忍不住了：“我知道我不是我父亲，对这事我有我自己的看法，请各位在给我一点时间，我会给所有人一个合理的处置办法。”
说完他才意识到自己从来没在议会上发过这么大的火，他不知道下面怎么面对，退后两步，转身大步跨出了议会厅，只留下一屋子的人目瞪口呆的看着他的背影。

所有人都在期待一个正直贤明的君主，可他不可能让所有人都如意。
以前他总觉得父亲的很多行为都是错的，可当他真正坐在这个位置上，才发现他没能比他的父亲好多少，没有什么是可以随心所欲的。
Uther是死在了魔法的手上，他不能对杀死他父亲的凶手手下留情。
可难道这就意味着他必须杀死Merlin吗？

就在Arthur被大臣被为难的同时，George在城堡旁小道的台阶上独自坐着黯然神伤，他以为自己做的事情能让主人高兴，可国王只给了他“你这个蠢货”这么一句残忍无比的话。他不明白自己到底哪点比不上那个粗心大意的merlin，他已经服侍了Arthur一年了，可很明显，Arthur还是在怀念那个魔法师，Arthur可能没觉得，可他能看出来。终于，他忍不住捂着脸嚎啕大哭起来，他只想做一个合格的男仆，他的愿望就这么简单，而且他也相信自己做的不比那个merlin差，可Arthur为什么就不能认同他呢？
“小男仆，你在哭什么？”
George抬头，一个美艳惊人的女人正低头微笑着看他。他从没见过如此美丽的女人，她气质高贵的就像是凌驾于众生的女皇。





						第10章 Episode 10
George回皇宫的时候，满脑子都是那个女人说的话。
“你为Arthur做了那么多，可你得到了什么？”
“做我的男仆，为我服务，我能给你想要的一切。”
“可我还不知道您的芳名与身份。”
“Morgana。”
George听到这名字的时候确实吓了一跳，这名字可是全Camelot的敌人。
Morgana好像能看懂他的心思。
“听到我的名字你一定会害怕，我给你时间好好想想，我相信你会做出一个明智的选择。Arthur不是一个好主人，他被魔法迷惑了双眼，连我都能看出来，你比merlin好太多了。George，为什么要死忠于一个并不看重你的主人呢？”
后来Morgana还说了很多，不过他都记不清了，他只记得自己低下头亲吻了Morgana的手，向自己的新主人宣誓效忠。
新主人确实是深知他心，要他做的第一件事便和他的死敌有关系。
“Arthur顾念旧情，不会杀了merlin，可是我知道，你恨他，整个Camelot都恨他，同样，我也不喜欢他，我唯一想做的就是让他得到他赢得的报应。”
“你要一切听我吩咐，只有这样，你才能看到你想要的结局。”
他听到自己欣喜若狂，浸透了忠诚与崇拜的声音。
“您的愿望就是我的使命，我将终身为您服务。”

Camelot的深夜，整个城市都陷入了沉睡，Gawain焦急的等在牢房门口，他不敢想象，如果merlin的魔法不起作用会有什么后果，如果……
不过merlin并没有让他失望，就在他等的快要绝望时，他听到一阵脚步声，然后merlin气喘吁吁的出现在他面前，Gawain不禁笑了起来，merlin也被他的情绪感染了，这笑容里包涵着信任，友谊等许许多多其他的东西。
“快走！我知道一条地道，直通Camelot外城！” Gawain拉着merlin向外奔去。

警报在静谧的夜里毫无预兆的被拉响了，Arthur坐在床上听到警报声却置若罔闻。
“陛下！地牢有犯人逃跑了！”守卫冲进屋子叫道，可Arthur好像没听见一样，过了很久才转过头，轻描淡写的说了一句。
“好了，我知道了，你可以走了。”
卫兵走了很久Arthur才从床上看起来，透过窗户看着他统治下的Camelot的夜晚，像是陷入了沉思。

“终于到了，merlin，你快走，再晚就会被人追上了。” Gawain看看身后已经不算宁静的Camelot，催促merlin道。
Merlin不敢犹豫，冲Gawain点了点头，转身就跑。
Gawain 看着merlin远去的背影，他从来没有过这样的感觉，就像是正在失去一个对他极为重要的东西，而他无法挽回。
“merlin！”他控制不住自己大声叫道。
Merlin回过头，用目光询问他还有什么要说的。
Gawain突然觉得自己很莫名奇妙，他顿了顿，像是要硬给自己找点什么能说的，终于他大声喊道：“一路小心！”
Merlin了然的笑笑，一头扎入Camelot外茂密的树林。
Gawain只觉得自己的心被挖走了一块一样，他颓然坐倒在草丛中，默默忍受着他从来没有过的如此难受的感觉。






						第11章 Episode 11
Merlin跌跌撞撞的跑在树林中，脚下一个不稳，狠狠地摔在了地上，他正挣扎着爬起来，摇摆着的袍角出现在他面前，他顺着华丽的丝绸看上去，Morgana线条优美的下巴出现在他的视线中。
“小巫师，不用再跑了。”
Merlin毫无犹豫，眼睛瞬间转变为耀眼的金色，咒语从他口中吐出。
可下一秒他的脸就痛苦的扭曲起来，George在他背后出现一脚狠狠地踩在他背上。
Morgana口中吐出一串短短的咒文，merlin困难的仰了一下头，下一刻就一头栽进满地的泥土中。
“你害死我姐姐的时候一定没有想过今天。” Morgana得意的说道。
Merlin浑身好像虚脱了一样，他侧着脸，努力用眼角的余光去看站在他上方的Morgana。
“接下来我该怎么对你呢？” Morgana做出一副思考的样子，认真的表情好像是在思索一个很难得问题。

“无论你想做什么，都要征求我的意见，别忘了，merlin是我的男仆，他属于我。”一道清亮的声音自Morgana身后响起。
Merlin听到这声音，不自觉的松了口气，好像只要有他在，即使面前的困境多么艰难、多么危险，就再也不用担忧，不用害怕。
Morgana并不慌张，她缓缓转身，对迎面而来的君王露出一个灿烂的笑。
“Arthur，好久不见。”
“放了他！”Arthur手中泛着银光的宝剑直指Morgana的咽喉，他的手稳如磐石，没有一丝抖动。
“哈哈，Arthur，这就是你对久未谋面的姐姐打招呼的方式吗？” Morgana没有丝毫惊慌，她镇定地看着Arthur的剑尖，慢慢吐出这句话。
这时，Arthur看到了Morgana身后的George，他皱起眉：“George，你在这干什么？”
George目光躲闪，不敢看他，Morgana轻轻弯起嘴角：“Arthur，他已经不再效忠于你了，现在George是我的男仆。”
“原来如此，你背叛了我。”Arthur的语气不是很严厉，可George忍不住后退了一步，像是Arthur只要用言语就能伤害他。
“他不是背叛，他只是在找值得效忠的人，现在，毫无疑问的，他找到了。” Morgana低头看看地上还趴着的merlin，继续说道，“他可不像某个愚蠢的仆人。”
“merlin不愚蠢，”Arthur平举剑尖，“而且，他对我，也不只只是仆人。”
Merlin听到这句，费力的抬眼去看Arthur的眼睛，他天蓝色的眼睛在暗夜中也显得温暖夺目。
“真是感人，好一对主仆！” Morgana讽刺的大声笑起来，紧随着她绷紧了面孔，向前走了一步，Arthur的剑架在了她的脖子上，“那么现在，杀死我吧，来吧，Arthur，杀死你的姐姐。”
Arthur赶忙向后退了一步才没有将Morgana的脖子划伤。
“你到底还在等什么？我不是Camelot的敌人吗？King Arthur！你不是应该杀死我吗？怎么还不下手！” Morgana大声冲Arthur叫着。
“Morgana，我和你不一样，我不会杀你。”Arthur脸色平静的静静地说着，缓缓将手中剑放下，“我不会对曾经帮过自己的人下手，merlin只是个无足轻重的小人物，你真正的目标是我，冲我来，放了他。”
merlin费尽全身的力气才能对Arthur轻轻摇摇头，可Arthur视若无物，他坚毅的蓝眼睛盯着Morgana，表明着他的决心。
“真是好一对主仆。” Morgana赞叹的说道，她转眼瞟了眼还躺在地上merlin，轻声说道，“我对merlin施了魔法，他活不了多久了，Arthur，如果我说，只要你死，我就救他，你准备怎么办？”





						第12章 Episode 12
“你真是可笑。”Arthur难得的露出一副无奈的笑容，好像Morgana说了什么可笑之极的事情。
Morgana不解的皱眉，等着Arthur后面的话。
“这根本没什么可选的，merlin和我都不会死在这里。”说着，Arthur举起剑，“我绝不会允许这样的事情发生。”
他的神色如同初升的太阳一样明亮、耀眼，照亮了漆黑的暗夜。
Morgana看着他的表情，不知怎么的竟然畏缩了一下，就好像突然之间她意识到站在她面前的人才是Camelot的永恒之王，而她，根本不配。可很快，她打消了自己想法。
这太荒谬了！
Arthur只不过是个她从小看着长大的臭小子！真不知道她怎么会有这种想法！
忽如其来的怒气，Morgana再也没有心情拖延下去，她举起手，大声冲Arthur念出了咒语，呼啸着的白色的幽灵直冲Arthur而去，带着猎猎作响的风声。
Arthur急忙闪开，鬼魂从他头上直越而过，马上，白色的劲风又绕了回来，Arthur提剑用力劈去，可剑却像砍到了空气中，鬼魂完全不惧Arthur的利剑，继续咆哮着冲他奔来，眼见着Arthur就要被那白色的幽灵当胸穿过。
“En Guren！！！”
虚弱而坚定地声音从Morgana背后响起，就像是烈火遇到了冰，白色幽灵尖叫着，挣扎着退后，转眼间在阵阵惨叫中化为虚无。
Morgana气急败坏的回头，merlin微笑着站在她背后，举起的手还没放下。
再看George，他已经躺倒在了地上，不省人事。
“Morgana，现在你可没有帮手了。”Arthur轻松随意的声音传来。
“你怎么能解开我的咒语！”Morgana又惊又怒，根本顾不上不知死活的George。
merlin轻轻耸耸肩：“实在太简单了，只要多用点时间就解开了。”
“你们！”Morgana倒退两步，张皇的看着两个正朝她走来的人，局势瞬间扭转，这一切变化的太快，让她来不及反应。
不过她毕竟是Morgana，很快她就镇静下来。
“Arthur，除非杀了我，我绝不会向你低头！”
Arthur慢慢垂下剑尖，Morgana不可思议的看着他的举动。
“我不会杀你，为了父王，我不会杀你，你是他最爱的女儿。”
Morgana嗤之以鼻的笑了笑：“真是愚蠢。”
“随你怎么说。”Arthur转过身，提着剑大步走开，动作潇洒利落，Morgana看着他的身影，隐约中好像看到了很久以前的类似的场景，也是这样的背影，也是这样的语调，好像什么都没变，可是她知道，谁都已经回不去了。
而他，merlin，总是跟着Arthur身后跑得那个小男仆，Morgana眼光猛然转向他，她已经不记得有多少次是这个家伙坏了她的事，而他，也曾经那么信任她，而她，也曾经全心全意的把他当朋友。
这些明明是很近的事，可为什么每一个回忆，每一个画面，都好像经过了好多年，带着时光的烙印一般。
小男仆跟着他的王子，哈！这画面，看上去多么和谐！
Morgana突然很想破坏眼前的这一幕，她大声说道：“Arthur，难道你不记得一年前的事了！”
Arthur身影顿了顿，但是他没回头。
Merlin身体难以察觉的抖动了一下。
Morgana的声调很得意：“别忘了是谁搅了你的婚礼！谁让Camelot充满了灾难！”
Merlin已不自紧的转过头，他看向Morgana的眼神，连他自己都不觉得，带上了一丝哀求。
Arthur置若罔闻，继续往前飞快的走着，知道他听到Morgana的下一句话。
“还有！别忘了是谁杀死了Uthur！”
Arthur猛然在原地停住，再转过身，他已经红了双眼，他低沉阴冷的声音响起。
“你什么意思？”






						第13章 Episode 13
“众所周知，Uthur是死于魔法之手。”Morgana的话完全吸引了Arthur的注意力，Arthur已不自觉的慢慢冲她走来，merlin握紧了手，紧抿著嘴唇，连他自己都没发觉，他的脸色苍白的可怕。
“我不但知道Uthur是谁杀的，还知道那个人在哪里。”Morgana缓慢的说道，时刻观察着Athur的表情，和她预计的一样，Arthur紧紧盯着她，脸上的表情几乎是恳切的想要听到真相。
Morgana突然转向merlin：“小男仆，你想知道吗？”
merlin紧握着的手，连关节都是发白的，他没有回答Morgana。
“Morgana！快告诉我！”Arthur已经忍不住了，大声问道。
Morgana笑的诡异：“想知道？过来，靠近点，我只能告诉你一个人。”
Arthur已经什么都管不了了，他一心只想知道到底是谁杀了他父亲，不疑有诈，他大步冲Morgana走去，merlin看着Morgana的隐隐约约觉得有些不对，他大叫道：“Arthur，别过去，危险！”可Arthur不理会，不依不饶的冲Morgana走过去。
“听我说，杀死你父亲的……”Morgana在Arthur耳边轻声说道，可下一秒，Arthur的表情就充满了疼痛与震惊，他退后几步，小腹剧烈的疼痛在提醒着他所发生的一切，他低头看着插进自己身体的尖锐的匕首，献血顺着匕首柄缓缓流下。
Morgana冷哼一声：“Arthur，你和Uthur一样，都愚蠢的不可救药！”
Arhtur急退几步，双腿像是再也没有支撑的力气，他坐到在地上，疼痛一阵阵袭来，他几乎听不清Morgana的声音，只看到她的唇形完美的嘴唇在一张一合，很快，他多年的战斗经验让他反应过来，匕首上抹了毒药。
“merlin……”他声音含糊的叫着，很快，一双温暖的手握住了他的肩膀，他听到merlin在他耳边问“Arthur，你还好吧”，可他下一刻就什么都听不到了，他在黑暗中不停地下坠，下坠，坠入了一片混沌。

“你的王子好像晕过去了，Emrys，怎么办呢？”Morgana幸灾乐祸的笑道。
Merlin低着头，他的手仍被Arthur紧紧攥在手里。
“Arthur死了，我就是Camelot的唯一继承人，而我，会让魔法重归Camelot，Emrys，这不也是你想看见的吗，和我合作，我们一起来统治Camelot，Emrys，加入我的阵营吧，难道你想做一辈子做国王的男仆，一辈子东躲西藏，一辈子不敢公开自己的身份吗！”Morgana苦口婆心的说着，可merlin一直没抬头，她就像是在对着石头讲话。
“我曾梦见过，你会是我的死敌，我的预言不会错的，如果你不愿意和我共享魔法带来的辉煌，我就只能杀了你，merlin，对不起，我不能让你成为我的绊脚石。” Morgana边说着，高举起双手，大团大团的飓风从她两手间升起，“去吧！！！”她大吼道，飓风直袭merlin而去，伴随着卷起一地的落叶，Morgana睁不开眼睛，微眯着眼看向merlin的方向。
等风散尽，飘扬着的落叶让Morgana看不清对面的情况，不过看上去没有人的踪影。她没想到这么轻松就能杀死她的死敌，原来Emrys并没有预言中那么强大，她轻轻弯起嘴角，但几乎是同一刻，她弯起的嘴角就撇了下去。
“Neu Polwy Nerfu！”merlin大声呼喊咒语的声音传来，刚散落的叶子又被聚敛来，一阵更大更宏观的飓风升起，以惊天动地的势头直冲Morgana而去！
Morgana惊慌的大步跑开，可她哪里跑得过魔法的速度，飓风狠狠地击中了她，她被直直向后抛出，摔到地上。
“不好意思，好像和你比起来，我更懂魔法。”merlin从暗中走出来，脸上带着胜利者的独有的微笑。





						第14章 Episode 14
这时的Camelot早已乱作一团，警报声震天，守卫急急忙忙的去通知Arthur，但当守卫发现他们的国王，Arthur竟然不在城堡中时，彻底慌了手脚，Camelot此时群龙无首。不过好在Agravaine，Arthur不在时，他是Camelot决断一切的人，但当守卫求见他时，才发现他也不在了，一同消失的还有Agravaine最心爱的马。
Morgana躺在地上，试着坐起来，可她被魔法伤得太重，一时之间根本没有力气动弹，她眼睁睁的看着merlin向她慢慢走近。
“杀了我，不然你一定会后悔！”就算是如此狼狈，可Morgana得样子依然倔强的无比高贵，看着她merlin突然想起来以前的日子，以前那个美丽并且敢于为了他挑战Uthur的权威的女人，那个以前他也敬佩过、欣赏过的公主。
“Morgana，我不想杀你，我只想知道。”
Morgana竟然有些不敢直视merlin的眼睛，第一次见他已经是很久以前，可在她的记忆中，merlin的眼神好像从来没有变过，一直是那么通透澄澈，可她，连她自己有时候都不敢看镜子里的自己，她早就不是从前那个傻乎乎的无能的公主了，这一切都是Uthur，都是Camelot的错！可是，为什么当她看到merlin的眼睛会觉得愧疚？
“一年前，你为什么要那么做？”
一年前！一年前！就是一年前！
可能一年前的那个圈套是Morgana有史以来算计的最成功的一次，她成功的毁了merlin，让他与Arthur反目成仇，至少表面上是这样。她还给Camelot带来了一场史无前例的灾难，这一切都值得她得意。
可是，她跟本高兴不起来。
“你还不明白吗？我想毁了你！毁了Arthur！毁了Camelot！我恨透了你们！恨透了这个地方！别忘了，merlin，你根本没什么立场来指责我，我永远都忘不了，当我真心当你朋友的时候，你却给了我毒药！”说到最后，Morgana简直声嘶力竭，她看merlin不说话，嘶哑着嗓子冲他吼道，“杀了我！Melin Emrys！不然你总有一天会死在我手里！”
“Arthur中的什么毒？”Melin等完她的喊叫，平静地问。
“我永远不会告诉你。”Morgana直视着他的眼睛，一字一顿的说。
“听着，Morgana，你对我怎样都可以，”merlin蹲下来对上Morgana的视线，Morgana看着他一向温纯的眼睛，不知怎么的，竟然有点害怕，“但如果他死了，我永远都不会原谅你。”
merlin的语调很平静，就算是永远都不会原谅你这种决绝的话，他也没有太多强烈的语气，Morgana总觉得他和以前不大一样，以前的merlin爱恨分明，所有情感都能摆在你面前，可他现在学会了隐瞒，而这一切都是拜她所赐。
Morgana就是Morgana，她永远都学不会低头认输，看着她的眼睛merlin就知道自己什么都得不到，最后，merlin转身扶起早就晕死在地上的Arthur。
“你就这样放过我？”Morgana在他身后大喊着。
merlin没理睬她，驾着Arthur，吃力的往前走着，可很快，他停了下来，在他面前的树林中，一队骑士排列开来，Agravaine骑着马缓缓地踱到他们中间。
“大法师，好久不见。”Agravaine冲他露出一个阴险的笑容。






						第15章 Episode 15
“merlin，我一直很好奇，究竟是什么原因，让你一直护着Arthur这小子，他只把你当仆人看，你一次又一次的舍命相救，甚至在他误解你，要烧死你的时候你也没背叛过他，merlin，不，我想我还是叫你Emrys更好的，你能给我个理由吗？”
merlin恍惚中记得，好像有很多人问过同样的问题，连他自己也为此疑惑过，这难道真的只是因为命运的安排吗？
如果真的这么简单就好了，可连他自己也知道，根本不是的。
他摇摇头：“像你这种不懂什么是忠诚的人当然不会明白我的所作所为，我有我自己的理由。”
Agravaine冲他嘲弄的笑笑：“忠诚，我看是另有原因。”
说到这，merlin忍不住的心里咯噔一下，Agravaine至少说对了一点，另有原因，merlin清楚，确实是另有原因，是他自己都不敢承认的原因，而且如果不出意外，他将一直把这个秘密保守下去，直到他死。
“无论是什么理由，我想我都不需要知道了，因为，Emrys，伟大的魔法师，今天我不幸的向你宣告，这片树林将是你生命最后一刻所在之地，过了今天晚上，Camelot将永远不会再听到merlin这个令人厌烦的名字，同时，”Agravaine厌恶的看了看被merlin驾着走的Arthur，“我们将再也不会听到King Arthur这称号，取代他的，将是Queen Morgana。”
merlin不用回头也知道，Morgana肯定已经被人救了起来。
Agravaine不想再废话，他示意左右上前，那些雪亮的剑锋向merlin慢慢逼近。
很快，他看到那些士兵被远远地推出去，merlin费力的拽着Arthur想往一边拖，可他的力气根本拉不动Arthur。
“Arthur，你真的该减肥了！要是因为你太胖让咱俩在这完蛋，我绝对跟你没完。”merlin喃喃的说，声音小的只有他自己能听见，Arthur依旧昏睡着，要是他听到merlin在说什么一定会被气炸。
“魔法。”Agravaine轻轻地摇摇头，大手一挥，所有士兵都涌了上去。
“Emrys，我倒要亲眼看看你能撑到什么时候。”
merlin听到Agravaine的话，他比Agravaine更焦急这事，眼见着自己被人团团围住，他干脆把Arthur扔到地上，抽出他腰间的剑，对着周围围上来的人，他握剑的姿势和以前比起来真是没有一点改善，还是看起来……那么业余，连他自己也觉得不太合适，他索性扔下剑，五指向前深处，大声念诵出咒语，大火从他的身周升起，包围了他和Arthur，阻止了敌人靠近的脚步。
可这能撑到什么时候？
他焦急的向周围四处张望，那些剑离他那么近，过不了多久，他们就能穿过火，到时候，他还能拿什么来阻止这些人？
除非他能立即离开，可是，怎样才能离开，他又不会飞，等等！飞？！
Agravaine看着眼前，杀死那两个碍事的人看来只是时间问题了，他正笑的胜券在握，突然火中他看到merlin仰起头，大声冲着天空念着什么，那些他听不懂的话，就像是古老的咒语。
这小子又出了什么鬼主意？
他在马背上直起身体，等待着即将来的飓风、洪水或者别的什么，可是过了好久，什么都没有出现，他冲merlin大笑着摇摇头。
“Emrys，真可惜，好像你的魔法不管用了。”
merlin没理会他，只焦急地看着天空中，像是在等待着什么。
就在Agravaine以为他只是在虚张声势的时候，他看到士兵们纷纷抬头望着天空，脸上露出惊恐的表情，他们丢弃掉手中的剑，四散逃开，大声的叫着什么。Agravaine听了很久，才发现他们喊的是。
“龙！”





						第16章 Episode 16
大片大片的烈火从人们头顶上喷过，Agravaine高叫着“别跑！整理队形！杀死Arthur！”，可下一秒大火就点燃了他的斗篷，他的马受惊，长嘶一声笨入密林。
“我要你把我们带回Camelot！”merlin搀着Arthur冲龙大声吼道。
龙难以置信的说道：“merlin！我是龙！你不能总把我当马用！”

眼前一片混沌，他慢慢睁开眼，强光刺进他的眼睛，过了好久他才看清眼前的一切，古旧的屋子，到处都是瓶瓶罐罐的，看样子像是在城堡中。
他怎么会在这里？
他慢慢的坐起，牵动腹部肌肉，他忍不住大叫一声，哪里疼得厉害，他低头看看腰间，绷带厚厚的产在他身上。
他受伤了？
他慢慢地回忆着，那些凌乱的记忆慢慢的涌入他的脑袋。
他是Camelot的国外，他是Arthur。
可是该死的，他为什么会在这个地方，而且看上去好像还受了很重的伤。
慢慢地他看出了这是哪里，Gaius的房间。
可是他怎么会在Gaius的房间？
他痛苦的挠着头发。
这时，门开了，一个黑发瘦弱的年轻人走了进来，本来忧郁的表情看到他的一瞬间变得喜出望外。
“Arthur，你终于醒了！”
他附和着哼哼两声，他拼命地想着，可脑袋里像是有一片空缺。
终于，他忍不住开口问了出来：“你是谁？”
那个人不可思议的瞪着他，半天大笑出来：“拜托，Arthur，别闹了，这个时候我可没空和你开玩笑。”
他摇摇头：“我没和你开玩笑，你是谁？”
merlin的脸色瞬间变了，大事不好，看上去，Arthur失忆了。

“你知道你叫什么吗？”
“我当然知道！”
“告诉我。”
“这么愚蠢的问题！我拒绝回答！”
“别闹了，拜托，老兄，赶快说！”
“……好吧，Arthur。”
“恩恩， 对的，下一个问题，你知道你是干什么的吗？”
“干什么的？我猜你是问我的工作？”
“呃，算是吧。”
“Camelot的国王。”
“不错，回答正确。”
……

这样的提问持续了很久以后，merlin无奈的叹了口气，看样子这位伟大的国王什么都没忘记，唯独忘记了他。
这到底是幸还是不幸？

“merlin？这名字都真不怎么样。”Arthur挑剔的说。
merlin痛苦的捂着头：“拜托！这不是讨论这名字的时候！你真的什么都不记得了？！”
“难道我该记住一个无名小卒的名字？”Arthur傲慢的说道。
又来了！又来了！他那该死的贵族腔！
“Arthur！别这样！用力想想！你是怎么受伤的！回忆啊！”merlin忍耐不住冲他大吼道，可他看到Arthur迷茫无辜的表情，又禁不住的气消了。
看来是Morgana的那一刀上的毒药让Arthur变成了这个样子，他大晚上扶着Arthur进屋子的时候差点把Gaius吓了个半死，原本他静悄悄地离开Camelot的计划也彻底泡了汤。Gaius把所有可能出现的状况都告诉他了，但唯独没告诉他，Arthur会失忆。
这是，门转动的声音传来，merlin如获大赦的回身。
“Gaius，谢天谢地，你总算回来了，帮我看看Arthur，他好像……”
可当他看清来人时，脸色一僵。
Agravaine指着他，样子看上去狼狈透了，连胡子都被烧焦了，merlin忍不住大笑起来，可当他听清Agravaine说的话，马上就笑不出来了。
“把这个魔法师抓起来！”





						第17章 Episode 17
立马有士兵冲上来架住merlin，把他推出了房间。
“把他带走，小心点，他可会念咒。” Agravaine好整以暇的看着merlin被士兵团团围住，慢吞吞地走到Arthur面前，“陛下，您还好吧，都是这个邪恶的巫师，让您受伤这么严重。”
“邪恶的巫师？”Arthur吃了一惊，“就他？他到底是什么人？”
Agravaine先是一怔，神色又变得不可捉摸，过了半晌，他才小心翼翼的问：“陛下，您不记得这个人了吗？”
Arthur看上去有些生气：“我为什么要记得他，他是谁？”
Agravaine脸上惊喜的神色一掠而过：“当然，陛下，您不需要记得他，他所犯下的罪行简直能用可怕二字来形容，他给Camelot带来了全所未有的灾难，甚至让您失去了对您至关重要的婚礼。”
“婚礼？！”Arthur惊讶地说，“和谁？”
“Guinevere小姐。”
“天啊！Gwen！为什么我都不记得这些了！到底发生了什么？！Gwen在哪里？！”Arthur跳下床，扯动了伤口，疼得他立马蹲下来。
“看来陛下您受的伤真的不轻，我恳请您立刻下令处死那个巫师，他实在是十恶不赦，我建议陛下您立刻烧死他！”Agravaine义正词严的说着，不时瞟瞟Arthur的脸色。
“先等等！这家伙我总觉得有些古怪，他好像和我很熟的样子，我要亲自审问他才能决定是否处死他。”Arthur挥挥手，驳回了Agravaine。
“陛下！难道您忘记您父亲的话了吗，魔法是邪恶的！决不能再让……”Agravaine越说越激动，丝毫没意识到自己失态了。
“够了，Agravaine，别再说了，不把事情搞清楚我是不会做决定的。”Arthur打断他的话，Agravaine看着这个年轻人坚毅的双眼，恍惚中好像看见了当年的Uthur，他愣了愣，退后一步。
“是，陛下。”

“看来一切都是真的了。”Arthur看着眼前厚厚的卷宗，那些记录，还有面前这些男女老少的证人所说的话，这一切都证明了，merlin，那个看上去无害的家伙，是Camelot的罪人，用魔法犯下了不可饶恕的罪行，只有火刑架才能和他的罪行相匹配。
可是，Arthur否认不了，总有一种奇怪的感觉让他相信事情不是那么简单，在他丢失的记忆里一定有至关重要的东西，可他该怎么找回来？
“陛下，我们已经有了足够的证据来证明这巫师的罪行，现在我想最合适的做法就是，把他烧死。” Agravaine的话得体自如，在告诉着所有人这是最合适的方法。
无论站在何种立场上，Arthur都没有理由拒绝Agravaine的提议，他犹豫了一下，说道。
“我必须要亲自审问他后才能定罪。”
“完全没这个必要！”Agravaine言辞激烈地说，“陛下，这么明显的罪行，我想不出您还有什么理由可以犹豫的，为了Camelot的安全，您最好立刻下令处死这个巫师！”
Arthur隐隐的感觉有什么不对，但又说不出是哪里。
“我不明白，Agravaine，为什么你这么急切的要我处死这个人。”
“陛下！我这么做的唯一理由您清楚的，您想想，您的父亲是为什么而死！”
Arthur的脸色瞬间变了，过了很久，传来他低低的声音。
“无论如何，我要先审问他，今晚我就会给出答案。”
Agravaine神色不满，他鞠了一躬，退出大厅。





						第18章 Episode 18
Gwen走进房间的时候，Arthur正在穿外套，她自然而然地走上去，替Arthur扣好扣子，动作流畅的就像她经常这样做。
“Arthur，你要去哪里？”Gwen问道。
“去审问一个囚犯。”Arthur轻描淡写地说。
“merlin，是吗？”Gwen一边帮Arthur整理衣服一边问道。
Arthur点点头：“你怎么知道？”
“Arthur，你不能杀死他，他是你的朋友，至少，是曾经的。”Gwen正色道。
Arthur不解的歪着头：“朋友？可为什么我一点都记不起来了？”
“我也不知道你为什么会失忆，可是如果有一天你全部记起来，而merlin已经死了的话，你一定会后悔的。”Gwen的话并不严厉，可Arthur听了心头一震。
“我知道了。可是，他到底是我的什么人，听你说，好像他对我很重要。”
“他是你的男仆。”
“男仆？”Arthur忍俊不禁，“你开玩笑吧，Gwen，我会和仆人做朋友？”
Gwen显然有些生气了，Arthur这才想起来Gwen以前也是Morgana的女仆，这话难免会刺伤她。
“对不起，Gwen，我……”他支吾着想道歉，可作为国王来说，道歉确实不是他擅长的事。
“好了，Arthur，我要走了。”Gwen不再多说，离开了屋子，Arthur也没有开口挽留。
这是怎么回事？
merlin，这个该死的merlin！
好像所有事情都和他有关系。
按照Agravaine说的，是他毁了他和Gwen的婚礼，Gwen应该恨他，不是吗？但Gwen怎么看上去在护着他的样子，这到底都是为什么？
该死的！
Arthur拍打着脑袋，逼迫自己把一切都想起来，可是脑子里那一片空白却依然固执的存在着。

“Gwen告诉我，我们是朋友。”
merlin抬起头，透出铁栏，Arthur金色的头发从拐角显现出，他看上去不是那么糟，看来伤好的差不多了，merlin松了口气。
可是，什么时候他们是朋友这种事情需要别人来告诉这个傲慢无礼的家伙了。
“Arthur，你是我见过的记性最差的人。”merlin淡淡的嘲讽道。
“我需要你实话实说，我现在什么都不记得，所有人都告诉我你是个魔法师，我该烧死你，可是Gwen却对我说我们是朋友，我怎么会和一个魔法师成为朋友？”Arthur不解地说着。
“我骗了你，我向你隐瞒了身份。”merlin简练的说。
“这么说，我和你做朋友的时候我并不知道你是个魔法师？”Arthur感觉松了口气，毕竟，在他的印象中，魔法在Camelot一向是罪不容诛的，可是更多的疑惑又来了。
“可是……”
merlin粗暴地打断了Arthur的话：“好了！陛下！我没什么可说的，您最好赶快烧死我，我对Camelot的所作所为，我相信您一定听说了，我不值得任何人的同情！
Arthur不由得也生气了，他好心好意地纡尊降贵的来问这个仆人，不过他看起来好像并不怎么领情。
“那好，就如你所愿，大法师！”Arthur气呼呼的说完，大步转身走出牢房。
merlin又缩回角落里，垂着头，把脸埋在膝盖间。
因为他反对Arthur的人已经够多了，他再怎么解释，Arthur也不会相信Agravaine，他的叔父，会加害于他，与其让那些真相折磨他，还不如从他这里断结。
Arthur，这样对你，或许才是最好的。





						第19章 Episode 19
“陛下，现在您能给我答案了吗？” Agravaine说的事情Arthur显然清楚。
Arthur长长的手指停在面前的地图上，轻轻敲了两下桌子，他抬头，湛蓝的眼睛盯着Agravaine。
“陛下，整个Camelot的子民都在等着您的答复。” Agravaine这话说得毫不夸张，Arthur很明白当前的形势。
“陛下，Agravaine说的有道理，尽快处死那个巫师是我们当前的要务。”一位大臣跟着说道。
这位大臣刚正不阿，极有威信，连他都这么说……
Arthur依旧没有回答。
“陛下，您忘了Uthur王说的话了吗，魔法是罪恶的。”
“陛下，请您仔细考虑Agravaine的建议。”
……
Arthur看着自己周围这些忠心的臣子，那些劝谏的话不断地涌入他的耳朵里，他心里再清楚不过这是最好的做法是什么，可是……
他也不知道自己在犹豫什么，是因为Gwen求他吗，对！一定是因为Gwen求他。
“陛下，您的犹豫会使您的父王心寒的。”
不知是谁说了这么一句，像一盆凉水当头泼下，Arthur脸色瞬间变了，他抬头认真看着对面一张张满怀期望的脸。
他们在期待一个明君，他们在期待一个比Uthur更为贤明的君主。
Arthur不知道他们的期待能不能实现，Uthur说的没错，国王这位子确实只有当你坐在上面时才会明白，无论有多大的志向，你都会发现自己，什么都做不了。
他们希望他烧死merlin，可是，他心里有另一个声音在拼命的反对着他。
他到底该怎么办？
“再让我想想，再让我想想……”Arthur虚弱的说着，走出议事厅的姿势简直是落荒而逃。
大臣们看着他离去的身影，脸上都是不解的神色，他们不明白，明明是看起来很简单的事，解决的方法也再简单不过了，国王到底在犹豫什么？
“大家听我说！”这时，Agravaine开口了，所有人的视线都停在他脸上。现在的Arthur情况看起来并不好，他们所能依靠的也只有眼前的Agravaine了。
“正如大家所见，国王在这个如此简单的决策上如此举棋不定，这并不像平常的他。”
此言一出，众人纷纷点头同意Agravaine。
“我猜，一定是那个魔法师用魔法迷惑了我们的国王，只要处死他，我们的国家才能恢复正常。”
“可是，没有国王的命令，不能判任何人死刑。”
Agravaine扫了一眼说这话的人，眼神里满是蔑视。
“国王现在绝不会下这道命令，难道你看不出来吗，他被魔法迷惑的已经失去了判断力，杀死那个魔法师，才能解决一切。”
“我赞同Agravaine的话。”很快有人附和道。
“同意。”
“同意。”
Agravaine满意的看着众人，点了点头。
“我相信我们做出了最明智的决定，明天那个巫师就会被送上火刑架，另外――” Agravaine说着眼神从在场的人脸上扫过，神色严厉，“为了防止国王阻止，我希望在场的人不会将此事透漏出去，为了国王，更为了Camelot。”
那些人对视着，然后对着Agravaine点下头，这场景像是他们在拯救一个帝国，至少他们自己是这么以为的。
Agravaine心满意足的笑了。





						第20章 Episode 20
又是一个Camelot的清晨，merlin抬头，一束光从他头上的铁窗中射出，照亮了狭小的囚室，merlin靠在冰冷的墙壁上，眼神飘忽的看着那束光，忽然，外面传来喧哗的声音，melrin回过神的时候，牢房们已经被打开，两个士兵走上来不由分说的架着他就走。
这一刻终于来了，只是比他预想的早了点，没想到Arthur这么快就下了决定。
早就料到会这样，可是，他的心里隐隐还有一丝失望。
架着他两臂的人一脸厌恶，还带了点恐惧，像是惧怕merlin魔法的力量。
Merlin忍不住在心里叹了口气，魔法在这个国家的恶名已经根深蒂固，恐怕让魔法重归Camelot，只是他的一个奢望吧。
走出监牢，阳光大片大片的刺进他的眼睛，merlin眯着眼看不清周围，他只听到无数人在叫着“烧死他！烧死他！”。
还没等他回过神，一块硬邦邦的东西砸到他头上，疼痛的感觉还没传开，他只感到一阵晕眩，有液体顺着他的脸颊流了下来，他看到红色的东西滴在他手上。在他还在反应这是怎么一回事的时候，更多的石块不由分说的砸来，他挡住头，这些跟水果可不一样，砸在身上疼得要命。
“都住手！”不知什么人挡在了他面前，merlin抬眼，这身影看起来熟悉的惊人。
“Gawain？”merlin喃喃的低声念着眼前人的名字，他伸手扶上Gawain的肩膀，Gawain回头只看见merlin对他缓慢的摇摇头，表情平静的像被要烧死的人不是他一样。
“Merlin，对不起。”Gawain的剑尖垂下。
“不怪你。”merlin短短的一句话还没说完他已经被卫兵拉走了。
Gawain追了两步，被人群挡住了他的脚步，他看着周围人扭曲着的脸庞，那些不断增长的愤怒的情绪似乎连天空都染红了。
这只是一个普通的清晨，却为什么像是世界的末日？
“他平常没有帮过你们吗？！为什么你们这么想杀死他？！”Gawain大喊着，却没有一个人理会他。
merlin被众人推上木柴的顶端，守卫把他绑紧了以后退下了木柴堆，merlin看着脚下的木柴被点燃，火舌嘶嘶的舔上来，热气侵蚀着他全身，周围的人发了疯，那些叫喊和咒骂几乎把人的耳朵震聋。
可是merlin没办法集中精神，他看不清眼前这场危及他生命的大火，一年前的画面不断地出现在他面前，曾经他应该被烧死的，可是Arthur放了他。
他朝头顶看着，本来蓝得干净澄澈的天空此时硝烟弥漫。
这情景他觉得莫名的熟悉，一切都在一年前，如果一年前那些事情没有改变，是不是现在他魔法师的身份还不会被揭穿，现在，他也不会被绑在这里，被烧死……

一年前，同样是一个古堡的清晨，merlin端着Arthur的早餐向他的房间走去，每天早上给那个大懒蛋送早餐，不瞒你说，他早就烦了，更何况那个大懒蛋还是个忘恩负义的混蛋。
merlin打了个哈欠，突然前面闪出来一个人影，下了他一跳，手里的托盘险些掉下去，幸好眼前人帮他扶住了。
“嗨！merlin！小心！”
“Gwen？”merlin惊讶的看着眼前的人，这个时候他实在想不到Gwen会出现在这里。
“我来送吧。”Gwen微笑着说。
“这可不是未来的王后该做的。”merlin笑着摇摇头。
“这是Athur未来的妻子该做的。”Gwen接过merlin手中的托盘，“merlin，交给我吧。”
“好吧，谢谢你，实际上我求之不得呢。”merlin调皮的冲Gwen眨眨眼睛，转身消失在了走廊角。
Gwen没有立即转身，她看着merlin转过走廊，她还记得，像是已经很久以前了，她还对这个小男仆有过好人，他温柔、腼腆、谦卑，同时也勇敢，敢于和Arthur抗衡，好吧，也许不能叫抗衡，Arthur一只手就能打败他，可是，他身上有种很特别的东西，让她不由自主的被他吸引了。而现在她就要成为Camelot的王后，以后，她还能听见这个小男仆温柔的叫她Gwen的声音吗？





						第21章 Episode 21
这一定会成为Camelot的一段传奇，铁匠的女儿成了王后。这位王后大概会被别人记很久吧，merlin叼着根草坐在王宫前面的台阶上，难得有这么清闲的一刻。婚礼在即，Arthur也没那么闲功夫来找他麻烦了，可是，merlin好像一点也不享受这一刻。这种感觉竟然让他觉得无趣？
“嗨，你在这干什么？”
Merlin抬头，Gawain已经坐在他身边，“愁眉苦脸的，被Arthur抛弃了吗？”
“是啊，他有了新娘了，我当然没用了。”merlin调侃着说着。
“那么，尊贵的公主，你愿意和我一起远走天涯吗？”Gawain不正经的说着。
Merlin失笑，低头笑笑：“好了，Gawain，我要进去看看，防止Arthur那家伙抽风找我。”
“等他抽完风，今天晚上酒馆见？”Gawain冲着踏上台阶的merlin喊道。
Merlin冲Gawain无奈的摇摇头：“Gawain，今天晚上不行，Gaius需要我，要是被他知道我又去酒馆了，他一定会杀了我。”
“好吧。”Gawain耸耸肩，“大忙人。”

Merlin知道自己说的不是实话，Gaius根本就没事找他，他不知道自己为什么要拒绝Gawain的邀请，他一直期盼的不就是这个吗？Arthur那个蠢货终于放过他了，他结婚了，他终于没心思再来折腾一个可怜的小男仆了。
啊哈！这是多么值得欢喜的一件事啊！
可是，他一点都开心不起来。
以后，Arthur起床第一眼看到的不会是他，他不会再听到Arthur带着起床气的声音“merlin，你就不能消停点”，在饭桌上他可能再也不会听到Arthur像个小孩子一样抱怨食物难吃的声音。
虽然merlin不愿意说，可他知道，他害怕失去Arthur。

闭着眼睛他也能找到Arthur的房间，可当他想打开门的一瞬间，听到里面的声音，他犹豫了。
这扇对他从来不关闭的门，现在他却不敢随便推开了，他听到Gwen的声音，洋溢着幸福，像任何一个沉浸在婚姻带来的快乐中的女人。当然他也能听到Arthur的声音，和对他说话的时候完全不同，温柔的让他不敢相信说话的人会是Arthur，可那熟悉至极的声线对他毫不犹豫的声明着门后是谁在用温柔的口吻说着这些让Merlin甚至有些嫉恨的话语。
“你想去哪？我陪你。”
混蛋！每次他叫自己的时候可没这么和蔼可亲！merlin恨恨的想，顺便回忆了一下Arthur的口气，无非是“merlin，擦亮我的盔甲”之类的。
门突然打开，无论是在门后偷听的merlin还是目瞪口呆的看着他的Arthur都吓了一跳。
“merlin！你在这里干什么？！”
Merlin底气不足的看看屋内，Gwen正站在Arthur背后，显然她也被merlin的突然出现惊到了。
“我……我来看看……看看你有什么需要的。”merlin结结巴巴的说道。
“那你来的正好。”Arthur弯起嘴角，像是好容易才想起来还有个小男仆在等着被他使唤。
“我和Gwen要出去野餐，你去准备点东西。”像是要补充什么，Arthur顿了顿接着道，“还有，merlin，你和我们一起去。”
像是没看到Gwen用眼神制止他，Arthur得意的看着merlin呆愣的表情，不得不说，捉弄merlin的乐趣不是一般的大。
总算忍住说一句“我可没心情看你们约会的冲动”，merlin转身离开了。
“Arthur，我想……”Gwen开口，却发现Arthur好像根本没在听，她忍不住叫道，“Arthur！”
Arthur恍然惊醒般回头，露出他一个完美情人的笑容。
“恩，怎么了？”





						第22章 Episode 22
这时城堡外山花正满，开的漫山遍野，灿烂非凡。
“真好看。”Gwen随手拔下一束花，放在鼻端闻了闻，清香沁人心脾。
“你看这个好看吗？”Arthur把一花递到Gwen面前，Gwen看到花的一刹那惊喜的表情略上脸庞。
“真好看，Arthur，你在哪里找到的？”
Arthur往远方指了一下：“那边。”
“这是我见过的最美丽的花。”Gwen开心的说道。
“这好办。”Arthur努努嘴，转过身，merlin正大包小包一脸怨气的穿梭在花丛中，看上去他可一点都不欣赏鲜花的美丽。
“merlin，以后每天早上摘一束这样的花放在窗台上。”
“不用了，Arthur。”Gwen连忙阻止他。
“反正我看他没什么事做，闲的厉害。”Arthur耸耸肩，“你听到了吗，merlin？”说着，他又冲merlin喊道。
“听到了！！”merlin几乎是愤怒的吼道，每天早上一束花！这样他每天都要跑出城堡一趟了，像Arthur这种锦衣玉食的家伙怎么知道跑腿的痛苦，如果Arthur回头，他一定能看到merlin此时苦大仇深的表情。
“Arthur，我真的很感动。”Gwen摇着头说道，Arthur毫不在乎地说着：“这没什么，Gwen，不算什么。”他说这话的同时眼神不经意的瞟到不远处的merlin身上，他还在那里任劳任怨的扛着可能比他还重的东西艰难的行走着。
Arthur知道自己有话没有说，可能连他自己也没意识到，他绝不是为了让Gwen每天看到花才那样吩咐merlin，他只是想每天早上见到他罢了。

只是，他们谁都没有注意到远处树林中Morgana的身影，细微的风在她周围涌动着，像是在把远处的讯息带给她。
“每天清晨都有一束花？Arthur，你可真够浪漫的，不过这也好，我想到办法对付你了。”
Morgana抬手，手中躺的正是Gwen喜爱的那种花，她的掌中腾起黑气，花被黑气侵蚀的一瞬间枯萎了，可很快又绽放开，更加美艳，更为蓬勃。
“Arthur，把这花送给你心爱的人吧，她一定会喜欢的。”Morgana翘起嘴角，露出一抹阴冷的笑容。 

第二天，清晨，Gaius被楼下一震噼里啪啦的巨响震醒了。
“Merlin，你在干什么？这可不是你正常的起床时间。”Gaius穿着睡衣看着已经装备整齐一脸倦意跌倒在瓶瓶罐罐间的Merlin问道。
“对不起，Gaius，把你吵醒了。”Merlin挣扎着从一堆杂乱的东西中爬起来，边打着哈欠边向门口走。
“merlin，你要去哪？”Gaius一脸不解。
“采花！”
不等Gaius表达他更深层次的不解，merlin已经消失在门后，Gaius一脸诧异的望着关上房门，又看看窗外半白的天空，忍不住也打了个哈欠，动作迟缓的走回了屋子。

Arthur觉得鼻尖痒痒的，他一个喷嚏打出来，睁开眼睛，一朵洁白娇艳的鲜花在他的鼻端绽放着，这花很漂亮没错，可是，为什么会在这里……
他抬头，merlin看他的眼神几乎可以用恶狠狠来形容了。
“陛下，这是您要的花。”Arthur感到merlin这话说得咬牙切齿。
Arhtur笑的温文尔雅，一点也没带平常被人吵醒时的起床气。
“谢谢你，merlin，等会Gwen来了她一定会喜欢这花的。”





						第23章 Episode 23
欢乐的日子总是过得很快，好像没用多久的时间，离Arthur盛大的婚礼只剩下两天了，王城中到处是欢快的笑声，国王的婚礼，这是一件多么值得庆祝的事情。
民众的脸上洋溢着止不住的笑容，他们爱戴的国王要结婚了，很快他们就会有一个善良、美丽同样受爱戴人民的王后。Camelot很久都没有这么令人振奋的事了，皇宫内一切都在紧锣密鼓的布置中，唯一欠缺的，恐怕就是婚礼了。

侍女把一束洁白的娇艳的花递到Gwen手里，Gwen深深地吸了一口那清甜芳香的气息，Arthur每天早上都会让人给她送来一束这样的花，毫无疑问，还要归功于可怜的Merlin的早起。想起自己的未婚夫，Gwen脸上露出一丝甜蜜的微笑，不了解Arthur的人，可能会觉得他傲慢无礼，不顾及他人的感受，可作为他的未婚妻，Gwen很清楚Arthur身上的宝贵之处。
她禁不住弯起嘴角，可下一刻她脸上的笑容就消失了，脑袋里突如其来的一阵剧痛，来得快去的也快。
这到底是怎么回事？
Gwen仔细的想着，最近总是会莫名其妙的头疼，也不知道是什么原因，而且好像越来越严重，可能是因为婚礼快来的缘故吧，自己也确实是太紧张了，她深呼吸口气，将花放在自己的枕头边。
这次的婚礼对自己至关重要，绝对不可以出任何差错。
床头洁白的花静静在绽开着，香气缓缓萦绕着这个屋子。

“Arthur，恭喜你，后天就要结婚了。”
Arthur抬头看看围在自己周围满脸喜色的骑士们，轻轻笑着，将地图摊在自己面前。
“马上我们的国王就要结束他单身的日子了。”
“不如今天晚上一起去酒馆庆祝一下，纪念最后的自由快乐时光。”
“乱说什么。”Arthur嗤笑一声，毫不理会。
“merlin也会去的，对吧。”
不知谁抛出了这么一句话，所有人的视线都聚集到站在一旁的merlin身上，他明显在出神，直到有人提到他他才回神一般，眼神聚在一起。
“什么？”
“merlin，来吧，今天晚上，酒馆见。”
Merlin看了看Arthur，显然Arthur对他的回答漫不经心，依旧摆弄着手中的地图。
“好了，merlin，你也该放一天假了，今天晚上，一起去怎么样？”Gawain语气轻快的说着。
看Arthur的样子，大概他不会去吧。
Merlin耸耸肩：“算我一个。”

“merlin，你一定要尝尝这个。”Gawain大笑着把酒杯塞到merlin手里，merlin低头喝了一口，确实味道独特，他忍不住一口干掉，拿着空杯子问Gawain：“还有吗？”
“应有尽有。”Gawain说着又给merlin续上一杯，merlin刚把被子凑到自己嘴边，手中一空，杯子已经被人夺走了，他抬头，Arthur幽蓝的宝石一般的眼睛安静地看着他。
“能给我尝尝吗？”他说。
“哇！”酒吧里的骑士们爆发出一阵阵惊异的叫声，显然谁都没有预料到Arthur的到来。
“珍惜每一个单身的晚上。”Arthur想了想，说着祝酒词，抬头将酒灌进喉咙。





						第24章 Episode 24
Merlin的酒量从来都是不敢恭维，可他今天晚上却是一杯接着一杯，连Gawain都看出他的不对劲。
终于，到了酒馆打烊的时候，merlin差不多已经是烂醉如泥。
“我送merlin回去。”Gawain叹口气，用责无旁贷的口气说，他正要扶起merlin，却被一只手挡住了。
“我送他回去。”Arthur的语气不容拒绝。
Gawain用奇怪的眼神多看了Arthur几眼，Arthur没有理会他，直接架起merlin走出了门。
“老兄，你看Arthur是不是有点不正常？”不知谁说了一句。
Gawain郑重其事的点了点头：“他一定是喝醉了。”

Arthur也许真的喝醉了，他扶着merlin，脚步歪歪扭扭的。
“Arthur终于要结婚了。”突然不知道哪冒出来了这么一句话，Arthur低头，Merlin已经连眼睛都睁不开了，还在坚持不懈的说着。
“这个混蛋总算用不上我管他了！”
“merlin！”Arthur忍不住叫道。
“可是我还没管够……”
听到merlin的下句话，Arthur瞬间如哑了一般。
Arthur也不知道自己怎么走的，竟然稀里糊涂的扶着merlin走回了自己的房间，他看着眼前熟悉的房间叹口气，吃力的把merlin扔到床上，直起身体的那一刻他只觉得脑袋晕晕的，看来真是酒喝多了。Arthur摇摇头，自己的酒量真的不怎么样，不过……他低头看看似乎已经不省人事的merlin，怎么说也要比这个家伙好点吧。
“Arthur你真是蠢的无可救药……”
Arthur无奈的看看仍在睡梦中的merlin，每次他喝了酒就这么不老实吗？
“你说我怎么蠢了？”他不服气的接道。
他只是随口问一句，没想到merlin居然真的回答他了，而且回答得相当精彩。
“你自以为是，实际上一无所知，总是虐待你的仆人，不把他们当人看……”
“够了！merlin！够了……”Arthur好气又好笑的听着他的抱怨，从来没有发现这家伙竟然有这么多的怨言。
“可是，我爱你……”
像一阵风从耳边吹过，Arthur以为自己什么都没有听见，可他分明听到了那四个接近于耳语的单词。
BUT, I LOVE YOU.
Arthur禁不住沉默了，看着merlin不安分的睡姿，他顿了好久，轻声说：“对不起，merlin，对不起。”他低头轻轻吻了一下merlin的额头，可好像还是不满足，如果是平常，只要稍微有点理智，他就不会这么做，可他现在给自己找了个很好的借口，他喝了很多酒，人在喝了很多酒以后神智总是并不清醒的，他有个给自己解释的很好的理由，虽然他明明知道，自己这时候清醒的要命。
他轻轻扳起merlin的脑袋，极为轻巧的在他嘴唇上落下一吻，跟他计划的一样，这只是神不知鬼不觉的一吻，谁都不会知道，就连他自己，第二天早上，也一定会忘记自己这个滑稽的举动。就在他准备起身的时候，merlin突然伸出手臂揽住他的脖子，merlin现在连吻他的人是谁都不知道，这可能只是一个无意识的挽留动作，可就是这个再寻常不过得动作打碎了Arthur脑中最后一丝残存的理智。
他低下头，疯狂的亲吻着自己所能够到的merlin的每一寸皮肤，温暖而柔软，他解扣子的姿势很笨拙，动作急切还带着暴力，终于等到了两人坦诚相见的时候，Arthur伏下身，用连他自己也听不见的声音说着。
“merlin，我也爱你。”





						第25章 Episode 25
盛大婚礼的前一天，整个Camelot最受瞩目的人恐怕就是新娘了，Gwen兴奋地几乎整个晚上都睡不着，天还没亮她就奔到Arthur的房门前，她想给Arthur一个惊喜，如果Arthur睁开眼看到的第一个人就是她，这无疑将是非常快乐的一天。
出乎意料的，门没有锁，Gwen也没打算敲门，她轻轻推开门，正当她准备用温柔的声音呼唤Arthur的名字时，她所看见的让她震惊的说不出话来，她向后退了一步，坐倒在门前，捂着嘴，眼泪瞬间流了下来，撕裂般的疼痛撕扯着她的大脑，巨大的轰鸣声在她耳边响起，她几乎是用爬的离开这扇门前。

Merlin睁开眼时，眼前所见让他吓了一跳，脑子里几乎是一片空白，他睡在Arthur的床上，更要命的是，Arthur还躺在他的旁边！
这一定是做梦！
Merlin狠狠地掐了自己一下，疼得他眼泪都快流出来了，原来这是真的……
他试着动一下身体，结果发现身上有个地方好像很不正常，这时候merlin总算确定下来到底发生了什么，他的脑子里乱作一团，婚礼！婚礼！Arthur的婚礼就在明天！他们现在在这里干什么？
昨天晚上到底发生了什么？
Merlin拼命的回忆着，酒馆，他们去了酒馆，他好像喝了很多酒，可是往后的事情他一点都想不起来了，现在他只想赶快离开这个屋子，当这荒唐的事情从来没有发生过。
他刚动了一下，有什么东西围在了他的腰上，他低头，Arthur显然还没清醒过来，碧蓝色的眼睛半张不张的，迷迷糊糊的看着他。
“merlin？”他带着疑问上挑的声音很好听。
Merlin使劲掰着Arthur的手，可是Arthur这时候固执的惊人，围着merlin的手臂用了很大力气，把他都箍疼了。
“放开我！”merlin忍不住地吼道。
这下Arthur总算被吼得清醒过来，他懒懒的起身，靠在merlin身上，还不等merlin有什么反应，他就快速而准确的在他脸颊上亲了一口。
这事情完全不在merlin理智可以应付的范围内，他所能做的就是一把推开Arthur，用他所能发出的最严苛的声音说着。
“你在干什么？”
Arthur看上去对他的态度十分不满意，更多的是疑惑，他不明白为什么一觉醒来merlin变了这么多。
“merlin，你怎么了？昨天晚上你还对我说你爱我。”
Merlin的脸瞬间红了，他不禁怀疑着自己真的说过吗？该死的！一定是因为那酒的缘故！
“你一定听错了，你喝醉了。”他斩钉截铁的给Arthur的话下着结论，说着他甩开Arthur的胳膊。
“我不可能听错，merlin，也许我喝醉了，但我知道我是清醒的，我听到你说的所有话了，你爱我，是你亲口说的，我一直以为这是不可能的，可是昨天晚上，我不敢想象，如果我没有去酒馆，如果我没有送你回来，我可能这一辈子都……”
Arthur说的很激动，可当他看到merlin的表情的时候，他停了下来，他从来没有看过merlin这么冷酷的样子。
“陛下，你爱我吗？”
他不明白为什么merlin在这个时候要叫他陛下，他所能做的只有给那个问题肯定的回答，他点着头。Merlin接着问：“你准备把我怎么办，明天就是你的婚礼了。”
Arthur仿佛这时才想起来Gwen，他的皇后，可他知道自己心里早已认定的可以相伴终生的恐怕只有眼前这位，但是他回答不了merlin这个问题，Camelot不需要一个男人当他的皇后，他的子民，他的大臣，还有与他朝夕相伴一同出生入死的骑士们也绝对不会同意这个滑稽的想法。更关键的是，Gwen，他该怎么面对她。
看着Arthur脸上的为难，这明明是早已料到的，可merlin却感到有把生锈的刀子在心房上切开一个伤口，迟钝却深入骨髓的疼。
“Arthur，我总是说你愚蠢，你明白为什么吗？”merlin的声音镇定的冰冷，Arthur抬头，看着他黑曜石一样的眼睛，等着他的下文。
“我不知道昨天晚上我为什么会对你说我爱你这种可笑的话，估计我是把你当成了哪个女人了吧，不过你最好不要在这个时候异想天开了，我怎么会爱上你这种人，自高自大、愚不可及、傲慢无礼，简直能把整个Camelot的缺点都集于一身了，我早就受够你了，感谢上帝，你要结婚了，总算给了我一个拜托你的机会，等明天一过，我就会离开Camelot，离开你，到别的地方去找一个更好的谋生之道，不再给任何人当仆人。你最好忘了昨天发生的事，我们都是男人，昨天晚上代表不了什么，这样对我们都好。”
Arthur静静地听着，表情没有什么起伏，好像他只是在听一个在平常不过的公文、谈话，还是别的什么，直到Merlin说完了很久，他才很缓慢的低声道：“拜托，merlin，别这样开玩笑。”他伸手去拽merlin的手臂，像是要挽留他，merlin一把推开他下了床，穿好衣服他回头看Arthur，Arthur还维持着刚才那个姿势，手无力的垂在床边，像是要抓住什么东西一样。
“merlin，对不起，自高自大、愚不可及、傲慢无礼，这些你不喜欢的地方我都会改，我以前对你确实很不好，可是……拜托，别这样，merlin，别这样。”
Merlin扣好衣领上最后一枚扣子，回头对着Arthur轻轻笑了一下。
“再见，陛下。”
Merlin一向很有礼貌，他走出去的时候还依照他一向的习惯，轻轻地关上了门，Arthur甚至没有听到门合上的声音，他重新倒回床上，望着头顶上方鲜红色的天鹅绒，一动不动，安静的像一尊雕塑一样。





						第26章 Episode 26
约翰在Camelot已经呆了几十年了，他只是一个普通的商人，他出生在这里，工作在这里，也许以后也会死在这里，可他从来没有见过如此美丽的女人，现在这个美貌的女人就站在他面前，用和善的目光看着他，他手里还塞着刚才这个女人给他的银币。
“你说昨天晚上国王来了你这里，是真的吗？”
他想不通这个娇艳美丽的女人来酒馆不喝酒为什么问这些看上去毫无用处的问题，不过既然有钱赚，他有问必答。
“是的，夫人，我见过亚瑟王，虽然他打扮成普通人的样子，可我还是一眼就把他认出来了，和他同行的只要是个Camelot人都认识，骑士团，不过最后国王搀着一个我不认识的小子走了，两个人好像都喝醉了。”
“哦？他是不是黑头发，黑眼睛，看着呆呆傻傻的。”
“您怎么知道，就是这个样子！”约翰惊奇的叫道。
那个女人只笑了笑，就离开了酒馆，约翰永远都不会知道，刚才和他说话的就是他的国王，也是整个Camelot的强劲的敌人，Lady Morgana.

侍女走进房间的时候，Gwen正趴在床上，像是睡觉的样子，可侍女仔细看了看发现她已经穿戴整齐，看来早就醒了。
“小姐，早餐我放在这里了。”她一边说着一边把托盘放在桌上，回头的时候她眼神扫到Gwen床头已经枯萎的花朵，真奇怪，今天早上怎么没有鲜花送来？
无意识的她问了出来，Gwen脸仍蒙在被子里，声音听起来不太好，像是感冒了一样。
“你先出去。”
侍女不知道发生了什么，可看起来这位明天就要成为王城的皇后的人现在真的很糟糕，不会是和国王吵架了吧，她忍住自己胡思乱想的冲动，走出了房间。
在门关上的那一瞬间，Gwen抬起头，她的眼睛红肿的厉害，看上去哭了很长的时候，她猛然侧过头，目光愤恨的盯着床头花瓶里的那一束花，她的眼神不像是看一朵花的眼神，更像是透过那朵花在看一个深仇大恨的仇人。
突然她坐了起来，动作迅速至极，她一把挥出，将花瓶扫到地上，碎裂的声音巨大无比，几乎能震醒整个城堡，几乎是同一刻，Gwen抱着自己的头尖叫起来，一股剧烈无比的疼痛在她的大脑中叫嚣着，像是有人拿着刀，刀尖在她的脑中翻滚。
很快，一群人冲了进来，他们看着在地上抱着头尖叫的Gwen都吃了一惊。
“马上叫国王来这里。”总算有个静定的声音说道。
不过出乎意料的，本来早就应该疼的不省人事的Gwen竟然叫道：“别！别叫他！我没事！”可她下一秒更凄厉的叫喊无疑是对这句话最大的否定。
“您的情况看起来真的不是很好，明天婚礼恐怕没办法举行了。”
一提到婚礼Gwen好像痊愈了一样，她冲那人微笑的摇摇头，声音平静地说道：“我没事，只是突然的头疼，明天的婚礼不会有任何问题，你们都出去吧，这点小事不用麻烦国王了。”
“可是……”
一句话还没说完，就被Gwen打断了：“我真的没事了！你们可以出去吗！我想一个人呆着！”
侍从们明显被Gwen这样的语气吓到了，他们从来没见过Gwen用这么严厉的语气说话，立刻所有人都离开了这个屋子，几乎同时，Gwen捂着头大张着嘴无声的尖叫着，这疼痛几乎能让她死掉，可她却不敢发出任何声音。
明天的婚礼是她整个人生中最重要的事情，她决不允许任何人阻扰，包括她自己。





						第27章 Episode 27
“merlin！”
Merlin听到身后有叫他的声音，回头Gawain喜气洋洋的跑了过来。
“这个时候不正是你忙的时候吗，Arthur竟然舍得让你闲下来，还是你偷懒了。”
显然merlin现在不想听到Arthur这个词，他摇摇头，冲Gawain笑笑没有回答。
“不会是Arthur给你放假了吧？”Gawain一脸不可思议。
Merlin终于受不了他再瞎猜了：“Gawain，明天过后，我就会离开Camelot。”
“好啊，你什么时候回来，是去看你母亲吗？”Gawain随意的说道。
Merlin叹口气，显然Gawain没明白他的意思：“不是的，Gawain，我说的离开，是指在也不回来了。”
Gawain愣了愣，马上又笑了：“你一定是开玩笑的，merlin，你知道的，Arthur那小子离不开你。”
“我不能一辈子做国王的男仆，”merlin慢慢地说着，声音冷静地连他自己都不敢相信，他一直觉得自己是个不会说谎的人，可现在他已经不知道自己为了Arthur撒了多少个谎了，圆也圆不了，“我想到别的地方去，找一个适合我的谋生的工作，去做点别的事。”
Gawain不解的说道：“可是，merlin，这份工作不适合你吗，你做得很好啊。”
“你不明白！”merlin忍不住吼道，看到Gawain受伤的表情他才意识到自己的失态，“对不起，Gawain，我……”他含糊的说着，脑子里越来越乱，突然手上一暖，他低头，Gawain握住他的手，脸上没有一丝生气的表情，他听到他关切的声音。
“merlin，发生什么了？”
Merlin看着Gawain关切的眼神，在这座王城中，无论对谁，他都隐瞒太多了，最后他摇摇头，低下头，Gawain听到他闷闷的声音。
“没什么。”
“你知道吗，merlin，我最不喜欢你的就是这点，”Gawain话语中带着笑意，“总是委屈的像个小孩子，什么都不愿意告诉别人，不过你这样真的很……可爱。”说着，他做出了一个merlin绝对想不到的动作，他弯下腰，在merlin脸上轻轻亲了一口，这动作再寻常不过，每天都有无数人再上演相同的一幕，恋人之间，父女之间或者是别的什么，可是好像并不适合出现在男仆和骑士之间。
“Gawain？”Merlin不禁叫道。
“merlin，我喜欢你。”Gawain的眼神明亮清澈，他说的话让merlin脑中有那么一会的空白。
“既然你想走，我们就一起走吧，让你一个人上路，我很怕你出不了Camelot的边境就会被哪个莫名其妙冒出来的怪兽拖走了。”
“你胡说什么！”merlin急道，“你是Camelot的骑士……”
“我只是个喜欢流浪的普通人。”Gawain耸耸肩，“如果你真的想离开，明天婚礼完了就走，我会一直陪着你。”
见merlin不回答，Gawain轻轻叹口气，脸上的表情颇有番热恋中的男子看别扭的恋人的神采。
“明天婚礼结束，我会去找你。”他丢下一句话离开了。
Merlin不知道事情是怎么回事，怎么会把Gawain扯进来，他只想自己一个人静悄悄的离开Camelot的。
他转身只想先离开这个地方，可当他回头的时候看到了Arthur。
“原来你喜欢的是Gawain。”merlin能看到Arthur眼角的红肿，这个没心没肺的家伙看来真的是为他哭了，他的声音中透着股隐隐的绝望。
“看来是我自作多情了，merlin，你说得对，我真是愚不可及，恐怕你早就期盼着离开我了吧，再见，merlin，再见。”Arthur几乎有点语无伦次，他边说边退后，说完最后一个再见，他转身走向城堡，merlin看着他的背影，知道他永远不会回头了。
如果他开口辩解，他相信，Arthur一定会相信他，可是明天就是盛大的婚礼了，那些洁白的礼服，庄严的加冕歌，纯洁的誓言中怎么会容得下他呢？
他就这样看着整个Camelot中他最爱的人离开了他，而且是他亲手将他推开的。





						第28章 Episode 28
“小姐，Gaius来了。”
Gwen抬起头，Gaius正动作缓慢的冲她走来，“我听说你一直头疼。”
“只是有一点，并不严重。”Gwen说这话的时候脑子还像随时要炸开一般疼得厉害。
“这个我配的治头疼的药，你试试，可能会好一点。”Gaius递给她一个瓶子,Gwen接过来想也不想打开瓶塞就一口灌了下去。
与此同时，Gaius的屋子里。
“这个药喝下去就会好了。”此时应该在Gwen身边的Gaius正为一个病人配制着药房。
如果真正的Gaius在这里，那给Gwen药的人又是谁？
在走出Gwen下一秒，原本应该是Gaius的那个人再转身时已变成了Morgana的模样，她阴冷的一笑，消失在走廊的拐角。

Arthur不知道自己怎么走回城堡的，他还记得他是为什么去找merlin的，他原本想告诉他，他不想管Camelot了，也不想和Gwen结婚了，只要能和他在一起，他们去哪里都无所谓，可是他看到的一切却让他连生气的力气都没有了。
Merlin到底把他当成什么？
Arthur摇摇头，不愿意去想，可是答案清晰地好像不需要任何回答。
一个有勇无谋的傻子？一个空有外表的无能的笨蛋？
Arthur禁不住笑起来，表情很讽刺，merlin一开始就不是自愿待在他身边，如果不是Uther的命令，恐怕merlin根本不会理睬他这个自高自大的混蛋。
想想自己，真是可悲。
Arthur把头埋下去。
或许马上和Gwen结婚，然后忘了merlin是他最好的选择。

这时，Arthur听到敲门的声音，他抬头，Gwen正在门口微笑的看着他。
“好像我来的不是时候？”
“正是时候，再合适不过了。”弯起嘴角，Arthur知道自己笑的很勉强。
“明天就是婚礼了。”Gwen的声音充满了憧憬，像每一个等待结婚的女孩子一样。
Arthur笑得很温暖，像每一个期盼着结婚的新郎一样，他冲Gwen招招手，Gwen跑到他身前扑进他怀里，在低头的时候，她没有看到Arthur脸上的落寞，Arthur也看不见她脸上的幽怨。
他们在旁人眼中是如此的幸福，或许，只是，看起来。
Gwen抬头想亲吻Arthur，Arthur下意识的躲开了，下一秒就觉得不对，他只希望Gwen没有注意到，Gwen并没有点破，她只是略微失望的撇过脸，当刚才什么都没有发生过。
Arthur眼光瞟向窗外，Camelot的夜色一直很美丽，一弯月亮照亮了王城。

今晚的月亮很美，Merlin根本无心欣赏，他坐在皇宫的台阶上，Camelot这么大，可他好像无处可去，明天这里就会有一场圣洁的、宏大的婚礼，他会亲眼看着他最爱的人和别人结婚，这情节庸俗的像是骑士小说里面的桥段，他从来没想过这种事情会发生在自己身上，可是当这些真的发生时，他无能为力，只能一步一步，把Arthur往旁边推。
“merlin，又见面了。”
不用回头他就知道这是谁的声音，Morgana，要是平常他一定会如临大敌，可现在他根本没力气再管Morgana的阴谋诡计，他连头都没有回。
“真是个可怜的小家伙，自己心爱的人明天就要和别人结婚了，自己只能坐在这里自怨自艾……”
“你想怎样？”merlin回头，如果Morgana是想来挑衅他，显然是挑错时候了。
“好了好了，看你心情好像不太好，我就直入主题了，”Morgana无奈的摊开手，“merlin，你还记得每天早上你采给Gwen的花吗？”
Merlin看不出她这句话有什么意图，并没有回答。
“真是不幸，我给那些花施了个无伤大雅的咒语，现在Gwen的情况可能相当不妙。”
Merlin这时才抬头正视Morgana。
Morgana笑的很开心，像是在高兴merlin终于愿意听她的话了：“我想Gwen是整个皇城和那花接触时间最长的人了，今天我又和她见了一面，不出我所料，咒语的效果非常好，那花的香气能让人神志不清，时间越长，影响越深，恐怕Gwen过不了多久就会变成一个疯子。不过我很快发现这个计划还不够好，Camelot未来的皇后变成一个疯子对我有什么好处呢？”她说着歪着头耸耸肩，“所以我改主意了，我又给她多加了点东西，毒药，别激动。”她笑着冲merlin摆摆食指，“她死不了，我不会用那么简单的毒药，让她死了就太没意思了，这药有个更有意思的用途，被下毒的人不会有事，而每一个亲吻她嘴唇的人都会中毒死掉，可是谁会吻她呢，这个好像很好想到，明天早上的婚礼上国王会亲吻他的皇后，而这之后呢，Camelot就会失去他们的国王。Merlin，你觉得我的计划怎么样？”





						第29章 Episode 29
“好极了，不过，你告诉我就不怕我说出去吗？”
“你说得对，不过，我好像还必须告诉你，因为在这个计划中你是必不可少的一环。”Morgana点着头郑重其事的说，“我还想近距离观察我的杰作，可是你也知道，如果现在我出现在Camelot的皇宫会引起怎样的骚动。”
Merlin警惕的退后两步，他大概猜到了Morgana想干什么。
“所以我得换个样子，你说，merlin，变成你怎么样？”Morgana的表情单纯而无辜，好像她说的只是天气很好，我们出去喝杯茶一样。
“一点也不好。”merlin摇摇头，又退后一步，已经随时准备逃走。
“不过真是遗憾，你没有选择，如果我要变成你，那么merlin，我怎么会允许你还在皇城里晃来晃去。”Morgana无奈的摇摇头，突然表情一变，她高举起双手，咒语飞快地从她口中吐出。
几乎同时，她听到merlin的声音:“Allian！”
她的咒语像撞到了什么东西，飞快的反弹回来，Morgana狼狈的跳到一边，这时merlin的衣角消失在墙角，Morgana并不气恼，只是有点惊奇，她望着merlin消失的方向笑的像是很感兴趣的样子。
“你真是总能给我惊喜，merlin，魔法师，看不出来你隐藏的这么深。”

这时候王宫的大门早已关闭，不过merlin有不止一种的方法不从大门进去，他跑得飞快，可是身后始终有影子跟随，想也不用想，那是Morgana，很快，再过一条走廊，他就能到Arthur的房间了，他必须把这一切告诉他，可当他跑过拐角时，一个人挡住了她。
“Gwen？”这个时候Gwen出现这里未免有些不合理，可merlin显然想不来那么多了，他急切地说着：“Gwen，快告诉Arthur，明天的婚礼不能举行！Morgana有阴谋！她就在我身后！！”
Gwen听到明天的婚礼不能举行，脸色一变，身体不漏痕迹的往旁边移动一步，挡住了merlin的去路。
“merlin，你开什么玩笑，Camelot防御坚实，Morgana根本进不来。”她淡淡的说道。
“你怎么不明白我说的！”merlin急道：“Morgana要趁明天的婚礼作乱！刚才我还看见她了！她现在应该就在这城堡里！Gwen，我要见Arthur，我要把这一切告诉他！”说着他想越过Gwen继续走，可是Gwen侧过一步挡在merlin面前，merlin看到她表情的那一刻明白了Gwen发现了什么。
“merlin，我一直把你当朋友，可是，你却没有用朋友应该做的回应我。”
Merlin回头看了一眼，看没看到Morgana的影子，不过应该也不远了，他双手扶住Gwen的肩膀焦急的说着：“Gwen，这些事我以后能解释，现在让我见Arthur好吗？我必须告诉他Morgana的阴谋。”
终于，Gwen向后退了一步，把路让了出来，merlin来不及道谢就大步向前奔去，可下一秒他就倒在地上，Gwen手中拿着一个碎裂的花瓶，双手颤抖的看着倒在地上的merlin，她摇着头，像是不相信刚才砸晕merlin的会是自己，可是手里破碎的花瓶和躺在地上不知是死是活的merlin无疑在想她昭示着这一切都是她的所作所为。
“对不起，merlin，明天我就要成为Arthur的新娘了，谁都不能阻止，即使你也一样。”
她不能让merlin整个晚上横躺在这里，Gwen拽着merlin的两只脚把他拖到地下室，这对于一个女人无疑是件非常不容易的事，Gwen心跳飞快，还好这时已经是深夜，没有人会发现她。
锁上地下室的门以后Gwen没有多留一刻，她走的急急忙忙，下一刻地下室前多了一个人她都没有发现。
Morgana颇为惊讶的看着Gwen离去的身影，她没想到事情会解决的这么轻易，真要感谢她曾经的仆人帮她的这个大忙。
她低头看看地下室的锁，在一个魔法师的眼里真是不堪一击，相信merlin第二天醒来发现这个锁也会这么觉得，她轻笑着抬手给锁念下咒语，完了以后她后退一步，方便自己看看眼前这完美的计划。
明天整个Camelot都会沦陷，而merlin，这个可怜的忠于Arthur的小魔法师，只能眼睁睁看着这一切的发生，而不能干预。
真是多亏了Gwen，这样精彩多了。
Morgana看着铁门后昏迷的merlin笑的心满意足。





						第30章 Episode 30
如果你以为Morgana的手段仅止于此那就一定会大错特错，她看着那些从地底复活的黑暗骑士和Agravaine相视一笑，明天国王亲吻王后的时候，就是Camelot改朝换代的新纪元。
很快，天亮了。

Camelot被欢呼声包围着，那些彩带从天际飘过，很久这座王城中都没有这么欢快的事了，可这场宏大的婚礼的主角好像并不开心。
侍女私底下悄悄议论着今天的国王是如何的英气逼人，Arthur确实是十分英俊，猩红色的斗篷、银光锃亮的锁甲，像太阳般闪耀的金发和蔚蓝深邃的眼眸，他是整个Camelot所有少女梦中幻想的情人，可只有一个人能和他一同坐上御座，那个人就是他的皇后。
“陛下，是时间了。”侍卫打开门。
Arthur停了片刻，抬起眼冲侍卫微笑了一下，起身走出了房门。

铁匠的女儿，这个称呼好像并不适合Camelot未来的王后。
Gwen站在镜子前看着镜面后的自己，这尊贵、华丽的礼服穿在她身上真的合适吗？
她已经记不起来那些艰难的日子，而且她也不想再想起来。
无论Morgana有什么阴谋她都管不了那么多了，她等了那么久，就是为了今天能嫁给Arthur，她不想再有任何意外发生。
她轻轻闭了闭眼，努力不让那天她在Arthur房前看到的画面出现在眼前。
归根到底merlin也只是个男人，Arthur是个理智的君王，绝对不会为了一个男人而置他的王国于不顾。
房间的门被打开，时候到了，Gwen冲镜子露出一个作为王后合格的笑容，转身跨出房门。

Merlin是在人们的欢呼声中醒来的，他睁开眼时，横在眼前的是无情而冰冷的铁栏，这地方他再熟悉不过，王城的地下室。他努力回忆着昨天晚上的一切，无论怎么想，他都不敢相信打晕他的会是Gwen，一定是Morgana捣鬼。
这门前的落锁对他实在是轻而易举，这个时候上去找亚瑟应该还来得及。
阻止婚礼，一切都不会发生。
可当他给锁念完咒语的时候才发现事情没有他想象的那么简单。
铁门纹丝不动。

同一时间，Arthur作为一场盛大典礼的主角，看起来并不是那么有精神，他在路过拐角处的时候脚步不由自主的停了下来。
“merlin。”他忍不住叫了出来。
今天的merlin好像和往常不太一样，但具体有什么不同Arthur自己也说不出来。当他习惯性的叫出merlin的名字才发现这一举动有多么的不合时宜，可更令他惊讶的是，merlin竟然对他笑了笑。
“今天可是你的好日子。”
Arthur需要很大的努力才能分辨出这句话里的确没有半分讽刺的意味，他发现自己越来越看不懂merlin了。
Arthur想说什么，可他看着merlin若无其事好像什么都没有发生过的样子就心头火起，该死的！别装的好像什么都没有发生过一样！
“陛下，时间到了。”旁边有侍从小声的提醒。
Arthur毫不理会他，一把扯过merlin的胳膊，低声道：“merlin，你别这样！”
Merlin看起来一头雾水，显然他并不知道Arthur在说什么，不过下一秒他就笑的在正常不过了，轻轻扯开Arthur的胳膊。
“时间到了，Gwen等着您呢。”
Arthur苍蓝色的眼睛彻底暗了下去，他很慢的放开merlin，最后静静地看了他一眼，谁都能发现他眼神的不对，冷漠而淡然。
目送Arthur走了以后merlin更是一脸迷茫，或者叫她Morgana更合适。
看来这两个人之间一定有什么她不知道的秘密存在着，这种相处方式也……实在是太奇怪了。





						第31章 Episode 31
“天啊！就没有一个该死的咒语能打开这个门吗？”Merlin焦躁不安的在狭小的地下室中来回踱步，突然灵光一现，他像是想到了什么，一道光芒直击到门上，可是片刻之后他的脸色变得更灰暗了，毫无用处，门依旧纹丝不动。
“开门！有人吗！你们的国王就要死了！开门！”merlin大摇着铁门，拼命地喊叫着，可是这时欢呼声充满了Camelot的每一个角落，又有人会去留意地下室里一个小小的男仆。

Morgana悄悄溜到城堡的角落，Agravaine正在这里等着他。
“这是密道的钥匙，我从Arthur偷来的，教堂的钟声就是进攻的信号，我会给你们当内应。”
Agravaine笑的志在必得，这时，一柄剑顶住了他的后心。
“Sir Kay？” Morgana有些慌张。
“merlin，我实在是想不到，你竟然会背叛Arthur。”
听到Kay叫她merlin的一刻Morgana忍不住笑了出来，差点忘了，她现在顶着merlin的样子。
“你原本应该在战斗中死去的，不过真抱歉，你已经活不到那个时候。”
Kay的脸色一变，一道刀锋一样的气流从他胸前划过，他仰面倒了下去，闭上了眼睛。
Agravaine和Morgana相视一笑。

Arthur站在御座前，所有人都在等着大厅那扇大门的打开，Camelot的女主人将会从那里走出来。可Arthur知道他心里期盼着什么，他几乎在祈祷着那扇门能晚点打开，或者干脆不要打开。他甚至有那么一刻想跳下御座，就这么落荒而逃，可当他低下头，每个人都在用崇敬爱戴的目光看着他，无时无刻的提醒着他身上所负担的责任。
他目光扫视着想看到本该一直在他身边的那个人，可是大厅里唯独缺了他的影子。
这时，Arthur听到钟声响起，他抬起头，大厅尽头的门缓慢的打开，盛装的Gwen向他走来，他看到她期待的眼神，那些紫色的绸缎把她衬托的尊贵美丽，她脸上的微笑高贵得体，这应该是他梦想中的皇后，也是每一个Camelot子民心中合格的皇后。
红色的地毯上Gwen走得并不快，但是Arthur在心底期盼那条路最好长一点。
我到底是怎么了？他苦笑了一下，自己是爱这个女人的，不是吗？
身上骑士服腥红的颜色映在他眼里弄混了他眼睛的颜色，终于，Gwen来到他眼前，Arthur低下头，Gwen跪倒在他面前。

Merlin盯着眼前的这道他施了很多咒语都打不开的门，他大喘着气，这些魔法已经耗费了他太多的体力，最后他把视线转到墙上，像是想到了什么，他狡黠的一笑。
“Gestllian！”
轰隆的一声，墙塌了下来，merlin一个跳步跃了出去。

同时，大批黑甲骑士从地道涌了进来，另一个merlin推开皇宫的大门，带着士兵冲了进来，沿路的侍者来不及发出惊恐的声音就被刺死在剑下。
“merlin！怎么是你……”
“Tuderom！”那个迎面而来的骑士一句话还没说完就被Morgana的咒语击飞直撞到墙上。
Morgana握紧双手，志在必得的笑了。

“以神圣律法的名义。”
Arthur拿起红色天鹅绒上光亮的后冠。
“我册封你，Guinevere，为Camelot的王后。”
他扶起Gwen，对上她深涵爱慕的眼睛，轻轻吻了下去。





						第32章 Episode 32
“Stop！”不知是哪来的一声大喊。
殿门砰地一声像是被撞开了，Arthur还没有碰到Gwen的嘴唇只觉得有一股巨大的力量把他推开，所有人都回头看向大门的方向。
Merlin大喘着气站在那里，手还维持着一个施魔法的姿势，他冲着Arthur笑了笑。
“还好来得及。”
“merlin？”Arthur不解地看着他，如果他没看错，刚才是merlin施的魔法？
Gwen面色死灰，她身体摇晃了两下，头上没有戴稳的王冠滚落在地上，发出巨大的响声，她抬眼看着merlin，眼底恨意流露。

“我们又见面了，Arthur。”正当所有人都震惊于merlin的出现时，一个黑发的美丽女子从敞开着的大门大步踏了进来，她笑得开心舒畅。
“Morgana！”Arhtur第一反应就是抽出腰间的剑。
“melrin，多谢你的带路。”Morgana冲merlin露出一个和善的笑容。
Arthur不可置信的看着merlin，那目光像是要merlin给他一个解释。
Merlin有些慌张的冲上两步想要开口，可是下一秒大批的黑甲骑士冲了进来，他们冲大厅中那些毫无防备的人挥舞着刀剑，一时间，惨叫声、飞溅的鲜血充满了整个殿堂。
“不是这样的！”merlin的吼声几乎要撕破嗓子，可是背后一道寒光袭来，他侧头躲开，咒语就悬在嘴边，可当他看清袭击的他对人是谁时，只觉得像一盆凉水当头泼下。
“叛徒！”
Merlin一时间脑子里充满了这个两个字，他看着骑士的眼睛变得血红，他们曾是并肩作战的好友，现在却拔剑相向。
“Balin，相信我！我没有背叛Arthur！”merlin辩解着，侧身躲过Balin的剑。
“都这个是时候还撒谎！”Balin真的是不要命般的再攻击他。
Merlin回头看向Arthur，他正和一群黑甲骑士缠斗在一起，他现在急着一心只想去帮Arthur。
“对不住了，Balin。”他叹口气，双眼泛起华丽的金色，Balin稳不住自己的身体向后倒退几步，还不等他站稳，不知从哪冒出来一个黑甲骑士，银色的剑闪着寒光当头向Balin劈了下去。
“不！”merlin大声叫着，可是他的魔法远没有那一剑快，他亲眼看着黑甲骑士将剑插进Balin的心窝。Balin最后侧过脸愤恨的看了他一眼，再也没有了动静。
Merlin想奔向Balin可是下一刻一把剑已经横到他面前。
“你个叛徒！我要杀了你！”
这声音里的仇恨让Merlin禁不住退后几步，他几乎是任刀剑向他砍来，可是没有一把剑能落到他身上，真可笑，那些黑甲骑士竟然在保护他。
这下他叛徒的罪名真是落实了。
Merlin抬头，越过大殿Morgana正得意的看着他。

Merlin跌跌撞撞的往Arthur身边跑去，别人都无所谓，可是只有Arthur，他不想让他误会他。
可有人举着剑拦住她，这人的剑法从她拿剑的姿势来看就很不高明，可是merlin却不能动手。
“Gwen，让开！”merlin边说着边用魔法击飞一个正试图从背后靠近Gwen的黑骑士。
“merlin，我做梦都没想过你会背叛Arthur，背叛Camelot。”Gwen原本一尘不染的紫色礼服此时已是脏乱的如同乞丐身上的布匹，她双眼血红的盯着merlin，merlin相信，如果她能办到，Gwen真的会毫不犹豫的把剑插进他的心脏。
他们彼此都清楚，Gwen有足够的理由这么做，而且原因绝不简单的只因为所谓的merlin背叛了Camelot。





						第33章 Episode 33
“Gwen，事情不像你想象的那样……”merlin无力地说着，连他自己都觉得这样的解释很苍白。
Gwen一剑冲他刺来，merlin闪躲不及只觉得脸上一凉，有什么东西流了出来，幸亏他闪得快，要不然此时受伤的就不仅仅是他的脸了。
最后，merlin只能无奈的摇摇头。
“以后我再向你解释，对不起了，Yehujau！”
Gwen的剑倒着飞了出去，顺带砸晕了一个黑甲骑士，她看看空空如也的手掌，才意识到自己的剑在魔法面前是多么的不堪一击。

“Arthur，我没有背叛你！”几步跨到Arthur身边，merlin冲Arthur大声喊着，伸出手掌，一阵阵风旋过将正向Arthur扑去的黑骑士卷开。
Arthur奋力用剑顶开一把把横在他面前的刀，转头看着merlin，眼睛泛红。
“merlin！你还让我怎么信任你！”
Merlin的脑子几乎要炸开了，他想不到下一句要说什么，他从来没想过如果Arthur不相信他会怎样，可是眼下场景活生生的摆在他面前，就算他自己来看，也一定会觉得自己是个叛徒。
正在merlin发愣的时候，一个骑士的剑从他的头顶劈落，Arthur慌忙拿剑去挡，可是他慢了一步，几个黑骑士架住那骑士的剑向后一仰，骑士跌倒在地，紧接着几把剑刺了下去，鲜血直喷到merlin脸上。
Merlin用手背蹭了蹭脸颊，马上手上沾满了鲜血，他极缓的抬头，Arthur往他的眼神让他不敢直视。
“陛下，整个城堡都已经被包围了，我们不能再待在这里了！”
Arthur看了merlin最后一眼，挥起宝剑大吼着命令骑士们跟着他走，merlin想跟去却被拦了下来，更讽刺的是，那些黑骑士是以一种保护的姿态把他挡住了，他生生地看着Arthur退出大殿，一群又一群的黑骑士追了上去。

最后，大殿里一片死寂，merlin看着满地血泊中的尸体，很多人他都认识，很多人每天早上都会和他相互打招呼，可是他们现在都拖着残缺不全的身体静静地躺在这里，而且，所有人都会以为这场惨剧的罪魁祸首是他，国王的男仆，merlin。
门口传来脚步声，在这空旷的大殿里分外清晰，merlin抬起头，Morgana此时的姿态像个骄傲的女皇，在检视自己骑士的战果，实际上，她也确实是。
“merlin，事到如今，你还有什么好选择的吗？”Morgana的声音冷酷中透着炫耀，“全Camelot的人都以为你是王城的叛徒，全Camelot的人都知道了你是一个邪恶的巫师，不但毁了国王的婚礼，还把黑骑士引入了王城。Merlin，我想你现在没有那么多选择了。我原本以为你只是一个普通的男仆，没想到你身怀魔法，和我合作，让魔法重归Camelot，你、我，还有无数个和我们一样的人再也不用隐姓埋名，我们可以光明正大的走在Camelot的大街上，可以不用避讳他人目光的使用魔法。怎么样，merlin，加入我的阵营吧。我会向你证明，Morgana女王比Arthur国王更适合统领Camelot。”
Merlin静静的等她说完，并没有插话，他指着地上的残肢断臂：“可是你忽略了这些，如果让魔法重归Camelot需要付出这些代价，那么我宁愿永远的隐姓埋名下去。”
“真是愚蠢！”Morgana脸色一变，咒语已经念出口，亏她苦口婆心换来的却是merlin的毫不领情。
可是让她失望了，咒语知道了半截就反弹了回去，Morgana吃了一惊，还好她反应够快，弯腰狼狈的躲了过去。
她惊讶的看着破掉她咒语的这个小子，看来merlin远没有她想的那么简单。
“Morgana，我知道你是个勇敢的人，你不惧Uther，不害怕死亡，勇于对一切抗争，可是你也有弱点。”
Morgana看着渐渐向自己走来的merlin，隐隐的觉得形势不对，甚至……甚至她有点害怕merlin，可是开什么玩笑！明明一切都是偏向她这一方的。
Merlin算什么？只是一个懂点魔法的无名之辈，一个毫不起眼的仆人罢了。
但是她的这一想法马上被merlin的下一句话击的粉碎。
“你唯一所恐惧的就是你命中注定的敌人，Emrys！”
听到Emrys这个名字，Morgana的脸色瞬间变得惨白，她情不自禁的说话都带着颤音：“他现在根本不在这里，我有什么可怕的？”
“是吗？”merlin歪歪头，笑的有些调皮，“Morgana，我好像没有告诉过你，德鲁伊人给了我另一个名字，好像你还很熟悉，那就是……”
Morgana的脸色瞬间变得惨白，她已经猜到了merlin下一句话是什么。
“Emrys！”
随着这名字的出口，Morgana倒退两步，仿佛是惊雷在她耳边炸响，这名字日日夜夜的折磨着她，今天，名字的主人终于站在了她面前。
她几乎有那么一秒想缴械投降了，可她毕竟是Morgana。
“你是Emrys又怎样？今天我们只有一个能活着出去！出手吧！Poloahond！”随着Morgana的喊叫声，巨大的爆炸声在殿堂中响起，鲜血夹杂着尘土连天扬起扑向merlin。





						第34章 Episode 34
早上的Camelot还是一片祥和、安宁，可现在已经是遍地硝烟，惨叫声不断地传进Arthur耳朵里，他几乎是机械的在挥剑砍杀，鲜血溅上他的脸，可他好像毫无知觉，他只是不断的抬手挥剑，几乎没有哪个敌人能在他手下多过几招，他不愧是Camelot最勇敢的骑士。随手又砍倒了一个黑骑士，他听到前面有人叫他的名字，他拨开众人走了过去，Kay奄奄一息的靠在墙壁上，见他来了，冲他缓慢地伸出手，他胸前的衣服濡湿了一片，满地都是他流出来的鲜血，但那伤势不像是在打斗中出现的。Arthur清楚，Kay是他亲手训练出来的骑士，把他伤的这么重不是一件容易的事情。
“陛下，merlin，是merlin的偷袭我。”Kay的声音越来越微弱，他说完这句话大睁着眼睛再也没有动弹。
围在他周围的骑士低下头，merlin抬手轻轻在他的面前拂过，合上了他的眼睛。
“陛下……”
周围人的嘴一张一合，Arthur听不清他们说什么，那些黑甲骑士没有给他们一分钟的多余时间，刀、剑不断地砍来，他们不停地退退退。
Arthur身上到处是伤，可他好像没有知觉一样，不要命一样的砍杀，就像他在这场战争中已经是去了最为宝贵的东西。

Morgana发了狂，咒语一个接一个的疯狂的往外抛，幸好merlin极为敏捷，在狂轰滥炸的咒语中躲的分外灵巧。
“Emrys，别把自己看得太高了。”Morgana边说着边把火球扔出去，merlin堪堪躲过，他甚至怀疑耳际的头发已经被点燃了。
“总有一天你要跪下对我宣誓效忠！”
Merlin在整个殿堂里窜来窜去，低头躲闪着Morgana愤怒的攻击，可奇怪的是，他并不还手。
“怎么了，Emrys，你的魔法失灵了吗？”Morgana此时已稳占上风，她站在大殿的中间，一手风刃，一手烈焰，merlin已经被她逼到了角落里，再也无处可去。
“再见。”她冲merlin眨眨眼，可奇怪的是，明明是生死关头，merlin却笑了，他指指Morgana脚下，示意她看地上。
Morgana以为这只是merlin的缓兵之计，可等她低头才发现，整个殿间被布下一个巨大的五芒星，而她正站在这阵的中间。
“好像要说再见的是你，Morgana。”merlin说着眼睛已经变成了妖冶的金色，Morgana试着挪动身体，才发现自己已经动弹不得。
原来merlin刚才的左右躲闪只是为了诱她进这个阵。
“He t&#230;s frore geband, weox under wolcnum, weortmynde tah. Eoree ac stanas hiersumat me. Ic can stanas tobrytan. Hiersumat me.！”
复杂的咒语从merlin口中吐出，Morgana惊慌的不停施展着各种她能想到的咒语，可是merlin的阵法太强大了，她根本就反抗不了。
终于，merlin念完了，一声巨大的爆炸声，Morgana被抛起，然后重重的摔在地上，再也不动了。
Merlin松口气，他冲出大殿，飞快的穿行在城堡里，终于，他到了城堡的顶端，俯瞰整个Camelot，到处是人们凄惨的叫喊，黑甲骑士屠戮着手无缚鸡之力的平民，Arthur率领着骑士团艰苦的抗争着，merlin在王城的一角找到了他，他满身血污，看样子不太好，仍然奋力举剑对着冲他拼命进攻着的黑甲骑士。
Merlin闭了闭眼，他想到了一个方法来帮Arthur，他仰面朝天大声的喊着那些古老晦涩的咒语，在一片硝烟战火中这声音被覆盖下去，不过下一刻，merlin看着远方越来越接近的龙，露出了笑容。





						第35章 Episode 35
龙无疑是一场战争中的利器，黑甲骑士在它的攻势下溃不成军，很快Camelot的骑士又占据了上风，当Arhtur手刃最后一个黑甲骑士的时候，整个Camelot发出了欢呼般的喝彩。
他们伟大的国王，King Arthur，又一次击退了强敌，保佑了Camelot。
Merlin回到大殿时Morgana已经不见踪影，他叹口气，还是被她跑了，突然他觉得脖子上一阵冰凉，他回头，Arthur漂亮的冰蓝色的眼睛直直的看着他，可他的眼光却和平时一点也不一样，里面的仇恨让merlin害怕。
那些平常情同手足的骑士们围上来，看他的眼神分外严苛，像是想要随时杀了他一样。
这毫无疑问是Morgana的计谋得逞了。
“不是我，是Morgana假扮了我。”他听见自己干涩的声音，这话说得连他自己都觉得无力，根本没有人听他的解释，没有人愿意相信他。
或者说，没有人愿意相信一个十恶不赦的魔法师。
“不是这样的，Arthur，我没有背叛Camelot。”他几乎是用哀求的声音在说着，可Arthur的剑依然稳稳地对着他的喉咙。
因为他和魔法站在一边，所以不会有人相信他。
“相信我，我没有伤害任何人……”他的声音越来越小，无力的连他自己都不想再解释下去。
那些本来熟识的人拿出剑指着他，merlin不敢看他们的眼神，冷酷、无情，看着他仿佛看着灾难的来源。
一道剑光向他直袭而来，merlin闭上眼，剑却一直没有刺下来，他抬头，Gawain替他挡下了那一剑。
“我相信merlin不会背叛Camelot。”
“Gawain，你是想和他站在一起吗？”
“那你就陪他一起去告慰那些亡灵吧！”
“你竟然保护一个叛徒！”
……
这些恶毒的话语不断地涌进merlin的耳朵，他无助的捂住耳朵，跪在了地上。
终于，周围安静了下来，像是在等一个决定。
银色的剑举到他面前，剑尖还滴着血，merlin听见Arthur冰冷的声音从他头上方响起。
“我宣布，Merlin，你被永远驱逐出Camelot，下次你再出现在这里的时候，欢迎你的将是火刑架。”
Merlin听着Arthur的判决，他根本没有勇气抬起头看Arthur的表情，他只知道在他人生剩下的日子里，他都会被打上叛徒的标签，永远抬不起头来，只能远离这座王城，此生此世再也见不到他所爱的人。
这样的判决在常人眼中来看实在是太轻了些，毕竟叛徒加上魔法师，火刑架都这样的人都是轻的，不过Arthur没有给任何人质疑他的机会，他收回剑，最后看了一眼跪在地上的merlin。
Merlin恐怕这一辈子都忘不了Arthur此时的眼神，冷酷、厌恶，这里面的情绪足够毁了他。
直到Arthur走了很久后以后，merlin还跪在地上，整个空旷的大殿中只有他一个人，遍地的鲜血中显出他的倒影。





						第36章 Episode 36
想不到他最后还是逃脱不了被烧死的命运，merlin仰头看着Camelot清晨的天空，城堡中的那个家伙不知现在在干什么，肯定是在梦乡中吧。
火把被点燃，他看着脚下的草垛燃起黑烟，热浪一波波的向他袭来，透过火光是周围人咒骂着的狰狞的脸。
已经到了最后一刻，那家伙还不肯出现，恐怕是铁了心要烧死他了吧。
谁也听不到merlin的叹息。
Merlin已经做好被烧死的准备了，可现实偏偏不让他如愿。
火舌舔着他的衣角，他听到骏马嘶鸣的声音，一匹黑色的马冲进了人群中，马上的骑士全副武装，看不到他的脸。
战马来的实在突然，人群一下子散开，骑士跳下马冲上火堆手起刀落砍断了绑着merlin的绳子。
“走！”
Merlin还没反应过来已经被骑士拉上了马，他听到身后士兵的嘶吼，他向后伸出手掌，烈火从地上喷出挡住了追击的士兵。
马跑得很快，他们逃出了Camelot，跑过了蓊蓊郁郁的森林，终于在一条小溪边停了下了，马像是累了，在溪边逡巡不前，骑士跳下马顺带把merlin扶了下来。
“谢谢你，要不是……”merlin的道谢在其实取下头盔的那一刻停了下来。

“Arthur！”他难以置信地看着Arthur冲他得意的晃晃手里的头盔。
“怎么样？不先谢谢你的救命恩人吗？“
“我记得下令处死我的也是你。”merlin不无讽刺的说着，一脚踏进水里，手臂却被Arthur拉住了。
“下令的不是我，merlin，他们想瞒着我偷偷处死你，我是来救你的。”Arthur说的很急，像是深怕merlin误会他。
Merlin看样子不想再听他说什么，固执的试图甩开他的手臂，结果一个站立不稳被河底的石子绊倒了，一头扎进河床里，他已经做好磕的头破血流的准备了，奇怪的是迎接他的并不是河底坚硬的石子，而是柔软的肉体。
Arthur嘶嘶的声音从他下方传来，看来merlin摔倒的时候不小心拿Arthur当了垫背，而且这一下还不轻。
“对不起。”merlin闷闷的说着，想从Arthur身上起来，可Arthur却拉住了他的胳膊，像个耍赖的小孩子一样不让他走。
拜托！这家伙半个身子还泡在水里！merlin实在搞不懂他怎么这么喜欢呆在水里。
“你能先起来吗？”merlin无奈的望着眼前这个任性的国王。
“不是我下的令。”他坚持着说道。
最后merlin轻轻叹口气，点点头表示他相信，Arthur才面露喜色松开他从水中坐了起来，但是他起身太急，merlin还没来得及从他身上移开，等merlin反应过来才发现这家伙正搂着他的腰，而且两个人很不幸的来了一个货真价实的接吻。
Merlin正想道歉，尽管这不是他的错，可是Arthur并没有移开他的身体，反而抱得更紧了，merlin能感到他的舌尖探入自己的嘴巴，像是又回到一年前的那个晚上，一切都是如此的顺理成章。
Arthur的吻越来越深入，不过，哗啦一声，merlin掉进了水里……
虽然merlin是个合格的魔法师，但显然他缺乏一个强健的身体，这时他披着Arthur的衣服坐在Arthur升好的火堆旁一个喷嚏接着一个喷嚏，摆明一个感冒的样子。
经过了白天那一幕，两个人多少都有些尴尬，Arthur沉默的为merlin打点着一切，merlin看着他跑来跑去的样子，突然觉得这个失忆的Arthur比以前那个好多了。
终于，还是Arthur先开了口。
“我听别人说，你是我的男仆，后来背叛了我，这是真的吗？”





						第37章 Episode 37
Merlin深吸口气，反问他：“如果这是真的，你还回来救我干什么？”
Arthur挠挠头不解的说道：“Gwen为你求情。”
原来只是因为Gwen，Merlin的眼睛黯了下去，却因为Arthur下一句话又重新闪亮起来。
“而且，我也不太相信。”Arthur一边扒着火堆，一边说着，“你看起来又蠢又傻，那些叛国的罪行对你来说太高难度了点。”
该死的！自动忽略又蠢又傻那几个字，Merlin竟然觉得他有些感动了。
不过话说回来，Arthur的做法真是蠢透了……merlin不明白，他是国王，有一千种做法可以救他，可他选了最直接，也最危险的一种，仅仅是为一个他连记都记不起来的男仆。
不过，这样才是Arthur。

“你什么时候回Camelot？”过了以后，merlin才找到一个话题。
Arthur拨着火堆里的木柴，满不在乎的说：“肯定不是现在。”
“Camelot不能没有国王。”merlin裹紧了身上Arthur的斗篷。
“没有我，我怀疑你在这林子里活不过两天，就会被野兽什么的吃的连骨头都不剩。”Arthur可不是个说笑话的能手，不过merlin还是笑了出来。
“你知道吗？merlin。”Arthur歪着头，用一种探究的眼神看着merlin，“我一点都不记得你了，可是你给我的感觉非常特别，说起来你不要觉得很奇怪，但是没有你，我总觉得少了什么东西。”
“可能因为你习惯了有仆人的日子吧。”merlin闷闷的说道。
Arthur像是想开口反驳，不过他顿了顿，并没有说出来，他站起身，看着身周黑黢黢的丛林，指着远方说道。
“再往前走，就能离开Camelot，到达olaf国王的领地，把你送到那里以后我再回Camelot。”
“然后呢？”
Arthur正说到兴头上，被merlin猛的这么一问愣道：“然后？什么然后？”
“然后怎么办？我一辈子呆在Olaf那里？”
“我……”Arthur低下头，“merlin，我不知道，现在你回Camelot，他们一定会杀了你的。”
“所以到了Olaf领地的日子就是我们永别的日子，对吗？”
Arthur不知怎么的竟然不敢看merlin的眼睛，他没有回应merlin的话。
Merlin像是也不期盼他的回答，用Arthur的斗篷把自己遮的更牢了些，他靠在树上静静地睡着了，毕竟他太累了。
可是Arthur毫无睡意，他默默地注视着merlin的睡颜，他根本就否认不了当merlin说那是他们永别的日子时那种绝望的感觉，这再一次坚定了他心中所想的，merlin对他是特殊的，从来没有人能给他这种感觉，merlin绝不仅仅是一个男仆那么简单。

而此时Olaf的皇宫里，精雕细致的玻璃窗下，美丽的Vivian公主正在画板上涂着什么，是明眼人都看得出来，画上的是Arthur，Camelot的国王。自从公主见过Arthur之后就一直对他念念不忘。王国很心疼女儿，几乎把全国的宝藏都摆在了她面前，想讨她开心，可是恐怕现在除了Arthur以外没有能让Vivian高兴的人了。
听着女儿不停地念着Arthur的名字，Olaf简直伤透了脑筋，或许给女儿安排这门婚事是他最好的选择，但是Arthur已经有了皇后，虽然他们的婚礼没有举行成，但是他不能让女儿嫁给一个不爱她的男人。
他看着女儿不停地画着Arthur那痴痴的样子深深叹了口气。





						第38章 Episode 38
树林的清晨来得很早，破天荒的Arthur醒的比merlin早，他睁着迷迷糊糊的眼睛拍了拍merlin，可他一点反应都没有。
“别睡了，醒醒。”Arthur不耐烦的说道，可merlin依旧毫无反应，Arthur好像想到什么不好的事情，他飞快地把merlin揽在怀里使劲拍了拍他的脸。终于，Merlin费力的睁开眼，眼睛里布满血丝，看起来真的不像很好的样子。
“不是吧。”Arthur在心里默默地祈祷着，摸了摸merlin的额头，一片滚烫，看来这位魔法师，发烧了……
“老兄，你不是会魔法吗？能不能给自己施个咒语什么的。”Arthur无奈的说着，看着merlin又把眼睛合上了，最后，他咬咬牙，把merlin背了起来。

今天olaf的国王迎来了两个特殊的客人，Arthur抬眼看看热闹的集市，尽力稳住背上的merlin。他背着merlin的走的路程并不短，要是平常在他听来一定是个笑话，Camelot的国王，他，怎么会背着一个仆人到处逃窜，可是这看似绝无可能的事情却让他背上的那家伙实现了。
他叹口气，这家伙为什么总是例外，恐怕上帝才知道原来。
本来他计划好了将merlin送到Olaf马上就走，可是看现在的情况他怎么能放心的抛下merlin。
再问过医生的住所后他带着merlin好容易摸到了那里，进门的时候还不小心被一个女仆一样的人撞了一下，医生很热情，只是Arthur实在是怀疑他的医术。

“公主，你猜我今天看到了什么？”
Vivian意兴阑珊的说道：“除了Arthur我想不到有什么可关心的。”
“一个金发的年轻人，他英俊的不可思议，那样子……简直像一个乔装的王子，他正要去医生那里，出门的时候正好撞到我。”女仆脸上泛着幸福的表情，如果那个人和她说句话，真怕她会立刻激动地死去。
“乔装的王子？” Vivian不屑的哼了一声，“我只想要真正的王子。”
“他还带着一个黑发的年轻人，看起来病得很重。”女仆接着说着，像是哪一句话触动了Vivian的神经，她慢慢抬起眼。
“黑发的年轻人？”
“是啊，我还听到他叫那个人的名字了，好像是……m……merlin！对了！就是merlin！”
女仆话还没说完，Vivian从座位上跳了起来。
“蠢货，他不是什么乔装的王子，他是真正的国王，merlin是Arthur仆人的名字，他就是Arthur！立刻给我准备衣服，我要去见他！”

在一个完全陌生的地方找个栖身之地并不容易，Arthur总算在一个旅馆里找到了间空屋，在老板说没有屋子了，他们只能两个人挤一间时不知道是Arthur的错觉，他好像看到那个老板笑得很狡猾。
他坐在merlin的床边，不时地摸摸merlin的额头，测量他的温度。
上帝啊！那家伙绝对是个庸医！Arthur敢打赌，看过医生之后，merlin的温度不但没有降低，反而升高了，他看起来更糟糕了。
Arthur觉得心烦意乱，他毫无意识的握住merlin的手，把它放在嘴边，可能连他自己都没注意到，他在亲吻merlin的手。
一种前所未有的情绪占领了他所有的思绪，Arthur不愿意承认，他在害怕，他害怕merlin永远都好不了了。
他深吸口气，把merlin的手握得更紧了，好像只要这样抓紧他他就会好起来一样。





						第39章 Episode 39
如果Vivian没有被魔药控制，她一定会觉得这个时候闯进来是非常不明智的表现。
“Arthur，我终于又见到你了！”
突然被打开的门吓了Arthur一跳，他用了点时间才想起来站在自己面前的美丽女子是谁。说实在的，自己对她多少都有点歉意，他的魔药被真爱之吻解了，可是这位公主还沉溺在对他疯狂地迷恋中。
“你是来看我的吗？”
Arthur不知道怎么面对她热切的眼神，不过他还是决定据实以告：“呃……不是，实际上，我和我的仆人有事经过这里，他生病了，我只好留在这里。”
看着Vivian失望的脸色，Arthur很不想说，但他瞥了眼身后烧的不省人事的merlin，还是开了口。
“Vivian小姐，虽然我知道这请求很不合时宜，也很不合理，不过还是要提，我的仆人，merlin，他现在的情况很糟糕，能不能请您的宫廷御医为他诊治一下，我将不胜感激。”Arthur说的很诚恳。
Vivian这时显然不会拒绝Arthur的任何请求，她冲Arthur行了个屈膝礼：“这么说，您要住进皇宫来了。”她的语气欢快的像个出笼的小鸟。
我不是这个意思！Arthur忍不住扶额……
“当然，如果住进皇宫能更方便对merlin的医治，我是可以……”
“太好了！”Vivian雀跃的说着。
Arthur严重怀疑Vivian根本没有听懂他的话，只听到了他要住进皇宫的那部分。

哪个少年不多情？
那个少女不怀春？
可是Arthur真的受不了Vivian了，无论是每天在窗台下偷偷摸摸的观察他并自以为做的神不知鬼不觉，还是若有若无的在他身边晃来晃去找些无聊的话题试图来和他聊天，他都受够了。多亏了Merlin这次病得很严重，才给了他坚持看护merlin的理由，总算避开了那个公主的部分骚扰。
不过，话说回来，要不是这个奇奇怪怪的小男仆，他也不会抛下整个Camelot，来这里被一个头脑不太清醒的公主疯狂追求。
Arthur坐在床边，看着躺在红色天鹅绒毯子下面的merlin，他的皮肤苍白的惊人，merlin不是那种没吃过苦的人，但好像无论多少苦难都不能让他看起来强壮一些，他一直是这么脆弱，好吧，可能只是看起来。
如果Vivian能一直像现在这么安静就好了，Arthur难得的有一点思考时间，他抽丝剥茧般的整理着自己的记忆，他的记忆像一瓶混沌的水，什么东西都在里面，可是却偏偏模糊了关于merlin的那一部分，或者更确切地说，像是有一个阶梯，每一层都铺垫的恰到好处，却偏偏少了merlin这一截。
正当他努力唤醒回忆的时候，敲门的声音把他从沉思中唤醒了。
他抬头，今天的Vivian看上去不太一样，深绿色的长裙很适合她，衬得她看起来白皙优雅，像个真正的公主，而不是一个娇蛮的小女孩，不过无论她是什么样子，Arthur现在都没有心情来对付她。
他拼命地想随便找个什么乱七八糟的理由把Vivian打发走，他拉肚子？胃疼？天啊！merlin得的是传染病！公主您能离我们远一点吗？！
可是跟在Vivian后面进来的人让他意识到事情变得严重了。
Olaf国王迈着庄严而威武的步伐走进来，脸上的表情绝对算不上慈爱。





						第40章 Episode 40
Arthur在Olaf进门的一瞬间做好了最糟糕的准备，可他怎么都没想到Olaf会是这种要求。
“陛下，我们能出去谈吗？”Arthur不想吵到仍昏睡着的merlin，大步跨出房门，边走边想着对策。
他清楚地记得他中魔法的时候Olaf可是相当反对他和Vivian的结合，但今天一见面Olaf就提出希望他和Vivian结婚这种要求，实在人令人应接不暇。
“陛下，恕我直言，公主很明显是被魔法所困扰，才会表现出如此不恰当的……对一个人的迷恋，结婚并不能帮助公主，我想您的当务之急应该是找一位魔法师来为公主解开咒语。”Arthur不想开罪Olaf，尽量委婉地说着。
Olaf叹口气:“你以为我没有这样做吗，我几乎找遍了所有的魔法师，但他们都对Vivian的魔咒束手无策，Arthur，我知道这要求很无礼，但是我不想再看Vivian这样下去，我想，她只有和你呆在一起才能快乐。”
“可是我已经有皇后了。”Arthur这时才想起来Gwen，解脱一样的把她说出来。
Olaf笑的很亲切，就好像他完全理解Arthur的想法一样。
“我听说过，你们的婚礼并没有完成，关于你的皇后，她好像是个铁匠的女儿，恕我多言，Arthur，这样一位皇后可是有失您国王的身份。”
“陛下，我的皇后是否有失身份好像与您无关。”Arthur说话的语气很冷，可他却奇怪，自己生气好像只是因为Olaf干预自己的婚姻有关，而与他故意提到Gwen的身份无关。
Olaf意识到自己的失言，脸上显现出一丝后悔的表情，不过马上消失的无影无踪的。
“总之，Arthur，我希望你能好好考虑考虑，娶我的女儿对我们两个国家都有好处，如果你执意如此，我也没有办法。为了Vivian，我希望你能想好了再离开我的领地。”
Arthur猛地抬起头，他湛蓝的眼睛显示着怒火，他生平最恨别人威胁他，可Olaf却用这么卑劣的手段逼迫他：“陛下！您这是强迫我吗？！”
Olaf冷哼一声：“随你怎么想，别忘了，你是在我的领地上！”
Arthur深吸口气，针锋相对的说道：“也请您别忘了，我是Camelot的国王，我有权决定自己未来的妻子是谁！”
Olaf显然被这个毫不畏惧的毛头小子气坏了，直到Arthur一句话让他想起来站在他面前的是谁，Arthur并不是几年前那个莽撞的王子，现在他现在和他对等的位置上。
Vivian看这情景吃了一惊，虽然被魔药迷惑，她的脑子还算清醒，她在Olaf身后使劲拽着他的袖子。
Olaf什么都不放在眼里，唯一珍惜的就是他的女儿。他安慰的拍拍Vivian搭在他身上的手，冲Arthur郑重的说道：“殿下，希望我说的事情，您能好好考虑，我会等待您的答复。”说完他就牵着Vivian离开了，Vivian漂亮的大眼睛直直望着Arthur，像是还有话对他说。可是Arthur已经转身进了房间，他只想看merlin赶快好起来。
他跨进门的第一眼看到merlin已经醒了，正坐在床上，脸色苍白的惊人，连他说话的声音都很虚弱。
“陛下，您要娶Vivian公主吗？”





						第41章 Episode 41
那声陛下听到Arthur耳朵里很刺耳。
Arthur走到他身边，手搭上merlin的额头，他颤抖了一下，不过并没有躲开。
依旧烫的惊人，Arthur叹口气：“merlin，等你病好了，我们就走。”
Arthur没看到merlin嘴角微微歪了一下，他接着说道：“还有，merlin，你能不能给自己念个什么咒语的。”Arthur对merlin的魔法并不避讳，这多少给了merlin点安慰。
“我需要些草药。”
“我去找。”Arthur抿起嘴轻点着头。
不过他刚出门就被全副武装的士兵拦了下来，瞬间Arthur就明白了Olaf的意图，看来他不娶Vivian是走不出皇宫的门了。
“Olaf必须要给我一个解释。”Arthur愤怒的吼道，可是士兵完全不理会他，他被锋利的刀剑挡在了皇宫门后，当Arthur回到屋子的时候，merlin已经不见踪影。

“陛下，有人要见您。”
Olaf漫不经心的从一堆文案中抬起头，随意的扫了一眼侍者，问道：“谁？”
“他自称merlin，是Arthur国王的仆人。”
Olaf轻蔑的笑一声，手在纸上继续写着。
“一个仆人？让他滚回去。”
“陛下，他说有办法解除Vivian公主的魔法。”
Olaf的笔在纸上重重的画出一条线，污了卷宗，可是他毫不在意，推开摞在眼前的的羊皮纸，他飞快地站起来大声道：“让他进来！”

“这么说，你是一个魔法师？”Olaf的语气很无理，他上下打量着这个看起来精神欠佳的小子，他身上看不出半点魔法的痕迹。
Merlin点点头。
“证明给我看。”
Merlin的眼睛里全是血丝，看起来病得并不轻，他扫视了一下屋子，最后眼睛定在Olaf的书桌上，他的眼睛突然变成灿烂的金色，书桌上的羊皮卷瞬间燃起熊熊火焰。
“你干什么！混蛋！”Olaf惊慌地叫道，不过下一刻，一切又恢复了原样，那些羊皮卷静静地躺在桌子上，要不是Olaf亲眼所见，他无法相信刚才发生了什么。
到底是国王，Olaf很快镇静下来：“我给你七天时间，治好Vivian，如果没有成效，我不会放过你还有你那可笑的魔法！”
Merlin冲他躬身行了个礼，退出了屋子。

Vivian抬头发现来她房间不是她心心念念的国王，而是一个黑发瘦弱的年轻人时，多少有点失望。
“Arthur让你来找我的吗？”
Merlin愣了愣，马上点了点头，微笑着从身后拿出来一个瓶子：“公主，这是Arthur让我来送给你的，很好喝的。”
Vivian不疑有诈，立马接过来干脆利落的灌了下去，马上她的脸就变了。
Merlin吐吐舌头，那东西的味道他真是不敢恭维，他注视着Vivian的表情，不过让他失望的是，除了表示这东西真的很难喝之外，Vivian真没什么多余的表情了。
看来他的解药失败了。
Merlin轻轻叹口气，马上摆出来一副笑容：“公主，Arthur一定很开心你喝了他做的东西，我要走了。”说着，他转身大步走开，谁知到刚迈了两步脑袋就是一阵眩晕。
在栽倒在地上之前，merlin只来得及想了一句话。
这该死的发烧！





						第42章 Episode 42
在一国公主的房间里晕倒对merlin来说还是第一次，等他睁开眼，Arthur正一脸怒气的看着他，瞬间让他感觉他醒过来的不是时候。
“你竟然答应Olaf那么荒谬的条件！”
“我只想试试。”merlin一脸无辜的说。
“有办法吗？”Arthur随口问道。
Merlin耸耸肩：“我的草药好像不太管用，看来只能给她找真爱之吻试试了。”
“merlin！”Arthur怒气冲冲的叫着他的名字：“Thanks God！你真给自己找了个难题！Vivian的真爱？！”
“你可以吻她试试。”merlin歪歪头，觉得脑袋里没那么晕了，他扫了一眼床头柜，上面摆着一个杯子，里面还有剩下的药汁，看来在他晕倒的时候Arthur喂他喝的药，大概是Vivian好心送来的吧，毕竟他晕倒的太突兀了。
顺着他的眼神看去，Arthur扫了一眼床头的药，不知是不是merlin看错了，他的脸上有一股诡异的潮红，不过稍纵即逝，很快，他说道。
“我早就试过了！几年前！你还记得吗？！就是那个该死的……”Arthur说着突然眼神一个恍惚，像是回忆起来什么意义，merlin在被单下的手不自觉的握紧了。
“你想起来什么了吗？”他听见自己的声音，很镇静。
Arthur摇摇头：“我能想起来很多，但是没有你。”
Merlin松了口气，但之后随之而来的感觉连他自己也说不出来，是失落还是别的什么。
“只有七天，merlin，你怎么办，如果时间到了Vivian还没好，Olaf不会放过你。”
Merlin轻松地笑笑：“他不会的，我还有个办法。”
Arthur侧过头，一副倾听的样子。
“你可以和Vivian结婚，只要你们结婚，Olaf一定没心情管我，Vivian也不错，起码……呃……她很漂亮，还有……”
Merlin豁然睁大了眼睛，这绝对不是因为Olaf、Vivian之类的生物走进了这房间，他能看清Arthur纤长的睫毛，按照正常的逻辑，接吻的时候应该把眼睛闭上，可是merlin完全吓呆了，他大睁着眼睛，感觉Arthur撬开他的嘴，Arthur的舌头滑了了进来和他的舌头纠缠在一起。这吻来的太急切了，merlin几乎被弄疼了，他试着向后仰去，可Arthur用手固定住他的后脑勺，另一只手搂在他的腰上。
终于，Arthur离开了，merlin惊魂未定，他始终怀疑着刚才的那一幕是个幻觉。
Arthur的脸红得透顶，他用手蹭了蹭下巴，故作镇定的说：“别多想，只是为了让你闭嘴。”
Merlin呼吸有些急促，他转过头想躲开Arthur的视线，无意识的舔了舔嘴唇，结果发现一股药味。
这么说，刚才他喝的药……
Merlin望了望还摆在床头的杯子，又瞅了瞅Arthur仍泛着红潮的脸，最后默默低下了头。

剩下的几天里，merlin好像一点都不着急解Vivian的魔咒，每天陪着这位大小姐到处游玩，把Olaf的领地逛了个遍，Vivian虽然无时无刻的不在思念着Arthur，但这好歹能给她分散点注意力。而Arthur则被监视的极为严密，走到哪都有成群结队的士兵跟着，他对此大为恼怒，可是却束手无策。





						第43章 Episode 43
好容易能有时间来一次悠闲的野餐，merlin想想他以往为Arthur鞍前马后肩扛手提的日子简直不堪回首。不过，这位大小姐的问题也把merlin难为的够呛。
“merlin，你说，我穿蓝色的好看吗？”
“恩，好看。”
“merlin，你说，Arthur会喜欢蓝眼睛的女孩吗？”
“恩，喜欢。”
“merlin，Arthur他是喜欢温柔的女孩还是……”
“恩，都喜欢。”
……
“merlin，你在听我说话吗？！”Vivian叫道。
Merlin一个激灵回神了，他对着Vivian忙不迭的点点头，就连Vivian也忍不住叹口气，她最怕的就是merlin这种无辜的表情，每次灌她喝那些莫名其妙的东西时merlin也总会这样，她根本拒绝不了。
“merlin，你确定我真的是因为魔法才这么迷恋Arthur吗？”
这个事情merlin一开始就向Vivian说明了，为了方便Vivian配合他的治疗。
Merlin点点头，把手伸到脑袋后面靠着，好让自己更舒服一点。
“我整天脑袋里都只有他，merlin，这难道仅仅是因为魔法的作用吗？”
“这当然是魔法，如果没有魔法，您整天想的肯定不会是那个蠢货。”
Merlin说完Vivian就笑了起来，她笑的样子很好看很温柔，merlin不知不觉中对她的看法渐渐转变了，Vivian的刁蛮任性很多时候是给外人看的，当你走进她之后，才会发现她真正的可贵之处。就像现在，merlin从来没想过他能给哪个公主充当这么一个闺蜜的角色，不过对于Vivian来说，他做的好极了。
“你每天给我喝的那些魔药能解开我的魔法吗？” Vivian略有担心地问。
“解不开。”merlin实话实说，“我只是在试。”
Merlin一定没看到Vivian脸上的三道黑线，不过还好她没有发货，thanks god，爱情让这个女人的脾气温和了不少。
“不管怎样，谢谢你，merlin。”
Merlin一怔，Vivian凑过来轻轻地在他嘴角印下一吻，正当merlin想向她露出一个友好的微笑时，他看到Vivian的神情不太对，像是从一阵迷雾中走出来一样，她的表情瞬间千变万化，从迷惘到感叹再到正常，像是经历了很多一样，最后，Vivian看他的眼神再清醒不过，干净的如同苍蓝色的天空。
Merlin不敢去想。
能解开魔法的唯一方法只有真爱之吻。
真爱之吻。
当Vivian万分欢喜的握着他的手冲他说：“merlin，我的魔法解开了，我真正爱的人是你，从第一次去Camelot的皇宫就开始了，我一直爱的是你。”
Merlin难以想象Olaf的愤怒，但他更难面对的是Arthur。

和面对此时的Olaf国王相比，Merlin更愿意选择去见上帝。
Olaf一遍又一遍以严厉无比的语气质疑着merlin到底是解开了Vivian的魔咒还是又给Vivian下了新的魔咒，不过以Vivian现在正常的表现，确实是不像中了魔咒的样子。最后，Olaf放弃吓唬可怜的小男仆，转而想方设法的说服Vivian。
“他只是个仆人。”
“我不在乎。”
“这或许只是一时的迷恋，Vivian，我会给你找到更好的丈夫。”
“父亲，只有真爱之吻才能解开魔法，我相信merlin就是我的真爱。”
Olaf：“Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah……”
Vivian：“我只爱merlin。”
Olaf：“Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah……”
Vivian：“我只嫁给merlin。”
Olaf：“Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah……”
Vivian：“merlin。”
Merlin：“陛下，我想这件事……”
Olaf和Vivian同时：“闭嘴！”
Merlin：“……”
最后，还是Olaf妥协了：“好吧，只要你喜欢就行。”
“谢谢您，父亲。” Vivian兴奋地冲上去亲了Olaf一口。
Olaf用很有偏见的眼神瞥了目瞪口呆的merlin一眼，用国王的语气威严的说道：“三天之后，我将为你们举行婚礼，merlin，作为Vivian的丈夫，在我死后，你将接替我的王位，成为新的国王。我把我的臣民和最爱的女儿都交给你。”
“父亲，我爱你！” Vivian幸福的拥抱着Olaf。
Merlin难以置信地看着眼前这一幕，没有人来问问他的意见吗？





						第44章 Episode 44
整个城市流传着他们的公主马上就要结婚的消息，Arthur当然也听说了，他在房间里慌乱的收拾着东西，merlin进来的时候，他冲merlin叫道：“merlin，我的剑去哪了？我们要马上离开这里！”
“你在干什么？”merlin问道。
“你怎么这么蠢！merlin！我可不想三天以后和那个Vivian结婚！我们要马上离开这里，我想好了，今天晚上我们就出发……”
“Arthur，等等，Arthur，和Vivian结婚的人不是你。”
Arthur上一刻还忙的焦头烂额下一秒就停了下来，不解地看着merlin。
“要和她结婚的人，是我。”merlin试图用Arthur可以接受的语调说道。
“开什么玩笑！”Arthur好像花了很大力气才能消化这个事情。
“恩，Vivian的魔咒被解开了……她发现，她真正爱的人是我，三天后要和她结婚的人是我，呃，就是这样。”merlin结结巴巴的说着
“merlin，你确定没有给她下别的魔咒？”Arthur用充满怀疑的眼光看着他。
“或许吧。”merlin冲他摊开手，“Arthur，你可以回Camelot了，这里的一切都解决了。”
Arthur愣了一会，他慢慢咀嚼着merlin话里的意思。
“你要和Vivian结婚吗？”他觉得嘴巴里干干的。
“Arthur，我必须留在这里，不然Olaf不会放你走的。”
Arthur觉得脑子里嗡嗡的，他听不清merlin的声音，他听着从merlin嘴里说出来的每一个单词，却解析不了他们的意思。
“你最好早点回Camelot，我们离开了这么久、Arthur，你在听吗？”merlin看到他的眼神凝滞了一样，抬手在他眼前晃晃，却被Arthur一把抓住。
“我们一起回Camelot。”
“Arthur，我回去一定会被烧死的。”merlin叹口气，向Arthur陈述着这个事实。
“你不能娶Vivian！”Arthur突然大喊起来，吓了merlin一跳。
“为什么？”merlin耸耸肩，“她漂亮，爱我，而且她一点都不在乎我是个巫师……”
“因为这个。”
Merlin听到Arthur的声音时他已经靠的很近了，Arthur把他压倒桌子上，舌头挤进他的两齿之间。
“你明白吗，merlin，我喜欢你。”
Merlin看着近在咫尺的Arthur灿烂的金发和碧蓝的眼睛，呆住了。
“拜托！能不能别用这种眼神看我！”Arthur从他身上起来，手仍抓着他的领子，“要不你觉得我为什么要陪你跑到这种地方，Olaf对我可一点都不友好！merlin！求你了！别和Vivian结婚！”
 “可是Gwen怎么办？”
Arthur眼神一黯，他抓住merlin的手渐渐松开了，merlin明白了他的答案，他闭了闭眼笑了，轻轻掰开Arthur的手，他的声音清脆而决绝，“Arthur，你我都明白，这是不可能的，到此为止吧。”
Arthur没有再说话，他碧蓝色的眸子灰暗的让人不忍心看。
Merlin等不到他的下一句话，他跳下桌子整好领子，没有再看Arthur，慢慢的走出了屋子。
Arthur慢慢的坐到在椅子上，没有再说一句话。

Merlin刚走出Arthur的屋子没多远，Vivian就冲他跑了过来挽住他的手。Merlin好像是第一次这么认真的看Vivian，以前他总被别的事缠着，从来没好好看过Vivian，实际上她真的非常美丽。
“merlin，今天晚上有个舞会，和我一起去吧。”
merlin的脑子这时候不允许他太多的思考，他只知道自己在点头，在笑。 





						第45章 Episode 45
终于merlin出席宴会不用再穿那可笑的男仆装了，他作为Vivian的未婚夫，Olaf的继承人，站在整个殿堂中最显然的位置，一身华服换掉了他那顶可笑的帽子，和Vivian站在一起，他们显得出奇的搭配。
有很多人走上来对他说着恭喜的话，merlin微笑着，原来做个贵族也很容易，根本不需要什么敏锐的大脑强健的身体什么的，只需要对每一个言不由衷的人说着言不由衷用的话罢了。
可是下一个走到他面前的人却让他再也没办法假装那微笑。
一身红衣的Arthur又变回了他国王的英俊和潇洒，他冲merlin有礼节的笑着，从他的表情上merlin根本看不出来这是前不久还在伤心着的Arthur。
“merlin，我很高兴，你能找到一个这么好的妻子。”
Merlin从Arthur的话里听不到一点讽刺的意思，好像他真的是在诚心诚意的祝福一样。
舞会开始了，merlin坐在那里，他尽力不去看Arthur，可发现自己根本做不到以后，他干脆大大方方的看着他，Arthur永远不会缺舞伴，他身边的女人换了一个又一个，谁让他是万人迷的Arthur Pendragon。
像是每个公主或是贵妇什么的都希望能和这位英俊帅气的Camelot之王共舞一曲，merlin敢肯定，今天晚上绝对不止他一个人的眼光一直盯在Arthur身上。
直到merlin意识到他不能在用这么一种妒妇的眼神一直看着Arthur后，他离开了座位走出人群到了外面露台上，这个时候的晚风很舒服，把他熏得有些醉了。
“一晚上你的眼光就没有离开过我，merlin，别否认。”
他听到Arthur的声音，他承认自己酒是喝的有点多了，他大着舌头说道：“这又能怎样，Arthur，结束了，我们结束了。”
“你喜欢我，不，你爱我。”Arthur的语气很肯定。
Merlin不想再说话，他侧过身想从Arthur身边过去，却被Arthur一把拉住。
“拜托，Arthur，别这样。”
Arthur低下头想吻他，却被merlin躲开了。
“Arthur，如果哪天你能想起来以前那些事，一年前那些事，你一定会恨我。”merlin的表情很哀伤，他几乎快哭了出来。
“一年前有什么事？”Arthur不明所以的问。
“你们都以为我背叛了Camelot，我杀死了你的骑士，把Morgana引进城堡……”
“够了，这些我早听他们说了几百遍了，我不相信。”
“可是等有一天你能想起来，你会觉得他们说的都是真的。对不起，Arthur，你该回Camelot了，你不能和我一辈子在外面东躲西藏的避难。”
Merlin不知道自己怎么把Arthur的手掰开的，毕竟，他是那么用力。
“你最好尽快回Camelot，这样对我们都好……”merlin不断的重复着那些话，他没有力气去多想话里的意思却能用这些词语浇灭Arthur的热情。
其实他多想Arthur拉住他的手能再紧一点，他并不想挣开。
终于，他扯开了Arthur最后一根手指，把背转向Arthur的时候，有什么东西顺着他的脸流了下来。
“去他妈的The King Of Camelot！我受够了！merlin，你就是我的皇后！”
Merlin被一股大力掰了回去，Arthur看清他脸上的泪滴，怜惜的表情一闪而过，下一秒他就陷进Arthur疯狂的吻里。





						第46章 Episode 46
舞曲仍然在响，merlin能想象到那些衣香鬓影、觥筹交错，可是他再也不关心了，他不知道Arthur怎么把他拉到屋子里的，反正这城堡里的屋子多的要命。他和Arthur都在急切的解着对方的扣子，不过显然merlin熟练一点，Arthur对他衣服上繁杂的扣子束手无策。
“还是我来吧，殿下。”merlin冲他笑笑。
Arthur咽了口唾沫，merlin脱衣服的样子真的很……性感，而且他爱透了merlin叫他殿下的样子。
“merlin，你真硌人！”Arthur时不时的抱怨着。
“是你该减肥了、轻、轻点！”
Merlin想不起来他们上次是怎样的了，印象中他喝醉了，这次他完全清醒着，不过他没觉得比上一次好多少。Arthur的进进出出真的弄疼他了，不过他也否认不了，有更大的快感冲击着他的脑袋，让他没有更多的空挡去想别的事。
他感到Arthur湿湿的嘴唇贴在他的大腿上，他的手纠缠在Arthur灿金色的头发中，他一直在发出着那些羞人的声音，要是平常，打死他都不相信自己会这样，可是他忍不住了。
他轻声叫着Arthur的名字，然后Arthur缠人的嘴唇黏在他的唇上，堵住了他的嘴巴。
最后，有什么东西顺着他的大腿流了出来，merlin累得要死，躺在那里一动不动，任由Arthur把他紧紧圈在怀里。
“天啊，Vivian。”merlin这时才想起来被他晾了很久的公主。
“你还有功夫想她。”Arthur吻着他的脖子。
“给她说清楚，说不清楚我们就逃走，跟我回Camelot，如果他们坚持着还要绞死你，我们就去别的地方……”
Arthur说的兴高采烈，merlin也兴致盎然的听着，尽管他知道这不可能实现，有太多的事情等着Arthur去做了，Morgana、Agravaine对他的皇位虎视眈眈，整个Camelot的子民都在等着他去守护。
“Arthur，我爱你。”merlin的声音不大，可是Arthur听清了，他显然很高兴，正当他想说点别的什么的时候，一阵金光从merlin眼中闪过，Arthur只觉得头沉的要命，他使劲的想睁开眼睛，可是一团黑影落到了他的正上方，很快，他什么都看不见了，陷入了梦乡。
“Arthur，我爱你。Arthur，我爱你。Arthur，我爱你……”merlin不断重复着这句简单的话，他把吻印满了Arthur全身，像是想凭这些吻痕让Arthur记住他一样。

第二天早上，整个城市里都找不到Arthur的影子，弄丢一个国王可不是什么小事，merlin听到这消息只轻轻放下手里的杯子，语气再正常不过的说道：“不用找了，他回Camelot了。”接着，所有人都放心了，他们积极地准备着婚礼所需的每一件东西，迫不及待的把祝福送给他们美丽的公主和未来的国王。只是，他们谁都没发现，在merlin低下头的一瞬间，有什么东西滴进了杯子里。是他召来了龙把Arthur送回了Camelot，他们之间是时候结束了。

Arthur再醒来他已经在Camelot的城外，他扫视着周围，一切都如此的熟悉，这里明显不是Olaf的领地，他头疼得厉害，昨天晚上的甜蜜缠绵仿佛还在眼前，他实在不明白自己是怎么在毫无意识的情况下一晚上穿过几千里地回到王城的。
Merlin！该死的merlin！又在骗我！
Arthur只觉得无名火起，火气冲昏了他的脑袋。
这可恶的家伙总是这样自以为是的给他安排一切，而从来没怎么问过他，愿不愿意。
Merlin，你有没有想过，你这样做，对我有多残忍。
Arthur身边没有马，没有食物，什么都没有，他耸着肩膀像一个疲惫的流浪汉一样走向Camelot。
可当他走进Camelot的时候才发现事情不太对劲，那些原本应该身穿红衣的骑士此刻全变成了黑衣黑甲，街上鲜有人过，偶尔一两个路人经过还都是那种恐惧的眼神。
这里到底怎么了？
Arthur随手拦住一个路人问他究竟，那人用惊恐的眼神瞟了他几眼飞快的逃走了，一连拦了好几个人都是这样，就在Arthur忍不住要生气的时候，街道尽头扬起一片烟尘，不知道是哪来的一只手把他拖到了路边。
“小心点！别挡了Queen Morgana的路！她会杀死你的！”
Arthur愣了愣，没明白他话里的意思。
“Queen Morgana？你们的国王不是Arthur吗？”
那个人的下一句话顿时让他整个人瞬间如同被凉水泼了一样。
“你乱说什么！Arthur已经死了！他再也不是国王了。”
Arthur努力消化着这句话，他抬起头，Morgana骑着匹黑色的高头大马威风凛凛的从街道的尽头快速奔来，周围一队黑骑士护送着她，扬起一地尘埃，在经过他面前的时候，Arthur低下了头，借面前的摊位遮住自己。Morgana绝尘而去的身影深深地刻在了他的视线里。





						第47章 Episode 47 
“你昨天晚上去哪了？晾了我一个晚上。”Vivian着迷的看着镜子里那个窈窕的少女，埋怨merlin并没有很认真，周围的是侍女替她拿着各式各样的华丽的裙子，有时候merlin很想告诉她，像她这样不世出的美人，这些衣服有或没有对她都没有什么影响。
“我……”merlin不知道怎么回答她，他摆了摆手示意周围的人出去。现在唯一值得他清庆幸的是，当他希望周围没有人时，周围能真的安静下来。
“有什么事吗？”Vivian回过头，merlin发现她在新衣服里面真是光彩照人。
“我，Vivian，我……”
“公主，你是我见过的最好的女孩，你聪明、漂亮，从不计较我的身份，可是……”
Vivian以为merlin会给她一个吻，可是merlin说出的话却让她觉得整个世界都崩塌了。
“我不能和你结婚。”
“你开什么玩笑。”Vivian这时的言语已经成了一种惯性，她根本不知道自己在说什么，她看着merlin瘦削的脸颊，蓝色的温柔的眼睛，和她第一次见到他时好像一点都没有变。Vivian好像所有能倚仗的东西就是她的骄傲，她看过了太多男人贪婪的眼神，只有merlin，他的眼睛是最干净的，从她第一次见merlin时她就注意到了他，她所有的神经都在告诉自己，这是一个能让她卸掉所有傲慢与防备的男人。Vivian一直不敢确定这就是爱，但是当她解开了魔咒以后，她不想再有任何犹豫了。
这场婚礼是她应得的。
“对不起，公主，我不能再骗你了，我不爱你，这一切都是我的错。”
“啪”的一声，Merlin觉得脸上疼的要命，Vivian的巴掌打得山响。他没有去挡，Vivian打了一下觉得不解气，马上又在另一侧脸颊上补了一下。
Vivian用泛红的眼睛死死的盯着他。
“我恨你！merlin！”
Merlin不知道还能说什么，他只能像个木雕一样站在原地，祈祷着做些什么能弥补Vivian。
“那个女人是谁？！”
Merlin脑袋停了那么几秒钟，他没明白Vivian说的那个女人是什么意思，很快，他了然了，Vivian显然误会了。
“不是这样的，公主。”他无力地说着。
“最起码告诉我抢了你的那个女人是谁！”Vivian冲他愤怒的大喊着，眼泪从她漂亮的大眼睛里流了出来，merlin不忍的转过头。
“难道他不是女人？”终于Vivian意识到了什么，她像是恍然大悟了什么，她连珠炮一样的追问让merlin手忙脚乱。
“我早该想到的！你看Arthur的眼神！是不是Arthur？你是不是喜欢Arthur？”
Merlin的不否认多少让Vivian懂了一些，她松开抓住merlin的手，再抬头，眼睛里已经没了爱意，充满了憎恨，这眼神多少让merlin有些害怕。
“merlin！我不会原谅你！我永远都不会原谅你！”
Vivian的声音绝望透顶，她面对着merlin慢慢推后，merlin伸出手像是想拉住她，可很快他意识到自己根本没资格这么做，Vivian转过身哭着飞奔出了屋子。
Merlin慢慢的走到屋角坐下，他没有想过逃走，也不愿意逃走，他等待着随之而来的后果，牢狱、火刑还是别的什么，这一切都是他应该承担的。





						第48章 Episode 48
Arthur在王城里无处可去，到处都是Morgana的骑士，他刚靠近城堡一队骑士就从他面前走了过去，幸好他躲得快。Arthur无路可走，他走到下城区，想多打听些消息。他路过城堡前的广场时停住了，广场上尚有余温，那些柴火甚至没有燃干净，很显然这里刚烧死过什么人。
Arthur握紧了拳头，他不敢想死在这里的是谁。
“喂！你在这里干什么！”背后有人喊他。
Arthur手里没有剑，他相信如果谁能给他一把剑，他一定会杀了所有在这城里的黑骑士。
“你！转过头来！”身后向他走来的人越来越近，Arthur已经随时准备好掐住对方的脖子。
“你在这干什么？”突然有一道熟悉的声音从他身侧响起，他回头，眼前这穿的破破烂烂胡子一大把的家伙看起来实在是有点眼熟，不过……还是不认识。
“混蛋！又偷懒！赶快跟我回去！那么多活等着你做呢！”
Arthur终于想起来这是谁的声音了，Elyan，他怎么把自己搞成这个样子。
好在那个守卫没有追究，Arthur硬生生的被Elyan拉走了，一路上无论他说什么Elyan都不让他说话，反而让他闭嘴，Arthur越走越觉得不对，这里的一切都仿佛罩上了一层黑雾，不断地宣告着此时统治Camelot的人是Morgana。
终于来到了下城区的一个小屋子里，Elyan把他拽了进去，里面还坐着好多人，整个屋子黑暗、隐蔽，像是上个世纪刺客的隐秘聚集地。
“嘿，伙计们，看看谁来了。”Elyan兴奋地说道。
那些人意兴阑珊的抬起头，Arthur能看出他们每个人都是伤痕累累，难以想象他们经受了怎样的苦难。可等他们看清Arthur的脸，都发自内心的露出了宽慰的表情，Arthur能够听到一声声低沉的欢呼，那其中夹杂着许多声“他没有死”的呼喊。
Arthur意识到，这一定是一个很长的故事。

Merlin坐在Vivian的房间里，从艳阳高照到日落西斜，像是过了很久的时间，他在等Vivian怒火之后的结果，可是等了很久也没有他意料之中的一队护卫把他带走，再次出现在他眼前的是双眼含泪的Vivian。
“merlin，前几天我们得到了消息，为了留住你一直没告诉你，Camelot已经改朝换代了，现在掌权的是Morgana，她对外宣称Arthur已经死了。如果你真的爱Arthur，就一定要阻止他回Camelot，现在那里是一个陷阱。”
Merlin瞬间觉得天旋地转，他盯着自己的双手，有那么一瞬间他恨极了自己的魔法，是他召唤来龙把Arthur送回王城的，最可笑的是当时他还以为这是多么对的选择，如果Morgana已经张开天罗地网准备网罗Arthur，那他无疑是Morgana最有力的帮凶。
他听不清Vivian的自责，只觉得自己头重脚轻的冲门外走着，直到Vivian把他拦下来，把什么东西塞进了他的手里。
“merlin，拿好这个，这是我唯一能帮到你的。”
Merlin糊里糊涂的接过了Vivian给他的东西，他跑到城堡的最顶端，大声呼唤着他的龙。
还不等龙抱怨什么，他大声对它喊道。
“送我回Camelot！”





						第49章 Episode 49
Arthur感到十分愤怒，但他仍在努力保持着冷静分析当前的局势。
Morgana联合Agravaine在所有人都没有防备的情况下几乎是轻而易举的颠覆了Arthur的政权，他们打开王城的大门，引进军队，在骑士们刚意识过来并开始反抗的时候大开杀戒，骑士团群龙无首损失惨重，只好逃出Camelot，人民爱戴的依然是Arthur，只是Morgana的手段实在令人咋舌，她对外宣称Arthur已死，并把一具不知道从哪来的尸体当做Arthur的当中焚烧，所有公开反对她的人都被处以火刑，她带来了很多黑暗的巫师，这些人让她在战争中所向披靡，她倚仗着黑魔法稳固她的皇位。
不过骑士团并没有放弃，他们悄悄潜回Camelot，组织着反抗行动，期望能再多救一些人出来，他们一直在等待着他们的王归来，现在Arthur终于回来了。
由于Morgana的逆袭来得实在太突然，除了骑士团几乎没有什么人能逃出来，当Arthur知道Gwen和Gaius都落到Morgana手里时他的手重重捶在窗台上。
“我们应该趁Morgana还没有站稳脚跟马上发起反击，尽快神不知鬼不觉的潜进城堡，夺回属于我们的一切。”有人在说着。
随即很多人附和，Arthur隐隐觉得不妥，可这时候他已经管不了那么多了。

Merlin从龙背上下来的时候已经累得连腿都站不直了，不过他完全顾不上了，他心急火燎的冲向Camelot，龙叫住了他。
“merlin，不要表露自己的身份，你完全无法和Morgana抗衡，有很多人在帮助他。”
“也有很多人在帮助Arthur。”Merlin争辩道。
龙摇摇头：“是有很多人帮助Arthur，可是魔法是不站在他这边的，如果他无法利用魔法，他就无法赢得这场战争。”
Merlin没明白龙的话：“但是Arthur宁死也不会借助魔法的力量，他一直以为是魔法杀了Uther。”
龙给他留下一句话就飞走了，它说。
“这就是你的职责。”

Merlin从小道潜进了王城，Camelot此时的景象和平时大相径庭，他焦急的想寻找Arthur的踪迹，可根本毫无头绪。他在城中东躲西藏，不断的躲避着黑骑士的巡逻。
与此同时，仗着对地形的熟悉，Arthur和他的骑士团已经借着夜色潜进了城堡周围，只等午夜的钟声敲响就开始行动。Arthur深知这次行动的鲁莽，可是他不敢再等了，他的部下也不会允许他再等。没有人提他无故离开Camelot的事，但这次城堡的失守Arthur要付相当大的责任，甚至可以说是他的失职。

此时整个城堡里最不安的恐怕就是Gwen了，她缩在地牢瑟瑟发抖，她想不到Morgana要对她做什么，她不停告诫着自己，她是Camelot的王后，她不应该畏惧Morgana，可是她不停颤抖的手出卖了她。
有时候越是怕什么越会来什么。
地牢的铁门被打开，Gwen几乎不敢抬头，烛火的光照在她的脸上，一根纤细修长的手指抬起她的下巴，她抬头，有那么一会，Gwen好像明白了什么。
尽管Morgana的罪行难以言说，可是那么多人为她出生入死并不是没有理由的，Morgana的美貌无可匹敌，就连她的傲慢都很优雅迷人，这真正贵族的气质，是Gwen这种人一辈子都不会拥有的。





						第50章 Episode 50
“我以为你见到我最起码会叫一声殿下。”Morgana好整以暇的说着，不得不承认，她这样的女人，无论说什么，都气势惊人。
Gwen抬起头，她觉得自己最起码不能在这里输给Morgana。
“我是Arthur的妻子，你没资格让我这么称呼你。”
Morgana好像听到什么天大的笑话一样，她掩嘴笑得很开心。
“你还真是自以为是，一个仪式没有结束就被抛弃的皇后，这远远不足已成为被人尊敬的理由。”
“我没有被抛弃！都是merlin！是他毁了我的婚礼！”Gwen气愤的大喊道，说完才发现自己的失言，她隐隐觉得自己说错了话，懊悔的捂住嘴，可是说过的话如同泼出去的水，覆水难收。
Morgana的表情如同捡到宝一样：“啊哈！Gwen，我就说，你不能总披着一副天使的外衣，明明心里恨merlin恨的要命，却偏偏要在众人面前装一副宽宏大量的样子，这日子不好过吧。你到底是爱Arthur还是王后这个位子恐怕你自己都说不清。”
就像是被戳中了心底的什么东西，那些隐秘的不能公之于众的东西，Gwen慌张的辩解着：“我爱Arthur！我当然爱Arthur……”她不停的说着，她没意识到，她完全可以不理会Morgana的，她越解释只能越证明Morgana的猜测是对的，终于，她的辩解全被Morgana的下一句话堵了回去。
“不过Arthur好像不爱你。”
Gwen想要立刻反驳，不过连她自己都感觉到了，Morgana就算千错万错，至少她没看错Arthur的心思，是的，她早就感觉到了Arthur不爱他，Arthur甚至让她亲眼见证了这个事实，她痛苦的闭了闭眼，婚礼的前一天早上，她在Arthur房间里看到了什么她永远不想再想第二遍。
可是怎么可能不想？！
那是她的国王，她的丈夫！却在结婚前一天和他的仆人躺在床上！
Morgana闲闲的看着Gwen的表情，不需要什么逼供、证明，Gwen的脸色已经告诉了她一切。
“那么，再让我猜猜，那个人是谁，我亲爱的弟弟，伟大的Camelot之王，Arthur，到底爱谁？”
有那么一个名字出现在Morgana脑海里，她不确定的说出了他，她没有任何证据，这推断多半出于女人的直觉。
不过多亏Gwen的胸无城府和嫉妒，就算她再不想，听到那个名字时她脸上的表情也不能再明显的表白了她的心情。
Morgana觉得不可思议同时又感慨万千，仔细想想她又笑的粲然。
“实在让我有些吃惊，不过merlin确实比你好些。”
她说完就离开了，完全没有注意到这句话给Gwen造成多大的打击。

Morgana一直搞不清merlin在他心里占着什么位置，她好像恨他入骨，他的行为也货真价实的坐实了Morgana的敌人这个称号，可是他们确实有惺惺相惜的理由。
同样身怀魔法，同样是生活在对魔法忌讳如此之深的Camelot，如果不是立场不同，他们或许可以成为朋友，Morgana还记得，很久以前，merlin帮了她很多忙，一直把她当做好友。
这关系是什么时候结束的？
这时透过窗棂的月光澄澈，Morgana的微笑也很美丽，可是下一刻她的脸色就变得如同大理石般的坚硬无情。
Camelot午夜的钟声敲响，Morgana隐约觉得有什么不对的地方，可是她又说不出来。
这夜晚实在是太安静了。





						第51章 Episode 51
Merlin还在下城区毫无头绪的兜兜转转，突然黑夜中警报大响，他猛地转向城堡的方向。
“Arthur。”他喃喃的念到，随后不要命一般冲向城堡。

“殿下，有人偷袭城堡！”
Morgana一点也不慌张，她稳稳坐在王座上，手指抵着下巴，冲那人露出一个美艳的微笑。
“我猜这次一定是Arthur带的头，别杀他，把他留给我。”
“是，殿下。”那人毕恭毕敬的退下。
Morgana一只手玩弄着鬈曲的头发，整个大殿中空无一人，她坐在高高的御座上，睥睨众生。

警报声大作，骑士团已经深入敌腹，奇怪的是，Morgana的抵抗好像并不是那么明显。
“Leon，你和Percival去那边！”Arthur越来越觉得不对，可现在退出去已经晚了，他指挥者骑士，挥手砍到一个守卫后他大步踏上通向城堡中心的石阶。
跑过一个转角，突然所有的火把都熄灭的了，这风来的邪气，Arthur抬头看上方，借着剑光隐约看到拐角处有一个黑色的身影，还不等他细看，一阵灼热感从他脚下升起，还好他机敏过人，立刻跳起躲开了去，几乎同时，烈焰从他刚站过的地方升腾而起。
是魔法！
Arthur的表情不能在严肃了，那个黑影从转角里慢慢走出了，他除下兜帽，他的身体潮湿而阴冷，他的袍子甚至还滴着水，身上没有一丝活人的气息。
“Uther的儿子？我要你们血债血偿！”他的声音愤怒而怨恨，同时，他伸出了干枯削瘦的手，几乎全变成了黑色的手背，手指尖不断地向地下滴着水。
“快躲！”Arthur预料到了什么，他大声地冲身后人喊道，提着剑向那个巫师迎面冲去。

Arthur不知道，此时城堡外围早已被围的水泄不通，Morgana一直在等着他，那些黑骑士在暗色的夜里悄无声息的围在城堡下，此时的王宫犹如一座空城。
Agravaine得意的搓着手，平常的这个时候他早就已经搂着哪个美人进入了梦乡，可是他此时却更加快活，提心吊胆的在Arthur手下活了那么多年，终于是时间结束了。
只等Morgana的信号，从此以后，这世上再不会有King Arthur。
只是他没有看到，一个黑骑士趁他不注意偷偷溜进了城堡。

Arthur堪堪躲过巫师的一击，下一秒有什么东西从他脸上流了下来，不过他根本没时间看，巫师完全不给他喘息的机会，一道风刃袭来，Arthur根本看不见他的攻击，只能凭着感觉躲避无色的攻击。胳膊上一凉，他只扫了一眼，竟然连盔甲都被划开了，裂口处血流如注。
看到Arthur受伤，Elyan冲上来想挡住他但他眼睛豁然睁大了，明明是大片鲜血从他胸口溅出，他却一点都没感觉到疼，他低头有些惊异的看着自己的伤口，还没来得及感觉到疼。
又有人冲上去，可他们在魔法面前却都是不堪一击。
Arthur提剑砍去，巫师行动缓慢，对于Arthur击中他太容易了，可他像是死了一样，无论受什么伤都毫无感觉，除了身体是柔软的，这家伙根本是一个大理石。那些魔法源源不断的被发出来，再来多少敌人骑士都不怕，可是这不死的巫师却是他们第一次遇到。
眼看着手下一个一个倒下，Arthur大喊着撤退，可是当他回头发现楼底下角还站着一个黑骑士时他彻底绝望了。
出人意料的那个黑骑士举起一只手，短促而快速的咒语从盔甲下面冒出来，跟他的咒语比起来，简直是小巫见大巫，一股奔腾的火焰从他的手掌中冒出来，只是那么一瞬间，巫师从头到脚都被烈焰焚烧着，他尖叫着，声音凄厉惊人，不到片刻就化成了灰烬。
众人不知道他是敌是友，拿着剑不敢靠近。
黑骑士很费力的想摘下头盔，可是马上他就发现这太费劲了，他轻声念了句什么，盔甲就慢慢的透明消失了，看清头盔下面的那张脸时，一股莫名的情绪冲进Arthur的胸腔里。
“merlin！“他大声叫了出来，一半是吃惊，另一半是什么他自己也说不清。





						第52章 Episode 52
Arthur高兴地想迎上去，可是他的骑士却挡住了他的脚步，那些明晃晃的剑锋毫不犹豫的指向merlin，这些充满敌意的声音质问着merlin。
“你在这干什么？Morgana派你来的吗？！”
“你已经杀了Kay了还嫌不够吗？！”
“杀了他！为Kay复仇！”
沾满血的剑尖向merlin直刺而去，merlin还没动手，一把剑已经架开了迎面而来的武器，Arthur沾着鲜血、灰尘的头发挡在merlin面前。
“都住手！”
瞬间周围安静了，几个人惊讶的看着Arthur，很少见他发着大的脾气，更何况是为这样一个背叛过Camelot的人。
“你们没看见他刚才杀了那个袭击我们的巫师吗！”
“谁都不准伤害merlin！”
Merlin轻轻搭上Arthur的肩膀，Arthur仍在盛怒中，并没有感觉，他没看到merlin的眼眶慢慢红了起来。
有人站了出来：“陛下，您别忘了是谁杀了Kay，是谁毁了您的婚礼，是谁陷整个Camelot于危险中，这次Morgana那个女巫的侵袭恐怕就和您背后这个人有着千丝万缕的联系！”
“够了，别说了！”Arthur挥舞着手中宝剑，做出一个下劈的姿势，示意他住口，他的动作引起来骑士们的不满，虽然他们没有说出来，但是眼神已经明明白白的表明一切，那些握紧剑的举动无疑不在对merlin宣告着不欢迎。
这是，merlin说道：“我能插一句话吗？Agravaine就在外面等着你们，你们的行动完全被Morgana预料到了。”
很快，有人用不怀好意的说道：“怎么，小巫师，你是在炫耀吗？”
现在merlin处在风口浪尖上，任何一点不利于他的言行都会致使他被群起而攻之，他握紧双拳，指甲掐进肉里，他曾把眼前的这些骑士当做他的朋友，可事到如今却是他们被蒙蔽，Morgana这步棋真是走对了。
Arthur低头沉思了片刻，用剑尖指了指面前的台阶：“既然回不去，我们只能顺着这条路走，找到Morgana，打败她。”
“谁知道他是不是那个女巫的同伙，要引我们自投罗网。”有人用讽刺的口吻说道。
Merlin实在忍不住了，他侧过身把身后的楼梯让出来，冷冷的说道：“不相信你可以自己下去看看，然后活着回来证明我在说谎。”
“现在杀了你看你是不是在说谎！”那人跳起来作势要用剑刺merlin，几乎同时，那人的剑脱手而出，他吃惊地看着自己空空如也的手，再抬头对上Arthur冰冷的蓝眼睛。
“把剑拿好。”
气氛瞬间变得更冷，Arthur不再说话，提着剑踏上台阶，骑士们默默跟着，有人故意推搡着merlin，merlin默默地跟在队伍最后，警惕地看着周围。

路上只有几个小陷阱，几乎没费什么劲几个人就通过了，他们最后在大殿的庄严威武的铁门前汇合了，Gawain看到merlin露出了一个大大的灿烂的笑容，拍了拍他的肩膀，merlin对他笑笑作以回应，他不知道怎么感激Gawain，当所有人，甚至连Arthur都不相信他时，只有Gawain站在他这边。
Merlin还想说什么，Arthur举起剑站在门前，看周围人的脸色凝重，多年的默契使他们默念一二三后同时撞向了大门。
和骑士们想的不一样，门后并没有重重重兵，在殿堂的尽头，只有Morgana一个人百无聊赖单手托腮坐在王座上，看到他们闯进来，冲他们露出一个女王式微笑。





						第53章 Episode 53
“欢迎来到Camelot的王宫，Arthur，我的弟弟。”Morgana笑的很挑衅。
Arthur没有回答，他举起剑，剑尖直指着Morgana。
“你不会真的还在遵循那一套腐朽的骑士准则吧，难道你想把你的手套扔给我？伟大的Camelot的骑士！”Morgana大笑着仰起头，像是在用行动说着Arthur是多么的滑稽可笑与不合时宜，正说着，她猝不及防的伸出手大声念出咒语，一团火焰向Arthur直扑而去。
可下一刻，一淙清泉不知道从哪里冒了出来，浇灭了火焰，燃烧着的烈火瞬间萎靡，化为乌有。
Merlin放下手，他挡在Arthur身前，用坚定地目光看着Morgana。
“Morgana，魔法是我们两个之间的事。”
Morgana看到merlin出手并不慌张，她换了只手支着头，让自己坐得更舒服些，另一只手慢吞吞的放在腿上轻轻敲着膝盖。
“Arthur，不知道什么时候Pendragon和十恶不赦的巫师联手了，如果你父亲还在，他看见这一幕，哈！一个巫师保护着他的儿子！我无法想象他有多感动。”
说着Morgana摇曳生姿的走下王座，动作优雅而缓慢。
“一个巫师在Camelot的王子身边那么长时间竟然没被发现，还真是够不可思议的，Arthur，如果像Uther规定的，所有与魔法有关的人都要被烧死，你应该把自己和你的小男仆统统送上火堆。还有，你仔细看看你周边的这个小男仆，你把他的那么多同胞都送上了火刑架，扔进了井口。Arthur，你觉得真的能相信他吗？我的兄弟，别忘了你父亲是为魔法而死的。”
Merlin不知不觉的指甲掐进了手心，Uther对魔法的憎恶众所周知，Morgana字字句句像蛇一样嘶嘶的声音蛊惑着Arthur的耳朵，merlin知道Arthur不可能不为所动，他不敢回头看他。
有人拍了拍他的肩膀，那力道正好，不重，但是足够让人感到他的温暖与信任。
Arthur从他身后走出来，merlin低着头，不敢看他的脸。
“Morgana，如果你是想告诉我merlin不可信任，还是算了，像你这种人，永远都不会懂什么是忠诚与友谊。我会一直信任merlin，直到我死。”
Merlin抬起头，他甚至有些怀疑自己听错了，这个自高自大的王子可从来没有说过这样的话，可是Arthur的声音明朗而清晰，每个单词都清楚的传进他的耳朵，他想说点什么，可是像有东西堵住了他的喉咙，
Morgana听完轻轻击了两下掌：“说得真好，不过，Arthur，难道你已经原谅了merlin毁了你的婚礼，杀了你的骑士吗”
Merlin猛地全身一震，他听到后面骑士小声议论的声音，他急切想听Arthur的回应，这是从来没有过的迫切。
Arthur的声音坚毅果决：“Morgana，我对merlin的信任不是你几句话就可以动摇的，我相信在我身后站的每一个人。”
Arthur说完回头冲merlin露出一个微笑，merlin感到有什么力量在向上生长着，他感到魔法充盈着他的身体，那些活跃的魔力如此的兴奋，仿佛在时刻等待着涌出，merlin知道，这是他的快乐，这是他的魔法的快乐。
“还有，Morgana，你还欠我一样东西。”
“什么？”Morgana问道。
“我的王位。”Arthur说的干脆有力。





						第54章 Episode 54
Arthur在说的同时一剑向Morgana刺去，Morgana动作灵巧的避开，她向上张开手，大喊道：“Unliahen！”
一阵狂风刮来，Merlin几乎稳不住自己，捂着脸退后两步半跪在地上才稳住身体，等他抬起头，看到一排披着黑斗篷的巫师维持着悬浮的姿势在王座前围成一个半圆，气势压抑的逼人，Morgana站在他们身后，她看起来胸有成竹，倒退两步坐在王座上。
“他们是现在整个世上法力最强大的七位巫师，merlin，我看你要怎么打过他们。”
可能其他人感觉不到，不过作为魔法师的merlin只觉得面前强大的魔法不断地冲他压过来，气势逼人，那股黑暗的力量几乎时时刻刻要把他吞灭。
骑士们当然不会坐以旁观，他们提着剑冲上去，Morgana瞬间已经移到他们面前，双掌在他们眼前打开，散发着强烈光芒的魔法球出现在他手中。
“别急，那七个人留给merlin，你们要对付的人是我。”
魔法球从她手中飞快的打向骑士们，Elyan躲得慢了只擦了个边就重重的被击倒在一边，躺在地上。骑士们看着Morgana魔法惊人的威力，面面相觑，不过Camelot的骑士从来不知道什么叫后退，下一刻他们很快将Morgana团团围住。Morgana看起来并不在意，她将手张开成一个优美的形状，像极了湖水上的一朵白莲，魔法在她手中逐渐酝酿着。

Merlin向四周环视着，七个巫师极有默契的将merlin围在中间，他们漂浮在空中带来重重死气，黑魔法的意味更加浓烈，只是站在那里merlin就浑身不舒服，那些空气中暴动的魔法因子不断地咆哮着。
像是约好了一样，七个巫师同时开始在胸前坐着古怪的手势，口里高声念诵着咒语，强烈的紫光从他们身周升起，将他们包围的严严实实。
Arthur在阵外像个无厘头苍蝇一样想闯进来，可是Morgana诡异的魔法不断地向他袭来，他左躲右闪的同时不断击向那些巫师，只是他们身边好像一直飞速旋着气流，Arthur只要试图接近就立刻会被狂风卷开，根本无法近身。
“merlin！！”Arthur疯狂的叫喊着，眼见着巫师们的气势越来越强，merlin简直随时都会被黑魔法吞噬掉，他举剑固执的冲巫师身上刺过去，下一刻就被飓风一般的魔法远远地弹了出去，摔在地上的时候他觉得自己浑身都散架了，可是他根本顾不上自己的状况，几乎感觉不到疼痛，他飞快地爬起来，当他看到被围住的merlin时，才意识到merlin的另一个身份。
Merlin轻轻地跺跺脚，火焰从他身周升腾起，带着股摧毁一切的气势，瞬间，整个殿堂他成了最光明的地方，热度源源不断的从他身边传出来，那些黑魔法的气流几乎是在尖叫着躲避着。
他们怕他。
Merlin的眼睛变成了彻底的金色，在烈火中熠熠闪光，即使是烈焰也挡不住他眼底的光明。
Arthur突然觉得自己不认识merlin，或者说，不像他以为的那样，merlin的另一个身份因为他的百般隐瞒或他与世无争的外表总被他人遗忘，可当他真正展现出来的时候，竟是如此的惊世骇俗。
这时的merlin叫他Emrys或许更合适些。





						第55章 Episode 55
Morgana不得不停下手中的魔法，空气中光明的气流压抑着她的魔法，她艰难的回头，以merlin为中心的暴风在大厅中肆虐着，Morgana黑色的长发纷乱的四散着，她用手挡着眼睛，吃力的看着被火焰包围的merlin。
他向上高举着双手，古老的咒语不断地从他口中吐出，火焰攀附在他身周，黑巫师终于完成了魔法，几乎在同时，巨大的气流刀一样的冲向merlin，而喧哗的火焰猛冲几丈，以不可遏制的趋势向那些巫师们扑了过去。
一瞬间什么都失去了颜色，Morgana感到一阵几乎能把她融化的温度，巨大的爆炸声从那个圈子中传出来，她大叫着，可是连她自己都听不见，庞大的气流向她涌来，她无法言说心里的恐惧，她甚至感觉自己要被纷乱的魔法粉身碎骨，火焰的光芒过于明亮，刹那间所有人都失了明。

一切都没有了声音，安静的诡异。
Arthur吃力的睁开眼，刚才的光线过于明亮，他恍恍惚惚的什么都看不清，眼前是一团团模糊的光影，merlin的魔法过于强烈，在场的每个人都不可避免的被波及到。
Arthur望向大殿中央，黑巫师全都不知死活的躺在地上，merlin还站在原地，火焰如同有了生命般围着他上下翻腾，他看向Arthur的眸子依旧着闪亮的金色，明亮的如同漆夜中的孤星。即使隔得如此之远，Arthur仍能感到他强大的力量，蓬勃不息的生命的力量。
如果说Arthur是Albion伟大的永恒之王，那么merlin就是魔法世界的君主。
这是Arthur第一次感到merlin拥有着和他对等的力量，他们是硬币的两面，光明的结合，在这个混乱的世界中捆绑依靠着彼此，在黑暗的时空中逆溯冲破一切的阻碍，只有他们联手，才能给Albion带来永世不改的和平。
那些纷乱陆离的画面接连在Arthur脑中闪现着，几乎冲破了他的大脑，以至于一时间他无法接受，跪倒在地上手撑着地面，他闭着眼睛，头疼仿佛要炸裂他的大脑。
“我宣布，Merlin，你被永远驱逐出Camelot，下次你再出现在这里的时候，欢迎你的将是火刑架。”
“不用你教我怎么做，我才是Camelot的国王，你是不是想看到我现在就把这本书烧了，然后再把你推上火刑架，伟大的魔法师！”
“我相信你。”
“对不起，Arthur，对不起。”
“可是，我爱你……”
“merlin，我也爱你。”
……
那些如洪流般奔涌着的文字和画面几乎冲坏了他的脑子，Arthur捂着脑袋拼命地想让这些停下来，可那些记忆毫不留情的一丝不漏的让他看那些回忆。过了很久，Arthur猛地抬起头，张开一双有着清明、坚毅眼神的眼睛。
他想起来了一切。

看着Arthur的眼神，merlin就明白发生了什么，那些不知名的情绪莫名的窜上他的心头，他退后一步，火焰瞬间全都熄灭了，他的眼睛又恢复了平静的蓝色，安静的像是什么都没有发生过，而刚才那个Emrys只是人们脑海中想象的画面。
Arthur冲他走过来，merlin不知道要用多大的劲才能控制住自己不逃走。
Arthur总是这样，上一秒可以对他说我爱你，可下一分钟就能把他打进地狱。
他们之间明明没有隔很长的距离，可merlin却感觉Arthur用了一个世纪的时间冲他走来。
终于Arthur站在他面前，merlin提不起勇气去看他的眼睛，他害怕那双蓝眼睛里他曾经读出的憎恶、轻视和恨。
可是他也难以忘记，同是那双眼睛，说的更多的是，我爱你。





						第56章 Episode 56
真不知道merlin听到身后Gwen的叫声时他更多的是失望还是松了口气。
Gwen不知道从哪里冒了出来，她叫着Arthur的名字扑进Arthur的怀里，像个受惊的小鸟。
merlin叹着气，可声音小的连他自己都听不见。
Arthur抬头看了merlin一眼，可是片刻后他就把视线挪开了，他没有收紧抱着Gwen的怀抱，可同样没有放开她。
Merlin突然觉得很可笑，无论再怎么海誓山盟，他和Arthur之间总是隔着一道鸿沟，这是比低贱的身份更大的阻碍，他是个男人。
他说不出来自己有多羡慕Gwen，Arthur是他的君王，是他的全世界，而Gwen拥有着他的全世界。
Merlin轻轻弯起嘴角，笑得很讽刺。

“Emrys，看你强大的魔法和愚蠢的忠诚给你带来了什么。”Morgana的声音从他身后传来。
所有人都转头看向Morgana，经过刚才一番魔法的冲击，Morgana站起来的有些费劲，她头发散乱，看起来凌乱不堪，可依然气势逼人。
“Emrys，就算你能掌控世间所有的魔法，你也不可能得到自己想要的。”
“你的魔法只是你荒谬的效忠的工具，我替你可悲。”
Morgana每一句都说进merlin心里，他感觉有什么在慢慢下沉，Morgana的话里夹杂了整个寒冬，如果可以，他希望自己有一千句话来辩驳她，可是他再清楚不过的知道，Morgana的每一句话都真切无比。
就算他是Emrys，就算他能掌控世间所有的魔法，他也不可能得到自己想要的，爱情。
忽然一阵风向他迎面扑来，merlin眼里的金色闪动了一瞬，Morgana的攻击就烟消云散。
“停手吧，Morgana。”他声音里的疲惫掩盖不住。
Morgana眼里闪过惊慌的神色，她想不到自己的攻势竟然就这么轻易的被merlin瓦解了。
“还有，别叫我Emrys。”merlin轻声说道。
Morgana顿了片刻，转身面对着骑士们。
“看看吧，伟大的荣耀的Camelot的骑士们！”说着她回身指着merlin，merlin猜到了她将会说什么，脸色白的惊人。
“你们的国王爱的人并不是Gwen，是这个站在你们面前的巫师！”
Merlin的腿软的厉害，他根本抬不起头看那些骑士的眼神。
不过Gwen比merlin反应更激烈，她立刻停止了哭泣，大声冲Morgana叫喊着反驳着她的话。
“你说的全是谎言！我才是Camelot的王后！Arthur唯一爱的人！”
Morgana冲她挑挑眉毛：“这要看我弟弟是不是这么想的。”
Gwen马上转身面对着Arthur，像是迫不及待的要他给出一个答案，而她深知自己难以接受除了我爱你之外的任何一个回答。
Merlin指关节都发白了，他只渴望着这些全部停止，眼下这情景让他觉得屈辱。谁都清楚Arthur根本不会有第二种答案。
而且，谁会相信，Camelot的国王会爱上一个身份卑下的男仆，再加上那个男仆还是个身份不明的巫师。

“你说的对，梅林是我的爱人。”
Merlin猛地抬头，他怀疑自己的耳朵坏了。骑士们掩不住脸上惊讶的表情，恐怕他们也有和merlin一样的怀疑。
可Arthur话里的坦荡足以打消所有怀疑，他脸上带着歉意的表情对Gwen说道：“对不起，Gwen，我不能娶你，我不爱你。”
Gwen面如死灰，显示着她绝望的不能再绝望。





						第57章 Episode 57
难以想象这对Arthur意味着什么，在他最忠心的部下面前，在Camelot的骑士团前，承认他爱的是一个巫师。
I will be faithful in love.
Arthur坚守了他的骑士精神。
“Morgana，我对你说实话，我也想听你告诉我真相，一年前merlin根本就没有背叛Camelot，整个都是你的一手策划，是不是？”
“没错。”Morgana承认的很干脆，“是我扮成merlin的样子，杀了你的骑士。”
Merlin听到Morgana的话莫名的一阵轻松，终于，他不用再背负叛徒的罪名了。
“是你让我冤枉了merlin！”Arthur真的生气了。
“还差点烧死他。”Morgana蛮不在乎的补充道，“知道我为什么告诉你真相吗？”Morgana的脸色一变，一阵尖利的啸声从她口中发出，这实在是来的突然，在场的人都吃了一惊，捂住了耳朵。
很快Morgana露出了她惯有的笑容，满足而舒适，不过她说的话却狠戾惊人：“因为你们都要死了。”
像是要印证她的句话，门外传来凌乱的脚步声之后是急促而猛烈的撞门声，Morgana双手抱在胸前，饶有兴趣的看着眼前这一幕，骑士们训练有素的在门旁提前等候着，门被撞开以后
Agravaine就会带着大军来把这里踏平，所有人带着视死如归的表情静静等候着。
Arthur举起剑对着门，深吸口气。
“merlin，我有话对你说。”
Merlin正聚精会神的凝聚着魔力，Gwen走到他身边郑重其事的说道。
“什么？”merlin心不在焉的接道，巨大的撞门声让他心慌意乱。
突然他腹部一阵钝钝的感觉，他低头看了一眼，还没反应过来，疼痛的感觉并没有想象中来的那么快，一把匕首插进他的小腹，他盯着匕首柄看了老半天才明白发生了什么，他难以置信的注视着自己的伤口，血从伤口处慢慢的流出来，然后越流越快。
“merlin，这是你欠我的。”他听到Gwen充满了怨恨的声音。
“还有，Gauis重病的信也是我写的，我真没想到Arthur能放过你。”
Gwen冲他宣泄着一个女人遭到伴侣背叛后应有的愤怒，merlin退后一步靠在墙上，一手扶住匕首，钻心的痛感这时候才阵阵袭上来，他疼的发抖。
“我恨你。”Gwen咬牙切齿的说着，同时走上前看那样子要再给merlin一刀，merlin徒劳的想阻拦她，他只是无力的举起手护着自己。
一只手抓住了Gwen的手腕，Gwen抬头，Arthur看着她的眼神让她怕的要命，在她的记忆力，Arthur从来没用这样的眼神看过任何人，包括他最大的敌人Morgana。
有那么一个瞬间Gwen相信如果merlin不拦他，Arthur会毫不犹豫的提剑对她当头劈下。
Merlin拉住Arthur的衣角，冲他摇了摇头。
殿门被撞开的声音传来，顿时到处都充满了厮杀呐喊的声音，merlin挣扎着拽着Arthur想站起来，很快他被剧烈的疼痛打败了，他握着剑柄，像是在做什么决定。
“别，merlin……”
Arthur知道他想干什么，他还没说完，merlin就把匕首拔了出来，顿时鲜血喷了Arthur一身。
至少有那么一会Arthur的脑子是空白的，他见过很多惨不忍睹的伤口，他也经历过很多残酷的战争，他不是没有受过比这更可怕的伤，只是，这时候他多希望这匕首能刺在他自己身上。
Arthur慌张的蹲下去想做点什么，突然merlin把他推开，大声念出一个咒语，Arthur回头，顿时又是一把剑向他刺来。他奋力挡住，一剑划开敌人的锁甲，他回头的时候，merlin眼里的金色已经褪去，他倒在地上，一只手仍在艰难的支撑着身体，另一只手费力的捂住伤口，血不断地流出来。
Gwen颤抖着身体愣在原地，等到黑武士杀到她面前了她才反应过来，她眼睁睁的看着Arthur与敌人搏斗着，然后像是幡然醒悟了一般，转身飞快的逃走了，一路上跃过几具尸体。
Merlin眼前越来越不清楚，他只能看到Arthur一个模糊的影子，他想念出咒语保护Arthur，可他连抬手的力气都没有。
真可笑，魔法师可以颠倒整个世界，却无法医治自己。
迷迷糊糊的，Arthur扶住他的腰让他靠在自己肩膀上，一只手与敌人战斗着，他们不断的后撤。





						第58章 Episode 58
直到有凉水流进他嘴里merlin才觉得自己是活着的，他费尽所有力气才能睁开眼睛，可是很快就会有人亲吻着他的眼皮，让他忍不住沉入更深的梦境，他感到自己在不断地移动着，先是被人背着，然后在马上，他一刻都没有停下来过，可他却并没有觉得不安稳，因为始终有一个温暖而且那么可靠的怀抱在他身后。
终于他清醒过来，可是他第一眼看到的并不是Arthur，看到他醒了，Gawain的表情像是要欢呼起来，可是当他问出第一句话，Gawain多少有点尴尬。
“Arthur在哪？”他甚至根本不知道自己说的是什么，这来的顺其自然，就像渴了的孩子要水喝一样，饥饿的人要面包吃一样，Arthur就是他的必需，可这对Gawain多少有些残忍，merlin一定没看到他熬得通红的眼睛。
Gawain默默把手里刚从衣服上撕下来沾过水的布收起来，站起来走开了。
Merlin迷茫的看着自己周围，他躺在一棵枝叶繁茂的树下，星空的光芒透过树叶的缝隙能被零零碎碎的看到，他不知道自己置身何处，这多少带来些不安全感。
很快一只手伸到他脖子下面让他能舒服的靠着，他整个人被拥进一个严密紧实的怀抱里。
“我怕你永远都醒不来了。”Arthur的声音闷闷的。
Merlin想说点什么轻松地话，可是他开口只发出了干哑的声音，嗓子像火烧一样疼，他干脆闭上了嘴。
“幸好你还活着。”Arthur下巴抵在他头上。
Merlin拉紧Arthur环住他的手臂作以回应。
他们不在说话，却又好像已经有过了千言万语。
Gawain站在一个不远不近的位置，看到树下的这一幕，他低头笑了笑，笑容有些苦涩，暗夜里并不是很清晰，然后转身向坐在火堆旁的骑士们走过去。

Merlin是从其他人那里知道他们是怎么逃脱的，他们边打边退，当所有人都以为自己不能活着走出Camelot的城堡了，令人惊奇的是当他们退到城堡的底层时，一些爱戴Arthur的Camelot的人民等在那里帮他们挡住了Morgana的进攻，他们才得以从地道逃出。
Gaius也在他们里面，这要归功于Gaius精密的医术和高尚的医德，在关键时刻，他被从地牢中救了出来。
可是那些人没能逃出来。
Merlin不敢想Morgana会怎么对那些人。
Arthur一直皱着眉头，骑士们东奔西走的近乎逃窜着，他们简直一刻也不敢停下，只要稍微疏忽就会被Morgana追上。几乎所有人都受了伤，Gaius忙得停不下来。merlin不敢数他们的人数，他生怕会见不到哪个自己认识的人。
Arthur不说，可是merlin知道他比谁都痛苦，他整天低着头，冰蓝色的眼睛里满室痛苦、折磨和自责。
Merlin想说什么，可是Arthur的痛苦不是安慰能解决的，他只能把他抱的更紧一些，再紧一些。
“merlin，你弄疼我了。”Arthur的声音很堵。
Merlin连忙放开他，Arthur好奇的从他衣服里拽出来一个小巧玲珑的袋子，这是硌住他的罪魁祸首。
“这是什么？”Arthur好奇的动手开始拆。
Merlin有些头大，不过他还是照实说了：“这是、呃、Vivian送给我的。”
Arthur的表情立马变得很难看，他很严厉的拆开了袋子，动作粗暴地像是要把袋子扯碎，merlin做了一个很明智的选择，他没敢插话，静静的看着Arthur对Vivian给他的东西施以暴行。
这在merlin的眼里没什么，可Arthur看到从袋子里滚出来的那个东西时，那表情吃惊的像是看到一个长着鹿角的Uther。
“merlin！你确定这不是你偷来的！”
Merlin大惑不解的看着掉落在merlin手里的那个样式古朴的戒指，看起来做工精良，可这也没什么特别的，是什么值得Arthur激动成这个样子
Arthur拿着戒指跳起来，样子兴奋地像个小孩子。
“太好了！Camelot有救了！”
这个王室蠢货不是真的傻掉了吧，merlin不无担心的想。





						第59章 Episode 59
好容易等Arthur平静下来，merlin才听懂他讲的整个来龙去脉。
原来很早以前，Uther的那个时代，国王们都积极地扩张着自己的领地，并派军队驻守，地盘越来越大的同时也带来很多不便，尤其在调动军队上，层层传递，很难保证有不叛变的将领，于是就有了戒指这种信物。
只要有了这枚戒指，他们就可以任意调动Olaf的军队。
Vivian给merlin的不只是个戒指，是Olaf的军权。
看到Arthur兴奋地像个小孩一样，merlin暗自为Vivian担忧起来，祈祷Olaf不会因此难为他宝贝的女儿。
Arthur立刻拿着地图寻找Olaf最近的驻军所在，并把这个消息传达给所有人，又有一丝希望在人群中升起。
可是merlin知道远没有这么简单，Morgana吃亏过一次，绝对不会对他毫无防备，他们要对抗的恐怕不只是精良的军队，可能还有可怕而强大的黑魔法。
Merlin深知上次他对抗的那七个巫师根本没有Morgana说的那么强大，而这次Morgana一定会找更高明的对手。
Merlin看着自己的双手，他努力呼唤着自己的力量，这不足以对抗Morgana，绝对不够。
他想到一个流传了很久的传说，久到已经足够世人去忘记它，可是为了Arthur，merlin愿意尝试。

“Gaius，你听说过Avalon吗？”
“Avalon？那可不是什么好地方，它只存在在传说里，没有人知道去哪里找它。我年轻的时候听年长者提过这地方，他们说这是失落的巫师聚集之地，不同于德鲁伊，这些巫师很多来自于古老宗教，他们的故事久远到与古老宗教并存，那里汇聚着最强大的魔法。Merlin，你问我这个干什么？”
“没，没什么，只是好奇。”

Merlin掀开衣服看着自己腹部上被Gwen刺伤的地方，看起来情况不太好，随便一动仍旧疼得厉害。
“merlin！”突然传来Arthur兴致盎然的声音，merlin急忙放下衣服。
“明天我就去搬救兵。”
“你自己一个人吗？”merlin问道。
Arthur点点头：“离这里最近的Olaf的驻军处就是两国交境的地方，守城的将领是Maleagant。我想他不会那么轻易地把军队交给我，不过我会尽量试试。”
Melrin听到Arthur说的尽量试试皱了皱眉：“我和你一起去。”
“不行。”Arthur断然拒绝，“这次不行，merlin，你的伤还没有好。”
“我已经好了。”merlin固执的说道。
Arthur了解的撇撇嘴，忽然动作飞快地把merlin的衣服掀了起来，然后他愣住了。
“怎么可能？”Arthur喃喃说道，merlin的皮肤完好无损，看不出一点受伤的征兆。
“别忘了，我是大法师。”merlin不无得意的说道，随后他正色起来：“Arthur，让我和你一起去。”
Arthur没好气的放开merlin，将双手抱在胸前：“不行，merlin，你以为这是什么，小孩子在过家家吗？Maleagant不是什么好相处的人，你在那只会给我添麻烦。”
Merlin叹口气，看来Arthur是不可能让步了。
“最起码让我送你一程，我要给你个东西。”
“什么东西？”Arthur多少有些好奇。
“到了你就知道了。”merlin微笑着卖了个关子。
Arthur表情古怪的看着他，好像在问他又想出来什么鬼点子。正在此时，有人找Arthur，他冲merlin无奈的摇摇头，转身走了。
Merlin等他走远了，终于坚持不住，脸上露出痛楚的表情，他动作极轻的掀起衣服，一道深长的伤口出现在他苍白羸弱的身体上，他没办法用魔法医治自己，他只能用魔法蒙蔽Arthur的眼睛。





						第60章 Episode 60
“merlin，还有多远？”
“快到了快到了。”
“我每次问你都这么说，到底还有多远？”
“快到了快到了”
“……merlin！”

蓊蓊郁郁的森林中，Arthur一脸不耐烦的跟在merlin后面，连他胯下的马也是和他一样一副无精打采。
又转过一个弯，广阔的湖面出现在他们眼前，Arthur望望如镜的湖面。
“merlin，你想和我在湖边约会可以直说，不用这样拐弯抹角的，你知道我不会拒绝你的。”
Merlin习惯性的面无表情。
“你要送我的东西在哪里？”Arthur跳下马，环顾四周，这里除了树木和水确实什么都没有。
“在那里。”merlin走到他身边，和他并肩站着，指向湖里。
“你是认真的吗？”沉默了好久，Arthur蹦出来一句。
“在湖底？”过了一会，他又不确定地加上一句。
Merlin点点头，后退一步，冲湖水举起右手，嘴里吐出些Arthur听不懂的复杂的咒语，Arthur眼神怪异的看着他，又看看湖面，那样子像是在祈祷着湖里别出来什么怪物。
Merlin闭了闭眼，再睁开时他的眼睛变成了纯粹的金色的，Arthur听到什么声音，很快他意识到那是水流的涌动，他把视线从merlin的脸上转向湖面，原本波平如镜的湖面此刻泛起阵阵涟漪，很快水像是被煮沸了般，在湖中央滚起一朵朵的水花，好像有什么东西要破湖而出。
这景象看起来匪夷所思，Arthur不自觉的往前跨了两步，有什么东西从凹陷的湖面处冒了处理，样子看起来很熟悉，很快他明白了，那是剑柄。
先是剑柄，然后是剑身，剑身上反射出太阳般金灿的光芒，Arthur感到身体里有什么东西被唤醒了，叫嚣着催促着他去拿着把剑，像是那把剑生来就是属于他的。
被魔法召唤着，剑从湖中央到了merlin手里，merlin伸手接过剑，扫了眼剑身，对上Arthur期待的眼睛，他冲Arthur笑着，把剑举到Arthur身前。
“Excalibur，它是属于你的，我的王。”

Arthur拿着Excalibur兴高采烈的样子像个小孩子，merlin疲惫的后退几步，背靠在树上才能支着他不倒下去。Arthur刚把视线移到他身上，他马上站直，做出一副精力充沛的样子。
“东西送到了，我们就此分别吧，Arthur，我和骑士们一起等你回来。”
Arthur靠近他，在他的唇上轻轻映下一吻。
“公主，等我，我会回来娶你的。”他笑着说完，转身跨上战马离开了。
直到他完全看不见Arthur，merlin像松了口气，一屁股栽倒在湖边，他表情看起来很厌恶却又不得不的缓缓撩起自己衣服，血已经染红了包扎的布，他叹口气随便把衣服盖上，像是想当没看见一样。
最后，又看了一眼Arthur离去的方向，merlin微笑着摸了摸自己的嘴唇。
他并没有沉迷多久，很快merlin正色起来，他抬头冲天空大声呼喊着龙，没过多久，龙之翼卷起的大风预示着它来了。
“小巫师，你又想去哪里？”龙没好气的文。
“Avalon。”merlin胸有成竹地说道。
龙瞬间瞪大了眼睛。
“送我过去！”merlin用命令的口气说道。
“小巫师，你可要想好，我们龙族曾和古老宗教达成协议，我是不能进入Avalon的，我只能把你送到离那里最近的地方。如果你在里面遇到危险，我可帮不了你。”
“好了，别嗦了，送我过去。”merlin像个老朋友一样拍拍龙的脖子。





						第61章 Episode 61
Avalon的迷雾彻底遮住了merlin的视线，龙把他送到沼泽边便离开了，浓雾下的沼泽显得格外神秘。这里的雾气凉的厉害，黑暗笼罩了整个岛屿，即使现在是白天，天空也是雾蒙蒙的一副光线不足的样子。Merlin冲手上哈口气，搓着手在沼泽边找到了一艘破的要命的小船，上面布满了污泥和恶臭的脏水，merlin开始怀疑龙是不是在报复他。
他低声念诵着咒语，小船自动的前行起来，在几乎是泥浆的沼泽中缓慢的行驶着，雾气越来越浓密，有那么一会merlin甚至看不清眼前是什么。浓雾遮挡了他的眼睛，关闭了他的听觉，整个世界好像进入了空白。
终于，船行到了尽头，merlin下船的时候腿几乎都是软的。
一个披着黑色斗篷的人从布满阴霾的树丛中走了出来。
“湖上夫人想见你，跟我来。”他的声音嘶哑低沉，听上去不像是人类的声音。说着他就转身一头钻进了树丛中，merlin跌跌撞撞的跟上他。
那个人走得不快，可无论merlin慢或快，那人都不紧不慢的走在他前方，甚至两人之间的距离都没有改变过。Merlin用魔力试探了那人几次，可他的魔法就像是石沉大海，没有一点回应。
终于，那个人停下了，他让出一条道，示意剩下的路由merlin一个人走。
Merlin抬起头，一座巨大的城堡好像巨兽一样趴伏在他面前，城堡的上端几乎能够到天上的乌云，灰绿色的藤曼植物密密麻麻的缠绕在城堡上，好像是锁住它阻止它飞翔的锁链，这气氛沉重的让人喘不过来气。
没有人去动门，可是那扇看起来牢不可破的石门却自己缓慢的开启了，泥土从门上纷纷落下，藤蔓被扯断。
终于，门完全的对merlin张开他黑色的大口。
Merlin向里望着，他什么都看不见，除了黑暗的走道。
终于，他咬咬牙，下定决心一般，大步跨入门内，同时，石门轰隆一声在他身后关上了，在片刻的黑暗之后，merlin念动咒语，一簇火苗照亮了他面前的路。

Arthur来到Maleagant的领地，冲他说明了来意，并拿出了戒指。
Maleagant拿着戒指在手里把玩了好久，终于确定那是真的之后，冲Arthur挑起眼睛。
“我可以把军队借给你，不过你要向我证明，你能统帅我的部下。”
Arthur双手支着剑，说道：“你要我怎么证明。”
“很简单，打赢我的部下Rhodes和Acton。”他说着用手指了指身边两个强壮的男人，最后用大拇指顶了顶自己胸口，“如果那时候你还活着，赢了我，我就交出我的全部军队。”
说完他笑了起来，连他自己都觉得这条件有些苛刻，面前这小子看上去只是个虚有其表的样子，他只想让他赶快滚蛋。
可是Arthur用力的把剑往地上一扎：“一言为定！”
Maleagant眯起眼，上下打量了Arthur一番，声音阴沉的说道：“比武场上见。”

围观者从刚开始的倒彩声，到之后的默不作声，直到Arthur轻而易举的撂倒了Maleagant两个得力的部下后，所有人都开始为这个不知道从哪里冒来的小子喝彩。Maleagant看到这多少都有些惊慌。
一只手套扔到他面前，他抬头，Arthur冲他扬起下巴，示意他接受挑战。
Maleagant有些后悔自己给这小子开的条件了，不过作为一个骑士，在部下面前临阵脱逃可不是什么光彩的事，他迟缓的弯下腰捡起手套，周围响起震天的喝彩声。
Arthur冲他举起剑，示意他可以上了。
Maleagant大喝一声，舞起卫士斧向Arthur砍去。





						第62章 Episode 62
四周安静的吓人，Maleagant低头看着压在自己脖子上的剑，还有些不敢相信。
Arthur喘着气，握剑的手纹丝不动。
Maleagant的声音干的厉害，他舔了舔嘴唇，说道：“你赢了，这些士兵归你了。”
Arthur收剑入鞘，动作利落潇洒。

Merlin沿着通道不停地走着，像是走过了很远，他来到一个大厅，这里的装饰闪耀着死寂的蓝色，那些灰尘下的水晶不停地在诉说着这里以前的繁华，桌子上早已干涸的酒杯也在呼唤着过往的辉煌，怀念着那些繁盛喧嚷的日子。
可这些都不能吸引merlin，他的眼睛紧盯在大厅正中央一个背对着他的人身上，那人穿着黑色的长袍，戴着兜帽，看不出是男是女。
“你是湖上夫人？”merlin试探着问道。
那人不说话。
“我是来请求你的帮助的。”merlin接着说道，可是那人还是一点动作都没有，merlin管不了那么多了，不管那人到底听到没有，他和盘托出自己的处境，Camelot所面临的危险。
“请您帮帮我。”他最后说道，对面的人始终静止着，merlin甚至开始怀疑自己是不是在对一个石像说话。
终于，在他快绝望的时候，那人开口了。
“拿着这个，它能帮你取得胜利。”
有些低沉的女声merlin感到有些熟悉，她转过身，兜帽依旧把脸遮的严严实实的，从长袍
中伸出一只纤细的手，托着一个看似普普通通的杯子，可它在merlin的眼里绝不只是一个寻常的杯子。
“圣杯。”merlin轻声说出它的名字，像是怕惊动这古老的圣器，他缓缓地伸手，恭敬地接过了圣杯。
他清楚这东西的分量，有了它就相当于有了一只不死兵团。
还没等他道谢，那人的手就贴在了他的胸口，他吃惊的向后退，却感到一股热流涌进自己的身体，强大的魔法被灌注进来，两股魔力最终结成了更加强大的魔法，他从没感到自己这么好过，连Gwen给他留下的伤口都毫无感觉了。
“走出去你会发现，我还给你准备了一位助手。”那人说的话很奇怪，递给merlin杯子以后她退后一步，什么也没再说低头大步穿过大厅消失在了一道石门后。
Merlin觉得这一切都顺利的不可思议，他几乎怀疑自己在做一场梦，这来的也太容易了，很快他轻松地笑笑抱着杯子转过身准备走回来路。
突然犹如一道闪电在他头脑中闪过，那声音！那声音他怎么能忘掉！
“Freya！”他回头冲空空的厅堂大喊道，他冲到Freya消失的石门想追进去，可他面前只有一道再坚实不过的墙，他拼命地拍打的石墙，回应他的只有那闷闷的石头的响声。
“Freya，别走！”
“Freya，求求你出来！”
“Freya，Freya，Freya……”
他撕心裂肺的叫着，声音越来越小，最后只有他自己能听见，他还在一遍一遍不断重复着Freya的名字。
他等了好久，终于确定Freya不会出来见他时，merlin失魂落魄的循着原路走出了城堡，他想到Freya说过的话。
“走出去你会发现，我还给你准备了一位助手。”
Merlin一开始没明白是什么意思，可当他看到城堡前站着等待他的人时，他惊讶的喊出了那人的名字。
“Lancelot！”
Lancelot像是早就预料到他的出现，转向merlin冲他露出一个微笑。





						第63章 Episode 63
Arthur带着军队回到了营地，他想了很多遍merlin会用怎样崇拜的眼神看他，并为此得意了好久，发现merlin没来迎接他，他多少有些失望，他大喊了几声merlin的名字，那个小男仆还是没有出现，Arthur开始生气，可当天黑下来，他找遍了整个营地都没看到merlin时，他开始害怕，不断的自责，他开始埋怨自己的粗心，他怎么能让merlin一个人回营地，他不敢想象如果merlin出了什么事他会怎么办。
背后突然传来喧哗，Arthur听到merlin的名字，他猛然跳起来，跑得飞快的冲过去，看到merlin安好无恙的那一瞬间他简直想冲上去抱住他，可是当他看到merlin身边站着的Lancelot时，他停了下来。
“Arthur，我在Avalon拿到了圣杯。”merlin兴奋地把自己手里的东西给他看。
可是Arthur根本不关心merlin拿出来的是什么，该死的Lancelot怎么会站在merlin旁边！不过这也不是重点，Arthur知道他生气不是因为这个。
看Arthur的眼神一直在Lancelot身上，merlin有些紧张的解释道：“湖上夫人把lancelot复活了，还给了我圣杯……”
Merlin说了很多，Arthur没怎么听得进去，他只隐约的感到merlin在说这个lancelot没问题，最后他一把把还在结结巴巴说这话的merlin拖走了。
Lancelot看到这一幕有点吃惊，周围人用非常理解的眼神看着他。
“别理他，谁碰merlin他都会那个样子。”
Lancelot由不解转为大彻大悟，呈现在他脸上是一种“我早该猜到”的表情。
“嘿！哥们！欢迎回来！”Gawain捶了他一拳，“你这回是好人吧。”
“你可以和我打一架试试。”Lancelot给了Gawain一下，两个人对着大笑起来。
“欢迎回来，Lance！”
“蠢货，你总算活过来了！”
骑士们把他围了起来，一群男人兴奋地把Lancelot抛到了天上，接住，再抛起来。

“他们好像很开心。”merlin实在是顶不住Arthur用这么严厉的眼神看他，用小指小心翼翼的指了指远处仍在欢呼的骑士们，可是好像这招完全转移不了Arthur的注意力。
“merlin，我记得你当时信誓旦旦的告诉我你会回营地。”
看Arthur的脸色真的不太妙，Merlin干笑着说道。
“Arthur，我是去搬救兵，如果我告诉你，你一定不会让我去的。”
“看来你很了解我。”Arthur抱着手臂，用下巴看着merlin。
Merlin再了解Arthur发火的前兆不过，他突然指着Arthur的身后大喊了一声：“你看那边！”然后飞快地趁Arthur转头的功夫低头想从他手臂下面钻过去，不过他领子一紧，就被Arthur提了起来。
“这招都用过多少遍了！”Arthur愤怒的说道，“你当我是个傻子吗？”
“这可是你说的。”merlin无辜的摊开手。
“你！”Arthur气结，他脸转向一侧无奈的叹口气，随后他把merlin放下，两只手放在他的肩膀上，用他蓝的清澈的眼睛认真的看着merlin。
“merlin，你必须向我保证，以后不会再出现这种事了。”
“我不知道如果你真的回不来了我会做出什么，merlin，如果你出了事，我根本无法承受。”
“答应我，以后别再这样了。”
Merlin头一次见Arthur这样对他说话，他呆呆的点了点头。
Arthur总算满意了，这时他才意识到自己和merlin挨得极近，几乎能碰到merlin的鼻头，他不好意思的想撤回自己的手，讷讷的笑了笑，却被merlin一把拉了过去，几乎是用咬的在亲他的嘴唇。他一时间愣住了，在记忆里，他的小男仆可没有这么主动过，不过很快他反应过来环住了merlin的肩膀。





						第64章 Episode 64
非常抱歉，本章节因出版、修改或者存在色情、反动、抄袭等原因而被作者或网站管理员锁定





						第65章 Episode 64
人之初性本善性相近习相远 苟不教性乃迁
教之道贵以专昔孟母择邻处子不学 断机杼
窦燕山有义方教五子名俱扬养不教父之过
教不严师之惰子不学 非所宜幼不学老何为
玉不琢不成器人不学不知义为人子 方少时
亲师友习礼仪香九龄能温席 孝于亲所当执
融四岁能让梨弟于长宜先知 首孝弟次见闻
知某数识某文一而十十而百 百而千千而万
三才者天地人三光者日月星三纲者君臣义
父子亲 夫妇顺曰春夏曰秋冬此四时 运不穷
曰南北 曰西东此四方应乎中曰水火木金土
此五行 本乎数曰仁义礼智信此五常 不容紊
稻粱菽麦黍稷 此六谷人所食马牛羊鸡犬豕
此六畜人所饲曰喜怒 曰哀惧 爱恶欲七情具
匏土革木石金丝与竹乃八音高曾祖父而身
身而子子而孙自子孙至玄曾乃九族人之伦
父子恩 夫妇从兄则友弟则恭长幼序友与朋
君则敬臣则忠此十义人所同 凡训蒙须讲究
详训诂名句读为学者 必有初小学终至四书
论语者 二十篇 群弟子记善言孟子者七篇止





						第66章 Episode 65
Merlin枕着Arthur的手臂，身上盖着他的斗篷，两个人都是大汗淋漓，累得不轻，Arthur依然抱着他，不肯松手。
Merlin静静地望着天空，今晚的星星格外明亮。
“Arthur，你说我们明天能赢吗？”他的声音轻柔的像羽毛。
“我不知道。”Arthur说着吻了吻merlin的头发，“merlin，陪着我，无论输赢。”
“你不会输的。”merlin很肯定的说道。
Arthur不解地看他，奇怪他为何下次定论。
“因为我是大法师梅林。”merlin得意洋洋的说道。
Arthur笑得很开怀，他调整着手臂的位置，让merlin能躺的更舒服些，他像个小孩一样把merlin的头发揉乱。
“嘿！别这样！”merlin气愤的看着他，竭力护住自己的鸟窝头。
“傻瓜。”Arthur摇摇头，动作流畅娴熟的亲了亲merlin的嘴角。
Merlin不满的哼哼了几句，不过他累透了，没多久就在Arthur的怀里睡着了，Arthur没有再打扰他，眼睛望着夜幕，静静地想着什么。

第二天早上merlin醒来的时候，他发现自己躺在帐篷里，身上盖的严严实实的，他小心翼翼的掀起来盖在身上的东西，看到自己身上密密麻麻的痕迹后，瞬间他的脸红的像涂了猪油。
外面传来喧哗的声音，merlin飞快的穿好衣服走出去想看个究竟。
一片空地上聚集了很大一群人，他第一眼看到了Arthur，他站在高地上，金发在太阳下熠熠生辉，灿烂夺目格外显眼，他穿着锃亮的盔甲，披着猩红色的斗篷，显得无上威武庄严。
Merlin像人群里有些费力的挤去，他听到Arthur在说话。

“兄弟们，你是在哪里看到第一颗麦子，在哪里第一次听到溪水流动的声音，在哪里见到你第一个爱的人。”
所有人都安静下来，他们静静地看着Arthur。
“我想这里每个人的回答都和我一样，那就是Camelot。”
“我们的家乡，我们睁开眼第一个看到的地方，同样是很多流浪之人停下脚步的地方。”
Gawain挺起胸膛，他支剑，站的格外挺拔。
“而我们的家乡现在正被我们的敌人占领着，他们有着精良的军队、强大的黑魔法，看起来不可战胜，我相信很多人并不认为我们今天的进攻能够成功，毕竟，我们已经失败过一次。”
人群中躁动起来，merlin这才注意到，站在这里的不只有士兵，还有一些他并不认识的人，他们看起来只是普通的农民，穿着普通的衣服，手里几乎没有一把像样的兵器，可是他们目光坚毅的望着Arthur，毫不退缩。
“我和你们一样担心，”Arthur开口，人群又安静下来，“但是Camelot是属于我们的王城，它注定要由我们来守护。如果我们把它拱手让给Morgana，今天，我们可能会庆幸我们不会被卷入战争的漩涡，可是明天，以后，我们怎么向子孙后代解释我们的流离失所，因为他父亲当年当了逃兵吗？”
“不！”人群中传来愤怒的喊声。
Arthur挥手示意，人群很快又安静下来。
“选择战斗，今天我们可能会死，可能会再也见不到Camelot初升的太阳，可是我们放弃战斗，躲在灰暗的森林里，就只能亲眼看着我们的姐妹、父母、朋友落入敌人的手中，看着我们的亲友因我们的懦弱而受尽屈辱，你们难道愿意这些吗？！能解救他们只有一种方法，就是夺回Camelot！”
“夺回Camelot！夺回Camelot！夺回Camelot！”
“为Camelot而战！”
人群中爆发出阵阵喊声，merlin受到他们的感染，跟着举起拳头大喊起来。
“就在今天！”Arthur响亮充满力量的声音传来，“夺回Camelot！跟随我！和我一同奋战！为了我们珍爱的家乡和我们挚爱的人！战斗！”
“就在今天！让上帝来见证这一幕！Camelot永存！战士们！我命令你们！跟随我！夺回Camelot！”
“夺回Camelot！Long live the king！”人群最后不知是谁喊了一声，很快，整个空地上所有人都大喊起来，这声音足够震惊整个天空。
“夺回Camelot！Long live the king！”
“夺回Camelot！Long live the king！”
“夺回Camelot！Long live the king！”
喊声越来越大，又有更多人加入了进来。
所有人都用虔诚信任的眼神望着Arthur，他们在相信，高地上站着的那个人，他就是众望所归，他是Camelot的永恒之王。
Arthur目光坚毅的看着面前所有支持他的人，他还记得很多年前他受封为骑士时的誓词。强敌当前，无畏不惧！ 果敢忠义，无愧上帝！ 耿正直言，宁死不诳！ 保护弱者，无怪天理！
今天就是实现的时候。
King Arthur的正义之师，将为它的人民誓死战斗！





						第67章 Episode 66
军队行进的同时，Camelot的皇宫内，Morgana正站在窗户前忧心忡忡的看着窗外，广场上正在举行对她反对者的一场火刑，Morgana已经没有耐心再看下去，她用力扯上窗帘，低下头，不到几秒钟，她捂住耳朵疯狂的尖叫起来，像是在彻底的宣泄。
她真的受够了！这些人难道心里只有一个King Arthur吗？！Arthur到底是做了什么！值得他们这样为他卖命！同样都是Pendragon家族的人，同样的王室血统，为什么他们就不能接受一个女王！
Morgana在用尖叫声宣泄着她的愤怒。
这时，门外传来敲门声，她什么都不想理会，Morgana用她最尖利的声音大喊着。
“谁都不准进来！给我滚！”
可是门还是被推开了，Morgana难以想象是谁敢不听的她的命令，她恼怒的举起手，准备念动咒语，无论是哪个蠢货，他都应为他的冒犯付出代价。
可是进来的那个人让Morgana放下了手。
她没想到这个时候她还能出现，她抬起线条优美的下巴，说话的声音带着不屑、轻视，无论是谁听到这腔调都会觉得眼前这女人不可理喻，可是那个人忍住了。
“你还有脸出现在这里，是Arthur不要你了，才投靠到我这里吗？”
Gwen冲她行了个屈膝礼，Morgana忍不住继续讽刺道：“怎么，还想回来当我的女仆？”
“您会发现我比女仆更有价值。”Gwen对Morgana的冷嘲热讽熟视无睹。
“你想干什么？”Morgana直接的问道。
“来提醒您注意你的敌人。”
Morgana冷笑一声，撇过头去：“提醒我？！真是恶心！不知道守卫怎么放你进来的。Gwen，Arthur一直说我不懂什么是忠诚，可我看你才是真正不懂忠诚的人。马上给我滚出去！”
Gwen的脸上终于挂不住了：“难道Arthur对我就忠诚吗？我不过是想让他付出应有的代价……”
“守卫！把她给我轰出去！”Morgana不耐烦的叫道，立刻有卫兵冲进来左右抓住了Gwen的手臂。
“Morgana你一定会后悔的！Arthur不是那么容易认输的人，他一定还会回来！”Gwen高喊着。
Morgana不再理会她，Gwen的声音越来越小，最终彻底消失了。
Morgana往室内走了两步，然后她放缓脚步停下来，像是想到了什么，突然她转过头大喊道：“守卫！守卫！就在今晚！Arthur一定会来进攻！”

军队暗暗行进到离Camelot不远处，王城几乎已是触手可及，merlin看着此时表面看上去平静的Camelot，他能听到自己心脏疯狂跳动的声音，他不安的样子被Arthur看见了，Arthur轻轻握住他的手，冲他露出一个安慰的笑容。
“Arthur，你一定不要死。”merlin说道。
Arthur有些诧异，紧接着就轻松地笑着。
“我当然会活着，我的公主还没有嫁给我，我怎么能随便死掉。”
merlin轻笑一声，Arthur转过脸目光严肃的看着城门。
Merlin知道，Arthur的进攻要开始了。





						第68章 Episode 67
夜色渐渐降临，快到Camelot关闭城门的时间了，城门上守门的侍卫早已疲惫，他消极怠工的打着哈欠，突然从身后传来一道声音。
“兄弟，你这样是不能守城门的。”
他吃了一惊，没来得及回头已经被敲晕在地上。
Gawain轻松地拍拍手上的灰，冲同时打晕另一个守门人的Lancelot做了一个OK的姿势，他走到城墙边上，静悄悄的放下一面Arthur的王旗作为进攻的信号。
Arthur看到Gawain的信号，在空中虚斩一下宝剑，军队飞快且无声的冲向王城。
Merlin和军队分开，他拿着圣杯跑上城门，只要他在最高地施展魔法，Arthur的军队就会变成无敌之师，可当他冲上城门才发现原本约定好的Gawain和Lancelot正被几个士兵按到在地上，Morgana正站在城垛上冲他得意的笑着。
Merlin第一反应趴在城墙上看城下的状况，Arthur带领着军队冲进城市，却诡异的发现整个城市里空无一人，这时候，城门在他们身后悄然关闭了。
他们中了陷阱，这是merlin脑子里一瞬间闪过的答案。

眼前这情景再清楚不过的显示着他们被埋伏了，Arthur拿着剑警惕的看着四周，突然四周火把大作，从民居、草垛、小道中冲出无数全副武装的黑骑士，他们高声叫喊着成包围之势向Arthur的军队冲去。
慌乱也只是一瞬间的事情，Arthur恢复冷静比他想象的快的多。
I will be brave against the strong.
我将勇敢地面对强敌。
即使全世界都站在他的对立面，即使脚下就是万丈深渊，在Arthur的字典里也没有退缩这一说。
他一剑砍进一个黑巫师的身体，用扯破嗓子的声音冲他的军队大喊道：“战斗！”
军队中爆发出厮杀的呐喊声，很快，黑武士和Arthur的军队混成一团。

“Merlin，总算又见面了。”Morgana闲闲的说道，她看着城门下激烈的混战，带着一种若无其事的姿态，仿佛这一切与她无关。
Merlin不知道自己用了多大的力气才能让自己的眼神不集中在Arthur身上，他努力把精神集中在Morgana身上。
“你怎么知道我们今天要进攻的？”他先提出了疑问。
“这个啊，还真要感谢Arthur的王后，要不是他提醒我，还真被你们打个措手不及。”Morgana惬意的说着，将自己的身体靠在城墙上。
又是Gwen！merlin感到这时候没什么能阻止他对这个女人说点什么不敬的话，还好他不是骑士。
“把你手里的东西给我。”Morgana突然说道。
Merlin反应过来她说的是圣杯，他冲Morgana坚决的摇了摇头。
Morgana显然早就料到他的答案，她轻巧的笑笑，身后立刻有一个黑武士把刀举到了Lancelot的头上方。
“你还说不吗？”Morgana愉悦的说道，就像她只是在邀请merlin吃一顿晚餐。
“别给他！”Lancelot大喊道，同时他被狠狠地敲了一记，这一下重的让他眼冒金星。
Morgana看到merlin徘徊不决的眼神，向后扬了扬并起的两根手指，立刻，黑武士挥舞起刀，作势要重重的看下去，Lancelot闭起眼睛。
“别！”merlin大喊道，把圣杯伸向Morgana，“我给你，放了他们。”
“这才听话。”Morgana心满意足的伸出手去接，就在同时Gawain看到守卫的松懈猛然跳起狠狠地给了那个黑武士一下，从他手里抢过了剑，Lancelot反应的极快，几乎同时，他一脚踢在压着他的黑武士小腿骨上，那人惨叫着倒在地上，抱着腿凄厉的喊叫着。
Merlin见此景连忙抽回手，Morgana见状脸色一变冲上去想从他手里夺出圣杯。Merlin低下头，Morgana只抓住他衣服角，身体不受控制的冲城下跌去，连带着merlin，把他拖下了城墙。
“merlin！”Gawain见merlin从城墙上跌下去惊慌的大喊着，他冲到城墙边上听到merlin的声音欣喜若狂，可很快他就高兴不起来了。
Merlin喊的是：“别过来！”





						第69章 Episode 68
Gawain看到merlin扒着城墙的边，他再自然不过的想把merlin拉上来，他探出头去，看到Morgana一只手紧抓住merlin的脚，身体全部的重量都靠她那只手支撑着，merlin不停地蹬脚想甩开她，Morgana抓着他不断地晃动，几乎让merlin也掉下去。
“你别想甩掉我！”Morgana望了望脚下，面白如纸，这样的距离，摔下去必死无疑，她冲merlin大喊道。
“把我们一起拉上去，要不然merlin也得死！”Morgana又对着Gawain大吼道。
“甩开她！merlin！甩开她！”Gawain拽住merlin的手，用尽全力把他往上拉，可是两个人的重量他根本承受不了。
“Lance，帮我一把！”他冲身后喊道，Lancelot跑上来抓住merlin的另一只手。
Merlin想踢开Morgana，可她一发现merlin的动作就会不停的晃动merlin的身体，两个人像钟摆一样在城墙上摇来摆去，merlin没撑住，往下猛然一坠，Gawain跟着半个身子滑下了城墙，Lancelot死死的抱住他的腿，才让他没掉下去。
再这样下去他们都得摔死。
Merlin冲Gawain摇摇头，Gawain红着眼大喊道：“我死都不会松开！”
“拿好圣杯。”merlin话说的很冷静，早在坠下城墙的那一瞬间他把圣杯抛在了城垛后。
Gawain看到merlin的眼睛变成了金色，他感到手如被烙铁烫了一般，一阵刺骨的疼，他不自觉地放开手，merlin在他的视线里开始下坠，这一瞬间所有图像在他眼里是静止的，他木木的看着merlin如风筝般在空中漂泊无依的身体。
同时，Arthur回头看到这一幕，他睁大了双眼。

Merlin听到Arthur撕心裂肺的叫声，风声在他耳边呼啸着，他闭上眼，等待着与地面接触的那一瞬间。
这时候他听到了龙啸，他睁开眼，龙翼在他身边展开，他一把抓住跃上了龙背，同时把Morgana也拉了上来。
“谢谢你了老兄！”merlin惊魂未定，拍着龙感谢它，他在龙背上伏低身体，任风从他背上刮过。
他感到Morgana在他身后不安分的动着，他看不见背后的Morgana，只能回头冲着她大喊着：“想活命就别动！”
Morgana像是顿了一下，下一刻龙一个上冲，险些把她甩下去，她尖叫一声抱住了merlin的腰。
“带我去城外！”merlin用他最大的声音冲龙大吼道，猎猎风声和喊叫厮杀的声音让他听不见自己的声音，龙会意扭转身体向城外展翼飞去。
“放我下去！放我下去！”Morgana眼看着离Camelot越来越远，尖叫着命令merlin。
龙接近了一片低矮的树林，merlin回头冲Morgana露出一个坏坏的笑容。
“是你说的要放你下去。”
Morgana还没反应过来，突然merlin推了她一把，看着Morgana惊慌的尖叫着掉进了树丛里，他志得意满的拍了拍双手。
“回去！”他冲龙说道。

Arthur被刚才的一切搅乱了头脑，他没办法阻止自己不去担心merlin，他所能做的就是不停的砍杀，在鲜血中杀出一条生路。
他听到有人在身后叫他的名字，他回头的一瞬间鲜血喷上他的脸，他怔住了，接住了倒在他面前的人，Elyan胸口上插着把利剑，显然是他替Arthur挡下来的。
又有人把刀剑冲Arthur挥过来，Arthur抬头，那人被他眼睛里的冷酷和仇恨震住，举着武器竟然顿住了，Arthur迅速抽出剑送进了他的心口，拔剑的一刻他能清楚地听见鲜血喷溅的声音，那人缓慢的倒下了。
Arthur发了疯，他不断地砍杀着，整个Camelot此时已成了充满鲜血与杀戮的人间炼狱。





						第70章 Episode 69
像是上帝的圣光洒向了Camelot，大团的光晕笼罩着人们，他们渐渐停下了战斗，Arthur持着剑，惊讶的看着刚才已经死去的Elyan缓缓睁开眼，然后站了起来。
那些鲜血还存在着，只是闻不到血腥的味道了。
终于人们意识到了奇迹的来源，他们抬头望着城堡。
年轻的法师对着天空念诵着咒语，圣杯悬在他面前，发出朝圣一般的光芒，带来无上的宁静。
一瞬间，像是远离了所有的杀戮与仇恨。
那些受伤流血的人伤口全部痊愈了，他们缓缓站了起来，惊奇的交换着目光，看着这不可思议的一切。
“Morgana已经死了。”merlin的声音传遍了Camelot的上空。那些黑骑士们像是为此震惊了。
“你们再为她战斗下去已经没有任何意义，看看你们脚下，这是你们的家乡，现在它变成了什么样子，放下武器！停止这场战争！强权和战争只能给Camelot带来恐惧和灾难，唯有和平才能使圣城永存！”
他的声音穿透了天空，越过了狂野，远方的龙战于野，在为他长啸着。

“放下武器，我不会追究任何人。”像是要响应merlin，Arthur说道，他看了周围人一眼，第一个把剑扔在了地上。
人们仍旧犹豫着，Camelot的骑士们跟随Arthur纷纷放下了手中的武器。
过了很久，第一个黑骑士摘下头盔，把剑远远地扔开了，他还是个孩子，他的表情显示他害怕而且受够了这场战争。
有了第一个，后面就容易多了，人人纷纷将武器抛到地上，他们去掉盔甲，露出自己的面容，去对面的阵容中拥抱自己的亲友，有很多人是屈于Morgana的威胁，他们不敢反抗，只能与自己的兄弟朋友作战。

Merlin看着人们扔下武器，他扬起右手，瞬间仿佛万物重生满城馨香，所有的刀剑武器都变成了芬芳的花朵，飞花飘扬在Camelot上空，王城的原野上漫山遍野山花烂漫。人们惊喜的叫着。不停地发出欢呼的声音，感谢着这来自于伟大的魔法给Camelot带来的一场大地回春。merlin收回手，脸色有些疲惫，这魔法耗尽了他的精力，他淡淡的露出来一个微笑，对上城墙下Arthur温柔的眼睛。
终于，结束了。

Agravaine看着眼前狂喜的人群，他害怕的身体不住觳觫，Arthur不会追究任何人，但一定不包括他，他难以想象Arthur抓住他会对他做什么，他畏畏缩缩的想躲起来，没有Morgana，他完全不成气候，他瑟缩着想躲进地道里，却被人一把拉了出来。
“我亲爱的叔叔，你躲什么？”Arthur冲他友好的笑了笑，随手把他丢给了身后的骑士，Agravaine全身哆嗦着被骑士们带走了。

眼神从被带走的Agravaine身上移开，Arthur回头，merlin气喘吁吁的站在他面前，显然刚从城楼上跑下来。他看他的目光忐忑不安，又满含期待，像是一个急着邀功的小孩子。
“merlin，”Arthur撇了撇脑袋，好像说出一句夸奖merlin的话很艰难，“你这次做的还不错。”
“没有什么奖励吗？”merlin问道。
“奖励？”Arthur用着疑问的语调，看到merlin露出受伤的表情，他大笑着揉乱merlin的头发。
“干得漂亮极了，我的大法师！”





						第71章 Episode 70
天空是一望无际的苍蓝，Arthur戴着王冠站在整个城市的最高处，庄严巍峨的城堡为他做着背景。
Merlin站在人群中，骄傲的看着他的王。
“我们又一次赶走了敌人，我知道，只要正义存在一天，邪恶也必定伴随，这些斗争永远都不会停止，我们也绝不会对敌人做出让步，我在这里，作为Camelot的国王，向你们，我的子民们庄严宣誓，我绝不会离开你们，绝不会放弃Camelot，我会尽全力守护你们，直到我生命的终结！”
Arthur高举起Excalibur。
“我的剑放在这里。我将牢记谦卑，怜悯，公正，荣誉，牺牲，英勇，灵性，诚实的美德。我将奉献我的灵魂和我的生命在公平之神的脚下。我的血将伴随着荣誉洒在战场上。我的剑放在这里，神祝福它永远锋利。除非它的主人低头，它将永不折断！” 
民众欢呼着，为他们国王的宣言。
等他们安静下来，Arthur接着说道：“我的父亲曾一度视魔法为罪恶，严令禁止在Camelot使用魔法，不能否认这条法令在一定程度上保护了Camelot，可它更多的是牺牲了许多无辜的人，魔法本没有过错，邪恶或善良都取决于使用魔法的人。在这场战争中，我相信你们和我一样都见证了，是魔法帮助我们保护了Camelot。我想，是时候做出这个决定了。我宣布，从今天开始，Camelot取消所有关于魔法的禁令，让魔法重归Camelot！”
Arthur的话说完，回应他的是满城的欢呼，许多人流下眼泪，merlin微笑着看着高台上的Arthur，Arthur静静地用目光回应他。
所有人都在欢呼的时候，merlin没有看见，Gawain隔着人群一直在安静的望着他，那目光像是在看一个深爱的人，一件他珍视的宝物，一个他从未企及的梦想。在merlin欢呼的时候，Gawain低头像是自嘲一样的笑了笑，他的眼睛离不开merlin，但是merlin能看到的方向只有Arthur。他退出人群，穿着他来Camelot的时候的那一身衣服，手里握着的还是最合适他的那一把流浪者之剑。
在万人欢庆的时候，Gawain独自一个人走出了城门，没有回头。

流浪的人最好的归所永远是流浪。
merlin，我想我们是时候，说再见了。

Gwen在Camelot城外听着城内的欢呼，而现在这一切都与她无关了，她握紧双手，指甲掐进肉里。
merlin，我恨你，我恨你。
她不停的千万次的重复着这句话，在心里。
从尊贵的皇后到一无所有，是merlin夺走了她的一切，夺走了她的Arthur。
我不会放过你，我一定会报复你。
身后传来哒哒的马蹄声，Gwen没有回头，一只手却伸到了她面前。
她抬头，一个长相粗犷的男子冲她张狂的笑着。
“Guinivere，不对，Lady Guinivere，这样的称呼更适合您一些，跟我走吧，他们所夺走的我有办法一一还给您。”
“你是什么人？”Gwen警惕的说道。
“Maleagant，上天派来帮助您的人。”
“我不知道能不能相信你。”
“您现在也没有别的选择，不是吗？”
Maleagant的话打动了Gwen，她握住了Maleagant的手，Maleagant把她提到自己面前，催促马离开。
Gwen最后看了一眼王城。
我还会回来的，她对自己坚定地说道。





						第72章 Episode 71
Gawain走在Camelot城外的森林里，他的步子随性恣意，一朵黄色的小花被他咬在嘴里，正走着，他停了下来，前方的灌木中不知道什么东西在耸动。
可能是野猪什么的，Gawain猜测着，他拔出剑慢慢接近，只要这一剑刺准了今天晚上就有东西吃了。
他想着肉的香味就喜不自胜，如果动作快，说不定他能在天黑前赶到下一个村子，在那里找个酒馆，野猪肉加上酒，人生没有什么比这更美好的了。
那东西钻出来的一瞬间，Gawain先是无比的失望，然后惊讶发现那是一个美丽的女人，更令他惊奇的是，这女人他还认识。
Gawain无法否认这个貌可倾国的女人的美丽与优雅，可是她现在狼狈的样子实在是看上去一点不像淑女。
“哈哈哈哈！！！”最后，Gawain实在没忍住，对着Morgana满头树叶、衣衫破烂的形象大笑了起来。
在这里遇到熟人，而且是关系不太好的熟人，Morgana多少都觉得有些尴尬，她恼怒的冲Gawain大喊出咒语，可是等Gawain如临大敌的等待了半天还不见Morgana的咒语起作用后，他简直笑得喘不过气来。
“闭嘴！”Morgana气急的喊道。
她被merlin从龙背上推下去以后在森林里迷了路，兜兜转转了好久，早就饿得眼冒金星，这时候哪里还有力气施魔法。
Gawain向她走近，她防备的看着Gawain，失去魔法的保护，Gawain想杀她轻而易举。
可是Gawain做出了一个令她意想不到的动作，他把外套脱了下来披在她肩上。
看到她诧异的眼神，Gawain轻咳两声，强忍着笑说道：“小姐，您的衣服实在是……虽然我很乐于多看一些，不过恐怕有失您淑女的身份”
Morgana看上去很想给Gawain一巴掌，可是，她低头看看自己脏乱不堪的衣服，只要她抬手，就会……
“小姐，再会。”Gawain很浪子的向Morgana告别。
看到Gawain转过身去，Morgana一下子慌了。
“站住！你不能把我一个人丢在这，我不认路！给我停下！别走！”
Gawain回头冲她露出整齐雪白的牙齿：“小姐，在求别人帮忙的时候，最起码要有点基本的态度。”
如果还有力气，Morgana一定会杀了他，Gawain从Morgana的脸上读出了她想说的话，他依旧蛮不在乎的笑着。
“请……您帮帮我，先生。”Morgana咬牙切齿的说道。
“遵命，美丽的小姐。”Gawain向Morgana行了一个骑士的礼节。

今晚的Camelot是万众欢庆的时候，人们在广场上围着火堆跳着舞，到处都是欢声笑语，可是拯救Camelot的大法师好像并不高兴。
“在想什么呢？”Arthur从后边环住正站在窗边的merlin的腰。
“我很担心，Arthur，Morgana这次没有成功，她……”merlin话没说完，因为Arthur把食指轻轻放在了他的唇上。
“merlin，看着我。”他的蓝眼睛干净明亮。
“什么都不要担心，有我在。”
“我会一直在你身边，一直保护你。”
像是被感动了，merlin和Arthur对视着，Arthur被气氛感染了，他低下头想吻他的小男仆，哦不，现在是大法师了。可是merlin很灵巧的避开了。
“merlin。”Arthur无奈的叫着他的名字。
“我还想再听一遍那句话。”merlin调皮的说着。
“什么……”Arthur换上一副大彻大悟的表情，不过他很快又面有难色，眼神转移到四周，有些尴尬的说，“merlin，你明明知道我……”
“我想听你说出来。”merlin抱着双臂有些不满的说道。
“好、好、我说……我爱你”Arthur压低声音说道，声音大的连蚊子都听不见。
“没听见。”merlin皱皱眉头。
“哦，得了，merlin，别像个小姑娘一样！”Arthur拽着自己的头发抓狂的叫道。
Merlin不悦的板下脸，Arthur立刻做出一个投降的姿势。
“我错了，merlin，我爱你，我爱你，我爱你！”他加大了声音。
Merlin闲闲的挠挠耳朵：“不好意思，没听见。”
Arthur一副被迫害的表情，他王子式的不耐烦露了出来。
“听好了。”他用食指指指merlin的鼻子，把merlin从窗户旁边推开，半个身子探出了窗户，手在嘴前聚成听筒状，然后，他用他最大的声音冲天空大喊道。
“我――Arthur Pendragon――爱――merlin――直到永远――”
“这次听见了吧……”Arthur回头冲merlin说道，话没说完他就被一张火热的嘴唇堵住了嘴巴。他享受的闭上眼睛，环住了merlin的腰，让这个吻来的更深一些。
星辰聚集在Camelot的上空，共同见证着这一幕，见证着他们的爱情。

在无尽的日夜中，岁月的长河中，
我听见你吟唱的咒语，
我看到你剑锋上的光芒，
你不是我幻想中的精灵，
而你是属于我一个人的国王，
我会握紧你的手，
无论未来会遇到什么，乌云密布、暴风骤雨亦或是难以排解的绝望，
我都会站在你身边，陪你看日升月落，向这个世界见证我们的坚强。
我所能做的就是用尽我的生命来回应你，
用神赐的魔法来助你渡过每一个难关，用我的拥抱来温暖你的心房，
驱逐你的每一缕忧伤，即使这会耗尽我所有的力量。
沧海桑田，时光流转，总有一天这世界将会失去原样，
而我对你的爱会照亮你前行的道路，永不改变，记着你的模样。
No matter the world changes, I will love you everlasting.


――全文终――

2012.2 5
西桥





						第73章 一些闲话
这是我第一篇完结的AM文，不好意思，现在还激动地有些不正常，要是发现我有什么语无伦次的地方别理这个傻子，因为他太兴奋了~~
看了看字数统计真是吓了我一跳加上番外我想过10应该没什么问题了
这个文当时决定写的时候并不是很认真，准备最多5万字就收手了
而且中间因为JJ的大抽还停更了一段我一度差点放弃这篇文
我记得很清楚那天闲着无聊打开专栏看了看原本没抱什么希望
结果多出了好多条评论我一个一个的看下去是兰陵亲留的
具体什么内容记不清了
当时只有一个感觉觉得还是有人看我的小破文的不能坑啊决不能坑
于是又抓着写了起来文也越来越长
其实原本构思的比这个要少一些到Arthur把梅子从火场上救出来没了
写的过程中我又加入了很多情节很多新的想法才成了现在的样子
我要感谢每一个在这个过程中鼓励我的亲
本身我是个非常懒散的人写文纯粹只有闲着没事干时才会写一点
而这次我自己都不敢相信我能在一天写4、5千的东西
如果没有大家一直陪着我，估计搞不好真的会坑
我想抱抱你们~~~~~

对了，莫姐我把她配给了高爷
有亲说和Gwen两个悲催的女人在一起挺好的，让那些男人搞基去吧~~~
不过我把Gwen黑的太狠了连我自己都觉得我写的Gwen有点恶心了。。最后莫姐都比她白的多。。谁跟她再一起都挺惨的。。
这个人物确实和原著差别有点大。。我的错。。
顺便心疼一下高爷，在我印象中，总觉得高爷很适合那种守护者的形象
而梅子不能和他在一起干脆给他一个御姐吧。。。
想想女王的莫姐和吊儿郎当的高爷也蛮有爱的

接下来我会做一些修改工作，重新看一遍文章，改改错别字什么的
最后，我说的番外依然有效~~我再贴一遍好了~~~
以下为Episode 60原话

作者有话要说：
现在离结文不远了，真要感谢一直陪我，看我的文给我鼓励的亲~如果没有你们，这文搞不好又是一个大坑像我这种懒人。。我准备最后写三个番外送给大家吧，每篇计划在2000字左右，也不一定。。真写起来什么都有可能发生。。。大家可以在文下留言想看什么，激烈的H估计我写不出来含蓄委婉的还成。。其他的只要不是太雷都可以了其实雷的也不是不行~~想看高爷、小兰、莫姐的都可以现代古代的都行想自己和剧中人恋爱的也行不过估计容易炮灰。。想和滚娘NC-17的也可以不会真有人准备吧。。。 【这个算回馈读者吗？我很忐忑。。

我看到有亲说想看生子还有二瑟和梅子活到现代的故事，这个我这几天会构思一下，挑战一下没有写过的生子文，这个梗写起来估计会很欢脱~~~
最后的最后啊~~~还有一件事大家不要嫌我嗦

最近想了一个维多利亚时代的框架，有人爱这种贵族、工业革命、文明杖的调调吗？
这只是一个想法，真正写出来还不知道到什么时候，先问问大家对这种题材有没有感兴趣的~

最后的最后的最后，祝福所有看文的孩子2012没对象的找到个好对象，胖的减肥成功，瘦的增肥成功，大家都要幸福~~~

2012.2.5
西桥





						第74章 恶搞番外之一 梅子怀孕了（一）
“把这个喝下去，过几天你就能好了……”宫廷御医Gaius拿着药瓶的手顿在半空，他不用回头就知道这个把门撞开的人是谁，除了Camelot莽撞的国王，再也不可能是第二个人了。
“陛下，下次请您别忘了敲门，这会吓到我的病人。”Gaius把药瓶塞进病人手里。
“Gaius，merlin去哪了，我哪也找不到他。”Arthur慌里慌张的说道，他绕到Gaius面前，Gaius冲他不耐烦的挑挑眉毛，那表情好像在问，陛下，最清楚merlin去向的人不应该是你吗？
“哦！别这样！Gaius！”Arthur手扶在额头上，见Gaius不打算理他，他猛地拍上Gaius面前的桌子，把正坐的安稳的病人吓得魂飞魄散，Gaius却没受到一点影响。
“一天两次，早上和晚上，记住，只要三滴就够了。”他耐心的嘱咐着病人。
“Gaius！”Arthur忍不可忍的提高一个八度冲Gaius大吼道。
“我听见了。”Gaius不耐烦的说道，终于开始正视国王。
可怜的病人早被他们国王惊人的嗓门吓得七荤八素，拿了Gaius给他备好的药，像个受惊的兔子一样逃了出去。
“merlin到底在哪？！”Arthur的嗓门简直能把Gaius可怜的摊子震塌。
Gaius带着有些嫌弃的眼神抬起眼皮：“陛下，merlin只要想藏起来，没人能发现他，您是不是做了什么让他不高兴的事。”
Arthur一副迷茫的表情，不高兴的事？
他努力着搜索着脑子里的记忆，好吧，merlin好几天没让他碰了这是真的，最近他胃口一直不太好，好像也挺没精神的，对他也爱答不理的。
不会是……
Arthur的脸一下子变得非常可怕。
难道是merlin厌倦了，不爱他了？
他的脸色越来越难看，他想起来前几天有人说Gawain途径了Camelot，听到消息的时候他也没有认真去想，难道……他不敢想。
可是联系起来merlin这几天的行为，他总说他累了，对什么都提不起来兴致，更可恶的是，现在他不见了！
不是吧，Arthur不敢想，难道……merlin真的跟Gawain跑了？
Gaius看着Arthur脸上的风云变幻，暗自为merlin祈祷着。
“混账！我一定要杀了Gawain！”Arthur恼怒的提起剑一阵风似的冲出了门，带着雷霆之火。
Gawain？为什么要杀了Gawain？这和他有什么关系？
Gaius不可思议的看着被Arthur撞开到现在还没有合上的门，只觉得一头雾水。

Arthur风风火火的走着，Lancelot向他迎面行来，他原本想友好地打个招呼，却被Arthur杀气腾腾的表情镇住了。
“陛下，你还……好吧……”他迟疑着说。
“Gawain在哪？！我要杀了他！”Arthur不假思索，怒火中烧的大吼道。
Lancelot的耳朵一阵嗡嗡，Arthur生起气来的嗓门实在是……
“Gawain？他不是早就走了吗？”他同Gaius一样感到莫名其妙，顶着Arhtur气急败坏的吼声，他鼓足勇气问道。
“他走了倒好！要不是他拐走了merlin――”
“什么？Gawain拐走了merlin？”Lancelot惊讶的张大嘴巴。
“我一定要杀了他！！”Arthur 怒目切齿的按住剑柄，Lancelot毫不怀疑的相信，如果Gawain真在这里，Arthur这一剑一定砍得下去。
“陛下，您听我说……”Lancelot做出耐心解释的样子，可是Arthur当前的状态实在是给不了他好好陈述事实的机会。
“够了！谁都别劝我！你给我住嘴！我一定要把merlin抓回来！Gawain这个――”
“陛下，我……”
“陛下，不是这样的……”
“陛下，您……”
看到Arthur完全听不进去他的话，最后Lancelot无奈的叹口气，深吸口气，然后用自己最大分贝的声音冲Arthur一个字一个字的大吼道。
“我――刚――见――过――merlin――”
这声音大的几乎要把Arthur的头发刮起来，几条街的人都停下自己手中的事齐刷刷的看向这两个人。
“你说什么？刚见过merlin？他在哪？”
Lancelot脸色古怪的看着Arthur热心的握住他的手，一副讨好的急切表情，完全跟刚才判若两人，三道黑线从Lancelot额头上划过。
“就在湖边，他刚就在那。”Lancelot小心翼翼的说，Arthur这么热切的眼神还真是够可怕的。
“谢了！”留下一句话，等Lancelot反应过来的时候，这家伙早就一溜烟跑得不见了，只剩下瞠目结舌的Lancelot和同样目瞪口呆的一街的人们。

跑到湖边，看到merlin正坐在树下，Arthur欣喜若狂的正准备跑过去，两步之后却又放慢了脚步。
平白无故的冷落了他这么多天，merlin，你还把我当国王看吗？
没办法，Arthur的贵族脾气一向执拗的吓人。
“你躲在这里干什么？偷懒吗？”Arthur慢慢走近，用傲慢的声线说道，走进了他才发现merlin的脸色真的很不好，像是遇到了什么难题，这一个表情就把Arthur积攒多时的火气打消了，可他还是放不下他该死的面子。
Merlin朝他的方向瞟了一眼，眼神又回到了原来的方向，静静的看着湖面。
该死的！难道我是空气吗！
“merlin，你到底怎么了？！”Arthur冲上去一把抓起merlin的手腕，正想冲他发火，却发现他的手意外的凉，他的心一下子软了。
“怎么了，merlin？”他半蹲下来，和merlin保持着一个高度，这时他才看清了merlin眼里的伤心。
Merlin看他一眼，并没有说话，可是Arthur觉得他快哭出来了。
“别这样，merlin，到底出什么事了？不要瞒着我。”
在Arthur的不断劝说下，merlin终于开了口。
“Arthur，我觉得我可能活不长了。”
顿时如被一阵晴天霹雳击中了，Arthur失聪了一瞬间，过了好一会，他才机械的说道。
“你开什么玩笑。”





						第75章 恶搞番外之一 梅子怀孕了（二）
“我没开玩笑，Arthur，你看。”Merlin眼睛变成金色，可是没维持多久就又变了回去。
“看什么？”Arthur显然不明白，不解的问道。
“我的魔法在消失，很快我就不能再用魔法了。”merlin的语调很忧伤。
“噢，太糟了。”Arthur说的很敷衍，像是merlin有没有魔法他根本不在乎，他接着疑惑的说道：“可是我还是不明白这和你的死活有什么关系。”
“我在古书上看过，一个魔法师在他生命快终结时他的魔法也会和他的生命力一起消逝，Arthur，我最近觉得很不好，很不好，我总觉得很疲惫，Arthur，我很害怕……”
“别怕。”Arthur抱住merlin，打断了他的话，拍打着他的后背安慰他，尽管他听完merlin的话感觉没比他好多少。
“我们去找Gaius，你不会死的，merlin，我向你保证，谁都不能从我手中夺走你，即使是死神也不能。”

“你最近总觉得很累？”Gaius冲merlin挑着眼睛，表情怪异的问道。
merlin张着嘴好让Gaius检查他的舌头，重重的点了点头。
“你总觉得恶心，吃不下东西？”Gaius的脸色变得更加古怪。
merlin继续点头，Arthur担心的看着他。
“你使不出魔法？”Gaius的脸色简直已经不能单单用古怪来形容了，他看merlin的眼神仿佛在看一个奇珍异兽。
merlin点头点的都有些烦了。
“Gaius，他到底怎么了，你能不能给我个结论？”Arthur不耐的说道。
Gaius放下自己手中的草药，整了整袖子，话说的很谨慎。
“merlin失去法力并不是因为他快死了，相反，他非常健康，他的法力不仅没有失去，而且在不断地与日俱增中，他临时使不出魔法可能是因为心情的忧郁与不适，这不足为虑，假以时日自能调整。”
“陛下，经我多年的行医经验，以及对类似事件的观察，这件事虽然很不可思议，难以让人相信，但是我有足够的理由来确信我的诊断，总之，这件事实在是令人意想不到，意想不到到普通人无法接受这个事实，而我希望您不会因此事的罕有而对此感到怀疑，当然，如果您产生了怀疑我也搞不对此感到惊讶，因为据我……”
“够了够了！Gaius，你到底想说什么？”Arthur厌烦的抓着头发，他被Gaius的话快要绕疯了。
Gaius咽了一下口水，他仔细斟酌着自己的语气，最后发现无论他用怎样的方式来陈述这个事实，它所带来的震撼和震惊都不可能会有一丝一毫的损耗后，他干脆的说道。
“陛下，merlin怀孕了。”
“不就是怀孕了，他怎么会这么严……”Arthur说到一半，突然愣住，merlin怀孕了这几个字在他大脑里疯狂的转动着，他使劲消化着这个信息，最后，他直直盯着Gaius，手以一种强烈疑惑的方式指着惊讶程度绝对不低于他的merlin，用肯定的语调说道。
“我绝对听错了，你说merlin怀孕了。”
“不，陛下，您没有听错，merlin确实怀孕了。”Gaius尽忠职守的重复道。
Arthur指向merlin的手指僵直着，然后他像个木头人一样把脸转向merlin，面无表情的对他说道：“你听到他说什么了吗？”
merlin回应他的是更为惊讶的表情，Arthur向他重复了一遍。
“他说你怀孕了。”
merlin半张着嘴，像是想说话可是半天发不出一个声音，下一秒，他眼一闭晕了过去，他已经想不出更好的方法来表达他的震惊了。
Arthur转向Gaius，Gaius向他摊开手耸耸肩，轻松愉悦的说道。
“恭喜您，陛下，您要有继承人了。”

很快，国王要有继承人的消息传遍了王城的大街小巷，merlin整天被困在城堡里，当然不是什么人限制了他的自由，每次只要人们看到他就会蜂拥而至，无论是作为乐善好施的宫廷法师还是亚瑟王没有册封的皇后，随便哪个身份都够他受关注的了。
门开了，Arthur兴冲冲的走进来，随手接住merlin扔过来的枕头，他早就已经习惯了，而且Gaius特意交代过他，怀孕的人是不能惹的，对孩子不好。
“我不是女人！”merlin冲他愤怒的大喊道，“我不能整天这样待在屋子里！像一个待产的孕妇一样！看在上帝份上！那些人就不能不用看怪物的眼神看我吗？！”
“他们在用看皇后的眼神看你。”Arthur把枕头扔回床上心平气和的对melrin说。
“见鬼的皇后！我是个男人！！”merlin更生气了。
“对，你是个热血的好汉。”Arthur说着就忍不住笑了出来，好像他在讲一个天大的笑话。
merlin气结，抓起枕头又冲Arthur扔过去，Arthur轻而易举的接住，然后冲merlin伸舌头做个鬼脸。
“认命吧，大法师，噢，不对，应该是my queen~”
看到merlin的脸色越来越难看，Arthur躲在枕头后面继续得意的说着。
“怎么，不喜欢这个称呼，那这个怎么样？Sweet heart？”
“也不喜欢？那就这个，my wife？my darling？”
“Baby？这个你总应该满意吧――咦？”
Arthur闻到一股糊味，他抽抽鼻子，这味道离他好像很近，他在原地转了一圈，没有看到任何烧糊的东西，然后他从merlin抑制不住的捧腹大笑和自己背上惊人的热度上体会到了真相。
着火的是他的后背！
Arthur大叫着冲出屋子的时候他明白了一个真理，那就是，永远不要得罪魔法师，尤其是怀孕的魔法师。

无论merlin再怎么不愿意，在一个初雪的冬天，婴儿的哭声在Camelot的城堡中异常响亮。
小王子如约而至。
“他也太丑了，一点都不像我的孩子。”Arthur戳戳婴儿的脸，不满的说道。
merlin躺在床上累得没劲说话，只能狠狠地白了他一眼。
“不过跟你还是蛮像的，一样的丑。”Arthur兴致勃勃的说道。
婴儿像听懂了他的话，放开嗓门大哭起来，Arthur吓得连忙收回手，失声惊叫道：“merlin，他哭了！他哭了！”
merlin再也忍不住了：“Arthur！他是个婴儿！他当然会哭！”
“呃……”Arthur不好意思的挠挠头，露出一个讪讪的笑容，婴儿像是看懂了，竟然停止了哭泣，笑了起来。
“merlin！”Arthur又惊奇叫起来，“你看他！他笑了！他笑了！”
merlin痛苦的用手遮住眼，他不认识这个蠢货，他真的不认识这个蠢货。
“merlin，你说叫他什么比较好？”Arthur行头很足的问。
merlin翻了个身，脸转向床里，有气无力的随口敷衍道：“Bedivere。”
“Bedivere？”Arthur想了想，把婴儿抱了起来转了两圈，“好名字！你就叫Bedivere
了，Bedivere，你是个男子汉，你会继承我的王位，你要记住，生你的人是Camelot历史上最伟大的魔法师，当然，你的父亲更伟大，他是Camelot有史以来最英明的国王，噢！不！不！天啊！上帝啊！merlin！他尿了！！merlin！！！”


