
						《COOL》紫萸
他与他的相遇
是命运的捉弄还是刻意的安排
他与他的纠缠
是一见钟情还是别有用心

忘不了的是谁
放不下的又是谁
最后的选择 是爱情还是道义
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：56714字
						第1章 01
“喏，这次的任务……”，泷泽秀明将手中的文件袋扔到了办公桌上。

“恩”，面前的男人拿起了桌子上的文件，转身准备离开。

“这次的任务有点难度……小心点”，泷泽迟疑了一下，说道。

“哦”，只留给泷泽一个背影，眼前的男人头也没回的走出了泷泽的办公室。


砰地一声随着房门关上的声音，从泷泽的办公室的内室里走出一个人，“你还真是无情呐？”声音百无聊赖地朝着泷泽走了过去。

“为什么这么说呢？前辈”，泷泽站起身走到酒台处，给自己和那男人倒了两杯红酒，“喏！我不是也是这样被前辈教导出来的吗？”

“啊，啊~TAKKI你真是无情啊！我以前可是很疼爱你的啊！”说完男人喝了一口红酒，吻上了泷泽的唇。

“啊，我可不想被刚君杀掉啊！”被轻吻了一下，泷泽还是适时地推开了眼前的男人，“光一前辈，你还是放过我吧”泷泽笑得无辜。

“啊~啊~真是无趣啊！你就是因为这样，所以现在还是孤身一人啊！”光一噘噘嘴表示着心中的不满，拍了拍TAKKI的肩膀，“嘛，你认为那孩子能顺利完成任务吗？”

“没问题的，他从没失手过”，泷泽喝了一口杯中的红酒，嘴角上扬起了一个好看的弧度。


=====数日后=====

“啊~啊~果然是夏天了呢！好热啊！JIN要喝吗？冰的哦！”

“哦哦，THANK YOU，和也”，JIN接过和也递给自己的饮料。

“说起来真是巧啊，没想到会在这里碰到JIN呢。是为新电影取材吗？”和也表现得很关心JIN的样子，笑容甜美地说，“我正好来这边拍写真，真是缘分呢！”

“哦，我准备收工了。你辛苦了”，说完站起身准备离开。

“咦？我大概一会也结束工作了呢，要不要一起去喝一杯？”

“下次吧，今天不行”。

“哦！？为什么呢？JIN该不会是赶着回家喂猫吧？”和也调笑地说道。

“嘛，差不多吧”，JIN笑得暧昧，转身离开了，留下和也一个人坐在那里。

“……开玩笑呢吧？！哼~”和也实在无法想像JIN会饲养猫狗之类的东西，凭着自己对JIN的了解，JIN是那种不爱给自己找麻烦的人，而且工作的关系多数时间JIN都不会在家，特别是最近一年他和女人的关系搞得很复杂，大概回家的次数就更少了吧。总之对于这个自己是否能照顾好自己都成问题的家伙，若说到会养宠物，和也是怎么也无法相信的。


JIN回到家里，客厅里空无一人很是冷清。JIN把顺路从超市买回来的东西都塞进了冰箱中后，向二楼自己的卧室走去。

还在睡觉吗？JIN心里想着那个人是不是还在自己的房间内呢？还是昨天晚上的一切都是一场梦？

推开卧室的房门……啊！果然还在睡吗？！JIN看着眼前消瘦的身影躺在自己宽大的床上，慢慢地朝着床的方向走过去。“呵呵，这样看起来似乎是很象小猫呢”JIN小声地嘟囔着，弯下身子刚想触碰床上那个人遮挡着眼睛的浏海，突然那双隐藏在浏海背后的双眸睁开了，JIN伸出去的手也牢牢的被抓住停留在了半空中。

“你醒了？”对着床上的人，JIN微笑着说道，同时也收回了伸出去的手。

“……你是谁？”软软嚅儒的声音，很好听，却冷淡得一点温度也没有。

“……你不记得昨天晚上的事情了吗？”JIN摸摸自己柔软蓬松的头发，啊！一时不知道该从何说起呢。



 



						第2章 02
“你睡了很久呢，从昨晚到现在，饿不饿？先吃点东西再说吧”，JIN温柔地说道。

“……”床上的人没了声音，一动没动地似乎听不到JIN的话。

“嘛，该怎么说呢”，看着床上的人似乎比较在意自己的身份而不是饿不饿的问题，JIN无奈地说道，“我昨天回家，你躺在我家门口，而且……身上很多血。我虽然不想给自己找麻烦，但是也没办法当作没看到，于是现在你就在我家中。而我，赤西仁。你可以叫我JIN”，JIN用最简练的话语为床上的人解释着他想知道的一切。

“……哦”，床上的人试图起来，这一动牵动了后背的伤口，“啧”，吃痛地吭了一声。

“慢点，都说了你受伤了！”JIN连忙伸手过去扶住他。

“别碰我”，可是对方却丝毫没有领情的意思。

“啊~你怎么这么倔强啊！不听话的话，吃痛的可是自己哟！”

“……谢谢你昨晚救了我”，因疼痛而表情扭曲地说着，少年的额头渗出了汗珠，“我要暂时在这里养伤，之后我会离开尽量不给你添麻烦的”。

“我看着都觉得疼了，你还是乖乖躺着吧。一会我煮好东西拿上来给你吃吧”，JIN看着少年越发惨白的脸，心中不免也感到怜惜。

少年没再说什么，很听话地躺了下来。虽然不认识眼前的男人，但是却意外地有种安全感，也许是因为这个名叫赤西仁的男人没有好奇地追问少年为什么受伤、更没有追问他的身份，这些无疑让思维混乱的少年心里长舒了一口气。

赤西仁转身走进浴室，取了一条干净的毛巾，在冷水里浸湿，拧干，然后回到卧室来到少年的身边。“呐，我给你擦擦脸吧，你会觉得舒服一点”，由于之前的动作让JIN明白这个少年的警觉性很高，似乎象是一只受了惊的猫，所以现在最好询问一下他的意见再做任何动作。

“谢谢”，少年平淡的声音也许不是意味着他的冷淡，而是意味着他伤得确实很重。

JIN一边给少年擦脸，一边说，“呐，还有一件事我没说，昨晚我看你后背有一道伤，流了很多血。我想着自己帮你处理，但是看着那么多血觉得还是要医生处理一下比较妥当。但我不清楚你的情况是否能够去医院，如果把事情闹大了对谁都不好，所以我叫我那个当医生的朋友过来帮你把伤口消毒了，我想你大概会不记得吧？睡了这么久”。

确实，少年对于昨晚发生的事情根本记不清了。恍惚中有人抱着自己他是记得的，但是至于是谁救了自己，之后又发生了什么事，他却一点也记不得了。听JIN如此说道，他也能够理解JIN的担忧并且为他能考虑的如此周到感到放心。“谢谢你，给你添了很多麻烦”，说着少年缓缓睁开了双眼。

JIN的动作突然停止了，昨晚大概是太过忙碌没有清楚地观察少年的五官。此刻，少年睁开双眼，一双清澈的眸子让JIN不禁为之一颤，隐约中双眸透出水气，看起来更增添了几分令人怜惜之色。少年疑惑地望着JIN，仿佛在问‘怎么了’？而JIN也因少年微微簇起的眉头而回了神，“啊，你先休息吧，我下去给你做点东西吃”。

JIN立刻起身欲往外走，突然身后想起一个声音，“JIN，谢谢你，叫我P就可以了”。

是心跳漏跳了一拍吗？不知道，JIN觉得自己很少有这样的状况呢，有点丢脸啊！JIN这样想着，含糊地说了句，“呐，你好好休息吧，我一会再上来”。

看着JIN离去的背影，P的脑海中开始浮现出昨天晚上发生的一切，即使是那最不愿回想起来的画面也是那样的清晰。是什么模糊了自己的双眼？看着自己刚刚抚上脸颊的一只手，有什么湿湿的东西粘到手上了？

原来，我也会流泪吗？




 



						第3章 03
砰砰砰，一阵急促的敲门声，“小亮，快开门！”门外的人不住地敲打着房门，却不见屋内有丝毫动静。

“听说你受伤了？要不要紧啊？！”门外的人不住地叫喊。不开门的话，也只能选择这样的方式来传递自己对屋内人的关心了。

房间内，锦户亮一件白色衬衣上沾着血渍，地下扔着一件黑色单衣，明显地颜色有点不对，那是染着大片的血渍早已干涸的痕迹。

锦户亮靠坐在床上一动不动，仿佛置身在另一个世界一般，对于外面的敲门和叫喊声充耳不闻。

“小亮，拜托你开开门”，外面的人似乎叫的失去了力气，有气无力地说道。只可惜屋内的人早已失了魂，两眼呆滞的看着自己身上沾到的血渍，“智久、智久……对不起……”口中喃喃地念道，锦户亮把脸深深地埋进手臂中，似乎是不敢面对什么，只是不断地念着那句话，仿佛陷入了深深的自责中。


“那个很棘手的任务成功了？”堂本光一在泷泽秀明的办公室里自己倒着红酒，若无其事的问道。

“恩”，TAKKI坐在办公桌前，翻阅着面前的报告。

“咦？怎么你看起来一点都不开心呀？”光一绕到TAKKI身边，一只手搭在他的肩膀上，“有什么烦心事需要我帮忙吗？”

“……不用了，没什么大不了的事”。

“哦哦，既然你这么说就算我多管闲事吧，不过呢，如果让上面知道我们的任务里牵连到了外人的话不知道会怎么来收拾残局呢？”光一依然若无其事地说着，尽管TAKKI一直装作没事，但是听到这话时身体条件反射地颤了一下。

光一收回了放在TAKKI肩膀上的手，将杯中红酒一饮而尽后说了一句，“嘛，有事的话随时给我打电话吧，我是不会看着你受伤的，小泷”，看了一眼手腕上的表，“我要去找刚吃午饭，你来不来？”

“不了，我还有事要处理一下”，在光一要离开TAKKI房间的一刹那，TAKKI又叫住了眼前那个高深莫测的男人，“谢谢你，前辈”。

光一送给他一个天然无害的笑容，什么也没说便退出了TAKKI的房间。

泷泽微笑着目送前辈离开后，转而变得神情忧郁，一只手捏捏自己的眉头，“看来这次我真的错了，不该让他去的”一声叹息，TAKKI站起来准备去见一个人。

来到锦户亮的房门前，TAKKI先是敲门，“小亮，你在吧？我们谈谈好吗？”

“没用的，他一上午都是这样，怎么叫也不应门”，门边靠墙一位少年正坐在地上，很疲惫的样子。

“小内，你回去休息吧，剩下的交给我处理就行了”，泷泽俯下身子扶起小内。

“TAKKI，昨天我看到他浑身是血的回来，他是不是受了很严重的伤啊？”小内双手紧捏着TAKKI的肩膀，神情紧张的问道。

“别担心，一切交给我，你放心好了。先回去休息一下吧！”TAKKI看着小内憔悴的样子实在不忍，随手招呼过来一个警卫，示意他把小内送回自己的房间。

TAKKI不想再继续叫门了，因为他知道大概再叫下去也没用。他从兜里掏出一把钥匙插进钥匙孔，然后顺利地打开了这道紧闭的房门。



 



						第4章 04
“小亮，你没事吧？”TAKKI走到小亮跟前，看到他表情呆滞，心里不是滋味。刚想伸手扶住小亮的肩膀，动作却止于半空中，此刻小亮正拿着一把锐利的匕首直指着TAKKI。

TAKKI叹了一口气说道，“表面上看你的任务完成了，我不想节外生枝，所以你最好尽快忘记那些不愉快的事情”。

小亮看着TAKKI，毫无表情。

“你要知道，如果你太执着于已经发生了的事情，那么最后的结果只会连累别人”，说着伸手抓住了小亮拿着首匕的手，“你要明白，我现在所说的都是为了你好，假如被上面的人知道你现在这个样子，事情就不会那么简单结束了。你也不想伤害到你喜欢的人吧”，TAKKI的表情充满悲伤，长久以来在组织里，他把小亮当作自己的弟弟一般，此刻看到他这般痛苦，心里不免也跟着难过。

“你只要告诉我，他还活着……”一直没有出声的小亮此刻终于发出了声音，低沉沙哑。

“恩，他还活着！”其实泷泽也不知道那个人是否还活着，但此时确实也没有确凿的证据证明那个名叫山下智久的人死了，所以他认为自己并没有欺骗小亮。

“那么，你知道他在哪儿？”小亮似乎真的看到了一丝希望，他的眼睛虽然还没有神采却也不再是那般死人一样的空洞了。

“这和我们刚才说的不一样哦，小亮！”TAKKI苦笑着对小亮说，试图尽力去缓和刚才紧绷的气氛。“我说过的不要节外生枝，你只需要知道你爱着的人没有死就足够了，任务结束了你还要做回你自己，你还要继续完成组织给你的任务。所以，请忘记他吧！”没有再给小亮任何反驳的机会，TAKKI继续说道，“除非你想毁了他，否则别再见他了”。

小亮的心里很难过，表情更是苦涩，他低着头好象在想什么，总之几分钟后，当他再度抬起头的时候，表情又回复了平日的冷酷、宁静，“我要去洗澡了，你出去吧”，小亮站起身走进房间的浴室，留下TAKKI一个人在空荡荡的房间里。


JIN推开自己的房门，正好看到P正从浴室里走出来。

“抱歉，借用了你的浴室”，P一边用干毛巾胡乱擦着头发，一边对站在门口的JIN说道。

“没关系，你可以随便用”，JIN奇怪自己为什么在对上P的那一刻一步也走不动了，似乎没想到男人出浴的景色也会让自己心动。

“不过，似乎你还要借我身衣服呢”，P一边微笑着一边朝床的方向走过去，坐在床边等待着JIN走过来。

“哦，好的”，JIN有点不知所措，他朝P走过去，把手里的东西放在床头柜上，“呐，你吃点东西吧？”

“恩”，P一点食欲的没有，他只是随便答应着JIN的话而已。

JIN走到衣柜前，打开柜门，里面装着很多衣服，“嘛，你对衣服没什么喜好吗？我不知道该拿哪件给你穿啊？”

“随便好了，我喜欢白色”，P随意地答着，头发上的水珠还在滴答滴答的往下掉，毛巾却搭在头上没有了擦拭的动作。

回头看了P一眼，JIN转身从柜子里拿出一件白色休闲衬衣和豆绿色休闲裤扔在床上，然后走到P的面前，蹲下来拿起他头上的毛巾开始给P擦着头发。

P闭着眼睛不知道在想些什么，JIN看着P在自己的面前，距离很近，之前没有注意到的是P的睫毛很长很好看，闭着双眼的P显得很沉静。JIN从没想过一个男人可以美成这样，一个男人也可以让人心生爱怜吗？JIN不知道自己在想些什么，他只是凝视着P，仔细地观察着P脸上的每个细节。

“谢谢”，P睁开双眼，吐出这样一句话。

“你不想吃东西吗？”JIN却突然转移话题问道。

“恩，没胃口”，P也没有强装，坦白地说出了自己的感受。

“不吃东西怎么行呢？”JIN无奈地摇摇头。

“对不起”，可是还是吃不下，P的表情很难过地看着JIN，这让JIN觉得什么也说不出来了。

“嘛，我帮你换绷带吧？刚才洗澡弄湿了吧？”

“恩”。



 



						第5章 05
JIN拿过医药箱，先把缠绕在P身上的纱布取下，用昨晚上他那个医生朋友上田龙也留下的药水帮P的伤口消毒，然后涂上药膏，再慢慢地将伤口缠好。

虽然上药很痛，但P却始终没吭声，因为此时心中的疼痛与伤口相比实在太微不足道了。P的脑海中出现的是昨晚自己站在小亮面前的那一幕，小亮惊讶地看着自己的那一幕，以及自己后背裂开般撕痛的瞬间。

“呼~好了”，JIN把绷带固定好，长舒了一口气，他可不擅长处理这些事啊！

JIN的话将P拉回到现实，“辛苦了，JIN”，P浅笑着说了一句。

“恩，是很辛苦呢，觉得手臂都快麻掉了，果然看不了皮开肉绽的伤口呢，自己都觉得疼”。

“谢谢”，P拽过刚才JIN给自己拿出来的衣服，打算穿上。

“没什么，那个~你如果不喜欢吃东西就早点躺下吧，龙也说你要多多休息，这样伤口会好得快些”。

“龙也？”

“哦，忘记说了，就是我那个医生朋友，是他昨天帮你处理伤口的”。

“恩，谢谢你的朋友”。

“不过我也很认真的学习了呢，以后我照顾你也比较方便嘛！”JIN笑得天然。

“……恩，辛苦你了”。

“OK，OK，我先下楼了，晚上我会睡在你隔壁，有事叫我就行了”。

“JIN，这是你的卧室吧？我睡隔壁也可以的”，P觉得JIN照顾得越是周到，自己反而更是拘束了。

“没关系，你就睡这里吧，东西你也可以随便用”，说完JIN转身走了出去，已经冷掉了的食物还躺在床头柜上，也许一会饿了会吃吧，JIN是这样想的。

待JIN出了房间，P把一身衣服都穿好。这时的他才将注意力放到周围的环境上。JIN的卧室很宽敞，也很空阔，除了一张偌大的床和一个偌大的衣柜以外，几乎没有什么家具，这让本就宽敞的房间变得空旷许多，也使得房间看起来变得干净整洁很多。窗帘是暗红色的，白天的时候应该能遮挡住大部分阳光，大概是为了好好睡觉特意选定的颜色吧，P这样想着，走到了窗边，拉开窗帘，外面已是傍晚时分了。

一点悃意也没有的P决定去楼下客厅看看JIN在做什么，他拿起冷掉了的食物退出了房间，沿着楼梯走下去。还没到客厅，就听到了JIN的声音。

“恩，这次抱歉了”。P寻着声音走过去，看到JIN正坐在客厅沙发上背对着自己，在接听手机。

电话中的人似乎说了些什么，JIN又继续道，“嘛，既然这样……那就分手吧”。

P将手上的东西都放到厨房后，从冰箱里拿出一瓶矿泉水，走了出来。JIN感觉到有声音，草草地挂断了电话。

“出什么事了吗？”P走到JIN的身边，JIN正对着电视看DVD呢。

“哦，没有”，JIN对P轻笑了一声。

“是我害的吗？”P小声说了句。

“啊？”JIN看出P的表情有点失落，JIN猜想P大概是听到了刚才自己的话，于是说，“没有，分手这样的事对我来说很平常的，你不用在意”。

“……为什么？”P认真地看着舒服地窝在沙发上的JIN。

“因为不喜欢，所以分手，还有什么为什么？”

“不喜欢为什么要在一起？”

“因为在一起的时候没觉得不方便吧？如果要吵架的话，还是算了，我最受不了这种的了”。

“那么这次为什么吵架？”

JIN真是服了P了，说到底他还是在意这次的原因是因为自己的存在。JIN想躲避话题对于P这样坦率的人来说是行不通的，要早点结束话题还是实话实说的好。“我女友想在这里过夜，我拒绝了”。

“……对不起”，P觉得过意不去地望着JIN。

“没事，我都说不是因为你了啊，今天出外景很辛苦，晚上没心情陪她玩罢了”。

“那你也早点休息吧，我上楼了”，P的表情有点闷闷不乐。

JIN一把拉住了P的手腕，“你不是下来找我的吗？陪我多坐会儿”。

和JIN四目相视，P才发觉这个男人真的很帅气，帅气到无法与他长时间对视呢。略显丰厚的嘴唇，嘴角上扬时表现出了双倍的性感。

“……恩”，P坐在JIN的身边，两个人一直没有说话，只是静静地盯着眼前的电视屏幕。电影的内容到底有没有看进去呢？那个只有他们自己清楚了。



 



						第6章 06
“小亮，你不要紧了吗？”小内关心地问道。

“恩，没事”，小亮回应着小内的话，却带不出任何的感情。

“我以为你受了很重的伤，那天看到你一身的血真把我吓坏了”。

“那血……不是我的”，小亮的心中一紧，小内的话似乎勾起了他不好的回忆。

“哦哦，这样啊，我想以小亮的身手也不会出什么状况”，小内象是终于放下心的样子，还好不是小亮受伤了，他心里这样想着。

“别管我的事好不好！”小亮说完站起身走出了餐厅。

为什么生气？小内不明白。小内也不想再追问了，因为他今天有任务在身，现在……看了看手表，差不多是时候该出发了。


锦户亮和内博贵同属于一个叫做BLACK CODE的公司，表面上这家公司是一个微软开发公司，有着系统强大的办公设施和人力资源的支持。但其背后却有着一个不为人知的秘密。

BLACK CODE拥有一座十二层的办公楼，表面上看，这就是一家普通的公司罢了。其实说她是一家普通的公司也没错，一至八层分别包括了市场销售部、规划发展部、人力资源部、设备保障部、业务运行部、技术分析部等等十几个部门。
但是九层以上就很神秘了，九层以上表面上是公司的高层人士经常聚集的地方，其实他们是一个神秘组织的头脑和精英分子所聚集的地方。

BLACK CODE平时就象一家公司一样在运作着。只有那些特殊人物才能够上到九层以上，而且每道门都有严格的指纹和声纹核对系统，保安系统也采用的是当今世界上最先进的科技。对于这个地方来说，别说是人了，连只苍蝇都难飞进去。


而锦户亮所在的部门是九层，泷泽秀明是负责这一层的主管，而堂本光一则是在更上面一层，作为高级主管分管着不同的部门，级别上更高一层。

BLACK CODE之所以能够从里至外的运作稳定并且程式化，主要是因为每个部门的主管都有两名，一位主管外、而另一位呢就主管内部任务。比如泷泽秀明所负责的是接受上级的任务以及发给执行者，他是主要负责内部行动的主管，而另外一位则是负责外部业务的主管，叫做今井翼。

其它部门也分别有着其各自的主管，基本上对内而言，如果没有什么特殊情况部门之间是不会相互干扰的，因为没有这个必要。而负责处理对外事务的所有主管每个礼拜都会召开一次例会，这样能够很好的处理和交流公司的业务状况，毕竟对于社会而言，他们是一家公司的高层而不是一个秘密组织的精英分子。就对外而言，基本上堂本刚已经是最高指挥者了。

而对内呢？能够直接与最上层首脑接触的只有象堂本光一这样身份的人物，任务由光一接收后根据情况分配到部门主管的手中。但除了他以外还有一个高级监督官小组在监视着下面的工作情况，在光一的身边属于辅佐者，参与意见但没有决定权。这也是光一之前跟泷泽谈到的如果上级知道有状况的话事情就不好处理了，因为高级监督组的成员不受光一的领导，他们是为上面服务的，如果有值得上报的情报，他们不会经过光一的同意再去报告。

关于BLACK CODE，她背后有一个强大的政府支持，任务的来源和内容都是绝密的。所有绝密任务包括暗杀、盗取政府绝密资料、间谍任务等等都是不受法律制裁的，也就是在警察的眼中，他们犯下的案子都是无头案，也许一辈子也追查不出什么。而另一方面由于政府的保护，BLACK CODE的任务执行者根本不用担心会受到法律的制裁，这也是他们之所以能够工作下去的基本保障。

BLACK CODE的成员多数是经过多层选拔出的精英，而这些人也是从小就接受组织的培养的，他们大多来自孤儿院和流浪的孩子，从很小的时候被组织看中，被挑选出来接受各种训练，因此对于他们来说，这里，就是他们的家。

锦户亮是这个组织里一名相当出色的任务执行者。原则上BLACK CODE是不允许失败的，但是也会出现任务失败的情况，而锦户亮从小到大，执行任务无数，从没有失败的纪录。而这次的任务是：“要松本集团的董事长松本宽死”，这个任务他也完成了。

松本宽表面上是一家电器集团董事长，实际上他是目前黑道上的大老，他操控着很多黑帮组织，并且利用其势力为自己牟取利益，最不应该的是他竟然派人杀害了政府要员，就因为那些人在追查他企业资金来源和输出。不管他背后还有什么秘密，他的行为和势力已经触及到了某些禁忌的领域，于是任务下达到了BLACK CODE。

即使松本宽是个万恶不赦的人，他也有他的才能和野心，还有就是他一直很疼爱他的儿子和养子。他的儿子松本润继承了他的衣钵作为家族的新首领，而润的身边也有着一群自小就接受训练的特殊人物，山下智久也是这些特殊人物之一。不过与其他人不同的是，山下智久还是松本宽的养子。



 



						第7章 07
“斗真，告诉我这不是真的！”长谷川纯正使劲地摇晃着面前的人，“告诉我不是你杀了智久！”

斗真的表情很痛苦，不过他什么话也没有说，大概是他什么也说不出来了吧。

“告诉我……这不是真的，求求你”，纯再也忍受不了心中的悲伤了，他痛哭了起来。

斗真看着如此伤心的纯，他还能说什么呢？当他看到暗杀老爷的人出现在自己面前的时候，他想杀的人是那个男人啊！谁知道智久却突然冲到那男人的面前替他挡了一刀。

“……对不起，纯”，斗真象个丢了魂的人一般，两眼无神地直视着前方，任由纯在自己的怀中哭泣。斗真却连安慰的勇气都没有了，因为他实在无法忘记，当他的长刀在智久后背划过的那个情景，他的心也同时被划裂了，他所爱着的男人竟然为了保护别人连自己的命都可以不要。

“纯，我有话对你说，来我房间”，斗真低声在纯耳边说了句，然后抓着纯的手腕往自己的房间走去。两人进到房间后，斗真先是确认了外面没人，然后将纯拉到一边小声地对他说，“听着，纯！智久没有死”。

“哎？！真的吗？”纯刚想说什么却被斗真一把捂住了嘴。

“嘘！小声点儿”，斗真把右手食指放到自己的嘴唇前，示意他安静点。

纯点点头，没有再发出任何声音。

“听着，我那刀本来是劈向那男人的，是智久突然冲到那男人面前替他挨了一刀。我很清楚自己的力道，他挨那一下也够受的了，但绝不致死。不过……我们最好装作他死了，纯！记住，松本家是不会放过智久的，你觉得此时若是让松本家的人知道智久还活着，那会怎么对付他”。

纯明白了斗真的意思，他点点头表示同意，“斗真，可是他受了那么重的伤，如果没有遇到人救他的话，那他……会不会……”说着说着纯的声音又开始哽咽了，他的眼泪再次留了出来，无法抑制。

斗真摸了摸纯的头发，他实在一句安慰的话也说不出来了，因为连他也不知道后来的智久会不会遇到什么人救助，又或者智久可以靠着自己的毅力活下去。这一切都是未知数。


当P醒来的时候，JIN已经出去工作很久了。他看到JIN放在餐桌上的便条上面写着，“冰箱里有很多吃的，自己热来吃吧，不吃东西可不行哟~嘛~怕你无聊，电视旁边有很多盘，你自己挑来看吧~我要到晚上才能回来，不用等我吃晚饭了！”文字旁边还画着可爱的涂鸦。

“呵呵，没想到是个幼稚的家伙呢~”智久觉得JIN的涂鸦很可爱，想像着JIN丰富的表情，大概也很搞笑的吧？

吃了点东西，P走到客厅电视旁边看着地上乱放着很多DVD。真的有很多盘呢？P心想，这是柜子里放不下的部分吗？一边随意挑选着盘，一边佩服JIN是电影迷吗？有这么多的光盘。

啊！突然看到以JIN为封面的DVD呢。这是什么？由于P之前对电影和音乐这类东西并不在意，所以他并不知道，JIN目前是日本年轻艺人中相当红火的明星。两年前，JIN和一个叫做龟梨和也的男人组过乐队，出过CD和专辑，不过后来解散了，两人各自发展。

现在两个人在日本的演艺界都是备受注目的明星，和也主攻的是歌唱方面，而JIN则在电影和电视剧方面成绩显著。

难怪他说分手是家常便饭了，看到JIN在电影中的表现P再次肯定了这个男人绝对有花花公子的潜质。女人和这样的男人交往会很累的吧？不论是微笑还是一个眼神，JIN都散发着诱人的媚惑力，特别是那种偶然流露出的玩世不恭的态度，更是让人心跳加速。

一整天P看的都是JIN演的电影，听的是JIN的歌曲，现在的他正看的是JIN和一个年纪稍大的女明星演的带有‘姐弟恋’情节的电视剧。哦哦，真是个了不起的家伙呢，P不但对JIN得出了某些结论，也很佩服JIN的表演。

时间一晃就过去了，P不知看了多少关于JIN的东西。看看墙上挂着的时钟，已经晚上十点了，还没有回来呢！艺人还真是辛苦呢！P这样想着，他走到厨房热了点吃的，又走到客厅一边看JIN的剧一边吃了点东西，刚才不觉得饿，连晚饭都没吃呢。

不知道JIN有没有吃饭呢？P心里这样想着，却没停下手中的动作，继续一边吃一边盯着眼前的电视。


 



						第8章 08
“真难得啊！今天你会主动找我？”一个身材妖娆、浓妆艳抹的女人双手搂住JIN的腰。“怎么，今晚住我这里吧？”

“……恩”，JIN也顺势扶住那女人纤细的腰身，没有多说地将自己的唇覆上那女人的红唇，深深地吻了下去。


“哎？你要回去吗？”床上躺着的女人有点惊讶地坐了起来。

“恩”，JIN没回头，正在穿衣服。

“怎么了？不是说要住在这里的吗？”那女人表现得十分不舍，他试图挽留JIN。

“啊，突然想起来，家里还有点事”，JIN带上手表，准备离开了。

“胡说，这个时间还能有什么事？”说完一个枕头就朝JIN的方向飞去，砰地一声打在JIN的后背上。

“……”不想再废话了，JIN什么也没说朝门的方向走去。

“混蛋，以后别再来找我！把我当成什么人了！”那女人声嘶力竭地叫喊着，看来她对JIN也有几分真情了。

“嗨~嗨~”JIN无所谓地挥挥手，头也没回地走出了女人的房间。


当JIN回到家时，已经是夜里十二点多了。客厅里电视还是开着的，P躺在沙发上似乎是睡着了。JIN走过去，看着P的睡颜，再看看电视中正放的是自己演过电视剧。“啊~啊~我自己是从来不敢看这些东西的啊！”JIN往后一仰，舒服地靠在了柔软宽大的沙发上。

P揉揉自己的眼睛，本来他就没有睡得很熟，此时隐隐约约地感到身边有人的动静，就醒了过来，“哎？你回来了？”迷迷糊糊地说着。

“恩，对不起，吵醒你了”，JIN有点不好意思地说道。

“没关系，我本来想等你回来的，却睡着了”，P坐了起来，摸摸自己有点乱的茶色头发。

“下次不要等我，我通常会很晚回来的”，JIN拿起遥控器把电视关掉，然后拉起P，“回房间去睡觉，早点养好伤”。

早点养好伤？是觉得我是个麻烦吗？JIN的态度让P有点胡思乱想了，“对不起”，有点难过地说道。

没想到P会是这样的表情，也不愿意看到P这样的表情，“哎，我是说等你身体好了，就可以陪我出去玩了”，JIN摸了摸智久的头，“我明天休息，本来想和你一起出去的，不过担心你的身体不好”。

P听着JIN这样的解释，一句话也说不出来。JIN身上有一股很浓的女人香水味道，P只觉得刺鼻，往后退了一步。

“怎么了？”JIN不知道P为什么有这样的反应，但看到P向后退躲着自己的样子心里却莫名其妙地感到难过。

“没什么，我回房间了”，P说完转身上楼了。

看着P的背影，JIN瘫坐在沙发上，为什么看到他的脸我会觉得心跳加速？故意晚回来的，说不出原因。故意找女人的，也不知道是为什么，只是觉得心里很乱，只是想……不知道自己在想些什么，JIN倒在沙发上，难以入睡。

第二天起来，P已经做好了早饭。

“哦！？原来你会做饭的吗？”JIN有点惊讶地看着桌子上摆着很多看起来很美味的东西。

“恩，所以你要多吃点啊！我平时是不给别人做饭的哦？”P好像忘记了昨晚的事情，现在的他看起来心情大好。

“哈哈，那可真是我的荣幸呢！”JIN摸了摸自己蓬松且乱作一团的柔软头发。

“你去洗脸吧，一起吃饭吧？”P笑得象个天使。

“恩”，JIN看得有点呆了，“不过，下次还是我来做吧？你的伤口还没好呢！”

“恩”。




 



						第9章 09
吃过早饭后，两个人一起把东西都收拾好，桌子也擦的很干净。

“喂，这些我来做就好了”，JIN抓住P的手腕，“你去客厅坐着吧？”

“哎？不是今天要出去玩的吗？”

“啊？！”JIN一听这话觉得一头雾水。

“我的意思是，既然今天你难得休息，我们可以一起出去的”。

“可是你的伤还没好呢！？”JIN有点担心地问道。

“没关系，又不是去做运动，我们随便走走也可以”。

“恩”，JIN微笑着说道，“不过我还是很想说，P，你是个倔强的人呢！”

“哦？我以为我很随和了呢！”说完两个人都笑了。


此时，泷泽秀明的办公室内，“你真的不用多休息几天吗？小亮”，TAKKI有点担心地问道。

“恩”，小亮没有多余的话，拿起TAKKI办公桌上的文件袋。

“小亮！”TAKKI叫住了锦户亮。

“什么？”小亮站住了，但是没有回头。

“……没事……小心点！”TAKKI虽然很想说，你真的忘记了那些吗？你不会再继续追查那个人的下落了对吗？可是他却问不出口，因为这个时候说这些事无非是往小亮的伤口上撒盐。

“我不会失手的”，小亮甩下这句话就走出了泷泽的房间。


“哦~好久不见了，小亮！我以为你早把我给我忘了呢？”

“NINO，我来不是要跟你叙旧的，我来是有事要求你的”，小亮有点无奈地回应着NINO的拥抱，然后说出了此行的目的。

“哦？小亮你会用求这个字，我的汗毛的竖起来了呢！”NINO微笑道。

“因为只有你能帮我”，小亮也没想过这辈子会求什么人，他一向是天上地下，唯自己独尊的。

NINO小的时候和小亮还有智久是在同一家孤儿院的，只不过小亮被组织给收养了、智久被松本家收养了，之后两人再没见过面。NINO是在小亮更早之前被一个普通家庭收养的，但是他有着超人的智慧，尤其对于电器、追踪之类的事情很擅长。NINO在社会上的朋友也很多，而且以前也当过混混，可以说他就象个‘地头蛇’类的人物。这次，小亮找上他，是因为他信任NINO。

“听着，NINO，这件事我只能拜托你！”小亮神色凝重地说道

“哎？很少看到小亮你这样的表情啊！乱恐怖的！有什么事就说出来吧？”小亮这样让NINO感到浑身不自在。

“替我找一个人，NINO”，小亮伸手从上衣内兜里掏出一张照片，“我要你帮我找这个人”，说着把照片递到NINO跟前。

“哦！好漂亮的人啊！”NINO感叹道，“哎？怎么有点眼熟啊？”NINO搔搔头发，觉得照片中的人好像在哪里看到过。

“是智久，山下智久，小时候我们在一家孤儿院住过一段日子”，小亮平静地说道，“你是第一个离开的，我和智久后来又在一起一年之后他就被收养了”。

“哦哦，是可爱的小天使啊！现在没想到出落得更加漂亮了呢！”NINO恍然大悟道，“说起来，那个时候，你还说要娶他当老婆呢！”NINO表情认真地说道，他回忆起了以前小时候三个人在一起的日子。那个时候的智久因为很象女孩子，又偏爱白色的衣服，被NINO叫做‘小天使’。

小亮听着NINO的话，无奈地笑了笑，“如果可以，现在我也有这样的想法呢？”

“啊？什么想法？”明显NINO是还没有反应过来小亮话中的意思。

“我的想法是，对他说过的每句话，我都想兑现！”小亮苦笑道。

“哦哦！包括要娶可爱的小天使咯？”NINO调笑道。

“是啊，如果他能够原谅我的话”，小亮的眼神中流露出了无限地悲伤，但也只是那一瞬间的事，很快地，他收拾好了自己的心情。

NINO感觉到了小亮的不寻常，毕竟他们是多年的朋友，即使长大后他们在一起的时间很少，他们之间也存在着一种叫默契的东西。




 



						第10章 10
“你是在乔装吗？”P站在JIN的房门口，因为JIN的动作实在他慢了，他等得不耐烦了。

“恩，我被人认出来的话，会很麻烦的”，JIN一边选着帽子，一边说道。

“哦~”象是突然想到什么似的，P走到JIN的背后，“也给我一顶帽子吧？”

“哎？”JIN吃惊地回过头，看着P略显苍白的面庞，很美丽也惹人怜爱。他从柜子里拿出一顶豆绿色的休闲帽盖在P的头上，“喏，这个怎么样？和你的裤子很配”。

拿下帽子，再看看自己的裤子，“恩，是和你的裤子很配呢！”P笑了，笑得象朵花儿。

“哎！？”山P很惊讶地发现自己的唇上被什么柔软的东西覆住了，双眼睁得偌大，脑子里根本反应不过来此刻正在发生的状况。JIN吻住了P，没有任何预示地吻住了P的唇。


“在生气吗？”从刚才到现在两个人一直没说话，P被吻了之后JIN也什么都没说，只是给自己带上帽子又挑了副很酷的太阳镜，然后拉着P走出了家门。为了不让P感到太辛苦，JIN还是选择了开车出门，路上因为P一直都沉默着，JIN有点不自在。

“没有”，听到JIN的话，P不知道该怎么回答。他不是生气，而是有点惊讶。而且，JIN竟然一句话也没说地就吻了下去。那之后，也该说点什么的吧？可JIN还是只字没提，P觉得不自在的人应该是自己才对。

“那为什么一直不说话？”JIN看了看P微笑着说道。

“是你该说点什么吧？笨蛋！”P真受不了JIN这样的态度，明明是他突然亲了人家，还一直问这问那的，P突然怀疑身边的男人该不是个BAGA吧？

“我以前在美国住过一段时间，这样的亲吻和打招呼没什么区别的”，JIN若无其事地说道。

“那么，你都这么突然地跟人家打招呼的吗？”P噘噘嘴，什么态度啊？！这家伙！

“喂~别这么小气啊！你不喜欢的话我以后再也不这样了”，侧过头看看P，在噘嘴呢？好可爱，不过还是笑容来得更好一点呢！

“去哪儿决定了吗？”竟然还说我小气？P心想和这家伙争下去也没什么意义，也许会把自己也弄得BAGA了。

“恩，先去海洋馆，然后吃中午饭，下去看你喜欢逛街还是看电影，晚上去海边放烟花……怎么样？”

“……恩”，P惊讶这小子真会安排，也难怪是个情场高手了。

“嘛，我知道你在想什么？不过你可是想错了”，JIN突然说道，“我和女人约会只会在晚上，只会在酒吧或者宾馆，就是这样”。

“真不知道该说你什么好了”，P觉得此时的JIN是个玩世不恭的花花公子，虽然很温柔也很会照顾人，但却让人看不清他的真心在哪里。

“我很少有休息的，白天的话睡觉可比出门舒服多了”，JIN百无聊赖地说道。

“那可真是抱歉了，要你出来”，P突然觉得自己的邀请好像很多余，本来昨天晚上的事情让P觉得JIN是想和自己出来才那么说的。

“不过这次例外，我是想和你出来才出来的”，JIN就象看穿了P的心思一样说道。

“可你刚才还说……”

“昨天晚上我有点烦躁，很抱歉”，JIN突然转移了话题，“不知道是不是说了什么让你不开心的话？总感觉你昨晚不高兴了”。

“没有，是你敏感了”，P无奈JIN原来如此敏锐。

“怎么说呢？如果要你不舒服我感到很抱歉”，JIN始终没有转过头，只是直视着前方，看似很专心地开车。

“没有，我只是怕自己成为你的麻烦，所以有点难过罢了”，P噘着嘴说道，“还有，我不喜欢那香水的味道，太刺鼻了”。

不知道为什么，会突然说到这个问题，P觉得自己还真是够坦白的，一下子就把心里的话全说出来了。

香水？哦~一定是昨天在外面和那女人……唉，没太注意这个问题。JIN不知道为什么听了P的话之后心情突然好了起来，“嘛~你的担心是多余的，我一个人很寂寞，你能陪着我我觉得很开心！等伤好了，你愿意留下的话我也欢迎，你可以一直和我住在一起”。

不知道这个‘一直’是什么意思呢？！P没想过要去追究它的意思，他只是觉得听到JIN这么说自己很开心，至少他可以放心地暂时与JIN在一起了。




 



						第11章 11
“小亮，你就只有这一张照片吗？”NINO皱皱眉头，手里拿着的照片反复看了好几遍了，但若只凭一张照片去找人，实在有点困难，况且还是要在十分秘密地情况下去找人，更是难上加难。

“恩，我相信你一定能找到他”，小亮肯定地回答着NINO的问话。

“真不知道你哪儿来的信心！？”NINO感到很无奈，“总之我会尽力的”。

“不是尽力，NINO”，小亮正色道，“你一定要帮我找到他！”他双手扶住NINO的肩膀，“这是我一辈子的请求！”小亮的眼神诚恳。
“啊！好~好！我知道了！别激动，小亮”，NINO实在没想到小亮会如此认真，虽然什么也不清楚，但自己也不由自主地认真起来了。“放心交给我好了，小亮”。

“拜托了，NINO”。


海洋馆内，已经乔装过的两个人还是很引人注目！因为两个人的身材和外形都很出色，尽管有帽子和太阳镜的遮挡，穿着一向时髦的JIN天生就是吸引人眼球的衣架子。

“会觉得累吗？”JIN关切地问着P，他可不想让P后背的伤口变得更加严重。

“不会，我们才刚走了一会儿而已，你不用这样担心”，P笑得开心，他已经很久没来海洋馆了，现在可是充满了期待呢！

“如果觉得不舒服的话你可别强忍着，要告诉我哦！？”JIN不放心地叮嘱道。

“恩，知道了！”P的精神不错，虽然早上的时候JIN帮自己换绷带的时候还是觉得伤口都绽开般的疼痛，但是现在的他似乎完全忘记了疼痛，只想好好地放松一天，透透气。

“喂，别走丢了”，JIN一把抓住P的手腕，他看P好像跃跃欲试地东看看西望望，觉得要是看不住他可能一会儿会很辛苦！

“你把我当成小孩子了吗？”P噘嘴表示不满，“再说，两个大男人这样手拉手地走在外面，成何体统？”P试图甩掉JIN的手却没有成功。

不管P是否同意，JIN还是没有放手的意思。“乖啦，这边走！”JIN拉着P的手往前走，偷偷地笑着，觉得这样的感觉很象是约会呢！已经好久没有这样的感觉了，JIN也一副很开心的样子。


两个人上午一起游玩了海洋馆，JIN觉得差不多到时间去吃饭了，看看身边的P，突然意识到了什么，JIN凑过去，拉起他的帽子，看到P一脸惨白，额头上不断地往外冒汗珠。“啧，傻瓜，你不舒服为什么不说话？”JIN把P的帽子带好，拉着他朝外走。

“我没事，别担心”，P说着但是走在前面的人似乎根本听不进去。

JIN开着车，什么也没说，P觉得JIN好像在生气又不确定，“我没事，要你担心对不起”，认错的态度诚恳点，也许还能使气氛变得好些，P心想。

“你要是再这样逞强，我们就回家了！”JIN也不想破坏今天这么好的气氛，况且他也能够体谅P这么做也是不想让自己扫兴。

“恩，好”，P擦了擦额头上的汗水，坐着不动的话确实觉得好过多了。

“那么现在去吃法国菜好了”，JIN转过头向是在询问着P的意见。

“好”。

用过午餐后为了不让P再有过多的走动，JIN决定还是去看电影比较好。于是两个人去看了电影，三点多的时候电影结束了，两个人就去了附近的咖啡厅喝东西。

“晚上不要去海边了”，JIN说道。

“为什么？”

“还是回家吧，我很担心你的伤口”。

“……可是”，P刚想说什么，却被JIN抢去了话。

“下次再去吧。烟火的话还是两个人一起好玩啊！”

“……我很期待的”，P有点失望。

“我知道，所以你好点的话我们一起去吧，我想和你一起放烟花呢！”JIN微笑着说道。他是真的很期待和P的下一次约会，虽然假期很少，不过他还是会为了和P在一起而争取休假的，JIN心里这样想着，却没在意自己为什么会有这样的想法。


 



						第12章 12
“小亮，你怎么这么晚回来？”内在小亮门前已经等了很久了。

“有任务”，小亮觉得很累，不想和小内说太多，只想早点躺床上休息。

“喂，你是怎么了？”小内一把抓住小亮的手腕。“最近你好奇怪，小亮，是不是和上次的任务有关？自那之后你就好奇怪！”

“内，别管我，我最近心情很差”，小亮用另一只手拿掉小内抓着自己手腕的手，“你让我安静几天好不好？”小亮打开自己的房门走了进去，却把小内挡在了门外，门关上的瞬间就象是小亮自己躲到了自己的世界一样，看起来无比寂寞。

“混蛋，我是真的很担心你啊！”小内不甘心地捶了小亮的门一拳。为什么会这样？小内不明白小亮最近是怎么了？以前的小亮绝不会这样对自己的。

内博贵在BLACK CODE里是出了名的美人，无论身高、相貌、还是气质都是让男人、女人羡慕的对象。而他，一向对人冷淡，不把什么人放在眼里，惟独对锦户亮不一样。

小内比小亮晚进BLACK CODE两年，那个时候小亮很照顾他，对于小内而言，小亮可以说是一个特殊的存在，无可替代的存在。在BLACK CODE这个封闭的世界里，受‘里’组织的约束，他们不能对外面的人动真感情，因为那样会破坏规矩，要知道，在这里，一切都等于绝密！

只不过很不巧的是，三个月前，锦户亮在一个偶然的机会下见到了与他分别十二年的山下智久，这恐怕是他和智久都没想到的缘分。

那天小亮要去执行任务，他去了一家酒吧，因为那里有他想找的人。很巧合的是那天山下和斗真以及纯三人也去了同一家酒吧，智久点了一首小时候他和小亮都很喜欢的一首歌，因为这样才引起了小亮的注意。在小亮的追问下，酒吧服务生给他指了一下那个点歌的人，小亮看过去，直觉告诉他那个人就是他内心深处一直存在并无法忘记的人。

小亮找机会接近独处的智久，智久在看到小亮时也很惊讶。由于那天智久不是单独一个人出来的，小亮始终觉得不方便他们叙旧，所以草草地要了智久的联系方式便说有事要先离开了，临走时，在智久的脸颊上轻啄了一下，“总算让我找到你了，这一辈子都不会放开你的”，说完小亮露出了他招牌式的笑容，嘴角上扬充满诱惑并带着邪气的微笑，让智久的心脏漏跳了一拍。

小亮走了一会儿之后，智久才意识到自己是多么地开心，因为见到了小亮而感到很高兴，他抚着自己的胸口，沉浸在了感动中，甚至喜极而泣。

没过几天，锦户亮便与山下智久联系，并要求与他见面。智久感到很高兴，自那天与小亮匆忙中相遇，又匆忙中分开之后，智久一直在想与小亮见面，因为他们之间还有很多话要说。自己也被自己这样的心情给吓住了，智久没想到原来他还这么喜欢小亮，想在一起的心情就象小时侯一样。那时要被收养的智久因为要和小亮分开足足哭了一个礼拜，但那时他并不明白那样的心情到底应该称之为什么。

现在，智久长大了，小亮也长大了，小亮对智久说，一辈子都不想与他分开了。智久说喜欢和小亮在一起。三个月的期间锦户亮总趁没有任务的时候出来与智久见面，他们两人在一起的时候即使不说话双方也都觉得是幸福，他们之间的关系也日渐亲密。

BLACK CODE虽然对执行者的监督很严格，不过小亮本来就独来独往惯了，他在外面的时间长的话无非也是给人一种执行任务或找女人的印象，没有人会想到锦户亮在谈恋爱。

锦户亮与山下智久的关系尽量保持低调，因为松本家家教严格，被监视也很正常。只不过智久在松本家和松本润象亲兄弟一样，所以行动起来方便很多，只是智久一向比较谨慎，所以他和小亮见面基本都是保密的，连斗真他们也不清楚他到底是在忙什么。

三个月的时间锦户亮和山下智久过着普通恋人的生活，虽然他们都不是普通人。他们约会的内容和普通的约会没什么不同，也许这样的他们才是最幸福的。智久从没追问过小亮这些年来的生活，因为小亮没有主动说出来，而智久的养父也算是大名鼎鼎的人物了，没什么好提的。

他们很少会说到自己目前的生活，在一起的时候眼中只有彼此，所以只要珍惜两个人在一起的那个时间就好了，也许这就是爱情。可惜的是他们还没来得及说爱，三个月后小亮就接到了一个任务。这个任务是与松本家有关的，‘要松本宽死’，也就是收养智久的那个人。

对于小亮来说，要一个人死不难，不过他很清楚智久在这其中也许会受牵连。作为BLACK CODE的执行者，他是很冷酷的，而任务也是必须完成的。只是，这次他确实多了几分顾忌。



 



						第13章 13
任务执行日到了，锦户亮一身黑衣潜入到了松本家，进行暗杀活动。也难怪TAKKI会说这次任务有点难度了，松本家的保安系统非常严密，不过事先该做的调查BLACK CODE在交与执行者任务的时候都会提供，这样可以尽量减少执行者的风险。

在暗杀松本宽后，松本家顿时乱作一团，生田斗真原本是松本润的保镖，他的身手在松本家是数一数二的，在混乱中只有斗真一直追赶着锦户亮。锦户亮杀人有个原则，就是视暗杀对象的数目而装子弹，他决不多杀一个人。这次也不例外，他只带了一发子弹，用在了松本宽的身上，所以此时的锦户亮尽量能躲就躲，不想与事件外的人发生冲突。

无奈斗真紧追不舍，而他们都不知道的是，还有一个人也跟了上来。在斗真和锦户亮的对峙中，不一定是谁胜谁败，但对于山下智久而言，斗真是他多年来的好友，在松本家最照顾自己的人就是斗真。斗真对自己有情他是明白的，他不能看着斗真受伤，也不能看着小亮死。

在斗真挥起武士刀的同时，小亮也准备用身上的匕首与之相对，从杀人的经验和技术上，小亮从没想过会输给谁。虽然不想置斗真与死地，但要想摆脱他也只能让他受伤了，不然后面的追兵若是跟上的话，锦户亮就不得不开杀戒了。

只不过世界的时间也仿佛在那一刻停止了，就在山下智久在自己的面前倒下的那一刹那。锦户亮的心碎了，他不曾尝过这样的滋味。他扶住智久，却一句话也说不出来。智久不愿意看着小亮，他低着头轻轻地说，“你走吧，我们一辈子也不要见面了”。

象是一把剑直直地穿透了锦户亮的心脏一样，智久说完这句话使尽浑身的力气转过身，他的后背鲜血淋漓，靠在锦户亮的身前，滚烫的血液浸透了锦户亮的衬衣，那温度仿佛要把小亮灼伤。

山下智久靠在锦户亮的身上对着生田斗真说，“斗真，对不起，让他走吧”。没了力气，智久从小亮的身上慢慢向下滑，倒在地上。

“不！”斗真无法相信自己的眼睛，他不明白此刻正在上演的究竟是哪初戏！？他的心撕裂般的疼痛，他一直都爱着山下智久，他从没想过自己会亲手伤害自己所爱的人，他多想有人对他这一切都是假的。如果可以，斗真真想早点从这场噩梦中醒来。

此时从斗真的身后传来了声音，“那个不是山下少爷吗？怎么回事？”似乎有人看到了这个情景，追赶过来的脚步声越来越清晰了，锦户亮不得不选择离开。

本来锦户亮想带智久一起走的，只不过在他碰到智久的同时，听到智久有气无力地声音，“别碰我”，声音中充满了厌恶和狠绝。而此时斗真已经跑上来抱住了智久，“混蛋，你还不快滚！”斗真抬起头看着锦户亮的眼睛象是要杀了他。

小亮的神志已经不清了，他连自己怎么离开的那里都记不得了。只记得智久为了保护自己而倒下的那一瞬间以及智久对自己的厌恶和狠绝。

在锦户亮离开后，智久对斗真说，“对不起，斗真”，智久紧紧地抓住斗真的手。

“说什么对不起，你快给我站起来！”斗真一边哭着一边叫喊着。

“别管我了，我想我死不了”，智久有气无力地说道，虽然后背很疼，但现在还没有到失血过多的地步，他知道自己死不了，起码现在死不了。

斗真一想若是回松本家刚才的一幕如果被说出去，智久是铁定活不成的了。还不如赌上把！斗真凑到智久耳边轻声说，“智久，不能让松本家的人找到你，会杀了你的。你要活下去，我会来找你的！”说完把智久放倒在地上，拿起自己的武士刀往回走。果然不远处确实有一个人看到了这一幕，不过斗真对那人说，“山下少爷死了，一会回来再收拾，先看看老爷的情况怎么样了？”

那个下人本来就慌了，一听这话也没了主意，心想老爷危在旦夕确实应该先关注老爷的安危。虽然没搞明白刚才眼前看到的到底是怎么回事，下人还是听从斗真的话跟着他回去了。

不出斗真所料，很快的，松本家派出大批人去找山下智久。

“混蛋，你不是说他死了吗？怎么找不到尸体！”松本宽的弟弟，松本高史歇斯底里地朝斗真和那个下人叫喊。

“小人确实见到斗真少爷把山下少爷杀死了，全因为山下少爷不知为什么突然跑出来挡在那个暗杀老爷的人面前”，下人战战兢兢地说道。

松本高史恶狠狠地看了斗真一眼，意思是，‘此话当真’？

斗真没吭声，只是低着头。其实他是手里捏着一把汗，担心智久被那些人追到，如果被带回松本家，任谁也保不住他的。松本高史本来就野心勃勃地窥视着松本家老大的位置，而如今的继承人松本润虽然优秀，但毕竟年轻，某种程度上讲叔叔辈的人物要善加利用他才能够稳坐老大。倘若智久被抓回来，那些人一定会置他于死地的，尽管润与智久的情感再深厚，估计到时候也保不住智久的命。

也正是因为如此，纯一听说是斗真把智久给杀了，都快发疯了。他和斗真，以及润还有智久从小一起长大的，他们的感情比亲兄弟还亲。其实他们四个都不喜欢松本宽的为人，但是润是松本宽的儿子，智久是其的养子，松本宽很疼爱他们。而纯和斗真因为和润他们的关系很要好，从小也受到了松本老爷不少的照顾。

斗真这个人就算是不喜欢老爷的做法也不会说出来或表现出来，他是一个逆来顺受的人，从不发表自己的意见，他只把自己当作是松本家的下人。纯则比较天真，有什么不开心的话都会告诉智久和斗真。润最信任斗真，有心事的话也爱和斗真说。总之四个人的关系很亲密，互相有着很深的牵绊。



 



						第14章 14
“NINO，有消息吗？”锦户亮在给二宫和也打电话，都过去一个月了也没得到半点消息，小亮心中着急。

“啧，没有呢！也怪了，我已经打通了所有的关系，如果智久能够多上几次街，我的眼线肯定会发现他的，他该不会是一个月没出门，躲在什么地方吧？”NINO说的话更象是在自言自语，“嘛，别急，我已经把搜索的范围缩小很多了，相信三个月之内一定能找到他。我可不相信什么人间蒸发”。

小亮的心中一紧，没想到还要等那么久。连NINO都没办法了，自己干着急看来也是无用之功了。 

“啊，对了，小亮，有一件事我觉得还是有必要告诉你一声”，NINO突然想到了什么似的说道。

“什么？”

“除了我们以外，还有什么人在找智久呢！”NINO正色道，“是松本家的人，现在在四处找智久！”

小亮没吭声，他的心里只盼着智久能够平安，还有就是自己是第一个找到他的。

“我顺藤摸瓜的查了一下松本家找智久的原因，结果把我吓到了！松本家的老爷前一段时间不是死了吗？据说和智久有关，这次松本家的二当家已经放出话了，‘活要见人，死要见尸’，势必要把山下智久找到”，NINO平淡着说着这一切，虽然他也很担心智久的安危，但从始至终他也没追问过小亮这些事情背后到底还隐藏着什么。

“NINO，拜托你，一定要在松本家的人找到智久之前找到他，我不会让任何人伤害他的”，小亮说着这样的话，心却绞痛着，难道伤害智久最深的人不正是自己吗？锦户亮无法原谅自己，但却一直在奢望能够得到智久的原谅。


JIN的新电影终于拍完了，今天晚上他约好和P一起在家吃晚饭。到了晚上八点，JIN还没有回来，P已经把饭菜都准备好了，正想着要不要打个电话问问的时候，听到了门锁打开的声音。

“我回来了”。

“这么晚？我刚想给你打电话呢！”智久走到门厅迎接。

“恩，我可是逃回来的，晚上STAFF说要去居酒屋再喝两轮的”。

“不是说中午的时候开庆功宴的吗？”

“是啊，不过这帮家伙还没尽兴呢！我趁他们不注意溜出来的”。

“啊！那可真是对他们不好意思了”。

“没关系，我不想对你不好意思才是真的”，说着JIN在P的脸颊上轻吻了下。

一起生活了一个月，这样的情况也不是第一次了。JIN的解释是这个是打招呼，因为JIN在美国住过一段时间，所以他解释的很自然又若无其事，P经历了一次两次三次之后也没再说过什么了，毕竟如果人家没什么意思，自己跟那儿穷钻牛角尖反而显得大惊小怪了。

“那么，先吃饭还是先洗澡？”

“先吃饭吧，我饿了”，JIN撇撇嘴，“今天被记者和影迷追的够呛！我以为我再也见不到你了呢！”说着还装出一副楚楚可怜的样子。

“哈哈，你够夸张了！”

两个人吃完饭了，JIN去洗澡了，P把桌子和厨房都收拾干净便回自己房间了。

JIN洗完澡后来到P的房间给P换药。

“差不多快好了，伤口已经长上了吧？”P一边说着一边看着手里的书。

“恩，是长上了，但是还要小心点。上次龙也来看你的时候不是也说了吗？尽量不要乱动，伤口再裂开的话感染了就不好了”，JIN说话的口气倒象是个医生。

“龙也才没说什么感染的话呢，是你夸张！”P心里觉得温暖，但是嘴上却还是倔强地跟JIN对着干。

“他说了，我记得！”JIN也不示弱。

“是你记错了吧？”P噗嗤笑了出来，怎么JIN还认真起来了？真象个小孩子。

“喂，你笑什么呢？”JIN从P的背后探过头来，闻到P身上隐约传来的洗发精和沐浴乳的味道，JIN在想，这不就是平时我用的那个味道吗？怎么之前自己从没觉得这么好闻。

“啊，你的头发弄的我好痒。去，离我远点”，JIN的头发蹭到了P的脖子，弄的他好痒。正在上药呢，叫他没地方可躲，刚想转头跟JIN抗议，岂料这一转头和JIN的脸都快帖上了。

P连忙转回头，“你想吓人吗？”心跳加速的感觉让他不知所措。这没什么意思的，P一再地告诉自己。JIN那张帅脸任谁看了都会心跳加速的，突然的‘零距离’接触把自己吓到了，P才会觉得自己有点惊慌。他一再地给自己这样的心里暗示。

JIN什么也没说，又继续帮P擦好药，把伤口用纱布缠好。“我先回房间了哦”，收拾好药箱，JIN退出了P的房间。

刚一出门，JIN就靠在P紧闭的房门前，“好险”，JIN长舒了一口气。刚才那一瞬间，自己真想就那样亲下去，为什么会这样，JIN一手捂住自己的胸口，这不是真的吧？一再地问着自己。

P看了一半的书，下楼去冰箱里拿喝的时候，看到JIN穿好衣服正下楼，看起来是要出门的样子。

“这么晚了你要出去？”有点惊讶地问道。

“恩，有点事。你先睡吧”，不知道为什么JIN不敢直视P的眼睛，匆忙地走了出去。

这么晚了，会有什么事呢？P有点担心，但也没来得及问出口。

P走回自己的房间，躺在床上，后背的伤口确实不再是那撕裂般的疼痛了，但是心中的伤口呢？到底几时才能够愈合？



 



						第15章 15
“哟，真难得，你这个时间来找我？”一个身材姣好的高个子美女靠在自己家的门边，看着眼前的帅哥很突然的深夜造访。

“恩，突然想你了就来了”，JIN笑得天然无害。

“呵，还是吃了蜂蜜才来的呢？”美女一扬眉，对着这个一个多月前才分手的男友调笑道。

“那么你是要我就这样站在这里呢？还是进去？”JIN一看这个女人明显还在记恨自己，无奈地笑了笑。

“进来吧”，女人果然还是抵挡不了JIN的魅力啊，只要JIN一开口，又有哪个女人能将他拒之门外呢？

夜晚，美女，红酒，香水的味道，缠绕一夜。JIN始终想从脑中挥之而去的是那个人的影子，却无奈地，那个人的笑容，那个人的眉宇，那个人的眼睛和那个人的嘴唇，那个人的一切一切都是那么的清晰，而且越来越清晰地好象是在JIN的脑海中刻印上了一样。

“混蛋！”JIN用力捶了浴室墙壁一拳，为什么总在我的脑子里！为什么我觉得心乱了！莲蓬头中不断洒出的水从JIN的头上淋下来，却浇不灭他心中的火。

走出浴室，女人在床上熟睡着，地下是散落一地的衣物。JIN穿好衣服，悄悄地离开了女人的家。出了门，点上一支烟，心中的焦躁没有减去半分。JIN开车朝自己的家驶去。

到家的时候已经是凌晨三点多了，客厅里空无一人，冷清得叫人心凉。JIN走上楼，经过P的房间，站在门口好一会儿，不知道心里在想些什么，最后还是悄悄地走回了自己的房间。

第二天早上起来的时候，JIN已经出门了，只留了一张便条，“要记得吃饭哦，晚上不用等我了”，一贯地，旁边画着可爱的涂鸦，让P觉得好笑。

这一个月来，JIN给P买了很多书和杂志，因为JIN演的电影和电视剧P都看完了，说在家呆着很无聊。但是JIN又不让他出门，所以只好买些能让P打发时间的东西回来。游戏的话，P很快就能通关，虽然他说不怎么爱打游戏，但却意外地在这方面很有天赋。于是最近最能让P觉得可以打发时间的就是看书了。

不过今天的P却想出门透透气，要是让JIN知道了他一定又会不高兴的吧。不过P天天在家呆着感觉要被憋死了，他带着太阳镜和帽子，乔装完毕后出门去吃拉面了。

小山拉面？就这家好了，P进了这家街边并不惹眼的拉面店。店长很意外的是个年纪轻轻的小伙子，不过因为店里生意很火，虽然从门面上一点也看不出来，店长也充当起了服务生，在忙东忙西地帮客人端面倒水。

要吃热腾腾的拉面要把眼镜摘掉才行，P这样想也这样做了。正巧小山店长刚好给他端上一碗面，P在抬头说了一句“谢谢”之后便低下头吃起了拉面。

在与P对视的一瞬间，小山觉得这张脸很眼熟，他马上想到这个是NINO在找的人。不过同时也因看到山下智久那双迷人的大眼睛而感叹，半天没回过神来。

P知道自己现在所处的境地是什么，他想那之后斗真应该也不好受，找不到自己的尸体恐怕会连累斗真受罚。而小亮呢？想到这个人的时候智久的心就象被穿透了一百个孔一样地难过。

当小山通知完NINO自己见到了NINO要找的人之后，回到店中的时候却不见了山下的踪影。不过在NINO看来，要找到山下只是迟早的事情了。

“没想到比我想象的要进展的快呢，小亮”，NINO对小亮如是说道。

“……”小亮在电话里沉默着，此时的他因得到山下确实还活着的消息而喜悦，心里百感交集得难以言表。

“小亮？你没事吧？”NINO有点担心地问道。

“谢谢你，NINO，尽快帮我找到他吧，我担心他的安危”。

“恩，放心吧”，NINO从没见过小亮这样，虽然他能够理解小亮肯定很在乎智久的，但他的记忆只停留在他们还是小孩子的时候。

智久回家的路上没敢瞎晃，经过音像店的时候无意中看到了张贴在外面的JIN的海报，很帅，是他的新电影的海报吗？P站在店门外看着那张海报，出神地想。从音像店里走出了一个人，正一边走一边看着手里拿着的光盘封面，于是很不巧地，和P撞了个满怀。

“啊，好痛”，P被撞倒在地，眼镜啪地一声掉在了地上。

“啊，对不起，你不要紧吧？”那个撞了P的人连忙道歉并伸手要拉P起来。

“没事”，P没有扶住对方伸过来的手，他捡起了眼镜站起身，把眼镜带上便离开了。

但只是这一瞬间，对方却清楚地看到了P的容貌。看着P离去的背影，那个人呆呆地站在原地，之后从裤子兜里掏出手机拨通了一个电话，“纯，我想我找到你要找的人了”。




 



						第16章 16

“真的吗？阿俊！”纯简直不敢相信自己的耳朵。

“恩，不过我一时没反应过来，所以现在跟丢了”，风间俊介哈哈大笑起来。

“你还敢笑？！阿俊，你在哪儿？我现在就过去找你”，纯无奈风间的性格总是这样，大大咧咧的。

“啊！小纯要和我约会吗？太好了！”俊介很开心地样子。

“去你的，你若能帮我找到智久我才答应和你约会！”纯撇撇嘴。

“OK，包在我身上！我肯定他就住在这附近了，要不然不会一下子不见的”。

“恩，现在我要和你见面，告诉我你在哪儿？”长谷川纯终于看到了一丝希望，起码现在他可以稍微放心了，因为智久还活着。


P回到家，闲来无事地在客厅沙发上看书，中午的时候给JIN打了电话。“晚上不回来吃饭了吗？”P软软嚅嚅的声音从JIN的手机里传来。

“恩，别等我了。我会回去的很晚”，JIN一听是P的声音心里就是一阵混乱。

“有多晚？”P还在追问。

“我也不知道呢，怎么了？”JIN觉得心烦意乱却又不知道该给自己找什么借口。

“我一个人呆着很无聊啊！”P无奈地说道。

“不是在看书吗？”JIN问道。

“恩，刚刚看完了。对了，上午我去了小山拉面店，你知道那家吗？下次我们一起去吧？”P还在回味美味的拉面。

“你怎么可以乱跑呢？不是说好了，我不在家的时候你要乖乖在家吗？”

“可是我太发霉了啦！”P很委屈，他知道JIN一定不会高兴但还是说了实话，因为他自己呆着发慌也是事实。

一旁的工作人员在喊JIN了，叫他准备拍照。“嘛，今天我尽量早点回去吧，别再乱跑了。我现在要去工作了”，JIN挂断了电话。

还没来得及说句话，就听到了电话里传来的忙音。JIN从昨天起就好奇怪呢，P对着电话皱皱眉头，不明白为什么会这样，隐约中感觉到JIN似乎在躲着自己。

晚上八点的时候JIN回到了家，确实比他之前说的要提早了很多。

“你回来了！”P觉得如果今天JIN再躲着自己就有必要和他谈谈了。

“恩，我回来了”，JIN笑得诡异，看起来一下子又回复到了平时的那个JIN。

难道是我多心了？P心想。“干什么神秘兮兮的？”P奇怪地问着眼前坏笑的家伙。

“呐，有礼物送给你”，JIN刚说完，只看从JIN的身后慢悠悠地探出个头，在JIN的脚边，好象怕生似的象是很害羞地不敢出来见人。

“啊，好可爱的小狗！”P一把抱起小狗，小狗有点害怕的直打哆嗦，毛也竖了起来。

“你吓到它了，呵呵”，看见P这么高兴，JIN觉得很开心。

“没关系，一会就会缠着我不放了”，P很有信心地说道。

“恩”，JIN一边朝楼上走去，“我先冲了澡再吃饭”。

“哦”，P一直在和小狗玩，没看JIN一眼。

JIN朝P笑了笑便上楼回自己的房间了。

吃完饭后，两个人坐在客厅沙发上，“哪里弄来的狗啊？”P突然问道。

“龙也家的狗前几天生产下了好几只小狗，当时问我要不要，我说不要。不过今天突然想起来可以要一只和你做伴也不错”，JIN说道。

“恩，我本来就很喜欢狗，这只长的还很可爱呢！”P亲了小狗一下。

“是啊，我一看和你长得还真象就选了这一只了”，JIN调笑道。

P很认真地转头对上JIN的视线，“你是在跟我开玩笑的吧？”嘟着嘴，一副很不满的样子。

“哈哈，嘛，给他起个名字吧？”JIN伸手摸了摸小狗的毛。

“恩，起了什么名字好呢？”P很认真地在思考。；

“恩，就叫PIN吧？”JIN一把抱过小狗，对着小狗说道，“你说怎么样啊？小PIN”。

“喂，你为什么是征求他的意见而不是问我的意见啊？”被无视的P凑到JIN面前。

“那么你觉得这个名字如何啊？小P”，JIN顺便亲了下去，亲在P的脸颊上，这算是每天的见面礼了，不分时间的打招呼。

“PIN，是P加JIN的意思吗？”脸上被亲一下也不痛不痒的P问道。

“宾果！”JIN笑得很开心，P一下子就想出了这个名字的含义。

“恩，还不错，没想到你这个BAGA脑袋还能想出这么好的名字啊？”P正色道。




 



						第17章 17
又过了一个月小PIN果然和P粘得不行，P走到哪儿它就跟到哪儿。由于和JIN约定好了，P足足在家呆了一个月没出门，后背的伤基本已经愈合了。

这天晚上，JIN还是回来的很晚，不过P没有睡，他和小PIN躺在客厅的沙发上看着JIN主演的电影。

“喂，回房间睡啦！”JIN摇了摇P，试图让他醒来。

“恩”，P揉了揉睁不开的眼睛，“你回来了”，粘粘的声音让JIN本来已经平静的心跳又紊乱了。

“这么睡会着凉的，下次别在这儿睡了！”

“哦”，P坐起来，头发都被压乱了，先缓缓神再站起来是好习惯。

小PIN看主人起来了，自己也起来了。舔舔主人的手，在主人身上磨蹭磨蹭试图吸引主人的注意。不过一双大手却阻止了小PIN撒娇，JIN一把把它拉起来放在地方，小PIN不服气地看着JIN，却没脾气。

“你把他惯坏了”，JIN皱着眉头瞪了小PIN一眼，怎么？还不服气。

小PIN害怕地躲到P的脚边，一双机灵的小眼睛在窥视着JIN的表情变化，察言观色是吃香喝辣的基础，这点小PIN在这个家没多久就明白了。

“唉，你跟他较什么劲啊？”P好笑地看了看PIN，再抬头看看JIN。

“没什么，你快上楼睡觉吧”。

“……恩”，隐约中还是闻到不一样的香味。虽然自两个月前的那次之后，JIN在外面找女人之后都会洗澡，尽力把身上粘到的香水味给除掉才回来，但衣服上的味道却还残存着。

“怎么了？”见P没有动作，不知道在想什么。

“JIN，我住在这里，你是不是有很多事不方便？”P还是忍不住说出了口，他觉得大概是自己影响了JIN的私生活，有女朋友也不能带回来睡，大概是因为家里有个外人在的缘故吧。

“你在说什么？”JIN皱着眉头，不明白P为什么会突然这么说。

“下次带你女朋友回来吧，如果我在不方便的话我可以出去的”，P想了一下然后肯定地说道。

“我没女朋友”，JIN明白了P的心思，却冷淡地说道。

“……”P不知道该接什么话了，他站起身准备上楼，却没想到被人一把抓住手腕，这股力量来的有点突然，P一下子失去了重心，差点摔倒。

被JIN这么一拉，P靠在JIN身上，“啧，你突然用力拉我做什么？”没搞清楚状况的P有点生气地问道。

JIN一只手抚摸着P的脸颊，“对不起”，说完双唇覆在P的丰唇上。JIN的温热从唇间传递给P，舌尖轻舔P的嘴唇，似乎在找寻机会继续探入。

这是什么状况啊？！P根本没反应过来，JIN的舌已经闯入到自己的口中，没有回旋的余地，在P的口中肆虐般地游走。等等，JIN，别这样，你这是在做什么啊？P的心中反复出现着这样的声音，但却发不出声音。

JIN的神志已经不受控制了，他俯身向前把P压倒在沙发上，心中不断念着P的名字，亲吻还没有结束，他的手开始不老实地在P的身上游走。

“唔”，P的脑子一片空白，他说不了话，只能尽力用手抵住JIN的胸口，尽量和他拉开距离。

“别这样，JIN”，刚刚结束了一个热吻，P好不容易能呼吸到了空气，迫不及待地喊出这么一句。

这一吼，让JIN的头脑清醒多了。JIN停止了动作，双手撑着身子把P禁锢在自己的身下。“对不起”，JIN只说了这一句，他站起身头也不回地走上了楼。

“什么啊？！”P一个人坐在沙发上，空无一人的客厅此时显得更加冷清。小PIN体贴地在P的脚边蹭蹭，表示着自己的安慰，虽然它也搞不清楚状况吧。




 



						第18章 18
“怎么回事？本来看到了一线希望却又耗了一个月！”纯很愤怒地对着面前的风间俊介吼道。

风间到是一副无所谓的样子，“嘛，他大概是躲在什么地方一直没有出门吧？”

“那你还不快给我想想办法？！”纯又急了。

“OK，OK”，风间嬉皮笑脸地给纯比了一个‘安全’的手势，“再给我一点时间吧？现在的搜索范围已经小很多了，相信不出几日我就能找到他了”。

“拜托你了，阿俊”，纯真是担心坏了，他怕松本家的人比自己先一步找到智久，那样的话事情就不好收拾了。现在他和斗真是在秘密地打通关系寻找着智久，这一切对松本家而言也是保密的，所以越是有了线索，纯也是心急，因为他知道松本家的实力，再这样拖下去，恐怕问题就严重了。

另一方面，NINO也在发愁呢！自上次之后就再没有P的消息了，不过对于近日的搜索情况的掌握NINO还是有信心在近期找到智久的。

此时，小亮在和NINO通完电话后，接到了泷泽秀明要见自己的命令。来到泷泽的办公室，小亮看到堂本光一也在。

“小亮，光一有些事要问你”，TAKKI示意让小亮坐下。

“什么事？”对于小亮来说，堂本光一是个让自己佩服的人，他是BLACK CODE最年轻的高官，在BLACK CODE里有很多关于他的传闻，总之他是个神秘人物，唯一让大家所熟知的就是他的外号，叫做‘王子殿下’。

“恩，是关于上次你暗杀松本宽的事情”，一提到这个，小亮的心中还是有了波澜，只不过身经百战的他没有显露出半分。

“然后呢？”小亮冷冷地说道，就如同他平日说话那样地漠然。

“你执行任务的时候有没有被人看到你的长相？”

“没有，”小亮很快地给出了肯定地答案。

“哦，那就好，因为自上次的事件后两个月来松本家就象是热锅上的蚂蚁一样，到处在找人，引起了各方不小的骚动。上面的人有点担心这个事件是不是节外生枝了，所以要做例行的调查”，光一这样解释着。

“那还有别的事吗？”小亮还不清楚光一说的这些吗？他心知肚名，所以很焦躁。

“还有”，光一说完看了泷泽一眼，示意下面的就交给他了。

TAKKI接着光一的话道，“你要协助光一前辈执行任务，这是内容”，说完将一个文件袋扔给小亮。

“恩”，小亮没想到自己会和别人一起行动，他一向都是独来独往的。不过既然是命令，再不乐意也得执行，索性在这里废话，还不如早点离开这里，他更关心的是NINO现在是否已经找到智久了？智久现在怎么样了！

“小亮，坦白说，我除了刚以外还没和别人搭档过，你可别拖我的后腿哦？”光一象在开玩笑似的说道。

“前辈也是，很久没有当执行者了，别拖我的后腿”，小亮哼了一声便走出了TAKKI的房间。

“真是目中无人啊！”光一对着TAKKI微笑道，“这就是你最得意的执行者？”

“恩，因为他从没失败过”，TAKKI也对前辈报以微笑。

“要是失败了他就完蛋了，我和你失败过吗？”光一觉得不以为然，现在的后辈是哪儿来的自信啊？真搞不懂。

“我失败过的”，TAKKI苦笑道。

光一双手一摊，无话可说。




 



						第19章 19
自那一晚后，JIN和P都很有默契地不提那件事，就全当作什么也没发生过。

“周末我休息，我们出去玩吧？”JIN说道。

“哎？”P觉得惊讶，和JIN在一起的日子里他也知道了一点当艺人的苦处，有的时候要一连工作好几天不能回家，JIN只要睡不好就很容易出黑眼圈。而最近他好象特别地忙，想关心一下问问，P都没机会，因为JIN回来的一天比一天晚。

“周末我可以休息一天，上次说好去海边放烟火的”，JIN一边吃着早饭一边如是说道。

“可是你最近都没有好好休息呀？难得休息一天还要出去吗？”P看着JIN没什么精神的脸，有点担心地说道。

“我就是为了和你出去玩才特别要了一天假的”，JIN双手合十，“我吃饱了”，说完起身准备出门。

“JIN”，P追到了门口，“晚上几点回来？我想我们该谈谈”。

“周末再谈吧，我会很晚回来，你先睡吧？”

“那好吧，路上小心”，P有点失落地目送着JIN出门，PIN看看要出门的主人，再看看站在自己一旁的主人。PIN摇头晃脑地，好象想什么，又好象什么也想不明白的表情似的，然后非常舒服地在P的裤脚边上磨蹭着。

真的是有意躲着我吗？JIN。P心里觉得别扭，JIN突然对自己很冷淡，而且基本上是早出晚归，两个人碰面的机会越来越少了。没办法，只好等到周末的时候好好谈谈了。P决定这个周末和JIN出去玩的时候把事情说清楚，他不想成为JIN的麻烦，如果自己已经成了JIN的麻烦的话，他宁愿选择离开。虽然，他还没想好自己离开后能去哪儿。

不知道纯和斗真怎么样了呢？P躺在客厅沙发上，PIN卧在他的肚子上。还有润，其实最难过的应该是润了。智久一想到这里就觉得很对不起松本家，毕竟那里是他长大的地方，不管松本宽有多坏，起码他没做过半点伤害智久的事。还有润，一直都很照顾自己，把自己当亲弟弟一般地看待。没想到自己却做出了背叛松本家的事。


“润，你说的是真的吗？”斗真简直不敢相信自己的耳朵。

“恩，所以你和纯要抓紧时间比那只老狐狸快一步找到智久”，JUN坐在书桌前，正用毛笔练着书法。

“谢谢你，JUN”，斗真的眼泪都要流出来了。

“你没搞错吧？我们可是兄弟。我相信智久是不会害爸爸的，他一定有他的理由，松本家要对付的是杀害爸爸的人和幕后黑手，现在那个老狐狸叫嚣得这般厉害无非是想减弱我们的势力”，JUN冷静地分析着目前的现状。

松本润很聪明，他知道松本高史的野心，他也知道这个时候更需要自己冷静地处理一切，而不是听信谗言、兄弟相残。

“不过那个老狐狸在我身边也安插了不少耳目，斗真，你和纯要把握好度，别打草惊蛇了”，JUN不紧不慢地继续说道。

“我替智久谢谢你，润”，斗真向润深深地鞠了一躬。

“我知道你不可能杀死智久的，如果我是你，我也会救他而不是杀他。智久是我们几个人中心地最善良的人了”，润突然停下了手中的动作。

“我会尽力找到智久，把他送到安全的地方的”，斗真坚决地说道。

“听着，如果你找到他，别告诉任何人，包括我在内，尽量让他远离松本家。目前松本家还有很多不安定因素，如果老狐狸暗下杀手的话我们也不好直面相对。我希望智久能够安全，不管在哪里也是一样的。此外，我还担心那个暗杀爸爸的人会对智久不利”。

斗真沉默了一会儿，然后慢慢地吐出几个字，“我想那个男人是不会伤害智久的”。

“那他背后的组织呢？”润当然明白斗真的意思，但是不要忘记那男人只是个暗杀者，其背后一定会有一个强大的组织做支持。如果被那个组织知道了智久和那男人有关系的话，麻烦的会是智久。

斗真再次陷入了无比担心的境地，“总之，我一定要让智久离开日本”。

“这是他唯一的活路了”，润朝斗真走过来，“如果可以的话，我本想让智久在我身边一辈子呢”，润无奈地苦笑道。

看着润的无奈，斗真不知道该如何安慰他，“我会保护你一辈子的，少爷”。

“你可真是个傻瓜啊！”润轻轻地拍了一下斗真的肩膀，心酸的感觉让他无法再继续说下去了。



 



						第20章 20
周日，晴天，JIN一大早就敲P的门，“喂，快点起来了哟，太阳要晒到屁股了！”

不一会儿，门打开了，“你没搞错吧？还不到七点呢！”P睡眼朦胧地样子非常诱人，一开门，JIN就推着P进了房间。

“别说废话了，快，先去洗澡，然后我们出去吃早饭”，把P推进了浴室。

P在浴室里冲凉的时候，JIN一直在浴室门口等着。

“呐，你今天怎么这么有精神啊？”P知道JIN就站在外面，他对着浴室门口的方向大喊一句。

“恩，因为今天要和你约会啊！”JIN靠在墙边，偷偷地笑着。

水声不断，P没有听清楚JIN的回答，只是觉得JIN这么有精神自己也跟着精神起来了。七点半的时候，两个人做好了一切准备，出门了。

在外面吃过早餐后，JIN带P到了他们的约会地点――游乐园。

“啊！我好久没来游乐园了”，P还没下车，透过车窗看着外面的景色就觉得无比兴奋了。

“呵呵，上次你也是这么说的呢！”JIN还记得上次和P一起去海洋馆的时候，P那兴高采烈的样子。

完全沉浸在兴奋中的P根本没理会JIN在说什么，要知道不光是因为他很久没来游乐园的缘故，他这两个月中就出了两次门，而且有一次还是偷偷出来了一会儿而已，他都快憋死了！一个人在家真的很没意思，P早就想出来透透气了。

在游乐园度过了几乎一天的时间，能玩的东西都一一玩遍了，JIN突然发觉P比自己体力好多了。“你还真能玩呢！？”JIN有气无力地跟在P后面，P吵着要再做一次高空落体才结束今天一天的游乐园之旅。

“哎？你说什么？”P回过头，很开心的样子。

看到P笑得象朵花儿似的，JIN条件反射脱口而出的话与他之前想的完全不同，“没说什么？你高兴就好了！”

两个人离开游乐园有一段距离了，“好开心啊！我总算能呼吸到外面的新鲜空气了！”

“恩，难为你了。想吃什么？”JIN转头摸了摸P的脑袋，非常疼爱地问道。

“拉面！上次我有跟你提哦，想和JIN一起去吃的拉面”。

“好，在哪儿？你指路吧”。

这一天对于很多人来说都不一般，小山拉面的店长小山庆一郎再次掌握到了山下智久的行踪，NINO在等到了消息之后第一时间通知了锦户亮，但锦户亮因为那天正好要与堂本光一执行任务所以错过了NINO的电话。

山下智久和赤西仁度过了愉快的一天，但却暴露了自己的行踪。小山认出了赤西仁是当红的偶像明星，只要掌握到这一条线索就不怕找不到山下智久了。

夜晚、海边、美丽的烟花，赤西仁和山下智久站在海边，吹着海风，烟花已经燃尽了，想说的话却还没说出口。

快乐的一天让P忘记了所有的不愉快，本来想JIN说些什么来的？自己已经全忘在脑后了。“我们回家吧？”已经午夜十二点了，P觉得有点累了，况且明天JIN还有工作，不能通宵的。

“等等”，JIN突然抓住P的手，似乎有话想对P说。

“恩？”P看着JIN，一双水汪汪的大眼睛在黑夜中也显得格外明亮。

“我有话想说”，JIN有点吞吞吐吐起来，是在紧张吗？真是奇怪的感觉啊！好象没经历过这样的感觉好久了，第一次告白是在什么时候呢？记忆已经模糊了。之后交了无数女朋友都是玩乐的，没有什么真感情，好聚好散是男女之间，特别对于艺人们来说这是恋爱游戏的基本守则。

P等着JIN说他想说的话，自己心里还在想好几天前自己好象也有什么想和JIN谈的，当时好象还觉得那是很重要的事，一定要今天当面说清楚呢！但是，想不起来了，今天玩疯了，想不起来了。P抓了抓自己的头发，不行，怎么也想不起来！

“我想，我是喜欢你的！”JIN突然大声说。

“哎？”P没反应过来现在的气氛，“在说什么呢？JIN，我也喜欢你”。

“……P，你确定理解我的意思了吗？”

“啊？什么意思？”

“我说，我想我爱上你了”。



 



						第21章 21
“真的吗？找到智久了？”小亮再听到NINO给自己的留言后直直地冲到了NINO的住所。

“老大，你不睡觉，我也要睡觉啊！都凌晨一点了，这是串门的时间吗？”NINO真是无奈了。

“NINO，快说正事，智久在什么地方”，小亮可顾不得NINO的感受，他只想早点找到智久。

“哎哟，这个给你，我给你整理了一下资料”，NINO递给小亮一个文件袋。

小亮二话不说地打开，里面有几张照片，是小山偷拍的，还附带着赤西仁的资料。

“我以为你会回去看呢”，本来NINO想继续睡觉去的，现在看起来不太可能了。NINO伸个懒腰，“他目前还算安全，和那个偶像明星住在一起，也难怪找不到他了，本来明星就很注意平时出行的伪装了，和明星同居的话不低调会被媒体搞得全国皆知的”。

小亮一言不发地看着手里的照片，没错，是智久，真的是智久。眼泪啪嗒啪嗒地滴落下来，小亮什么话也说不出了。

没想到是这样的反应，NINO手足无措，不知道该如何安慰小亮。记忆中，他还没有见过锦户亮的眼泪呢。NINO想也许此时让小亮一个人独处才是最正确的选择。


喜欢？爱？P的头脑中除了喜欢就是爱这样的字眼，乱糟糟的，理不出个头绪。那之后，P不知道该说什么才好了，于是两个人都沉默地在海边站着。

“我想要你的答复”，JIN心里很焦急，要知道告白是需要勇气的，特别是对方和自己一样，都是男人。

答复？我应该怎么答复？智久在心中反复问着自己，却也寻不着答案。我不知道该怎么答复你啊，JIN。我也喜欢你，但还没想过是那种喜欢。越是想这个问题，P的头脑中就越是一片混乱。此时他躺在床上，辗转反侧难以入睡。

回想起在海边的情景，JIN后来看P一直沉默不说话，心想大概是被自己吓到了吧？！也是的，当自己发现自己有这样的想法的时候，也是同样的吃惊。也尝试过很多方法想要回避自己的这种心情，但却怎么也做不到。

JIN为了躲避P，拼命地工作，都很晚才回家，可是偶尔没有那么忙的时候，怎么办呢？回到家，面对着P，他的心里就会很乱，很想和P在一起，但他知道他想要的不止是普通朋友的关系，因此即使工作早早结束了，JIN也会想办法不回家，找朋友去酒吧喝酒，每天都住在不同的女人的家里。JIN真的曾经为了躲避自己的心意而努力过，但最终的结果是失败了。不管在外面玩得多疯，回到家看到P的时候，哪怕是睡颜，JIN都有想抱抱P，亲吻P的冲动，而且这样的冲动一天比一天强烈。

叹了一口气，JIN说道，“嘛，我不是要你现在就答复我，我可以等。我们回家吧？”JIN拉着P的手，朝自己的车走去。

一路上，P一言不发，JIN也没什么好说的。此时两个人在各自的房间里，躺在床上心事重重，看来这一夜对很多人来说都是个未眠夜。

第二天早上，JIN很早就起来了，但他没想到P比他起得更早。P在厨房做着早餐，看到JIN下来后，朝他说了，“JIN，你要吃过饭再出门哦？”

JIN一愣，奇怪P的表现，也庆幸P如此面对自己，这样的话自己也觉得轻松了许多。“恩，你做了什么？”JIN走进厨房。

“啊，没什么，大概就这些了！”

“哇，烤鱼、米饭和味曾汤吗？”

“恩，还少说了一样，纳豆！”P差不多都准备好了，就差味曾汤还欠点火候。他一夜没睡，索性早上早点起来，他预感到JIN一定会一早就离开，因为两个人见面也许会觉得尴尬。但P知道他不想和JIN相互躲避对方，于是他一早起来就在厨房做好吃的，等着和JIN一起吃早饭，并且，他也有话要对JIN说。

在吃饭的时候也许不该说很多话的，但是这是JIN工作之前P和他谈话的唯一机会。“JIN，我有话想对你说”，P还是开口了。

“恩”，JIN有点紧张，不知道P会对自己说什么呢？该不是这么快就要给自己答复了吧？JIN莫名地紧张起来。

“我，我很感谢你救了我之后什么也没有问我，因为那个时候我心里受的伤害要比后背的伤严重多了”，P想起当初JIN救了自己，照顾自己的情景就很感动。

“那个时候你不问我的来历，不在乎我背上的伤是如何来的，我真的很感激。我喜欢JIN，也想永远和JIN在一起，因为很快乐！”P看着JIN的眼里开始充满水气。JIN一言不发地看着P，他虽然不知道事情的来龙去脉，但不知为什么却能够感受到P心中的伤痛。

“不过，我想我应该对JIN说实话的，我是个背叛者，我背叛了养我长大的父亲大人，我背叛了好朋友，我背叛了一个原本不属于我却与我紧密相连的家族”，P低下了头，似乎有什么话卡在了喉咙间。

“只为了一个人”，P再次抬起头对上JIN的视线继续说道，“为了我爱的男人”。


 



						第22章 22
现实有多么的残酷？JIN从来不曾考虑的问题此时却出现在了自己的脑海里。男人？P爱的男人？P有了所爱，还是个男人？JIN的心里一阵波涛起伏，但是他还想听P继续说下去，于是他什么也没说地看着P，静静地等待着。

“我想忘记他，真的很想忘记他”，P的眼泪在眼睛里转了几圈之后终于还是掉落下来。

JIN一把把P抱在怀里，想说那就忘记那个人吧！可是却说不出口。

P抓着JIN的衣角，“我想我一辈子都不会见他了，可是我没勇气接受JIN的告白。我不是JIN所想的那么好！”泪水涌出得更厉害了。

“我就喜欢这样的P，我就爱这样的P，我喜欢现在在我怀里的人，我想永远和你在一起”，JIN双手捧着P的脸，让他直视着自己。

“……JIN，我……”P为JIN所感动，但却无法在此时给JIN任何回应。


JIN临出门的时候，摸了摸P柔软的茶色头发，“我今天会尽早回来的，你再睡会儿吧？”

“恩”，P抱着PIN目送JIN出门，“路上小心哦！”

刚要推门出去，JIN又转过身，走到P的前面凑到他跟前亲吻了一下才舍得离开。
“其实从第一次这就不是打招呼的意思了”，JIN笑得很开心。

JIN开车离开了，在他的住处不远处一辆黑色的跑车挺在那里，小亮在车上已经坐了好几个小时了。看到JIN的车离开了，P没在车上，他想P现在一定在家的吧？好想见他！我可以见他吗？小亮自己问着自己，“我好想见你，智久，我想见你，智久，我可以见你吗？”

大概一个小时后，小亮站在赤西仁的家门前，好不容易下定了决心按下了门铃。智久想不出这个时间会是谁，难道是JIN没带钥匙吗，也不可能啊，我在家他不会担心这个问题的吧……智久一边想一边走到了门口……

当门打开的时候，这个世界的时间仿佛瞬间停止了。

锦户亮在看到山下智久的瞬间真的很想紧紧地抱住他，但他也只是想想，眼前的人虽然距离自己很近，但彼此的心呢？智久的心是否已经远离自己了呢？这是锦户亮想都不敢想的问题。锦户亮不知道该如何开口，他想不出一句能够作为开场白的话。

让他惊讶的是，对方先开了口，而且山下的话让此时的锦户亮有生以来第一次体会到濒临绝望的滋味。

“你找谁？”象是看着陌生人一样的漠然表情，话语间冰冷的口气把小亮一下子打到了无底深渊。

见锦户亮没了声音，呆呆地站在门口，P又说道，“没事的话，我要关门了”。

刚要关门，一只手扒住了门框，“智久”，小亮用力挡住门，不让智久关上门，而智久也没意思和他对抗。

“你是谁？”智久皱了皱眉头，仿佛现在的情形是他正在被一个陌生人骚扰而感到很厌烦。

纵使锦户亮的心早已因智久的冷漠而纠结在了一起，他也愿意再多看山下智久一眼，虽然眼前的人把自己当作是陌生人一般地对待，但对于小亮而言，智久依然是他最爱的人。

“你真的不记得我了吗？”小亮近似请求的语气，试图要山下给他一个否定的答案。

“你到底是谁？”智久依旧的冰冷语气，眉宇间没有半点感情。

“对不起，我想我是找错人了”，小亮苦笑道，他收回挡在门上的手。戴上刚才下车的时候摘下来的眼镜，离开了。

砰地一声，P把门关上了。他靠在门上，手捂住自己的胸口，心跳得厉害。没想到，会是小亮。小亮变得好消瘦，那双黝黑的大眼睛此时让人瞧了只觉心碎……

原本想要努力忘记的人一旦出现在自己的面前，还是情不自禁地在想‘我们能不能就这样在一起’，“山下智久，你也太天真了！”P自言自语喃喃道。

听着汽车发动的声音，听着汽车离开的声音，智久瘫软地坐在了地上，将头埋在双臂之下。小PIN一旁歪歪头看着自己的主人，他刚才由于怕生一直躲在P的背后，此时他慢悠悠地跺步到P的身边，东蹭西蹭地以它的方式安慰着自己的主人。

锦户亮开车离开了，车箱内音响的声音开得很大，从车窗中流泻而出，配合着跑车的高速度显得相得益彰。黑色墨镜下的小亮两眼通红，却再也流不出一滴眼泪。他的心象被什么一下子挖空了一样，空洞、寂寞。

 



						第23章 23
“TAKKI，我不得不对你说，有件事你必须要介入了”，堂本光一来到泷泽的办公室，只不过今天气氛似乎有点不寻常。

预感到肯定不是什么好事，TAKKI没说话等待着光一继续说下去。

“呐，这个是监督组的人刚转给我的资料，给我们最后一个机会，内部消化！”光一把一个文件袋递给了TAKKI。

TAKKI的预感一向会准，他打开文件袋看到了一份类似报告的文件，还有一个人的照片。

“这似乎是小亮的情人呢”，光一依旧用他一贯地旁观者的姿态对TAKKI说道。

“前辈”，TAKKI紧皱着眉头，他感觉到了事态的严重性，却不知道该如何去应对。

“放心吧，现在还没那么严重。小亮在上级的眼里是最优秀的执行者之一，他们也不想失去这颗对组织有利的棋子。只是东山前辈为了袒护我们，如今压力也很大，小亮毕竟是‘里’执行者，很多事情不是他可以选择的。这点你也应该明白”。

“前辈，谢谢你”，TAKKI很感激光一能够尽力帮助他们内部消化问题，“那么，要如何处理这个人呢？上面的意思是什么？”

“没有明确的指示，大概是想让我们自己来想办法”，光一帮自己倒了一杯红酒，然后走到TAKKI的身边，“不过TAKKI，你要记住一点，有的时候心软只会让事情变得更糟糕”。

“…….”泷泽秀明沉默了。

“给你一个提示，我有的时候也很困惑的，这个时候东山前辈会对我说，‘记住，我们是为政府效力的执行者，不是杀手’，TAKKI，我想你会处理好这次的事件的”，光一拍了拍TAKKI的肩膀。

“我在想我要不要和小亮谈谈呢”，TAKKI直言道。

“你不怕他知道了之后和你对着干吗？”光一的表情好象在说，你这是在给自己找麻烦啊！

“结果还不是一样的？小亮的命运决定着他不能和这个叫山下智久的人在一起。在组织里，还没有过什么例外，我想这次也是如此吧！”

“小亮的脾气是不会服从组织的，我可不想失去一个强有力的执行者”，光一也觉得很无奈，于是他摇摇头感叹道。

“让他执行那个任务我也有责任，所以这次我要负起责任，不想让小亮受到更大的伤害了”，TAKKI自责道。

“不管你怎么做，都会伤害到他的”，一向冷漠的光一此时也不禁露出了有点难过的表情。

“……交给我吧，前辈。让你为难，很对不起”。

“别这么说，还有比我更为难的家伙呢！”光一浅笑道，“嘛，我要回去了！还有很多事需要我处理”。

“恩，辛苦你了！”TAKKI目送着光一离开了，既而他又陷入了沉思。


三天后，松本家得到消息，有了山下智久去向的线索。由于润强力袒护智久，松本高史趁机发威，明着是请求润将此事交由自己处理，暗地里是想置智久于死地的同时削弱润这一派的势力。

“叔叔，智久罪不致死，我希望你能明白这点”，由于润现在不能和他那充满心机并且很有势力的叔叔硬碰硬，于是软硬兼施地说道，“我知道父亲的死让叔叔很伤心，但至少我们应该是把智久带回来问清楚他和那人的关系而不是这样盲目地感情用事”，润也不是一般人，他声情并貌的样子象是电影里的男主角。

被润将了一军的松本高史心里暗暗痛恨这小鬼，心想这孩子可比他父亲心机更重，现在自己的地位也不是很稳的时候，还是慎重一点的好。于是他也开始装腔作势了起来，“我也是为了哥哥感到难过，没想到他养虎为患啊！你放心吧，我会吩咐手下务必将智久完好无损地带回来交给你的，到时候就交给你来处理了”。

松本润心想这只老狐狸真是够狡猾的，说到底他还是要强管这件事！？为今之计，只有比他快一步找到智久了！还有这线索来的太突然了，到底是什么人来管这闲事？难道是想置智久于死地吗？润心里想了很多，他的手早已暗暗的握成了拳。

此时NINO给小亮打了电话过去，“小亮，你怎么这么半天才接电话？我都快急死了！”NINO不知道，自三天前小亮见了智久一面后，他回到组织后将自己关在屋里足足三天，象个活死人一般三天没吃东西了。本来就消瘦的他，现在看起来让人心碎。

“什么事？”

“我不放心智久的事，所以一直在关注他的情况。松本家不知道哪里来的消息，不出一日估计就能找到智久了。我有点担心他，所以才找你的。你……”NINO还没说完话，小亮已经不由分说地挂了电话，冲出门去。



 



						第24章 24
刚一出自己的房间，小内正站在小亮的房门口，挡住了他。

“你要去哪儿？”小内的表情和往常不同。

“出去一下”，小亮没有理会小内的不寻常，一心想早点奔到智久的身边。

“小亮，TAKKI说你休假一周，不用出任务了”，小内一把拉住了小亮。

“我有事要出去”，小亮皱着眉头，显然要开始发火了。

“你不能出去”，小内没有要放手的意思。

“我不想和你翻脸”，现在的情况，任谁也不能挡住锦户亮。

“小亮，你……”冷不防的，小亮朝小内肚子上闷了一拳。这一拳来的太突然，完全在小内的意料之外，此时小内捂住肚子吃疼地说不出话。

“对不起，小内”，小亮心里感到很抱歉，但这是最快地办法让他早点见到智久，此刻他的心里只有一个念头，就是要保护智久，拼尽全力地去保护智久。

小内坐在地上，心痛地不知道小亮这是怎么了！虽然接到TAKKI的命令要看住小亮，不让他出去。但自己真的很关心小亮，于是追问了TAKKI原因，只是很无奈地，没有问出个结果来。


泷泽秀明的办公室里，堂本光一今天不喝红酒，改喝咖啡了。

“这么说你是利用松本家来解决这件事了？”光一有点佩服TAKKI的谋略。

“……如果是前辈的话，会怎么做呢？”TAKKI其实很矛盾，他实在不愿意亲手伤害小亮爱着的人，也想不出更好的办法给组织一个交代。

“你没想过山下智久会把小亮的事说出去以求自保吗？”光一提醒TAKKI道，然后象突然想到了什么似的大声说，“还是你一开始就料到，小亮会阻止松本家抓住山下？”光一也开始出汗了，是夏天的冷气不够足？还是他没想到在这么短的时间里他的后辈就能想到这么个深思熟虑的办法让他不觉一惊呢？！

“我好象没想那么多”，TAKKI苦笑道。

“这么说你让小内去看着小亮也是计划好的吧？你知道小内和小亮的关系，所以预料到小内根本看不住小亮的吧？”光一根本没听到TAKKI的话，自顾自地分析着。

正在此时，小内推开了TAKKI的办公室门，表情难看地走进来说，“他跑出去了”。

TAKKI和光一互相看了彼此一眼，谁也没说话。


JIN因为很突然地接到通告，要去法国取材，已经离开日本一天了。此时他和智久在通电话。

“呐，我会尽快回去的，你要好好照顾自己哟？”JIN显然还在为这突然的工作安排而感动生气。

听出了JIN在闹别扭，P安慰道，“你放心吧，都是为了工作，你别闷闷不乐的”。

“之前又不说，哪有这么突然的安排啊！？”JIN实在无法理解自己接到通知的当天晚上就要出国，这是什么逻辑！？之前工作上可从没这么急促过，就好象要把他立刻赶出去那样。虽然经纪人一再地解释，这次电影是描述异国恋情的，所以需要在法国实地拍摄，但是JIN仍然觉得不合理，因为这与平常似乎太不相同了，他的经纪人也说不清楚公司为什么会如此仓促行事。

JIN很想和P多待一会儿。自从上次两个人谈了之后，JIN感受到P是很脆弱的，因为他刚经历了很多不开心的事。此时的P最需要身边有人陪，需要别人的关心和爱护。而JIN尽管再想多陪他一分一秒，也无奈地现在身在法国五星级饭店了。

“你也好好照顾自己，工作加油！不用担心我”，P知道JIN着急其实都是为了自己，他想尽力说服JIN要他别牵挂自己。

“恩，我想你”，JIN能感受到P的关心，心里也是暖暖的。

“……恩，我也是”。



 



						第25章 25
“润，你真的相信那只老狐狸会说到做到吗？”斗真焦急地问道。

“怎么可能！不过，斗真，这件事你插手的话就形同我们和老狐狸正面对上了，现在还不是撕破脸的时候，不但保护不了智久，反而另我们自己也陷入很被动的境地”，JUN在此时也不失冷静。

“那到底要怎么做呢！？”一向冷静的斗真却控制不住自己的情绪了。果然一遇到关于智久的事，斗真就会慌乱。

“让纯负责这件事，暗中盯紧老狐狸，看情况行事。你还是在我身边的好，你可是我的贴身保镖，你不在的话，老狐狸会起疑心”。

“……恩，纯办事一向低调沉稳，他也很关心智久的事。那我现在去找他”，斗真很想自己保护智久，但无奈此时他分身乏术，润所说的确实是目前唯一可以做的。

深夜，锦户亮飞车赶到山下智久的家门口。屋里有灯光，显然应该是有人在屋内。小亮刚想下车去敲门以确定智久是否安全无恙，此时却听到赤西仁家的房门口有人说话的声音，不出一分钟便看到智久被几名黑衣人围住，完全没有抵抗地跟着他们朝外走。

几个黑道模样的人是松本高史派来的手下，他们的头领叫横山裕，是松本高史的心腹。他们以润的安全来威胁智久，说如果智久不乖乖合作的话，润的地位不但不保，还有可能有生命危险。智久本来就觉得亏欠润太多，听到这话也没做抵抗，而且他也不想弄乱JIN的家，也许以后自己回不来了，JIN回来要是看到家里一片狼籍会怎么想呢？没有给智久多想的时间，几个人要挟他马上离开此地。

智久从小和润他们一起接受各种训练，想摆脱这几个人根本不成问题，只是有所顾虑所以此时才出现了这样的情景。小亮皱着眉头，看着眼前的一切，急在心里，不过他是职业执行者，这个时候该怎么做他很明白。

小亮暗中跟着前面的车，一直到松本高史的大宅后门。果然他们也知道自己做的事是见不得人的，自己的窝都不从正门走！小亮冷眼看着这一切，等待着时机潜入松本家。

锦户亮的跟踪技术很高明，所以一路上并没有引起横山等人的注意。不过进到松本家问题就不那么容易解决了，要躲过重重保安措施，而且是在自己不熟悉的环境中行动……不过，于小亮而言，他并不在乎这些，因为他有信心把智久救出来，路上之所以没下手是因为他要把幕后黑手揪出来，彻底让他们断了对智久的念。如今一切了然于胸，他很清楚这一切都是松本高史这个老奸巨滑的家伙搞出来的，小亮下决心要给他一点教训。

没有耐心再多等一分钟了，小亮准备趁着黑夜潜入松本家，以防智久出危险。

松本高史此时在本家还没有回来，一来是他想做给润看看他可没有把所有精力都放在抓智久身上，毕竟那也是松本老爷的养子，于他，还是有点情谊的。而润，则是表面上招待着自己的叔叔，实际上已经派人去保护智久了。只是此时他并不知道，还是被松本高史抢先了一步。

横山裕从很久以前就垂涎山下的美色了，这次松本高史给他交代了这么个任务可把他给美坏了！并且由于松本高史一向是心狠手辣，他在交代横山的时候还恶狠狠地说，“记住，只要是活着的就可以了，我看到时候润那黄毛小子能拿我怎么样？哼哼，小裕，你想怎么做都可以”，说着还露出了极为奸邪的表情。

松本高史没有子嗣，横山裕的父亲一直跟随松本高史多年，也算是心腹，后来因为保护主人在一起黑道火拼中死了，之后横山裕就一直在松本高史家。不知是因为没有子嗣，还是因为感谢横山裕的父亲替自己挡了一枪，总之松本高史对横山裕象对亲生儿子一般。他早看出裕对山下有意思，只是没有找到机会让裕得回便宜。

横山裕有了个大靠山，行为更是猖獗放荡，此刻他已准备好对付山下的办法。利用松本润把山下抓住真是轻松，裕这样想着同时也对他们关系密切而暗中心里不是滋味。

“把他带到暗室去”，主屋的后面有一个看上去象拷打犯人的行刑室，这里实际上是一般人的禁地。只有背叛者和抓来的敌对势力的人才被带到这里，房间看上去不象是安装了什么高技术防备设施的地方，但其实是完全隔音的，而且很坚固地不适合硬闯。

把山下带到那个暗室，横山裕对着旁边的两个人低声说了些什么，那两个人露出了邪恶的奸笑，然后其中一个人出去了，而另一个人则拿着绳子朝山下走过来准备捆住他的手。

智久退了一步，正色道，“和你们来是因为我不想润为难，不过我可没说你们可以对我滥用私刑”。

岂料此时站在智久背后的男人突然拿出一块沾有麻药的手帕捂住了智久的嘴，纵使智久抵抗的时候狠狠地给了那男人一胳臂肘，但还是因为吸入了麻药而倒了下来。此时一个黑衣人拿着一个针管模样的东西朝横山走过来，递给他，淫亵的笑容预示着下面的动作更是下流。

刚才出去的那个黑衣人手里拿着摄象机正朝暗室走去，锦户亮躲过几道红外安全监控系统和在大院中巡视的喽罗，认出了那男人是刚才挟持智久的人之一，看他拿着摄象机鬼鬼祟祟的样子小亮有一种不祥的预感，心急地跟了上去。



 



						第26章 26
暗室内，横山裕毫无预兆地将那针管插进山下的手臂，智久的意识还在却很不清晰，他吃疼地闷哼了一声，只觉横山的手在自己身上游走，很恶心，但却无力抵抗。

门外那个抱着摄象机的男人心想这回有好戏看了，哼着小曲走到暗室门口，刚要开门，突然身后有人用手捂住他的嘴。他一受惊吓，手里的东西掉落在地。锦户亮虽然杀过很多人但却不曾杀过一个任务外的人，这次他虽然很想开杀戒，但一想到智久的纯洁无暇……他还是犹豫了，他把那男人的脖子扭伤了，但力道也就是让他歪着看人几天不至于一命呜呼。

锦户亮身为执行者，身上随时都带着麻药，这是躲避敌人且不置对方于死地的最方便的手段。此时他把那男人弄晕之后随便扔到了一边。

然后小亮采取了最简单直接的方法，打算硬闯进去。横山裕他们根本没想到这么快会有人来救智久，所以毫无防范。此时他们还等着刚才出去的人拿来摄像机，他们还要继续自己下流的游戏呢。原以为此时推开门进来的应该是自己人，当他们后悔自己的大意时已为时已晚了。

锦户亮解决了这些人之后，看到山下倒在地上浑身在抽搐。小亮突然有杀了横山裕的念头，但刚才的打斗声已经引起了周围巡逻的人的注意。此刻小亮也明白尽快离开这里才是上策。

他抱起智久就往外冲，本来形势对小亮很不利。因为他一方面不能放下智久，另一方面还要对付四面而来的敌人，要想轻易脱身实在不那么容易。此时有个人突然冲出来挡在小亮面前说，“你快走，我来替你解决这些喽罗”。

“小内？”锦户亮难以置信小内会出现在这里，不过到是出现的正是时候。“谢谢！”小亮二话没说就抱着智久朝后门冲去了。身后传来的是小内与那些人的打斗声。

小亮的车就停在门口，他将智久抱上车，然后很迅速地自己也上了车。他一眼瞥见驾驶座旁边放着个信封，但是现在不是看的时候，他没理会便一阵风似的开出去了。首先，要远离这个地方！

见后面没有了追兵，小亮放心多了，他拿起那个信封打开，里面装着一个钥匙和一张信用卡还有一张字条。字条上写着两行字，是个地址。小亮很仔细地看了一遍之后，低声喃喃道，“谢谢你，TAKKI”。

车象一阵风一样在路上行驶，小亮总算把智久带出来了，心里的担心减少了一半。不管此刻他们所处的境地有多么的悲惨和凶险，只要两个人在一起，小亮只觉得心里是塌实和幸福。

智久的喘息声越来越重，额头不断发汗好象很痛苦地闷哼着。小亮在接受训练以及这十几年的实战经验中，很轻易地可以看出这症状显然是被人下了药，而且很有可能是催情药之类的东西。锦户亮开始痛恨那该死的横山裕竟然如此这般对待智久。‘可恶！当时应该杀了他！’小亮心里暗自后悔刚才手下留情了。

“智久，你忍耐一下，马上就到安全的地方了”，小亮实在不知道该说什么了，看着智久如此痛苦小亮的心像要被撕裂一般。

很快地，按照纸条上的指示，他们来到了一个比较偏僻的地方，找到了他们要去的目的地，是一间旧公寓。小亮抱着智久进到公寓里，把智久放在沙发上，摸了摸智久的额头，好烫！

小亮想了一下，之后抱起智久去了浴室。把智久整个人放到浴缸里，然后打开淋浴器，试图先给智久降降温。被凉水一浇，智久身体表面的温度得到了控制，表情不再是刚才那么痛苦了。但是被打了春药，光靠凉水冲冲怎么可能控制的了，再这样下去，智久会因为难受而晕过去，小亮实在看不下去智久受罪。

“我知道你一定不想我碰你，但是我现在是为了救你。对不起，智久”，小亮悲伤地说道，他用手抚摸着山下的脸，心中一阵爱怜。


“你这样放走小亮也许不是一步好棋啊？”光一坐在TAKKI对面，若有所思地说道。

“谁都不知道最后会是什么结果”，TAKKI想起刚才自己让小内去协助小亮的情景，自己都感到惊讶。

“我今天不回去了，陪你睡好了？”光一暧昧地对TAKKI笑了笑。

“我怕见不到明天的太阳啊！”TAKKI叹了口气，摇摇头说道。

“哎？其实你胆子挺大的，怎么老是不让我亲近呢？”光一嘟着嘴，看起来象是小孩子在撒娇。

“我很喜欢前辈的，不过对刚前辈，我不能做对不起他的事啊”，TAKKI一副认真的模样，好象在努力安慰光一的样子。

“嘛，随你怎么说啦！不过这次你欠我一个人情哦。小亮的事最多可以瞒一周，下个礼拜你要把他带回来哦。你还是多动动脑子看怎么解决这个实际问题吧”，光一说完站起身准备离开了。

“要是他一辈子不回来会是什么样的结果呢？”TAKKI犹豫了一下说道。

“啊？”光一摸摸脑袋，认真的思考了一番之后说道，“你还真把我给问住了呢！最坏的情况应该是高层派人去抓他，而我们就跟着受罚吧？”

“要是抓不住呢？”TAKKI继续说道。

“哦！那我要期待了！如果真是抓不到也许改天我也可以试试逃跑的滋味呢！”

呵呵，泷泽秀明苦笑了一声，光一总是这样天然、幽默，也许此时他说的是心里话，也许此时他也只是在开玩笑。不管怎样，光一的身边有爱着他的人，但是小亮呢？是为了爱，才选择逃离的吧？！



 



						第27章 27
空旷的卧室中央是一张偌大的床，床上躺着一个正在熟睡的人。突然浴室的门打开了，小亮只围着条浴巾走了出来，手里拿着一条干毛巾在胡乱擦着还在滴水的头发。小亮没有朝床的位置，而是点了一支香烟然后靠在窗边站着。凌晨十分的光亮撒进房间，撒在小亮略显黝黑的皮肤上，是性感。

小亮望着窗外，像是在思考着什么事情，香烟只抽了一半就被掐灭了，毫无征兆的转身，无声地离开了这个房间。

客厅里，小亮在给什么人打着电话，用他那个不常用的手机。那个手机里原本只有山下智久一个人的电话，而现在电话那头的人是NINO。

“拜托，凌晨四点你想干嘛啊？”NINO显然还没有睡醒，迷迷糊糊地抱怨着。

“我找到智久了，现在我们在一起”，小亮缓缓地说道，根本不理会NINO的抱怨。

“哦？！”这个话题到是让NINO的心情转好，“那真是恭喜你了！”

“恩，不过我有事要你帮忙，现在过来找我一趟”。

“哎？必须现在吗？等我睡醒了之后吧？”

“不可以，必须现在，地址是……”

半个小时后，NINO来到了锦户亮和山下智久所在的公寓，依照小亮的指示，他先去了趟便利店买了点食物材料。

“小亮，最好跟我解释一下，这到底是怎么回事啊？”NINO一进房间第一句话就是这个了，一直以来他都没过问过什么，因为他知道不管事情的背后还隐藏着什么，小亮和智久有事他是绝对会帮忙的，所以问和不问的结果是一样的。而如今，看到小亮这副警惕的模样，以及在寻找智久的时候得知很多小道消息，NINO也开始感到不安了。

“我正要对你说呢，NINO”，小亮让NINO坐下，然后自己坐到了他对面的沙发上。

“恩，我洗耳恭听”，NINO叹了一口气，然后靠在沙发上。

“智久因为我的关系才被松本高史追杀的，而如今我从松本高史的手中把智久救出来了，但是他是不会善罢甘休的，想必一定会因为咽不下这口恶气而四处找我们吧。在没想到办法离开之前，我和智久只能在这里呆着，而NINO你要帮我做几件事”。

再简单不过的解释了，虽然还是什么也没搞明白，不过NINO了解到了锦户亮是被逼到没办法了，他是为了保护智久，才来求自己的，所以小亮想说到什么份上都没关系，自己也没打算追问什么。“说吧，需要我做什么？”NINO很爽快地答应了要帮助小亮。

“喏，五十米远处停着一辆车，麻烦你处理一下，这个是车钥匙。我想松本家的人看着我开车带走智久的，为了以防万一还是处理掉好”。

“这个简单，放心吧！不就是让一辆车人间蒸发吗？”

“恩，我知道这点小事难不倒你的”。

“得了，你这家伙说出来好听的话我会浑身不舒服的。”NINO觉得好笑地说。

“这有一张信用卡，我想是可以安全使用的，你拿着帮我们买些东西过来，这里暂时就是我和智久的家了，你买些我们需要的衣服还有生活用品过来，这里几乎什么都没有”，小亮一边说着一边环顾了一下四周。

“哎呀，这个也超简单的，还用什么信用卡啊，我掏钱算送你们两的新婚礼物好了！”NINO突然坏笑着说。

小亮无奈地摇摇头，“算了吧，你还得帮我换辆车过来呢，我想有辆车还是方便点。对了，你还得帮我继续盯着松本家的动向”。

“恩……啊！我什么时候能看看小天使？”NINO突然想到他还没见到智久呢。

“……等你把这些都办妥之后吧！”


小内来到泷泽秀明的办公室，“都搞定了，现在你该告诉我了吧？小亮带走的人到底是谁？”

泷泽看着小内，不紧不慢地说道，“大概是他最爱的人吧？具体的我也不清楚”。

“什么啊？”小内突然觉得很可笑，表情因为难以置信和笑容而扭曲了，“什么最爱的人啊？我们可以有最爱的人吗？他是不是疯了？！”

TAKKI无语，因为他真的无话可说。

“那么，你也疯了吗？”小内凑近TAKKI的脸，认真地问着眼前这个年轻俊美的男人。

“谁知道呢，总之你是唯一可以帮助小亮的人了！所以希望你全当什么都不知道吧”，TAKKI突然觉得有点累了，用手捏了捏额头。

“哈哈，这算怎么回事啊？！真是莫名其妙！我看你和光一前辈也在发疯了！”看着TAKKI，小内突然觉得自己的内心莫名的空虚，是突然失去了什么？还是和眼前的TAKKI一样感到的是无奈、心烦、头疼？搞不清楚，也不想费力去思考了，“我回去睡觉了”，说完转身就走了。



 



						第28章 28
松本高史一回到家，看到的是一片狼籍，在听了事情的来龙去脉以后，他一把摔碎自己手中的酒杯，“你们都是干什么吃的？这么多人连两个人都打不过？！我怎么养了一群废物！？他妈的，这下真是煮熟的鸭子也飞走了！你们还有脸出现在我面前！你们！”松本高史气得快背过气了，他拿起竹剑挥舞着，一剑剑地落在此时正一排排跪在面前的手下，当然也包括了位置离他最近的横山裕。

另一方面纯派出去的人得知山下被松本二老爷的人抓去，第一时间通知了本宅。此时松本润和斗真以及纯三个人正在松本润的房间里商谈着什么。

“不知道把智久带走的那个男人是谁？”纯闷闷地说道，他心里想这样的话至少不用在横山浴和松本高史的手里，自己稍微能放心了点。

“大概是那晚那个暗杀老爷的人吧？”斗真虽然不想提起那个人，也痛恨那个人，但此时他心里还是多少有点庆幸，至少和那个人在一起比被二老爷抓了好，谁都知道松本高史是个心狠手辣的人，而且一向没有什么信用可言的，发起狠来六亲不认，要是智久落在他手里八成凶多吉少。

“既然我们要保护智久，还是不要急着找他了。目前最重要的事情是阻止松本那只老狐狸继续纠缠智久”，半天没说话的润也开口了。

“恩，那到是。也许那个人会保护智久的吧？”纯现在只能祈求上天多眷顾一下智久了，虽然智久从来就不是上天眷顾的对象。

“纯，别说了！”斗真一听到关于‘那个人’的心里就是一阵烦躁，“润也有自己的立场，我们要在润的身边保护他，支持他”。

“这我知道，斗真你在生什么气？”纯一向是最单纯的，他根本不知道斗真对智久早已生出情愫。

“没什么，封锁住一切追查智久消息的渠道，这件事就交给你了！”斗真转移了话题。

“好的”，纯先退出了房间。

“斗真，明天松本高史要是不来本宅，你便和我一起去拜访他吧？”润说道。

“恩，辛苦您了！请休息吧”，斗真也随纯之后退出了房间。


金色发白的阳光洒进房间里，洒在躺在床上的男人身上。当锦户亮用NINO买来的食材做好了一些吃的东西后，便推开智久的房门看他是否还睡着，正赶上智久因为被阳光打扰而皱着秀眉从床上坐起来。

那一瞬间，两个人对视着，阳光下的智久似乎有些不真实，明晃晃得让小亮无法正视。

“你醒了？”小亮没有朝智久走过去，而是绕过他走到窗前，象是痛恨这刺眼的阳光一样把窗帘拉得满满的，一丝光亮也透不进来。

“幸好这窗帘的颜色够深！”小亮很满意此时房间的能见度，他转过头看着智久，这是他日思夜想的男人，他想把他的每一个细节都刻画在自己的心上。

智久没说话，只是也呆呆地望向小亮的方向。已经有三个月没见到小亮了，他真的瘦了很多，原来上次见到他的时候感觉没有错，他真的，真的憔悴了很多。

两个人对视着，却无语。小亮依旧赤裸着上身，黝黑的皮肤性感诱人。小亮朝智久走来，坐在床边，“别说你不认识我，智久”，充满悲伤地说道，小亮的眼神中流露出来的是乞求。

“如果，如果不想和我说话就别说了，但是别对我说不认识我，别装作我们是陌生人”，小亮的手抚上了智久的脸庞。

智久没有说话，只是听着小亮所说的话，只是感受着小亮从手心里传来的温度。这是小亮的温度，自己所爱的男人的温度。很温暖，但此时却无法融化自己的心，因为自己的心在哪里？已经不得而知了。

“起来吃点东西吧？”小亮自顾自地说着，他根本不奢望智久会原谅自己。是自己把智久害成这样的，小亮现在唯一能做的就是保护智久，寸步不离。

智久没答话，不过确实也该起来了，他刚想起身，却发现全身一阵刺痛。下体的不适感刺激着他每根脑神经，昨晚的一幕幕陆续浮现在脑海中。

小亮帮智久冲了凉后就把他抱到了床上，为了缓解智久的痛苦，小亮只好和他做爱，让他释放。智久虽然那个时候因为药力的作用很痛苦，但却还清醒着，他记得和小亮做爱的过程，也记得小亮在耳边的呢喃声，不断地请求自己原谅他，更记得自己沉溺在小亮怀抱中的感觉，很放心很放心，最后真的就那么沦陷了。

看出了智久的不适，“对不起”，突然说了这么一句。“你别起来了，我让NINO买的东西一会也差不多该送来了，等穿好衣服再起来吧。我把吃的东西拿过来，你别动了”，小亮甚至不敢看着智久说话，他象逃跑似的离开了卧室。

智久的心里很痛，很痛，看到小亮现在的样子让他觉得心痛，看到他们两个人现在的样子让他心痛。智久又躺在了床上，手抚上了难过的心脏，但却无法抚平心中的创伤，也难以抑制心中的波澜。

临近中午的时候NINO来了，带来了很多东西，真的是很多的东西，简直有点夸张了。小亮打开门，看到不是NINO的脸，而是他怀中抱着的大包小包的东西，象座小山。

“我真怀疑你是怎么上来的？”小亮觉得有点好笑地说道，他倒了杯水给此时坐在沙发上的NINO。

“我也怀疑呢？我可真是个超人啊！”NINO往后一仰，试图找个最舒服的姿势。

“不过，谢谢了”。

“不客气，看我还漏什么没买的吧！”NINO一边说着，一边开始大包小包的一一解释着自己都买了哪些东西，然后帮小亮一起整理一下。

小亮看了看手上的安全套和润滑剂，皱了皱眉头，然后看向NINO。

“啊，那个啊，我想你该有用处的，就买了润滑剂，安全套是附送的，不要钱”。

小亮语塞，心想谁问你这个问题了！？干什么要买这个啊，可是也只是心里想想，却没有说出来的勇气。因为NINO猜想到自己和智久关系不寻常也是情理之中的事，自己也没什么可以否认的，从某个角度来看，小亮此时应该要夸奖NINO的细心和周到才是啊，毕竟，NINO这些日子以来一直在帮自己，而且这次真的是帮了个大忙，是他和智久的恩人。



 



						第29章 29
“你买的衣服怎么这么……”锦户亮不知道该如何形容眼前的这些衣服，他也不知道该拿哪件给智久穿好了。

“怎么了？我觉得小天使穿着一定好看！又不是给你买的，你发什么愁？”NINO认为智久很漂亮，所以他擅自做主给智久挑了些粉色系的衣服，还有的不是很女性化，就是露得太多了，不知道是时尚还是设计失败的产物。

小亮左看右看，好不容易选定了一件亚麻色的衣服，可似乎上身很长，有点象连身裙的感觉。那么下面该配什么呢？仿佛找不到合适的下装！

“哟，这条裤子怎么样？”NINO随手抄起一条裤子扔过去。

小亮看了看手里的裤子，皱皱眉头，算了，凑合了吧！NINO的眼光真的很有问题！这是他得到的唯一结论。

“啧，下次我再多买几身吧，我又不知道你们平时穿衣服的喜好，我凭空想象着小天使穿这些会很好看的啊！”NINO也挺委屈的，受了累似乎也没落着好。

“恩，辛苦了，你坐这儿等会儿哦，我让他穿上衣服，你就可以进去看他了”，小亮说着朝智久的房间走去。

干什么啊？穿衣服我不能看吗？小亮真是个小气鬼，NINO不服气地在心里嘀咕着。不一会儿小亮出来了。

“哎？这么快？我以为你在里面等他换好才出来叫我呢？”

小亮显然很无奈，难过的表情掩藏不住，“他在生我的气，不肯跟我说话”。

“哦？那一定是你不对了，他小时候那么缠你，如果不是你伤了人家的心，他是不会不理你的啦！”

“恩，是啊，而且还伤的很深呢……”也许，这辈子也无法挽回的伤痛呢！后半句被小亮的心声吞没。

看到小亮完全的沮丧状态，NINO觉得情况似乎不太妙，“嘛，你也别太难过了，好好相处一段时间吧！总会过去的”，拍了拍小亮的肩膀，然后朝智久的房间走过去。

智久看到NINO很开心，他没想到这么多年后他们还可以重逢。虽然现在这再见面的景象有点悲惨，自己是个无藏身之处的人，在一个陌生的房间里，但是两个人兴奋的心情溢于言表，NINO抱住了此时坐在床上的智久，“小天使，真的好久不见了，你变得更漂亮了呢！”眼泪悄悄地流了下来。

“谢谢二宫哥哥，我好想你！”智久的眼泪也流了下来，现在的他就象是遇到了失散多年的亲人一般。

两个人聊了一会，情绪也好多了，NINO很快就笑嘻嘻地说，“小亮一直说要娶你呢，现在他终于可以和你在一起了！”

智久却突然不说话了。刚才还在嬉笑着说着小时候的事，此时却不知该说什么好了。

“怎么了？吵架了？”NINO捏了捏智久的脸。

“不是吵架那么简单的事情”，智久有点犹豫，但还是开口了。

“哪有那么多复杂的事情啊？好多事都是你们自己想太多了所以才变得这么麻烦的！”NINO此时到是一副大人的样子了，就象在跟年幼无知的弟弟说教一样。

“我……”智久刚想说些什么，但却一时不知道该怎么反驳NINO的话。

“如果你还喜欢他，就跟他谈谈吧。小亮一直是个外表坚强的人，但内心不一定坚强，特别是遇到关于你的事。这次可把他给急坏了，你看他瘦了的，这三个月来他无时无刻不再找你，我是看着他这么过来的，我能感觉到他是很爱很爱你的”，NINO只是用着很平常的口气在述说着这个事实，可这每一句都在敲打着听者的心灵，智久更是一句话也说不出来了，低下了头。

“呐，你自己好好想想吧，很多事情还是让他自己跟你说吧。不过那家伙确实也不好，什么话都不说清楚，这次也是叫我帮忙，都帮到什么份上了，才跟我说了那么一点点点！”说着，NINO用手在面前比画了一下，形容着那微不足道地‘一点点’事情的真相。

“恩，我知道了”，智久脑中开始混乱，他觉得NINO说的有道理，但又无法现在就开始思考这些问题。两个人正说到这里的时候，房间门打开了，锦户亮站在门口。

“NINO，你陪着智久，我要出去一趟，车钥匙给我”。

NINO一听就急了，“什么啊，你现在出去多危险啊？！松本高史昨天受了那么大的屈辱，现在一定是狗急跳墙般地着急要找你们！”

“车钥匙，快点！”小亮可没空听他说教，眉头一皱，态度强硬。

NINO知道自己根本阻止不了小亮，于是乖乖地把钥匙了他。小亮拿了车钥匙，嘱咐了智久一句要乖乖在家待着，有NINO陪着他，有什么事就和NINO说，然后转身便离开了。

房间里只剩下智久和NINO两个人，一片冷清，夏天的温度都跑到哪儿去了？智久在心中咒骂着，他的手早已经抓皱了被单，紧紧地握成了拳，只是没人发现这个细小的动作，包括他自己。



 



						第30章 30
当锦户亮走进泷泽秀明的办公室时，屋里的人除了TAKKI以外都是一惊。

“哈？你怎么跑回来了？”小内完全搞不清楚状况了。原以为自己的好朋友要亡命天涯的，怎么才一个晚上就又跑回来了呢！

光一也觉得有点惊讶，但是以他的身份还是什么都不说比较好。

“坐”，到是TAKKI一副意料之中的样子，“前辈，你和小内先出去吧，我和小亮有事情要单独谈谈”。

小内什么也没说，因为他实在混乱地说不出什么了，他正好刚接了任务要去执行，所以这次很听话地走出了TAKKI的房间。

“你们两个说吧，把我当空气就可以了”，光一的口气象在开玩笑，但表情却是认真的很。

TAKKI叹了一口气，“好吧，有什么话就直说吧，光一前辈不是外人”。

“我暂时不能回来了，一个星期的时间不够用”，小亮站在TAKKI的办公桌前，虽然是来拜托TAKKI的，但却态度强硬得很。

“你今天出现一下或许好，这样大家也不会怀疑出了什么问题。这样吧，我和前辈尽力帮你争取些时间，但是两周是我们的能力上限了，时间一到，你必须回来”。

光一听着两人的谈话，心想TAKKI这家伙真是狡猾，这个时候想起我来了！我可没说我会帮忙！

锦户亮也不敢保证能够两周后准时回来，因为他不清楚事情会进展到什么地步。“TAKKI，我想问一下，有没有离开组织的方法？”

“你最好就当自己什么也没说过，想法太危险了呢！”光一在TAKKI还没回答之前先说了句，“这个问题嘛，还真是史无前例呢！”

“小亮，你现在的所在没有任何人知道，只有我一个人知道。我希望你能积极地利用这两个礼拜的时间把自己想做的事做好，然后回来报道。别的我没什么可说的了”，TAKKI没有直接给锦户亮任何答案，显然这话和光一的同出一辙。

“如果上级有命令要杀了松本高史，请一定交给我”，小亮说完转身离开了。

随着门砰地一声关上，光一笑着靠近TAKKI，“这回你还好，没有心软呢”。

“那是因为暂时还没有想到什么办法能让两个人安全”。

“哎？这么说你还真想帮那孩子了？TAKKI，别太过火了！”光一感觉到TAKKI有心帮小亮，心中开始有了不祥的预感。

“不会连累前辈的”，TAKKI突然微笑着说。

“切，说的好听！”光一一副不相信的表情。

“呐，中午一起吃午饭吧？”TAKKI难得先开口邀约光一。

“你不是现在就开始埋什么伏笔吧？你这个阴谋家！我都觉得是不是该考虑离你远点了！”光一嘟着嘴觉得TAKKI突然对自己主动好是不安好心。

“哎？！前辈这么说我会伤心的哦！是想拒绝我吗？”TAKKI一副委屈的样子。

“……去哪儿吃？”


锦户亮出门之后，NINO本想给智久做些吃的，但是智久说刚吃了小亮做的东西，现在一点都不饿，于是NINO就找话题陪智久聊天。

“NINO，说起来不太好意思，因为又要麻烦你……”智久有点犹豫不知道是不是该拜托NINO。

“说吧，能帮上忙我觉得很开心，证明我是个可靠的男人啊！”在智久的面前，NINO觉得自己特别多话。

“恩，我之前一直住在一个叫赤西仁的家里，但是这次被二叔的手下抓走，我担心仁回到家见不到我会着急。如果，如果他之后回来了，你帮我转告他我很好，我和家人在一起，叫他不要为我担心了。”智久惦记着JIN，想必打电话家里没人接，不出两天JIN就会直奔回家的吧。

“好，我知道了。不过我也想知道你和那个赤西仁是什么关系？”

“哎？没，没什么关系”。

NINO看智久不愿意多说，忍不住叹了一口气。“智久，我觉得你还是想清楚吧，小亮虽然什么都不说，但是心里比谁都清楚你的情况，因为他无时无刻不在关注着你。如果你和那个赤西君有什么的话就对小亮说吧，正好让小亮死心”。

没来由的听到NINO这番话，智久的心里打了个激灵。让小亮死心？！这是他想都没想过的问题。小亮很在意自己和JIN之间的关系吗？JIN是自己的救命恩人啊！需要特别交代的吗？虽然JIN确实喜欢着自己，而自己……

“你别那么发愁！”NINO笑了，看智久的样子就知道他还是很在乎小亮的，刚才自己故意把话说得重了，想看看智久究竟是怎么想的，毕竟问他他也不肯说什么，只有采取这一招了。“如果你还是喜欢小亮的话，也请坦率地面对眼前的问题吧，毕竟你们现在可以依靠的只有彼此了”。

“NINO”，从背后传来了声音，是锦户亮。不知道什么时候已经站在了卧室的门口。“让智久休息一下吧”，示意让NINO先回去，不想让智久太累了，毕竟昨天被人打了药，那种东西通常带有副作用，所以此时的智久最需要的就是休息了。



 



						第31章 31
NINO回去了，客厅里很乱，因为有很多NINO买来的日用品，小亮懒得收拾了，因为他也很累。昨晚一夜没睡，现在好不容易把该安排的都安排好了，他想躺下来休息下，刚要躺在沙发上。

卧室的门打开了，智久站在门口，身上只穿了NINO给他买的衣服，因为是长款的，下摆到了大腿，象个超短裙似的。刚才一直在床上有被单遮着所以不会在意是不是穿上了裤子，可此时暴露在小亮的眼前，这个样子看起来真是……诱人。小亮开始感激NINO了，也许NINO的眼光才是正确的，这样的衣服把智久的性感暴露无疑，柔软有又垂感的料子把智久的身材勾画的十分完美，略显肥大的款式让妩媚感泄露而出，若有若无，只是……小亮认真地想了想，只是这副模样只能在我锦户亮面前，绝不能让别人看到这样的风景。

“小亮，我想喝水”，智久站在门口，一动没动对着锦户亮说道。

“哦，好”，小亮觉得好开心，智久终于肯开口对自己说话了，他赶紧去冰箱里拿了矿泉水递给智久。看来让NINO来看看智久是正确的，果然智久还是那个乖孩子，很听他二宫哥哥的话。

“小亮，你进来，我们谈谈吧”，智久接过矿泉水，然后对着小亮说完便先行一步进了卧室。

小亮跟在后面进来，智久喝了两口水然后坐在床边，“小亮没有话跟我说吗？我现在想听”。

“有很多想对智久说的”，小亮慢慢走过去靠坐在智久的旁边。

“恩，那慢慢说吧，我想听小亮心里想的事情”。其实刚才锦户亮离开的时候他真的很担心，他担心小亮会遇到什么危险，担心那些松本家的人不肯放过他和小亮。

 “想说，对不起，智久，让你受伤了”，小亮的手抚过智久的后背，那道伤口虽然好了，但却有一道可怕的伤疤横在背上，破坏了原本完美无暇的背部肌肤。

“想说，我很爱你，智久”，小亮拉过智久的手放在自己的腿上，看着智久完美的侧脸，心中泛起无限怜爱。

“想说，我们的相遇是偶然的。我没想过利用智久去达到什么目的。当我知道自己要杀的是松本宽的时候多少也有所顾忌，我怕连累到智久，怕智久因为我而感到难过。我原本没有想到会引来追兵的，是我大意了，更没有想到智久会突然出现在我眼前”，说到这儿，小亮拉着智久的手紧了紧，就象在述说着不想失去的那份心情一般。

智久的头靠在了小亮的肩膀上，也许是累了吧。“小亮继续说吧，我有在听”。

“想说，这些日子以来我无时无刻不在想念智久，我很害怕再也见不到你了。这是我自出生以来第一次感到害怕呢，说来好笑，在NINO告诉我找到了智久的时候我竟然开心地哭了出来。没有因为害怕而哭泣，而是因为看到了希望而感动的哭了呢！”

“想说，当我知道智久和另一个男人住在一起的时候，是放心，也是嫉妒。放心智久平安无事，嫉妒那个在你身边的男人不是我。”小亮说到这里，突然说不下去了，最近发生的事情一股脑儿的涌上来，乱，一向冷静的小亮此时也乱了阵脚。

这时一直靠在小亮身上的智久开口了，“听到小亮说没有骗过我，很开心。我不想让小亮受到伤害，也不想让斗真受到伤害，所以才会突然出现在你们中间的。我以为小亮一直在欺骗我，所以说了讨厌你，不想再见到你之类的话。仁是我的救命恩人，我很喜欢他，他很照顾我的，也没有问过我是怎么受伤的。如果见不到小亮的话，大概我会一直一直和仁在一起”。

这最后一句话可是把小亮的心扎了个透，身体不禁颤抖了一下，智久感觉到了小亮的变化，他抬起头，一双清澈的眼睛直直地望着小亮，“除了小亮，我还没爱过其他人，而现在，我和小亮又在一起了”，虽然不知道这个幸福的光景能够持续多久，但起码现在他们确实是在一起的。智久把另一只手覆在了小亮紧握着自己的手上，“小亮是想放开我？还是抓紧我？”

锦户亮苦笑着，看着眼前这个美丽得令自己眩目，坦率得叫人心疼的男子，那双长而卷翘的睫毛忽闪着，好象有所期待地望着自己的那双深邃黝黑的双眼透着一层水气，“你说呢？”说着将唇覆上了智久的唇，没有给他回答的机会。

小亮的唇有些干燥，智久的一只手抚上了小亮的胸口，感受着小亮的心跳，感受着小亮对自己的爱。我爱你，小亮，变被动为主动，智久用舌尖儿勾画着小亮的唇，试图湿润对方那片干燥，被智久的舌挑逗着，小亮的心里流过的暖流，带着一丝希望一丝喜悦和一丝情欲。

顺势将智久压在身下，小亮再次拿回了主动权，他的舌早已撬开智久的唇悄悄地在智久的口里遨游，不放过任何一个角落的肆虐。小亮的吻从来都是如此霸道，好象要把智久整个人都嵌进自己的身体里才甘心，这个吻很漫长，直到智久呼吸不稳，双手抵在小亮胸部略加注了些力气以示抗议，小亮才舍得从智久的口中退出来，带着银色美丽的丝线。随着一个吻的结束，紧接着的是细碎得如同雨点一般的细吻，从智久的额头、脸颊、脖子、锁骨、胸前的那片粉红，肚脐，腹部……

智久的喘息声越来越急促，“恩……小亮，别舔那里，痒”，小亮的细吻有轻有重，轻轻的吻逗弄着智久的敏感神经让他感到好痒，而重的吻让散落在智久身上的那些昨夜原本就未褪去的痕迹更深更明显了。

两个人在床上纠缠着，衣服早已褪去，不知道是出于得到原谅而开心，还是因为确认了智久的心意而感动，总之此时小亮的泪滴答滴答地掉落在智久的胸口上。智久有点无措，不知道小亮这是怎么了，他连忙捧起小亮的脸亲吻着他脸上尚未蒸发的泪痕，此时无声胜有声。

NINO送他们的润滑剂和安全套没想到当天就派上用场了，小亮将润滑剂倒在手上，向智久的@@@@一路探去，“昨天大概弄痛你了，今天不会了”，说着小亮在智久的额头上落下一吻。


 



						第32章 32
光一最近比平时更爱出入TAKKI的办公室了，TAKKI分管的部门有人已经在议论着光一是不是移情别恋和TAKKI搭上了。

“前辈，有空还是多陪陪刚前辈吧？”TAKKI给光一倒了杯咖啡递到他面前。

“为什么？”光一接过咖啡，没有喝，放在了跟前的桌子上，TAKKI坐到了他对面的沙发上。

“哎？”为什么呢？TAKKI不明白光一怎么会问出这样的问题呢！毕竟在组织里他和刚形影不离十年了，大家都传他们是一对，自己也潜意识地认为他们就是一对了。“因为你不在刚前辈的身边，他会担心的吧？”

“你又不是他，怎么知道他担心不担心？”今天的光一不知道是怎么了，说话特别冲，不象平时那个沉稳且深藏不露的他。

“光一前辈今天有点奇怪呢？”TAKKI无辜地笑了笑。

“我看奇怪的人是你吧？我都说了多少次我喜欢的人是你了，你怎么老是一副没听到的样子，真叫人心烦。我走了！”说完站起来就要往外走，留下那杯没动过的咖啡寂寞地在桌子上躺着。

TAKKI脑子里大概什么也没想，不过当他有意识地去想他到底在想什么这个问题的时候，他的手早已拉住了光一的手腕。

“干什么？”光一嘟着嘴，看着TAKKI。

“没什么”，TAKKI马上放开了光一，“刚才算我不对，别生气，我们一起吃饭吧？”

“……我要吃法国大餐”，光一突然笑开了花，不过眼睛里却搀杂着一丝调皮，只是一瞬间却没有逃过TAKKI的双眼。

“恩好”，看来今天光一有拼死吃穷自己的架势呢，TAKKI心想随他好了，不知道从什么时候开始自己变得看不得光一生气的样子了，还是喜欢光一天然的笑容，虽然有时候的光一冷静的可怕，不过大多数的时候光一更象是个长不大的孩子，怎么说呢？如果实在要找一个词来形容的话，大概是……TAKKI在脑中搜索着适当的形容词，大概是，可爱……吧？不知道什么时候开始，对光一竟然有了这样的印象，TAKKI自己也觉得有点莫名其妙。

“想什么呢？这么半天不说话”，光一看着正在开车的TAKKI表情严肃看着正前方。

“恩？没什么”，TAKKI侧过头看了一眼光一，笑着答道，棕红色的太阳眼睛很大，将TAKKI的半张脸遮掩住了，但却遮掩不住他骨子里的帅气。

光一不再看他了，正坐好看着前方人来人往的街道，心中不知在想些什么。突然开口说道，“呐，小泷，那个演员赤西仁昨天晚上的航班飞回日本，想必今天就该到家了呢。我们一会儿吃过饭去见他一面吧，把山下智久很安全的消息告诉他如何？”

“哎？！”TAKKI这绝对是在惊讶！不用怀疑！

“干什么大惊小怪的？”光一皱着眉头不满地抱怨着，干什么突然大声叫啊，吓死人啊？

“啊，我觉得有点，有点意外。没想到光一前辈竟然会关心小亮的事”，TAKKI似乎在光一身上又发现了些什么过去自己不知道的东西，比如说，人情味。从TAKKI认识光一到现在，TAKKI一直觉得光一这个人最大的优点是天然，但最大的缺点也正是如此，有的时候和光一在一起会感觉不到他的心在哪里。怎么说呢？TAKKI一直认为自己的想法很矛盾，可这或许本来就是光一的特质。光一曾经说过和他关系好的人都说他缺点什么，时间长了就说‘你是不是缺心少肺’？也许这句话是开玩笑的，也许这句话是半开玩笑的。

总之现在TAKKI就象突然看到了光一的另一面一样的惊讶，“我以为前辈不喜欢管别人的闲事呢！”

光一怎么听都觉得这话不象是夸奖自己的，又开始嘟嘴了，“去还是不去？哪儿那么多话啊？！”

看着光一的样子，TAKKI又觉得好笑，是啊！今天自己的话真的很多，自己也开始注意到这个问题了呢！“那好吧，我先给小亮打电话打个招呼吧”。

“恩，好！”


“智久，今天赤西仁下午应该能到日本了，我让朋友给他带个话好吗？”小亮在接到TAKKI的电话后，走到厨房问着正在做饭的山下。

他刚离开JIN的家两天，JIN就这么匆忙地回来，想必一定是很担心自己吧，还有小PIN，本来都和小亮说好了，如果JIN三天之内不回日本，他们就要想办法把小PIN给弄出来，要不小PIN一只在家里多可怜，没吃没喝的。

智久走到小亮的面前，犹豫了一下，“如果是可靠的朋友的话就好了，帮我对JIN说谢谢还有对不起，让他担心了，我现在和喜欢的人在一起，很安全”。

“……恩”，小亮吻了智久的唇，然后继续讲起电话，“你听清楚了吗？TAKKI”。

“是，是，听清楚了，不过我不是TAKKI，他在开车，换我听了。我会把刚才那些话带到的。还有你可以跟你的心肝宝贝说，“JIN会很安全的，因为他的事物所上层我们已经打通了，说起来他们那个事物所也很不简单，黑道不敢动他的，所以你可以叫山下君放心，他的朋友很安全”。

“谢谢你，光一前辈”，锦户亮突然觉得有光一和TAKKI帮他他放心多了，还有小内，虽然是个倔脾气，但关键的时候总是帮助他。

“不客气，TAKKI疼的人我也疼”，说完便挂断了电话。

锦户亮对着电话笑了下，看来光一对TAKKI是真有感情，不是说笑的呢！

而此时的TAKKI和光一两个人一直到提前预定的法国餐厅之前，一路上谁也没再说什么，各怀心事，或许他们想的事情是一样的，只不过谁也不愿意先开口。




 



						第33章 33
赤西仁还没进家门，TAKKI和光一已经在他家门前等候多时了，看到JIN下了出租车就朝家门冲去，能够感受到他确实很着急见山下。

“你在车里等吧，不知道附近有没有松本高史派来的人监视着赤西仁的家，你留下来注意周围有没有可疑的人，我可不想被人装上窃听器之类的玩意”，TAKKI对着光一说道。

“恩，你放心吧。你别去太久，该说的说了就赶快回来，最好别把那孩子给牵扯进来太多了”，光一也同样嘱咐着TAKKI。

“恩，知道了”，说完TAKKI下车走向JIN的家。

TAKKI在门口按了足足一分钟门铃，才有人来开门。从JIN的表情上可以看出来，他准是担心山下担心得快发疯了。

“你好，我是山下君的朋友，可以谈几句吗？”TAKKI很有礼貌地先开口。

“山下是谁？”JIN皱了皱眉，有点反应不过来男人口中所说的是谁。

“哎？之前和你一起住的就是山下君啊！他没有告诉你真实姓名吗？”TAKKI的脑子转得可快，他也想到也许山下是不想连累JIN所以随便起了个什么名字之类的。

“你说P！”这下JIN丢了一半的魂总算是被拽回来了。“你是说P吗？”

“P？”沉默了几秒种，TAKKI的脑子就象是电脑搜索一般地想起了看山下的资料的时候，确实上面有写到，斗真他们管他叫山P，也许P是他的简称吧。“对，P就是山下君了。他有话要我转告你！”

“哎？他没事吧？他在哪儿？我很担心，为什么两天没有人接电话呢？”JIN有点着急了，他不由自主地抓住了TAKKI的双臂。

“别着急，他怕你担心，才让我来带话的”，TAKKI努力抚平JIN激动的情绪。

“哦，那，你进来坐吧？”JIN让TAKKI进了屋。

十分钟后，TAKKI从JIN的房子里走出来，JIN把他送到门口，表情已经缓和多了，JIN的怀中还抱着一只小狗狗，很可爱地在JIN的胸前蹭了又蹭。

“你都跟他说什么了？”光一问着坐在一旁正在开车的TAKKI。

“说了那些该说的”，TAKKI平淡地答道。

“他好象情绪好多了，你还真是了不起呢！”

“是吗？是山下的安全让他情绪稳定的吧？”

“你跟他说那句话了吗？”

“哪句？”

“山下说他和喜欢的人在一起，很安全”。

“说了”。

“他是什么反应？”

“松了一口气”。

“是松了一口气？还是叹了一口气？”

“好象是先松了一口气，然后有点纠结地皱着眉头叹了一口气”。

“哦，这样啊！不过山下安全了，他应该放心了”。

“恩”，TAKKI很奇怪地看了光一一眼，觉得今天的光一就象个好奇宝宝，问题多多，而且还都是别人的问题，真不是他的风格，一点也不是！

“呐，我搬去和你一起住，好不好？”

猛地一个刹车，数秒钟整条街充斥着汽车喇叭的喧嚣声，象是在抗议着这本就不够宽敞的街道中间还横着辆漂亮的跑车，真是碍眼的很！

“你，你先开车，别在路中央挡路好不好？”光一拉了TAKKI的胳膊一下，很少见的，他没有发脾气，要是平时的话，或许光一会先跟TAKKI理论个所以然出来，才会让他把车开一边去。

TAKKI回过神马上把车开了起来，简直象是飞出了拥挤的街道一样，开得很快，很快。“这么难开的地方，你也能开成这样？我一早就觉得你是个天才了！除了那方面有点迟钝以外，我还没发现你有什么缺点呢！”光一打开刚才吃完饭以后买的零食，吃了起来。

“……”TAKKI没说话，他现在还在想刚才的问题呢。光一突然提出了和自己住是什么意思啊？搞不清楚，搞不明白。

“一起住吧，刚早就知道我喜欢你了。我和刚本来就不是那种的，是你们自己说的，我们什么时候承认过在一起了？”

“可是，你们不是……”TAKKI不知道自己该说什么了，说实话，此时他头脑一片混乱，说到混乱，TAKKI觉得这个与自己无缘的词都被招惹来了，太可怕了。堂本光一，果然是他一辈子也无法超越的男人！

“你该不会要求我还是在室男吧？”光一突然有点生气地说道。

“我不是那个意思啊！”TAKKI突然觉得头在隐隐作痛。

“那你什么意思啊？刚说小翼说你说你喜欢我的！你为什么不对我说，对别人说呢？”光一真的有点生气了，怎么TAKKI这个人这方面这么木讷。

“我？刚君？小翼说的？！他怎么这样？！说好不会说出去的！！我信错他了！！！”TAKKI突然有想掐死小翼的心了。那次互相庆祝生日的时候喝多了，本来每次都是小翼一个人喝多，但那一年自己也跟着喝多了。醉酒后自己说了什么根本记不清楚了。事隔多日后，小翼有一次突然问TAKKI还记不记得那天自己都说过什么，TAKKI说不记得了，其实是很模糊的记忆，小翼便鬼笑着说，‘嘿嘿，这下你有把柄落在我的手里了’……

难得看到TAKKI这样的表情，在光一的眼里，这样的TAKKI很可爱。虽然车还在飞驰着，开车的人表面上还在很认真的开车，不过光一还是没忍住，探过身迅速地在TAKKI唇上落下了一个吻。



 



						第34章 最终章
事实上，事情比想象中的要顺利多了。因为BLACK CODE内部发生了一些变化。在锦户亮离开的两周之内，BLACK CODE现任的总司令喜多川先生因为病逝，由新一任的接班人东山纪之担当新的总司令。内部一切资料、全部事宜各部门要在一周之类整理好交给新的总司令。

而东山纪之的上位无非是给了堂本光一、泷泽秀明和锦户亮一个解决问题的机会。东山纪之最疼爱的是光一，因为他聪明、悟性高，这次的内部重组一经公布，光一顿时觉得锦户亮之前所关心的问题也许现在有了点眉目，虽然那个时候自己叫他想都不要想，不过此时光一却是最先为小亮想到的办法。

光一和TAKKI已经同居了十天了，这天光一将自己的想法跟TAKKI说了，TAKKI也觉得可以试一下。因为部门与部门之间负责‘里’事务的人根本不会有任何的联系，甚至同一个部门的也很少会互相联系。光一和TAKKI计划对内部宣布小亮被调遣到其他部门，这样平白地少了个人大家也不会起疑。而对东山先生，光一打算赌一把，把实情告诉他。

光一把锦户亮和山下在一起的事实告诉了东山前辈，并且和TAKKI一起下跪请求东山前辈能够当作不知此事，这样的话锦户亮就会象从组织里蒸发了一般地神不知鬼不觉地消失了。本来东山前辈是很为难的，正在考虑是同意还是不同意那关键的一刻时，光一突然这样说道，“以前前辈总说我是个不老实的孩子，不过现在光一可以保证会一辈子待在前辈身边，和TAKKI一起，为组织效力，为前辈效力。我不会再想什么离开不离开的问题了”。

听到这话，东山有点惊讶地看着光一，因为这不象是他所认识的光一会说出来的话。在东山眼里，光一是个接近完美的男人，只是有一点，光一的心谁也看不透，因为连他自己也没有找到自己的那颗真心，别人又怎么会找到呢！而此时的光一，眼神里除了深邃带来的魅力外还有着一种东西，叫做‘情感’。东山看了看在光一身边同样表现出和自己一样惊讶的TAKKI，TAKKI的手拉住了光一的手，似乎象是在宣告着他们才是彼此立誓要相守一生的人。

东山心中无尽地感慨，多年来没有人能够打开光一的心，如今终于找到了那个人吗？“好吧，有你们两个得力助手，我想我往后会轻松很多了。这件事情就交给你们两人全全处理吧，要一点痕迹不留，之后我会派人过去接替泷泽的工作，泷泽今后总管一切外务，光一你总管一切内务好了。刚的话我要他做监督组的组长，这样的话我想对谁都有利吧？”东山前辈露出了招牌式的笑容，那是成年男人成熟魅力的象征。

TAKKI来到小亮和智久住的地方，把这个好消息告诉了他们。两个人对TAKKI和光一的帮助难以用言语来表达，连一向高傲的锦户亮都主动下跪，说今生也无法还两位前辈的人情，还连累了前辈在别人面前低头，智久也跟着锦户亮一起向TAKKI表示自己的感激。

TAKKI把锦户亮的新身份给了他，从此他就是一个与BLACK CODE毫不相干的人了，可以开始自己全新的生活了。“以后有烦恼的话，就找我喝酒吧？我今后要管外务了，可以抛头露面也没关系了”。

“呵呵，好的”，锦户亮看到TAKKI现在象个小孩子，觉得他和光一前辈之间相互受到了影响，彼此都比以前更开朗了，看的出来，大家都应该很幸福吧！

松本家族由于松本润的治理有方，家族内部的秩序好了很多，他的能力也逐渐的得到了大家的认可，相比较下，松本高史此时却显得势单力薄了，而且他年纪大了，身体每况愈下，外界都猜测他是不是得了什么不治之症，总之现在的松本家和平多了，也很少有人再提起老爷的死以及山下二少爷的事了。

山下其实很想见见润，见见斗真和纯，但是他现在和锦户亮是说什么也不会分开的了，想到这里就觉得还是不要再和松本家有什么瓜葛的好，既然心中有伤，无法治愈，那么就把它埋藏在内心的深处好了。

只要现在，此时此刻，自己是幸福的，就好了！智久拉着锦户亮的手，他们现在正要去电影院看电影，是JIN的新片子，有三分之二的场景都是在法国实地拍摄的，因为是描写异国恋情的故事嘛！

“喂，要不要买爆米花？”

“恩，不过JIN说看这个片子我一定会被感动哭的，他说还是不要吃东西，带好纸巾就可以了”。

“……他什么时候跟你说的？”锦户亮有点不太高兴地看了智久一眼。

“刚才在家的时候，你在厕所，我接的电话”。

真讨厌！我一会不在智久身边他电话就追来了！看来以后我更得看紧点了，心里这样想着，伸手拉住智久，“我一个人去买东西把你留在这里太危险了，你和我一起去买饮料和爆米花吧？”

“哦”，智久看出了小亮是在吃醋，他对JIN的警惕性特别地高，不过看到JIN和小亮时常见面就吵的样子P也觉得挺开心的，家里会热闹好多。“对了，JIN还说……”还没等智久把想说的话说完，突然身后一股力量把P禁锢住了，动弹不得。

“HELLO，我来了！”JIN故意往下拉了一下眼镜，让锦户亮和P能认出自己。

“啧，你这什么打扮啊？听你的声音就知道你是BAGA JIN了！你，你放手！”小亮一看到JIN将P抱在怀里就气不打一处来，连吵架都变得十分小孩子气。

“呃，我刚才想说JIN在电话里说也要和我们一起看电影”，P连忙把自己刚才只说到一半的话说完。

“嘻嘻，其实我更想和P两个人一起看的说”，JIN把脸凑到P的脸上，蹭了两下。

锦户亮的额头已经青筋若隐若显了，“你，你怎么那么变态啊？自己的电影自己还特别跑到电影院来看啊？你是不是哪根筋有问题啊？”拉着P的手用了点力，试图把P从JIN的怀抱中拉过来。

“小亮，不要这样说JIN”，P噘起嘴，他不准小亮这样说自己的恩人兼好朋友。

“是嘛！是嘛！这个男人动不动就发脾气，P赶快离开他吧？和我在一起好了？”说完一手托起P的下巴，摆出一副要吻下去的架势。

一只手挡在了JIN的丰唇前，“喂，你想打架是不是？”锦户亮已经快到极限了，左一个P又一个P的，叫得那么亲听了就不爽。其实最让小亮不爽的并不是JIN的动作和语气有多么地暧昧，而是不论JIN怎么过分，P都没反应，也不躲，好象是不会拒绝JIN的感觉，这点是锦户亮最不能忍受的了。

“你们再这样我就要回去了！”眼看着面前的两个大男人象小孩子一样地争吵着，实在忍无可忍了。而以平时的经验来看，这个方法是最有效的了。往往P要是摆出一副生气了的架势，两个人就会不计前嫌地马上讨好美人。

果不其然，两只手同时伸出来抓住了P的双手。此时的情景是锦户亮抓住山下的左手，赤西仁抓住山下的右手，然后两个人很有默契地说，“我们还是进场吧，电影要开始了”。


―全文完―

