　　文案

　　看了许多同人文，有点手痒，一时兴起打算也折腾一篇东西出来。第一次写文，水平不能和各位大大相比，就将就着吧。本文的设定是亮光/高光，神话色彩浓厚，不适者勿踩雷。本人对日本的地理、文化、相关的机构以及围棋都一概不懂，有什么错漏的地方还请海涵。

　　第一章  歧路（上）

　　“光……”一局终了，高永夏看着正在收拾棋子的进藤光。

　　“还是叫我进藤吧。”光抬起头，微笑。

　　夕阳透过窗户洒落光的面庞，点点金光在金色的额发上折射。高永夏感觉一阵眩目，面前的人对自己永远有那样致命的吸引力，就象生生世世带来的眷恋，镌刻在灵魂深处无法摆脱。

　　浓密的睫毛倒影在琥珀色的深邃瞳仁，为什么在这纯净的眼中看不到自己的身影。高永夏苦笑的接口道：“……好，进藤，你为什么拒绝韩国棋院延聘你为客座棋士的邀请？”

　　“高永夏，谢谢……是你为我争取的吧”，光收敛笑容，低头将棋盒盖上。

　　“我希望你能留下……”微愣，高永夏道：“棋院的人告诉你的？”

　　“不，没有人告诉我，但是我知道是你。两年了吧，这两年我的棋艺毫无寸进，在高手如林的韩国只处中游。和你的对局也是输多赢少。韩国棋院没必要数次邀请我留为客席，除非是你请求棋院的吧。”光看着高永夏，眼睛里写着谢意。

　　我不需要你的感谢啊，光，高永夏默念，“进藤，棋士的状态有起伏这很正常。从第一天来韩国，你的状态就比较低迷，还是因为他吗？你有巨大的潜力，是大家都公认的。两年了，走出来吧。韩国是你能发挥才华的地方。”

　　“……高泡菜”

　　“呃…..？”高永夏愣了一下，兴奋起来，这表示光的心情转好，“怎样，想通答应了吗？”

　　“高泡菜，你还是对我这么好呢。在韩国，果然在你这里我才能感到安定。还是多谢你啦，我与亮的事情你是知道的，但你不知道我们有个三年的约定呢。还有一年，只要再坚持一年，我们就能再在一起。之前没有告诉你，很抱歉。”光灿烂的笑着，手抚在胸口，T恤内的项链吊坠散发着温润的气息，从掌心传递到全身。

　　是那个白色棋子的吊坠，高永夏感到一阵凛然。尽管看到过多次，但每次总觉得有种很不舒服的感觉，似乎是横贯在自己和光之间的障碍。甩甩头，想把这种感觉赶出脑海，苦笑道：“原来你们没有结束。塔矢在这两年也成绩下滑，你们还真是……我去准备晚餐，秀英打过电话说要来吃饭。”高永夏站起来走进厨房，握拳的手指戳得掌心生疼。

　　光看着高永夏的背影，涌起一阵自己也不明白的感觉。两年前，初到韩国，因自己不会说韩语，生活诸多不便，在高永夏的执意邀请下搬来与他同住。惊讶的发现，高永夏的日语说的非常好。秀英告诉自己，从那年与自己在北斗杯上初遇后，高永夏就努力学习日语。为了自己吗，光自问。在了解光的生活自理能力极差之后，高永夏包揽了一切家务，甚至学做日本料理。在睡不安稳的夜晚，隐隐觉察有人在床边照看自己入眠，那也是高永夏吧。

　　这么长的，光越来越习惯高永夏在身边的感觉。高永夏如水，光是这么感觉的，如被水温柔包围的舒适、放松和安定，有点喜欢这种感觉呢。但是为什么，心底总有隐隐的不安，这种不安一直抗拒高永夏逾越好友的界限。在不安些什么呢，是因为亮吗？嘴角牵起温柔的弧度，亮啊，爱你啊，刻骨铭心的爱恋一分也未曾消减。没有忧虑、没有迟疑，光很肯定自己的心情，仿佛我们天生就是一体的，生来嵌合彼此的怀抱，从远古至今……

　　在厨房内抬眼看到光甜蜜的微笑，高永夏心中一阵疼痛。为什么，为什么，你这样的笑容从不因我而绽放。我总是在你的笑容里无法自拔。你可知道，我为什么要学那该死的日语；你可知道，韩国棋坛的天之骄子为什么愿意照料你的生活起居；你可知道，在你睡不安稳的夜，是我彻夜握住你的手……为什么，我无法越雷池一步，我离你是这么近，但心却那么远。执刀切菜的手指因用力而变的苍白，青筋暴露，心中有阴暗的情绪一点一点蔓延。还有一年吗，光，我要用这一年得到你。光，你只能在我怀里！

　　“永夏！”被一声惊叫惊醒，猛然觉得指上巨痛。转头，见秀英奔进厨房，“你手指受伤了！快放下刀！”高永夏一惊，刚才自己沉思，连洪秀英来了都没有发觉，竟然还切到手指。

　　“进藤，帮忙拿一下药箱！”秀英喊道。

　　光慌了手脚，“药箱放在哪？我不知道。”

　　“在棋室矮柜左边第二个抽屉。”秀英喊道。

　　“哦哦……”光一边奔去拿药箱，一边自责，“住了两年，药箱这等生活用具都不知道放在哪里，还不如秀英这个客人。”

　　光拎着药箱跑进厨房，只见秀英将高永夏受伤的手指含在嘴里，那么自然而然毫不忸怩。高永夏似乎愣住了。秀英放开高永夏的手，打开药箱，熟练包扎起来。“还好伤口不深，这几日别沾水。永夏，小心些吧，吓死我了……”光分明看到秀英眼眶红了。

　　包扎妥当，高永夏略有些粗暴的甩开秀英的手，“你们出去，我还要准备晚餐。”

　　眼中受伤的神情只有一瞬，秀英坚持道：“你的手指不能沾水，我来做晚餐。”见高永夏想拒绝，马上又补充“你也不想进藤担心吧。”

　　看了光一眼，高永夏迟疑的略点了点头，走出厨房。见光呆楞在原地，秀英笑道：“进藤你出去吧，我买了日本的围棋周刊和日本的报纸，放在客厅了，你去看看。”

　　光这才反应过来，直觉秀英对高永夏的态度好奇怪，但也没有深想。记挂亮的消息，去客厅看起围棋周刊来。高永夏坐在沙发上拿起秀英买来的报纸，眼角余光盯着光急促的把围棋周刊翻到塔矢亮相关的内容。妒忌塔矢亮，高永夏十分清楚，秀英的心思自己不是不明白，但是我只要光。

　　扫了一眼报纸，高永夏轻声吹了一下口哨，“日本看来都是一些坏消息哦，又有小型地震发生，据统计这两年日本地震发生比以前频繁很多，啧啧，看来海底火山有活动迹象？进藤，日经指数还是疲软，好象这两年就没抬过头。哎哎，通货膨胀加剧、失业人口又增加了。嗨，进藤，看来韩国比日本更适合居住。”

　　见光根本就没留意自己说些什么，高永夏探过头去看光手中的围棋周刊，问：“塔矢亮近况如何？”听到亮的名字，光有了反应，“不太好，没拿到名人头衔的挑战权，其他头衔循环赛的胜率也在下滑。”

　　“塔矢和你是日本最年轻的名人和本因坊，你来韩国的那一年，两个头衔都丢了。是因为感情暴光的影响吗？”秀英把饭菜端出厨房，说道。

　　高永夏盯了秀英一眼，不满秀英在进藤面前提到和塔矢的感情，道：“日本棋坛整体水平下滑，这两年国际比赛日本都只能垫底。进藤，韩国才适合你留下来发展。”

　　光微微摇了摇头：“我有一种感觉，似乎我和亮在一起的时候，我们才能……说不清楚呢。”

　　三人坐下吃饭，光赞叹道：“秀英，你的手艺真好啊！高泡菜可不如你，哈哈。”

　　高永夏心情轻松起来，恨道：“你个吃白食的家伙有什么资格评论我的厨艺。让你做饭我还担心厨房会被你烧掉！”

　　从饭碗中抬起头，看秀英对高永夏温柔的笑着，光冲口而出：“秀英可是认可我的说法哦！他在笑你也。秀英，你笑起来真象一朵好看的花。”

　　话一出口，三人都觉得有点异样，好象心里有什么东西被拨动了一下。

　　回过神，秀英先打破沉默：“呐，永夏，这一周我过来为你们做饭吧。”

　　“不用！”高永夏直接拒绝。

　　“可是你的手刚受伤，总不能每顿都叫外卖。你想虐 待进藤的肠胃吗，这两年进藤的身体可一直不太好。”甩出杀手锏，秀英悲哀的发现，只有进藤才会让高永夏让步。

　　离开日本的这两年，光的身体一直比较弱，容易疲倦，身体抵抗力差，经常感冒发烧。带他去看医生，可又查不出什么问题。“那……好吧。”高永夏无奈。

　　秀英扬起笑脸，扯上别的话题，道：“最近这几年网络围棋发展的很快呢，有不少高手，在网上对局对我很有帮助。”

　　“恩，不过都比不上前几年的SAI。”高永夏随意的说。

　　SAI，SAI！光停下筷子，心中的思念如潮涌。佐为，你在哪里，你过的好不好？我会在梦中堕入对你的思念，你回到虎次郎身边去了吗？我拿到本因坊头衔了，但是又丢了，你怪我吧。你怪我不够努力所以不来见我吧。佐为，对不起，再过一年，我就回去把本因坊拿回来，它是属于你的。围棋已经溶入了我的血脉里，我会一直下一直下，有一天我达到神之一手的境界，你就会回到我身边了吧。

　　“哎呀呀，光啊，我收到你思念的能量了。再多思念思念我呀，还是不够啊啊！”鼓起一张包子脸，佐为急不可耐晃着头，“之前陪在你身边，能量消耗的太厉害了。再来一点点，再来一点点，我就可以找行洋那个成事不足败事有余的衰人算帐了。光啊，再给我一点能量吧。”

　　“喂喂，你在嘀咕什么！专心下棋！”佐为对面的神十分不满，“别忘了，你输的话我可不帮你从光那里捕捉思念的能量哦！”

　　“是，是……”佐为忙正襟危坐，暗道，“受制于人啊，和这位神下棋真累。水平奇臭不说，还不能赢的太明显。”

　　第二章  歧路（下）

　　二月中，春寒料峭。灰蒙阴沉的天空低低的压抑，似乎随时都可能再降临一场风雪。皲裂的痕迹爬满行道树的身躯，寒风吹过，光秃秃的枝干嘎吱作响。路上行人不多，透着一股冷清。

　　纤细苍白的手指抚过深蓝色的围巾，停留在下坠的流苏，勾住，与它纠缠。吸了一口气，清冷干燥的空气直贯入肺。塔矢亮感到身体内浸满寒意，四肢僵硬。只是，胸口还停留这一丝暖意，塔矢亮自嘲的笑笑，错觉吧。

　　推开棋会所的门，暖气扑面而来，塔矢亮却感到一阵窒息。略略适应了室内的温度，塔矢亮礼貌的回应市河小姐亲切的招呼，笔直朝惯坐的位置走去。

　　会所里的声音骤然降低，见塔矢亮坐下后，大家才慢慢地低声交谈。取过棋盒，手掌在盒盖上摩挲，贪恋曾经在上面停留过的气息。

　　“小亮，你喜欢的绿茶”

　　“谢谢市河小姐”，没有抬头，公式化的答谢。

　　市河退回门边的柜台，放置好托盘，回头看着塔矢亮。背光的身影模糊了面容，透着一股寂寥。市河忧虑的叹了一口气：“这样下去可不行。”

　　塔矢亮拈起棋子，信手放在棋盘上，要打谱么，心中一片茫然。会所里交谈的声音虽然刻意压抑，但仍飘进耳内。

　　“小亮老师看上去很消沉啊……我都不敢请他下指导棋了”

　　“嘘，这两年都是这样，说起来那小鬼在的时候这里可热闹多啦。”

　　“哈，是吵架多吧。”

　　“什么小鬼？”

　　[沉默。

　　“……咳咳，说起来这天气可冷的出奇啊”，转移话题。

　　“是啊，我妹妹一家人从大阪来我这暂住，都说东京的天气冷的受不了。”

　　“大阪……是这次的地震区吧”

　　“哎，是。虽说是小型地震，但是房屋修复还需要一段时间。说起来这两年，日本也有十几次地震了吧”

　　“恩，好象大城市差不多都遭遇到过，就是东京还安然无恙。”

　　“东京有神明庇佑，呵呵。”

　　“哪来的神明，是天皇庇佑吧。”

　　“那么请天皇庇佑给我一份工作吧，我和妻子都失业了，还在领政府的救济金。”

　　周围一阵唏嘘。

　　听到这里，塔矢亮心中微微一动，好象抓住了点什么。

　　“亮，这里应该用大飞哦！”清亮的声音突然响起。

　　下意识的抬头，对面的人儿映入眼帘。额前的金发不羁的跳动着，清澈纯净的琥珀色眼睛迎上塔矢亮的眸子。眼神中有发现一手好棋的兴奋，以及一副“看你怎么破解”的神气。嘴角牵起得意的笑容，洒在面庞上的阳光仿佛有了生命，灿烂眩目的笑颜，光之精灵在他身边起舞。那笑容冲破云层，驱散阴霾，塔矢亮在一瞬间沉醉，微笑的伸出手想捏捏他可爱的鼻尖。

　　“小亮！你还好吧？”市河急促的低声问道。

　　眼前的光彩刹时消散，塔矢亮僵直着手臂，对面空荡荡的坐椅只有落寞汹涌。塔矢亮不自然的收回手臂，歉意的对来替他换热茶的市河道：“没什么，烦你担心了，一时想入神罢了。”

　　市河叹息地离开，塔矢亮低头才发觉，不知不觉，棋盘上已经无子可落。那正是七年前的棋局，在十二岁与光相逢第一次的对局。又是这一局，塔矢亮苦笑，终究还是这一局。还有一年，光，虽然痛苦，但我想我还是能够承受的吧，不，是我们还是能够承受的吧！指尖抚上胸口，圆形吊坠散发着阵阵暖意，这是我们的羁绊吧，光。

　　不觉间，会所的人走了大半，夕阳西坠。塔矢亮收拾好棋子，起身离开会所。

　　“我回来了。”

　　“小亮，晚饭马上准备好了”，塔矢明子的话音在厨房里响起。

　　“父亲、母亲，我不饿。我累了，先回房休息。”塔矢亮朝端坐在客厅的塔矢行洋略一欠身，回身进房。

　　“行洋……”塔矢明子走到塔矢行洋身边，声音有些哽咽。

　　塔矢亮推上房门，挂起西装，小心的收好围巾，换上居家服，取过案头的韩国围棋杂志，细细翻阅起来

　　“进藤太太今天下午来拜访过”，对坐的夫妻二人在沉闷的气氛中用餐，“说是顺路经过，带了些自做的果子。略坐了会，就告辞了。”

　　“还是和以前一样，没谈些什么吧。”

　　“是啊，每次都说是顺路来叨扰”，塔矢明子心中酸楚，“那个，我想也该去进藤宅拜访回礼了，你说……呢？”

　　沉默了一会，塔矢行洋开口道：“恩，那就拜托你了。”

　　“啊，是啊……”塔矢明子的话有几分喜悦。

　　纸门被缓缓推开，灯光下，塔矢亮的背影越发消瘦了。塔矢亮合上杂志，站起躬身道：“父亲，有什么事情么？”

　　“明天和绪方的对局是决定王座头衔挑战权的最后一局吧。”

　　“是的，父亲。”

　　“那么，早点休息吧。”

　　“是，父亲。”

　　塔矢行洋看了一眼书桌上的杂志，转身离开。

　　日本棋院。

　　“难得一个晴朗的天气哟，是不，伊角。”和谷满是笑容的大力拍了一下伊角的肩膀。

　　“是啊”，伊角温和的微笑，“今天你没有手合，怎么也来了。”

　　和谷斜睨着伊角，丝毫没有留意背后走近的身影，“还不是和你一样，来看塔矢和绪方的对局。说起来塔矢这次在循环赛里发挥的不太好呢，但是参加循环赛的棋手成绩都不太理想，排来排去还是塔矢和绪方输的最少。”

　　伊角忙使眼色，和谷毫无察觉的仍旧喋喋不休：“去年的头衔赛到今年1月初绪方卫冕名人而结束。这次的王座是今年第一个头衔赛，当然不能错过。接下来的十段、棋圣、本因坊、名人……哎呀！真是，如果塔矢还是去年的状态，希望很小哎。其实啦，我并不喜欢塔矢那家伙，看在进藤的面子上，对他也注意一下嘛！伊角，你说是不……诶？”发觉伊角的面色尴尬，顺着伊角视线望去，和谷张口结舌的发现塔矢正与自己擦肩而过。冷厉的眼神扫过，和谷顿觉一阵彻骨的寒风刮过。和谷一下子蔫了下去，向伊角投以哀怨的目光。

　　“我认输了”

　　“多谢指教”

　　“姜还是老的辣啊，塔矢最后还是差了一目。”和谷的大嘴巴毛病又犯了，长出一口气“这局棋真闷，观棋室里的老伯们也闷的要命，我都不敢说话。”

　　伊角示意和谷闭嘴，道：“绪方是很强，但是更奇怪的是塔矢。塔矢的每一步棋都下的都没错，应手和最后的官子都没问题。可是感觉上这不是塔矢的棋，看似对的棋路却少了什么重要的东西。”

　　“少了心吧，呵呵，围棋可是需要两……”，悚然的笑声在背后响起。

　　和谷吓了一跳，顺口接道：“……需要两个人下的吧，恩那个，只有一个人是诞生不了名局的！桑原本因坊老师。”

　　“看来，我这把老骨头还能给他们一点教训哟，呵呵。”桑原走进电梯，在和谷莫名其妙的迷惑中关上电梯门。

　　“什么意思……”和谷有点郁闷，眼巴巴的望着身旁的人，“伊角，我肚子饿了。”

　　“叮…..”塔矢宅的电话响，塔矢行洋伸手接起。

　　“塔矢老师，让您久等了……恩，只差了一目。”

　　“恭喜你，绪方……小亮的棋，你怎么看？”

　　“中规中距，虽然没有错手，但感觉不是很难应付。”

　　“我回来了，”塔矢亮脱了鞋，平静的走到塔矢行洋面前，深深一鞠躬，“对不起，父亲。”

　　“复盘吧。”

　　“好的。”

　　棋盘上黑白交错，塔矢行洋一言不发。

　　“你也累了，去休息吧。”塔矢行洋看着塔矢亮略略苍白的脸，突然觉得有什么地方弄错了。

　　“是。”

　　塔矢行洋坐在棋盘边直至深夜，明子拿过一件长袍为他披上，放在丈夫肩膀上的手微微颤抖：“行洋，小亮很不快乐啊。”塔矢行洋无声的拍了拍明子的手，手背感觉有温暖的液体滴落。

　　第三章  回归（上）

　　倾盆大雨，密集的乌云提醒人们这场雨还要持续很长的时间。

　　光收拢雨伞，把雨水抖落在门外。

　　“我回来啦。”玄关有两双鞋并排放着，光心中一喜，扬声道：“秀英，你来啦！

　　秀英从厨房探出头来，笑道：“是啊，过一会就可以开饭啦。”瞄了一眼沙发上的高永夏，眼里盛满喜悦。

　　自从前月秀英为高永夏和光做了一周的饭后，不知道是忘记了还是故意，秀英没有归还钥匙，仍旧频率极高的出现在高永夏家的厨房里。高永夏不是没有想到要阻止秀英进入自己的生活，但是每次看到光很满足的吃着秀英做的饭菜，要出口的话就又咽了回去。这么一拖就是两个月。秀英很清楚高永夏默许自己留下的原因，但是他不在乎，只要在他的身边，无论什么样的原因都是可以忽视的吧。只要能时时看着他，看着他吃着自己亲手做的东西，连费尽心思考虑每天的菜谱都是一种幸福。

　　光走进客厅，一眼就看到茶几上的日本围棋周刊，心里感激秀英的细心。

　　“哎呀，我忘记买酱萝卜当配菜了”，秀英从厨房冲了出来，“你们等一会，我下楼去买。”

　　“不用了，秀英，外面雨很大。不吃也没关系的。”光劝道。

　　“没关系，很近的，我马上就回来。”秀英取了雨伞出门，永夏喜欢吃呢，心里装满甜蜜。

　　高永夏抬眼看了看秀英的背影，轻哼了一声。

　　光嘟了嘟嘴，急不可待的坐下。翻看围棋周刊，渐渐的，面容有些沉重，低垂的金色刘海遮住了眼睛。

　　“今年第一个头衔挑战权，塔矢也没拿到手吧。”高永夏知道，那令自己着迷的琥珀色眼睛中现在一定浮现着阴霾。嫉妒的情绪噬咬着心脏，令高永夏忍不住出言刺激自己心爱的人。

　　“恩，”低沉的回应，顿了顿，光仰起头，眼中有痛苦褪去后的坚持，灿烂的笑道：“亮一定可以度过这个难关的，哎，是我们一定可以度过这个难关的。还有10个月，我就可以见到他了！”

　　高永夏难以自制，腾的站起来，拽住光的手腕，低头逼近光的脸。这样眷恋的笑容，高永夏倒抽一口冷气，总是伴随着塔矢亮的消息而出现。抑制不住手的颤抖，高永夏的情绪有些失控。

　　“疼，”光站起身，试图拉开高永夏的钳制，“高永夏，松手哎。”

　　高永夏似乎没有听到，喘了一口气，压抑的说：“进藤，你和塔矢的事情已经过去了。闹出了那么大的风波，你还指望他和你会同样的坚持？”

　　“你说什么，”光费力的想掰开高永夏的手指，“我和亮是有约定的，我相信他。”

　　“那么这两年，他可曾打过一个电话、写过一封信？即使来韩国交流，他也没有来看你一眼！他已经不在乎你了！”

　　光看着高永夏激动的脸，倔强的说：“我也没有联系过亮啊，我都说了，这是我们的约定。”

　　“让那个约定见鬼去吧，塔矢的围棋现在糟糕透顶。他没什么值得你爱，他早已不是以前的那个塔矢亮了！”

　　光觉得今天的高永夏简直不可理喻，“我爱的不仅仅是他的围棋，亮的围棋绝对能够站在棋坛的巅峰。你高永夏是我什么人，凭什么管我的事情！”话一出口，光有点后悔，两年多以来高永夏对自己照顾的无微不至，自己却对他说这么重的话。

　　高永夏觉得自己的理智不断远去，一直以来的克制在这一刻粉碎，高声吼道：“是，我不是你什么人。但是我爱你呀，光！我那么爱你，爱你那么久，你难道丝毫没有感觉？！”震耳的话语在房间里回荡，在窗外铺天盖地的雨声衬托下显得如此凄厉。

　　光呆住，还没等他完全消化高永夏的话。自己后脑已被一只手牢牢擎住，高永夏不由分说用力吻上了光的唇。被唇上的疼痛惊醒，光惊惧的睁大眼睛，想逃却挣不脱包围。高永夏有些暴虐的在光的唇上辗转碾过，急切的索取。疼痛、窒息，光脑中一片空白，如果说高永夏平时象温柔的水，那么现在他就是泛滥的洪流，快要把自己灭顶。

　　“啪嗒……”物体掉落的声音，高永夏一愣，抬头。敞开的房门口正站着购物回来的秀英，雨伞掉在地上，积了好大一滩水。苍白的脸上糅合了震惊、失望、痛苦的表情，被雨淋湿的衣服贴在身上，剧烈的颤抖着。

　　趁着高永夏略一分神，光用力咬住他的唇，高永夏吃痛退开，光挣脱令他窒息的怀抱，飞一般掠过秀英，冲出门口。

　　高永夏瞬间冷静下来，看着秀英，觉得口干舌燥，心中混乱之极。自己这样做肯定吓坏了光，等于把他越推越远，高永夏咒骂着自己，懊悔不已，两年多的努力就这样付诸东流。

　　呆立了好一会，突然想起了什么，高永夏抓起地上的雨伞，急促的跑了出去，粗重的喘息擦过秀英的耳际，还有三个字：“对不起！”

　　不知道在想什么，也不知道自己是什么表情，良久，秀英带上门，不自觉的走向厨房。锅里的晚餐还冒着热气，看着自己精心准备的这些，不知道是该哭还是该笑。秀英机械的放下买来的酱萝卜，机械的拿出碗碟小心的把饭菜装盆，机械的抽出保鲜膜蒙好食物，放入冰箱。脑中闹哄哄的喧嚣不止，身体却奇怪的有条不紊的做着这些事情。死心了吧，别再自欺欺人，一直都明白的不是吗？为什么事实在眼前却仍是接受不了呢？该哭的吧，怎么没有眼泪，我怎么哭不出来……

　　眼前一片迷蒙，豆大的雨点打在身上好疼，看不清前面的路，幽暗的路灯无法照亮前方的黑暗。光赤着脚，脱力的弯下腰，激烈喘气，绝对不能回去的念头占据了脑海。这么多水，好讨厌呢，艰难的挪动步子，觉得脚底火辣辣的疼。不知道走了多少时间，还没找到避雨的地方。冷，好冷，搂住自己的肩膀，不由自主的战抖。光觉得自己的身子好轻，轻得象在腾云驾雾，穿梭在云朵间，很熟悉的感觉呢。下一刻，却是浸在水中，汹涌的水扑面而来，就要漫过口鼻，一股股的水流不停的往身体里钻，好难受。看来今后我不能泡浴缸了呢，昏迷的前一刻，脑中掠过的却是这样可笑的念头。佐为，救我……佐为，救我……

　　“长考，又是长考，在光那里这样的长考是该读秒了的”，佐为无聊的想道，苦于不便发作，佐为苦哈哈的鼓起一张包子脸，轻声自语：“光现在在做什么呢？”

　　长考中的神突然抬头笑眯眯的看着佐为，“这次的能量很多啊！”话音未落，一股强大的思念能量涌入佐为的灵体。

　　“哈”，佐为一下子兴奋起来，“够了够了，陪我去一趟。”

　　“不行，我还在长考！”

　　“嘿嘿，一边陪我，一边慢慢考吧！”拉起神的手，一闪而没。

　　“我还没带棋盘啊……这让我怎么考！”

　　“没关系，问我好了……”

　　“多亏你及时送他来，已经没有大碍了。今晚吊完针，明天就能退烧。病人情绪有点激动，已经打过镇静剂，会沉睡一整天。你可以进去陪他。”

　　“谢谢你，医生。”高永夏微一躬身，推门走进病房。

　　柔和的灯光洒满白色的房间，空气弥漫着淡淡的消毒水的味道。高永夏站在病床边，倾听那平稳的呼吸。拨开搭在前额的金色刘海，触手是仍有热度的额头。高永夏弯下腰，仔细打量灯光下这俊美的脸庞。浓密的睫毛投下一片阴影，挺秀的鼻梁勾勒出美好的线条，略显苍白的唇残留着微肿的痕迹，双颊因热度透出淡淡的桃红。

　　泪，滴在光的脸上，一滴，两滴。高永夏有些慌乱的想擦去泪水，又停住，低首，轻轻吻去自己的泪。唇间甘甜的感觉令人陶醉，让人不可自拔的沉溺下去。轻柔的吻划过眉稍、眼角、鼻尖、颈项，高永夏迟疑的伸手解开病号服的第一个纽扣，吻上光的胸膛。一阵温和的白光迸发出来，刺得高永夏眼睛发疼，跌坐在床旁的椅子上。光胸口白色棋子吊坠正幽幽的泛着萤光，那么柔和，但若一靠近，高永夏便觉得无法直视。心中被莫名的情绪包围，渐渐从欲望中冷静下来，为光盖好被子，靠在床头沉沉睡去。

　　天际泛起鱼肚白，堆叠的云被晕染上一缕霞光。

　　“啊……欠……”痛快的伸了一个懒腰，神一手拎起某个还在喋喋不休的人的狩衣后领，“你到底说完了没有？！”

　　“快了快了……”紫色的眸子里有种讨好的神情。

　　“天都亮了，还快了？你这些话翻来覆去说了一晚上了，你说的不累，我听的都累了。”

　　“不多说几遍，他记不住。好不容易积聚了两年的能量，不能白白浪费啊！”

　　“你说再多，他也记不住！”神喝了一声，“他那副躯体已经老化，醒来后哪里还记得那么多。”

　　“没有法子，现在只能指望他。事情是他搞砸的，也只有他才能挽回。”

　　太阳露出小半个笑脸，神当机立断，“好了，不能再说，别惹麻烦。”拽起衣领不由分说的将佐为拖走。

　　“为什么这么快就天亮了啊！呜呜哇哇哇……”佐为伤心地痛哭，两股喷泉拖曳在脚下，渐行渐远。

　　“别哭了，干扰我长考！”

　　“还考？！”止住悲声，讶道：“你都长考了一晚上了……”争执声远去。

　　昨夜没有睡好，塔矢行洋皱眉，清癯的面容挂着一丝疲惫。一直辗转在梦境，只听得一个声音不停的在耳边絮絮叨叨，说一些自己都不明白的话。怎么会感觉这声音那么熟悉，这等罗嗦之人这辈子也没交往过半个。醒来后倒是忘记梦里具体说了些什么，好象是什么轮回，什么日本的现状，自己还被指责办事不力。有句话的印象倒是挺深，思索了片刻，“让光和亮在一起！”。塔矢行洋一惊，光和亮，难道是指……

　　第四章  回归（下）

　　迷迷糊糊的醒来，光觉得浑身无力，四周的景物渐渐清晰，明白自己是在医院。

　　盯着天花板，光记起之前发生的事，手腕上的一圈乌青提醒他那并不是幻觉，翻来覆去的想，高永夏怎么会说那样的话，还强…吻我，一直那么温柔的高永夏，是疯了么，还是受了什么刺激？他是和我开玩笑还是故意欺负我？这段日子里，做饭收拾屋子的是他，在别人说“进藤光也不过如此”的时候保护我、鼓励我的是他，不断邀请韩国棋手与我对局的还是他。是他支持我渡过亮不在我身边的日子，没有他我可能早就崩溃了吧。但是我却说了那样冷酷无情的话，他一定很伤心恼怒。光咬着被子，混乱的思绪在脑中不停的交织。

　　“咔哒”，病房门被打开。光下意识的闭上眼睛装睡，不敢面对高永夏。

　　听见有人走到床边坐下，轻叹一声。光抖着睫毛眯开眼偷瞧，原来是秀英，长出一口气。

　　“原来你醒啦”，秀英微笑道。

　　“诶，秀英……我肚子好饿。”光半天憋出这么一句话，委屈的说。

　　“呵呵，不饿才怪，你足足睡了一整天了”，秀英笑道，拿过床头柜的保温桶，“给你煲了粥，还热着。”

　　扶着光坐起来，在腰下垫上两个枕头。秀英取过一个干净的小碗，盛了一碗粥递给光。看光迫不及待吃的唏哩哗啦，好笑的说：“别急，当心呛着”，轻拍着光的背脊。

　　吃到第三碗，光明显放慢了速度，嗫嚅道：“那个……高……”

　　“昨晚你跑出去之后，没带伞，鞋也没穿，永夏很担心你，就出去找你。其实你并没有走出多远，永夏在附近找到已经昏过去的你。拦不到车，他就把你一路冒雨背到医院。”秀英用力合上眼睛，逼回就要夺眶的泪，故作轻松的说道。

　　光大是感动，低着头，一时无语。

　　顿了一下，秀英接着道：“永夏守了你一整天，刚才我好劝歹劝，他才回去休息。不然又要多一个病号了，呵呵。他后悔极了，不停的自责昨天情绪失控，说自己是糊涂透顶了才那样对你，并非故意。他可是真是怕吓坏你，以后不和他做朋友了。”秀英心中酸痛，面上还是微微笑着，心疼高永夏离去时浸满哀伤痛苦的身影，为他辩解的话自然而然的说了出来。

　　“不……我也有不对的地方”，光低声道。

　　善良的光啊，难怪永夏如此爱你，秀英自怜的叹息。

　　收起碗，秀英道：“医生说你身体原本就弱，需要留院观察两天。你好好休息，我先回去照看永夏。明天再来。”

　　“恩……”塔矢明子觉得这一整天自己丈夫的神情都怪怪的，若有所思，一会叹息，一会柔和，一会似乎又有点后悔。

　　塔矢明子是典型的传统日本妇女，丈夫不说，她便也不问。

　　用过晚餐，塔矢行洋忽道：“明日一早我去棋院。”明子停下收拾碗筷的手，塔矢行洋身体一直不太好，五年前与SAI 一局后逐渐隐退，轻易不去棋院，难道……是不满小亮输棋的事？明子有些慌乱的抬起头。塔矢行洋读懂妻子目光中的担忧，安慰道：“你放心。”

　　明子顿时安心，虽然夫妻二人平时交谈不多，但相濡以沫近三十年，心意相通。既然丈夫说了放心，那么自然没什么可忧虑的。

　　一天的手合结束，伊角与和谷走出对局室。伊角问和谷：“今天的报纸看过没有？”

　　“你不说还好，一说我就恼火，座间院长那个访谈也太悲观了吧”，和谷愤愤不平，“就因为这两年国际比赛的成绩不理想，就默认日本围棋陷于低谷。还说优秀的日本青年棋手比较缺乏……诶，伊角，你和我不就是日本优秀的青年棋手吗！”

　　伊角笑的有点高深莫测：“昨天上午塔矢行洋老师来了棋院，那个访谈是当天下午做的。”

　　“我知道啊，那又如何？因为塔矢亮状态不理想，塔矢行洋老师来棋院兴师问罪？还是想想今天去哪吃东西吧。”和谷有点不明所以，怎么又扯上塔矢行洋了。

　　伊角禁不住微笑：“你应该留意座间院长后面的话。”不等和谷思索，伊角就将原话背了出来，可见是反复看过多次，“棋院的任务是发掘、培养并保护有潜力的围棋人才，只要职业棋士具有高尚的围棋理想和道德，我想，对他们的爱护就是给予更多的自由和挑战。至于其他，也许并非那么重要。”

　　和谷迷惑的说：“这也就是一些场面客套话罢了，有什么出奇的。”

　　伊角摇了摇头，笑着说：“今天我心情很好，请你去吃高级刺身加烧烤。”

　　“哇噻……伊角你对我实在太好啦！”

　　塔矢宅，晚餐。

　　塔矢亮放下碗筷，“父亲、母亲，我吃饱了，先回房去。”

　　“小亮”，塔矢行洋忽然漫不经心的说，“进藤乘坐的班机明天下午四点抵达东京成田机场。”

　　塔矢亮的呼吸突然停顿，塔矢明子惊讶的盯着丈夫波澜不惊的脸。

　　塔矢亮僵直着脖子望着父亲，似乎能听到自己的颈骨互相摩擦而咯咯作响，浑身的肌肉因紧张而绷紧。

　　“是棋院安排的，他们只是支会了我一声。”

　　浑身的力气突然被抽走，塔矢亮无法维持跪坐的姿势。双手支地支撑全身的重量，浑不觉已经泪流满面。

　　深深呼出一口气，塔矢亮颤声道：“父亲、母亲，我现在想出门一趟。”

　　塔矢行洋面无表情的说：“这么晚去打扰，不觉得失礼吗？你母亲已经准备了回礼，明天去拜访进藤太太。还是正式的拜访比较妥当吧。”

　　塔矢亮再也抑制不住，哭出声来，跪坐伏身叩礼，哽咽道：“谢谢……爸爸妈妈……我先回房了。”

　　望着塔矢亮有些踉跄的背影，塔矢明子的泪流了下来，“行洋，小亮哭了，他叫我们爸爸妈妈！从懂事起，小亮就没哭过，我好担心他不能发泄自己的情绪。谢谢你，行洋！”

　　“明子……今晚的秋刀鱼特味道别好呢。”平静的的声音有一丝释怀的喜悦。

　　“呵呵，是啊”，明子带着泪笑了。

　　傍晚，秀英走在去医院的路上，心里不知是喜是忧。刚才棋院让自己把这个消息转告进藤，进藤应该会高兴的吧，可是永夏怎么办？

　　推开病房门，高永夏坐在床边与光对局，气氛有一丝尴尬，却还算平和。两人专心致志沉浸在棋局中，没注意秀英来到。

　　虽然不想打扰，秀英还是想早点说出来：“进藤，永夏，我来了。”

　　光抬头招呼：“哦，秀英，刚才巡房的医生来过，通知我明天上午可以出院了。”

　　高永夏维持着姿势，动也不动。

　　秀英看了一眼棋局，刚过中盘，进藤的白子尚处于劣势。

　　“进藤，有件事情棋院让我转告你”，秀英注视着高永夏的脸，说：“你在韩国的研修已经结束，明天就可以返回日本。”

　　一颗白子掉落棋盘，光不敢相信的看着秀英，“真…真的？”突然又急促的问道，“是韩国棋院的意思，还是日本棋院……”

　　秀英看着面色骤然苍白的高永夏，答道：“日本棋院的正式照会，听说是塔矢行洋老师的建议。”

　　“塔矢老师……亮……”琥珀色眼中迅速涌起清澈的泪水，光毫不掩饰的又哭又笑，无比灿烂的笑容和晶莹的泪光混合在一起，透出一种涤荡心灵的美。秀英觉得词穷，无法用语言形容这样的容颜。

　　“这次日本棋院行动十分迅速，连飞机票都已经买好了。”秀英从西装口袋里拿出机票递给光，“明天下午两点首尔仁川机场起飞，四点二十分抵达东京成田机场。”

　　光爆发出一阵欢呼，跳起来紧紧拥抱秀英，眼泪鼻涕蹭了秀英一身。完全无视高永夏微微颤抖的双肩，嘴里胡乱说着：“秀英你太好了，谢谢。我们的坚持成功了，亮，我们成功了！永夏，我可以回去啦，哈哈！”

　　高永夏突然站起，“我去洗手间”，几个字象是从牙缝中硬挤出来。

　　秀英觉得心好痛，悲伤地拥着快乐的光。

　　高永夏反锁上洗手间的门，将水龙头一下子扳至最大，“哗哗”的水流击打在台盆内，涌起大量的水泡。高永夏将头埋进喷涌的水中，不让自己察觉眼角的泪。两年多了，光还是第一次没有连名带姓的喊我，高永夏觉得可悲。抬起头，火红的头发扬起一片水珠洒在镜子上，看着自己狼狈的脸，高永夏自言自语：“要放弃了吗？不，我不甘心，我高永夏想得到的东西从不轻言放弃。只要他在这个世界上，我就绝不放手！”慢慢镇定下来，擦干满脸的水，深深的吸了一口气。

　　“你走之前最后一次对局，不想好好下完它吗？”高永夏来到又笑又跳的光的身边。

　　“哈哈，下，怎么不下，高永夏，我们接着下。”光放开秀英，坐在棋盘旁边，拈起刚才掉落的棋子，心中涌起强大的斗志，感觉自己的思路从未如此清晰，指尖闪耀着光芒，果断落子。

　　飞机轰鸣，高永夏眺望着天空中远去的黑点，“进藤终于脱胎换骨。”

　　“恩，昨天的后半局精彩绝伦，进藤的棋有了一种不可思议的强大力量。”秀英喃喃接道。

　　“那是心的力量。韩国这两年是进藤的低潮，心中的痛苦将他束缚。但能够直面痛苦，这正是心的历练，只要能破茧而出，他将焕发夺目的光彩。塔矢亮，你撕开了进藤的茧呢。”高永夏话中的酸楚显而易见，“秀英，我不会输给他们。今年的国手和天元，我要定了。我要让光知道，我才是最强的！”

　　秀英痴痴的看着高永夏坚毅的侧脸，那嚣张的自信让自己忍不住追随。“我赢了！高永夏，你是我永远的朋友。”光的话语回荡在高永夏的脑海

　　第五章　　重逢（上）

　　日本东京，国土交通省外局，日本气象厅。

　　室内暖气将寒意阻挡在门外，午后慵懒的阳光让办公室里的人们昏昏欲睡。

　　“快递”，公务员们习以为常的看着可怜的快递员顶着巨大的快递纸箱颤颤巍巍走进最里面的一间办公室。

　　绝非故意袖手旁观，只是觉得悠闲而又薪水丰厚的公务员岗位来之不易，没人想充当炮灰砸了自己的金饭碗。

　　人们自觉的拉开抽屉，纷纷拿出早已准备好的耳机套在头上。

　　顷刻，一阵怒吼从里间办公室传出，即使经过耳机过滤，那音量还是震的耳膜一阵发麻。

　　“滚！”伴随一声关门的巨响，面无人色的快递员筛糠一样的出现在众人面前，接收着四面八方传递过来的同情目光。

　　拎着支离破碎的快递单，快递员鼓足勇气走进办公区域，拿出笔……

　　“哗啦”，刚才还懒洋洋的公务员们迅速卸下耳机，个个身手矫健地窜离自己的办公桌，深受打击的快递员发现自己身边瞬间出现一个袅无人烟的荒凉地带。

　　快递员面如死灰，慢慢转头走出气象厅办公室，义无返顾的朝着失业救济金登记中心走去。

　　松了一口气，讪讪的回到自己的位置，觉得歉疚的同时又自我开脱：这上有老下有小的，我容易嘛我，若是一时昏头签收了那个快递，我可就和那个炮灰快递员一样的下场了。

　　风暴后的宁静，人们继续昏昏欲睡。

　　厅长办公室门前。

　　厚重的报告书交到左手，正想抬手敲门。

　　“诶，那个，和月”，崛田由美凑了过来，悄悄的好心提醒，“厅长今天心情很不好，你自求多福吧。”

　　脑后的汗还未滴下。面前的门突然旋风般从里面被拉开，一阵乒乓作响过后，“哐当”，门再度被重重关上。剧烈震动的门板离自己的鼻尖只有零点一毫米，门前的人惊魂未定，顺着目光看去，突然一脸黑线。

　　只见烫金的“厅长办公室”铭牌上方，赫然多了一块明晃晃的门牌，“动漫领域―小x健专区”， 歪歪斜斜的挂着，在午后的阳光下熠熠生辉。

　　“看来老师又被退稿了”，心中哀号，认命的推门入内。

　　日本国土交通省外局日本气象厅小x健厅长，一手拿着钉锤，气喘吁吁站在办公桌后方抬头看着进来的人。

　　和月伸宏，日本气象厅资深花期预报员，他还有另一个身份，现任日本气象厅厅长兼“漫 画大师”小x健先生的学生。

　　立正，和月伸宏努力绷紧了脸，严肃的说：“尊敬的厅长阁下，这是今年的樱花花期报告。”翻开厚厚的报告书，读道：“因今年冬天日本异常寒冷，樱花花期推迟。预计最早开花的静冈县，于3月28日开花；东京应于4月2日开花；横滨市的花期始于4月3日；名古屋市则是4月5日。”合上报告书，递给小x健厅长，“详细的预测报告还请您过目签字，即可对外发布。”

　　负气的接过报告书，小x健厅长阁下径直翻到最后一页，大笔一挥签上自己的大名，交还给和月伸宏。

　　“诶，JUMP说我画的不错，但是故事太差”，大师小x健委屈的不行。

　　和月伸宏瞄了一眼办公桌旁地板上堆的象小山一样的退稿稿件，十分同情：“老师，那我们就来构思一个精彩的故事情节。”

　　“最好是人群基础广泛的，恩，励志类型的怎么样？”和月伸宏开始出点子。

　　“老掉牙啦，十本漫画就有三本就是励志题材。”

　　“那么就加点新意，对了，老师你知不知道BL？”

　　“诶？”

　　“BOY  LOVE，简称BL，现在十分流行，刚才门外的崛田由美就是狂热的同人女之一。老师，这样浩大的同人女大军一定会成为追随你的死忠FANS！”

　　“恩，听起来不错，禁忌之恋，很诱惑嘛。但是BOY  LOVE也要有相称的两个主角才行……”眼光扫过桌上的报纸，突然拍案而起，“这个，就是这个！励志兼BL之恋！哈哈，JUMP，这次看你还敢再退我的稿！”小x健的大手压着报纸上日本棋院座间院长的访谈专栏兴奋的狂笑。

　　飞机上的光和正在去机场路上的塔矢亮同时莫名其妙的打了一个大大的喷嚏。

　　和月伸宏双目放光，激动的说：“老师，我一定追随在您的左右，我要为您壮大BL的声势。我已经想好了，动荡的幕末，传奇的流浪剑客，黑暗中的杀手，两位最强男人的BL情怀！”

　　小x健欣赏的拍拍和月伸宏的肩膀，“好，就让我们师徒二人席卷日本动漫界。”

　　和月伸宏开始浮想联翩，十字刀疤的造型一定会让浪漫传奇剑客酷到掉渣，恩，就这么画。

　　乒的又一声巨响，房门再度发出悲鸣，冲进来一位预报员，毫不留情的打断这两位师徒在忘我的境界里陶醉：“报告厅长，紧急情况！不好了，日本关东沿海地区突然发现地壳异常活动！”

　　2月25日15时20分  进藤光美滋滋的喝着可乐，“再次欢迎您乘坐大韩航空公司KE5703班机，本次航班由韩国首尔飞往日本东京。现在天气良好，飞机将于16时20分准点抵达日本东京成田机场。”空中小姐柔美的声音让进藤光掉进了蜜罐。

　　2月25日15时22分  日本气象厅厅长小x健一头冲进地震监测室，惊恐地看着地震测量仪的指针剧烈的左右移动，不断地在检测纸上拉出不规则的宽幅轨迹。

　　2月25日15时25分  塔矢亮坐在计程车里，看着窗外飞快倒退的景物，不停地压抑自己随时要爆发出来的狂喜。妈妈的话让塔矢亮吃了一颗大大的定心丸，“小亮，我和进藤太太聊的很开心呢，她也很喜欢你，你们都是好孩子。”“哎，小亮，你怎么还没出发，时间差不多了吧，呵呵。”“妈妈！”塔矢亮的双颊染上红晕。

　　2月25日15时27分  小x健厅长焦急的来回踱步，吼道：“关东附近岛屿观测点的数据怎么还没传来？！”“马上根据现有数据预测地壳活动频率，判断是否会引起地震！”“确定震中位置……”“天，如果出现海啸……” [2月25日15时30分  本想小憩一会的进藤光过于兴奋无法入睡，拉出衣领里的白色棋子吊坠，温柔地贴在面颊，亮，好想好想你，好想现在就见到你。阖着眼，塔矢亮温柔的笑容浮现在眼帘。空姐休息室一阵窃窃私语，“又笑了又笑了，哎，心脏难以负荷，我要晕过去了。”“如果他是我男朋友就好了，天啊！”“笑的那么温柔，我要死了，我要死了！”

　　2月25日15时32分  “数据传过来了！数值基本吻合！”“报告，预测震级可达到里氏7.8级，极有可能引发海啸！”“震中位置离东京约30公里，东京地区会受到重大影响。”小x健厅长一拳捶在桌面。“报告，预测约50分钟后会有明显震感。”2月25日15时35分  车缓缓停了下来，塔矢亮忙问：“怎么，堵车了吗？”“呵呵，没有，前方路口红灯，车流量比较大，稍等一会就能通过。”“拜托了，四点要赶到机场接人，不能迟到”“放心，先生，来得及的。”计程车司机转过头，笑道：“这么心急，是去接恋人吧？”“诶……是……”塔矢亮没想到自己也有一天会闹个大红脸。

　　2月25日15时40分  看着面前迅速汇总的材料，小x健厅长略略镇定下来，既然无可避免，也要将损失减到最小。“迅速通报各级政府部门，通知震区居民紧急疏散或者进入抗震掩体。”“请内阁立刻下达命令，要求消防厅紧急消防救援队、灾区警 察部门、灾区自卫队、灾害定点医院进入一级紧急状态，随时准备出动。”“还有，同时通告发布地震红色预警信号。”

　　2月25日15时46分  “各位乘客，飞机将在16点整抵达东京成田机场，比预计提前20分钟”。按住呼叫铃，“麻烦你，我还要可乐。”心情大畅，进藤光笑的特别迷人。美丽的空中小姐彻底沦陷在这笑颜里，呆滞的语无伦次，“那个…什么…先生，您需要任何服务……都没问题……”“可乐诶……”“哦，那、那更没问题……”

　　2月25日15时58分  久经阵仗的日本防灾体系经过一阵忙乱，效率极高的递送各种。“紧急消防救援队集结完毕，已经开赴重点震区！”“灾区警 察已经紧急出动，疏散居民避难！”“灾区自卫队已经派遣灾害救援部队前往！”“灾害定点医院已经启动应急机制！”“预警信号及内容已经紧急通告媒体即时发布！”

　　2月25日15时59分  计程车停在东京成田机场门口，塔矢亮付了钱急忙下车奔进候机楼大厅，来不及看航班，直接冲到询问处，问道：“韩国首尔飞来的KE5703航班是否已经抵达？”工作人员温和的答道：“先生，KE5703航班提前抵达，现在正在降落。”“谢谢！” O2月25日16时00分  机身轻微震动，飞机在跑道上平稳的滑行。进藤光看着窗外熟悉的风景，眼眶红了。“日本，我回来了；东京，我回来了；亮，我回来了！”

　　“紧急通知！紧急通知！”，播音小姐的声音变的尖锐急促，在候机楼与飞机内同时响起，“日本气象厅发布紧急灾害警报，日本关东地区预计将在20分钟后发生里氏7.8级地震，对东京地区有一定程度的影响。请旅客们有秩序的撤离候机大厅、离开飞机，疏散至空旷地带。请保持镇静，请保持镇静，并照看好老人与小孩。这并非演习，并非演习。重复一遍，重复一遍……”

　　片刻的寂静之后，人群中顿时掀起一阵混乱，人流纷纷涌向出口。机场警 察来回奔忙维持秩序，手执高音喇叭高喊：“请遵守秩序，保持镇静，机场外有大片的安全空旷地带，我们还有时间撤离，我们还有时间撤离，请大家不要慌乱！”

　　“妈妈,我要妈妈!” “我的孩子,太郎,太郎……”喧哗哭喊声乱成一片。

　　颇为狼狈地从机舱一侧打开的紧急撤离气垫通道跌摸滚爬滑下飞机，两年又两个月，在这突如其来的混乱时刻，进藤光终于又踏上了东京的土地。

　　第六章  重逢（下）

　　明媚的阳光毫不吝啬地倾泻在东京成田机场候机楼外空旷的地坪上，塔矢亮用尽浑身的气力才能在汹涌的人流中稳住脚步，眼中只有一个方向，单薄的身子象一刃剖开逆流的刀锋，艰难地向停机坪移动。难辨悲喜，俗世的一切已在九霄云外。假如要死，无论如何也想死在一起。神啊，请满足我这个卑微的愿望，请让我拥着光离去，哪怕只有一秒！

　　蓦地，一抹金黄就那么顽皮地跳入塔矢亮逐渐灰暗的眼眸，点燃复苏的火焰，塔矢亮喜极而泣。金发的主人转头迎上墨色的眼睛，凝望。奔流的人潮瞬间成为无声的黑白电影，熙熙攘攘的天地间只有那个身影依然伫立。看着他绽放狂喜的面庞，看着他奋力拨开人群向自己奔来，看着他张开双臂大声呼喊“亮！亮！”。如此耀眼，如此鲜活，琥珀瞳仁中倒映着的自己身形竟然如此清晰。再也无法挪动步子，颤抖地举起双手，心墙在这一秒坍塌成烟尘。

　　相拥，年轻的身子紧紧相拥，泪水在这一刻畅快地奔涌，宁愿它能永不止歇。感谢上苍，感谢上苍！我愿意用一生岁月，换取须臾此刻。忘却了时间，忘却了危机，聆听着彼此的心跳，就这么天长地久，海枯石烂……

　　汹涌的人群逐渐远去，大地的喧嚣渐渐平息。

　　头戴安全帽的小x健厅长和助手们监守在抗震性能卓越的地震监测室，该做的都已经做了，各人找好掩体躲藏，剩下的就是等待强震的来到。

　　时间一分一秒的流逝。

　　16时20分    平静

　　16时30分    平静持续

　　16时45分    平静仍然持续

　　17时10分    平静中有一丝骚动

　　一名胆大的助手从坚固的会议桌下探出脑袋张望，突然，指着地震监测仪呆若木鸡。其他人一齐看过去，只见地震监测仪的指针停留在正常位置上巍然不动，滚动的检测纸上一溜平稳的直线不知道什么时候已经拉的老长老长。

　　该做的都已经做了，只剩下一室的面面相觑……

　　日本东京成田机场，柔美圆润的声音的再度响起：“重要通知，重要通知，日本气象厅在今天下午16时发布的地震警报已经正式解除。”

　　候机楼内大屏幕正插播重要新闻，遭遇迅速堵截的日本气象厅小x健厅长被嗅觉敏锐的记者们用话筒围了个水泄不通。“原因不明，无法解释。不，不，绝对不是误报……我们的专业水平不容质疑！”小x健厅长脸容不禁扭曲，口不择言。画面背景中，再度惨遭蹂躏的厅长办公室大门已经瘫倒在地。

　　“呼哧，呼哧……累死我了！一定是我自己神经搭错，竟然帮你去做苦力。

　　“这……这……是你自己平时极度缺乏锻炼，怪不得我。听说我要去推飞机，乐颠乐颠一定要跟来的人是谁啊。”说话的人弯腰大口喘气，紫色长发松散开来，鬓旁几绺因汗湿粘在脸侧，额前汗水涔涔。

　　“我要跟来是看热闹的，看你推的那么吃力，不忍心才帮你一把，你竟然还倒过来说我！”神愤慨不已，“话说这飞机也忒沉了，韩国人是不是在里面装满了泡菜。要不然学富五车、风流倜傥的我也不至于这么狼狈……”

　　“呼，总算是赶在地震前让他们相见了。”

　　“哎，也算是积德行善，就不跟你计较了，不然还不知道要死多少人。他们两个就不能安安生生的呆在一起么，也不至于会出这么多乱子。喂，喂，你怎么了？！”

　　“消耗灵力过多，我不行了，要休息一阵，让我睡会……”

　　神扶着佐为的肩膀，哭丧着脸：“怎么又摊上我来照顾你，呜呜，快点醒过来和我下棋啊！”大屏幕下，相视而笑。

　　“亮，我回来了。”

　　“欢迎回来，光。”

　　事后据不完全统计，第二天关东地区婚姻登记处接待来登记的新人高达600余对，是同期人数的三倍。据新人们说，他们是在生死一线的时刻深切体会了幸福的真谛而决定永结连理。这小小的花絮被迅速淹没在全日本媒体对日本气象厅全方位的穷追猛打中，直至次日小x健厅长在电视上公开道歉才逐渐平息。

　　次日，午后，进藤宅。

　　气氛凝重。

　　瞄了一眼从进门两人就开始紧握的双手，塔矢明子首先打破沉默：“进藤不太习惯跪坐吧，在自己家里别太拘束哦。”

　　诶，进藤光尴尬的挪动麻木的小腿，小心地换了一个比较舒服的姿势。

　　进藤正夫开口：“昨天你们没有回那里，而是各自返家，我们十分欣慰。这说明你们都成熟了，懂得体谅亲人的心情。”

　　“那里”是指两年前进藤光和塔矢亮在外租住的公寓。

　　“是我们应该对父母们道一声感谢，没有你们的帮助，我和光现在不可能坐在这里。”塔矢亮诚挚地说，转头深情地注视着进藤光，交缠的手握紧了几分，“昨天在机场经历的事件，使我和光更深切的明白，我们不能没有彼此。对我和光来说，生命早已交付给对方。”进藤光郑重点头。

　　四位长辈不禁动容，交换了一个无可奈何的眼神。“你们用事实说服了我们，”塔矢行洋开口：“你们相遇太早，太年轻。什么是真正的爱情，什么是残酷现实的守望，想必现下你们都深有体会，但是这还不够。我想知道你们拿什么去捍卫你们的爱情，拿什么保证你们的未来？”

　　进藤正夫接道：“即便你们能影响身边的至亲好友接受，但这始终是过于骇世惊俗的感情。身为公众人物，还是趁早抛弃他人能够宽待你们的幻想。”

　　进藤光说：“我和亮都绝不想重蹈覆辙，这段感情已经历诸多考验，我们清楚必须直面。

　　“爸爸的意思我想我们能够明白，”塔矢亮坚定的微笑，“我们手中有一把最好的武器，虽然我们曾经因它受到伤害。但这次我们要用这把双刃剑保护自己。”

　　塔矢行洋欣赏地看着二人，笑了：“小亮，进藤，你们果然长大了。这个世界是现实的，现实到一旦你们拥有举足轻重的地位，许多不合时宜的东西会被人们故意忽略。一旦你们强大到成为无可动摇的存在，那么他人在说三道四之前也必须想一想后果。如果象你们所说你们的爱情已经等同于生命，那么就把你们的命脉交给围棋，使围棋也成为你们的生命。围棋、爱情、生命，我希望你们能够同时拥有。”

　　塔矢明子轻声道：“小亮，进…小光，我们做父母的，只有一个愿望啊，只要你们能够幸福快乐，那……便足够。”

　　进藤正夫道：“虽然未来可能还会有风波坎坷，为了你们选择的幸福，为了你们能够避免再一次的被伤害，我们打算和你们在一起，让两个家庭来做你们的后盾。”

　　进藤光和塔矢亮胸臆中涨满感激之情，难以言表，伏身叩谢，感觉人生从未象此刻一样充满振奋的力量。

　　一直没有说话的进藤美津子突然站起来，从里屋费力地拖出进藤的旅行箱，自言自语：“还好有先见之明，没花力气收拾。”扔到进藤光身边，“喏，重死了，你差不多也可以带着它滚蛋啦。”

　　“诶……”进藤光不禁一脸黑线，“妈妈，你这是干嘛？”

　　“这不是明摆着的吗”， 进藤美津子一脸明知故问的表情，“你都19岁了，是个成年人了，难道还好意思赖在家里蹭吃蹭喝？当你的保姆是很累的哎，我还想清闲几年啊！”转头向塔矢亮说：“小亮，我家这个迷糊蛋加懒虫就拜托你啦。”

　　“十分乐意。”眼中盛满笑意。

　　“拜托，妈妈，你叫我面子往那里搁诶……”

　　“呵呵呵呵……”

　　夜幕降临，公寓门前。

　　塔矢亮又一次重复着两年前的动作，从口袋里拿出房门钥匙郑重地放入进藤光的手心，笑道：“走，进去看看。”

　　还带着塔矢亮体温的钥匙硌在手心，滋味意会而不可言传。“吱呀”的声音在空旷清冷的公寓里分外清晰，门缓缓开启，如同开启记忆的闸门。

　　开灯，进藤光禁不住热泪盈眶。熟悉的房间，充满回忆的地方，在梦里千百回出现的画面。暖暖的橙色灯光洒满客厅，房内的摆设物件都没有变动，维持着他离去那一天的模样。四周很干净，可见经常用心地打扫。玄关处依然放着进藤光最喜欢的紫色拖鞋。门口的留言板还留有进藤光堪比蟹爬的字迹：“亮，晚上想吃拉面，拉面！”

　　脱鞋走进房间，地板上的棋盘上有一局棋，刻骨铭心，十二岁初遇的对局。缓缓拿起仍然摊在沙发上扶手上的报纸，日期是两年前他们在这里渡过的最后一天。

　　蓦然转身，塔矢亮在玄关含笑看着他。挺秀的身形，温柔的笑容，精致的面庞，沐浴在灯光下，仿佛在梦中不曾醒来，却又那么真实。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　塔矢亮走近进藤光，贪婪地凝视，这是我一生的珍宝，只要他能在我身边，我愿意用一切去交换。

　　双手扶着进藤光的肩膀，微侧着头，渐渐靠近，吻上他的唇。温柔的吻倾泄无尽的爱意，贪恋他的气息，辗转索取。呼吸逐渐紊乱，进藤光的双手慢慢移上塔矢亮的背脊，从后面用力搂住他的肩。吻变的激烈，舌顶开微分的牙关，闯入爱人口中与之深深纠缠，互渡醉人香津。

　　双手越来越用力地抱着对方的身体，想要把彼此嵌入自己的胸膛。两人颈中的吊坠慢慢溢出淡淡的光晕，微微发出几不可闻的低鸣，起伏呼应。

　　呼吸急促而粗重，眼波蒙起氤氲，面颊染上桃红。进藤光直感到难以呼吸，意乱情迷，身子越来越软，挨着塔矢亮的身体渐渐滑落……

　　斑驳的记忆如涓滴清流，碎金阳光在水花溅尖起舞，舞动青春岁月，徜徉喜怒嗔痴。旖旎缠绵间，思绪溯回十六岁的那个夏天

　　第七章  执手（上）

　　好想执起他的手。

　　从十二岁起就好想执起他的手。拈棋的手指好漂亮，塔矢亮看得有些神不守舍。纤细修长，椭圆指甲的形状恰到好处，搭配着白皙的肌肤。指尖萦绕的分明是阳光的味道。中国有句古话来着：增一分则肥，减一分则瘦。

　　微笑象春天的藤蔓爬上塔矢亮的嘴角眉梢，最近一段时间笑容越来越多，自己却奇怪地并不讨厌。原本以为坐在棋盘边的自己只懂得冷静，以后便会进化成冷酷，但是突如其来的他让自己的心路偏离了预定的轨道，心甘情愿地走上岔路，并且自己明显是乐见如此。

　　冰封的内心世界同冰封的面孔一样被阳光的味道打碎。痛快的哭泣，肆意的笑闹，不羁地挥洒青春，这些自己所没有的特质却形成致命的吸引力，再也无法割舍。

　　常来棋会所但并不主动邀人对局的自己，却在四年前的那个下午走到他面前，“在找对局的对手吗?我来和你下吧。”那时的我也是和现下一样的心情使然么？

　　十二岁的他和他，青涩懵懂，很多事情都是以后才知道，这一眼的邂逅，在岁月的长河中意味着什么。

　　“塔矢，我赢了你两目！啊哈哈。”进藤光打断塔矢亮的游思，手舞足蹈地笑叫。快乐也是会传染的呢，塔矢亮毫不介意自己因分神而导致的败局，但是……这家伙……，如果不做点什么的话，会有点不甘的吧。想起来棋会所之前，看到藤琦明在光的耳边开心地说着什么，虽然知道他们是青梅竹马，但是塔矢亮还是清清楚楚的明白自己做不到毫不介意。“呐，进藤，明天海王中学举办学院祭，你也来玩玩吧。”塔矢亮生平第一次对人发出棋局以外的邀约。

　　“诶？你还在海王读书？你的脑袋是什么做的，天天下棋居然还有时间读书？”进藤光夸张地笑着，伸过手打算在令自己佩服的头脑上撸一撸。目光触及塔矢亮薄愠的面孔，进藤光讪讪地收回手，呐呐地说：“海王都是高材生耶，这个……那个……”

　　哼，塔矢亮轻哼了一声，自己绝不容许第一次发出的邀请被人拒绝，眯起眼看着进藤光：“进藤，你可能还不知道，海王中学的学院祭很出名，原因是……”塔矢亮拉长了声调，十分成功地勾起了金毛狗狗的好奇心，“……学院祭上出售的各种小吃十分美味哦！”

　　进藤光立马将刚才的迟疑丢到九霄云外，羡媚地说：“啊，去，去！塔矢，我们几点碰头啊？”浑没留意塔矢亮眼中闪过的古怪，那是看着猎物不自觉地掉入陷阱的笑意。

　　樱花漫天，偌大的校园里洋溢着欢乐的气氛，穿梭在各个小吃摊点间的进藤光乐此不疲。塔矢亮有点无奈的跟随在进藤光的身后，不为别的，怕他迷路。自己的目的还未达到，总不能把人给丢了。

　　不清楚进藤光的胃是不是一个无底洞，塔矢亮只是很清楚自己耐心快要耗尽。忍无可忍，塔矢亮上前拉过进藤光的胳膊，抿着嘴说：“去别处看看。”进藤光嘴里塞满食物，口齿不清地拒绝：“不要嘛，我还没吃够，塔矢，你也来点，味道果然好好哦。”

　　怒，塔矢亮额头暴起青筋，转念一想，换上诡异的笑容，指了指进藤光手中的章鱼烧：“进藤，你现在吃的这个好象是借我的钱买的吧……”进藤光顿时萎靡，明白这就是吃人嘴短的下场。塔矢亮领着进藤光向目的地走去。海王中学学院祭最有名的其实并非美味小吃，而是――鬼屋。去过海王中学学院祭鬼屋的人一致承认那是令人不堪回首的记忆，即使只是事后稍微提及，也足以让人心有余悸，面无人色。

　　想起和谷在棋院大声宣扬某次进藤光在他家看过鬼片后在被窝里瑟瑟发抖的糗事，塔矢亮觉得学院祭的鬼屋绝对是让这个叫人又爱又恨的金毛狗狗投怀送抱的绝佳场所。

　　鬼屋中恐怖凄厉的画面和时不时突然出现的面容可憎的鬼怪怨灵对塔矢亮钢铁般的神经没有丝毫作用。但是令塔矢亮疑惑的是，身边的进藤光对眼前的一切视若无睹，似乎仍沉浸在对食物的美好回味中。末了，进藤光指着眼前造型可怖的吊死鬼爆发出一阵大笑：“塔矢，他好搞笑哦，舌头这么长，不知道怎么吃东西耶！”

　　塔矢亮深受打击的心情绝对和面前的吊死鬼有的一拼，按捺不住失落的情绪：“你不怕鬼么？”

　　“我怎么会怕鬼”，被佐为这个货真价实的“鬼”附身两年多，早就免疫啦，更何况眼前的西贝货，“最怕鬼的人是和谷，上次在他家看鬼片，你没看到他惨不忍睹的表情，我在被窝里笑的直打跌

　　塔矢亮不禁咬牙切齿：“好个和谷，下次不赢你超过20目，我就不叫塔矢亮！”

　　某处的和谷突觉一阵巨寒，牙关咯咯作响。

　　出了鬼屋，进藤光兴致勃勃地打算重返小吃阵地，远远听到有人叫他的名字。两人一看，原来是藤琦明。藤琦明对在这里能遇上进藤光无比兴奋，说正愁没人壮胆，硬要两位男士陪她和她的同学参观鬼屋。

　　在藤琦明一次次尖叫地扑入进藤光的怀抱，最后干脆挂在进藤光身上不肯下来的鬼屋之旅结束时，塔矢亮觉得自己的表情比鬼屋里的“鬼”们好不到哪去。看着进藤光自告奋勇地送已经抖成一团的藤琦明回家的背影，沉静优雅的棋坛贵公子再也抑制不住悲愤，不明白自己到底是为谁在制造机会，放下身段折腾了两日，竟然全成了为他人做嫁！

　　次日走进日本棋院的塔矢亮俨然是一部超级冷气机，人们都在猜测是什么原因令“棋坛双子星”之一的他散发出如此异乎寻常的强劲冷气，以致于人人自危。

　　休息室里传出和谷乐不可支的高音喇叭：“箱根耶，我早就想去了！托棋院的福，可以去享受免费温泉旅游啦，哦哈哈。进藤、伊角，你们到那别打扰我，我要天天泡温泉！”

　　刚接到通知，箱根的一个公益社团邀请棋院组织一次友谊指导赛，为期三天。棋院派遣塔矢亮、进藤光、和谷义高、伊角慎一郎四名年轻棋手参加。

　　和谷广播在塔矢亮走进休息室的时候嘎然而止，慑人的寒意提醒他今日的手合对手就是眼前这位冰山贵公子，和谷似乎已经悲怆的预见到自己凄惨的结局。

　　箱根，不错呢，绝佳的风景，驰名的温泉。诶，温泉，这个环境似乎很有可能发生一些故事……想到这里，塔矢亮挑了挑眉，直觉有可趁之机。

　　在和谷眼中，塔矢亮现在的表情就象把自己看作卑微的虫蚁般不屑一顾。

　　箱根。

　　进藤光好笑又无奈的看着黏在伊角身旁的和谷，打死也不靠近塔矢亮的冷气辐射范围。两天前惨败在塔矢亮手下25目的惨痛经历让和谷纯真的心灵饱受摧残。

　　不好意思让塔矢亮独自一人，这四名年轻棋手便自然而然形成“两对”出入。

　　第一天的指导交流结束，塔矢亮和进藤光在旅舍附近散步。进藤光被四周的美景吸引，不断发出“啊”“哦”“呃”等诸如此类含义不明的感叹词。塔矢亮看似悠闲，脑中却一刻不停地寻找机会拟订战斗计划。

　　走近一泓碧潭，塔矢亮瞄见一块提示牌“岸边地滑，请游客谨慎，水深1.6米”。塔矢亮不着痕迹地将四处张望的进藤光带往远离提示牌的近水处。

　　进藤光不会游泳，那可是千真万确的。1.6米的水深不会发生危险，但是对于不会水的人来说，这个深度足以使他惊慌失措以致于无法判断水的深浅，嘿嘿……冲动大条的神经一定会让他堕入自己的算计。

　　塔矢亮指着水潭对岸说：“进藤，你看，那里的樱花好美。”说着走向潭边，突然，脚下一滑，眼看就要往水里跌去。此时进藤光的身体行动绝对没有经过大脑思考，事后他自己也承认这一点，导致数年之后这仍成为被塔矢亮嘲弄的笑柄，让进藤光引以为耻。

　　“塔矢！”进藤光象出膛的炮弹一样地冲了过去，就在快要抱住塔矢亮的刹那，塔矢亮的身体突然向旁边一侧。进藤光就这样直直地穿过空档，十分干脆的一头栽进碧悠悠的潭水。

　　果不出其然，金毛狗狗根本没心思去探测水的深度，开始拼命地扑腾（狗刨？），载沉载浮，离岸边越来越远，“塔矢，救……命！咕……啊……咕噜”。塔矢亮那个乐啊，这次看你还不对我投怀送抱，由我上下其手？

　　塔矢亮迅速脱下鞋子和西装外套，准备跳入水中“英雄救美”。异变又生，只见进藤光顶着一身的绿油油的水草晃晃悠悠地站了起来，最让塔矢亮跌破眼镜的是（如果塔矢亮戴眼镜的话），潭水还不到进藤光的腰际……

　　该死的告示牌！塔矢亮在心中怒吼，嘴角抽搐，美梦的破碎让塔矢亮再次深受打击，横眉冷对进藤光：“那么浅的水，你扑腾个什么劲？！”

　　进藤光呐呐地说不出话来，心知肚明又在自己的糗事清单上添上了浓墨重彩的一笔，无语对苍天啊！

　　塔矢亮怒气冲冲地领着进藤落汤鸡回到旅舍，直接把他丢进了温泉浴池。

　　四人下榻的这家温泉旅舍规格不低，每间客房都有一个院落，从附近引来的温泉注满院落中石砌的露天浴池。

　　和谷“理所当然”地和伊角住一间，塔矢亮和进藤光一间。

　　帮进藤光翻出浴巾和浴袍，塔矢亮的心情逐渐平复。回想起进藤光冲入水中的身影，轻笑，嘴角勾起优美的弧度。这个小笨蛋……还好自己不象他那么迟钝。塔矢亮在肯定了自己的心意后继而肯定了连进藤光自己都未必了解的心意。把浴巾递给仍旧惴惴不安的进藤光，塔矢亮脱下浴袍挨着进藤光滑入温热的水中。微烫的温泉令塔矢亮舒服的叹息了一声。进藤光没想到塔矢亮也一起泡起了温泉，被蒸汽熏的微红的脸又红了几分，下意识地往旁边挪了挪。

　　塔矢亮似乎不觉，将浴巾在温泉里泡热，略略拧干，仔细地折成方形，不着痕迹地靠近进藤光，将叠好的浴巾放在他的头顶心（日本人认为，泡温泉需用毛巾盖住头顶，保留元气）。进藤光一下子愣住，看着塔矢亮。裸裎相对的两人使他觉得莫名其妙的紧张，但是又仿佛是很自然的事，温馨而又安定。塔矢亮的这个动作令进藤光觉得异样的悸动，却又甘之如饴，心里好象有什么东西被打开，奔涌出自己也不明了的情绪。

　　“进藤”，塔矢亮轻声开口。

　　“呃……诶……这个……”进藤光觉得自己似乎明白了什么，但是又觉得还是不明白。

　　“进藤”，塔矢亮再度说，“下午你为救我而落水，我该谢谢你。”

　　“哦，这个啊，没……没关系，是我自己太笨，忘记塔矢你是会游泳的。”

　　“你是忘记了，还是根本没想过呢？你冲过来的时候有没有考虑过自己不会游泳？”

　　“是哦……没，没考虑过。”

　　“进藤，你说我们是什么关系？”

　　“对……手。”

　　“对手么？”塔矢亮转头看着进藤光，眼里闪着捉狭的目光：“你根本没想过自己不会游泳，就这么一头冲了过来。对手会让你豁出性命去救吗？”

　　“但，但是塔矢是不同的……塔矢是不同的吧，我当时什么也没想，只要能救塔矢，就算我丢了性命……”猛然住口，进藤光被自己的话完完全全地吓住，快速扭过头与塔矢亮对视，头顶的浴巾悄然滑入水中。

　　只见塔矢亮墨色深邃的眸子里水波荡漾，分不清是蒸汽还是柔情。眼角眉梢挂着宠溺的笑意，微分的唇述说着缠绵悱恻的爱恋。

　　天啊，眼前的塔矢亮看上去简直就是深情款款啊！不，不，我到底在想什么啊？！进藤光觉得自己就快要精神错乱，天啊！！

　　第八章  执手（下）

　　“呐，进藤”，塔矢亮纤秀的手指游走在进藤光俊朗的面部线条上，指腹的薄茧摩挲着进藤光感觉敏锐的末梢神经，逗留在他的唇：“我想说的是，如果落水的是你，我也会这么做的。只是我很明白自己为什么会这么做，而你是否明白呢？”

　　留下一个意味深长的微笑，塔矢亮走出浴池，披上浴袍回房。

　　进藤光的脑袋里就象有一万匹脱缰的野马肆意狂奔，愣愣地听着塔矢亮的话，呆呆地注视塔矢亮优雅的背影，脚一软，任凭自己沉入浴池。

　　发烫的脸浸入温泉，竟然觉得微微的清凉。唇上仍然停留着塔矢亮的的指温，不可思议地心痒难搔，仿佛觉得有一个模模糊糊的答案，但却怎么也抓不住。

　　“咕噜……哗啦……呼呼，咳……”快要溺毙，进藤光窜出水面，趴在石壁上大口喘息。寂静的夜晚，微风拂过，进藤光如沸的思绪微微平静。

　　是啊，我为什么会那么不经大脑地冲过去？如果落水的是伊角或者和谷呢，答案应该是否定的。

　　因为是塔矢，所以是理所当然的吗？塔矢吗，好象很多事情都是理所当然的呃……慢慢地回想，十二岁的相逢是理所当然，每天的对局是理所当然，日日上演的小学生式吵架是理所当然，相互的追逐也是理所当然……时间的流淌，一切都是那么顺理成章，自然而然到自己全然已经习以为常。

　　进藤光此时此刻突然发现，这四年以来，塔矢亮早已成为自己生活的重心。和他相处的时间比任何人都长，随时随地因塔矢亮或恼怒或喜悦或紧张，不知从什么时候开始十分在意他的感受，视线总是习惯地在他身上停留……如果，如果，有一天塔矢亮忽然不在自己身旁……天，进藤光无声的求救，那将是多么怪异到无法想象的事情！

　　难道在我心目中的塔矢早已超越了对手的范畴？

　　难道我已经无法接受没有塔矢的世界了吗？

　　心中隐隐约约有个声音，希望一辈子留在塔矢的身边，永不分离……

　　我想我一定是疯了……

　　进藤光的表情瞬息万变，震惊、迷惑、疑虑、喜悦、羞涩……:

　　闭上眼，可是不知道塔矢是怎么想的呢，他似乎并不讨厌我吧……

　　天啊，谁能告诉我，我该怎么办？

　　进藤光慢慢蹭回房间，暖暖的灯光下，塔矢亮已经熟睡。蹑手蹑脚在床沿坐下，注视着塔矢亮的睡颜，连进藤光自己都不曾发觉，此时的目光已染上了几分爱恋。

　　墨绿的发丝洒在洁白的枕头上，白皙的脸庞没有一丝瑕疵，浓密的睫毛随着呼吸微微颤抖，挺直的鼻梁勾勒出坚毅的线条，红润优美的唇线洋溢着醉人的柔情。

　　进藤光小心地探出手触了触塔矢亮的发鬓，见他没有反映，胆子稍大了一点。学着刚才塔矢亮的手势，缓缓抚过发际眉梢、鼻尖嘴角，就好象一个孩子忽然发现了一个珍宝，小心翼翼。

　　其实塔矢很漂亮呢，以前都不曾发觉，进藤光微叹。

　　勾留在塔矢亮唇上的手指不忍离去，心中柔情忽动，俯下身逐渐凑近他的唇。

　　直至多年之后，进藤光仍然觉得这一天绝对可以毫无争议地荣登自己漫长人生经历中最为出糗之日的宝座。以至于只要塔矢亮一提及这天所发生的事，进藤光是绝对被他吃的死死的缴械投降，永无出头之日。

　　双唇慢慢地靠近，进藤光似乎已经品尝到塔矢亮的甘美，享受到温润的触感。突然，塔矢亮墨色的眼睛蓦地睁大，直直对上正无限接近的进藤光。

　　所谓呆若木鸡，指的就是这个时候的进藤光。

　　进藤光呆滞地眨眨眼，两人的睫毛近得都能够碰触。塔矢亮清澈深邃的眸子就这么毫无预兆地出现在进藤光的眼前，说是晴天霹雳也毫不为过，大脑瞬间当机，一片空白。塔矢亮却也就这么不声不响地看着进藤光放大的脸，目不交睫，没有一丝表情。

　　漫长的一分钟过去，“砰”地一声，进藤光手足无措地从塔矢亮的床上跌了下来。脸上的颜色绝对可以开一爿红色染坊，张大了口，发不出任何声音。

　　当意识回归大脑，进藤光咧着嘴发觉自己着地的屁股痛的要命，全身的冷汗都涌了出来，语无伦次的声音听起来是那么怪异：“塔，塔矢，我，我，什么都，都没干……真，真的什，什么都没，没干……”

　　塔矢亮一贯地异常冷静，看了进藤光一眼，平淡地说：“晚了，睡吧。”

　　“呃……诶，哦……”手脚俱软，进藤光无意识的应道，控制不住地颤抖着爬上自己的床。

　　塔矢亮翻了一个身，背对进藤光，两手紧紧交缠，用尽浑身的力气死死压制要疯狂爆发出来的大笑，天，我已经笑到内伤了！光真是太可爱了！真想把他抱过来很很地吻住，不，我要忍耐，一定要忍耐！可爱的光，你现在已经逐渐发觉自己的感情了吧，我太高兴了。但是，要你的是我，我要攫取你的唇、你的心，若是如此容易地让你偷吻，那岂非有损我的强攻地位么？

　　偷眼看过去，进藤光整个人蜷缩在被子里，不停地翻来覆去，弄的床铺“嘎嘎”直响。塔矢亮闷笑，真痛快，一吐之前的怨气。

　　辗转反侧，一夜无眠。

　　次日清晨，出现在众人面前的进藤光让和谷觉得箱根之旅实在是物超所值，不仅有温泉可泡，连中国国宝大熊猫也有幸观赏。

　　“进藤，你这是怎么了，昨晚上哪夜游去啦？”和谷大声嚷嚷。

　　昨天一整夜，自己就象躺在煎锅上，怎么可能睡的着。进藤光有苦说不出，吱吱唔唔了半晌。

　　“进藤昨天感冒了，所以没睡好”，塔矢亮“好心”地解围。

　　感冒？进藤光简直要哭出来了，又羞又愧，满脸通红。

　　“诶？进藤，你的脸好红，真的感冒了呀，怎么感冒的？”和谷惟恐天下不乱的打破沙锅问到底。

　　“呃……泡，泡温泉感冒的”，进藤小声说。

　　“啊哈哈，哈哈，笑死了”，和谷指着进藤光极没形象地大笑，“居然还有人会泡温泉泡到感冒，哈哈哈哈。”

　　进藤光恨不得找个地缝钻进去，可恶的和谷，我……我……

　　塔矢亮暗笑到抽筋：“进藤，你今天还是回房休息吧，这里有我们三个足够了。”进藤光如蒙大赦，还是塔矢对我最好哎，忙不迭落荒而逃。

　　一直旁观的伊角看着塔矢亮胜券在握的神情，虽然不知道具体发生了什么，但一定大有文章，微微地笑了。

　　箱根的三天使进藤光发生了微妙的心理变化，在塔矢亮的面前变的敏感、忐忑不安、时常面红耳赤――虽然对那晚的事塔矢亮并未表现出任何不满，进藤光甚至觉得塔矢亮看自己的眼神更为温柔――不不，这一定是我的错觉，一贯不好相与的塔矢亮绝不可能容忍自己暧昧无礼的“侵犯” ，进藤光心中如此定论。

　　塔矢亮的“作战计划”成功地使进藤光先入为主地认为自己对塔矢亮有所“亏欠”，这直接导致二人今后幸福生活中的强弱攻受地位的不可逆转。

　　在回来的路上，塔矢亮反复盘算着如何再施加一点作用力，推动进藤光彻彻底底心甘情愿地堕入这个名为“塔矢亮”的爱情陷阱。

　　令他始料未及的是，这个契机很快就出现了。

　　“我回来啦”，回到东京的第三天，进藤光破例地早早回家。

　　“今天怎么这么早啊”，进藤美津子笑道：“正好，明明也来了，等会一起吃饭。”

　　“哦，好的。棋院派塔矢去上一堂围棋指导课，要很晚才能回来。今天手合结束后我就直接回家了。”

　　“阿光”， 藤琦明从厨房里跑出来，手里拿着一袋零食，“我父母刚从大阪回来，带了些特产橘子糖，你尝尝，喜欢么？”

　　“恩，好吃。”

　　“呵呵，你喜欢就好。”

　　进藤美津子微笑的看着两个孩子相处融洽，很是欣慰。明明是喜欢小光的，他们会是美满的一对，不知道自己的宝贝儿子什么时候才会开窍。吃过饭，进藤光送藤琦明回家。夕阳西下，两人的影子在路上拉的老长。

　　来到藤琦家附近，藤琦明停下脚步，微微仰头注视进藤光的脸，略显紧张地开口：“阿光，我喜欢你，能和我交往吗？”

　　“啊，明明，什么？”进藤光吃了一惊，疑惑地看着藤琦明。

　　“阿光，我很清楚自己在说什么，我一直都喜欢你。上次海王中学学院祭之后我更是肯定了自己的感情，喜欢你很久很久了，久到连我自己都无法知道是从什么时候开始。和我交往吧，阿光。”既然开了口，藤琦明不再迟疑，勇敢地将自己的心事告诉自己所爱的人。

　　进藤光有短暂的混乱，愣住。夕阳的光晕笼罩了藤琦明的面容，一瞬间，进藤光觉得藤琦明有一种圣洁的光辉。澄净的眼神中包含了坚定、爱慕、柔情、期盼，自己什么时候仿佛看见过这样的眼神，进藤光有些失神，那样温柔的注视，流露的爱恋……那，那是，那是箱根温泉的夜晚，塔矢亮的眼神！两双眼眸在进藤光的眼中逐渐重叠，竟然毫无二致。

　　“阿光”，藤琦明轻声问道，“你在看我吗？”虽然进藤光的眼光看着自己，但是藤琦明直觉那视线仿佛不曾停留地穿越，落在不知名的远方。

　　回想自己下意识地冲入水潭，温泉中眼神的纠缠，想要偷吻塔矢亮的冲动，那个夜晚奔腾的思绪逐渐清晰。

　　“阿光？”

　　定了定神，进藤光歉疚地说：“对不起，明明，我……”

　　藤琦明泫然欲泣：“阿光是有了喜欢的人吗？”

　　尚有一丝迟疑，进藤光说：“是……应该是吧，我，我不确定我和他……”

　　藤琦明仿佛一下子轻松下来，含着泪微笑地说：“既然不确定才要去确认啊。阿光，这么多年，我终于有勇气对你说出我的爱，我好高兴呢。如果喜欢她，就勇敢地说出来，大声地说出来，你不说出来怎么能走到一起呢？阿光，加油啊！”转身跑进家门，不让进藤光看见自己流下的泪。

　　看着藤琦明的背影，进藤光如同醍醐灌顶。对啊，我喜欢他，好想一生在一起，自己不停的烦恼有什么用处呢？“如果喜欢他，就勇敢地说出来，大声地说出来，你不说出来怎么能走到一起呢？”，谢谢你，明明！

　　暮色沉沉，一个身影在昏黄的路灯下倚墙而立。塔矢亮走近，那人抬头凝视着他。

　　“进藤？”塔矢亮吓了一跳，“这么晚了，你怎么跑到我家门口站着？”

　　进藤光深深注视着塔矢亮的眼睛，缓慢而又坚定地开口：“塔矢，我有话想对你说。”

　　不敢猜想进藤的话，患得患失的塔矢亮不知道下一秒自己是喜是悲：“什，什么话？”

　　“塔矢，我不想再糊涂下去了”，琥珀色的眸子流露着羞涩和爱意，“我想，我喜欢你，塔矢。”紧张惶恐地低下头，不敢与塔矢亮对视，心脏狂跳不休。

　　温柔揽住进藤光的肩，一手轻托起他的下颌，就这么轻柔地吻了上去。进藤光的思维几乎停顿，塔矢亮的舌轻易地闯进口中，爱抚着每一个角落，丝丝缝隙中都弥漫着醇美的气息，无尽的纠缠，不断的索取，不停的给予……宠溺的吻让进藤光彻底迷醉，永远不想醒来。

　　良久，唇分，塔矢亮轻轻咬啮着进藤光圆润的耳垂，颤音低语：“我的爱人，我终于等到了这一天……”

　　想哭，感动地想哭，进藤光抬起迷蒙的双眼，轻声说：“塔矢……”

　　“叫我亮，光。”

　　“亮……”那一年，我们十六岁。

　　就这么执起他的手，再也不愿放开……

　　第九章  共鸣（上）

　　“啪！”一张万元大钞声势惊人地甩在观棋室的桌子上，分踞最佳观战席两端的人用眼神激烈交战，火花四溅。

　　“我赌进藤光赢。”桑原本因坊收敛了气势悠然自得地说。

　　“我押仓田胜。”绪光精次十段不甘示弱地应战。

　　寂静的观棋室里，伊角、和谷等人忍不住朝着两个毫无前辈风范的棋坛精英翻了一个大大的白眼。只要遇到进藤光的重要比赛，这两位平时令小辈们高山仰止的头衔持有者就会乐此不疲地粉墨登场。尤其这一年，这样的戏码更是时常上演。

　　门推开，塔矢亮面无表情地走进来，室内温度立时降回正常值。向桑原和绪光行过礼，在沙发上坐下，目不稍瞬地盯着荧幕。

　　塔矢亮，十七岁，职业棋士八段，最近在手合赛及头衔循环赛中十五连胜的骄人战绩令平辈棋手敬畏不已。唯一能和他相提并论的只有现在坐在对局室内，正准备进行决定本因坊头衔挑战权的最后一场循环赛的进藤光，十七岁，职业棋士七段，“棋坛双子星”之一。

　　两人势均力敌的实力，相互追逐的经历，在围棋界已传为美谈。如果说进藤光将塔矢亮当作自己一生的劲敌，那么塔矢亮更是嚣张到眼中再无旁人，惟独进藤光。

　　日本棋院能够同时拥有两个围棋天才，令到座间院长无数次从梦中笑醒。

　　猜子，进藤光执黑。

　　盘面的厮杀一直高奏着最强音，黑白两条巨龙激烈纠缠，毫不退让。观棋室气氛凝重，伊角、和谷等人更是紧张的透不过气来。

　　第五十三手，进藤光落子。

　　“咦？”和谷忍不住微微出声，这一手过于激进，有点惋惜进藤光的失误。

　　桑原、绪方、塔矢亮不动声色。

　　白子抓住机会略占上风，乘胜追击，照盘面的情形保持下去，白子能赢三目。

　　进藤光落下第一百零七手。

　　“诶？”和谷揉了揉自己的眼睛，这一子与五十三手遥相呼应，黑子瞬间扭转颓势。

　　如此，黑子的优势一直保持到大官子的尾声。

　　刚才过于冒进，塔矢亮松了一口气，回去可要好好说说他。光赢定了，一缕微笑禁不住爬上面庞。

　　和谷心中惭愧，游移的目光恰巧逮住了塔矢亮转瞬即逝的笑容。呆了呆，用手狠狠掐了自己的大腿一下。不痛，哎，原来是幻觉。

　　“啊！”旁边的伊角发出一声已然刻意压抑的惨叫，感到四周目光的注视，低声怒问：“和谷，你干嘛掐我？！”

　　“啊……对，对不起，我掐错了……”　黑子一目半胜出，进藤光在他十七岁这一年取得了本因坊头衔的挑战权。

　　“嘿嘿，还是我赢。”桑原本因坊不客气地收起万元大钞，挑衅地看着火冒三丈的绪方十段。

　　“桑原老师，您可别得意的太早，下个月进藤光就会问鼎你的本因坊头衔。”绪方刷地又抽出一张万元钞票（真有钱=.=），“嘿嘿，这次我押进藤光胜！”

　　“哦呵呵，好啊。”桑原本因坊眯起眼。

　　“桑原老师，如果你输了怎么说？”

　　“这好办，我输的话就放弃本因坊头衔。”

　　“一言为定！”绪方热情高涨，急忙敲钉转脚。

　　“哦呵呵，哦呵呵……”桑原闪着狡诈的目光，施施然走出观棋室。

　　稍解郁闷，绪方十段抽出一根香烟，正欲点燃。只见观棋室各人都用那种看着呆子的目光盯着自己。

　　夹着烟的手抖了一下，突然明白过来，手里的烟扭成一团，用力锤在桌面，低声怒吼：“桑原那个奸诈的老狐狸，又被他耍了！”（话说姜还是老的辣……）

　　一出观棋室，伊角就瞪着和谷：“你疯了？掐我干什么？”

　　和谷仍然挂着不可思议的表情，说：“伊角，你知道我看到了什么？”

　　“……什么意思？”

　　“塔矢亮竟然笑了耶，他竟然笑了！”和谷直摇着头：“我还以为看到了幻觉，才掐了自己……哦，错掐了你一下。”

　　“塔矢亮笑一下也能把你震惊成这样？害我替你受罪，刚才尴尬死了。”

　　“什么啊，塔矢亮是谁啊？那个冷酷冷血冷得象移动冰山的家伙也会笑，你难道不觉得十分怪异吗？我还以为那人生下来连笑字怎么写都不知道。”

　　“这……也许是关心进藤，进藤赢了替他高兴吧。”

　　“切，怎么会。”

　　“笃笃”，棋会所内，保留位置，塔矢亮屈起手指轻敲着棋盘，指着一度让他心惊肉跳的第五十三手，对进藤光说：“光，这一手过于冒险，如果仓田发现了这子伏兵怎么办？为什么你就不能更稳扎稳打一些呢？”

　　“仓田他不是没发现嘛。”

　　“……”胸闷，塔矢亮用一种不屑且可笑的目光看着进藤光。

　　声音渐响。

　　“结束后各位前辈都称赞我这一手十分漂亮。”进藤光不服气地说。

　　“永远不要轻视你的对手！不要因为一点赞美就沾沾自喜！这一子直至第一百零七手才发挥作用，棋盘上瞬息万变，风险太大太草率！”

　　周围的客人开始退避三舍。

　　“切，我最后还不是赢了。”进藤光十分委屈地大叫。

　　“赢了也不能说明问题。”塔矢亮毫不退让。

　　市河习惯地哀悼起自己的生意。

　　“仓田九段实力强劲，不出奇招怎么可能打败他！？你就会教训我，我讨厌你塔矢亮！”进藤光大吼，腾地站起来，习惯性转身走向门口。

　　刚走出几步，突然想起自己和塔矢亮早在半年前就以方便二人对局的借口搬了出来，眼下“同居”在棋院附近的公寓。就这么跑掉着实无处可去，脚步犹豫了起来。

　　背后适时传来塔矢亮无可奈何的声音：“那，还是庆祝一下吧，毕竟赢了重要的比赛，晚饭想吃什么？”自己纯粹是明知故问，塔矢亮心道，但每次还是存有进藤光可能会“另出机杼”的渺茫希望。

　　进藤光的脸立刻垮了下来，转身奔到塔矢亮身边，眉开眼笑地说：“好想吃你做的拉面哇，亮，晚上我要吃拉面，拉面！”说罢，还夸张地咽起了口水。

　　果然，塔矢亮颓然的念叨，看着进藤光期盼垂涎的脸，真是败给你了。看来我与拉面之间的竞争还要持续很长的时间，塔矢亮无力地觉悟。

　　九月二十日，进藤光给自己的生日送上了一份大大的厚礼。历时一个月，本因坊头衔七番战后，进藤光成为日本历史上最年轻的本因坊头衔持有者。

　　次日，进藤光与塔矢亮来到因岛秀策墓前，分享了执着的佐为、强大的佐为、天真的佐为、任性的佐为、悲哀的佐为、无私的佐为，也分享了连接远古的过去和遥远的将来的深沉思念与感动。

　　直到塔矢亮老去，都固执地认为那一天的进藤光是其一生中最恒久不灭的记忆。玩闹稚气的背后，塔矢亮看到了纯粹的灵魂、圣洁的光芒，在围棋之路漫漫上下求索的不舍信念。包含了这些的集合体，进藤光就是一个奇迹！

　　紧随进藤光的步伐，塔矢亮在同年十一月顺利摘取名人头衔。

　　“棋坛双子星”的光环和赞誉蜂拥而来，鲜花、掌声将他们包围，日本围棋界引以为傲的一对少年天才站在日本围棋的巅峰绽放出夺目的光辉。

　　那一年，他们十七岁。

　　第一个发现他们关系的是藤琦明。

　　藤琦明一直都认为自己是最了解进藤光的人，虽然自己的爱情并没有为进藤光所接受。

　　事后藤琦明才明白自己所了解的是那个接触围棋之前的进藤光，随着进藤光口中“塔矢亮”这个名字出现的频率不断增高，藤琦明曾经怀疑那个叫塔矢亮的男人占据了进藤光心目中最重要的位置。

　　这个怀疑在一次纯友情拜访中得到了证实。

　　惊诧于两人之间“亮”“光”的亲昵称呼；

　　惊诧于进藤光卧室的整洁程度与自己想象中的“狗窝”相去甚远；

　　惊诧于高贵优雅的塔矢亮竟然围着围裙在厨房里乐此不疲地打点着一日三餐；

　　看着进藤光撅着屁股在沙发下面急切地摸着什么东西，塔矢亮只抬手一指，进藤光马上就在所指的电视柜里找到昨晚看了一半的漫画；

　　看着无法撕开零食包装袋的进藤光向塔矢亮无声地摊开手掌，塔矢亮立刻递过一把剪刀，刃锋捏在自己手里，刀柄朝着进藤光；

　　看着饭桌上进藤光嘟囔“我要吃那个”，塔矢亮马上把他要吃的“那个”推到他的面前，温柔地注视着进藤光旁若无人吃得啧啧声响；

　　藤琦明终于明白，自己竟然输给了一个男人。

　　输得如此心悦诚服，输得连自己都冒出“他们才是真正相配的一对”的念头，输得在自己离开的时候心里仍虔诚地祝福他们一定要幸福。

　　第二个发现他们关系的是个“二人组”，和谷与伊角。

　　本着对进藤光独身生活的狗仔好奇心，高举关心友人的招摇大旗，拉上伊角以壮声势，在某个休息日的清晨，和谷突袭进藤光“单身”公寓。

　　如果说在震天响的门铃声中开门出现在他们眼前的是塔矢亮而不是进藤光的意外状况还不足以扼杀和谷坚韧粗壮如地铁隧道般的神经线的话――因为多多少少可以存在塔矢亮留在进藤光处彻夜复盘这种看似合理的解释――那么抱着睡枕眼波迷离一步三摇走了过来嘴里还嘟嘟囔囔着“亮你怎么起床了这么早再睡会不抱着你我睡不着”这样石破惊天的话的进藤本因坊以及这只明显还没睡醒的金毛狗狗颈项上醒目到令所有男人都明白那是什么的点点红痕就彻彻底底、干净利落地将和谷义高K.O在地。（让我喘口气=.=）

　　直到伊角拎着和谷走进公寓，他还沉沦在被这迎面而来的直拳重击过甚而神智不清的状态中。

　　在等待和谷与进藤光两人完全清醒过来的时间里，伊角已经镇定自若地与塔矢亮各喝完了一杯绿茶，起身准备去泡第二杯。

　　四个人坐在沙发上，可怜的和谷终于弄明白自己的死党进藤光与令自己恐惧战栗的棋坛冷魔星塔矢亮不知道什么时候已经搞到了一张床上。在混乱的脑海里思想斗争了近两个小时之后，无论如何也要讲义气的率直想法勉强占据了上风。

　　在回去的路上，惊魂未定的和谷百思不得其解地研究着伊角脸上果然是这样啊的表情，问道，伊角难道你一点也不觉得惊讶吗？

　　在听到伊角轻描淡写的这个之前就有蛛丝马迹了吧，有了心理准备还比较容易接受啦的回答后，和谷不禁悲哀地反省起自己那迟钝到想要自杀的神经。

　　第三个发现他们关系的是一家娱乐小报的记者，自然，这几乎就等于全世界都发现了他们的关系。　十二月十四日，为塔矢亮庆祝生日后晚归两人的亲昵姿态被留难在一部专业像机的菲林上，美的让人心疼却也真实得残酷……

　　第十章  共鸣（下）

　　接下来的情节就如同任意一部绯闻肥皂剧般地上演。

　　大部分的民众在平淡单调的生活中是无法抑制去挖掘高调光鲜的公众人物的背后隐私，尤其是不可告人隐私的好奇心的。即使在某个明星家的箕角旮旯中发现一封少年时的信笺也足以提供将当事人从当年到现在可疑生活片段逐一挖掘的可靠素材。

　　进藤光与塔矢亮的“禁忌之恋”就理所当然地成为大部分民众茶余饭后的谈资，有嫉妒，有惋惜，有厌憎，有鄙视，有幸灾乐祸，有不可思议，更多的是边上看好戏的旁观心理。

　　在不久之前给予他们无限荣誉与光环的媒体一夜之间改弦易辙，用有过之而无不及的篇幅推动事态的激烈扩张，不遗余力。

　　似乎人们都遗忘了一个事实和一个假设。事实是他们还只是十七岁的稚嫩少年，他们的行为其实并没有实质的伤害到任何人。而假设则是，如果他们是默默无闻的平凡人，则完全可能波澜不惊不受伤害地这样生活下去。

　　在峰顶浪尖的时刻，尴尬的日本棋院消极应对，将旋涡中心人物之一塔矢亮派外工作，企图籍此让事态降温。

　　十二月二十五日，风尘仆仆赶回来的塔矢亮却得知进藤光已在飞赴韩国首尔的飞机上，告诉他这个消息的，正是他的父亲――塔矢行洋。

　　在这十天中，进藤光做了很多事情。

　　进藤光在两个家庭中往返奔波，叙述事情的来由、二人的感情并诚挚道歉。

　　得益于血浓于水的父母天性，四位长辈并没有失去理智，终于坐在一起共同面对。

　　对于自己儿子的行为虽然并非绝无可恕，但社会主流的伦理观念以及棋士的道德操守却难以如此轻易颠覆，心中还是存有劝他们就此放弃的想法。

　　“我们要求你们分离三年，且不能联系”，塔矢行洋沉吟道：“时间是磨砺一切的最好证据。我们不会因为你们是我们的孩子就理所当然地能够接受这一切，我们只相信自己的眼睛。你们如此年轻，几乎就是一张白纸，拿什么证明此生不渝的爱情。父母们都希望你们幸福，但是不愿意看到你们为了一时的冲动而遍体鳞伤、前途尽毁，这个世界没有后悔药。”

　　没有犹豫，进藤光立刻向棋院提交申请，希望去韩国进修三年，很快得到批准。

　　有些话塔矢行洋并没有说出来。进藤光和塔矢亮亲密相处的这一年，仿佛产生了一股催化剂，两人在围棋上的进步快的惊人。但是，由于生活中只有甜蜜，他们心的历练远远没有跟上围棋的成长速度。没有成熟坚定的心，这样的片面成长是缺乏后劲的。

　　而一旦失去了围棋的凭恃，两人将会走上怎样的道路，塔矢行洋不堪设想。如果低谷与磨难是必须经历的过程，塔矢行洋希望在他们较为年轻的时候就能走过。哪怕三年的时间会令他们消沉、低迷、痛苦，但是这正是可以让他们正视自己感情与事业的最好契机。

　　递给儿子一个小礼盒，塔矢行洋说：“进藤留给你的圣诞礼物。小亮，这十天发生的事情让我不得不承认，我很欣赏进藤。”拍拍塔矢亮的肩，转身离开。

　　小心拆开礼盒，一个黑色棋形吊坠静静地躺在里面。

　　打开里面的卡片：亮，还记得你生日那天回家后我说还有一样珍贵的礼物要送给你么。喏，就是它了。前些天，我在街上发现了它们，是黑白一对哦。看到它们我就再也移不开目光，觉得它们就是匹配我们的东西，天生就是我们的。呵呵，不知道为什么，我就是这样认为的呢。我带走了白的，这个是你的。亮，珍重！

　　凝视黑色吊坠，塔矢亮被它深深吸引，就象原本是自己身体的一部分，好亲切好温暖。虽不甚明亮，塔矢亮却似乎能看见里面眩目的光华。

　　“光……”，塔矢亮没有哭，脑海中进藤光的一切纷繁流转。

　　背负佐为的秘密任人误解的光，失去佐为后重新振作的光，契而不舍努力追逐的光……

　　是光，在自己的面前勇敢地说出我们的爱；

　　是光，在危机来临的时候用同样稚嫩的肩膀挑起一切；

　　是光，为了共同的未来，离别亲人远赴异国他乡

　　……

　　塔矢亮明悟，自己对光的了解直到此时才变的完整。光拥有最纯粹的心，最纯粹的感情，最纯粹的信念。天真可爱的光，这样纯粹的内心已经成为他的力量、他的坚强。最简单的才是最顽强的。爱他，比任何时候都爱他……

　　可笑啊，原来自认为强势的自己才是一直被保护的那个。

　　小心翼翼地戴上吊坠，塔矢亮在十七岁的圣诞节，在与进藤光分离的岁月中，收到了一生中最为珍贵的圣诞礼物。

　　咔！！

　　镜头切回两年又两个月后

　　灯光、舞美就绪

　　场景：两人同居的公寓内

　　主演：进藤光、塔矢亮

　　（原谅偶吧，插叙的篇幅比较长，担心各位大大一下子转不过来……偶承认，这样的切镜头是比较不负责任的说……）

　　暖暖的灯光爱怜地轻抚着这一对人儿。

　　记忆的流淌使心中的情感成倍地迸发出来。

　　激吻的两人丝毫没有注意到两人胸前吊坠的异样。

　　随着体温的不断上升，舌间不断加剧的翻滚纠缠。进藤光已经逐渐脱离了意识的支配，绵软的身体，迷离的眼波，酡红的面颊，在塔矢亮的全身上下点燃了欲望的火焰。

　　唇分，塔矢亮再也忍耐不住，打横抱起进藤光，向卧室走去。

　　熟悉而陌生的床。

　　塔矢亮情欲的目光在胸膛剧烈起伏的进藤光身上逡巡。上天待我何其厚，感谢命运让我再次拥有你。弥足珍贵的光啊，我已经明白能够拥有你是上天对我的无限眷顾。我会好好的爱你，更加更加的爱你，倾尽我之一生。

　　拨开金色的刘海，塔矢亮落下炙热的吻。额头、鬓角、颈项……慢慢解开进藤光的上衣，久违的吻游移在爱人的全身，遍落下点点红瓣。在挺秀的锁骨舔舐咬啮，进藤光无意识地拥上塔矢亮的腰。

　　塔矢亮的双手分别占领了恋人胸前的两处果实，揉着，用指尖轻轻骚扰它们，醒来吧，成熟吧。欲望忠实回应了呼唤，果实渐渐泛红，变的敏感不已。塔矢亮适时地同时微微一掐，“啊……”身下的人儿剧烈颤抖，皮肤染上一层桃红。

　　进藤光不堪如此挑逗，喉结上下滑动，不断从喉咙深处发出干咽的微响。塔矢亮知道敏感的他已然动情。

　　手抚着腰线下降，脱下进藤光的长裤，分开修长的双腿。塔矢亮灵活的手指隔着薄薄的内裤在鼓胀处不断划弄。这样的重点照顾令进藤光快要疯狂，快感一波波地涌向大脑，不禁一阵眩晕。不由自主的呻吟出声，　　“啊……亮……好……好刺激，我……我不行了……”，逐渐绷紧的内裤上弥散开一点湿痕，慢慢扩大。

　　看着爱人反应如此热烈，塔矢亮不禁咽了一口口水，笑道：“光，这样就不行了？那可不好办呢……”拉开进藤光象征性阻挡的双手，塔矢亮突然拉下他的内裤，进藤光只觉的下体一凉，下一秒，自己的欲望就完全落入塔矢亮灼热的双手。

　　突如其来的刺激令进藤光难以忍受，不禁弓起了腰，下意识地知道更难耐的还在后面。被掌控的欲望不由进藤光的意志而转移，塔矢亮的手指在顶端不紧不满地打着圈，忽轻忽重地上下撸动。

　　不一会，它就慢慢渗出晶莹的泪珠。塔矢亮将泪珠晕开，涂抹在整个顶端上，滑不留手的刺激将进藤光再度抛上了欲望的浪峰，尖叫出声：“亮啊，我……我，不行……要，要出来了，啊……”塔矢亮立刻停手，进藤光喘了一口气，稍稍消减。

　　过了一会，塔矢亮又开始套弄起来，还伸出舌头在顶端最敏感的狭缝处轻舔。进藤光呼吸越来越急促，在翻天的海浪中被抛上堕下，心跳如同擂鼓。如同溺水的人一样，感觉氧气怎么都不够用，再度呻吟：“天啊，亮……别……停，停下……”

　　“嘿嘿，亲爱的光啊，你是要我停下，还是别停下啊？”见进藤光难以支持，又松开手。但等到进藤光略为平复，又立刻施加又一轮更激烈的爱抚。如此几次，进藤光终于走到了崩溃的边缘，嘶哑的声音都快要哭出来：“亮……我……，啊……你好坏……这，这样折磨我，我……我真的不行了……”

　　“啧啧，光啊，这么快就坚持不住了啊，想不想出来呢？”塔矢亮的声音在此时的进藤光耳中听来简直就是魔鬼的诱惑。

　　“啊……我，我……，亮啊……”进藤光又感受到一波刺激，语不成声。

　　“我的光，来求我嘛……我会满足你的哦！”塔矢亮悠然的说，满足地看着爱人被自己爱抚到如此境地。

　　进藤光终于忍不住，被快感逼得哭了出来：“亮……求……求……你了，我受不了，真……的快要死掉了……”

　　塔矢亮吻掉爱人的泪，手中加紧动作。右手圈在进藤光欲望的顶端，微微用力，做了一个拧开螺旋酒瓶盖的动作。

　　“啊！啊！……”进藤光猛然遭到无与伦比的冲击，尖叫出声，腰身猛地抬起，浑身抽搐，欲望终于在塔矢亮手中释放。“呼……”高潮使进藤光陷入神智迷糊的深渊。

　　“哎呀，光，你怎么就不行了呢，我还没得到满足哦……”塔矢亮抬起进藤光绵软无力的双腿圈在自己腰间，手来到那羞涩的甬口前。将满手欲望的精华缓缓地湿润，慢慢伸入一根手指。

　　爱他，想要他得到最高的欢爱，塔矢亮为了不让进藤光受伤，做足了前戏。

　　此时的进藤光已经全然瘫软，任凭塔矢亮温柔的侵略。待到内壁逐渐适应，慢慢伸入第二根手指，慢慢扩张。然后是第三根，里面的柔软已经充分释放了出来。塔矢亮见时机成熟，退出手指，将自己缓慢地推入。

　　痛……遭到塔矢亮真正欲望的侵犯，进藤光神智略复，下意识的抵抗。

　　“好紧……”塔矢亮微微皱眉，果然还是两年多没做，不太习惯了啊。伸手在爱人大腿内侧轻柔的抚摸，进藤光的神经渐渐松弛，不觉间藩篱尽撤。

　　塔矢亮渐渐活动了起来，里面的温暖与挤压令自己无比舒畅，爱怜地轻吻身下的人儿：“光，你是最好的，我好爱你。”

　　停顿的呻吟又逐渐逸出进藤光的唇，随着塔矢亮动作逐渐加快，呻吟也越来越急促渐响。金色刘海已被沾湿，随着不停晃动的脑袋扬起晶莹的汗水。

　　看着爱人在自己身下婉转呻吟，塔矢亮欲望勃发，渐渐加大力度和速度，在进藤光体内肆意驰骋。进藤光承受着一波又一波的冲击，仿佛永不止歇。明明疼痛啊，却绽放出如此欢愉的花朵，颤栗的快感再次将自己淹没。

　　塔矢亮已无法控制自己奔腾的欲望，双手箍住进藤光腰侧，一边挺送，一边拉回进藤光的胯部与自己做最紧密的贴合。

　　随着冲击波越来越强烈，进藤光头晕目眩，什么都不想，也什么都不能想。只知道亮在自己体内，每一次顶送都使自己魂飞魄散，心脏好似要跳出胸腔。全身的血液高速流动，水分迅速蒸发，咽喉因缺水和长时间的呼喊开始嘶痛，只有那不曾停顿的快感将自己一次次掀起，又一次次落下。

　　不知道过了多久，进藤光神智越发迷糊，呼喊声愈来愈弱，气若游丝。激烈的交合让两人消耗了大量的体力，塔矢亮的忍耐力到了极限，将自己全数释放在爱人的体内。灼热的暖流把进藤光刺激的一阵哆嗦，最后一丝气力也被榨干，身体好似已经不属于自己。

　　两具年轻的身子瘫倒在床上，汗水和体液濡湿了床单，久违的极致欢娱让两人感觉都快要死掉。

　　此时，两人胸前的吊坠突然发出荧光，越来越亮，直冲房顶，将屋子照的亮如白昼。受到强光的刺激，塔矢亮和进藤光费力地睁开眼帘。一片亮光中，二人仿佛看到两条巨龙在云雾间飞翔追逐，一光一暗，亲昵无比。接着降落在一片碧波荡漾中，水旁娇艳的花儿随风摇曳。他们首尾交缠，耳鬓厮磨，互度元气，最后交颈而眠。

　　画面瞬间消失，光芒褪去，是梦吗？黑暗重新笼罩卧房，两人倦累已极，沉沉睡去。

　　第十一章  复战（上）

　　风乍起，吹皱一池春水。

　　宁静的夜晚，柔和的月色，人们在恬美的睡梦中沉醉。

　　就在进藤光与塔矢亮进行爱的仪式的时刻，窗外悄然发生着不为二人所知的变化。

　　云朵渐渐散去，月光愈发明亮；夜风微微吹起，混合着忽来的暖意；坚硬的土壤变的湿润，散发幽幽清香；冬眠的虫蚁们伸着懒腰，开始考虑觅食的方向；青草得到滋润，钻出地面好奇地打量夜晚的世界；干裂的树皮褪下枯壳，露出稚嫩的新衣；枝头簌簌颤动，绿色的嫩芽怯生生地探出脑袋；粉色的花苞缓缓成型，羞涩地拢着层层羽瓣……

　　晨曦来临，悦耳的鸟鸣向人们传达春天的消息……　光与亮，奏响天地间的乐章。

　　一夜之间，东京樱花盛放。

　　2月27日。

　　日本东京，国土交通省外局，日本气象厅。

　　质询电话打爆了日本气象厅每一部电话机，投诉信象雪片一样不断飞来。

　　满街怒放的樱花在惊掉全日本人的下巴之后，立刻给日本气象厅带来灭顶之灾。

　　当日本气象厅小x健厅长冲开层层堵截，顶着愤怒群众赐予的一头蛋清蛋黄和番茄酱西装冲进办公室的时候，才发现自己部门的每个员工都享受了同样的待遇。

　　专线电话巨响，颤抖地接起电话，传来日本首相的破口大骂：“小x健厅长，你可别忘了，你昨晚才因25日地震误报之事在电视上公开道歉，现在居然又发生如此荒谬的失误。你应当明白樱花花期对日本人民来说意味着什么，这让政府如何向民众解释？！命令你们8个小时内必须提供详细报告，拿出有说服力的证据。我最多只能支撑8个小时，要是到时候我见不到合理的解释，你们上上下下就准备去领失业救济金吧！”

　　欲哭无泪，可怜的小x健厅长勉强端起岌岌可危的厅长官威，指挥下属迅速研究事态的原因。

　　“报告厅长，我厅在2月25日已经对外发布了今年的樱花花期报告。按照预测，静冈县应于3月28日最早开花，东京应于4月2日开花，……”

　　“砰！”小x健厅长拍案而起，青筋暴露，怒吼道：“废话，废话！这些我都知道。向我报告现在的情况！”

　　“是…是，昨天晚上，也就是2月26日夜，东京地区樱花突然全部盛开，在这之前我们已经做了最严密的监控，无论气温、土壤、樱花树的状态都无法满足立刻开花的条件，的的确确无任何预兆。但……事实是樱花提前一个月有余突然盛放，不可思议……”

　　小x健厅长痛苦地抱着头倒在办公桌上，长叹一口气：“为什么会这样……”

　　和月伸宏进来报告最新情况：“报告厅长，日本全境，东京率先开花。令人难以想象的是，现在全日本的樱花正依照以东京为圆心辐射出去的圆形范围不断开放，就…就象投石冲开水面，晕开的涟漪不断扩大，而东京正是那粒石子……”

　　“完全没有遵循由南至北的传统樱花开放路线……”小x健厅长喃喃自语。

　　“照这样的开花速度推算”， 和月伸宏继续说：“一天之内，日本全境的樱花将全部开放……”

　　“天啊！！”厅长办公室里传出小x健厅长阁下无奈的怒吼。

　　无数的日本人无法及时调整假期观赏樱花，以日本赏樱为主要内容的旅游项目被迫中断或取消，因樱花花期准备的各种民间活动无法举行……其导致的经济损失无法估量。社会各界的质问与指责给日本政府带来了巨大的压力，日本气象厅更是首当其冲。

　　2月27日晚，日本气象厅小x健厅长脸色灰败的再次出现在电视屏幕，发表对全日本人民的公开道歉。但是对于樱花提前开放的原因，仍然和地震“误报”的答复一致：原因不明，无法解释。

　　连续两晚的公开道歉，令可怜的小x健厅长精神受到重大刺激。在电视直播的尾声，小x健厅长突然从坐椅上跳起，声嘶力竭的大吼：“相信我，这绝对是灵异事件，绝对是灵异事件啊！！”一旁的工作人员赶紧将他拖入后台。

　　次日，小x健厅长引咎辞职。之后，他毅然投身日本漫画界。

　　正所谓失之东隅，收之桑榆。自此，小x健的漫画才华得到了充分的发挥，不出数年，声噪日本漫画界。因受早年的不凡经历的影响，他的几部代表作都不同程度的带有浓厚的灵异色彩。

　　沉浸在甜蜜放纵中的进藤光和塔矢亮两人三天之中足不出户，两耳不闻窗外事。一方面是因为那晚之后进藤光无论如何也下不了床，罪魁祸首塔矢亮只好在家照顾；另一方面是由于两人分别的时间太长，重逢后恨不得分分秒秒都在一起，哪怕就这么对视着也心满意足。双方父母体谅地没有打扰，棋院也默许两人休息几日。

　　进藤光试着起身下床，脚刚触及地板，腰部仍泛起一阵酸痛。“该死的塔矢亮！”进藤光不禁一声怒喝。

　　拎着锅铲的塔矢亮闻声跑了过来，急问：“怎么了，光？”

　　“我的腰啊啊啊！”进藤光郁闷的不行。

　　“哦，这个啊……”塔矢亮尴尬地笑着，“光，多休息休息就好了。这个，太久没做你的身体不太适应……”见进藤光怒目相向，立刻改口：“是，是因为太久没做，我没控制好，用力过猛……”

　　“哼！”进藤光一声怒哼，面色泛红。

　　“光，你下床做什么？”塔矢亮关切地问。

　　“我想洗个澡。”进藤光说，抬起眼恳求地看着塔矢亮，“我想好好泡一泡，放松放松。”

　　“哦，好的。光，你在沙发上坐一会，我弄好晚饭陪你。”

　　“恩”进藤光在塔矢亮的搀扶下走出卧室。

　　二人重逢之后亲密无间，对于彼此的熟悉如同过往的岁月一样无分毫改变，只有一件事情除外。进藤光和塔矢亮都发觉，进藤光变的十分畏惧一人泡澡，如果没有塔矢亮相陪，进藤光就会觉得在浴缸中十分恐慌，坐立不安。只有塔矢亮在身旁，他才能泡的安稳舒适，否则只能淋浴。这个变化令进藤光自己也觉得难以解释，从韩国回来之后就突然如此。而塔矢亮则毫不介意，反而因此有了正大光明陪进藤光洗澡的借口而暗暗得意。　浴室蒸汽氤氲，进藤光舒服地趴在浴缸边缘，享受塔矢亮的亲密按摩，聊起那晚看到的异象，讨论了半天还是没什么结论。这几天两人不止一次谈到那个“梦”，因为太真实了，所以百思不得其解，也说不出个所以然。

　　想不通，就懒的去想了。塔矢亮趴在进藤光的肩膀上说：“光，身体觉得怎么样？棋院寄来的手合通知和头衔赛对局表是从明天开始的，能参加对局么？”

　　“恩，舒服多了，再休息一晚，应该可以的。”

　　安静了一会，塔矢亮轻声说：“光，我好爱你。”

　　进藤光轻轻的恩了一声：“亮，我也是啊。”

　　塔矢亮情动，在进藤光身体上的手开始不规矩了起来，慢慢沿着腰线向下滑。进藤光吓了一跳，忙抓住企图犯罪的爪子，羞郝地说：“亮，现在不行……你想让我明天起不来么？我们的时间还长……长呢。”

　　塔矢亮勉强压下欲火，环抱着进藤光，在耳边低语：“光，你是我的。”

　　“恩，一直都是你的……”

　　次日，惯于赖床的进藤光在塔矢亮的早安吻和“威逼利诱”下起床，二人早早地来到日本棋院。

　　刚进棋院大门，就听到和谷高分贝的早间广播：“啊，进藤，真的是你啊？！你真的回来了，太好了！伊角，伊角，你看啊，进藤回来了，啊哈哈！”说着拉过进藤光的手，甩开塔矢亮，给了进藤光一个大大的亲热拥抱，又笑又叫。

　　伊角走到和谷身边，好笑地看着脸色铁青的塔矢亮，善意的拍拍和谷的肩膀：“和谷，适可而止吧。”

　　“那怎么行，两年多没见到进藤了，我们是死党耶！”

　　周围的气温迅速下降，塔矢亮拉住进藤光的手，将他从和谷的怀抱中挖了出来。

　　这才感受到寒意的和谷瞥了一眼塔矢亮，不怕死的对进藤光说：“进藤，你这次回来不会是还要和塔矢亮再续前缘吧？”

　　好个直截了当的问题，进藤光尴尬地笑着红了脸。

　　塔矢亮伸手搂住进藤光的腰，挑了挑眉：“怎么，不行吗？”

　　和谷打了一个趔趄，夸张地说：“不是吧，你还没把进藤害惨啊？”

　　还想说什么，伊角眼明手快捂住和谷的嘴巴，说：“呵呵，别喊，进藤和塔矢这次应该是有备而来。”

　　三人笑了，和谷兀自一头雾水，扳开伊角的手：“伊角，你什么意思？总和我打哑谜，进藤突然回来你也不觉得意外吗？”

　　“哦，这个啊，当然不意外。上次我不是跟你提到过塔矢行洋老师来过棋院后，座间院长发表了那次访谈么，那时候我就猜到了。”伊角轻描淡写地说。

　　“啊，那你怎么不告诉我啊？”

　　“有些事情不能太早告诉你，否则定然弄的街知巷闻。”

　　“……”

　　来到棋院的人渐渐多了起来，奈濑、越智、三谷、社清春等人纷纷围着进藤光叙起家长里短，欣喜之情溢于言表。

　　虽然酸酸的很不满意自己的爱人被一群人包围，自己还偏偏插不上脚，但心底还是为光感到高兴。好人缘的光，在大家的友情中感受到快乐。只要光能快乐，自己也一样的快乐，塔矢亮觉得自己也“伟大”了起来。

　　可惜这种“伟大”没能够维持多久。看着热泪重逢笑语喧哗的场面不断升级，塔矢亮重重地哼了一声，说：“光，时间差不多了。”

　　“哦哦，亮，来了。”进藤光拨开人群走到塔矢亮身边，回头露出一个灿烂的笑脸：“大家，我们先进去啦。”果然光还是最重视我，塔矢亮不由得沾沾自喜，却仍是绷着脸不露分毫（俗称“闷骚”），拉着光走进棋院大楼，留下一堆浮想联翩的人们。

　　不知道是巧合还是故意，棋院将进藤光与塔矢亮的对局任务排的满满当当。从三月到十月，手合赛，十段、棋圣、本因坊、名人四个头衔的循环赛，七月份举办的中日韩三国青年围棋赛……各种对局和比赛将战斗的硝烟弥漫到了他们生活中的每个角落。

　　密集的对局赛事使进藤光和塔矢亮的状态迅速爬升，他们的比赛成绩令人刮目相看，两人之间的互动为彼此提供了源源不断的促进力。在过去低迷、压抑的两年多时间里，虽然状态不佳，但痛苦的历练过程为他们夯实了坚固的基础。一旦束缚他们的枷锁被解开，日日夜夜的点点滴滴便不可阻挡地厚积薄发，如凤凰涅磐，崭新的进藤光和塔矢亮在人们面前展现傲人的风姿。

　　五月，进藤光和塔矢亮双双打入十段头衔、棋圣头衔最后一轮循环赛。

　　媒体开始注意到他们，意料之中地将两年前的“风流韵事”再度挖了出来，但却意料之外地遭遇到两年之前未曾遭遇的阻力。

　　首先，双方家庭默许两人之间的交往，讽刺媒体狗拿耗子多管闲事；

　　其次，被访的友人双手赞成，称赞他们是令人觉得如此相配的一对；

　　最后，日本棋院对此事不闻不问，声称只重视职业棋士的竞赛成绩，并认为进藤光与塔矢亮具备职业棋士的职业道德与职业操守。末了暗示，日本棋院不会成为抹杀天才棋手的可耻帮凶。

　　六月初，塔矢亮获得十段头衔

　　六月末，进藤光获得棋圣头衔；

　　“十段与棋圣是否重蹈本因坊与名人之路？”诸如此类的文章时而见诸报端。

　　七月，中日韩三国青年围棋赛，日本获得团体赛第一名。塔矢亮执黑半目险胜进藤光，两人包揽冠亚军。

　　比较体面的大型媒体在热烈报道日本围棋翻天覆地的胜利之余，明智的回避了二人之间的敏感关系。

　　九月，进藤光重获本因坊头衔，成为日本历史上最年轻的双冠王；

　　十月，塔矢亮重获名人头衔，同样以日本历史上最年轻的双冠王身份第一次向大众亲口公开了两人之间的情侣关系。　在个别娱乐小报仍孜孜不倦的挖掘两人“禁忌之恋”之时，进藤光与塔矢亮突然声称“如果日本不适合他们居住，则会考虑能接纳他们的国家，毕竟不是只有在日本才能下围棋”。韩国和中国闻风而动，热情洋溢的邀请使日本围棋界极为恐慌，两个天才“双冠王”携日本五分之四的头衔改投他国的恐怖假设，让社会各界开始慎重考虑是人才重要还是绯闻重要。在这样近乎威胁的压力下，桃色往事的报道终于销声匿迹。尊重强者的日本社会文化，使日本民众对于这种“陈芝麻烂谷子”的往事也不咸不淡了起来。

　　就这样，历时三年的纷纷扰扰就此走到了尽头。进藤光与塔矢亮的爱情终于在阳光下呼吸到了自由的空气。

　　第十二章  复战（下）

　　这一年的日本，让许多日本人感谢大神眷顾。

　　在2月底莫名其妙早开的樱花，再次奇迹般地突破了至多半个月的花期，灿烂的花海一直持续到4月末。这两月间，日本旅游业番了几番，带动酒店、餐饮、交通、手工业、园艺、服务等上百种行业跳跃式的增长，日本经济赚了个满盘满钵。

　　自从2月下旬的地震“误报”事件之后，日本全境自然灾害骤然减少。开始还有零星发生，到5月份后，日本全岛简直是稳如磐石。

　　在各种利好消息的带动下，日本经济再一次高速发展。国际投资纷纷涌入，日经指数一路攀升，失业人口急剧下降，通货膨胀显著抑制，日本民众收入明显增加。

　　至于日本围棋界，在各种赛事一路高奏凯歌的影响下，日本掀起了一股围棋学习的热潮，大笔赞助源源不断，让日本棋院笑得合不拢嘴。

　　但是，光明的背后始终有阴暗如影随形。汹涌的暗潮试图将日本围棋拖入黑暗的深渊，进藤光与塔矢亮再次成为激流漩涡的中心。

　　“那个小鬼怎么会突然回来，他们的实力又怎会如此强劲，难道情报有误？”阴冷的话语浸满了刻骨的痛恨

　　“这个我就不清楚了，这次我不也成了牺牲品了吗。”不紧不慢的语调，“如果不能继续下去，那么我就退出。”

　　“退出？你可别忘了，是我们帮助你走到如今的地位。成为王牌后就想退出？你做梦！之前分钱的时候你可是很高兴的呀！”

　　“呵呵，那么你们必须搞定这件事情，否则，我也帮不了你们。你也别忘了，我帮助你们可是有条件的，现在我并没有看到条件的兑现。”一点红光在黑暗中忽明忽暗，升起袅袅烟雾。

　　“这个不劳你费心，你只需按照我们的计划行事即可。”

　　“哦，那么，再会，我听你的好消息。”

　　“哼，不送！”

　　清晨的阳光穿透参差树叶，顽皮地越过窗棂，斑斑驳驳地洒在不大的卧房内。

　　床边的窗被轻轻推开，房内流动起缕缕十月的暖风。

　　一只手支起头，塔矢亮侧着身，贪恋的目光在怀中爱人的身上流连忘返。

　　白皙柔软的皮肤在阳光的爱抚下晶莹剔透，垂泻的刘海拂动流动着点点金光，抖颤着睫毛投射下一片晕染的阴影，呼吸平稳轻柔，可爱的鼻翼微微翕动。视线停在怀中人纤细修长颈项上的点点红痕，塔矢亮牵起嘴角的弧度，坏坏又满足地微笑起来。昨晚的激情过后，光又累得直接睡了过去，连衣服都没穿，这个迷死人的小家伙。平安喜乐的感动满溢出心房，这样的清晨重复无数遍也不会厌倦。

　　怀里的光似乎感到风的轻拂，睫毛抖了抖，略略调整姿势，找到更舒适的位置，微微撇了撇嘴角，继续沉睡。率真的表情令塔矢亮失笑。光滑的背脊紧贴着塔矢亮的胸膛，浑然一体。微翘的臀部则不自觉地压迫着塔矢亮的下腹部，一股热流升了上来，塔矢亮面色潮红，哀叹自己强大的自制力在爱人面前半点都剩不下来。

　　手抚上进藤光圆润的耳垂，正犹豫要不要进一步行动。忽听到一声嘟囔：“拉面…拉面…”，还应景地咂了咂嘴，热情顿时消减了大半。真是的，连做梦都在吃拉面，郁闷的塔矢亮好想进到进藤光的心里仔细看看究竟是自己的分量重还是那该死的拉面分量重。

　　“亮……”呃，终于梦到我了吗，塔矢亮好似打了一个翻身仗，“……好坏……”蹙起眉，我的光啊，什么意思？

　　“我的腰……酸……”扑哧，塔矢亮再也忍不住，笑出声。回想起昨夜的绮丽画面，热情，又蔓延开来。

　　轻手揭开薄薄的床单，进藤光完美无暇的身子暴露在清晨的初阳中。性感的姿态，欢爱的烙印，每次触拥这上天的杰作，塔矢亮就不禁涌出感恩的心情

　　灵活的手指游走在爱人的肌肤，小心翼翼的爱抚在指尖流淌。若有所觉，进藤光轻轻哼了一声，动了动，呼吸渐渐急促。

　　身上好热，进藤光费力地睁开眼，尚在迷茫之中。迟滞的大脑还没有搞清楚眼前的状况，微微的呻吟却已不受控制的逸出唇齿。

　　挑逗的手受到鼓励，顺着迷人的曲线来到臀际。直到自己的分身被握住，这个不合格的主人才彻底地清醒过来。急忙伸出双手阻拦，喘息地说：“亮……不要，我……”

　　吻上爱人的唇，塔矢亮口齿不清地说：“光，你这个坏东西，是你先勾引我的哟。”

　　“哪，哪有……怎么会……”自己刚刚清醒，分明是他恶意挑逗。

　　“没法子哎，难得你主动，怎能错过大好机会哦？”塔矢亮继续栽赃。

　　长喘一口气，进藤光握住正在肆虐的手，尴尬的说：“亮，我……现在不行，我身体承受不起。昨晚，你要了我好…好多次”，声音低如蚊呐，满面羞红，“再来一次的话，我，我，可能就下不了床了。下午我们答应了去拜访你的父亲大人，陪他老人家下棋的。”

　　诶，倒把这茬给忘记了。塔矢亮费了好大劲压制欲火，依依不舍地收回手，坏坏地笑着：“光，那你打算怎么补偿我？”

　　脸更红了，进藤光支吾道：“晚…晚上，我们还有，有时间……”

　　塔矢亮得意地轻笑：“我的光，晚上可别推三阻四地哦。”

　　明白自己不能继续留在床上，塔矢亮连忙下床去浴室冲起冷水澡。

　　做好早餐，塔矢亮走进卧房，却见进藤光再次去会周公了。挑了挑眉，恨的牙根痒痒。自己被这个小东西引诱得色授魂消，被逼一大清早洗冷水澡。他倒好，居然继续心安理得地呼呼大睡。

　　是的，我要报复，恶意的报复！塔矢亮大步走上前，一手掀起被单，两手滑入进藤光的腋下。居然还是没反应，嘿嘿，那么……双手十指剧烈挠动。

　　进藤光突遭袭击，弹簧一样的跃起，“哈哈，啊哈哈，亮啊……痒……痒，啊哈哈……”，夸张地在床上翻滚，笑的眼泪都流了出来，“亮……亮……饶了我吧，啊哈哈……不行了……”

　　见进藤光被折磨得上气不接下气，塔矢亮恨恨地收回手：“起床，吃早饭！”

　　“呼哧呼哧”，进藤光大口地喘着气，眼角溢着泪花，哀怨地望着塔矢亮：“亮，哪有这样叫人起床的啊。不管，我早饭要吃拉面，不然我跟你没完！”

　　“不行，拉面没什么营养，再说前两天刚吃过。”又是拉面！塔矢亮立刻回绝。

　　“不要，你欺负我，我就要吃拉面！”进藤光也绝不让步。

　　“哦？”塔矢亮声调上扬，“欺负？你说要不要好好的再欺负一下？”靠近进藤光，居高临下以看着猎物的目光肆意的盯着进藤光的身子。

　　“这……你刚才挠我痒，已经欺负过了。作为补偿，应该做拉面给我吃……”拉拉床单，瑟缩地反驳，连自己都觉得色厉内荏。

　　考虑到下午和父亲的预约，塔矢亮的嘴角不禁抽搐了一下，投鼠忌器啊。

　　忽然想到了什么，塔矢亮堆起笑容，在进藤光看来那完全是狐狸的奸笑。“啧啧，如果你还不马上起床吃早饭的话，有些事情可能会比较麻烦哦。”

　　“什，什么事情？”警惕加疑惑。

　　“在客厅沙发柜的第三个抽屉左边的角落里，有两包膨化薯片吧。”塔矢亮眯起眼，“某人好象跟我保证过不吃那些垃圾食品。”

　　“……”

　　“棋室靠南边墙的榻榻米下面，有几本什么杂志来着？……诶，对了，好象上面有‘女优’字样。”

　　“这……亮……”进藤光突然口吃起来。

　　“还有，冰箱里的可乐还剩22罐。某人好象承诺每月购买不超过15罐的……恩，我确认没有记错。”塔矢亮说的一本正经。

　　“因为超市大减价……”声音越来越小。

　　“哦，想起来了，你的漫画和游戏机在本月的支出……恩，恩，我算算，哎呀呀，好象超过你自己的月初预算不是一点半点吧。上周那本漫画，600多日圆，怎么我记得是我付的钱哦？亲爱的光，你说我有没有记错呢？”

　　“……”

　　进藤光已经完全傻掉了，只觉着塔矢亮精光四射的眼神在自己身上戳了无数个窟窿。悲哀的觉悟自己脑后如同非洲黑人运动员般挂满了无数的小辫子，以至于塔矢亮在揪住之前还可以好整以暇地挑选最趁手最油光发亮的那几根。缓缓举手投降，认命地爬下床，洗漱完毕，乖乖地吃掉牛奶面包和煎蛋。午后，慵懒的阳光铺满庭院，池水流过竹水具（注），敲击在石头上，发出“笃笃”的清响，廊下的风铃婉转低鸣，似乎不愿意打扰棋室内正在对局的三人。

　　塔矢洋行以一对二，神情凝重，对面的两人使他亦不敢掉以轻心。趋近尾盘，塔矢行洋欣慰微笑：“小亮，小光，你们的棋真正成长了，隐隐已有大家风范。假以时日，我也不是你们的对手。”

　　得到前“五冠王”的称赞，进藤光塔矢亮不由激动，躬身道：“多谢爸爸（塔矢老师）。”

　　塔矢行洋很是高兴，眯着眼笑着对进藤光说：“小光，如果你叫我父亲大人，我也不会介意的。”

　　进藤光顿时羞红了脸：“是，父亲大人，多谢您的爱护。”

　　塔矢行洋觉得心情出奇的愉快极了，不苟言笑的他呵呵笑了起来，很是兴奋：“有你们两个，我很骄傲，这证明我当初的决定是对的。今后日本围棋的将来在你们手中，孩子们，请将幸福也牢牢的握在自己手里。”

　　有些奇怪自己无意中说出心底话，忽然觉得心口一阵绞痛，手撑着地面失却力气，慢慢滑倒，意识渐渐模糊。

　　“爸爸，爸爸，你怎么了……”

　　“父亲大人，哪里不舒服吗？”

　　“光，赶紧叫救护车！”

　　当晚，日本前“五冠王” 塔矢行洋因突发心脏病，抢救无效死亡。

　　身子好轻，怎么飘了起来，我这是怎么了，在哪里？谁在不停的说话，好聒噪啊，吵死啦！！塔矢行洋猛地睁开眼睛，一张如花似玉的脸放大在眼前。这是谁，塔矢行洋很是疑惑，但是不知道为什么，自己似乎很了解这个性情惫赖无比，与样貌差了十万八千里的人。

　　“行洋啊，呜呜呜，我好想你啊，你终于死啦，来看我了。”紫发紫眸的人儿继续喋喋不休，脸垮了下来：“哎，虽然我希望你来看我，但是你死的不是时候啊。你一翘辫子，光主子和暗主子可就有麻烦了。”

　　塔矢行洋瞪大了眼，莫名其妙地看着一身狩衣的美人。

　　“怎么，你还没想起来？你现在可是灵体了，记忆还没恢复吗？”靠近塔矢行洋，拉住他的衣服不停晃动，大喝一声，“醒来吧，暗侍！！”

　　一声“暗侍”惊破前尘累世，塔矢行洋闭上眼，几千年的记忆如流水般掠过。不耐地甩开恼人的纠缠，道：“你有完没完，放手，光侍！”

　　“哦哦”，添了几分畏惧，亮出一个迷死人的微笑：“想起来啦，行洋。”

　　“恩”，从鼻子里哼了一声，问道：“这是哪？”又指着一旁的神：“佐为，这位是？”

　　神连忙说：“我是……”

　　藤原佐为打断神的话，说：“他呀，不过是陪我下棋的小神罢了。现在我们都在灵界。”

　　“哦，这么说，我已经死了。”

　　“是呀是呀，你活那么长，一直不死，我好寂寞呢。”佐为委屈的抽抽鼻子。

　　怒，这是什么话，塔矢行洋按捺着没有发作。

　　旁边的神不服气了：“我可是一直陪着你呢。”

　　“你又不是行洋。”佐为撇撇嘴。

　　“……”神深受打击。

　　葬礼结束，进藤光陪着塔矢亮回到棋院，处理一些塔矢行洋过世之后的事宜。

　　进藤光安慰塔矢亮道：“亮，别难过了，父亲大人也不希望我们消沉。”

　　塔矢亮摇了摇头：“我没事的，光。我理解爸爸，他是欣慰着走的，那天下午他是多么高兴啊。从小到大，我从没见过爸爸这样喜形于色。这个病已经拖了很长时间，爸爸走的时候也没有过多的痛苦，做子女的应该觉得安慰了。光，我们一定要按照爸爸走之前说的话，把日本围棋和幸福都握在手里，这样才不会辜负了爸爸的心愿，才是对爸爸最好的纪念。”

　　进藤光含着泪点头，紧紧地握住塔矢亮的手：“我们一起加油。”

　　“恩！无论什么难关，我们一起度过。以前这样，将来也这样。”　棋院大楼里迎面走来两个人，长挑的身材，火红的头发，旁边一人身形略矮。

　　远远地打起招呼：“进藤，塔矢。”

　　二人抬头一看，进藤光脱口而出：“高永夏，秀英？你们怎么来了。”

　　来到二人面前，秀英神色有点迟疑，先鞠一躬说：“进藤，塔矢，你们好。塔矢老师的事情我们刚刚听说，十分遗憾，请节哀。”

　　进藤光塔矢亮还礼。

　　高永夏笔挺地站着，神色淡然，目光灼灼盯着进藤光：“进藤，我已经是天元了。这次申请到赴日交流的机会，会呆一阵子。秀英也跟来了。你不欢迎我们吗？”

　　进藤光身体不由一僵，想起韩国的那个雨夜，颇不自然：“当然欢迎，有机会多切磋。”

　　高永夏眼里闪过一抹失落：“进藤还是这么客气啊，我们先走了。”快步走出棋院。

　　秀英不好意思地道歉：“对不起，他就是这个脾气，下次再聊。”跟了上去。

　　塔矢亮看着不甚自然的进藤光，望向高永夏的背影，敏感地察觉到了空气中的一丝异样。

　　第十三章  诡谲（上）

　　“行洋啊，我说你这个暗侍是怎么当的啊”，熟人见面，藤原佐为打开话匣子滔滔不绝：“我好容易在这一世引导光暗相会，你倒好，一句话就把光之子送到韩国。这下可好，日本都被你搞成什么样子了。要不是我托梦给你……”

　　神搬过一张椅子，藤原佐为一屁股坐下。

　　“佐为，还是我帮你托梦的给暗侍的。”神邀功地提醒。

　　“行了行了，我知道。”藤原佐为不耐烦地说，转向塔矢行洋继续：“好在你亡羊补牢，光暗在一起，又重获龙珠，日本的元气恢复的还不错。你知道伐，我好辛苦呢，在个破棋盘上附了上千年。你倒是快活，不停地转世，也不见你来帮我，气死我了…….”

　　塔矢行洋的眉头越皱越紧。

　　神端过一杯水，藤原佐为拿起一饮而尽，顺了口气：“要知道，灵气聚集不易，这上千年只能支撑我附身两次。上古一战后，我明白围棋是光暗唯一的牵绊。只好可怜的一直等待机会，我的牺牲上天可鉴啊。我花费那么多心血指导光的围棋，再借助围棋找到亮（暗）。知道这一世你的身份是暗的父亲，我真是高兴。哪晓得，你根本就是在帮倒忙，衰人！”

　　一口气说了这么多，不免有点气喘，神体贴地为他扇起折扇。

　　“在光身上支持了两年，灵气用尽，只好回到灵界。之后我只有维持这个灵体的能量，眼巴巴地看着你捣乱，真是成事不足败事有余。好在还有这个小神陪着我下下棋，呜呜呜……”

　　神在旁边连忙说：“是啊，是啊，我还帮佐为收集能量补充灵气……其实我是……”

　　塔矢行洋面色阴沉，嘴角开始抽搐。

　　享受着神扇来的丝丝凉风，藤原佐为丝毫没有停止的意思，紧接着说：“为了消弭灾祸，我还干过苦力啊，要不是我推着飞机提早抵达，嘿嘿，那个地震……”

　　“对对，我也有帮忙的……我……”神插口说。

　　藤原佐为有点疑惑地看了看神：“怪了，平时你那么臭屁，今天怎么如此殷勤。又是端茶倒水，又是搬椅扇风，还这么多话？”

　　神忙道：“应该的，应该的……其实我在你身边……”

　　藤原佐为不耐烦听神说完，又对塔矢行洋说：“行洋啊，我……”

　　塔矢行洋终于无法忍耐，额头青筋跳动，怒斥道：“你懂什么！？如果不是经过这几年的分离，光暗之子早就被世人毁了。不是我这么安排，日本哪里能有今天。”

　　藤原佐为吓了一跳，无辜地眨着大大的紫眸，嘴一扁……

　　“好了好了”， 塔矢行洋抬手阻止即将开始撒娇的藤原佐为，转移话题：“我还没怪你，你倒怪起我来了。你指责我就顾着轮回不管你，我倒是要问问，从平安年**始就没你转世的消息，这叫我怎么找你？你好死不死干嘛附在棋盘上？”

　　“这……”藤原佐为先前的气焰顿消，吱吱唔唔起来。

　　“说！”

　　一惊，藤原佐为连忙快速地说：“那是因为我还没到转世投胎的时间就意外死亡了，没…没地方可去……”

　　“意外死亡？”塔矢行洋上上下下打量着藤原佐为，“真的？”

　　“恩，我已告诉了光，是被人陷害投河自尽。”藤原佐为目光闪烁。

　　“嘿嘿，自尽？不象你的作风啊，说你死皮百赖地要活下去我倒是相信。我们的职责是守护光暗之子，你竟然逃避天职？”塔矢行洋半疑虑地质问。

　　“没，我才没有逃避职责”，藤原佐为急切地分辨，“那是因为我最喜欢的宫扇掉到河里去了，为了拣起扇子，才失足……啊！”丢脸地捂住嘴，好不尴尬。"

　　黑线，一脸黑线！

　　塔矢行洋闭起眼，心中不停地重复，冷静，冷静，我要冷静，这家伙就一白痴，不必和他一般计较。

　　好一会，郁闷稍减，塔矢行洋盯着藤原佐为，嘿嘿冷笑：“光侍啊，原来你是失足落水而死。难怪，难怪，这才是象你才会干出的事情嘛。”

　　顿一下，继续问：“那么上千年的灵气，也够你伴随光之子这一生，你怎么两年就撑不住了？”

　　“这个……”知道捱不过去，招了：“我在几百前之前附在虎次郎身上几十年，所以……所以……”

　　“所以消耗了大量的灵气，才弄成今天的局面？！”塔矢行洋咬牙切齿，真怒了。

　　“行洋，别，别生气。我是冤枉的，凭我们和光暗的关系，只有光才能看到我。那个时候虎次郎看到我，我以为他是光啊，这不能怪我的。”藤原佐为好一阵委屈。

　　“哼哼，借口。我看你是下棋下得乐昏了头，本因坊秀策一生对局无数，你很是逍遥快活啊！”塔矢行洋怒道。

　　“这……下棋是很开心啦……不，不，我真的以为他是光啊，呜呜呜……”

　　“咳……”一边旁听的神轻声说：“虎次郎能看到光侍大人是因为我的关系……”

　　哭声顿止，“你？”

　　“诶，是，是的。我就是一千年前您手中的宫扇，常在您身边受到灵气滋养，积累道行修炼成神。几百年前，我和虎次郎幼年时候有过接触，所以他身上沾染了您的气息，才能看到您。”神恭恭敬敬地说。

　　“……”藤原佐为想了好一阵子才反应过来：“这样啊。诶，不对，你是那把宫扇，那么你应该知道那个时候怎么会莫名其妙掉到河里去的？”

　　“呃，这个嘛”，神畏惧地缩了缩头颈，“我见到水中自己的倒影很有趣，想靠近看个清楚，就这么……”

　　“什么？！”藤原佐为炸了锅地跳将起来，“原来罪魁祸首就是你！怪不得今天如此殷勤，果然非奸即盗。我绝饶不了你！！”

　　神连忙闪开，分辩道：“光侍大人，我是您手中的宫扇，所以才能帮您渡引光之子思念的能量啊。没有功劳也有苦劳，饶了我吧。”

　　“没门，我的脸都叫你给丢尽了！你要给我一个交代。”一神一灵上演追逐大戏，好好一个清净之所被弄的乌烟瘴气。

　　“好啦，别闹腾了。真是一对白痴！”不晓得灵体之身会不会被气出心脏病，塔矢行洋七窍生烟，大吼。

　　一下子安静了下来。两人畏畏缩缩地低着头，不敢稍有响动。

　　“如今我也死了，光侍和暗侍都成了灵体。龙珠的灵力还太弱，不然在他们分离的两年多时间里也不会那么低迷。眼下守护力量大减，我担心会出什么事情。这世的龙池之灵不知转世为何人，始终是个隐患，怎办才好？”说到这里又忿恨起来，戟指藤原佐为，恨不得将他大卸八块：“都是你，搞得一塌糊涂！”

　　“呃，之前打下的基础还不错。这一世，龙珠首次回归光暗身边，应……应该不会有什么大的乱子吧……”藤原佐为讨好地安慰塔矢行洋。

　　狠狠瞪了藤原佐为一眼，无奈地说：“那还有什么办法，我们除了尽量积聚灵气，也只能看着了。”说罢，塔矢行洋拂袖而去，丢下面面相觑的两“人”。

　　在灵界三“人”闹的鸡飞狗跳的同时，日本棋院也有三个人正在明争暗斗。

　　今天的对手不弱，进藤光结束手合走出棋院大楼，再赢几场应该能升上九段。大楼外，阳光普照，进藤光在树下的长椅坐下，舒舒服服地晒起太阳，一边等待塔矢亮的对局结束。今天两人约好一起去车行取车。银灰有啥好看的呐，我还是喜欢大红的，多奔放。算了，出钱的是亮，有免费坐车的待遇就应该心满意足了吧。进藤光微微笑着，这样两个人越来越像一个家庭了呢，眼中流露温柔爱意。

　　看了好一会，高永夏嫉妒不已，从棋院院长室出来见到他的身影就再也无法挪动脚步。让光露出这样的笑意除了塔矢亮不作第二人想，自己也被绝不容情地排除在外了呢。

　　“永夏”， 听不到身边的秀英有些担心地叫着自己的名字，是听不到还是从不在意呢？高永夏抛开其他的念头，向进藤光走了过去。

　　阳光被阴影挡住，进藤光抬头对上高永夏毫不掩饰的炙热目光，慌忙站起：“高永夏，你也在啊。”

　　分明是客套的对白，原来我与塔矢亮在你的心目中差别竟如此之大。高永夏笑了：“进藤，这几天难得遇上你。拣日不如撞日，今日你该陪我游览一下东京吧，尽尽地主之谊。”

　　“呃，这个，对不起，高永夏，我和亮约好了有事要办，下次一定陪你去。”进藤光有点慌乱的推辞。

　　亮……叫的如此亲昵，恋情公开后就这么毫不掩饰了么。伸手扣住进藤光的手腕，笑道：“你打个电话告诉他一声就好了，我们先去玩吧。”

　　进藤光一惊，正想挣脱，耳边响起略略低沉的声音：“光，等了很久了吧。”说罢，右手揽住进藤光的腰，不着痕迹地牵回被高永夏拉住的手，蹙了蹙眉，旁若无人地嗔怪：“天气转凉了，怎么不在里面等。你看，手都冰凉的，真是叫人放心不下的小东西呢。”温温柔柔地笑着，“走吧，我们去取车。以后我来开车，每天早晨喜欢赖床的你可以在车上补眠了。”亮揽着光就向外走，与高永夏擦肩而过，才仿佛突然发现还有外人，温文尔雅地笑道：“原来高天元也在啊，欢迎你来日本交流。下次有时间，我和光陪你好好逛逛东京。先失陪了。”扬长而去。

　　秀英缓步走到高永夏身边，手抚上他的背脊，掌心感受到身体剧烈的颤抖。自己温柔的安慰却步在门外，无法传递给他，就这样两个人一起痛苦。

　　“哈哈……好你个塔矢亮，宣告所有权吗？的确很成功。可是你低估我了，如此轻易的放手可不是我高永夏呢。”

　　“永夏……”担心地低语。

　　大楼的拐角，两点镜面的反光一闪而过。

　　“你们进行的如何？”不紧不慢的语调，声音清冷。"

　　“我们自有安排，不用你来操心。”阴沉的话语透着不甘与恨意。

　　“哦？我还打算来告诉你们一些有趣的事情，如此我也不必多管闲事了。”推推眼镜，转身举步离开。

　　“什么有趣的事？特地过来，不说未免可惜吧。”

　　“呵呵，感兴趣了吗？”停住脚步。

　　“废话少说。”

　　“最近日本棋院来了两个韩国交流棋手，他们四个人的关系很是微妙哦。”

　　“知道了。”

　　“塔矢君，这是车钥匙。新车需要磨合一段时间，如果觉得哪里有问题，请及时来车行调试。”

　　“好的，谢谢你，浅野小姐。”

　　两人上了车，驶上道路，塔矢亮笑着问：“光，怎么样，坐着感觉挺舒服的吧。虽然贵了一些，但还是物有所值。”

　　在棋院发生的一幕让进藤光略有不安，沉默了一会：“呐，亮……”

　　“怎么了，光？”

　　“那个……你怎么不问我关于高永夏的事？”

　　塔矢亮微微笑了，把车驶向道旁泊下，打开双跳灯，伸手拉过进藤光的手注视着琥珀色的眸：“光，若说我毫不介意那是假的，我爱你，可是会吃醋的哟。”握着进藤光的手着意紧了紧，传递着自信与执着：“但是，光，我应该尊重你，如果你暂时不想说，我就能够等待，直到你愿意说为止。因为我信任你，如同信任我自己。无论你与高永夏曾经发生过什么，现在你是我的，这已足够。我们已经经历了那么多痛苦与折磨，我还不至于傻到胡乱猜疑自寻烦恼。”

　　泪迅速冲入眼眶，嘴角却牵起感怀的笑颜，手揽过塔矢亮的肩，动情地低语：“亮，说这番话的你散发着致命的魅力呢。未曾想到，我的亮如今成为一个有着如此胸怀的出色男人。”慢慢送上自己的唇，在肢体接触上偏于羞涩的进藤光第一次主动吻上爱人的唇。

　　两人正吻的忘情，车窗外穿来几下轻敲的声响。一名值勤交警低下头，从未完全关闭的车窗玻璃的缝隙中向里面张望：“您好，有什么需要帮助的吗？”愕然发现车内的风景，立刻善解人意地说：“啊，不好意思，打扰了。我可以等你们一分钟。”

　　依依不舍地分开，塔矢亮满意地看着爱人羞不可抑的撩人神态，喃喃道：“东京的警员还真是可爱呢。”

　　开门走出车子，微一鞠躬，说：“不好意思，刚拿到新车，性能还不是很熟悉，所以停在路边研究。”

　　“哦，这样啊，今后注意，这次罚单就免了。”交警回身跨上摩托车，突然说：“呵呵，你们可真相配，祝你们幸福。”套上头盔，一轰油门，风驰电掣地远去。

　　愣了一下，塔矢亮哈哈大笑。坐回车里，探身搂过进藤光的腰，笑意盈满眼眸：“光，听到没有，大家都祝福我们，我们一定要幸福哟！”

　　“亮，谢谢你给我幸福。”进藤光依恋在塔矢亮的肩头。

　　“光，也谢谢你带给我无可取代的幸福。我们这就回家，呵呵。”"

　　第十四章  诡谲（下）

　　“莫西莫西，……秀英啊……今天吗？……好的，没问题。”挂上电话，进藤光说：“亮，是秀英的电话，说今天下午他和高永夏一起过来拜访。”

　　“恩，好的。我去准备一些茶点。”

　　倚在厨房门口，进藤光的视线跟随塔矢亮忙碌的身形移动：“亮，多谢你啦。”

　　“说什么谢谢，我可要生气了哦。你我二人一体，无论什么事情都一起面对。这次我会让高永夏彻底死心的。”

　　“哈哈，说什么呢。我可是谢谢你做好吃的点心，又有口福啦！”

　　“小坏蛋，原来是逗我来着。嘿嘿，我可是希望你能多吃一些呢，胖一点，摸上去会比较有肉哦。”

　　“你个色狼塔矢亮！”进藤光飞红了脸。

　　震耳的乐声刺激着人们的神经，晃荡的灯光剥下男男女女矜持的外衣，视线透过杯晃交错扭曲得不成样子，霓裳鬓影在身旁掠过，毫不顾忌的腻语调笑不断冲击着耳膜，兔装女郎穿梭在客人中间，露骨地媚笑。

　　深夜12点，正是东京酒吧最热闹的时间，尤其是这样的低等酒吧。

　　按住再次伸向盛满威士忌酒杯的手，秀英抿紧了唇，糅合了痛心、怜惜、薄怒的神情。

　　“让我喝。”甩开阻拦，牢牢地将酒杯攫在手心，嘬了一口，似有些迷醉。

　　神色黯然几分，秀英已是不知第几次叹气：“永夏，别喝了。从进藤家出来到现在，你已经坐在这里六个多小时了，你还打算喝到什么时候？”

　　高永夏斜睨着秀英：“你累的话自己回去好了。”

　　“你知道我不会那样做的，永夏。”细微的声音在喧哗的酒吧中却清晰可闻。

　　“哈哈”，微楞了一下，高永夏突然大笑：“这个世界真是可笑。我明白你，但是进藤为什么不明白我。他毫不留情地践踏我的心，是不是如同我践踏你一样啊，秀英。”

　　秀英紧皱了眉：“永夏，你喝醉了。”

　　“恩…不对，不是，是他和塔矢亮联合起来践踏我的心。”高永夏歪着头，盯着秀英好象要寻找什么答案，“你说是吧，秀英。”

　　沉默。

　　用力扯着左边胸口的衣服，高永夏激动地说：“我这里好痛，秀英，你知不知道我这里好痛啊。”

　　“知道的，我一直都知道，每分每秒我都能知道这种痛苦的存在。”自己爱的人却爱着别人，白天黑夜品尝相同的痛苦滋味。

　　“嘿嘿，不不，你不懂，你怎么可能懂，你不知道我有多么爱进藤。我爱他，不容他的身边有旁人，我要他完完全全属于我。好想得到他，讨厌他身上有塔矢亮的味道，讨厌他想着别人。秀英，你不会明白。”

　　“相信我，永夏，我这里的痛不比你少一分”，秀英抚着胸口，哽咽地说。

　　“我爱进藤，所以我讨厌抢走他的塔矢亮”，高永夏嘲讽地说：“可是你不仅不讨厌进藤，还千辛万苦为我申请到赴日交流的机会，自己还跟了来，你这算什么？不过是同情我罢了。”

　　“永夏，我…我爱你，我希望你能得到幸福。”明知下一秒会心碎成片，秀英仍攒足力气，颤抖表白。

　　高永夏灌了一口酒，凑近秀英仔细地端详，伸手触及流露着悲哀和勇敢的苍白的面庞，面色黯沉：“洪秀英，别装伟大了，我不需要你的施舍。你凭什么说爱我？爱是什么，爱就是占有。在韩国，如果不是你总是跑来捣乱，我早就占有进藤了，哪里轮得到你现在来可怜我！”神色间透着几分暴戾。

　　停留在面颊的手传来危险的气息，秀英坚持直视着高永夏火红的双眼并不退却：“永夏，如果进藤爱你，我可以消失，绝不打扰你的幸福。但是进藤和塔矢两情相悦，你又何必自苦。爱，并非是占有。如果爱他，就让他自己选择真正的幸福吧。”顿了顿，仿佛下定决心：“这样的你让我心痛，永夏，放手吧！”

　　手掌扬起，落下。脸上传来火辣辣的疼痛，秀英被打得一阵眩晕，从椅子上跌了下去。“闭嘴，你有什么资格教训我？！口口声声说爱我，最后还不是让我放弃。洪秀英，告诉你，休想！”

　　灯红酒绿的喧哗吞没了两人之间的小小争执，麻木的男女习以为常，连过来瞧一眼的兴趣都没有。

　　泪流过红肿的面颊，巨大的悲哀吞噬了全身的力气，倒在地上竟一时无力爬起。

　　一双手托住秀英战抖的肩膀，将他扶了起来。“绪方老师，是你？”

　　“恩”，适时出现的绪方精次点点头，皱眉问道：“你们这是怎么了。高永夏君怎么会出手打人？好象太没有风度了吧。”

　　“哼，再来一杯威士忌。”高永夏面无表情：“滚，我不想看到你。”

　　秀英巨震，低下头，用细不可闻的声音对绪方精次说：“绪方老师，拜托你照看永夏，我先走了。”秀英细瘦的身形淹没在人影重重。

　　绪方精次推了推眼镜，闪烁着玩味的目光，在高永夏身边坐下。

　　“嘿嘿，今天我的身边可真热闹。走了一个，又来一个。”仰脖喝下杯中酒，高永夏嘲讽道。

　　绪方精次也不说话，抽出香烟点燃，悠然地吞吐烟雾，看着一个个烟圈扩大再慢慢消散。

　　过了好一会，两人之间仍然是沉默。

　　“你怎么不说话，不是来笑话我的吗？”高永夏酒气上涌。

　　“我在等你说。”依然悠然自得。

　　“我可没什么好说的，你也滚吧。”侧过头，再不看绪方精次。

　　“啧啧，能让高天元如此失态，是不是和我们日本的进藤双冠王有关啊？”眼光仍旧欣赏着变幻多姿的烟圈。

　　高永夏猛地转过头，盯着那个仿佛神游物外的人：“你怎么……”

　　“我怎么知道是不是？”绪方精次的话淡的象白开水：“很容易猜嘛。进藤在韩国两年多，一直住在你家。回到日本后，你又追了来。这其中不会什么也没发生过吧。况且……这里什么酒比较好？”

　　高永夏一手揪住绪方精次的领口：“况且什么，说！”

　　绪方精次这才将视线移到高永夏的脸上，微笑，指了指高永夏的手：“高永夏君是在逼供吗？太不礼貌了吧。”

　　怔了怔，高永夏松开手：“抱歉，我失态了。”

　　绪方精次抚平自己的高级衬衫，轻松地说：“况且塔矢行洋老师去世的时候，你没有表现出一般人该有的礼节。而塔矢家与你并无旧怨，这样只剩下一个可能，你爱上了小亮的爱人进藤光，所以敌视塔矢亮。深夜在这里买醉，恐怕也是为了这个原因吧。”

　　“你还真是一只狐狸……”高永夏颓然倒在椅背上，“是的，我爱进藤，但是他不爱我。”

　　“恩，意料之中。现在他们的恋情已是公开的事。高永夏君，也许我是一个很好的听众。”中年人的嗓音有种安稳的气息。

　　高永夏有了倾述的欲望，慢慢地开口：“今天下午，我去了进藤住的公寓。他和塔矢住在一起，他们联合起来叫我死心，那两人卿卿我我的模样真叫人讨厌。他们故意这样，好让我知难而退。”

　　“你很难受吧。”

　　“难受？哈哈，是啊。”高永夏紧盯着绪方精次的眼睛，放肆地大笑，酒气直喷到绪方精次的脸上。

　　“高永夏君，你醉了。”绪方精次皱了皱眉。

　　“我才没醉。哈哈，你知道么，塔矢亮抱着进藤，在我的面前商量下周五开车去箱根度蜜月！他们居然在我面前说要去渡蜜月！！还说箱根是他们的定情之地，有了车就方便了，以后要经常去渡蜜月。”一拍吧台，对侍者吼道：“上酒，我要喝酒！”

　　“下周五么……恩，之后的几天他们都没有对局安排。箱根可不近呢，不过风景很不错，高永夏君是否也会去玩玩，去散散心也好。”一丝笑意隐没在嘴边。

　　“绪方精次，你可真会说笑话。不用你假惺惺地安慰我。今年你的名人头衔丢在塔矢亮的手里，棋圣也被进藤拿走，很不好过吧，啊哈哈。”晃着酒杯，嘻嘻笑着。

　　眼中闪过一丝隐痛，绪方精次笑道：“头衔嘛，不就是转来转去的，明年再拿回来就是。”话题一转：“我看小亮刚买了新车，听说是为了接送进藤来去棋院方便。从前进藤是有名的迟到大王，小亮可真是疼他。”

　　高永夏更是失态，连灌两杯酒：“你这话是什么意思，也叫我放手是么。塔矢亮算什么。在韩国，我把进藤照顾的无微不至。进藤不熟悉韩国道路，我就天天开车接送他去棋院对局。”声音变得温柔如水，嘟囔不清：“那时的他就象小猫一样，常常在车上睡着……又笨得要命，怎么也学不会开车……那是多么甜蜜的一段时光。”声音越来越低。

　　“高永夏君，你真的醉了。”

　　“没，我没醉，再来两杯威士忌，我还要喝……”“虽然已是双冠王了，可是还要恭喜你，进藤九段，呵呵。”刚结束手合的进藤光笑纳秀英及时递上的“高帽子”。虽然有高永夏夹在中间，但两人的性格均是单纯善良，所以格外合的来。

　　说说笑笑走出棋院大楼，正遇上行色匆匆的绪方精次。“绪方老师，这是急着去哪啊？”进藤光的心情很好，笑着打招呼。

　　“上次麻烦您将永夏送回来，多谢了绪方老师。”秀英鞠了一躬。

　　“诶？”进藤光看着秀英，眼里闪着问号。

　　“前天晚上永夏在酒吧喝醉，多亏了绪方老师送他回住处。”秀英向进藤光解释：“不过这几天他还是天天泡在酒吧里，怎么劝都不回来。我今天来就是向棋院解释这件事。”

　　“前天……啊，对不起，秀英……”歉疚清清楚楚地写在进藤光的脸上。

　　进藤，这样纯真的你让别人怎忍怪责。秀英心叹一声，微笑着说：“进藤，你并没有错，不用道歉，让永夏发泄几天也好。”

　　“呵呵，举手之劳，不用客气。我正打算去保险公司。”绪方精次温和地说。

　　“保险公司？”进藤光奇怪极了，一向洒脱不羁的绪方精次不象是热衷于买保险的人啊。

　　绪方精次习惯地推了推眼镜，声音中难得带上一丝沉痛：“塔矢行洋老师去世后，我才体会到身边的至爱亲朋不知道哪一天就会突然离去。如果离开的是我，很想给身边的人留下点什么哩。所以我签署了一份意外保险的保单，现在准备送过去。”

　　“意外保险？”进藤光喃喃自语，抬头叫住准备离开的绪方精次：“绪方老师，那个…能给我看看保单的内容吗？”

　　匆匆读完，进藤光交还给绪方精次，若有所思。

　　“怎么，进藤，你也有兴趣？”秀英打趣道。

　　“呐，绪方老师，你身边还有空白的保单么？”进藤光肯定了秀英的猜想：“我也想买一份。”

　　“呃，是还有一份啦，原是担心填错而准备的。”说着拿出来递给进藤光。

　　在绪方精次的指点下填上相应的内容，指着一处空白问道：“绪方老师，这里该怎么写？”

　　“哦，这是受益人一栏，意思是如果发生意外，保险公司将理赔款支付给你指定的人。一般写自己最亲的人，比如父母配偶等。”

　　“恩…”进藤光郑重地写下“塔矢亮”三个字。天才蒙蒙亮，进藤光就在塔矢亮的“痒痒”攻势中被迫起床，接着被丢进车里继续呼呼大睡。自塔矢亮发现这是令进藤光立刻起床的有效手段后，给金毛狗狗挠痒便成为每日清晨的例行公事。

　　驾驶员上了车，回身轻吻副驾驶座上睡态可掬的进藤光，为他扣上安全带。“这可是我们的蜜月之旅，没自觉的家伙。”塔矢亮无奈地轻语，发动车子。

　　也许是被保险带束缚在座椅上很不舒服，进藤光迷迷糊糊睁开眼睛，立刻哇哇大叫：“这…这是哪，我在梦游吗？怎么……怎么在车上？！”

　　“别喊！”塔矢亮忍无可忍，“笨蛋，你忘了今天是什么日子了？”

　　过了好一阵子，迷糊的大脑开始正常运转，进藤光换上一副讨好的表情：“呃…亮，这…哈哈，亮，哦也，我们去渡蜜月了哦……”

　　好气又好笑的看着兴奋的进藤光，塔矢亮再一次投降，丢过一个食盒：“吃吧，早饭。”打开盒盖，进藤光乐不可支：“金枪鱼饭团也，亲爱的亮，我感动得痛哭流涕……”

　　“好了好了，别拍马屁，赶紧吃吧。”塔矢亮宠溺地说。

　　驶离东京市区，车子在高速公路上不断提速。

　　吃饱喝足的进藤光东张西望，唧唧喳喳个不停，塔矢亮微笑听着，十句也难得回上一二句。但这并不影响进藤光高昂的兴致：“回日本大半年了，终于有时间和亮去旅游，好开心呢。”

　　“亮，你开的好慢哦，别的车子都追过去了咯……亮，你看那个，那个一大片是不是水稻啊……亮，河，河，有河耶……亮，哇噻，真的有鱼，哈哈，真想烤来吃……亮，你看你看……亮……”

　　“我说”，塔矢亮禁不住幸福地叹息：“如果说人生伴侣是为了老的时候能有个人和自己说说话，我想，我老的时候一定不会寂寞。”

　　亮起左转方向灯，车子拐过一个急弯。

　　“诶……”听出塔矢亮话里的意思，进藤光面庞微红。刚想说什么，却被面前的景象惊呆了，吼道：“亮，刹车，刹车！！！”

　　拐过弯道的车子速度不减冲向高速公路隔离带，塔矢亮脸色惨白，拼命踩住刹车，却毫无作用。电光火石之间，车头重重地撞穿隔离带，直接翻出高速公路，在地上剧烈翻滚。

　　驾驶座的安全气囊“嘭” 地打开，将塔矢亮牢牢地压在座位上。天旋地转间，塔矢亮似乎看见一个身影被甩出车外。耳中是撞击的巨响，脑袋剧烈震荡，身体瞬间失去任何感觉。意识弥留之际，塔矢亮挣扎地伸出手想拉住爱人，却怎么也够不着……

　　光，你在哪里……光，你在哪里？？？

　　“光！！！……”撕心裂肺的嘶吼，这是塔矢亮最后听到的声音，仿佛从天际传来，那么遥远……

　　第十五章  荆棘（上）

　　从昏迷中醒来，母亲和绪方精次担忧的脸逐渐清晰。左臂传来巨痛，全身酸痛不已。

　　“小亮，太好了，你醒了。”塔矢明子含泪握住塔矢亮的手，微微颤抖。绪方精次也松了一口气，靠在椅背上。

　　“妈…妈，我在哪？”

　　“在医院里。小亮，医生说你大脑经过剧烈震荡，左手小臂也骨折了，需要休息。”

　　“能这么快醒来，应该没事了。那样的车祸，只有一处骨折，已经很幸运了。塔矢夫人，你不用过于担心。”绪方精次安慰道。

　　“车祸……光，光呢，光在哪里？妈妈，我昏迷了多久？”塔矢亮脑海里浮现被甩出车外的身影，难以名状的恐惧占据了脑海，几乎要尖叫出来。

　　塔矢明子神色黯然，绪方精次也沉默不语。

　　塔矢亮浑身不受控制地战抖，牙关格格作响，嘴唇止不住地哆嗦：“妈妈，告诉我，告诉我啊！”

　　塔矢明子流着泪，抱住塔矢亮：“你已经昏迷了五个多小时了。小光没有你这么幸运，伤得很严重，现在还在手术室，不…不知道……”

　　“光…光还活着，还活着……”塔矢亮全身一松，挣扎着下床：“手术室在哪，我要去看光。”

　　“小亮，你刚醒来，要多休息。”塔矢明子赶紧拦住儿子。

　　“妈妈，让我去。光还在动手术，他需要我的支持。对我来说休息就是煎熬，我要去守着光。”

　　塔矢明子无语垂泪，放开塔矢亮，帮他穿上鞋子：“小亮，妈妈陪你去。”死一般的寂静，“手术中”的红灯刺得眼睛发疼。

　　进藤夫妇、和谷、伊角、藤琦明守在手术室门外，在担忧与悲痛的双重折磨下，见塔矢母子与绪方精次走来，连打招呼的心情都欠奉。伊角较为镇定，扶过塔矢亮坐下：“塔矢，你还好吧？”

　　“小亮十分幸运，安全气囊和保险带将他一直固定在座椅上。虽然全身擦伤，但只有脑震荡和左手骨折比较严重，不过现在已经没事了。”绪方精次替塔矢亮回答道。

　　重新险入沉默。

　　难耐的煎熬，凝固了时间，仿佛几个世纪那么漫长。

　　临近黄昏，一位护士推开手术室的门走了出来，众人立刻围了上去。“病人…他…怎么样？”急切地想知道结果，却又惧怕面对不堪的答案。

　　护士小姐温和地答道：“病人伤势十分严重，全身多处骨折。折断的肋骨、盆骨刺伤内脏器官，导致大量内出血，生命垂危。不过万幸病人的脊柱没有受到损伤，肝肾等重要器官中度挫伤。手术已经摘除脾脏，现在情况稳定下来，但是还没有度过危险期。再过一会手术就能结束，详细的情况你们可以再问医生。”

　　大家都松了一口气，虽然还没脱离危险，但是毕竟比死亡或者残疾好的太多。前一刻还憎恨苍天为何要带给他们如此悲惨的遭遇，现在却不禁心怀感激。

　　神经刚刚松弛，走廊里传来皮靴敲击地面的脚步声，两名身着制服的警员径直走到塔矢亮面前。“请问是塔矢亮先生吗？”

　　“是的。”

　　两人出示证件，其中一人说：“我们是东京警视厅刑事重案调查课的探员池上和幸村，关于你与进藤光先生遭遇交通事故一案，想请你跟我们回去协助调查。”

　　“这……”

　　“小亮和进藤是交通意外，与你们刑事重案调查课有什么关系？”绪方精次立刻反应过来，疑惑地问。

　　“这个案件属于我们刑事重案调查课的管辖范围。塔矢亮先生，走吧。”池上脱下制服外套，从后腰抽出一付手铐，一头铐上塔矢亮没有受伤的右手腕，另一头扣在自己的左腕上，用衣服盖住两人相连的手，就要带塔矢亮离开。

　　“小亮？！……”塔矢明子仿佛呼吸都停止。

　　“你们这是干什么？他还是个病人！”绪方精次情绪激动，抓住两人被铐住的手，试图阻止塔矢亮被带走。"

　　“请你放手，我们刑事重案调查课有理由怀疑塔矢亮先生涉嫌对进藤光先生故意谋杀，或者……”看了一眼手术室，池上继续说：“故意谋杀未遂。”

　　不啻于晴天霹雳，大家都惊呆了。

　　“工藤律师，我儿子的情况怎么样？拜托了，请你告诉我。”

　　当天夜里11点，塔矢明子、绪方精次以及座间院长一直守侯在工藤律师事务所等待刚回到办公室的工藤新一律师。塔矢明子已由最初的震惊中镇静下来，期望在刑事案件方面享有极高声望的工藤律师能够带来好消息。

　　工藤新一放下公事包，在三人对面坐下：“塔矢夫人、绪方先生、座间院长，让你们久等了。我刚从警视厅回来，关于塔矢亮先生的案子了解到了一些情况。”

　　塔矢明子抱歉地说：“傍晚小亮被带走，我们就立刻找到您。这么晚了还麻烦您跑警视厅，真是不好意思。”

　　“不必客气，我与已故的塔矢行洋先生和座间院长是近十年的好朋友了，不可能袖手旁观。但是，案子的情况不太好。”工藤新一沉吟道。

　　“塔矢亮先生涉嫌这次的谋杀案，警视厅方面已经掌握了一些对塔矢亮先生极其不利的证据。首先是动机，本周一进藤光先生刚刚签署了一份高达五千万日圆的人身意外险的保单，而塔矢亮先生是唯一的受益人，也就是说如果进藤光先生在这次意外中身亡，塔矢亮先生将获得保险公司五千万日圆的巨额理赔款；”

　　“其次是物证，在交通事故中撞毁的车辆，经检验，刹车轴上留有深度光滑切口，一旦达到一定速度，刹车轴将因高速的摩擦力而完全断裂。这样的破坏经过精密推算，在高速公路行驶半小时左右必然会发生上述情况，故明显属于人为。进藤光先生所坐的副驾驶位置上的保险带锁扣卡口被磨平，如遇剧烈震动则会松开，且锁扣卡口上已经检验出塔矢亮的指纹。更为明显的是，副驾驶座安全气囊的弹出装置在汽车残骸中无论如何也找不到，相信事先已被故意拆除；”

　　“最后是人证，塔矢亮先生购车的车行有一位汽车修理工已经转为污点证人（注），在他的证词中指证塔矢亮先生在本周四将车辆送来检修，指使他在车辆上做了这些手脚。而随后在周五出游路上，惨剧就发生了。”

　　“总而言之，情况对塔矢亮先生很不利。在我离开的时候，塔矢亮先生已经被正式逮捕，且不得保释。”工藤律师说完，叹了一口气。

　　“怎么可能……”三人听完都觉得匪夷所思，他们的感情这么好，无论如何也不相信会如此设计陷害。

　　“工藤律师，你有没有见到小亮？”塔矢明子有点恍惚，定了定神。

　　“有，塔矢亮先生否认故意谋杀进藤光先生，说两人是情侣关系，相爱极深，且并不知道保单一事。但是他似乎并不了解法律程序，不太为自己担心，倒是十分关切进藤光先生的伤势。医院方面的情况我不了解，所以无法回答他。他的唯一要求就是去看望进藤光先生，但是目前无法办到。”

　　“他的手……”塔矢明子又问。

　　“警视厅有很专业的警医，这点你不用担心。”

　　“那么小亮有没有脱罪的可能？”绪方精次皱起眉头，急切地问。

　　“目前没有任何对塔矢亮先生有利的证据，就法律上来说，很难。”

　　塔矢明子浑身无力地靠在椅背上，座间院长踱至窗旁沉默无语，绪方精次微低着头，若有所思。

　　灯火通明的办公室，被压抑的气氛笼罩。　“到目前为止都很顺利。”黑暗中打火机亮起，照亮夹在手指中的一根香烟。

　　“嘿嘿，你提供的情报很有用。”一阵桀桀的笑声，如同深夜的猫头鹰。

　　“原来事到临头，你们还是缺不了我的帮助。”微吸一口气，冷冷的声音有嘲讽意味。

　　“你也别太得意，少了我们你也实施不了这个计划，如此你就可以除掉阻挡你前进的这两个绊脚石。”

　　“这两个绊脚石不是损害了你的利益吗？我们只不过合作干了一件对我们自己有利的事情罢了。”

　　“哼哼”

　　“我走了，盯紧点。”

　　“不烦你提醒，再见。”

　　虽然警方一再要求做好保密措施，车祸事件仍在棋院暗中传开。

　　绪方精次刚走进棋院，迎面和一人撞了个满怀。

　　“啊，对不起，绪方老师。”

　　“秀英，这么急是要去哪？”

　　“永夏又在酒吧酗酒闹事，我正要赶去接他。”

　　“又？”

　　“恩，这些天永夏日日酗酒，喝醉了就在酒吧撒酒疯，真是受不了他，总也要有个限度。”秀英似乎已经到了忍耐的极限，十分抱怨。

　　“哦，怪不得进藤出事这几天都没看到你。我还在奇怪，你和进藤感情这么好怎么不见你去探望他。”

　　“出事？进藤出了什么事？我和进藤也就是说的来而已，在日本就和他熟悉些，也不是很要好的朋友。”

　　“棋院上上下下都传开了，你还不知道？他和塔矢亮出了交通意外，人还在医院里，听说伤的很严重。”

　　“啊，那下次去看看他。塔矢亮呢？”

　　“小亮暂时没什么事，不过因为是他开车，所以最近警局经常找他谈话。”

　　“我现在被永夏搞的团团转，实在没有时间。进藤有医生照料，我去也没什么帮助，等处理好永夏的事情再说。”

　　“恩，那也好。”

　　“我先走了，再见，绪方老师。”

　　灾难是感情的试金石，这话可一点没错呢，绪方精次习惯地推了推眼镜。

　　“小亮，你受苦了。”

　　五天后，得到警方批准，塔矢明子在绪方精次的陪同下来看望塔矢亮，儿子苍白的脸让她一阵心疼。

　　“妈妈，你别担心，我没事。光现在怎么样？他们都不肯告诉我，我真的很担心。”塔矢亮心急如焚。

　　“小亮，进藤在医院里，你担心也没用。你还是先考虑怎么帮自己脱罪吧，工藤律师应该把情况都跟你说过。”绪方精次冷静地说。

　　“我怎么能不担心，妈妈，你先告诉我光的情况。”塔矢亮越发焦虑，手开始颤抖。

　　“这……小亮，来之前，绪方先生帮忙去医院问过了。进藤已经做好了手术，可是还没过危险期。昨天伤势有所反复，经过抢救挺了过来，医生说……”塔矢明子有些迟疑。

　　塔矢亮疑惑地望向绪方精次。

　　叹了一口气，绪方精次接道：“医生说，进藤的情况很不乐观。因伤势太重，随时都会因并发症而死亡。如果再有一次恶化，那么很可能抢救不过来了。”

　　塔矢亮呆住，缓缓垂下头，眼泪一滴滴在桌缘，喃喃地说：“光，是我害了你……”

　　塔矢明子也忍不住流泪：“小亮，你别自责，这不关你的事。妈妈相信你是无辜的，我只有你这么一个儿子，我一定会救你出去。”

　　“不……”塔矢亮抬头看着母亲，眼神涣散，嘴唇颤抖：“妈妈，是我害了光，亲手害了我最爱的人。是我说要去渡蜜月，是我亲手抱他上车，也是我开的车……是我，都是我……我恨，我只恨他们不让我去见光，只要，只要能看光一眼，我就满足了。如果，光真的不幸，我一定会陪他去的。至于是什么罪名，我一点也不在乎。只要能和他在一起，我什么都不在乎，无论到哪里我都陪着他……”

　　塔矢明子浑身冰冷，极度恐惧：“小亮，你别吓妈妈……你们都是好孩子，一定会没事的。你别胡思乱想，我一定请最好的律师……”

　　“妈妈，不必了”，塔矢亮声音空洞，“拜托您替光请最好的医生，如果有意外，请及时通知我，我不想离光太远。”跪伏在地，磕了一个头：“对不起，妈妈。”

　　塔矢明子伸出的手僵在半空中，再也动弹不得。

　　“就快结束了。”

　　“嘿嘿，听上去你很是轻松愉快啊。”

　　“进藤光活不了几天，塔矢亮知道进藤光的死讯一定会认罪自绝。”

　　“天衣无缝啊。”

　　“去掉两个绊脚石，你我各取所需。”

　　“想不到这么轻松就搞定了。一个电话，塔矢亮就乖乖的将车子送来，你的推测很准。”

　　“那个修理工，别忘了事后解决掉。”

　　“没问题，他家人在我手上。等塔矢亮入罪，就作掉他。”

　　“呵呵，他们算是完了。”

　　“哈哈……”

　　笑声未落，一道光芒撕破黑暗的外衣。

　　第十六章  荆棘（下）

　　“啧啧，真可惜，不知道要完了的人是谁呢。”寂静中传来的声音分外清晰。

　　数道光芒同时亮起，被强光照的难以睁开眼，刚才交谈的两人用手挡在脸前，怒吼：“什么人？！”

　　“不好意思，东京警视厅刑事重案调查课打扰了二位的私人聚会，请走一趟吧。”

　　强光手电筒将阴暗的地下仓库照的亮如白昼，眼前赫然站着刑事重案调查课探员池上和幸村、工藤新一以及座间院长。

　　东京警视厅刑事重案调查课。

　　审讯室。

　　“绪方精次，想不到你会和田中雄男勾结在一起。”池上和幸村坐在绪方精次对面，开始对他进行讯问。

　　“我什么都不知道。”绪方精次面色苍白，语气却不失平稳。

　　“不愧是狡猾的狐狸，事到如今还能狡辩。”池上身边的工藤新一律师微笑着开口。

　　“田中雄男是黑社会组织重樱组的组长，这段时间我们刑事重案调查课正在调查他们，想不到在绪方先生的帮助下能一网成擒，真是多谢了。”幸村紧盯着绪方精次的眼睛。

　　绪方精次的脸色又苍白了几分，沉默不语。

　　工藤新一拿出一支录音笔，按下播放键。“你与田中雄男的对话都被记录了下来，证据确凿，无法抵赖。”

　　绪方精次推了推眼镜，略显紧张，说：“我要抽一支烟。”

　　长长地吐出一口烟雾，“你们是怎么怀疑到我的？”

　　“真相只有一个。”工藤新一说：“塔矢亮出事之后，你和塔矢夫人找我援手，这是你犯下的第一个错误。在我到刑事重案调查课之前，塔矢亮的确是本案唯一的凶犯嫌疑人，证据确实充分，几成铁案。但是在我看来，案件并非如此简单。”

　　池上与幸村微微点了点头，对于这有损刑事重案调查课威信的言辞不以为意，还颇有赞同的意味。

　　“在整个案件实施的过程中，你犯的第二个错误是过于心急。上周一，进藤光签署了巨额保单，然而仅仅过了四天，惨剧就发生了。塔矢亮和进藤光是同居的情侣关系，即使塔矢亮要谋杀进藤光以骗取保险金也应该至少过个一年半载，那样才更不会惹人怀疑。”

　　“你设计了车祸来实施犯罪，这是第三个错误。塔矢亮是围棋天才，将棋盘上的运筹帷幄运用到犯罪中，这看上去并没有什么可疑的地方。但是，你忽视了一个风险问题。塔矢亮的棋风如同他的性格，十分稳健且不轻易冒险。虽然驾驶座有保险带和安全气囊，但是，毕竟是在高速公路上制造车祸，不够幸运的话，很有可能连自己的性命也要搭进去。怎么看这都不象塔矢亮会干出的事情，如果他的目的是金钱，绝不至于丧心病狂到这个地步。”

　　“案件发生当夜，我向刑事重案调查课探员提出以上的两个疑点，使得我们对案件有了新的看法。那么，假设塔矢亮不是凶手，能够制造这起惨剧的应该是了解塔矢亮与进藤光周五出游计划的人，也就很有可能是他们身边熟悉的人。”

　　“当晚，你在办公室同我们讲述案件情况的时候，对于这些情况可真是分毫未提啊！”绪方精次掸了掸烟灰，不无讽刺地说。

　　“那是自然，在案件没有侦破之前，塔矢亮和进藤光身边的人都可能是嫌犯。我那么说的目的正是为了迷惑真正的凶手。”

　　“哼……”

　　“之后我们询问了塔矢亮，据他所说，他们向棋院请假并没有提及原因，这一点事后座间院长也予以证实。根据他的回忆，他们只向高永夏和洪秀英说过出游安排。而当时，高永夏终日混迹酒吧酗酒，应该没有作案时间。我们就将洪秀英作为第一个怀疑目标，因为在表面上，他为了能得到高永夏的爱，也有加害进藤光与塔矢亮的动机。”

　　“与洪秀英接触之后，我们发现他是个心地纯善的青年，很难想象是个会犯下谋杀罪的凶手。当然，仅凭个人印象还不足以确定一个人是否有罪，但是，洪秀英提到的两个细节让我们非常感兴趣。”工藤新一微微露出笑意，顿了一顿，接着说：“其一，是进藤光签署保单的经过，也是本案真正的突破口。”

　　审讯室内十分安静，工藤新一理了理思路，有条不紊地说：“进藤光性格简单善良，少有心机，而且对你绪方前辈十分尊敬。当你以塔矢行洋过世事件为饵说你自己已购买保险给家人以保障的时候，进藤光绝不可能无动于衷。当然，这些都在你的预料之内。可能连你自己也没想到如此顺利，进藤光当场就签署了巨额保单，并且，将自己最爱之人塔矢亮作为唯一的受益人也如你所料。”

　　“如果当时只有你们二人，且进藤光果真在车祸后死亡，这个案件就不可能真相大白，偏偏当时洪秀英恰巧也在场。我们了解到是你帮助进藤光买的保险之后，就立刻调查保险公司的资料，结果发现，整个日本棋院只有进藤光一人在这家保险公司购买了保险。你说，这是不是一个很有意思的问题呢？声称已经购买意外保险并且成功诱使进藤光也购买保险的你只是将进藤光签署的保单送到保险公司而已，实际上你并没有在这家保险公司购买任何险种。绪方先生，你这又是何必呢，作戏也要作全套才好嘛。这便是你在案件中犯的第四个错误，也是致命的错误。”

　　绪方精次的手剧震一下，累在烟头上的长长一截烟灰扑洒在桌面。

　　“不过，你没有买保险的事实也不能直接说明什么问题，这就关系到洪秀英提到的第二个细节。在前周六，高永夏和洪秀英拜访了塔矢亮与进藤光后，高永夏一直在酒吧酗酒，继而两人在酒吧发生争执。恰巧这个时候，绪方先生你出现了，你在洪秀英离开后一直陪伴醉酒的高永夏，事后还将他送回住处。根据值班酒保的回忆，当时你们聊了很久，提到过进藤光与塔矢亮的名字。”

　　“高永夏和洪秀英是塔矢进藤两人周五出游计划唯一知情者，并且四人之间还有复杂的感情纠葛。适时出现在高永夏身边的你难道仅仅是一种巧合么？高永夏当晚混迹的是一个低级酒吧，作为成功人士的绪方先生在那天之前是绝对不屑踏进去的吧。”

　　“之后我担心重要证人洪秀英会被你们杀人灭口，故而派人保护他。而且教他以高永夏酗酒惹事为借口，在你面前故意表露他与进藤光感情淡漠，并且无心过问车祸事件。如我所愿，他成功地麻痹了你的警惕心，并未对他起杀机。”

　　“原来如此……”

　　“我推测，高永夏在醉酒的状态下将塔矢亮与进藤光去箱根渡蜜月的安排告诉了你。而你与田中雄男商量后就着手实施犯罪。你们冒充车行工作人员打电话给塔矢亮做客户回访，装作无意中提到新车在进行长途驾驶之前需要进行检测。性格谨慎的塔矢亮果真将车送来车行。你们再安排一个修理工，在车辆上做手脚，务必要将进藤光送上死路。为什么只破坏副驾驶座的安全设施？是因为你们担心车祸之后警方介入，所以需要一个替罪羔羊。如果车祸中两人一起死掉那么再好不过，但是如果案件有什么疑点或者塔矢亮没有死，那么进藤光四天前签署的保单就成了塔矢亮最好的杀人动机，加上那个转为污点证人的修理工，也足以入罪塔矢亮。厉害啊，一箭双雕！”

　　“你绪方精次每次出现都牵涉到案件的关键，使我不得不起了疑心。为了证实我的推测，这几天刑事重案调查课一直派人跟踪你，所以今天晚上我们就在这里见面了。”

　　“现在只剩下一个问题，就是动机。你们为什么要合谋加害进藤光与塔矢亮，我想，你和田中会告诉我们的。”

　　“哈哈，精彩，果然是工藤新一大律师，口才一流。你说来说去，大部分都是你的推理，说得再漂亮有什么用？仅凭一段录音就想定我的罪，未免也太天真了吧。”绪方精次摁熄烟头，轻蔑地说。

　　工藤新一笑了，看着池上和幸村，却不说话。

　　池上以怜悯的目光看着绪方精次，语气轻柔地说：“对了，忘了告诉你一件事。在我们到达那个你与田中会面的地下仓库之前，我们的同事‘恰巧’发现了那个你们打算灭口的污点证人，哦，也就是那位汽车修理工的家人。他们被重樱组监禁了起来。”

　　幸村接口道：“我们同事正好没什么事情做，所以‘顺便’将他们带了出来。”抬起手腕看了看表：“我想，这个时候，田中和污点证人的对质也差不多了吧，应该马上会有他们的口供送来。绪方先生，你说他们会不会提到你的名字呢？”

　　一阵敲门声响起，池上走出去，回来的时候手上多了一本卷宗，递给工藤新一。

　　绪方精次不安地挪动了一下坐姿，十指交缠，额头冒出冷汗，紧盯着工藤新一的表情。

　　从卷宗里抬起头，工藤新一轻松地吁了一口气，撇了撇嘴，微笑道：“绪方先生，怎么说呢……唉，赌棋可不是一个好习惯呢！”

　　话音刚落，绪方精次面色灰败，整个人垮了下来，自言自语：“原来他们都招供了……”话一出口，自己都吓了一跳，不知何时自己的声音变的如此嘶哑。

　　一时间寂静无声，工藤三人并不急着催促绪方精次，耐心地等待他自己开口。

　　“不错，我和田中合作是因为赌棋。他想在赌棋中掌握胜率赚取大量的金钱，而我希望能够战胜所有人站在围棋界的顶峰，我们是各取所需。”

　　池上点燃一根烟，递给绪方精次。

　　吸了一口，绪方精次继续说：“我提供田中很多有用的情报，并参与赌局，而田中则帮助我破坏对局或者干扰对手，使我比较容易地获得胜利。在我身上下注，他则可以赢取巨额赌金。我开最好的车，住最好的房子，玩最好的女人，这些钱也都是田中分给我的。去年，我达到了职业棋赛的顶峰，拿到三个头衔。但是，今年进藤光回来之后，他和塔矢亮都象变了一个人，毫不留情的将我打败，夺走属于我的头衔，我好恨……由于没有预料到这种情况的发生，田中也措手不及，在头衔赛的赌棋中损失惨重。所以，只要他们在棋坛一日，田中就难以操纵比赛，我也再不可能超越塔矢行洋。所以……”

　　“所以你就和田中设计阴谋，同时除掉塔矢亮和进藤光，来满足你们各自的私欲！”工藤新一声音低沉，掩饰不住的愤怒。

　　“是的……”绪方精次突然抬起头，激动地说：“他们两个算什么东西！乳臭未干的小子，恶心的同 性 恋！为什么他们做什么都有人支持有人同情，连同 性 恋这种恶心的事情都能不了了之。他们抢走我的头衔，让我血本无归，不除掉他们我不会有好日子过！”

　　吐出一口气，绪方精次瘫在椅背上，无力地说：“这下你们满意了吧。不过我也让他们付出了代价，啊哈哈，哈哈！”

　　签完笔录，工藤新一憎恶地瞥了绪方精次一眼，站起身说：“池上、幸村，这里可以了，拿着笔录让田中雄男认罪去吧。”回身开门。

　　“什么？！”绪方精次猛地掀翻椅子，跳了起来，额头青筋暴起，狂吼：“工藤新一，无耻！你敢骗我？！田中雄男并没有招供？！”

　　工藤新一停下脚步，并不回身，淡淡地说：“是，那个田中雄男招供的卷宗是假的，污点证人的家人也并没有得救。几分钟前，我们还没有足够的证据来指证你，不过现在不同了。之前我们查过你的资金情况，发现你生活奢侈、喜欢挥霍，凭你的对局费和比赛奖金也很难维持。恰好，警视厅收到线报，田中雄男的重樱组涉嫌操纵多项体育赛事以博取赌金。所以我推测，你与他的联手极有可能与赌棋有关。嘿嘿，果然中的。要怪，只能怪你自己太贪心了。”说罢，头也不回地走了出去。

　　绪方精次顿时两眼发直，倒在地上，不由自主地浑身抽搐。

　　当塔矢亮赶到医院的时候，进藤光已是第三次在生死线上徘徊。

　　“我们不得不非常遗憾的告诉你们，进藤光先生的病例发展到一个十分棘手的状况。因病人身体内部创面广泛，术后并发细菌感染，有合并败血症的危险，我们使用氯霉素抑制病情。但是有可能因氯霉素的药物原因，进藤光先生已经确诊为罹患继发性重度急性再生障碍性贫血。”

　　见进藤夫妇与塔矢亮一时难以消化这样专业的医学知识，医生继续解释：“再生障碍性贫血，简称再障，指骨髓造血组织显著减少而引起造血功能衰竭所产生的贫血，一般抗贫血药物治疗无效。继发性再障指非先天性且病因较明确的病例。药物是继发性再障最常见的发病因素，其中氯霉素的使用有可能使个别患者发生造血障碍，多系药物的过敏反应，常导致持续性再障，属于十分罕见的情形。”

　　医生沉重的表情让三人忧心忡忡，进藤正夫问道：“医生，那么我儿子现在的情况怎么样？”

　　“进藤光先生罹患的是急性型再障，起病急，进展迅速，会进一步扩大和加速内脏出血。对现在的他来说，无异于雪上加霜。目前病人的皮肤、粘膜出血广泛而严重，且不易控制，短时间内极可能导致败血症。感染和出血互为因果，使病情日益恶化，如仅采用一般性治疗，患者多数在半年到一年内死亡。但是进藤光先生身体遭受严重损伤，抵抗力几乎为零，如再发生败血症，那么很可能撑不过半个月。”

　　塔矢亮脑中嗡的一声，只觉得呼吸困难。

　　进藤正夫扶住承受不住打击已经昏厥过去的进藤美津子，脸色惨白，说不出话来。

　　塔矢亮勉强挣扎振作精神，艰涩地问：“医生，难道没有治疗的方法了吗？请你救救光，无论付出什么代价，请您救他！”

　　“办法是有一个，但是……”

　　仿佛抓到一根救命稻草，进藤正夫和塔矢亮异口同声地问：“什么办法？”

　　第十七  迭霜（上）

　　“骨髓移植”，医生肯定地说：“骨髓移植是治疗干细胞缺陷引起再障的最佳方法，且能达到根治的目的。只要成功移植配对的骨髓，进藤光的病情就能得到显著控制，假以时日善加调养，完全可能恢复健康。但是，骨髓配对成功的概率最高也只有十万分之一，希望十分渺茫。更何况，去掉配对检测以及放疗准备的时间，病人最多只能拖三到五天，在这么紧的时间内完成配对几乎是不可能的……”

　　燃起的一丝希望被生生掐灭，绝望的毒蛇噬咬着塔矢亮的心脏，幸福轰然坠地的声音在耳边清晰回响。

　　不要紧，光，别害怕，无论你到哪里，我都会陪着你的。

　　塔矢亮忽然露出奇异的微笑。　为了拯救进藤光的生命，医院以最快的速度在日本骨髓库中寻找合适的配对者，并向世界骨髓库求助。在棋院的全力支持下，日本各大媒体在最短的时间内发布了日本少年围棋天才进藤光生命垂危，急需骨髓移植的报道。明明知道希望渺茫得可怕，但无论是认识进藤光或者不认识进藤光的人，或是怜惜人才难得，或是认为生命可贵，或是有感于矢志不渝的爱情，人们络绎不绝赶赴医院捐献造血干细胞，以期或有配对成功的希望。进藤夫妇与塔矢亮在等待配对检测结果的过程中，更是寸步不离。　凝视着病床上身体遍插导管的进藤光，塔矢亮紧握爱人苍白的手，眼中布满血丝，坚定不容置疑：“光，我最爱的人。我一定会救你，无论付出什么代价，你一定要相信我，勇敢撑下去。相信我，我永远在你身边，不论在世界的任何角落，或者在另一个世界，我都永远在你身边。你我早已明白，我们不能没有彼此，光！”

　　两人胸前的黑白吊坠荧光流转，隔衣隐隐透出明芒。塔矢亮福至心灵，将进藤光的手按在自己胸前，自己的手覆上爱人胸口，黑白吊坠发出微微共鸣之声，塔矢亮闭上眼祈祷：“不论什么难解之谜，不论什么奇妙的力量，只要能救光，求求你们，请帮助我们吧。”

　　三天后低分辨率的检测结果出来了，包括进藤美津子、塔矢亮在内，世界各地骨髓库中有八人符合配对的初步要求。这个结果令大家十分振奋，医院迅速安排给进藤光进行放疗的各种准备工作。同时通知八位初步配对者，恳请他们若能够通过高分辨率的检测配对成功，千万勿要反悔。因为进藤光病情特殊，没有更多的时间等待。一旦放疗完成，将完全破坏进藤光体内的造血机能，如果此时反悔捐献骨髓，病人将必死无疑。

　　医务人员和进藤光的亲朋好友在与死神争分夺秒的战斗中又渡过了两个不眠之夜。第五天的清晨，进藤夫妇、塔矢亮母子、藤琦明、座间院长、伊角、和谷等人在医生办公室焦急地等待最终结果，沉重压抑的气氛几乎令人窒息。塔矢亮的内心如沸似煎，痛苦得简直希望一死了之。

　　“砰”办公室的门被猛地推开，众人目光聚焦在门口。冲进来的医生手里死死捏着报告单，大口喘着气，一时说不出话来，表情奇特，象是兴奋又象是惊异。大家不约而同地站起来，张开口却不敢询问。塔矢亮抑制不住剧烈的心跳：“医，医生……结，结果是什么？”

　　“难以想象，奇迹啊，简直是奇迹！”医生又喘了一口气，激动地说：“高分辨率检测的结果出来了。八人之中只有一人骨髓配对成功，那就是……”狂喜的喘息在办公室内响起，医生在众人面上扫过去，接着说：“令人难以置信，配对成功的人竟然是塔矢亮先生！”

　　藤琦明、座间院长、伊角、和谷四人顿时瘫倒在沙发上，惊讶得张口结舌的同时又如卸下千斤重担。进藤夫妇、塔矢明子的泪瞬间流了下来，没有语言能形容他们此刻的心情。

　　“什……什么？请，请再说一遍”塔矢亮不敢置信地身体僵直，血液仿佛都凝固。

　　“塔矢君，恭喜你！高分辨率检测结果，你是唯一与进藤君骨髓配对的人啊！”塔矢亮的身体靠在墙壁上失却所有力气，缓缓滑坐在地。心中五味杂陈，热流涌出胸腔，感谢上天的恩赐，感谢你让我亲手拯救光的生命，亲手将他从死亡边缘带回我的身边！手抚上胸口吊坠，默念，谢谢你！

　　医生躬身扶起塔矢亮，眼中也闪着泪光：“我们原认为直系血亲的配对成功率会比较高，想不到进藤夫人反倒没有成功。难道爱神丘比特也管起这档事情了？我们反复检测了几遍，才不得不相信。塔矢君，我想你一定不会临时反悔的吧，呵呵。”

　　“不，不，怎么可能，我爱光重逾自己的生命。”塔矢亮双手乱摇。

　　“哈哈，我当然相信。”医生笑开了花，又说：“大家都听我说。现在进藤光先生正式开始放疗，这段时间是他身体最脆弱的时候，必须要精心照顾。而塔矢亮先生，你前几日过于劳累，接下来需要好好休息，使身体调整良好的状态。请你速去办理入院手续，进行全身健康检查。如果顺利的话，骨髓移植手术在一周后进行，但是由于进藤光先生身体状况极差，手术中仍可能出现风险，严重的情况仍可危及生命，还请家属做好心理准备。”说到最后，医生的话郑重起来。

　　“明白了。小光有救，而且骨髓配对人是小亮，我们已经谢天谢地了。”进藤夫妇长舒一口气。,

　　“医生”，塔矢亮问：“手术中可能会出现的最坏情况是什么？”

　　“最坏的情况是手术中突发并发症，导致重要器官如肝肾功能衰竭。”

　　“那么，医生”塔矢亮神色凝重地说：“这几天请帮我们再进行肝肾器官的配对检测，如果手术中发生你说的情况，请不必考虑，立刻进行肝脏或者肾脏移植。”

　　办公室里鸦雀无声，医生手中的报告单飘落在地，结结巴巴地问：“塔，塔矢先生，你明白自己在说些什么吗？骨髓移植手术对你的身体没有任何伤害，但是肝肾移植手术风险极大，很有可能你也会……”

　　塔矢亮直视着医生的眼睛，坚定地说：“我完全清楚自己在说什么，也完全了解手术的风险。但是，我不能没有光，如果可以，我愿意与他共享我的生命。我希望能立刻签署手术同意书。”

　　“扑通”进藤美津子跪了下来，颤抖着抓住塔矢亮的双手：“小亮……”

　　塔矢亮连忙扶起进藤美津子：“母亲大人，我也是您的儿子，请千万不要这样。我与光早为一体，不分彼此。如果换了他，也会这么做的。”

　　“还有一事”，塔矢亮转头对医生说：“如果手术中出现无法挽回的情况而导致光的死亡。在确认光死亡之后，我本人希望能在手术中就对我进行安乐死。我不想品尝失去光的痛苦，也根本无法承受那种痛苦。如果光不在了，我一定会去陪着他的。与其那样，还不如一起走吧，这样我还能象以前一样执着他的继续手走下去。拜托了，医生。”

　　塔矢亮性格外冷内热，本不轻易在他人面前流露情感。但在与进藤光相处的日子里，性情潜移默化逐渐开朗，加之短短几日之内经历牢狱之灾，又面临生离死别，虑及下一刻便可能天人永隔，更是没了顾忌。

　　大家都知道难以劝慰，均呆住了。

　　也许是上天怜悯，其间没有再出现意外状况。一周后，两人被同时推入手术室。由于是重大手术，而且社会各界极为关注，医院方面如临大敌，仅后备方案就准备了数套。外科、骨科、内科、血液科、麻醉科、活体移植专家均严阵以待，手术中有可能出现的风险情况均一一安排对策。

　　塔矢亮将被在髂骨部位穿刺采集骨髓中的造血干细胞。接受局部麻醉后，塔矢亮侧头凝视着身旁病床上的进藤光，目不稍瞬，脑中思绪纷至沓来。自幼时初识，八年以来的种种似已遍尝人生百味，幸福如此奢侈而短暂，却已经难以分辨是喜是悲，何甘何苦，但觉只须眼中有他，便已足够。

　　时间一分一秒流逝，医务人员有条不紊地在两人身边忙碌着。除了医疗仪器轻微的声响，只有主刀医生简单的指令。冰冷的手术刀具反射着无影灯光，塔矢亮突然觉得是那么的不真实，连细长的针头穿刺入自己的身体都似乎没有任何感觉。

　　自己的造血干细胞被分离出来，一滴一滴注入进藤光体内。塔矢亮看着推进的针筒，忽然觉得自己的生命正真真切切地在爱人体内流淌，心中感动莫名。神智懵懂间，这种感觉似曾相识，如此熟悉，就象重述千年的故事。悬了多日的心蓦然轻松下来，也许是因为太过疲累，脑中一阵迷糊，沉沉睡去。　一条浑身散发光芒的巨龙在碧波荡漾的湖水中剧烈翻滚，似乎想尽力挣脱湖水的钳制，却始终力不从心。不断的挣扎耗尽了他的力气，动作渐渐迟缓，周身光芒越来越黯。湖水似有灵性，一圈圈缠绕上光龙的躯体，将要淹没龙颈。一股股的水流或粗或细，拼命往他的身体内钻去。光龙痛苦难当，猛然仰头发出嘶吼。

　　天边传来一声高亢的龙鸣回应，透着紧张焦虑。刹时，暗色巨龙飞临湖面，交缠住光龙的身躯，尽力将他拖离湖水。无奈光龙受创甚重，无力飞翔，眼看就要面临灭顶之灾。暗龙忽地张开口，凝聚一股灵气，绵绵不绝注入光龙口中。光龙逐渐恢复生气，用力拍击湖面，腾空而起。双龙相偕勉强飞抵湖岸，便再也支持不住从云端跌落地面……

　　全身上下一阵巨痛，塔矢亮猛然醒来。四周寂静，阳光耀眼，已是在病房之中。动了动，除了受穿刺部位有些微疼痛外，身体各处没有异常感觉。刚才是梦吗？怎么在梦中觉得浑身巨痛，那感觉好痛苦，好凄厉。

　　忽觉胸前的吊坠略有异样，塔矢亮拿起细看。黑色吊坠中仿佛有暗芒流动，活泼泼的似有灵性，色泽更加深邃。置于胸口，立刻传来一阵安定的气息。凝视着吊坠，塔矢亮若有所思……

　　塔矢明子推门进来，见塔矢亮醒来连忙走到床边：“小亮，你醒了。觉得累不累？再睡一会吗？”

　　塔矢亮说：“我没事，妈妈。光怎么样？我好象没接受其他手术，光的手术是不是已经成功了？”

　　“呵呵，是啊”，塔矢明子笑逐颜开：“手术很顺利呢。小光还没醒，不过病情已经稳定下来了。你们被推出手术室的时候，医院上上下下一片欢呼，大家都感动极了。”

　　“太好了，太好了……妈妈，多谢你一直支持着我。”塔矢亮不禁有些哽咽。

　　“你可是我的儿子哟，不支持你支持谁去，傻孩子。”塔矢明子心情大好，笑道：“说来奇怪呢。后来我听主刀医生说，小光在手术中一度很危险，血压降到接近为零，心跳也一度停止，手术室里的人都吓的傻了。不过不知道为什么，几分钟后又恢复过来，就好象没有发生过一样。医生护士们都说，一定是你们的爱情感动了上苍，呵呵。”

　　塔矢亮想了想，笑道：“也许吧，妈妈，我感觉很好，这就去看看光。”

　　“好的，我陪你一起去。”

　　灵界。

　　三个“人”东倒西歪地瘫倒在地，就象三摊烂泥。

　　“终…终于，救…救回了光，我不行了……连小指头都动不了……”披洒的紫发倾泻在地上，已经被汗水浸透，声音几不可闻。

　　“我看你…还…挺有力气的嘛，我连话…都不想说……”深灰的和服象从水里捞起来一样，若不是胸口还稍有起伏，看上去就一溺死鬼。

　　“我说…两，两位大人，就…就别说了，休息一会吧……”

　　“……呼呼”

　　“我们搞到这个地步……还不知道要怪谁？！如果你一直附身在光身上也不至于弄的这样惊心动魄。”恢复了一点力气，塔矢行洋愤愤地指责。

　　“你……如果你不这么早死，这事根本就不会发生了吧！”藤原佐为睁开紫眸，反唇相讥。

　　“好…好你个光侍！”

　　“怎地？！”

　　“天啊……两位大人，还是将养元气吧。说不定接下来还有什么乱子要摆平啊……”神无奈地叹道，很快他就发现自己实在是人微言轻。

　　“接下来…哼，只好听天由命了。这次如非光暗血脉相溶，我们也不能积聚这么多灵气，合我们三人之力保住光之子的性命。”塔矢行洋无奈地说，恨恨瞪了藤原佐为一眼。

　　“呵呵，不会了吧。这么大的劫难都没事，必有后福啊。龙珠经此一事灵力大增，希望我可以退休好好下棋啊……”

　　“你……你给我滚远点！”

　　“对不起，我没力气，以后再滚……”

　　“你……！”

　　“……”

　　第十八章  迭霜（下）

　　三月，初春，草长莺飞，生机盎然。

　　“亮，拉面，拉面啊，我想吃拉面啊……呜呜呜……”声音的主人坐在病床上，一面干嚎一面用双手捂住面孔，再偷偷睁眼从微分的手指间瞄出去。

　　对面坐着的人似乎已然习以为常，完全无动于衷地端起碗，吹了吹冒起的热气：“快把红枣粥喝了，母亲大人亲自熬的。”

　　一阵泄气，双拳在病床上擂起战鼓：“亮，你好无情啊！天天都是各式各样的营养餐，我都快吃傻了。拜托，亮，亲爱的亮，我最爱的亮大人啊，我想吃拉面啊，求求你了……”琥珀色的大眼中满是求恳，看样子再不答应就立刻会泪流满腮的模样。

　　为难地皱皱眉头，充分了解为什么母亲大人总把给光进补的光荣任务丢给自己。没几个人能经受这样的软磨硬泡，尤其是面对这样可爱到不行的金毛狗狗。

　　“呐，光”，塔矢亮心里叹了口气，再次举起粥碗：“你认为是我比较重要还是拉面比较重要？说实在话，我觉得我与拉面之间的战争已经不屈不挠地持续了八年，直到眼下还是没有胜出的希望。”

　　“呃……”进藤光哑然，认命地接过碗，抿了一口，眉毛纠结，如同临上断头台般痛苦。

　　塔矢亮仔细端详着进藤光的表情变化，啼笑皆非，举起双手：“光，我投降，明天我买拉面来给你吃。”

　　只听得欢呼一声，进藤光立刻呼哧呼哧地大口喝起粥，顷刻就见了底。嘴角兀自沾着粥汁，把碗递给塔矢亮：“再来一碗。”露出大大的一个笑容，灿烂无比。看得塔矢亮一阵心神荡漾，不能自己。

　　手捧鲜花的护士小姐推门进来，笑道：“进藤君，今天又有人送花，好漂亮呢。啊，塔矢君也在啊，果然是片刻不离呢。诶，丈夫丈夫，一丈之内的夫哦，嘻嘻。我们护士班都说，决定要以塔矢君为标准选择男朋友呢。”几句话说得两人面色飞红。

　　距离进藤光手术成功已经过去四个月的时间了，进藤光与塔矢亮生死与共的动人恋情经由医院的医生护士们散播出去，经久不衰，被传诵成感天动地的爱情神话。每天潮水般从全国各地涌来的鲜花、礼物、各种滋补品络绎不绝地将不大的病房塞了个满满当当。或热情洋溢或倾述衷肠的热线电话使得医院接线员们不胜其烦，每日上班的乐趣就是统计今天打进来多少个进藤光与塔矢亮的“粉丝”电话。

　　从三年前被人鄙视唾弃到如今成为爱情楷模，不能不说是翻天覆地的奇迹事件。时下日本热恋男女最为流行的恋爱语录就是：你能象塔矢亮爱进藤光一样的爱我吗？

　　“对了，进藤君、塔矢君”，护士小姐仔细地插好鲜花，接着说：“那个红头发的青年今天又来了。他仔细地问了你的恢复情况，留下一些棋谱就走了。他说，这段时间自己进步很大，希望你能看看他对局的棋谱，再与你较量。”

　　“谢谢你，护士小姐。”进藤光笑道，又对塔矢亮说：“亮，高永夏似乎想通了呢。”

　　“恩”，塔矢亮又递过一碗粥，说：“高永夏知道你出事后，几乎天天来看望，还是很关心你。但是最近只来医院，却不见你。看来已经放弃了不可能的感情，转而钻研围棋。”

　　“是啊，那样我就放心啦。呃，那个……亮，你说是海鲜拉面好吃呢，还是豚骨拉面更好吃？”

　　“……”

　　“好累啊，秀英，日本的职业棋士实力也不能小觑呢。”中午休息时间，高永夏一边吃饭一边同秀英聊天。

　　“恩，是呢。今天我与伊角对局，直至中午还难分高下，紧张的很。”

　　“呐，秀英，下午对局结束后我们出去逛逛吧。”高永夏不经意地说。

　　“诶？真的？”秀英喜出望外。

　　自从目睹了进藤光与塔矢亮在车祸事件中生死不渝的爱情，高永夏似乎慢慢放弃了对进藤光的执念。秀英大大地松了一口气，考虑再三，决定对高永夏隐瞒他醉酒时将进藤光塔矢亮出游计划透露出去一事，以免对他产生刺激。在这段时间里，秀英与高永夏的关系也大为融洽，整日里有说有笑，高永夏主动提议两人一同外出却还是头一遭。

　　秀英兴奋得满面通红，拉着高永夏在街上说个不停，一边挑选着极具东京风味的手信。

　　逛的累了，两人在路边的咖啡厅坐下。高永夏搅拌着混入牛奶的咖啡，说：“秀英，我们在日本的时间不多了吧？”

　　“恩”，秀英端起咖啡喝了一口：“交流时间是五个月，还有半个月，我们就要回国了。在东京能与这么多强手对局，学到了很多，也经历了很多事情，不虚此行。”

　　“是啊，不虚此行……”，高永夏双手交叉托着自己的后脑，仰起头，视线徘徊在木质屋顶，微笑着说：“秀英，我想拜托你一件事。”

　　“永夏的事，不用拜托，我一定帮忙。”

　　“你也知道，我以前很爱进藤。现在虽然已经放下了，但是归国在即，我想和他单独见一面，做个了断。否则，就这么回去，终觉得有遗憾。你能帮我约他出来吗？”

　　秀英怔了一下，有片刻的犹豫：“这……”

　　“你不必担心，我只是想在日本最后见他一面，之后大家仍旧是朋友。我自己不方便直接约他的……”

　　秀英仔细想了想，觉得也没有什么不妥：“好吧。永夏，你终于能走出来，我真的很高兴。”

　　高永夏松了一口气，挥手叫侍者点餐。

　　走出对局室，塔矢亮微叹了一口气。今天一整天自己都有点神思不属，很容易应付的对手却拖到最终盘才略有小胜，这段时间是不是太累了？

　　“塔矢君”，秀英也结束了对局，见到塔矢亮打了个招呼。

　　“秀英，你好。高永夏呢？”一直都见秀英和高永夏两人同进同出，便随口问了一句。

　　“他啊，今天有事情，对局也推掉了。”说着神情有点不自然。

　　“哦，这样啊”塔矢亮并没注意，说：“我去医院看光，再见了秀英。”

　　“进藤现在不在医院，你不用……”秀英脱口而出，才发觉不对。

　　塔矢亮神色剧变，急问：“什么？！你怎么知道光不在医院？”

　　“这……进藤没有告诉你吗？”秀英直觉自己好象闯了祸事，赶紧解释：“我和永夏很快就要结束日本的交流回韩国去。永夏拜托我约进藤出来见面，做个了结。进藤已经答应了，今天下午请假离开医院。现，现在应该还没回去……”

　　塔矢亮不安的心情越发焦虑：“秀英，你好糊涂。高永夏的心思你怎会不明白，他找光到底要干什么？光的身体才恢复，万一…万一…”

　　秀英被塔矢亮的反应吓怕了：“塔矢，不，不会吧。永夏说他已经放手，只是两人最后再见一面而已。”

　　“如果只是做个了结，为什么不让我们参与？他们在哪见面，我一定要去看看才能放心。”胸口的黑色吊坠似乎传来焦躁的气息，塔矢亮无论如何也难以平静。

　　眼前的物体叠起数层重影，进藤光费力地睁大眼睛，用力眨了眨，发现自己躺在床上，手脚酸软无力，四周景物十分陌生，只知道是在室内。

　　“光，你醒了。”窗旁一人转过身，笑道。

　　“高永夏？”进藤光想起自己应约在咖啡厅和高永夏见面，刚喝下一杯牛奶就迷迷糊糊，之后的事情便不记得了，“这是在哪里？”

　　高永夏在床沿坐下，微微用力按住想挣扎坐起的进藤光，笑道：“别紧张，光，我们在钟点酒店里。”

　　“钟点酒店？”进藤光腾地红了脸，慌乱地说：“我们怎么会在这里，我要回去。”

　　高永夏摇着食指，笑的有点怪异：“啧啧，光，我在牛奶里放了微量的**才把你带来，机会难得，你可不能这么无情地回去哦。”

　　“高永夏，你！”进藤光气愤地喊：“你利用秀英骗我出来到底想干什么？！”

　　“亲爱的光”，高永夏的眼神变得凌厉，低头贴近床上的进藤光，手指插入黑金交错的发丝中托着他的后脑，低语：“我想干什么，你不是应该很清楚的吗？”猛地一使力，抬起进藤光的头，用力吻了下去。

　　“啊，你们是问那个一头红发和有金色刘海的两个男孩子啊，他们可真帅，如果其中一人是我男朋友的话，我要幸福死了……”

　　“他们人呢？”塔矢亮不客气地打断咖啡厅侍女的花痴幻想。

　　“啊，走啦。那个金色刘海的男孩好象突然身体不舒服，昏睡过去，之后被红发男孩抱走了。那神情，好温柔呢。”

　　“什么？！他们去哪了？快说！”秀英也觉得事情不妙，急问。

　　“诶……我看着他们好久了，出门后往左边走的。”

　　二人二话不说，立刻奔出这家位于医院附近的咖啡厅。左边，正好是与医院相反的方向，塔矢亮失魂落魄，念叨：“光，光……你在哪，是不是病发了？怎么办，怎么办……”

　　秀英后悔不迭，只好劝道：“塔矢，你别担心。如果永夏还爱着进藤，不会对他不利。”

　　“那高永夏为什么不送光回医院？！光的身体那么弱，万一出了什么事怎么办？！”塔矢亮心中焦虑难以宣泄，歇斯底里地吼了出来。

　　“亮！……”疼痛由双唇蔓延开去，雨夜一幕重现眼前，进藤光心中仓皇地呼喊。

　　高永夏压住进藤光肩头，痛吻着碾压倾轧，毫不留情地索取，大力吸吮着渴望已久的甘露。用力顶开进藤光的牙关，掠夺的舌进占温暖的花园，扫过每一处缝隙，粗重的力道令其不断发出哀鸣。

　　进藤光重伤初愈，孱弱的身子无力抵抗暴风骤雨。无助与恐惧侵蚀着每一个细胞，窒息的感觉又一次笼罩，似乎熟悉到根深蒂固。

　　高永夏直吻到进藤光气若游丝，伸手解开身下人的衬衫纽扣。胸膛半露，率先映入眼帘的是那颗白色棋形吊坠，微光流荧绕着边缘不断闪烁，发出微鸣。高永夏心中象被大铁锤狠狠地敲了一下，一阵窒闷。

　　进藤光一手握住吊坠，忽然有了力气，手脚并用，将高永夏掀下床去。努力爬起来，胸口剧烈起伏，大口喘着气。

　　高永夏跌在地上，头脑一醒，立刻站起，沉着脸：“光，你竟然反抗我？我是那么爱你，你还是要这样折磨我？！”

　　“咳，咳，高永夏，你疯了！我根本不爱你，你为什么使出这么卑鄙的手段。”进藤光匀了口气，拼尽力气下床朝门口走去。

　　高永夏一把拽住进藤光，冷笑地说：“我本不想这样对你，是你逼我的。”说着大力扯掉进藤光胸前的吊坠，远远丢在墙角。“你爱塔矢亮是吗？可是你看他是怎么对你的。他害得你差点死掉，你居然还那么爱他？”

　　进藤光惊慌地看着时刻不离身的吊坠被无情地扔掉，心中象被挖去一块般巨痛，惊叫道：“还给我，还给我！你放开我。”不断挣扎。

　　高永夏腰背用力，将进藤光再次压倒在床上，控制住他乱动的手脚，手指划过身下人精致的面庞，恨恨地说：“光，我知道，你爱塔矢亮是因为他先一步占有了你。但是他不适合你，他只会令你遭遇危险。应该由我取代他来照顾你。”

　　“不是的，不是的！我爱亮，我愿意把生命交付给他。高永夏，我不能接受你，你放手吧。”进藤光苍白的脸因焦急和反抗染上一丝红晕。

　　高永夏痴迷地注视，眼中满是情欲的色彩，喃喃地说：“光，你不要怪我。我会让你知道，我比塔矢亮更好。”拿起床头柜上的一瓶液体，拧开瓶盖。

　　“你要干什么？”进藤光更加恐慌。

　　高永夏左手捏住进藤光的下颌，微一用力。进藤光吃痛，不由的张开口。高永夏将整瓶液体灌入进藤光口中，再捂住嘴不让他吐出来。

　　秀英慌乱地说：“塔矢，你别急，我们先找一找永夏和进藤去哪了。”

　　塔矢亮略微冷静下来，两人在附近不断询问路人，但是都只有摇头的回答。

　　塔矢亮死死地咬着下唇，原地转了几圈，毅然抬头：“秀英，对不起，我决定报警，我不能让光受到丝毫伤害。”

　　秀英吓得跳起来：“不要，塔矢，求你千万不要。我们再找找，如果你报警，永夏就…就……”

　　“那光怎么办，你说光怎么办？！”

　　秀英一时语塞，痛悔自己竟然如此糊涂。自己固然深爱永夏，但也不希望进藤光受到伤害，尤其是伤害来自于高永夏所施加，更令自己痛苦，万万没想到会演变成如今的局面。

　　塔矢亮拿出手机，刚想拨号。紧贴胸口的吊坠忽然散发出强烈的躁动，发出轻微的“哧哧”声响。塔矢亮脑海一震，心有所悟。“我知道光在哪”，说罢向前疾奔。

　　进藤光呼吸不畅，大部分液体被迫咽下肚，一些流进气管，剧烈地呛咳起来。止不住的咳嗽引发排山倒海的眩晕，逐渐吞噬脑海中的意识。四肢变的酸软无力，眼中的景物慢慢模糊不清。

　　下腹莫名其妙地热了起来，升腾的热流流窜到四肢百骸，身体不由自主地缓缓扭动。耳边仿佛传来温柔的呼唤，“光，光……”，眼前浮现塔矢亮爱怜的笑脸，神经一下子松弛下来。进藤光绽开笑颜，伸手拥抱住爱人，呓语：“亮，你来了……”

　　温暖的胸膛令进藤光无比留恋，体内热度不断上升。上衣慢慢滑落，感到爱人的手在自己的肌肤上摩挲，轻易点燃自己的热情。“亮，爱我……”进藤光微笑低语。

　　第十九章  今生（上）

　　连拐几个弯，秀英紧随着塔矢亮一刻不停地奔到一家高档的钟点酒店门口，还没等他换口气，但见塔矢亮毫不迟疑地长驱直入，秀英惊诧万分只得跟了上去。酒店的侍应见两人仪容出众，衣着讲究，便未阻拦。不耐烦等待电梯，塔矢亮大步流星跨上楼梯，迅速停在307的房间门前。

　　秀英气喘吁吁地跑到，满腹疑问刚想开口，却被塔矢亮的举动吓了一跳。只见塔矢亮面色白中发青，颤抖的手掌紧握成拳，青筋暴露，发疯似捶门，“光，光，你在里面吗？光……”秀英赶紧抱住他：“塔矢，你怎么了，别激动。”

　　塔矢亮气息紊乱，急促地说：“你没听到吗？光在里面，他咳嗽得很厉害，好象喘不上气。我能感觉到他十分痛苦啊！”

　　秀英又是一惊，结结巴巴地说：“我，我怎么没听到，塔矢，你是不是听错了……”

　　“不…不会，是光的声音，一定是光！”塔矢亮又大力捶门，古香厚重的木门纹丝不动。一张吊牌从镀金的把手上轻轻滑落――“请勿打扰”，显得格外刺眼。

　　这家钟点酒店装潢的幽雅精致，寂静的走廊里铺着厚厚的羊毛地毯。得益于卓越的隔音设施，两人这么闹腾，竟然无人出来查看。

　　正折腾着，塔矢亮突然停下手，侧耳紧贴门上，秀英也赶紧靠在门上仔细倾听。

　　隐隐约约传来挣扎、喘息和衣物悉索之声，塔矢亮慌了神，心中最恐惧的假设似乎已经呈现在眼前，语不成声：“秀英，你…听……”

　　秀英皱眉，微微摇头：“塔矢，我好象什么都没听到，你是不是过于紧张了。”紧张地咽了一口口水，艰难地道：“可能刚才咳嗽的人不是进藤……”

　　情绪已然失控，塔矢亮流下泪来：“秀英，你不明白。我能感觉到，光在呼唤我……我知道他在里面，但是我只能眼睁睁地呆在门外，救不了他！”

　　如此短的距离，却竟是咫尺天涯！

　　一道仅仅8厘米厚的木门，阻隔了爱人的目光，剥离了温柔的保护。门内岌岌可危，门外却是无能为力。

　　几经颠簸的心早已脆弱不堪，幸福总是如此短暂。恐惧悲愤如无形之手狠狠扣攫着塔矢亮的心脏，几要破胸而出。塔矢亮眼前一黑，几欲晕厥，素来冷静优雅的棋坛贵公子方寸大乱。

　　若是毫不知情，塔矢亮万不至于如此痛苦。可偏偏千真万确地知道爱人就在触手可及的前方，却只能听任伤害无情地降临。仅是想象光将要遭受身体与心理上的双重伤害，自己却只能呆立门外，就让塔矢亮濒临疯狂。

　　一时之间塔矢亮脑中极为混乱，面色忽青忽白忽红，如泥塑木雕般僵立。秀英手足无措，既不敢离开，也不敢呼救，也愣在原地。

　　就在这如煎似沸的当口，塔矢亮胸口的吊坠突然暗芒暴涨，如灰雾般笼罩了整个门口。两人惊得呆住，眼见暗芒逐渐聚拢，显现一个人形轮廓，线条慢慢清晰。

　　塔矢亮用力揉了揉眼睛，难以置信地出声：“爸……爸爸……？！”塔矢行洋微微鞠了一躬，笑了，指向门口：“暗之子，请进。”不知何时，横亘在塔矢亮面前的门已经无声无息地开启。

　　尽管大为糊涂，塔矢亮一时也顾不了其他，一个健步冲进房内。

　　进藤光意识越来越迷糊，眼中情人温柔如水，恰到好处的爱抚将自己的情欲完全燃起。心中只有一个愿望，“亮，好好爱我，亮……”。眼中盈满爱恋的氤氲，将欲滴出水来。眼角眉梢的笑意缱绻荡漾，全身皮肤因热情染上一层红晕。

　　身下人的反应令高永夏血脉贲张，如此美丽的身体对自己产生着致命的诱惑，哪怕面前是刀山火海，高永夏也决意闯他一闯。抱紧进藤光，十指发白，眼中闪烁着欲望，低语：“对不起，光，我一定要占有你。哪怕你心里只有别人，哪怕你把我当作塔矢亮，这都没有关系……”

　　手往进藤光腰际移去，正要松开腰带扣。突然一阵强光充斥整个房间，高永夏不由一惊回头。被他丢在墙角的白色吊坠正光华大盛，还在不断收缩变幻，渐渐地，光芒中出现一个狩衣高冠、紫发紫眸的美人。

　　但见此人裙屐风流、隽朗都丽，说不尽雍容潇洒之姿；盈盈紫眸妙目流转，举手投足间盼顾生姿，道不完嫣然清韵之态；紫发如瀑，攀风微舞，眉黛远山，烟波横荡；秀骨卓立，柔荑执扇，翩翩风情便似洛神凌波；侧首浅笑，神飞绝俗，明艳无伦，活脱脱宛如美玉生晕；一叹好个飘逸俊雅的人物，生平仅见，却又似曾相识。（注）

　　高永夏瞠目结舌，跌坐在床上。正呆愣间，门外冲进一人，正是塔矢亮。

　　塔矢亮第一眼便见到衣衫半褪、情态妩媚的进藤光，嘴角挂着欲拒还迎的微笑，尚在不自觉地低吟：“亮，抱我……亮啊……”。惊愕莫名的高永夏赤裸上身，仍旧姿势暧昧地压着进藤光的身子。

　　塔矢亮心痛如绞，不容细想，蹿前一步只手扼住高永夏的脖子，狂乱的吼道：“你，你对光做了什么？！”

　　塔矢亮的行动可谓迅雷不及掩耳，高永夏既惊异塔矢亮突然闯到眼前，更因被捉现行而不免心下理亏，正值茫然失措之际顿时咽喉被制，一时说不出话来，惯已倨傲强悍的他连挣扎抵抗都忘了个干净。眼看高永夏面孔涨的通红，喉咙里发出“呃呃”声响，塔矢亮却还怒发冲冠丝毫没有放手的意思。

　　狩衣紫发的美人赶紧飘到塔矢亮身边，适时制止了混乱失控的状况：“塔矢君，你别冲动。光被灌下药物神智不清，你赶紧把那个挂在他胸前，可以压制一时。”说着手指掉落在墙角的白色吊坠。

　　胸口阵阵清凉，进藤光身体热度逐渐褪去，待得神智清醒，眼前的一切却又令他如坠五里云雾中。

　　如梦似幻，面前正站着令自己千百回魂牵梦萦的人儿，“佐……佐为，佐为？！真的是你？！我不是在做梦吧？？”进藤光神情呆滞，极度惊诧又极度欢喜。

　　“是我，小光，哦，不对，光之子。”藤原佐为笑着说。

　　“你叫我什么？我，我这是……”猛然想起刚才自己被高永夏强行灌药，又慌乱失控起来：“亮，救我，救我……”

　　耳边传来温柔的安慰，“光，别怕，我在这里。”进藤光这才反应过来，自己正被爱人紧紧抱在怀里，充满着安定的气息，赤裸的上身已经披上塔矢亮的西装外套。转眼见高永夏仍坐在床上，双手正扶着自己喉咙大口喘气，不禁往塔矢亮怀里又躲了躲。

　　塔矢行洋走进房间，房门又无声无息地自动关闭。进藤光这一惊更是非同小可，眼都直了：“塔…塔矢老师……呃，父亲大，大人……”

　　话音未落，又进来一人，“秀英……？！”进藤光简直要晕过去了，小小一个房间人丁兴旺，看似热闹非凡，偏偏却又诡异无比，想破了头也无法解释眼前的状况。如果不是塔矢亮的怀抱温暖真实，进藤光一定会怀疑自己神经错乱。

　　不止进藤光，高永夏气喘稍止，也被接二连三的冲击搞的晕头转向，呆若木鸡，张大了口，一点声音也发不出来。

　　室内六人就这么尴尬无语地保持缄默，纵有满腹疑团，却是千头万绪一句也问不出口，更不知从何说起。

　　良久，倒是秀英先开了腔：“二位究竟是谁？是人…还是鬼…？”

　　藤原佐为却象乍受惊吓一般，问道：“你能看见我们？行洋，他怎么能看见我们？”后半句却是问自己身边的人。

　　塔矢行洋带着疑惑仔细端详着秀英，目光如炬，忽而恍然大悟：“佐为，他是龙池之花转世。唉，又是一段不解之缘啊。”

　　“哦，怪不得……”藤原佐为颔首，目光之中带着沉重的怜惜。

　　听得四人更是云里雾里，越来越糊涂。

　　塔矢亮只要爱人无恙，便已心满意足，隐隐知道今天将揭开一切谜底，故而也并不着急。进藤光性格纯粹简单，短时间内根本无法消化眼前的状况，大脑仍处于迷糊状态。

　　高永夏染指进藤光的计划在最后关头功亏一篑，不禁恼羞成怒。但他性情直率、自傲且有决断，略一镇静，便腾地跳将起来：“这到底是怎么回事？！”

　　藤原佐为与塔矢行洋两人对望一眼，藤原佐为鼓起一张包子脸，说道：“一千多年以来，我们六人终于能再次聚在一起，这来龙去脉也该让你们知晓了。我的名字叫藤原佐为，也就是几年前网络围棋上的SAI。光，你把我和你的事跟大家说说吧。”

　　塔矢亮轻拍爱人的背脊，进藤光逐渐冷静下来，理了理思路，把自己十二岁被藤原佐为附身两年的经历简单地说了一遍。

　　塔矢亮早已经知道，高永夏与秀英却是闻所未闻，若不是这个“鬼”就活生生在自己眼前，那是说什么也不敢相信的。进藤光对于秀策的执着，直到今天才终有了答案。

　　待进藤光说完，塔矢行洋接口道：“我就是塔矢行洋，确切说这一世我的名字叫塔矢行洋。我与藤原佐为的真正身份是暗侍与光侍。”顿了一顿，接着说：“暗侍和光侍的天职是守护暗之子与光之子。这也就是藤原佐为为什么会附身在进藤光身上的原因。”

　　进藤光张大了口，指着自己的鼻子，嗑嗑巴巴地说：“佐为、父亲大…你们的意思是我是你们所说的光之子？”

　　“不错，光，你是光之子转世”，藤原佐为说：“而塔矢亮是暗之子。”

　　光亮二人大讶，均是作声不得。

　　“你们刚才说我是龙池之花转世是什么意思？”秀英问道：“永夏也能看到二位，他又是什么身份呢？”

　　“唉”， 藤原佐为面上难得出现沉痛之色：“这就说来话长了。”　“光，亮，你们两人可发觉，只要你们在一起状态就非常好，如果分开则会陷入低迷。”藤原佐为问道。

　　两人回想起分离的两年，都点了点头。

　　“你们分开的两年，日本各方面都大幅衰退，自然灾害频发。而重聚后，这些状况都有了显著改善，这并非巧合。”

　　塔矢行洋继续道：“五千多年前，世界本无日本这块土地，那时仍是混沌一片。无尽岁月流逝，混沌之中逐渐孕育光暗二气，化身为光暗二龙，从那时起天地始分，形成日本这块陆地。光暗之龙诞生之时，光侍与暗侍也随之诞生，我们二人与生俱来便以守护光与暗为天职。由于混沌本无色，光暗为其根基，故这天地间的平衡则由光暗之龙予以调和。光与暗原为一体，缺一不可，均为混沌而生，所以你们的命运在混沌之初便已既定。”

　　四人仿佛在听神话故事，心驰神往。半晌，塔矢亮问道：“那我们又怎么会转世为人？”

　　“那是因为上古一战的缘故。”藤原佐为接过话头，娓娓道来：“日本的天地元气由光暗之龙调和，调和的方法就是每日在龙池之中双龙交合，互度光暗之元气，以此维系天地间的平衡。”

　　进藤光与塔矢亮听到这里都红了脸，藤原佐为笑道：“你们不必害臊，交合一事乃天道大伦，并非羞耻之事。你们本是一体，密不可分，更是不足为奇。光，你回到日本的的第二天的晚上，你们二人欢爱过后所看到的异象就是当时的情景。当晚，日本樱花提前盛放，即是你们肌肤之亲的功劳，哈哈！”

　　进藤光与塔矢亮对望一眼，方才恍然大悟，两人不禁抚上胸前的吊坠。

　　塔矢行洋说：“你们胸前所挂之物就是光暗之龙元气所凝聚的龙珠，这一世它们首次回归你们身边。如若不然，我们也无法现身与你们见面，你们也不会屡次有惊无险、逢凶化吉。”

　　看了一眼面露惊惧之色的高永夏，塔矢行洋淡淡地问：“高永夏君，是否想知道为什么你对龙珠心怀畏惧？”

　　高永夏惊疑不定，茫然点头。

　　塔矢行洋继续说：“双龙交合本是天道伦常，但日复一日，龙池成为混沌元气最盛的地方，久而久之，龙池有了神识，诞生了龙池之灵。光暗之龙因本身属性不同，性情也各异。暗之龙较为冷傲孤僻，除了光之龙无一物能入他眼，同如今的暗之子塔矢亮君如出一辙。而光之龙热情奔放，与天地间其他生灵关系俱是不错。龙池之灵诞生后，日日与双龙接触，对他来说，双龙可谓是最亲密的存在。但暗之龙一向难以接近，他便与光之龙特别亲热。每日光暗之龙交合之后，暗之龙多半立时飞走，而光之龙却会逗留多时，与龙池之灵玩耍。时日一长，龙池之灵就迷恋上光之龙不可自拔，欲占为己有。”

　　藤原佐为补充道：“因龙池之灵诞于水中，缺乏天地间其他元素，故心智并非十分健全。他爱上光之龙无可厚非，或许只是想将光之龙永远留在身边，但是他置天地万物于不顾，一心占有就过于偏激了。”

　　四人静静倾听，并不发问。塔矢行洋面带悲哀之情，似乎陷入久远的回忆：“龙池之灵趁光之龙与他玩耍的时候，慢慢噬取光之龙的灵气，力量逐渐强盛。终有一日，突然发难，化身龙池之水，欲侵占光之龙的身躯。暗之龙应声来援，却不料光之龙受创甚重。情急之下，暗之龙将大量本体元气度给光之龙，暂时摆脱龙池之灵的侵蚀。但是光暗之龙本是同根同命，如其中之一死去，另一龙也是活不长久。如此一损俱损，均是元气大伤，难以应付随后的恶战。”

　　进藤光插口道：“我在医院动手术的时候好象做过这个梦，不过醒来后记不清楚了。”塔矢亮点了点头：“光，我也同样做了这个梦，到现在我还记得清清楚楚。”说完，塔矢亮贴近进藤光耳际，低声取笑：“光，我现在知道你为什么害怕一个人泡澡了，呵呵。”进藤光一愣，闹了个大红脸。

　　藤原佐为笑问：“光，你知道为什么你的头发是黑金二色么？”

　　进藤光呆住，抬手掠掠头发，很是费解，摇了摇头。

　　第二十章  今生（下）

　　藤原佐为回答道：“那是因为在那上古一战中，你们光暗相溶，彼此已经溶入对方的特质的缘故。故你中有我，我中有你。原本你光之龙的须发可是全金色的哦。”

　　“那我呢？”塔矢亮问道。

　　“你的名字便是光的特质，每一世的轮回你的名字都与光意思相近。只有这样，你们才比较容易相会。我落水死去的那一世，你的名字便叫贺茂明。初遇光之子时，我曾以为藤琦明是暗之子。之后发现小光与她青梅竹马十几年都没爱上她，而且她并不热爱围棋，这才作罢。”藤原佐为解释道：“说起来，这一世小亮给小光移植骨髓，正是上古一战中光暗相溶的重演。你们二人骨髓匹配，也并非只是巧合。”

　　“原来如此……”

　　“后来呢？”秀英问道。

　　“之后龙池之灵并不罢休，继续追击。我们光暗二侍赶去援手，却也不是龙池之灵的对手。”塔矢行洋接着讲述：“这是由于光暗二侍的力量来源于光暗之龙，双龙遭受重创，我们的力量也随之大损。而龙池之灵噬取了大量光之龙的灵气，此消彼长，强弱之势逆转。双方正僵持不下，却因光暗二龙元气大伤，天地之间平衡被严重破坏，天将倾覆，地将塌陷，万物生灵将遭灭顶之灾。最后关头，光暗之龙只能牺牲自己，一同吐出龙珠，重结混沌，凝聚最后本体元气终给予龙池之灵致命一击。但是，这一场大战，致使光暗之龙力量耗尽，本体俱毁，仅余一点神识堕入累世轮回。双龙身躯灰飞烟灭之时，一身龙鳞化为无数黑白棋子散落天地间，围棋才从此流传后世。”

　　虽然塔矢行洋说来简单，但可以想象当时天地间风云色变、惊心动魄的一场大战，听得四人均是矫舌不下、心摇神夺。围棋起源众说纷纭，龙鳞化棋的传说却还是首次听闻，原来围棋是由此而来，待要不信，却是不得不信。

　　“龙珠……致命一击……”高永夏喃喃自语。

　　“不错，高永夏君，你就是龙池之灵转世！”虽然已经隐约猜到，待得真正听到答案，四人仍是震骇不已。

　　“高永夏君，你对进藤光产生爱慕之情，其因始于几千年前，然而其果却结于此世。因果循环，你可要想清楚如何自处。”塔矢行洋神情郑重。

　　藤原佐为微叹一口气，说：“光暗之龙仅余的一点神识力量极其微弱，堕入轮回之后本体记忆也不复存在。因龙体无存，所以你们只能以光暗之子的身份不断转世。这是你们轮回的第二十世，前十九世你们或者根本无缘相逢，或相逢后终未能厮守一生，加之中间又发生许多意外，所以直到这一世才总算有望获得圆满。要知道，你们二人的缘分已历经数千年，万万须要珍惜！”

　　进藤光与塔矢亮双手紧握，目光纠缠，会心一笑。塔矢行洋看着微笑点头。

　　塔矢亮突然想起一事，问道：“既然日本的天地元气是由光暗之龙交合来维系，大战之后双龙俱毁，又如何保得日本安然无恙？”

　　塔矢行洋微微一笑：“果然是暗之子，明了自己责任重大，呵呵。”

　　笑罢又说：“光暗之龙在本体消散之前留下黑白龙鳞是有其用意的。虽然在最后一刻，光暗龙珠结成混沌，一时保住天地元气，但是毕竟难以长久。所以，围棋流传后世，其对弈之时黑白二子攻来拒去、整地纠缠，便如同光暗之龙的交合一般。龙鳞系双龙身体的一部分，各存有光暗特质，千百年来世人执黑执白在棋盘上下的每一局都为平衡日本天地元气贡献一丝力量。虽然力量十分微弱，但是无数棋局，不论好坏，所凝聚起来的力量也十分可观。就这样，支撑了二十世的光阴。”

　　塔矢亮若有所思：“光离开日本那两年，围棋水平确有衰退，日本的情形也不太好。”

　　“是的，只要你们二人同在日本，且围棋仍然流传，就可保有基本平安。但是光之子一去两年有余，你们状态低迷，日本也无法安稳，好在东京有暗之子坐镇才没出大乱子。”藤原佐为说着，瞥了塔矢行洋一眼：“不过毕竟失衡已久，光回归之日，东京的一场大地震本无可避免。可巧光提早抵达，这才免去一场祸事。”

　　塔矢行洋哼了一声，不屑计较。

　　“啊”，进藤光突然惊叫：“你们的意思是如果我与亮分开，我们的围棋水平就会一落千丈……那，那以后万一有国外交流啊，比赛什么的，我们不是就糟糕了吗？”

　　藤原佐为一愣，捧着肚子哈哈大笑，上气不接下气。

　　进藤光被笑的丈二和尚摸不着头脑，好容易藤原佐为笑完，喘着气说：“小光，你担心的问题果然还是比较幼稚呢。哎，你也不想想，围棋是你们前生的躯体所化，你与暗之子对围棋的领悟力与驾驭能力绝非一般世人所能比拟，否则你们二人也不会以十七岁稚龄就取得名人与本因坊头衔。那两年的低谷是有原因的，一是你们年龄尚幼，根基不稳即遭分离；二是龙珠刚刚回到你们身边，几乎没有任何力量；三是你们恋情暴光，对你们心理的打击甚大，以致于自我困扰。现下这些因素均不复存在，而且龙珠力量大增，我想如今你们应该也能明显体会得到。”

　　“是的”，塔矢亮点了点头，紧了紧抱着进藤光的右臂：“我刚才就是在龙珠的指引下找到光的所在。”　塔矢行洋接着说：“虽然围棋一道可勉强支撑，但谁也无法断定围棋在人世间能否永远长盛不衰，倘是一旦没落，则日本危矣。我们光暗二侍在上古一战之后存活下来，得以保有记忆，跟随光暗之子一同转世。每一世我们都尽力撮合光暗之子能厮守交合，但是由于每次转世诞为人体，记忆被肉身封闭，所以成效均不显著。也只有在此刻的灵体状态，我们才能告诉你们这些前尘往事。”

　　进藤光指着藤原佐为奇怪地问：“佐为，那之前你怎么不告诉我这些事情？”

　　藤原佐为撇了撇嘴：“那时我还不能完全确定塔矢亮就是暗之子。而且，你们相遇相爱，冥冥中早有注定，如是刻意而为，反而坏事。”

　　听了半天，秀英心中却还有个老大的疑团，忍不住开口询问：“二位大人，我到底是谁？龙池之灵在大战后的下落又怎样？”

　　此言一出，藤原佐为与塔矢行洋的脸都沉了下来，欲语还休。

　　静默了一会，塔矢行洋终于开口：“龙池之灵挨了光暗龙珠一击，已是奄奄一息。眼见光暗之龙被毁，我们愤恨异常，于是集光暗二侍合力，欲置龙池之灵于死地。原想除恶务尽，使其神魂俱灭，再不能为祸。不料想旁边突然冒出一个生灵，千钧一发之际舍身挡在龙池之灵身前，生生受了我们合力一击。”

　　“啊……”四人异口同声发出一声叹呼，震惊不已。

　　藤原佐为缓缓地说：“那个生灵便是龙池之花，也就是你洪秀英。”

　　秀英巨震，高永夏也一时懵了。

　　稍歇，进藤光见塔矢行洋和藤原佐为欲言又止，继续催问道：“怎么会如此？”

　　塔矢行洋长叹一口气，说：“事后我们才知道，也是机缘巧合，由于灵气滋润，龙池岸边生长出龙池之花。由于其花禀质娇弱异常，本无法长大。却有一天，龙池之灵偶动恻隐之心，以龙池之水浇灌，龙池之花才得以存活。或是一瓢之恩，又或是日久生情，龙池之花这一腔柔情自此就系于龙池之灵一身。而后为救他舍命挨我们一击，确是至死不悔的深情，令人感动。”

　　藤原佐为接着说：“龙池之花修行千年，自身灵力不弱，但受此重创也着实不轻。那时我们力量耗尽无力追击，龙池之花便带着龙池之灵逃离日本。原本龙池之灵重伤后必然神识消散，哪知道龙池之花拼却耗尽一身修为，宁愿自己魂飞魄散，将余下的元气全数度给了龙池之灵。龙池之灵这才得已保住神识不灭，安然转世。”

　　“那……那龙池之花呢？”秀英颤抖不已，问道。

　　“龙池之花魂飞魄散，化做尘埃，既无法转世，也无法再行修炼。在天地间孤寂飘荡千年，历尽辛酸……”藤原佐为语中大为不忍，顿了一顿：“或许是因为尚存一丝执念，秀英，你历尽千年之苦，这一世首次得以投胎为人。”

　　秀英脸色惨白，五味杂陈，心中的苦至今方才明明白白，不由痛彻心肺。高永夏也如五雷轰顶，掀起惊涛骇浪，想要说什么，却难以言语。

　　塔矢行洋神色黯然：“当日我们错手伤了龙池之花，终致无辜的他魂飞魄散，心中很是愧疚，一言难尽……”

　　天已经全黑，绵延千年的前尘往事令六人身心俱疲，各怀心事。

　　不知道过了多久，秀英泪流满面，哽咽地说：“我不后悔。如果再来一遍，我仍会这么做。即使永夏爱着别人，我也只希望他幸福就好。”

　　高永夏大是感动，秀英如许深情，何以为报。但一想到要割舍对进藤光的爱，尚有一丝犹豫。

　　塔矢行洋轻斥一声：“高永夏君，你可明白爱为何物？爱非占有，乃是成全。你心中戾气未消，难以领悟，仅是一念情痴，便堕入业障。我再说一事与你知晓。当日光亮二人车祸惨剧，毫厘之差险送了光之子一条性命。你可知道，正是你怨恨难平，向歹人泄露光亮二人行程，才致有此祸。难道你的爱便是如此浅薄吗？”

　　此一当头棒喝，高永夏全身大震，难以自持，望向秀英。秀英慢慢点了点头，安慰道：“永夏，那夜你喝醉了酒，无意之中才告诉了绪方精次。”

　　高永夏后背大汗淋漓，面色变幻不定，脑海中闪过两情相悦的光与亮，秀英哀怨爱恋的双眸，病床上垂死挣扎的进藤光，流连在酒吧中终日伴随在自己身后的身影，挺身保护自己的娇弱身躯，牺牲一切成全自己的情意，默默的伴随，点点滴滴的感动……，这样纤瘦单薄的身躯，竟承担着如此惊心动魄，铭心刻骨的爱情重量。深情不悔的秀英，坚强不舍的秀英，委曲求全的秀英……到得后来，已全是秀英的面容，进藤光的身影逐渐淡去……　高永夏性情大有豪爽之气，并非阴险小人，敢爱敢恨，端的是勇往直前绝不回头，却也因此才无法放下对进藤光的执意爱恋。从起初钟情于进藤光，进而期望拥有，这个念头渐渐已成为理所当然，乃至于如今仍是否源自于爱的初衷却不曾虑及。细细想来，即便勉强占有进藤光，得偿夙愿，自己果真便能拥有至爱？所谓一叶障目，只需揭去障目之叶，自现广阔天地，另有风光无限，他处已然有柔情停驻。

　　蓦地胸怀大畅，高永夏放声大笑，转头注视秀英，满是怜惜：“秀英，对不起。我们这就回韩国去吧，我想，我也该想想我们的将来了。有你在我身边，夫复何求，哈哈。”

　　秀英深情得偿，顿时泪如泉涌，绽开动人笑颜，泪光闪烁，如梨花带雨，娇艳无伦。

　　高永夏揽起秀英的手，对着塔矢行洋藤原佐为二人深鞠一躬，释然笑道：“多谢二位指点迷津，在下醍醐灌顶，高永夏就此去了。”再不多话，携秀英转身离去。

　　目送高永夏二人离开，塔矢行洋与藤原佐为相视一笑，均卸下心中大石。

　　藤原佐为回头看着进藤光，捉狭地眨了眨眼，说：“小光，你把龙珠取下来吧。”

　　进藤光不明所以，取下吊坠放在一边，问：“怎么？”

　　藤原佐为欣慰地说：“高永夏终于消除执念，因果循环，在这一世尘埃落定。你们光暗二人也能厮守一生，我与暗侍终于能够功德圆满，这就走啦。你们过幸福生活去罢，一定要把上千年的份都幸福回来哟。”

　　进藤光忽然觉得有点热，一听藤原佐为要走，不免发急：“佐为，你又要走？别离开我！我好想你，好想你……”声音明显带上哭腔。

　　藤原佐为飘到进藤光身边，笑了：“小光，别难过，我能伴随你两年光阴不仅是因为负有使命，更是我们的缘分。但是，能够陪伴你一生的不是我，而是塔矢亮。他爱你之深，我是万万比不上的。如果不是他刚才在门外迸发极其强烈的感情，我们也不能汲取足够的灵力现身救你。你们的羁绊纠缠了几千年，得来实为不易，可要珍惜眼前人哦。我会一直看着你，看着你们帮我们完成‘神之一手’。”

　　进藤光激动得浑身燥热，伸手想要拥抱藤原佐为，双手却从藤原佐为的身体中穿过，泪划过脸庞。

　　藤原佐为指了指塔矢行洋，说：“小光，你看，我会和他快快乐乐地下棋，永伴生生世世。虽然我不在你身边，但是我们都是幸福快乐的。”

　　进藤光觉得身体越来越热，挂着泪笑着点头，呼吸不觉粗重。

　　那边，塔矢亮正在与塔矢行洋道别，敬重地鞠躬，“谢谢您，父亲大人，多谢您的爱护帮助。”

　　“哈哈，虽然你是主我是侍，但是这一世的父亲我做得还是很欣慰的，也请暗之子大人保重，就这样幸福下去吧。”

　　“一定，呵呵。”

　　藤原佐为飘到塔矢亮身边，伏首在耳边低语，笑的诡异无比。塔矢亮突然涨红了脸，忸怩地看了进藤光一眼，微微点头。

　　塔矢行洋不禁笑出声来，轻咳了一声：“光侍，走吧。”

　　“好，我们再去下棋。”

　　“谁怕谁啊，下就下！”

　　两人渐飞渐远。

　　塔矢亮坐在床边，看着爱人微笑。进藤光怎么觉得这笑容有点不怀好意，好热，把身上的外套脱下来：“亮，我觉得好热……真的好热……”

　　塔矢亮拥住进藤光，笑着点了点爱人的鼻尖：“光，热就对了。这么豪华的酒店房间，我们还是不要浪费了吧。”蜻蜓点水般在爱人唇上一吻，进藤光脑中一晕，手足俱软。

　　“啊…亮，我…我…这是怎么了，抱我……”进藤光眼波迷离，情欲渐浓。

　　“高永夏给你灌的药还没发挥作用呢，怎能错过如此良宵美景哦……”继而一个深吻，轻怜密爱，沁入心脾，直把进藤光吻的七荤八素，意乱情迷。

　　“啊，亮......啊哈.....，高永夏你这个混蛋！”

　　衣服一件件滑落床下，呢喃呻吟之声回肠荡气，令人沉醉。

　　“亮，爱我……”

　　“光，我爱你，好爱你……”

　　一室旖旎，只剩下缱绻缠绵，浓情蜜意……

　　何意百炼钢，化为绕指柔。

　　沧海弱水巫山云，向来痴，从此醉。

　　上穷碧落下黄泉，问世间，情是何物，直教生死相许？"

　　憔悴人终不悔，莫道不销魂，金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。

　　就这样并肩携手，走过十九路纹秤阡陌，走过秋霜与春露，走过朝朝又暮暮……

　　温柔的月光轻轻拂过窗棂，大地清辉，暗香浮动，风儿自由飘荡。

　　夜，静谥无声，光暗乐章在天地间悠悠奏响，天籁吟唱，远古绵延，永绕心梁

　　正文完结（尾声待续）

　　尾声

　　一晃三年过去了。

　　一声惊天地泣鬼神的惨叫从日本棋院休息室内传了出来，诸人回避。

　　“啊！棋院为什么要给我安排这样的工作啊……”披洒着金色刘海的俊秀青年四肢挂在一位优雅的墨发青年身上，凄凄切切地抱怨：“又是签售会，一大清早的，还让不让我睡懒觉了啊！”

　　墨发青年皱了皱眉头，宠溺地拍拍怀里的金毛狗狗：“光，不是你，是我们……”唉，今晚的“作战计划”又要被迫腰斩，无奈地叹了一口气。

　　金毛狗狗突然松开手脚，跳了下来，“呐，亮……”

　　“怎么了？”

　　“诶，那个，我肚子饿了。”

　　“哦，我们去超市买菜吧。”

　　作势退开几步，似乎预料到墨发青年会突然发难，眨眼俏皮地说：“亮，棋会所附近那家拉面店的拉面太好吃了。我先走一步啦……”回身狂奔出去，一面大叫：“拉面，我来啦……”

　　饶是墨发青年眼疾手快，仍只触到爱人衣袂一角，看着迅速远去的身影，恨的牙根痒痒：“你给我回来，进藤光！！”

　　小x健漫画专卖店外排起了长龙，熙熙攘攘望不到尽头。

　　店内，两位青年坐在书桌后正不停地奋笔疾书。挤到桌前的“粉丝”们时时发出尖叫，“哇，进藤君好帅哦！”“天啊，塔矢君的风度好好哦！”“你，你怎么了？”“不行了，我要晕了……”“他们真人比漫画还要好看耶……”

　　眼花缭乱地看着不断递过来的漫画书，进藤光不禁咬牙切齿。每次翻开扉页签名，就会看到十六个大字，“本画故事，均为虚构，如有雷同，纯属巧合。”

　　“什么巧合，那也没巧合到这么过分的地步吧！”进藤光回想起日前棋院的一幕，心里怨声载道。

　　历时三年，前日本气象厅厅长小x健的漫画作品《棋魂》完成，引发漫画迷们的狂热追捧，响绝一时。

　　可更要命的是，漫画里脍炙人口的故事情节，竟然与进藤光塔矢亮两人的经历如出一辙。十二岁的相识，棋盘上的追逐，挚爱围棋的千年魂魄……就连浪漫暧昧的恋情也惊人地一致。

　　“这是把日本围棋发扬光大的大好机会”，座间院长兴致高昂，“进藤本因坊、塔矢名人，由于众所周知的原因，你们二位担任《棋魂》漫画终身代言人的邀约，棋院已经正式接下来了。至于具体的工作内容与日程，会另行通知你们的。请不要辜负广大棋迷的热望。那么，就拜托二位了！”紧紧握了握两人的手，座间院长意气风发地走出休息室。

　　“哇哈哈，哈哈哈哈……”强忍到座间院长离开，休息室里伊角、和谷、奈濑、加贺就爆发出一阵狂笑，连越智也禁不住面皮抽动。

　　塔矢亮面色尴尬，啼笑皆非。进藤光恼羞成怒，气急败坏地哭诉：“无良小x健，这可是我的隐私啊！！”（某Z旁白：你们俩害得小x健丢了气象厅厅长的宝座，隐私嘛，就算给人家的补偿算啦~~）

　　笑声越发响亮……

　　临近黄昏，辛苦工作了一天进藤光无力地靠在塔矢亮的肩膀上，哀怨地说：“亮，我的手要断了啦，还怎么下围棋啊……”

　　塔矢亮捏了捏进藤光的鼻子，笑道：“别胡说，哪有那么夸张的。”

　　门外又走进几名少女，手里都拿着漫画书。其中一人紫发紫眸，面容酷似藤原佐为。

　　旁边的工作人员走上前阻拦：“对不起，今天的签售会已经结束了，请回吧。”

　　“请她们过来。”进藤光与塔矢亮异口同声地说。

　　怀念伊人，这几个名签的格外认真。

　　拿回漫画书，紫发少女眨了眨眼，忽然说：“进藤君、塔矢君，请你们一定要幸福哦！”

　　进藤光微微弯下腰，温柔地注视那一潋紫氲，笑着说：“请放心，我们已经相爱五千年了，一定会继续幸福下去的！”

　　“哇，相爱了五千年，好浪漫哦……”

　　进藤光与塔矢亮牵起手，肩并肩沐浴在夕阳下，相视而笑。

　　点点金色光晕笼罩在他们身周，好似画中人一般。

　　四下里忽然寂静无声，人们都看得痴了……

　　――END

　　某竹的后记：

　　在打下END的一刻，心中百感交集，历时一月余的写作终于完成。

　　本是心血来潮，才挖个坑写下此文。这是某竹的第一次写作，无论文笔和构思都欠缺火候，还请各位看文的大大宽待。原是十章的写作提纲，打算写四万字左右。没想到一路写下来竟然絮絮叨叨了九万余字，拖泥带水由此可见一斑，汗颜啊！

　　起初看同人文只是鼠标轻点的一个巧合，之后便一发不可收拾。看过《棋魂》后，很为光亮二人那种对手间的惺惺相惜之情而感动，然而同人文里的同性之恋令偶大开眼界――居然还有发展成情人的潜质――顿时大开某竹之茅塞。接下来某竹才逐渐了解什么是BL，什么是CP，什么是攻，什么是受……于是便一时兴奋，炮制出这篇文文。

　　回想起来，某竹也不免讶异，自己怎么就毫不排斥全盘接受了从对手友谊到BL爱恋这样变异的进化过程呢……笑~~~~~~仔细想想，其实确是挺暧昧的，棋盘两端对坐的二人，从名字、年龄到性格、实力，无不棋逢对手。绝配如此，似乎再无其他人插足的余地了。也罢，你们两只就这么折腾吧，只是某竹见不得悲剧，也写不出悲剧，在偶这一亩三分地，光亮总能happying end的，嘿嘿。

　　《光暗乐章》全部正文共二十章，由十个标题的上下部分构成，及一尾声。歧路，指光亮二人分离；回归，指光返回日本；重逢，指光亮重会；执手，指光亮表白爱恋的过程；共鸣，指光亮精神和肉体的契合；复战，指重新面临战斗；诡谲，指风波暗涌；荆棘，指磨难的来临；迭霜，指坎坷不断；今生，指前尘所忆，今世所爱；尾声，则是锦上添花……

　　文题《光暗乐章》主旨意指光与暗的宿世奇缘，二人共奏生生世世的爱情华美乐章。主线是光亮今世的爱情故事与波折，暗线则是他们的前世过往。至于被某竹严重扭曲的小x健大师丢官罢职投身漫画界及创作《棋魂》的情节，呵呵，片花而已，只为博君一粲，HOHO~~~~~ （小x健大师的“粉丝”们，还请高抬贵手，饶某竹不死吧……泪……）

　　文中某竹企图通过讲述四人的感情纠葛呈现四种不同的爱情观念。

　　塔矢亮外冷内热，对爱情却颇为主动，虽然使了些小计谋，但勇于促成感情的发展。他用情极深，且懂得循序渐进，善于处理爱情中两人之间的关系；进藤光则善良纯粹，小事粗枝大叶，大事上坚强执着。爱情方面较之塔矢亮略显被动，但情之所钟，也给予塔矢亮充分的回应，因此他们一对是很幸福的。

　　若是抛开剧情设定和CP不论，进藤光的性格在爱情选择的角度上讲其实颇为随意。如非遇见塔矢亮，而是先相识于高永夏，多半便也感动于高的炙烈真情而与之相伴。进藤光式的爱情是有投桃报李的成分在其中的，所以谁能捷足先登给予他感情的呵护是最关键的因素，因此塔矢亮最终能抱得进藤归，近水楼台的便利条件功不可没。不过，进藤光这类人因为被动且善良，偏于安定，所以不善于主动变化。一旦确定感情归宿，就再难以接纳其他人的爱情，往往能始终如一，不改其心。

　　高永夏生性狂放直率，至情至性敢爱敢恨，不忸怩作态，在爱情上极为主动，象灼热的火焰不断燃烧自己的热情。这样的男子无疑是十分吸引人的，但是至钢易折，他的爱情往往在燃烧自己的同时也容易将对方灼伤。如果他能遇到胸怀若水，以柔克刚的人物，才能得以有圆满的爱情。他对进藤光的放手，是极大的心理转变过程，从他的性格来说，这并非不可能，但委实十分不易。同秀英一样，其实高永夏也是这场爱情角逐中的悲剧人物。放手之后，心之寄托去向何处？他是否能真正得到幸福？难以预料……（文中高永夏一些过火的行为是为剧情服务，其实某竹对于高永夏的人物性格是十分激赏的，嘿嘿……）

　　秀英温柔纯善，对于爱情极为执着。但是他的表达方式是典型的剪不断理还乱，若是所爱之人心不在己，则会极大地苦了自己。文中秀英委曲求全，甚至帮助高永夏追求进藤光，有着莫大的痛苦，也有莫大的勇气。

　　秀英虽然最终得到爱人的回报，但是某竹却不看好这样的感情。爱情中的两人，在心理地位上应当基本一致，才能维系得长久。如若一方付出的过多，而另一方只是感恩接纳，势必形成依附与被依附的关系。长此以往，小小嫌隙也会成为难以弥合的裂痕，结局则是两个人都后悔。保有个人在爱情关系中的相对独立地位，以及该放手时就放手的自爱胸怀，才是追求美满爱情的上策。但是自家的孩子自家疼，在此文中，某竹还是希望高永夏与秀英能和和美美地过着幸福的生活~~~~~HOHO

　　说实在话，本文还远远没有达到某竹的心理期望值。综观全文，虽然文的后半部分有所进步，但是行文还是过于单薄，剧情的描写也缺乏张力，所以并非是很出色的文文。

　　好的文字，就如含在口中的一枚橄榄，分量沉重且滋味无穷，让人欲罢不能，废寝忘食也要看将下去。

　　客观来看，某竹的这篇处 女作只能说写了个记流水帐的故事而已。写文的过程中某竹先拟订了写作提纲（虽然之后该提纲被颠覆得面目全非……），然后总是提前一周左右写好将要更新的篇幅，然后再反复阅读加以删改润色，呈现在各位大大面前的成品是经过某竹大修小补不断努力的结果。只能说尽力是尽力了，但限于驾驭文字的功力不够，只得将就端出来献丑。如果今后能有机会多多练笔，也许会有改善，哈哈~~~就不知道何年何月了……

　　最后，在某竹写作的过程中，有几次难以为继，但因始终得到各位大大的支持才得以坚持到最后，在此郑重感谢朋友们的大力支持，真的多谢了！如果没有你们，这文说不定就成一坑了，呵呵。

　　为庆祝此文平坑，请看文的各位大大不吝留下脚印，到此一游，HOHO~~~~~

　　鞠躬ING……

　