
1、第一章 梦 ... 


1、第一章 梦 ... 
 
 
　　伸手不见五指，漆黑的，无论是黑夜还是白天，颠倒错乱。窄小的天窗，缓慢运动着的排风扇，空气中弥漫着黏腻的水腥味，身上即使穿着衣服却好似裹在一层水膜中。难耐的热，熏得人连眼睛都无法张开。整个脑袋都像是灌了铅，昏昏沉沉的！
　　
　　双手被拷在了铁质的矮脚桌上，只能屈身蹲在矮桌边，没有办法站起来伸展酸痛的双脚，也没有办法瘫坐在地上休息。难以忍受的尴尬处境，只有在午饭和晚饭时才能得到片刻的放松……
　　
　　那扇门被打开了，沉重的铁门发出了类似难以负荷的（呻）吟，刺耳而难听。一束光线在期然间射入，而后被一个高大的身影遮住。
　　
　　“你就是工藤新一？”
　　
　　语气满是质疑与不屑，若是平日的工藤新一定是一扬嘴角，眼神挑衅，‘我就是高中生侦探工藤新一’……但是此刻，无论是身体还是精神他都已经虚脱了。面前站着的是一个高大的白种男子，一身黑色的风衣，一顶黑色的礼帽遮去了他半张脸，整个人都像是完全浸染在黑暗中一般，但那股毛骨悚然的气息，却是绝对无法忽视的。那双墨绿色的眸子在黑暗中像是兽类一般透着盈盈的光，好似一只盯住了猎物的野狼。
　　
　　汗水，因为炎热，因为紧张，或许也因为恐惧，滴滴答答的落在了地上。工藤新一张了张嘴，干涸的喉咙却只发出了气的声音。
　　
　　此时那黑衣人忽然咧嘴一笑，便拔出了腰间的枪，正对着工藤新一的脑门……
　　
　　双眼倏然睁大，眼中的血丝就好似能滴出鲜血来，汗水顺着脸颊滑到了眼眶中。连呼吸都好似要停止……而就在此时，那迫人的画面似乎像是跳跃的电视画面，一片雪花之后，忽然再次归为了一片漆黑。工藤新一有些茫然，双眼酸涩的粘合着张不开，是因为汗水的缘故？
　　
　　再次张开的时候，双脚已经着地了，他在奔跑，不停的奔跑……是怎么逃出那个密室的？怎么挣开那副手铐？这是什么地方？脑中根本是空白的，平日的缜密在此时也只能缴械。唯一能动的就是身体，不断的向前，不断的向前，只是本能。
　　
　　踢踏、踢踏，沉稳而缓慢的脚步声便在身后，那是与此刻隆隆的心跳完全不同的节奏。明明是那么缓慢，但是，却在不断的接近，接近……
　　
　　逃不掉的，逃不掉……心中不断的重复着想法又不断的否定。双腿已经无力了，整个身体都忽然的绵软了，踩着的地面像是忽然没有了着力点，只是一脚便深深的显了下去。
　　
　　耳边除了越来越清晰的脚步声便只有那已经失速的心跳声。
　　
　　回过头，那一抹金色的发，那墨绿的眼，那袭黑色的风衣让那个人就如同地狱爬出的恶鬼一般。嘴角上扬着，尖锐的牙齿在黑暗中有着森森的白光。
　　
　　沉重的喘息着，就好像被扼住了喉咙一般，双眼在一瞬间又是一片漆黑，混蛋，这个时候，竟然……晕倒？
　　
　　……
　　
　　“告诉我，你看到了什么？”
　　
　　身体被绑缚在沉木质的靠背椅上，粗糙的麻绳勒住的地方即使只是在吐纳之间也是疼痛无比。
　　
　　一张破旧泛黄的纸被粗鲁的放在了面前，几乎贴到了鼻尖的距离。男人的声音粗哑，透着一股不耐烦。这一次工藤新一一张眼便看见了一张画着奇怪图案的地图，并不完整，只一眼他就知道，那些边角上突兀结束的图案便已经说明了一切。
　　
　　这次是一个高壮的男人，与那高大却颀长的白种男子不同。如果说那个白种男子是一个懂得静观其变、善于等待的猎手的话，那么这个高壮的男人则只能称之为打手，一个心浮气躁的打手，但却有着足够的攻击力。
　　
　　沉默，除了沉默，工藤新一也不知道该如何应对，喉咙里依旧火烧火燎。或许此刻即使他想说，也说不出什么。但是无疑他的沉默给那男人的感觉便是，挑衅！一声冷笑之后，结结实实的一拳挨在胃部，那里本就脆弱。这一拳更是没有余地，突突疼痛的同时伴着干呕欲吐的感觉更是鲜明。
　　
　　高壮男子忽然咧开嘴笑了起来，那张嘴阔大，露出了内里红色的口腔以及白森森的牙。
　　
　　即使脸与那白种男子没有任何的相似之处，但是这个笑容却是如出一辙，透着相同的诡秘感。
　　
　　黑色的冰冷贴在了脸颊上，“高中生侦探？全国知名？如果什么都看不出来，那么留着这条命也不需要了，大哥也不会在意除掉一个没用又碍手碍脚的人……”
　　
　　枪口被用力的顶在了满是汗水的太阳穴上，那冷硬的铁质冰冷传达着的是死亡的气息。
　　
　　只觉得那稳固的椅子忽然一晃，工藤新一只觉得眼前一花，再次的，黑暗掩盖了一切。
　　
　　“我可以救你，只要你把这个吃下去……”
　　
　　双眼挣扎着张开，不停的粗重喘息着，是梦？没有了枪，也没有追逐……工藤新一晃了晃脑袋，头发上的汗水随着动作甩落。手下柔软的触感，是床？这次是真实的？他醒了？他还活着！？
　　
　　抬头便见一个白袍女子，刚才声音的来源。一身医师的装扮却并没有给人救死扶伤的安全感，带着白手套的手指间捏着一颗红色的胶囊便朝着他走来。
　　
　　淡漠的脸，淡漠的眼，那整个人都似乎是淡漠的。一抹淡淡的棕色飘过，雪白的身影便已经在了眼前。
　　
　　他张开口，却说不出话，便看着那颗药丸被放进了口中，而后不自觉的吞咽了。
　　
　　是什么？心脏猛然狂跳了起来，双眼盯着那个女人，却好似被雾气蒙住的窗户，一切都是不真切的。
　　他吃下去的是什么？
　　
　　没有思考的时间。只是瞬间，那药丸似乎比特效药还要强上几分。整个身体剧烈的疼痛起来。那是蚀骨的疼，浑身奇热难忍。就如同每一根骨头都被拆开来，而后又重新组合在了一起。他想要挣扎，才发现，双手双脚都被皮带缚在了床上。
　　
　　咸涩的汗水将双眼浸得通红，迷蒙中，他只看见那女人淡笑的脸，仰首也吞下了同样的药丸。
　　
　　一切都是那么诡异，但是身体太过痛苦，太过疲累……他还来不及探究那个女人的目的，伴随着下一阵的疼痛，他终于阖上了眼，疼晕了过去……
　　
　　“柯南，要迟到了，快起来！！”门被大力的打开，毛利兰一身的校服站在门口，对着床上依旧熟睡的孩子叫道。
　　
　　像是触电一般，身体猛然的挺起。身上黏腻的汗水依旧，额角的发粘黏着。有些茫然，在床上坐起的柯南看了看自己的手脚，很小，是孩子的模样，又看了眼所处的房间……
　　
　　又是梦！~？
　　
　　心中在松了口气的同时，却又不由的抽紧，这具身体，那个女人虽然帮助他逃了出来，但是这具身体却是累赘。
　　
　　稚嫩、纤细，什么都做不到的身体。
　　
　　一具小学生的身体。
　　
　　抬手拿起桌上的眼镜架在了窄小的鼻梁上，柯南踩着床边的拖鞋下了床。
　　
　　爬在靠背椅上，扬手打开了窗帘，窗外，四五月的天气，阳光明媚，柯南却蹙着眉。那次的事，太过突然。在解决了案件之后，被打晕了，而后醒来便是在那诡异的黑屋中，多少天？他根本无从计算，而后逃了出来，却变成了小学生的模样……
　　
　　那双小小的手倏然握紧，无论是那个男人还是那个女人，他都一定会找到，还有他们背后的……阴谋，那个站在背后的人……‘那个人’！
　　
　　“喂，柯南，你还在做什么？上课要迟到了！”将柯南从椅子上拎了下来，毛利兰点着柯南的额头说道。
　　
　　抬头，透着那没有度数的镜片，柯南看着毛利兰的脸，少女的细嫩脸颊上有着淡淡的怒气，“知道啦，小兰姐姐。”脸上原本僵硬的神情立刻被换去了，孩童该有的声音，带着撒娇的语态。
　　
　　他现在还不能暴露身份，就算是兰也不行，这不仅仅是他自身的安全，若是被那黑暗组织发现了，到时不仅仅是他，或者是兰，与他有关的人都会有危险，甚至，被那些人……灭口。毕竟他是看过藏宝图的人，即使那张残破的图只是碎片，即使他暂时还没有看出任何端倪与线索……
　　
　　但是那个组织，定是不会放过任何一个可能泄露秘密的人……
　　
　　无疑，那个女人的药丸，虽然让他的身体变小，让他调查这个组织变得更加的艰难，但是此刻他顶着江户川柯南的名字，一张稚嫩的脸，无疑已经是最好的掩藏和伪装了。起码在短时间内，他还是安全的。
　　
　　随着毛利兰步出屋子的柯南微微低着头，在毛利兰看不到的脸上，那双眼透着锐利的光。 

 
　　




2

2、第二章 日常 ... 
 
 
　　若说一个高中生对于国小课程的感想，工藤新一，不，现在的江户川柯南或许是最有发言权的。
　　
　　此刻他课桌上摊着国小一年级的课本，一手撑在耳侧，满是无奈的抬眼看着黑板，思绪却不知道飘向了何处。
　　
　　那到底是一个怎么样的组织？
　　
　　除了两个不知姓名的黑衣人，一个白卦女人，零碎的藏宝图……这一切，联系在一起，只是因为藏宝图？
　　
　　不！柯南在心中立刻否定了这个想法，即使他此刻不知道这个组织的目的是什么，但是他的心中却隐隐知道定然不只是因为宝藏这么简单。只为了钱的人，身上不可能散发出那样的气息，尤其是那个白种男人，就像是训练有素的……杀手！！！
　　
　　“柯南，柯南？下课了，你在想什么？”
　　
　　嫩嫩的女音是的沉思的柯南惊醒。步美眨巴着大眼睛一脸关心的问道。
　　
　　“额！……”对于小女生的示好，显然有些尴尬，摇着头，正想要开口说话，肩膀上却是一沉。
　　
　　“喂，柯南，待会儿去哪里玩？”
　　
　　洪亮的声音就在耳边爆开了，柯南甚至有捂上耳朵的冲动。元太那过分沉重的身体让柯南的整个胸口都抵在了课桌上，一阵窒息的难受。
　　
　　无疑，对于对付孩子，即使是高中生名侦探工藤新一也没有任何办法。
　　
　　只能额角挂汗的艰难站起身摆脱背后的沉重包袱，而后整理了桌上的书。
　　
　　“啊！小兰姐姐让我早点回去。”背起书包的时候猛然忆起小兰早上的嘱咐，柯南在心中松了口气说道，毕竟让他去编一个理由骗三个孩子还真是有些为难。
　　
　　“哎？”明显的，另外的三个孩子同时发出了惋惜的声音。
　　
　　“那周末呢？我们去动物园吧！这周刚好是熊猫观赏日！”步美煞有介事的提议道。
　　
　　“熊猫？就是从中国航空运来的动物吗？我在书上看到过，熊猫可是非常珍贵的动物。据说在两三百万年前就出现了熊猫的先祖了，一直存活进化到现在，被称为活化石！”光彦一脸学究的模样，一只手指举在脸侧头头是道的说着。
　　
　　自然除了柯南以外，其他的两个孩子都是眼露精光，一脸崇拜的表情。
　　
　　“好厉害啊光彦！是吧？柯南。”步美笑着称赞道，当然还不忘拉上一旁的柯南。
　　
　　“呵呵呵。”柯南扯着嘴角干笑了几声。面对这几个小鬼，他是一点办法也没有。对于自己早已经掌握的东西，无疑听着别人炫耀，甚至还要装出一副听得入迷的模样，想来他的身体如果恢复了也可以去演戏了！
　　
　　“柯南，怎么样？和我们一起去吧？”步美再次拉着柯南的衣袖催促道。
　　
　　挠了挠头，也顺势拉开了与步美的距离，虽然是个小丫头，但也是个女孩子，无论如何柯南还是有些尴尬，一脸僵硬的笑容，冲着满是期望的三张脸，道，“周末我要和小兰姐姐和毛利叔叔一起去大阪！”
　　
　　明显看到三张再次垮下去的小脸，柯南在心中松了口气，虽然对于去大阪参加名为中日文艺交流展示会的名目他也没有多少兴趣！
　　
　　“咦？柯南，你们去大阪做什么？旅游？”如此问话的时候元太那庞大的身躯已经挤到了柯南面前，已经没有了失望的脸上满是好奇。
　　
　　“是啊，柯南你去大阪做什么？”像是有了带领，光彦也问道。
　　
　　自然步美也不会遗漏，点着头表示赞同前面两个人的问题，“恩恩！”大眼睛不断的盯着柯南一瞬不瞬。
　　
　　柯南瞬间再次只能干笑，无疑孩子的好奇心似乎是无止无尽的。抹了把额上的凉汗，柯南轻咳了一声道，“好像是……毛利叔叔应邀参加中日文艺交流展示会，我和小兰姐姐也跟着去！”
　　
　　“哎！”柯南的话刚结束，爆炸一般的三个声音同时响起，“我们也想去。”同样的渴求。
　　
　　柯南再次干笑，嘴角抽搐！
　　
　　但是无论如何渴求，这次的展示会因为有着独特的意义，自然不是什么人都能去的，他和兰也是因为铃木园子的关系才一并拿到了邀请函！
　　
　　所以这一次，他能大大的松了口气，毕竟每次这些小鬼在他总是要多花一分心思，做起事来也要掩人耳目很多。
　　
　　如此，在回到家之后，终于可以与三个小鬼分道扬镳了！
　　
　　躺在床上，矮小的身体躺下后双脚就是虚浮着的，将双手负在脑后，柯南微微闭上了眼。
　　
　　一层黑雾弥漫在眼前，而后缓缓的散开，像是傀儡具的幕布，他知道每次都是如此，只要他静下心来，那些画面就会不由自主的出现在眼前。
　　
　　从那张床上坐起身，还没有意识到身体已经变小，浑身酸痛的工藤新一仍旧是迷茫的。
　　
　　“呼呼……”急急的喘息声，似乎夹杂着无止无尽的痛苦。
　　
　　循着声音转过头，便是看着眼前诡异的一幕，那个穿着白衣的女人便这样在他面前缩小了，那白色的长褂迅速的干瘪，直到那个女人变成了瘦小的女孩，那褂子将她整个人都淹没了。
　　
　　“呼呼呼……”依旧是沉重的喘息声，却因为蒙着那层褂子而变得不清晰了。
　　
　　工藤新一这才从震惊中回神，身体的酸痛，已经微不足道了，他战战兢兢的伸出了自己的手，那埋在了长长衣袖中的手随着宽大的袖子的下滑而露了出来。
　　
　　短短的五根手指和一个窄小的掌心，那不是一个17岁得高中生该有的手掌。
　　
　　不可置信！想要起身下床，刚坐到床沿边，那短短的腿根本够不着地面，便是悬空着，却更能看清被掩藏在衣摆下的，不可置信的变化。
　　
　　他变小了，和那个女人一样，整个身体都……变小了？
　　
　　如果此刻能找到一面镜子，工藤新一定然会跑过去细细的看，他的身体……到底怎么了？
　　
　　完全的超自然现象，怎么可能变小？在心中不断的反驳着，但是事实却又在眼前，他甚至告诉自己这只是一个梦，但是在长久之后都没有变化的格局，以及慢慢清醒的脑子告诉他，这一切都是真的！
　　
　　“呼呼……你还要发愣到什么时候，如果想要逃出去就跟着我，呼呼！”不知何时那个到地的女人，此刻穿着宽大白衬衫的女孩已经站在了他的面前，脸色惨白，粗重的气息叙述着她身体的疲累。
　　
　　工藤新一很像问这个女人到底给他吃了什么？这个身体是否能恢复？还有为什么要帮他？但是时间的紧迫却并不给他这个机会。
　　
　　“大哥！”粗哑的嗓音在工藤新一思考之际响起。
　　
　　那两个黑衣人回来了。
　　
　　“呼呼……快走！如果你不想死的话！”
　　
　　也不知道这个虚弱的女人哪来的力气，竟然把工藤新一一把拉下了床，也不等他站稳便朝着一边的一个黑幽幽的洞口跑去。
　　
　　那似乎是一个许久未用的壁炉，里面有未烧尽的木块以及燃尽的木炭，两人进去的时候可能因为凌乱并没有注意到这次，一阵‘咔嚓咔嚓’的声音在黑暗中尤为的明显。
　　
　　两人的呼吸都是一滞，死寂中，那脚步声似乎加了速度。
　　
　　被发现了？
　　
　　砰砰，砰砰砰！
　　
　　不知是谁的心跳，在这样的壁炉内意外的清晰。
　　
　　工藤新一只觉得一双冰凉的手忽然握住了自己的，整个身体都是一颤，似乎被撞了一下，一阵透着微凉气息的呼吸在耳边响起。
　　
　　“快走！”
　　
　　这么说着那个女人已经扶着一旁透着微微冷光的扶手往上爬。
　　
　　壁炉里面竟然有往上攀爬的扶梯？
　　
　　这个女人是早有打算了！
　　
　　工藤新一如此想着，动作也没有迟缓，扶着那冷质的扶梯便往上爬。
　　
　　手脚还是酸软的，身体甚至无法展开，但是没有时间考虑这些了。他们的身体都是虚弱的，扶梯每个铁杠之间的距离对于孩子身形的他们而言又绝对是一个巨大的挑战。
　　
　　“哼，去那里看看！他们逃不远！”冰冷的声音中透着明显的不屑，那是有着十拿九稳的把握！
　　
　　工藤新一的心头一紧，便感觉有人来到了他们的下方，那熟悉的‘咔嚓咔嚓’木块的声音……
　　
　　“柯南？你的东西收拾好了吗？”
　　
　　紧张的思绪被熟悉的声音拉回，柯南睁开了眼，几乎从那里逃出来之后他便不断的忆起这些事。无疑太过深刻了……
　　
　　将手从脑后抽了出来，“我在收拾，小兰姐姐，很快就好了。”
　　
　　“恩，你收拾好久出来吃饭了！”
　　
　　“知道了！”装着孩子的腔调应道。
　　
　　说完话，柯南拖着小行李箱开始整理，那紧绷这得肩颈像是一下子松垮了下来一般。
　　
　　悠悠的叹了口气，这孩子的身体什么时候才能恢复！！




3

3、第三章 展示会（一） ... 
 
 
　　飞机上柯南一手撑着座椅，双眼偶尔滑过机窗外朵朵白云，天气很好，高空的距离让阳光更加的刺眼一些，所以机窗边的窗帘被拉上了一半。
　　
　　旅途似乎总是有些疲累的，柯南微微合上了眼，感觉到兰给他要了毛毯子，他也没有睁眼，只是微微的动了动，让自己睡得更舒服一些。
　　
　　“我只喝fine的矿泉水你不知道吗？这是什么，是给我喝的吗？要是我的嗓子在表演之前伤了，你能负责吗？”一声比一声高的斥责，尖锐的嗓音，虽然从声线来说定然是个男子，但是却又因为不断拔高的音节变成了一种诡异的令人不舒服的尖叫声。
　　
　　柯南只觉得耳边一阵嘶鸣，蹙着眉便张开了眼。
　　
　　便见一个男子，脖子上围着冰丝的围巾，带着宽大蛤蟆镜的面上满是厌恶，手里端着一杯矿泉水，就好似那杯并不是水，而是毒药一般，若没有眼镜的遮盖，无疑定是能看见深深紧蹙的眉头。
　　
　　“抱、抱歉！悠，我刚才已经询问过乘务人员了，实在没有你要的水！要不我给你去拿杯牛奶吧！”站在男子所坐椅子旁，一个身着传统正装的女人一脸无奈而谦卑的说道。
　　
　　在这样的公众场合被如此恶劣的斥责，无论是谁都会感到难堪吧！
　　
　　一个男人竟然这样对待一个女人，还真是，虽然那个男人的举动还真不像是个男人……柯南的嘴角微微抽搐着。不过这是别人的事，他自然也不准备多管闲事，而他现在的身体也根本做不到！
　　
　　小兰亦是目不转睛的看着那个男孩与那个女人，而事实上机舱中的大部分人都或明或暗的看着。
　　
　　那个男孩，即使脖子上系着围巾，脸上也带着宽大的蛤蟆镜，但是那张秀丽的脸依旧是遮不住的，太过秀丽了，无疑那张脸已经足够引起他人的瞩目了，加之那举手投足间带着的女气，以及那暴躁的脾气，无疑此刻他就是焦点。
　　
　　不过男孩似乎并不以为意，“牛奶，你明知道我在吃药，你想要我的命吗？”摘下了眼镜，无疑这‘牛奶’一词惹得男孩再次暴怒了，几乎是用吼的说道。
　　
　　还真是令人受不了的脾气！柯南在心中暗下了评论。
　　
　　“那个男孩我好像在哪里见过哎？柯南！”一手抵在嘴角边，毛利兰一脸若有所思的对着柯南说道。
　　
　　“恩？”听得如此柯南细细的打量起了这个男孩，的确有些面熟，但是在哪里见过？
　　
　　“悠，算了，我去给你那杯柳橙汁，别生气了，你的身体本就不好。”而就在男孩几乎愤怒到要将手中的水泼在女子身上时，坐在男孩身后的一个男人开口说道。约有二十来岁的男人长得极为的阳光，尤其是笑起来的时候，便有一种亲和力。
　　
　　似是起了效果，男孩冷哼了一声，没有再说话，只余下女子不知道该做什么的尴尬！
　　
　　“美羽，你去倒杯柳橙汁过来吧！小悠应该是上了飞机身体不舒服，心情也不好。他的喜好你这个做助理的应该比我清楚，怎么会犯这样的错误？”男人的语气虽然温和，但是明显的将原本男孩的暴躁脾气都掩盖了，并且这一切的责任也推脱到了名为美羽的女子的身上。
　　
　　“那个美羽还真是可怜！”
　　
　　看着美羽满脸通红的去找乘务员，毛利兰可怜的说道。
　　
　　这一次柯南也不禁在心中赞同。
　　
　　也就是这么一来一去的时间，待得美羽端着柳橙汁回来的时候，那个长相阳光的男人已经换了座位，坐到了名唤‘悠’的男孩的身边，而那个位子原本是空着的，似乎放着男孩的私人物品。
　　
　　也就是说那个男孩一个人买了两个人的票，还真是！柯南再次在心中干笑，对于这三人到底是怎样的情况倒是有些好奇，凭着他敏锐的直觉，很明显的，这三人中的气氛，不简单！
　　
　　“阿空，你这是？”手中端着柳橙汁，对于此刻的状况美羽显然有些不适应。
　　
　　久保空端过美羽手中的柳橙汁，淡笑着道，“小悠不舒服，我在旁边看着他，你在后面的位子休息会儿。”这么说着便殷勤的将柳橙汁送到了男孩手中。
　　
　　“我可以照顾悠……”
　　
　　“去休息吧！我来照顾小悠，省的他又生气伤了嗓子！”久保空柔声劝说道，但无疑他的话语似乎有缘都是偏向男孩这一方的，即使男孩刚才的暴躁脾气也被完全的忽略……
　　
　　“生气伤了嗓子？那个美羽真可怜！”毛利兰喃喃的说道，再次的发出了同情的声音。
　　
　　柯南看着那个女人做到了后座，双手紧紧的搅在了一起，那带着银白戒指的左手手指深深的嵌在右手的掌心。看来这个女人也不是傻傻的只会挨骂的角色了。看这三人的互动，其实不难猜出，那个名唤悠的男孩应该是类似上级的角色，而女人则是他的助理，那个男人，看他的与美羽之间的互动，应该是情人或者类似的关系……
　　
　　简单的想着将三人的关系剥离开，不过对于男人对于男孩的掩护与殷勤，这一点他倒是有些看不明白了，显然男人完全不向着自己的女朋友，甚至已经到了泼脏水的地步，还真是有趣的情侣关系。
　　
　　下了这么个结论，柯南也便不在去看那三人了，合上眼打算继续休息。
　　
　　“啊！”毛利兰忽然发出一声惊呼，随后立刻掩住了嘴。
　　
　　“大呼小叫什么？啊？”坐在他们身后正看着杂志的毛利小五郎大声呵斥道。
　　
　　“小兰姐姐，你说什么啊？”自然完全忽略身后的声音，柯南一脸好奇的问道。
　　
　　小兰看了眼四周，脸颊上还有刚才反应过度后的红晕，“就是那个男孩，是中岛悠！”毛利兰这么说着的时候双眼不由自主的便看向那个侧着头不知在和久保空说着什么的男孩。
　　
　　中岛悠？！柯南微微一愣，这才恍然，是这次中日文艺交流展示会的的表演演员，邀请函的说明页上甚至还着重的介绍了，这也说明这个人的有名。
　　
　　名人似乎总是有些或大或小的脾气，所以刚才那一幕也就不足为奇了！
　　
　　讪讪的收回了思绪，柯南继续闭目养神，虽然不想承认，但是即使脑袋的智商没有退化，这孩子的身段中那些孩子该有的特征却一样也没有少，比如此刻的易累。
　　
　　下了飞机，大阪这边的主办方已经派了车来接送。自然与中岛悠所受的等级是完全无法相比的。
　　
　　还真是……
　　
　　柯南刚上了主办方派来的车，便听一个聒噪的女声。
　　
　　“小兰你们来啦，这边这边！”铃木园子似乎总是那么有活力的从车里探出了投插着他们猛挥着手。
　　
　　“园子，你怎么过来了？”已经上车的小兰对着司机抱歉的示意之后便下了车。
　　
　　“我来接你们啊，爸爸这次给我派了车！”
　　
　　黑色的加长版宾士！柯南探了探头，还真是够气派的了！
　　
　　“哎？没想到主办方想得这么周到！”似乎是小兰轻声说了什么，铃木园子大声的说道，这话语虽是带着褒奖的意味但是显然是抱怨的成分居多。
　　
　　“小兰你做我这边吧，我有话和你说啦！”铃木园子拉着小兰不松手，她们也算是从小一起长大的，要好的程度自不必说。
　　
　　带着几分犹豫，“那，那好吧！”小兰最终还是答应了。
　　
　　便听啪嗒啪嗒跑过来的脚步声，柯南摇下了车窗，“爸爸，柯南，我做那边的车了，你们先走吧！”
　　
　　柯南坐在后座，看着小兰往后面的车跑去，而后与他们的车几乎同时启动了。
　　
　　而就在此时，柯南的双眼瞳孔倏然紧锁。
　　
　　在那加长宾士的后面，两个高大的黑衣男人正倚在一辆黑色的老式汽车上抽烟。
　　
　　那两张脸，即使都被黑色的礼貌遮去了一半，但是，太过熟悉了，熟悉到令人悚然。
　　
　　车缓缓的前行，柯南甚至想要喊出‘停车’！
　　
　　转身将自己贴在了车的后窗上，透过带着灰尘的后车窗，保时捷356A ，车号43-68。
　　
　　柯南在心中默默的记了下来。
　　
　　砰砰，砰砰砰，砰砰砰……
　　
　　心脏不受控制的加速着，柯南捂着时速的胸口。
　　
　　刚才若是喊了停下，那么他将面对的是什么？对峙？用这么小的身体，以及这两辆车上人的性命。
　　
　　他的一时脑热或许会葬送了所有人！
　　
　　深深的喘息着，以稳定自己的呼吸。
　　
　　柯南这时候才脑子清醒一些，这两个人来这里做什么？他们乘了同一班飞机？
　　
　　柯南的心头猛地缩紧，自己应该还没有被发现，因为刚才哪两个的目光并没有朝着他们的方向停驻。
　　
　　但是心头那股不好的预感，便这么浮了上来，那两个人的出现预示着什么？
　　
　　依稀记得耳边那透着湿热气息的话语，“不要想着逃走，名侦探，否则就睁大你的眼睛，看着你身边的人会有怎样的下场。”
　　
　　这样的话语，是那个金发白种人说的，但是那时的工藤新一只当是威胁，并未当真，或许他还是有着几分天真的，认为这样的青天白日，那两个人根本不可能横行无忌！
　　
　　但是此刻，无疑，他不得不考虑到那句话！深深粗则眉头，柯南低着头，他的脸色，惨白。
　　
　　“老大，怎么了？”注意到Gin的目光，Vodka问道。
　　
　　将手中的烟头扔在了地上，Gin回应道，“刚才好像有人在盯着我们，那目光很熟悉！……”如此说着，Gin不屑的笑了起来，那森白的牙齿在眼光下似乎闪着残忍的光！




4

4、第四章 展示会（二） ... 
 
 
　　“柯南！柯南？去吃饭了！”毛利兰喊了数声都没有得到回应后，不得不转头对着一边坐在沙发上状似看着电视实则不知在想什么的柯南，问道，“怎么了？从刚才下车就一直发呆！”
　　
　　虽然年纪很小，但无疑柯南是毛利兰见过的最懂事的孩子了，即使有时对于侦查案件有着与某人相似的过分‘热忱’。但在平时绝对称得上乖巧，甚至老成。毛利兰如此想着，嘴角不禁有些抽搐，想想那家伙似乎真的很久没有联系自己了，难道这次的案件当真那么棘手。真的很难想象有什么事能难倒那家伙！
　　
　　沉思着的柯南有些后知后觉，直到被毛利兰从沙发上拎起来这才回过神，“你干什么，小兰姐姐？”有些诧异，又带着孩童该有的撒娇口吻，即使他自己听着都感觉受不了，但长久以来竟然是有些习惯了。
　　
　　见柯南恢复了正常，小兰将柯南放在了地上，“去吃饭了，是不是太累了，一直发呆？”这么问着小兰的手已经抵在了柯南的额头上，试了试温度，而后嘴上喃喃自语了一声。
　　
　　“我没事啦，小兰姐姐，是太累了，呵呵呵！”一边撒娇一边干笑将小兰的手从自己的额头上取了下来。
　　
　　虽然一路上，直到进了宾馆，再没有看到那两个黑衣人，但是柯南心中总是隐隐不安。他一心想要找到黑暗组织，想要找到那两个人，但是真到了这个时候，他的内心却也不禁有些退却。是的，不能将大家都牵连进去……
　　
　　但或许，是他想的太多了，那两个黑衣人也不过是他碰巧遇到的而已！用着连自己也不相信的想法来说服自己，呵！柯南在心中暗嘲，他什么时候也开始自欺欺人了！
　　
　　此次的中日文化交流展示会无疑是被看重了的，隆重的开幕式，花车巡游，开幕式上演员的表演已经令人眼花缭乱了。
　　
　　因为开幕式是露天的，也因此聚集了大批的看客。真的是人山人海也不足以形容了！
　　
　　柯南抹着额上的汗水，再一次的后悔不应该跟着出来！手被毛利兰紧紧的牵着，但是依照他此刻的身高，眼前除了粗细不同的腰身，根本什么也看不到。耳边嘈杂的声音让柯南一度想挣开那只手而后回到旅馆的床上。
　　
　　说起来还是毛利小五郎最会享受，早早的就在旅馆楼下的餐厅享受自助餐与无限量啤酒了！
　　
　　柯南此刻甚至能想象的到那个一脸猥琐的大叔一脸畅快，脸颊通红，眯着眼看着来来往往的漂亮女孩的样子了！
　　
　　如此想来，柯南又觉得，似乎跟着小兰出来是好过待在旅馆，毕竟接了服务生电话，去处理喝醉酒的毛利小五郎的事情他已经做过不少了！
　　
　　而就在此时，随着铃木园子的一声尖叫，柯南知道他的苦难日子再次的到来了，果然被用力的拉着在人群中穿梭，还不断的撞在不同的人身上。
　　
　　“小兰，小兰，是中岛悠啊！没想到开幕式他就出来表演了，我听说交流会那天他要表演有名的京剧‘皇妃醉酒’！”
　　
　　铃木园子的声音无疑是极具穿透力的，柯南不得不干笑，不是很喜欢吗？竟然会把‘贵妃醉酒’说成‘皇妃醉酒’，中国的贵妃和皇妃虽然都是妃子，但这两个称号似乎是不能混淆的吧！
　　
　　干笑的同时，他那过于小的身体却不得不被迫往前。
　　
　　“柯南，还好么？园子，你慢点，园子！”无疑毛利兰也有些抵挡不住铃木园子的热情，一边想要伸手护住不断被撞的柯南，一边又想跟上一人逍遥的铃木园子。
　　
　　“我没事啦，小兰姐姐！”尽力用正常的语调来掩盖此刻他的无奈，柯南说道。
　　
　　“啊！~抱歉！”回头探看的小兰一时不查便撞上了前面站定不动的人！
　　
　　柯南躲开了身前的人，刚想对毛利兰说他们可以去吃午饭了，却在此时瞳孔骤然紧缩，心脏在那一刻几乎是停止的。
　　
　　怎么会？
　　
　　那两个人，被他在心中命名为黑暗组织成员的那两个人，绑架过他甚至想要杀了他的那两个人。
　　
　　此时那白种的男人口中斜斜的咬着一根已经燃了一半的烟，那双墨绿色的眼即使在烈烈的阳阳光下依旧闪着清冷的光，因为身材极为高大，此刻便是睥睨着撞在他身上的毛利兰。
　　
　　“大哥？”那个高壮的男人像是在询问一般的看着那白种男子。
　　
　　只见那白种男子伸手在高壮男子身上挡了挡，而后那目光便像是不经意一般的转开了，或许只是错觉，柯南的浑身一颤，他便感觉，那目光在转离之前像是在他的身上停顿了片刻。
　　
　　便是极短暂的，短的几乎可以忽略！柯南甚至抬眼去确认，却是只看到男子尖削的侧脸。
　　
　　自然也不敢长时间停留目光，便转开了，那人的反应能力与分析能力，冷静的头脑，完全与他的杀机不相上下，绝对不是一个单纯的只会杀人的杀手。
　　
　　“啊！”就在柯南撤了目光之时，身体陡然被抱了起来，“小兰姐姐！你……”还没有开口将话说完，小兰已经迈开了步子一手抱着柯南一手推开堵着的人往前，那速度倒是更像很着急的模样。
　　
　　柯南是想询问的，但是不断与人群擦身让他不得不闭上嘴避开那些随时可能撞上他脑袋的人。
　　
　　终是在一片称得上空荡的临时舞台的背面停了下来。
　　
　　“呼！”小兰呼了口气，便将柯南放了下来。
　　
　　“小兰姐姐？”柯南看着小兰的模样，诧异的唤了一声，兰怎么了？
　　
　　深喘了几口气之后小兰才停了下来，脸色竟然是惨白的，甚至身体也是颤抖的，“……柯南，刚才那个黑衣人的手里，我好像看见了枪……”不是很确定的，毛利兰说道。
　　
　　枪？！
　　
　　柯南一愣！果然！那两个人的到来必然是很不简单！在心中暗叫一声不好。
　　
　　不行，一定得想办法！即使只是兰看错了，但是这两个人这一次是不能放走的！
　　
　　“小兰姐姐我们去报警吧！”摆着孩童一脸无知的的柯南，心中却是火急火燎，如果小兰看见的真的是枪，那么刚才小兰匆匆的离开……说不定，那个人……已经发现了……
　　
　　那个人的敏锐在被禁锢的时候他已经体会到足够多了。
　　
　　望着那已经远离的人群，看不见那两个黑衣人的身影，但是，柯南却总觉得，那双墨绿色的眼像是猎食者一般的盯着，一股悚然便从脊梁骨往上，整个头皮都是发麻的。
　　
　　呵，那次的经历让他变成胆小鬼了？
　　
　　怎么可能！他是工藤新一，高中生名侦探，怎么可能对那些人低头。
　　
　　“小兰姐姐，我们快走吧！”拉着毛利兰的手，柯南便朝着一边的电话亭走去。
　　
　　小兰此刻脸色恢复了，便有些犹豫了，刚才她看见的……是……枪？
　　
　　“可是，柯南，等等，柯南！那个……我不确定！”想要阻止，却被柯南大力的拉着往前走。
　　
　　“柯南，柯南？”连连叫了数声，却没有得到回应，小兰终是停下了脚步，他一个高中女生的力气毕竟是不会输给一个国小一年级的小孩的。
　　
　　“小兰姐姐，要快啊！”不然他们很可能会离开，要再想找到他们就难了……柯南在心中暗道，起码这些日子他明里暗里，在阿栗博士的帮助下没有少动作，但是始终掌握不到那两个人的动向，更不要说那个组织了……就好似幽灵一般的存在着！
　　
　　“柯南你怎么了？说不定是我看错了！”小兰有些诧异看着满脸焦急的柯南，“一定是我看错了，那个人虽然眼神有些可怕，但是在那样的场合怎么可能身上带枪！”微微仰着头，小兰喃喃自语的说道。
　　
　　眼见毛利兰放弃了报警的念头，柯南的眉头紧皱，松开了毛利兰的手边往外跑。
　　
　　“喂，喂，柯南，你去哪里！？”
　　
　　回转头，柯南便扯着一抹尴尬的笑道：“小兰姐姐，我去上厕所，很快就回来！”这么说着，那小巧的身影已经隐没在人群中了。
　　
　　小兰看着那已经消失的身影还想说句什么，却只能叹了口气，真是奇怪的孩子，不过说起来和那家伙还真是像，也难怪那家伙明明不喜欢孩子还能和着孩子说这么多，根本是‘臭味相投’！
　　
　　如此想着，小兰对于某个已经许久没有消息的家伙不禁有些愤愤，一脚踢在了不甚牢固的临时舞台的台柱上，无疑也造成了异常不小的震动！小小的吐了个舌头，心中有些惘然！
　　
　　柯南边跑着，便开始寻找距离最近的电话亭，要避开毛利兰的眼睛他只能往远处跑了！取下了脖颈上带着的蝴蝶结变声器放在嘴边，便拨通了电话。
　　
　　“大哥，怎么了？”Vodka看着Gin一脸若有所思的望着一处，便问道。
　　
　　Gin良久才道，“我们走！”
　　
　　“可是任务，我们的任务还没有完成。”虽然脚步跟着Gin，Vodka的口中却不忘提醒道。
　　
　　“任务随时都能完成，不过如果被警察盯上了，那可就麻烦了！”啐掉了口中的香烟，Gin双手插在黑色风衣的口袋中，淡淡的说道，“就算是我多疑，不过好像有人已经注意到我们了，有侦探的气味！”如此说着，Gin似乎想到了什么，脸上扬起了一抹笑意，“sherry和那个高中生侦探倒像是消失了，不过就算是幽灵，我也会将他们送回地狱的！”类似感叹的话语，却有着说不清的残酷。
　　
　　Vodka像是完全了解了，没有再多问，拉了拉那黑色的帽檐，便跟着Gin走出了人群。
　　
　　两个黑色高大的身影原本就是醒目的，此时缓缓的消失在众人的眼光中，留下的只是保时捷356A扬起的尘土……
　　
　　当警笛在喧嚣中响起的时候，根本没有人去注意什么，而那些莫名的警察也只当是被人愚弄了，咬牙切齿之际也不忘看一眼那盛大的场面，却终究与真正的犯罪分子擦肩而过！ 

作者有话要说：修好了，有问题的大家问哦！明天有一更，我更新很慢的，对不起哦，很忙的说！




5

5、第五章 展示会（三） ... 
 
 
 
　　硬质的鞋底踏在大理石上的声音，‘踢踢踏踏’，在已经关了门的存储室中显得尤为的明显。
　　
　　那脚步声太过熟悉了，在这数十天的日日夜夜，这脚步声对于工藤新一无疑就如同梦魇一般。
　　
　　屏息的缩在储物柜中，这储物柜内的空间并不大，即使是两个孩子，瘦小的身躯，也要完全蜷缩了身体才能容下。
　　
　　即使在选择储物柜时，缩在他身旁的‘女人’似乎动过手脚，但一共便也只有几十个柜子，便是一个个打开也不需要多少时间。
　　
　　‘哐啷’一声。
　　
　　工藤新一的身体不自禁的一缩，紧闭着的储物柜中漆黑一片，他并看不到缩在他身边的‘女人’的脸上的表情，但是他却知道，此刻定然是在嘲笑，讥讽他的胆小。
　　
　　“哐啷”又是一声，却似乎是从另一个方向。
　　
　　是的，没有人会在这样的时候依次打开，两个黑衣人定然是分工合作的。这也说明了他们能够逃脱的概率……
　　
　　渺茫！
　　
　　脸颊上渗出的汗水，不知是长途的奔跑，还是身体的酸痛，或者是此时的紧张与……害怕！
　　
　　对于一个侦探而言，紧张与害怕并不是令人羞愧的，而事实上就是有了这两种情绪也让他们的思维更加的活跃，也更加的冷静，这或许也是侦探与常人的区别。
　　
　　临危不乱！
　　
　　即使紧张的每根神经都紧绷着，工藤新一的脑中却是不断的运作着，一个个的方案，一个个的排除，只希望能在被发现前，找到最好的逃生办法。
　　
　　手边忽然被冰冷的触感轻轻的碰了一下！似乎是有些颤抖的，那冰冷的感触若即若离的反复触碰着。
　　
　　工藤新一伸手变触碰到了那冷硬的铁制品。
　　
　　随后，倒吸了一口冷气，只是这抽气声只一半就被一双满是冷汗的手紧紧的捂住了。
　　
　　是枪！这个‘女人’竟然带着枪！
　　
　　枪被用力的塞到了工藤新一的手中。
　　
　　“……如果，你还想活，那么就拿着，我相信他们不会找到我们，带式也难保那个多疑的家伙这一次忽然转变想法……我，现在没有力气，所以如果门被打开了，你就开枪，明白吗？！”
　　
　　极为轻的声音，甚至那呼吸都好似是被控制着的，是的在这样的情况下，哪怕是丁点的响动也可能被那两个人发现。
　　
　　也只有两人这样贴近的情况下，工藤新一才能将‘女人’的话听得完整。
　　
　　脸上依旧捂着女人的手，他伸手那将手拿了下来，手中枪或许是因为身体变小的缘故异常的沉重……
　　
　　即使看不到‘女人’的脸，工藤新一还是直觉的看了一眼。而后紧了紧手中的枪，即使是作为侦探，能够接触枪的机会也不多……
　　
　　“哐啷！”
　　
　　近在咫尺的声音，就在右侧，仅隔着一层薄薄的铁皮。
　　
　　汗水迅速的溢出，握得太紧的枪柄甚至有打滑的错觉。
　　
　　静谧的黑夜中，柯南倏然的张开了眼睛，又做梦了。无疑那一次的绑架事件，在那个组织没有被找到之前，将会是他一直的梦魇。
　　
　　抹了把额上的汗！
　　
　　哎！
　　
　　柯南在心中叹了口气。
　　
　　翻身，也没有顾及床下的拖鞋，便赤脚踏在了没有铺地毯的木质地板上，沁凉，倒是令纷乱的头脑清醒了许多。
　　
　　到时要感谢这一次的主办方想的周全，提供的是公寓式的酒店套房，一个个的房间省却了柯南与毛利兰同睡一床的尴尬。
　　
　　拉开了沉重的落地窗帘，落地窗外极为扩大的视角，因为本就是出于二十五层的高度，此处有没有极高的楼层挡住实现，便是一片灯火通明的黑夜带来的静谧了！
　　
　　伸手按在冰凉的玻璃窗上，柯南看着窗外的景色，当初他们逃走的时候，也是黑夜中，所以那两个人也只是靠着动静寻人，也是幸亏没有被看到变小的模样，呵呵……是该好好庆幸了，否则今天白天的相遇便不会这么简单了……
　　
　　竟然被逃走了……！！
　　
　　柯南愤愤的一拳砸在了玻璃窗上，那小小的拳头是使了全力了，便看到那指节间不断的颤抖。
　　
　　可恶！
　　
　　无疑失去了这一次机会，等下一次便不知道是什么时候了。
　　
　　如此想着心中愈加的愤懑了。
　　
　　还有那个‘女人’自从在那个储物室脱险后，两个人便分道扬镳了，那个‘女人’去了哪里？
　　
　　根据阿栗博士的研究，他身体中的药物成分十分的特殊复杂，也只有研制的人才能知道解药的成分，若是妄加的试药，说不定结果比现在的情况还要遭。
　　
　　是的，若是擒住了那个组织，但是身体却无法恢复，那么着事情也不算圆满！
　　
　　柯南微微垂着头，没有带着眼镜的双眼有着工藤新一的锐利，即使缩小了，但他还是名侦探工藤新一……无论是黑暗组织还是那个女人，他都会……找到！！
　　
　　心中再次的下定了决心，似乎是不断不断的告诫自己，用着那份告诫来让整个人更加的充满斗志。
　　
　　是的，身为一个侦探，他怎么能没有斗志，他怎么能沮丧，他怎么能……畏惧？
　　
　　似乎就是如此了，坚定了决心，身体便松垮了很多，睡意也慢慢袭来。
　　
　　“刷啦”一声，窗帘被拉上了，黑暗的室内只隐隐从窗帘缝中投出点点的光……
　　
　　“大哥，组织对于这次的任务似乎十分的看重！”在告诉行驶的车上Vodka说道，带着黑色墨镜的脸上看不出什么表情。
　　
　　仍旧是口中叼着烟，Gin双手按在方向盘上，嘴角却是牵起了一抹笑，“我会处理的！”
　　
　　伸手拿下口中的烟，Gin吐出了一个烟圈，烟雾缭绕间，那抹笑容似乎带着迷幻的味道。
　　
　　一大早便被一声极大的开门声吵醒的柯南，脸上还挂着似梦似醒的迷蒙。便觉得耳边一阵令人受不了的（呻）吟……
　　
　　“啊啧啧啧……”毛利小五郎坐在客厅的沙发上，一手撑着颈侧后脑勺的方位，显然是宿醉后的后遗症发了。
　　
　　柯南讪讪一笑，趿拉这拖鞋便往洗手间走。
　　
　　“爸爸，我早就告诉你了，不要和这么多酒……”小兰一边训斥脸上满是无奈，手上却也没有闲着的帮毛利小五郎揉着太阳穴。
　　
　　柯南咬着牙刷干笑了几声，镜子里印出了那张极为稚嫩的脸……还真是碍眼！


　　




6

6、第六章 展示会（四） ... 
 
 
　　中日交流展示会一共持续三天，也不算长，但无疑对于没有兴趣的人而言，那可谓是度日如年了。而首当其冲的自然是宿醉之后却不得不一脸郑重的与大阪以及参展的各大要员握手寒暄的毛利小五郎。
　　
　　装的挺像那么一回事的吗？叔叔！柯南双手覆在脑后，脸上干笑的表情似乎是他的标志了。
　　
　　“柯南，人这么多，你不要乱跑啊！”小兰满是警告的蹲□对着有着种种‘前科’的柯南说道。
　　
　　柯南忙不迭的点头，他倒是想找个地方坐着不动，但是现在满目都是腿脚，也根本没有供人休息的地方，或者说他找不到。
　　
　　只能跟在毛利兰身后，偶尔接过毛利兰递过来的吃食。
　　
　　因为是展示会的第一天，这样的白天除了庞大的酒会自助餐会和偶尔的节目，并算不上正式的交流会。说白了就是大人物们沟通感情的时间段。
　　
　　“中岛悠的表演好像是在明天晚上啊！好遥远啊，我都迫不及待了，你呢？小兰！”穿了一身华丽而隆重的裙装，铃木园子却并没有所谓的大家闺秀的自觉。
　　
　　毛利兰手里拿着香槟，从走过的服务生手中取了一杯橙汁递给了柯南。
　　
　　这已经是第四杯了吧，柯南无奈的接过，心中却不免抱怨，因为有名的名侦探毛利小五郎的关系，他们根本不能提前离开。
　　
　　眼看着几杯酒下肚原本还装着一脸严肃的毛利小五郎也差不多快露出本来的面目了，柯南扯着嘴角干干的笑了几声。
　　
　　随意的挪着步子，却因为小兰的警告确实没有走远，虽然大部分的原因是因为柯南也没什么地方可去。
　　
　　看着被子里橙黄的液体他是真的喝不下了。
　　
　　似乎是因为柯南的身形太小了，一边穿着红色高跟鞋的女士根本没有发现这矮小的存在，在退后的时候，那尖细的高跟鞋毫不留情的便踩在了柯南的脚上。
　　
　　“嘶……”便听一声尖锐的吸气声，应急反应，柯南便是抬脚，却也因此那女士完全失去了重心。
　　
　　眼看着脚背受伤有可能被一个肥胖的女人压在身子底下，柯南此刻当真只能干笑了。
　　
　　抬手挡在头上，其实没有用，但是人总是要保护最重要的脑袋的。
　　
　　只是预料中的疼痛和撞击并没有到来，相反的，除了那胖女士的一声低呼，以及冰凉的液体似乎洒在了柯南的腿上，便没有别的了。
　　
　　四周似乎有嘈杂的议论声。
　　
　　“柯南，你没事吧？我不是让你不要乱跑吗？啊，这位女士真的很对不起，还有谢谢您先生。”
　　
　　耳边是毛利兰的声音。
　　
　　柯南张开了眼，透着没有度数的眼镜，便见一个穿着一身雪白西装的高大男人的背影。
　　
　　很熟悉的背影。
　　
　　男人收回了扶在胖女士腰上的手，虽然似乎举止得宜，但柯南总觉得那个举动中似乎带着些微的暴戾与不屑！
　　
　　柯南仰着头，便见那金色的半长发散在男人白色的西装上。
　　
　　很熟悉的身形，很熟悉的金发……
　　
　　一股毛骨悚然的感觉在此时漫上了柯南的脊背，那只被踩疼的双脚不自禁的往后退了步，却也因为这个动作，柯南才发现他的脚这次估摸着上的不轻。
　　
　　一个将近300斤重的女人，整个身体的重力都集中在了那个纤细的鞋跟上，那破坏力可以想象了。
　　
　　面前的男人在接受了胖女士的道谢后，便转过了头。
　　
　　此刻的柯南正低着头看着自己手上的脚，一边的毛利兰已经蹲下了身，“柯南，没事吧？”关切的问道。
　　
　　柯南摇了摇头，想要说没事的时候便听，一个男音，熟悉的，只是因为带着似乎能称为礼貌的语调而变得与印象中那种总是带着嘲讽尖锐不同。
　　
　　柯南是僵硬的，他不相信那家伙会这样光明正大的出现。
　　
　　缓缓的抬头，柯南盯着那张脸，此刻他不知道该如何反应，一个他追踪寻找了许久的人，一个他以为失之交臂的罪犯，此刻竟然衣冠楚楚的站在他的面前。
　　
　　男人蹲□，但即使蹲下了，身高也要比柯南高上许多，那股压迫感没有丝毫的减少。
　　
　　“名侦探！”
　　
　　低低的声音，就在柯南的头顶，没有任何的疑问。
　　
　　被发现了？怎么会？
　　
　　此刻的柯南依旧抱持着盯着自己脚的状态，他要拼命的克制住那可能颤抖的身体，更不能抬头，因为他知道他的脸此刻定然是惨白，虚汗已经开始往外冒了。
　　
　　“很疼吗？柯南！”看着柯南额头上的虚汗，毛利兰以为柯南是因为脚疼，伸手就要揭开柯南的鞋子。
　　
　　柯南的双眼可以看见男人脖颈处铁灰色的领带以及黑色的衬衫，当然还有男人伸进怀中的手。
　　
　　枪？
　　
　　他不知道男人是否真的这样肆无忌惮，在这样的情况下还带着枪。
　　
　　但是……如果男人真的确定是他，如果真的有枪，那么此刻便不会是这样的举动，或许在某个角度他已经被枪击，但是男人却用着肯定的语调来称呼他……
　　
　　是试探？
　　
　　即使语气万分肯定却也是猜测，毕竟身体变小这样的事情，在一般的情况下，根本没有人会相信。
　　
　　如此想着柯南镇静了下来。
　　
　　片刻，像是无知一般的抬头，而后在看到男人的脸时，似乎小小的吃了一惊。
　　
　　随后用他那带着撒娇的口气，道，“大哥哥，谢谢你！”带着孩童面对陌生人时的羞涩。
　　
　　而那句‘名侦探’似乎根本没有听到一般。
　　
　　男人盯着柯南的脸，像是在审视，良久，嘴角斜斜扯起，是那抹令人熟悉的带着嘲讽与残忍的笑意，而后站起了身，没有言语就离开了。
　　
　　柯南盯着那抹背影，脸上依旧挂着单纯的笑容，良久才低下头。
　　
　　心脏失速的跳动让他感到窒息的难受，甚至是太阳穴上都是突突的跳动着的。
　　
　　“啊！柯南，肿的好厉害，我看我们还是先回去吧！”小兰看着柯南那隆起的脚背，焦急的说道。
　　
　　红肿的，高高的隆起的，说不定伤到了筋骨。
　　
　　柯南看着自己的脚，在这个时候，这么关键的时刻，他竟然受伤了……
　　
　　“我没事啦，小兰姐姐，其实不是很疼，而且这里很好玩啊，晚上不是还有表演吗？”柯南如此说道，那个人想要做什么，从昨天他们的出现，定然不只是因为确定他的身份！
　　
　　此刻，即使那脚背钻心的疼，但是她怎么能离开？
　　
　　“不行，你看肿的这么厉害，怎么可能没事？”小兰如此说着便一把将柯南抱了起来，而后向一旁如同花蝴蝶一般的铃木园子以及已经微醺的毛利小五郎到了别，自然也不忘嘱咐毛利小五郎少喝点。
　　
　　“我，真的没事啦，小兰姐姐！”柯南仍做着最后的挣扎，当然是完全被小兰驳回了！
　　
　　或许是因为被小兰抱在怀里的缘故，柯南可以看得更加清楚了，那个男人，一身的白色西装就与那黑色的披风一样显眼。黑与白？黑夜无疑无论如何装扮都不会成为白天，无论那月亮有多么圆多么亮，却依旧照不亮整片土地。
　　
　　那个人即使穿着白西装，但在柯南眼中，那依旧是笼着一片黑幕的幽灵……
　　
　　直到柯南被小兰抱着离开，Gin才转过头，手中持着的红葡萄酒杯中，那暗红色的液体有着血色的流光……
　　
　　很有意思！Gin饮了一口酒。
　　
　　你以为逃的掉吗？名侦探！露齿的笑容，满是森然！




7

7、第七章 展示会（五） ... 
 
 
　　一只脚穿着球鞋，一只脚则穿着棉拖鞋的柯南无疑是抽搐的，被包扎的像是馒头似的脚，看着还真有几分重症病患的模样。
　　
　　这样子，不知道的人还以为他的脚断了，其实不过是上了筋骨而已，有点红肿，几天也就没事儿了。
　　
　　只是抢着为他包扎据说想试试自己学的急救课程的成效的铃木园子，根本就是那他当没有知觉的假人而已。
　　
　　拖着这样的一只脚，柯南是自然不可能再乱跑了。好在今天算是中日文化交流展示会的重头戏，便是一日都是各色的表演，自然有提供良好的观看环境，也有休息区。
　　
　　所谓良好的观看环境，便是众人坐着的地方不是普通的观众席，而是8个人围着一张桌子坐着。
　　
　　便是中国的八仙桌，漆了红漆，倒是真有几分传统的味道。
　　
　　做的椅子名为‘太师椅’有高高的靠背，垫上一个柔软的垫子，倒是坐上一日也不觉得不舒服。
　　
　　那八仙桌上放着各种中日特有的特产，水果，糖果，倒都是些平日吃不到的。
　　
　　柯南看着桌上的东西，他若真是个孩子，倒是会欢呼雀跃一下，但是他是个高中生了，面对桌上那些过分热情拿着糖果塞给他的欧巴桑，实在是有些受不了。
　　
　　“小弟弟，你的脚受伤了吗？好可怜，怪不得这么乖的坐着，我家那孩子早坐不住不知道跑到哪里去了，来这个给你多吃点，伤才能好得快哦！”
　　
　　又来了，柯南在心中哀嚎。
　　
　　便见那女的从桌上抓了一把糖放在了柯南的手中。
　　
　　明明今天请来的先生女士都是上流社会的高级知识分子，但是无疑女人一旦为人母后，那对于孩子的喜欢，那唠叨，都是一样的。
　　
　　无奈的收着糖，嘴角干涩的扯着，说起来罪魁祸首还是那只被包的太过严实的脚。柯南甚至有冲动将那些碍眼的绷带全部扯开，不止一次的冲动。
　　
　　坐在太师椅上，因为身高的问题，整个身体都是悬空的，柯南感到无味的看着四周。
　　
　　现在是晚上七点，离今日交流会的结束还有3个小时。
　　
　　柯南在心中叹了口气，因为没有办法走动，他只能警惕四周，那个男人如果出现了，按照他昨天的举动定然是会主动接近他，除非昨天的事已经消除了那男人对他是工藤新一的猜测。
　　
　　如此想着，柯南的心中一紧，是在什么时候，他被人疑心了？？
　　
　　“小兰，小兰，我们去后台看看中岛悠吧，八点的时候就是他的表演了，他现在应该在化妆，我们去给她加油？”铃木园子不知道有从何处想出的鬼点子，便撺掇着小兰陪着她去。
　　
　　小兰面露难色，虽然她也很想去，对于明星，即使在飞机上看到了中岛悠的不良行径，但是接近于窥探的心，似乎每个人都是一言的，“可是，柯南……我不能把他一个人丢在这里。”小兰为难的说道。
　　
　　铃木园子侧头看了一眼柯南，随后一脸风凉话的口吻道，“这小鬼精着呢，能有什么事？放心啦。”
　　
　　呵呵，呵呵！柯南在心中干笑，只有这个时候才会想到他的自理能力了。
　　
　　“小兰姐姐，我可以和你一起去的。”倒不是柯南想要凑热闹，毕竟他已经明显感觉到铃木园子不善的眼光了，不过介于昨天的境遇，他不想和兰分开，毕竟若是遇到危险，即使他这个身体的作用不大，却还有阿栗博士的装备。
　　
　　“恩。”虽然有些犹豫小兰却最终还是点了头，毕竟将柯南放在这边或是交给那个又不知跑到哪里吹牛的爸爸，她实在不放心。
　　
　　演出的后台，与观众的前台不同，那是完全不同的气氛，处处都弥漫着紧张的气氛。也确实，既然上头看重，下头肩上的单子自然是会更重一些。
　　
　　跑来跑去的多半是那些大明星的经纪人或者助理，毕竟都是大牌，又是重要表演，一点也疏忽不得，临时缺了什么自然是不少见的，主要是能及时补上。
　　
　　柯南是被抱着的，及时他很想着地，但无疑被包成包子状得左脚给了他最大的麻烦，沉重的负担。
　　
　　三人边走边朝着一间间的房间里头探看。
　　
　　“哎，那不是松岛莉莎吗？真人比电视还还漂亮啊。”
　　
　　当然如果能忽略铃木园子的尖锐尖叫声，柯南其实还是能够忍耐的。
　　
　　毛利兰在此时耸动了一下鼻子，眼中露出了疑惑，“柯南，你有没有闻到什么奇怪的味道？”小兰对着怀里的柯南问道，继续微微的耸动着鼻子。
　　
　　柯南也嗅了嗅，随后点了点头，空气中弥漫着一股不如和好闻的味道，似乎夹杂着腥臭以及淡淡的甘甜，混合后的味道令人有作呕的感觉，好在并不浓郁。
　　
　　“哎，真的，好奇怪的味道。”铃木园子用手在鼻子前扇了几下。
　　
　　原本看明星的三人对于这奇怪的味道无疑感到好奇了，当然也因为那股味道的出处刚好也是他们要去的方向。
　　
　　终于，随着那股味道愈来愈强烈，三人终于看见了味道的源头。
　　
　　一个小小的电磁炉被摆在了地上，而电磁炉上放着一个瓦罐，此刻瓦罐里的空隙已经沸腾了，‘噗噜噜’的响着，里面棕黄色的液体在热气冲开瓦罐盖子的一刹那可以清晰的看见。
　　
　　“这是什么？”铃木园子好奇的蹲□，想要好好研究，“好臭。”才蹲下就被那股味道熏得受不了的站起了身。
　　
　　“好像是中药。”柯南看着那瓦罐便说道。
　　
　　“中药？就是中国发明的药？”铃木园子好奇的问道，但随后又道，“不管什么药，这么臭，谁喝得下？”满脸嫌恶的退到小兰身边，甚至用手紧紧的捏着鼻子。
　　
　　虽然那味道确实十分的难闻，不过也不至于像是铃木园子那样。
　　
　　“中药的味道确实不好闻，但是中药的疗效温和，而且无毒副作用，一般而言在中国很多慢性疾病都采用中药慢慢调理，特别是胃病。”柯南缓缓的解释着，倒也不是为了体现自己什么，纯粹只是解释而已。
　　
　　“原来是这样啊。”小兰点了点头，“不过光是闻那味道就知道肯定很难喝了。”如此说着小兰也皱了皱眉。
　　
　　柯南点了点头，记得以前他妈妈工藤有希子也曾经逼过他和中药，甚至是中国的药膳，那滋味他可是到现在还觉得倒胃口。
　　
　　“我说，小鬼头，你怎么懂得这么多，说起来你这说话的口气，和某个失踪的家伙倒是很像。”捏着鼻子的铃木园子瓮声瓮气的说着，双眼微微眯着一副威胁的态度。
　　
　　柯南只能挠了挠头，干笑了两声，“啊，就是新一哥哥以前告诉我的啊！呵呵，呵呵！”
　　
　　而就在三人如此说着的时候，却听身边那扇紧闭的门中传来了一阵骚动，似乎是怒骂声，夹杂着玻璃制品摔碎的声音。
　　
　　自然三人具是朝着那扇金币的们看去，刚将目光转过去，便听那门‘咔哒’一声，打开了。
　　
　　一个女人，原本高高盘起的发有些凌乱，脸上的神情似乎有些尴尬，有些惊慌以及那不明显的怒气。
　　
　　柯南看着女人的脸，是飞机上的那个女人，名字唤作‘美羽’的女人，看样子是又被脾气暴躁的中岛悠骂了。
　　
　　他们三个原本就是来找中岛悠的，不过到时没想到又是在这样的情况下。
　　
　　伊藤美羽站在门口，便是半出未出的模样，显然惊讶于门口竟然站着两个人以及一个孩子。
　　
　　“你们好！是来找悠的吗？他马上就要表演了，不见粉丝哦！”立刻恢复了助理该有的模样，伊藤美羽拨了拨有些散乱的头发，有条不紊的说道。
　　
　　无疑没有见过美羽的铃木园子还未反应过来，片刻才凑上前道，“您是中岛悠的助理？”
　　
　　伊藤美羽淡淡一笑便点了点头。
　　
　　“哎哎？”自然这一次立刻得到了铃木园子的强烈反应，“您，您好，我是铃木园子很高兴认识您，我是中岛悠的忠实粉丝，他的表演我都有看的，今天，今天也是知道他要表演了，所以想来给他加油，可，可以么？”竟然因为激动讲话难得的结巴起来了。
　　
　　柯南在一边看着铃木园子连脸颊都微红了，他到时真不知道这位大小姐对于京剧有这么浓厚的兴趣。
　　
　　中岛悠算是高层次的艺术家了，虽然年纪颇轻，但是在京剧旦角上的造诣却也是享誉世界了，不过即使是这样的名人，因为京剧在日本原本就生僻，倒是很难想象这位追电视电影明星的大小姐能欣赏这样高深的艺术。
　　
　　不过，连剧目的名字都会说错的人，柯南是不指望她会真的希望的。
　　
　　“伊藤，你还杵在那里做什么，还不快去给我拿药，表演就要开始了，你想让我出丑吗？”
　　
　　就在伊藤美羽准备回绝铃木园子的时候，那半开着的门中，一声尖锐的怒骂，即使这话语中没有脏字，亦没有威胁，却能让人知道说话人的情绪此刻是极为不稳定的。
　　
　　铃木园子试探的想往里面望一眼，却被伊藤美羽侧身挡住了，随后背手便合上了门。
　　
　　身为助理，无疑伊藤美羽算是不错的！
　　
　　不过柯南可不会忘记在飞机上伊藤美羽紧握成拳头的手，看来是积怨已深了……
　　
　　“刚才的声音……不会是，中岛悠吧？”显然后知后觉的铃木园子十分不合时宜的问道。
　　
　　便见伊藤美羽尴尬一笑答道，“悠的身体不好，这次表演有那么重要，可能是有些焦躁了。”
　　
　　当真是很好的推托之词，柯南和小兰互看了一眼，若是没有飞机上的那一幕，或许他们也会相信！



8

8、第八章 展示会（六） ... 
 
 
　　伊藤美羽蹲□，便伸手揭开了那盖子，似是很烫，伊藤美羽微微蹙了蹙眉，但似乎是壶盖上有什么脏东西，也没有顾及烫手，伊藤美羽看了片刻，而后又盖上了，关掉了电磁炉。烫到的手下意识的摸了摸耳垂……
　　
　　柯南有些诧异，那盖子上似乎有几个坑坑洼洼的窟窿，不过女人在看什么？
　　
　　女人也一直蹙着眉头，即使那烫疼的疼痛已经过去，但那股药味，无疑不是能够适应习惯的。
　　
　　不过也确实，没揭开盖子还好，揭开之后，那浓重的腥味弥漫的更甚了，混合着微微的热度，便是十足的令人倒胃口了。
　　
　　柯南蹙眉掩鼻，没有再去关注那女人奇怪的举动。
　　
　　“请问这个药是……？”小兰难得好奇的开口问道，毕竟这药实在是太难闻了，单单便是闻已经受不了了，更何况是喝。
　　
　　伊藤美羽有些为难，去了一边的黑棕色抹布将瓦罐端起，才面向众人道，“是悠喝的，他的身体不好，医生建议用中药调理。”
　　
　　“喝，喝下去？全部？”铃木园子咕咚吞了口唾沫，瞪大了眼满脸的不可置信。
　　
　　别说是铃木园子，便是柯南也很难想象，那个满脸挑剔的明星能喝下去。
　　
　　“一天三次，一次一碗。”伊藤美羽如此说着便要往里走，却听那门又开了。
　　
　　“空，你怎么出来了？”伊藤美羽差异的问道，“不是头疼么？”
　　
　　久保空没有回答，在门外三人身上扫了一眼便道，“小悠的表演很快就要开始了，追星的话请到观众席等待，他现在不见任何人。”如此说着便拿过伊藤美羽手上的瓦罐，“你怎么还在磨蹭，小悠的药都快凉了。”走进房间的时候对着伊藤美羽责怪道。
　　
　　伊藤美羽回头对着三人尴尬一笑，便也进了房间。只留下这面面相觑的三个人。
　　
　　还真是奇怪的组合！柯南在心道。
　　
　　“我说，原来中岛悠的脾气这么差啊！刚才那一声还真是……！”耳膜都在嗡嗡的响，显然是第一次发现偶像真面目的铃木园子掏了掏耳朵，脸上总还是流露出了些许失望。
　　
　　“恩，我们在飞机上的时候，他们坐在我们旁边，中岛悠的脾气好像是不太好。”毛利兰道。
　　
　　既然没有看到中岛悠，自然只能往回走了。
　　
　　“不过，刚才那个男的是谁啊？也是唱京剧的？长得好帅啊！”铃木园子双手合十放在胸前，一脸的向往与花痴的表情。
　　
　　呵呵，呵呵！看来刚才失望的脸绝对是他眼花了。柯南干笑着。
　　
　　“……啊！”转头干笑的柯南却在此时身体被重重的撞了一下。
　　
　　“抱歉。”
　　
　　男人冷质的声音，让三个人同时侧目。
　　
　　柯南只觉得一震，总觉得这个带着黑色针织帽的男子的眼神似曾相识，有着相同的凌厉，却又是不同的。一种说不出的熟悉感。
　　
　　站在毛利兰身侧的男子极高，此刻俯视着看着他们三人，冷淡的脸色甚至看不出刚才的那声道歉是出自于他的口中。
　　
　　“没事！”首先回神的小兰，将柯南抱紧了一些，便淡笑着回应了。
　　
　　那男子也没有回应便转身，或许是动作太快，扬起了一阵不小的气流。
　　
　　待得男子走远了，铃木园子才回神，煞有其事的道，“哇，这是什么人啊？脸色那么可怕！”
　　
　　柯南朝着那个男子离开的方向再次望了一眼，也不知是为何，他总觉得这个男子他应该记住，不过原本记人对于他而言既是小菜一碟，更何况，这个人的脸有一块明显的烧伤。
　　
　　扯了扯嘴角，柯南转回了头。
　　
　　回到观众席的时候，似乎人一下子变多了。
　　
　　“果然，小悠真的很有吸引力啊！”铃木园子不禁道，似是将刚才的不愉快完全忘记了一般。
　　
　　柯南望了眼周遭站坐不一的人群，蹙起了眉头。这么多的人，那么观察起来就变得更加麻烦了。
　　
　　那个男人的到来必然是有什么目的……只是到现在还没有发生什么事！
　　
　　不能掉以轻心，柯南在心中暗道。
　　
　　“你在看什么柯南？”毛利兰见柯南似乎心神不宁的四下张望，便好奇的询问道。
　　
　　“没什么啦，小兰姐姐，好多人啊！呵呵！”只能坐正了，挠了挠头，如此道。
　　
　　“恩，你可别再乱走了！”毛利兰严肃的说道。
　　
　　“知道啦！”
　　
　　柯南叹了口气，低头看着那‘馒头’脚，他有机会乱走吗？
　　
　　只能这样漫无目的吗？
　　
　　而就在此时 在柯南抬头的刹那，双眼的余光却看到自己右侧不远处的白色身影。
　　
　　砰砰……砰砰！
　　
　　他并不确定，却管不住紊乱的心绪。
　　
　　心跳瞬间加速，额上甚至有细小的汗珠，柯南微微侧过头。
　　
　　什么时候？什么时候竟然已经距离这么近了。
　　
　　紧紧四五米的距离，却被数十个人拥堵着，但是男人高大的身形无疑足够鹤立鸡群了！
　　
　　而男人似乎感受到了柯南的目光，或者从一开始便是这样伺机而动的，那不屑的目光，那挑衅的笑容，以及那森森的白牙。
　　
　　手掐着衣襟，柯南喘息着转回头。刚才扫视的并没有发现那人的存在，却在这样无声无息间已经这样接近了。
　　
　　这预示着什么？这样短的距离，如果男人想杀他，装了消声器的枪，在这样嘈杂的环境下，完全能够在不知不觉间致他于死地。
　　
　　柯南如此想着，脸色愈加的难看了。
　　
　　而此时，舞台上中岛悠的《贵妃醉酒》已经开始，自然很多为了一睹中岛悠风采的人们都开始往前挤，即使有着较高的社会地位，但是无疑对于追星的举动，所有人都是相似的。
　　
　　就好似现在的铃木园子，早已经不知道跑到了何处。
　　
　　柯南一直盯着那白色的身影，却无奈，人潮涌动之下，纷繁中，那男人竟然如刚才的出现一般，便是眨眼间，不见了。
　　
　　去了哪里？
　　
　　已经顾不得什么了，柯南忍痛跳下了高椅。
　　
　　“柯南，柯南，你去哪里？”毛利兰立刻站起了身喊道，却没有得到柯南的回应，只能暗骂一声追了上去。
　　
　　柯南的身形小巧，即使拖着一只伤脚，在人群中移动却也算快，只是因为被推挤着，柯南数次都险些失去平衡。
　　
　　到时毛利兰，在人群推搡之间已经看不到柯南的身影，只能最终放弃，心中却不禁叹了口气。
　　
　　柯南走了不远，便见男人依旧悠闲的站在人群中，或许是男人周身所散发的气息，即使医生白色西装已经没有了黑色的煞气，那股凌厉的杀气也掩去了不少，却还是让周遭的人无形中让出了一个小小的圈。
　　
　　柯南自然不可能此刻上前，便站在人群中观察这男人。
　　
　　舞台上，中岛悠丝毫看不出助理所说的病痛，甩袖，扇舞、醉步，皆是展现的淋漓尽致。人群中不时爆发出一阵鼓掌或是叫好声。
　　
　　无疑中岛悠也不是只有臭脾气而徒有虚名的。
　　
　　柯南并看不到台上的表演，但是曾经倒是在电视上见过中岛悠的表演，确实表演的极好。
　　
　　而就在此时，男人的手缓缓的伸进了衣襟。
　　
　　柯南的瞳孔瞬间收紧，是枪！！！脑海中爆炸般的闪出的名词。
　　
　　舞台上的表演也进入了□，所谓的贵妃醉酒，自然是要饮酒，而这京剧的最□不是在中断，而是在末尾，杨贵妃衔杯饮酒。身姿摇曳，美轮美奂。
　　
　　男人的目标是谁？
　　
　　若是要开枪，定然是要等到剧目完结，在最后的掌声中……也就是说……
　　
　　柯南伸手拨开了人群，不顾一切的往前，他甚至想让台上的中岛悠表演的慢些，因为一旦表演结束，那么必然，男人会采取行动……
　　
　　目标是谁？
　　
　　柯南一边往前，一边注视着男人的举动，便见男人的目光与众人一样往前看着。
　　
　　难道，是他？
　　
　　如此想着，柯南的脚步更快乐，左脚的尖锐疼痛已经被忽略了。
　　
　　如果在交流会上发生枪击事件，势必会造成极大的影响……而男人的目标竟然是舞台上的表演者……！？为什么？
　　
　　中岛悠做了什么？
　　
　　满头的疑惑，却没有让柯南减缓动作。
　　
　　还有4米……3米……2米……
　　
　　柯南几乎已经看见那黑色的金属外壳在灯光下的投影。
　　
　　额上的汗已经滑至了下颚处……
　　
　　而就在此时，便听人群中一片哗然，柯南的心头一跳，结束了？
　　
　　条件反射的扭头往舞台上看，却什么也没看到。
　　
　　紧张的喘息间，那白色的身影竟然失踪了……
　　
　　难道尽在那短短的转头之际，男人已经开了枪？不可能，即使他刚才侧头向着舞台，余光却还是可见的，如果男人的手有什么举动，或者是开枪，不可能没看到，没有听到……
　　
　　那么是放弃了？
　　
　　“啊，中岛悠怎么了？”
　　
　　“表演失误吗？”
　　
　　“怎么可能？中岛悠从来没有失误过……”
　　
　　一声声的疑惑，人群似乎失控了。
　　
　　被夹挤在人群中的柯南一时间根本不知道发生了什么。
　　
　　中岛悠发生了什么事？！
　　
　　“小悠，你怎么了？”一个熟悉的男声，因为是通过麦克风，以及周遭的音响设备，而变得异常的清晰，是那个男子，久保空。
　　
　　中岛悠，怎么了？？感觉到事情的不妙，柯南立刻朝着人群涌动的方向走，小小的身体在人群的脚边穿梭着……
　　
　　那个男人到底做了什么？
　　
　　而就在柯南焦虑的时候，后台与舞台的交界处，一个带着黑色针织帽的男子已然离去。 

作者有话要说：不知道有没有写出感觉，需要评定，请多留言，鞠躬！
已开始爬榜，需要支持，最近会勤更新，q(s3t)r……


　　




9

9、第九章 展示会（七） ... 
 
 
　　中日文化展示交流会原本便是政府极为看重的，此时出了事，警方自然是第一时间赶到。
　　
　　等柯南挤到舞台前的时候，为中岛悠检查的医生已经摇头，确认了中岛悠已经死亡。
　　
　　两个警察带着那医生在一旁做笔录。舞台上一声凄厉的哀鸣到时领骚动的台下稍稍安静了下来。久保空紧紧的抱着一身彩服的中岛悠，而中岛悠的脸，即使上着浓重的油彩，却也能看出已经变了样了，了无生气的，身体也是垂软着的。
　　
　　真的死了？
　　
　　柯南诧异而难以相信……难道那个男人已经在不知不觉间动了手？
　　
　　不可能！如果是被枪击而死，没有血液喷溅，警方亦没有做出全面封锁的措施。况且虽然没有看到当时事情发生的经过，却也能猜测当时中岛悠应当是在表演时忽然到底不起的……
　　
　　这之间到底发生了什么事？柯南蹙起了眉。
　　
　　会场内参加这次交流会的人都算是有头有脸的人物，警方在维持秩序时无疑陷入了困境。需要配合，却又不能引起恐慌……
　　
　　柯南手脚并用的爬上了舞台，缓步朝着舞台中间的两人走去。
　　
　　或许是该庆幸的，因为交流会场内的骚动，警方的人不得不放下这边的案件来维持秩序，也因此柯南轻易地上了舞台。
　　
　　柯南停在久保空的身边，此时近看，中岛悠虽然脸上画着油彩，但是那口唇处的青黑却是肉眼可见的。
　　
　　口唇青黑，是中毒！？柯南在心中暗道，但是下毒的人会是谁？还是说是中岛悠自己吃了什么，导致……不知为何，柯南的脑海中浮现出了那一锅中药！
　　
　　“你最好放开尸体，以免到时破坏现场证据。我想这起案件定然是不会简单的。”柯南冷静而严肃的说道，那语气根本不似一个孩子。
　　
　　是的，那个男人在场的情况下发生的命案，而且当时他若是没有猜错，男人要杀的对象就是中岛悠，然而……却有人捷足先登了？所以即使不是自己杀的，但是完成目的的男人才会离开……？！这样就说的通了。
　　
　　但是，会是谁？是谁杀死了中岛悠？
　　
　　久保空抬头，那双血红的眼盯着柯南的脸良久，像是呆滞了一般，未动。
　　
　　柯南叹了口气，无意识的摇了摇头。总觉得中岛悠与久保空之间似乎有着不一样的情愫在流动……
　　
　　细细的观察这中岛悠，柯南开口问道，“他表演前吃过什么？”
　　
　　这一次，虽然依旧静默了片刻，但是久保空却开口了，似乎也有所觉，便一五一十道，“小悠为了穿上戏服束腰好看，表演前几乎不吃东西。今天一天都几乎没有吃过东西，除了早上吃的早点，但是那没有问题，我也吃过的，然后就是表演前的中药，但是和平常也没什么不同。药都是小悠自己炖的，我端过去的，直到表演前都没有什么不同……”久保空如此说着，低头看着怀中人的，一只手抚在那满是油彩的脸上……
　　
　　柯南点了点头，便见一边的医生已经做完了笔录，于是走上前。
　　
　　“大姐姐，大姐姐。”拉着医生的白袍，柯南再次是一副人畜无害的孩子的模样。
　　
　　医生显然是诧异的，这孩子是哪里冒出来的，蹲□便道，“小朋友你怎么跑到这里来了？你的小兰姐姐呢？我们现在在做正事，不能陪你玩，乖乖下去，不然会被骂哦。”女医生一边说还一边摸了摸柯南的头，便是昨天给柯南检查脚的医生，只是把绑绷带的职责让给了铃木园子……
　　
　　柯南低着头想了一会儿，再次抬头便又是满脸笑意，便道，“大姐姐，是我叔叔让我问你啦，我叔叔可是大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎哟。”柯南虽是如此说，但心中其实呕的要命。
　　
　　女医生显然听过毛利小五郎的名声，一脸惊讶之余便道，“问我什么呀？”
　　
　　“就是那个大哥哥是怎么死的啊？叔叔现在上不来检查，所以让我问你。”仍是一脸甜笑，柯南瞪着好奇的大眼睛问道。
　　
　　“哦，初步断定是汞中毒呢，具体怎么中毒的话，还要去采样。不过真是可惜呢，这么年轻有才能的孩子……”女医生感慨的说道。
　　
　　无疑中岛悠的死确实是令人扼腕的，便是因为如此，柯南才更加要查出凶手！
　　
　　“柯南！你怎么能乱跑呢？”毛利兰的一击铁拳，凑得柯南额头上一个大包。
　　
　　柯南只能捧着头唉唉的叫，心中却不免疑惑，现在舞台上发生了这样大的事，身为助理的伊藤美羽却到现在还没出现，反倒是久保空第一时间的奔向了舞台……
　　
　　稳定了现场的警官们都已经回到了舞台上，有的已经去了后台。
　　
　　而跟随着警察一起来的，自然是这一次被知名邀请的名侦探毛利小五郎了。
　　
　　“你们放心，我一定会找出凶手的。”毛利小五郎刚走上舞台便大声的宣布道。
　　
　　还真是不谦虚啊，柯南捧着头心道。
　　
　　“毛利侦探，暂时还不能确定是他杀。”站在毛利小五郎身边的警官显然是警长级别的人物，肃穆的脸，说出的话却不免冷场。
　　
　　“啊，哈哈哈，是，是吗？”摸着头，又是一副吊儿郎当的模样。
　　
　　柯南暗叹了口气，叔叔，你要是稍微正常点，就更像个名侦探了。
　　
　　“喂，小鬼你怎么上来的，又捣什么乱？”一眼看到站在一旁正被毛利兰拖着下舞台的柯南，毛利小五郎语气不善的问道，无疑对于柯南，在毛利小五郎看来，应该就是一个麻烦的存在。
　　
　　“叔叔，我帮你问过了，那个人是汞中毒死掉的哦。”一边死撑着不让毛利兰拉下舞台，柯南一边对着毛利小五郎说道。
　　
　　“汞中毒！？”两个声音同时重复。
　　
　　一个便是毛利小五郎，另一个则是毛利兰。
　　
　　虽然没有到狂热的地步，但是中岛悠年纪轻轻便享誉国际，这一点便已经让毛利兰佩服，此刻知道中岛悠是中毒而死，便也不得不好奇，这到底是怎么回事？
　　
　　终是没有再往台下走，毛利兰拉着柯南与医生站在一旁，静静的看着警方取样。
　　
　　“到底发生了什么事？小悠，悠怎么了？”终于一直没有出现的伊藤美羽从后台跑了出来，似乎是因为激动，她的两颊红扑扑的。
　　
　　被告知中岛悠已死的时候，伊藤美羽身形一晃，脸上露出了痛苦的神色。
　　
　　柯南从伊藤美羽出来便观察着这个女子的一举一动，为什么是痛苦的神色，却不是悲痛？
　　
　　女人总是脆弱的，那微红的双颊便得惨白，伊藤美羽跪在了久保空身边，“我只是休息了一会儿，只睡了一会儿，怎么会这样？”眼泪滴答医生滴在了木质的舞台上。
　　
　　似乎并不像是做戏，但是女人的感情永远是复杂的。柯南清晰的记得在飞机上女人眼中的恨，以及紧握成拳的手。
　　
　　无疑这个女人的嫌疑是最大的。
　　
　　“大哥。”Vodka打开了车门下车看着一身白西装的Gin恭敬道。
　　
　　Gin伸手从怀中掏出了七星淡烟便点上了，一缕细细的烟气飘散开来。
　　
　　“我们走。”Gin嘴里叼着烟道，伸手扯了扯脖颈间的领带，“不过没想到又被FBI那个小子盯上了，啧。”甩手脱掉了身上的白色西装如垃圾般的扔在了地上，“真是碍眼。”如此说着便接过Vodka手里的黑色风衣披在了身上。而碍眼所形容的，却不知道是FBI还是这白色的西装。
　　
　　“哼，那小子看来苦头还没尝够。”Vodka咧着嘴，那黑色的墨镜镜片，似乎是因为太阳光的关系，闪过一道寒光。“大哥，这一次干掉他？”
　　
　　“哼！算了，今天没有时间了。”Gin如此说着便发动了汽车。
　　
　　而就在这黑色的汽车离开后不久，数辆警车已经聚在了会堂外。就在此刻匆匆跑出会堂的男子只能低着头，状似无意的从暗处离开了。
　　
　　如果仔细，便可以看到男人紧握着能够看到森森骨痕的拳头。
　　
　　所谓的宿命的对决便是如此，你追我逃间，却也难免错身而过，一次次的错失，却不是没有结果，而是酝酿一次更大的冲击。


10

10、第十章 展示会（八） ... 
 
 
　　“警长，取样化验结果出来了。”一个身穿白大褂,手上也戴着白色手套的法医用手指架了架鼻梁上的眼镜道。
　　
　　“在我们抽样的物品中，唯一还有汞元素的是这个。”举起了取样袋，法医一脸严肃的说道。
　　
　　口红！？柯南盯着那只塑料袋子，单手捏着下巴，暗暗的思忖着。像是中岛悠这样的花旦，平日里用口红并不奇怪……目光缓缓的转向了舞台上跪着的两人，久保空与伊藤美羽似乎都是悲伤的，垂首看着浓妆的中岛悠。不过，柯南在心中暗道，身为助理，无疑伊藤美羽的嫌疑是最大的！
　　
　　“口红？啊！我知道凶手是谁了！伊藤美羽小姐，凶手就是你。你……”
　　
　　就在柯南思忖之时，毛利小五郎忽然开口，自信的伸手遥遥指着伊藤美羽。
　　
　　柯南在心中干笑，还真是难得……不过，总觉得事情并不是那么简单的。
　　
　　伊藤美羽抬起头，似乎满是茫然的看着毛利小五郎，红肿的眼让毛利小五郎讷讷的噤了声。
　　
　　“也不一定是下毒吧，爸爸，有可能是化妆品重金属超标。”毛利兰看了眼伊藤美羽又盯着那只口红，对毛利小五郎道。
　　
　　“啊哈哈哈，对哦！”毛利小五郎揉了揉脑袋，打着哈哈……身旁的人具是满头的黑线。
　　
　　柯南却是听得一怔，确实有可能，但是化妆品重金属超标致死，却……
　　
　　另一边的法医对着毛利兰点了点头便继续说道，“这口红上的汞含量极低，除非大量食用，而且使用者有肾脏疾病，否则根本不可能致死。”
　　
　　“大量食用？那是多大的量？”那位身形高大的警长问道。
　　
　　“每日的摄入量如果超过0.5g的话食用者会出现昏眩，长期服用则会损害中枢神经，致死。不过这是针对肾病患者而言的，一般人即使食用稍稍过量也会随着尿液排出一部分，可能出现轻度症状，但不致死。”法医有条不紊的解释道。
　　
　　而此时跪着的伊藤美羽忽然有了反应，且似乎是极为激动的，竟似有些狂乱。即使刚才毛利小五郎指明她是凶手时亦没有如此模样。
　　
　　“我知道了，我知道了，悠的死因了。”伊藤美羽激动的说道，那脸上的神情并不像是装模作样，她站起身，站在舞台中央。
　　
　　自然所有人都看着她，等着她的下文。柯南亦是，或者说他想知道，这个女人到底想做什么。
　　
　　“悠有吃口红的习惯，一支口红两天就用完了，而且，而且……悠他慢性肾衰竭！”伊藤美羽激动的说道，双眼再次滚下了泪珠。
　　
　　无疑这一句话令得所有人震惊，中岛悠竟然有慢性肾衰竭，可是从来没有报道……而中岛悠的死，竟然是因为吃口红！
　　
　　台下众人扼腕的同时，柯南依旧盯着伊藤美羽的脸。
　　
　　此时久保空惶惶然回神，他的声音低哑，抱着中岛悠的手收紧，“悠早就不吃口红了，早就不吃了……”
　　
　　伊藤美羽那满是泪痕的脸瞬间便僵硬了，转头，似乎不可置信的看着久保空的头顶，“不可能，明明口红还是两天就用完了。”伊藤美羽反驳道，她明明仍然是两天换一只口红。
　　
　　久保空抬起头，那双眼中满是绝望，“那是因为……因为悠他不想让别人知道，他的病，已经是慢性肾衰竭晚期了，已经是尿毒症了，他根本就吃不下东西，就是连他以前节食时最喜欢的水果味的口红，他闻着也想吐……”中岛悠的双眼通红，嘴唇却是干裂的，即使语速极慢，但是那干涩的嘴唇仍旧裂开了，一丝丝嫣红的鲜血晕染开来。
　　
　　“尿毒症！？”伊藤美羽喃喃的重复着，脸上的神情复杂。
　　
　　这样的伊藤美羽，无疑可以确定，凶手就是她了，但是，中岛悠如果没有吃口红，那么他怎么会中毒？
　　
　　忆起久保空的话语，中岛悠在比赛前只喝过……那罐中药？
　　
　　想至此，趁着众人不注意，柯南潜进了后台。
　　
　　“叔叔，这个可不可以帮我化验一下，是毛利叔叔交代我做的。”偷出了瓦罐，柯南拉了拉站在一旁的法医便道。
　　
　　自然听了毛利小五郎的名头，那法医当即点了点头。
　　
　　化验的结果不出柯南的所料，那瓦罐中果然有过量的汞，而且足已致命。
　　
　　法医将药罐和化验结果递给了警长，便道，“警长！根据化验结果，也根据证人的口供，可以肯定，中岛悠先生是因为喝了这罐药后致死的。我在残余的药渣中检查出有一味药，在中国叫做朱砂，朱砂中含有大量的硫化汞。”
　　
　　“这么说来，中岛悠的死因就是吃了这个，朱砂？”警长反问道。
　　
　　“是的。”
　　
　　“哈，伊藤美羽小姐，现在你还有什么话可说？凶手就是你了！身为助理却一直被中岛悠先生责骂羞辱，所以你恼羞成怒在中岛悠先生的药中放入朱砂将他毒死。案件的经过我想就是如此了。”毛利小五郎说的有条有理，就好似真的一般，四周的人也都听着点头，尤其是知道中岛悠对于伊藤美羽态度的人。
　　
　　呵呵，呵呵，柯南再次干笑，叔叔你还真是敢说，不过这次算是你歪打正着了。
　　
　　“美羽？”显然久保空亦觉得毛利小五郎的说辞的可信，诧异而悲哀的抬头，唤了一声。
　　
　　“开什么玩笑！”伊藤美羽脸上还挂着泪痕，回头看了一眼久保空，便镇定的说道，“这药一直是悠自己炖的，我只负责端而已。而且今天我端药的时候，明明你和那个孩子也在场，我做了什么难道你们看不到。”伊藤美羽指着小兰和柯南义正言辞的说道，“再说药一直放在屋子外面，而我和空一直在化妆间陪着悠，如果说我有嫌疑，那么后台来来往往的人都有嫌疑……”
　　
　　毛利小五郎转头询问毛利兰，便见后者点了点头。
　　
　　确实，那时她们是看着伊藤美羽的动作的。柯南心中暗忖，总觉得有什么细节被遗漏了。
　　
　　“今天的药是我端给小悠的。”久保空如此说显然也不相信凶手会是伊藤没有。但是他说话时脸上的神情却是无比的悲痛，如果真的是这罐药要了中岛悠的命，那么他也就是间接的凶手了。
　　
　　毛利小五郎思绪一转，伸着手指指着久保空，“那么凶手就是你了，久保空先生。”
　　
　　“不，不可能，我检查过了，这药罐中的朱砂粉末应该煎了有30分钟左右，里面的硫化汞已经完全释放。如果是药炖好了放进去，那些粉末会结成颗粒状，正常人根本不可能喝下去。”法医在一边出声解释道。
　　
　　毛利小五郎只得再次揉着头，“难道是医生开药的时候开多了，还是中岛悠自己寻死？”喃喃自语，声音却不小。
　　
　　那带着眼镜的法医再次道，“事实上据我所知朱砂是不宜煎服的，特别是中岛悠先生这样的肾病患者，医师开的药量应该是极小的，且一般是混杂了其他的药物的药丸。”
　　
　　“确实如法医所说。但是悠不爱吃药，也怕那些大颗的药伤了嗓子，所以请医师开了适量的药剂……煎服，但已经喝了许多时日，都……没有问题的……”久保空说着伸手抚摸起中岛悠梳的极为平整的头发，手势极为的温柔。
　　
　　“或许是这一剂的药量太大，加上这些时日没有排出的……”法医猜测着，“不过一般正规的中药房对于类似朱砂的有毒药剂在开药时都会有记录……”
　　
　　听得如此，自然很快就有警员前去开药的中药房询问。
　　
　　柯南蹙眉听着，难道真的是药量失误？
　　
　　单手摩挲着下巴，柯南再次陷入了沉思。
　　
　　而这时，人群中却忽然爆发出了一声怒骂，似乎是某个男士的烟头躺在了另一个人身上……
　　
　　烫？
　　
　　一阵电光火石在柯南脑海深处浮出，是了，就是那里，就是那里不对劲！！
　　
　　“法医叔叔，可以把那个药罐再给我看看么？”柯南再次拉了拉法医的衣摆。
　　
　　法医笑着蹲□，“这次又是毛利侦探吩咐的？小弟弟骗人可不是好习惯哦！”显然已经知道了柯南的谎言，法医调侃道。
　　
　　柯南的脸色一赧，倒是没有想到大阪的法医这么厉害，扭捏着便凑到法医耳说了起来。心道，毛利叔叔，这次可不是我不想让你出风头。看看这偌大的舞台，除非柯南将毛利小五郎吸引到后台，不然根本不能使用麻醉针……而面前的这个聪明的法医，无疑算是最好的选择了。
　　
　　听着柯南的话语，那法医不断的点头，末了，伸手摸了摸柯南的脑袋，脸上的笑容似乎有些不同，道，“小弟弟，你到底是什么人？恩？这么聪明……”
　　
　　柯南的心头一跳，不知为何他总觉得这个法医的身上似乎有种熟悉的感觉，抬头想要看出个端倪，那法医却已经站起了身，而后拿着那包在取样袋中的瓦罐便离开了……
　　
　　柯南看着那背影，久久的惶惑，却在最后嘴角扯起了一抹笑容……




11

11、第十一章 展示会（九） ... 
 
 
　　“小弟弟，和你说的一样哦！”不久那法医便回来了，手上依旧是那包在取样袋中的瓦罐，“还有，药房的记录确实没有任何问题，不过有一点你可能还不清楚……”法医说到此，对着柯南眨了眨眼，像是换了个人一般。
　　
　　柯南一脸无奈的看着面前的人，恨不得撕下这家伙脸上的假面具。
　　
　　不过也确实，中药店在日本并不多，更何况像是朱砂这样的药物一般都不会有医师单卖的。
　　
　　不过……
　　
　　“凶手可能很早就已经预谋了，在跟随中岛悠出国的时候购买，也不是不可能。”柯南对着那法医说道。
　　
　　却听那法医口中发出啧啧两声，而后对着柯南摆了摆手指，“名侦探，看来这次你输给我的可不只是速度了，还有……”法医指了指自己的头，显然言明了，就是头脑。
　　
　　“如果我现在喊一声，除非你不是魔术师而是魔法师，否则绝对逃不出这里，怪盗基德！”柯南的声音压得极低，但是威胁的意味却是极为明显的。
　　
　　法医仍旧是一脸的笑意，看着柯南，“朱砂不仅是中药，在中国古代的皇帝会用朱砂来批阅重要的文件，当然现代社会已经绝迹，不过……在中国的戏剧中为了力求真实，仍然会用朱砂作为道具……名侦探，下面的话我不用多说了吧！”
　　
　　“带我去道具室，还有你这次来有什么目的？”柯南警惕的盯着法医，语气带着异常的严肃。
　　
　　若非这个案件，他必定会将这个小偷绳之于法，更何况是欠这个罪犯人情。
　　
　　法医摆了摆手，“我只是单纯来看表演而已……”这么说着便转身往后台走。
　　
　　“你这身装扮看表演！”上下打量着法医的一身白袍，柯南鄙夷的说道，这样的谎，根本就是敷衍。
　　
　　“呵呵呵，我只是趁乱混进来，顺便找我要的东西，不过那家伙没带在身上，呵呵不过破案也很有趣。”仗着自己的身高，法医再次摸了摸柯南的脑袋，“我说名侦探，你什么时候能恢复原状，看着这样的你，就算赢了，也让我觉得恃强凌弱，没有成就感。”咧着嘴，法医低头看着脚边的小不点。
　　
　　无疑，若不是偶然看到工藤新一变小，他怪盗基德就算再聪明也根本无法想象，世界上会有这样的人，这样的事，这样的药……
　　
　　柯南没有理会法医的问话，只是拨开了他的手，踮着脚便打开了道具室的门。
　　
　　昏暗的道具室内，因为摆放着各式各样的道具显得有些拥挤，也有些可怖，那一件件的宽大衣衫便被撑起而后高高的挂在墙上，一件件的罗列着，衣衫的上方，便是搭配着的一个个帽冠，就好似一个个人形一般，乍一眼看去当真得大吸一口冷气。
　　
　　‘啪嗒’一声脆响。柯南的身形一跳，便听身后的声音因为没有了外人，也没有再掩饰，带着微微的调笑意味，“要查案，开灯了我想更方便。”
　　
　　柯南连头也未转，无疑对这种人他没什么好说的，此刻他最先的便是找到证据，而后……柯南微微地下了头，那眼镜的镜片在光线中似乎有着一瞬间锐利的折射，便是对着身后那人的。
　　
　　道具室里，虽然看着杂乱，但事实上是按着某种规律摆放着的，只是东西的种类太多了而显得繁杂。
　　
　　柯南四下的打量了一番，他并不知道朱砂的样子，这一点倒是他十分在意的，他虽然不能算是博闻强记，但起码在心理上他一直认为自己是博学的。
　　
　　但是对于朱砂，他当真也只是听说过，没有真正见过固体。
　　
　　“你怎么知道朱砂的？”虽然不知道朱砂的样子，但是听那家伙的说法应该是粉末状的，那么应该是被放在类似包或者柜子、盒子之类的东西里了。
　　
　　一身法医的怪盗悠闲的靠在一边作为道具的中国古代女子的梳妆台上，手随意的翻着梳妆台上的奁盒，以及高仿的八宝塔盒。口中不时的发出赞叹声，八宝塔盒是古代女子装梳妆饰品的，一层层的重叠，有八层之多。每一层上都雕刻着繁复的花纹，很难想象，现代人用机器都要很久才能完工的盒子在古代用纯手工，一点点的雕刻，那是怎样的毅力。
　　
　　“只是在看中国的古董的时候顺便看到的。”翻转着八宝塔盒的时候，怪盗随意的回答。
　　
　　小偷在某种程度上也是古董专家，特别是像怪盗基德这样出身盗贼世家的。柯南在心中冷笑，却也不得不怄气。
　　
　　“啊，找到了。”在翻看梳妆台柜子的时候，怪盗道。
　　
　　柯南自然立刻的转身查看。
　　
　　怪盗顺手便将那用黄纸包着的小纸包拿出来，便听‘叮’的一声，有什么东西从纸包上滑了出来。
　　
　　柯南顺手便见了起来，随后，嘴角那抹自信的笑意，明显了起来。
　　
　　舞台上，因为案情一直没有进展而僵持着。
　　
　　去找药房确认的警员已经回来，那警长立刻上前问道，“怎么样？”
　　
　　警员立刻一丝不苟的答道，“药房的记录没有差错，配给中岛悠先生的药因为中岛悠先生身体特殊，医师特地拿了特殊的称量工具，所以药量绝对不会有问题。药房里有监视录像为证，可以看清那称量工具上的刻度，没有问题。”
　　
　　警长点了点头，眉头却蹙得更紧了，中岛悠死于汞中毒，而且可以确定是因为喝了那罐中药，若是药房出了差错，那便是医疗事故，要追究也是政府出面了，但现在药房那边已经确认了并不是失误，也就是说，几乎可以肯定是一起谋杀案了！
　　
　　此刻舞台下这么多大人物，若是不能第一时间查出凶手是谁，无疑是在说明，他大阪的警员办事不利，而他这个警长自然是首当其冲。如此想着，警长掏出警服中的白帕子，擦了擦脸上的汗水。
　　
　　虽然从刚才的表现中对于这位徒有虚名的名侦探算是彻底了解。但也据警界的朋友说，毛利小五郎只有在找到了凶手变成为‘沉睡的毛利小五郎’时才能真正的破案。
　　
　　警长下意识的打量着一边故作深沉的毛利小五郎良久，举步走到毛利小五郎身边便问道，“毛利侦探，你看？”
　　
　　毛利小五郎被叫到，先是微微一愣，而后揉着脑袋扭头，“啊？警长！额，呵呵呵……”除了傻笑，毛利小五郎根本不知道该说什么，心头不住的冒冷汗。
　　
　　警长看着毛利小五郎这样心里自然是明白了，也就没有再追问。
　　
　　而就在案件陷入了无果阶段的时候，一个声音，就好似福音一般，让众人都不得不回头。
　　
　　“我知道凶手是谁！”
　　
　　法医坚定的声音，令得所有人都侧目。一身白衣的青年，此刻就好似换了一个人一般，嘴角斜斜的一抹笑，一只手高高的抬着，直指着天空。
　　
　　而后便见那手指缓缓落下，遥遥一指，“伊藤美羽小姐，凶手就是你！”
　　
　　柯南站在法医的身后，嘴角抽搐的干笑了几声，这家伙还真是会装啊……




12

12、第十二章 展示会（十） ... 
 
 
　　众人自然再次的将目光转向了伊藤美羽脸上。
　　
　　“刚才毛利侦探也这样猜测过，但已经被推翻了！上田，你有什么证据？”警长扭头，对于向来害羞的年轻法医忽然在大庭广众下大声说话，甚至满脸的自信，似乎有些诧异，但无疑，这样的异样感很快就被忽略了。
　　
　　“小鬼，有什么话就快说！”显然对于被提及刚才的糗事毛利小五郎有些尴尬，便大着嗓子如此说道。
　　
　　‘咳咳’，法医一手握拳放在嘴边轻咳了两声，而后扭头冲着他身后的柯南眨了眨眼，才道，“中岛悠先生是因为喝了这瓦罐中的中药而造成汞中毒，而这些汞是来自于中药中的朱砂。但是中药房中的记录说明他们所开药物中的朱砂并没有过量……是这样吧？警长。”卖关子一般的停下，法医转身问道。
　　
　　“恩，是的。”警长点了点头，“不过刚才毛利侦探也怀疑过伊藤美羽小姐，伊藤美羽小姐已经证明了她不可能下药，你自己也说过那朱砂并不是之后放入的。”警长的语气带着咄咄逼人，他可不希望自己的下属在这样的时候开玩笑。
　　
　　上田法医点了点头，而后摆出了一幅稍安勿躁的模样，便道，“那朱砂确实不是之后放入的，我想它或许比任何药都要早被放入，是吧？伊藤美羽小姐。”
　　
　　被唤了名字的伊藤美羽转过头，脸色都有些苍白，那搽了唇蜜的嘴唇颤抖着，良久才冷笑一声气势汹汹道，“你是说我在之前将朱砂放在瓦罐里了？悠并不是瞎子，而且他每次在熬药之前，就算我洗过了罐子他还是会洗一遍，这一点空也知道。”
　　
　　警长对着伊藤美羽点了点头，而后脸色难看向法医，那意思很明显，如果这年轻的法医说不出个所以然来，那么接下来的日子肯定是不会好过的。
　　
　　“我知道是中岛悠先生亲手炖药，伊藤美羽小姐您不需要一再的说明，我想如果我想做这件事，一定是要……先了解中岛悠先生的习惯，然后想一个即使洗也洗不掉的方式，不是吗？”双眼微微眯起，上田法医的脸上透着一股危险而阴森的气息，便是令人不由自主的颤抖。
　　
　　“哦？那么是什么方法呢？”伊藤美羽脸上依旧带着冷笑，却也是惨白的。
　　
　　柯南看着伊藤美羽，似乎每个凶手在没有被完全曝露之前都是如此，即使当初对于自己的罪行是后悔的，但在这一刻，都是紧咬着口唇的。
　　
　　上田微微扯了扯嘴角，便抬手拿出了一直拽在他手中的瓦罐，在众人面前拿起瓦罐的盖子，而后翻转将盖子的背面对着众人，“大家看一下，这个盖子有没有什么不一样的？”
　　
　　就像是表演魔术的魔术师一般，上田拿着瓦罐在众人面前晃了一圈。
　　
　　“有几个洞。”毛利兰道。
　　
　　上田煞有其事的点了点头。
　　
　　你就装吧！柯南在心中暗道，心中不住的冷笑。
　　
　　“我在这几个洞上检查到了……蜜蜡！”
　　
　　“蜜蜡？”
　　
　　似乎众人倒是真吃了怪盗的这一套，皆是一脸疑惑的重复道。
　　
　　相当满意的，上田点了点头，“我想，凶手犯罪过程是这样的，首先，即使中岛悠先生会自己炖药，但是喝完了药之后，也正如伊藤美羽小姐刚才说的，她会清洗，即使中岛悠先生在之后还会洗一遍。两遍的清洗也就说明了，伊藤美羽小姐不可能事先将朱砂粉末放置在瓦罐中。但是若将朱砂粉末混合了水做成了颗粒状，而后用蜜蜡封在这里……”指了指盖子上的空洞，“蜜蜡原本的颜色就与这盖子颜色相似，淡棕色，加上遇水也不会溶解……而中岛悠先生即使再次的清洗，我想也不会认真到做得彻底。这一点伊藤美羽小姐既然身为助理肯定是清楚的，而蜜蜡一旦遇热就会融化，在熬药的时候，也就顺其自然的……”
　　
　　众人听了之后都是恍然大悟的表情。
　　
　　此时伊藤美羽已经站起身，脸上依旧是苍白的冷笑，“呵呵，就算真的如法医您说的，我将朱砂封在了瓦罐盖上，但是朱砂我又是从哪里得来的，空一直和我在一起，您可以问他，我可是从来没有去过中药房，也没有买过朱砂。”
　　
　　久保空赞同的点了点头。
　　
　　“为什么凶手一定是伊藤美羽小姐，我想久保空先生也应该是值得怀疑的，如果是将药丸封在瓦罐盖上，我想只要是和中岛悠相处的人都有机会吧！还有这朱砂也不是随处就能弄到的，我想事情没这么简单……”警长也提出了自己的疑问，自然是不想自己的下属完全抢走了自己的风头。
　　
　　“呵呵，大家不用急，柯南！”上田法医依旧一脸的淡定，而后叫道。
　　
　　“恩。”柯南干笑着应了一声，即使不情愿还是将手上的东西交给了上田。
　　
　　上田拿了东西并不急着给众人看，而是不疾不徐的说道，“我想大家都不知道，在中国古代，皇帝为了显示其身份的不同，在批改公文时以示区别，用的便是硫化汞，也就是……朱砂。而这次的中日交流文化展示会上，或许最不缺的就是朱砂了吧！只是单纯的道具，却被你，伊藤美羽小姐，当成了犯罪行凶的工具！”原本温和的语态在话尾忽然尖锐，无疑那种带着震慑力的语句令得在场的众人都是心中一颤，不由自主的便望向了伊藤美羽。
　　
　　此刻的伊藤美羽就好似被抽去了经络，软软的瘫坐在了地上，便是沉默却也已经昭示着答案。
　　
　　便是抬头，眼泪滑出了眼眶，“您是怎么知道是我的？我是说证据！”颤抖的声音中带着的是破碎。
　　
　　即使没有证据，伊藤美羽的举动无疑也是默认了自己就是凶手，但是她却是想知道，到底是哪里她出现了纰漏。
　　
　　“证据，就是这个。”此时上田摊开了手掌，那是一枚发红的戒指，原本应当是漂亮的银白色，而此时却染上了一层红垢。
　　
　　伊藤美羽下意识摸了摸自己的中指，那里除了一个微白的纹路，便是光秃秃的圆润。便是抬起头对着一脸不可置信的久保空泯然一笑。
　　
　　“是的，我就是凶手。没想到就是害怕吧订婚戒指弄脏了，才将它脱下来，却成了最后的证据……”坦然的便承认了，那苍白的脸上也出现了淡淡的悔意。
　　
　　“为什么，美羽，这是为什么？”久保空无疑仍然沉浸在不可置信中。
　　
　　“或许是因为，我太爱你了，空，所以忍受不了，其实你不爱我的事实吧！”伊藤美羽的眼泪依旧在滑落，滴滴答答的落在了舞台上，这一次却是她真实的眼泪了，却也是带着解脱了。




13

13、第十三章 展示会（十一） ... 
 
 
　　一个女人，在得知自己爱的男人，一个即将与自己步入结婚殿堂的男人根本不爱她，只是单纯的利用，利用她接近另一个人，那么她会如何？
　　
　　冷静面对？这一点或许没有哪个女人能够做到吧！
　　
　　这样的女人是悲哀的，而如果这个女人因此而动了杀机，那无疑便是悲剧了。
　　
　　而伊藤美羽便是这样的一个女人，无意间得知自己的未婚夫对于自己根本没有那少女所期待的爱情，只是单纯的利用，利用她身为中岛悠助理的身份来接近中岛悠。
　　
　　两个男人？
　　
　　肮脏的感情。
　　
　　这是伊藤美羽的第一感觉，而后却是冷笑，两个男人会有怎样的结果？即使久保空是恋慕着中岛悠，但是那目中无人的中岛悠的眼中怎么可能容下一个男子。
　　
　　便是怀着这样的心态，伊藤美羽看着，等待着，当久保空得不到之后失落的眼，而后最终回到自己的怀抱。
　　
　　伊藤美羽的想法是单纯的，甚至带着与她的年龄和久经世故不符的天真，或许对于爱着的人，每个人都会怀抱着这样的天真吧！
　　
　　当久保空与中岛悠便是在他的面前含情脉脉的时候，当久保空温柔的呵护这中岛悠的时候，伊藤美羽终于了解到了自己的错误，然而这一切似乎都晚了。
　　
　　晚了么？
　　
　　如果中岛悠消失该多好，这个有着恶劣脾气的家伙，这个除了依依呀呀的京剧什么都不会的家伙，要是消失了该多好！
　　
　　这样的想法，不断的盘旋在伊藤美羽的脑海中，不断地……直到那天，那是个下雨的早上，因为班车延误而迟到的伊藤美羽，透过未掩住的门缝……交接的唇，温柔的厮磨，缠绵的情话……
　　
　　伊藤美羽翻身靠在一边的墙壁上，大口的喘气，这一切，原本都是该属于她的，不是么？
　　
　　中岛悠要是你消失了该多好，那样空机会回到我身边了，即使伤心难过也是一时的，人死去了，记忆便会渐渐地淡去……即使再深得感情也是如此。
　　
　　如此想着，那残酷的念头不断的膨胀，终是在一夜夜的辗转反侧，一幕幕的心酸中，那个计划有了雏形……而最终计划的终结在《贵妃醉酒》奢华的谢幕中。
　　
　　这样的故事，该做如何的评判？一个傻得可怜的女人，一个令人厌恶的男人以及一个令人扼腕的艺术家，这便是全部了。
　　
　　柯南看着伊藤美羽被戴上了手铐，有两名警察护送着往外走，一个凶手无论掩藏的多好，总会有破绽，就好像伊藤美羽对于中岛悠的恨意，即使刻意的隐藏着，却也会在不知不觉中流露而出。
　　
　　当然在柯南看来，一切的隐藏都是毫无意义的，因为真相只有一个！
　　
　　“上田，好小子，看不出来，平时深藏不漏。”终于完成了案件，警长舒了口气的同时也没有忘记身旁这个不鸣则已，一鸣惊人的年轻法医。
　　
　　用力的拍了拍法医的肩膀，警长相当豪迈的说道，“好好干，有前途。”
　　
　　柯南在此时却眯起了眼，右手在左手的腕表上轻轻一按，那表面的玻璃便弹了起来。
　　
　　便听‘呲’的一声，很不明显的细物破空的声音。
　　
　　怪盗基德，这次看你怎么逃！？
　　
　　射出麻醉针的同时，柯南的手已经迅速的按在腰际。
　　
　　被警长拉着的白衣身影，在那麻醉针即将射中他的脖颈之时，忽然翻身一跃，漂亮而连贯的动作，令得在场所有人对于这位深藏不露的法医再次的表示了惊叹。
　　
　　“上田你……”警长的话还没有说完，便见上田一扬手，那白色的医师袍倏然扬起，便是遮住了众人的眼。
　　
　　“过河拆桥的小鬼。”便听医师袍后这样的话语。
　　
　　柯南一咬牙，按下皮带上的装置，一个足球便在腰间膨胀而出。伸手抱住足球便要往前追却不料他忽视了他的左脚，那被包的严严实实根本不能跑动的左脚。
　　
　　显然众人都是疑惑的，到底发生了什么事？
　　
　　医师袍落下，便之间一个身影迅速的闪进了后台，而尾随着的一个足球，力道强劲，却只堪堪击在了后台的墙壁上。
　　
　　柯南倒在地上，刚才他用手上的左脚做支撑踢出了球，但先不说那力度，便是角度也偏了。
　　
　　眼见大家都看着‘上田’逃跑的方向，柯南立刻垂下头，拿起领带变声器，便道，“那不是上田医生，那是怪盗基德！”
　　
　　“什么？”
　　
　　“怪盗？”
　　
　　……一个个都是目瞪口呆。
　　
　　“基德！竟然是怪盗基德，小兰，你有没有看见他长什么样……”
　　
　　无疑在嘈杂的话语中，铃木园子的尖叫声是最为突出的，柯南紧蹙眉头的同时，心中也不禁汗颜。
　　
　　不过是个小偷！
　　
　　喂喂，现在不是讨论怪盗基德的时候……
　　
　　但对于这不知何处传来的声音，大家是疑惑的，毕竟那位上田医生可是刚刚破了案的模范英雄人物。自然警长也是迟疑的。
　　
　　“啊，警长总算找到你了，刚才有人袭击我，我好像昏迷了很久……竟然还抢了我的衣服……”而就在此时，穿着灰领毛衣的上田摸着脑袋，一脸疼痛的说道。
　　
　　“你……”警长看着一脸混沌的上田医师，“果然，你怎么可能忽然变得那么聪明，快，快去追怪盗基德。”一句判断性的陈词后，警长立刻严肃了脸，道。
　　
　　柯南微微侧着头看着真正的上田医生，而后便笑了起来，垂下头，随着变声器再次道，“警长不用追，怪盗基德就在这里，上田医生你说对不对？”
　　
　　若不是刚才柯南在发现朱砂时，抹了一抹红色在上田的衣领上，或许他也会被骗过去，不过这一次，怪盗基德……
　　
　　警长立刻警觉的看着上田医生，“你是怪盗基德？”显然他现在已经糊涂了。
　　
　　“警长你在说什么，什么怪盗基德，我怎么会是怪盗基德。”上田也是一脸的糊涂。
　　
　　而此刻那个神秘的声音再次响起，“怪盗基德，你不用装了，你的后领上沾着朱砂，真正的上田医师根本没有参与这件案件，又怎么会沾上？”
　　
　　警长立刻检查了一遍上田的衣服，果然衣领处有鲜红的一片，但是刚触手一抚，神色却微微一变，“好像是油漆。”警长将占了红色的手指放在鼻尖闻了闻，“确实是油漆！”确定的说道。
　　
　　油漆？柯南的神色一凛，抬眼，对上的仍旧是上田混沌的眼，而后蹙眉，竟然又被那家伙逃走了……
　　
　　“柯南，你坐在这里做什么？脚疼吗？”小兰在此时走到坐在舞台边的柯南身边，问道。
　　
　　这让柯南不得不收起了变声器，抬头，对着小兰笑道，“刚才不小心摔了一下啦！”心中却是对于再次被基德摆了一道十分的气愤。
　　
　　“警长，没有发现。”此时刚才追去后台的警官们都已经回来，如此报告道。
　　
　　警长点了点头。
　　
　　没有了那个神秘的声音，即使这件事确实蹊跷，却也只能不了了之，毕竟交流会还得继续……
　　
　　当警长宣布回程时，没有人会发现，那一群撤离的警官中，有一个，脸上挂着得意的笑容。
　　
　　小侦探，下次再见了！




14

14、第十四章 追踪 ... 
 
 
　　奔驰在高速公路上的黑色保时捷上，Gin一手离开了方向盘，状似无意的打开了一边的收音机。
　　
　　很快的，收音机中播音员利落而严肃的声音便传了出来。
　　
　　“呵呵，没想到有人会比我们先下手。”Vodka听着收音机中的内容，似乎觉得可笑，轻笑了几声。
　　
　　Gin从怀中掏出了烟盒，黑色的打火机喷出的火焰迅速的点燃了烟盒中这最后一根七星淡烟，随着香烟的燃起，那并不明显的烟味夹杂着淡淡的薄荷味立刻弥漫在整个车内。
　　
　　“不过少了hine这小子，组织这次可是丢失了一颗摇钱树，损失不小！”Vodka虽然这么说，语气中却没有多少遗憾的意味，而更多的无疑是……随意。
　　
　　“背叛了组织的结果只有一个，即使没有外界的干扰，所有叛徒的味道都逃不过我这敏锐的鼻子。我想组织并不需要这样一颗枝叶向外的树！”叼着烟的薄唇缓慢的煽合着，像是在陈述有似是恐吓。
　　
　　Vodka对于这样的话语显然已经是习惯了的，只是微微点了头，便闲适的靠在了车椅上了。
　　
　　hine便是中岛悠在组织中的代号，是组织的外部成员，也算是那位先生较为看重的成员之一了。起码在没死之前对于组织的贡献是相当丰厚的。国际巨星，便是组织一棵上好的摇钱树，只可惜，中岛悠并不肯这样一直任组织摆布，便在上周向组织提出了想要脱离组织的想法……
　　
　　脱离组织？Vodka在心中暗忖，而后嗤笑了一声，那便是等同于死亡了。
　　
　　“sherry还没有下落？”Gin淡淡的问道，说话的同时，薄薄的烟雾从他的口中喷出。
　　
　　“恩！大哥，后面有人跟着。”Vodka看了眼后视镜，说道，那语气中透着一股嘲讽却也有着些微的紧张，“FBI？还真是阴魂不散。”
　　
　　“哼！”Gin冷哼一声，取下嘴边的烟，而后随手摇下窗户便将带着滤嘴的烟头扔出了车外。踩着油门的脚缓慢的往下踩，便感觉车中的两人微微的后仰……在车辆往来的高速公路上，这样的加速却也是引人侧目的，无疑，这保时捷356A的车型本就是少见，更何况是那样嚣张的从外侧贴着车身的超越了数量车。
　　
　　赤井秀一紧握着方向盘，脸上的神情漠然，但是双眼微微眯起的那股危险气息却是容不得人忽略的。
　　
　　满目的车尾，而他原本跟着的那辆车……已经淹没在渐渐多起来的车辆中了。
　　
　　即使那张脸上的申请如何的淡然，终是，一圈砸在了方向盘上，竟然又被逃走了……
　　
　　明美！！
　　
　　将车开至耳道处，赤井秀一停下了车，随意的点了根烟，右脸颊上那微黑的伤疤在此刻的烟雾缭绕中，使得整张脸都透着鬼魅。
　　
　　一次交流展示会，除了负伤以及勉强算是破了一个案子，对于柯南来说简直无趣到了极点。
　　
　　三天的交流展示会终于结束的时候，柯南在心中不禁松了一口气，但同时心中那一直掩藏的，或者说因为命案而一直被忽略的事情却在上了飞机后，在静下来了之后慢慢了浮上了心头。
　　
　　那个男人为什么会出现在交流会上？
　　
　　为了杀死中岛悠？
　　
　　然后……
　　
　　因为伊藤美羽的动作先于他，所以他不需要动手就能做享渔翁之利……
　　
　　但是当时的场面，中岛悠只是在舞台上跌坐不起，正常情况下那样的距离根本没有办法确定是否已经死亡，那么……那个男人为什么会匆匆离开？
　　
　　而又为什么要杀死中岛悠？
　　
　　柯南用手指摩挲着下巴，无疑中岛悠与那个组织一定是脱不了干系的，但是男人的突然离开……是因为什么？
　　
　　脑海中不断的纠结着的话题，却是无解，柯南转头看着机窗外的白云，外面的天气很好，在飞机上，更是好的令人张不开眼睛。
　　
　　柯南眯着眼，看着那颗在云层中艳光四射的太阳，如果太阳真的能照亮所有的阴暗……
　　
　　“柯南，你在看什么？做好哦，你的脚可还没好。”毛利兰，伸手在柯南的头上轻拍了一下，如此说道。
　　
　　柯南点了点头，便坐正，侧面似乎是有着灼热的眼光在看着的。
　　
　　不由自主的便迎了上去。
　　
　　“怎么了小兰姐姐？”小兰不知为何而来的逼视领柯南有些诧异，用着孩子的口吻，问道。
　　
　　被柯南提醒，毛利兰恍然回神，“啊，没什么？只是忽然觉得柯南的侧脸和某个失踪了很久的家伙长得挺像的。”毛利兰道，在说道‘某个失踪很久’的时候声音明显的加重了。
　　
　　柯南的额上不禁冒出了一层冷汗，本来就是一个人，怎么可能不一样？勉强干笑着道“新一哥哥一定是遇到大案子了，所以才会很忙。”
　　
　　“恩。”毛利兰点了点头，“说起来那家伙对于案件总是那么认真，不过他也就认真的时候，看着还比较顺眼……”像是喃喃自语一般，毛利兰说话的声音极轻，但是随着说出的话语，她的脸颊却慢慢的变红了。
　　
　　柯南自然是听到了全部，也不知为何看到毛利兰微红的脸颊，柯南有些尴尬，有些无奈，更多的却是决心。
　　
　　他并不是不知道小兰的心意，但是此刻的他根本没有这个心力来回应这样感情上的事。
　　
　　在他的心中只有一个决心，找到那个女人，拿到解药！而后彻底的铲除……黑暗组织！无论他们在哪里，他们的目的是什么……
　　
　　三天的假日结束了，柯南的脚已经消肿，虽然仍然抱着纱布，但是因为不再是铃木园子包扎的，所以穿上鞋子也不成问题了。只是走起路来，还是会微微觉得疼痛。
　　
　　“柯南，你的脚怎么了？”一大早的校园里，总是有来来往往的孩子。
　　
　　柯南不知道这三个小鬼怎么能像是定位仪一般的在这么多人中一下子就找到他。
　　
　　只能转过头，面对三张关切又好奇的脸道，“已经没事了，只是交流会上不小心被人踩了一脚。”
　　
　　“哎？”步美发出一声惊叹，低头看着柯南被鞋子好好包裹着的左脚，“已经不疼了吗？”
　　
　　“恩。”柯南点了点头。
　　
　　“喂，柯南，我看到报纸上说，这次的交流会上又发生命案了，是吗？”光彦站在柯南面前一脸认真的问道。
　　
　　“我也有听说哎！”元太附和道。
　　
　　“恩恩。”自然步美也眨巴着大眼睛看着柯南。
　　
　　一头冷汗加上黑线的柯南还真不知道改怎么办，恍然看到教学楼上的大钟，便道，“啊！要上课了，我先走了，要迟到了。”
　　
　　此话一出，三个孩子立刻有了回应，像是恍然的‘啊’了一声，也忘记了刚才的问话便直直朝着教学楼走去。
　　
　　柯南在心中暗暗松了口气，便也往前走，却不知何故的回过头，似乎有什么在盯着他。
　　
　　但是回过头之后，除了熙熙攘攘进校门的小豆丁，根本没有什么异常，暗嘲自己这些日子的多疑，柯南也背着书包进了教室。 

作者有话要说：我需要留言

　奔驰在高速公路上的黑色保时捷上，Gin一手离开了方向盘，状似无意的打开了一边的收音机。

　　很快的，收音机中播音员利落而严肃的声音便传了出来。

　　“呵呵，没想到有人会比我们先下手。”Vodka听着收音机中的内容，似乎觉得可笑，轻笑了几声。

　　Gin从怀中掏出了烟盒，黑色的打火机喷出的火焰迅速的点燃了烟盒中这最后一根七星淡烟，随着香烟的燃起，那并不明显的烟味夹杂着淡淡的薄荷味立刻弥漫在整个车内。

　　“不过少了hine这小子，组织这次可是丢失了一颗摇钱树，损失不小！”Vodka虽然这么说，语气中却没有多少遗憾的意味，而更多的无疑是……随意。

　　“背叛了组织的结果只有一个，即使没有外界的干扰，所有叛徒的味道都逃不过我这敏锐的鼻子。我想组织并不需要这样一颗枝叶向外的树！”叼着烟的薄唇缓慢的煽合着，像是在陈述有似是恐吓。

　　Vodka对于这样的话语显然已经是习惯了的，只是微微点了头，便闲适的靠在了车椅上了。

　　hine便是中岛悠在组织中的代号，是组织的外部成员，也算是那位先生较为看重的成员之一了。起码在没死之前对于组织的贡献是相当丰厚的。国际巨星，便是组织一棵上好的摇钱树，只可惜，中岛悠并不肯这样一直任组织摆布，便在上周向组织提出了想要脱离组织的想法……

　　脱离组织？Vodka在心中暗忖，而后嗤笑了一声，那便是等同于死亡了。
　　
　　“sherry还没有下落？”Gin淡淡的问道，说话的同时，薄薄的烟雾从他的口中喷出。

　　“恩！大哥，后面有人跟着。”Vodka看了眼后视镜，说道，那语气中透着一股嘲讽却也有着些微的紧张，“FBI？还真是阴魂不散。”

　　“哼！”Gin冷哼一声，取下嘴边的烟，而后随手摇下窗户便将带着滤嘴的烟头扔出了车外。踩着油门的脚缓慢的往下踩，便感觉车中的两人微微的后仰……在车辆往来的高速公路上，这样的加速却也是引人侧目的，无疑，这保时捷356A的车型本就是少见，更何况是那样嚣张的从外侧贴着车身的超越了数量车。

　　赤井秀一紧握着方向盘，脸上的神情漠然，但是双眼微微眯起的那股危险气息却是容不得人忽略的。

　　满目的车尾，而他原本跟着的那辆车……已经淹没在渐渐多起来的车辆中了。

　　即使那张脸上的申请如何的淡然，终是，一圈砸在了方向盘上，竟然又被逃走了……

　　明美！！

　　将车开至耳道处，赤井秀一停下了车，随意的点了根烟，右脸颊上那微黑的伤疤在此刻的烟雾缭绕中，使得整张脸都透着鬼魅。

　　一次交流展示会，除了负伤以及勉强算是破了一个案子，对于柯南来说简直无趣到了极点。

　　三天的交流展示会终于结束的时候，柯南在心中不禁松了一口气，但同时心中那一直掩藏的，或者说因为命案而一直被忽略的事情却在上了飞机后，在静下来了之后慢慢了浮上了心头。

　　那个男人为什么会出现在交流会上？

　　为了杀死中岛悠？

　　然后……

　　因为伊藤美羽的动作先于他，所以他不需要动手就能做享渔翁之利……

　　但是当时的场面，中岛悠只是在舞台上跌坐不起，正常情况下那样的距离根本没有办法确定是否已经死亡，那么……那个男人为什么会匆匆离开？

　　而又为什么要杀死中岛悠？

　　柯南用手指摩挲着下巴，无疑中岛悠与那个组织一定是脱不了干系的，但是男人的突然离开……是因为什么？

　　脑海中不断的纠结着的话题，却是无解，柯南转头看着机窗外的白云，外面的天气很好，在飞机上，更是好的令人张不开眼睛。

　　柯南眯着眼，看着那颗在云层中艳光四射的太阳，如果太阳真的能照亮所有的阴暗……

　　“柯南，你在看什么？做好哦，你的脚可还没好。”毛利兰，伸手在柯南的头上轻拍了一下，如此说道。

　　柯南点了点头，便坐正，侧面似乎是有着灼热的眼光在看着的。

　　不由自主的便迎了上去。

　　“怎么了小兰姐姐？”小兰不知为何而来的逼视领柯南有些诧异，用着孩子的口吻，问道。

　　被柯南提醒，毛利兰恍然回神，“啊，没什么？只是忽然觉得柯南的侧脸和某个失踪了很久的家伙长得挺像的。”毛利兰道，在说道‘某个失踪很久’的时候声音明显的加重了。

　　柯南的额上不禁冒出了一层冷汗，本来就是一个人，怎么可能不一样？勉强干笑着道“新一哥哥一定是遇到大案子了，所以才会很忙。”

　　“恩。”毛利兰点了点头，“说起来那家伙对于案件总是那么认真，不过他也就认真的时候，看着还比较顺眼……”像是喃喃自语一般，毛利兰说话的声音极轻，但是随着说出的话语，她的脸颊却慢慢的变红了。

　　柯南自然是听到了全部，也不知为何看到毛利兰微红的脸颊，柯南有些尴尬，有些无奈，更多的却是决心。

　　他并不是不知道小兰的心意，但是此刻的他根本没有这个心力来回应这样感情上的事。

　　在他的心中只有一个决心，找到那个女人，拿到解药！而后彻底的铲除……黑暗组织！无论他们在哪里，他们的目的是什么……

　　三天的假日结束了，柯南的脚已经消肿，虽然仍然抱着纱布，但是因为不再是铃木园子包扎的，所以穿上鞋子也不成问题了。只是走起路来，还是会微微觉得疼痛。

　　“柯南，你的脚怎么了？”一大早的校园里，总是有来来往往的孩子。

　　柯南不知道这三个小鬼怎么能像是定位仪一般的在这么多人中一下子就找到他。

　　只能转过头，面对三张关切又好奇的脸道，“已经没事了，只是交流会上不小心被人踩了一脚。”

　　“哎？”步美发出一声惊叹，低头看着柯南被鞋子好好包裹着的左脚，“已经不疼了吗？”

　　“恩。”柯南点了点头。

　　“喂，柯南，我看到报纸上说，这次的交流会上又发生命案了，是吗？”光彦站在柯南面前一脸认真的问道。

　　“我也有听说哎！”元太附和道。

　　“恩恩。”自然步美也眨巴着大眼睛看着柯南。

　　一头冷汗加上黑线的柯南还真不知道改怎么办，恍然看到教学楼上的大钟，便道，“啊！要上课了，我先走了，要迟到了。”

　　此话一出，三个孩子立刻有了回应，像是恍然的‘啊’了一声，也忘记了刚才的问话便直直朝着教学楼走去。

　　柯南在心中暗暗松了口气，便也往前走，却不知何故的回过头，似乎有什么在盯着他。

　　但是回过头之后，除了熙熙攘攘进校门的小豆丁，根本没有什么异常，暗嘲自己这些日子的多疑，柯南也背着书包进了教室。




15

15、第十五章 灰原哀 ... 
 
 
　　sherry，不，她现在的名字是灰原哀。
　　
　　小小的身躯，蜷缩在大床上，灰原哀的眉头紧蹙着，她逃出来了，她毁掉了组织的制药基地……
　　
　　一切都是应该欢呼的，但是她却并不能愉悦，因为她知道，那个人，会像梦魇一般的一直追随着她，除非她死，或者他亡……
　　
　　那个有着一头金发的白种男子，残忍敏锐，那双墨绿色的眼就像是野兽，只要是被他盯上的，浑身就好似被剥光了一般，而等待着的只有死亡的临幸。
　　
　　身体还在疼痛着，灰原哀翻了个身，手指触到了与平日裹在身上的报纸不同的质感。
　　
　　便好似没有熟睡一般的，倏然大张了双眼，那浅棕色的眸子中的瞳孔骤然缩紧，一手抵在胸口，灰原哀环顾了四周。
　　
　　漆黑的屋内，唯一的光亮是那没有拉严实的窗帘，微弱的光线，但是已经足够了。
　　
　　紧紧抱着胸口的被子，即使那张脸上强装着镇定，额角却还是渗出了浅淡的汗液。
　　
　　是一间简单的房间，看摆设应当是普通的人家，她身下的床，床边的矮柜，一个不大的衣橱，床铺的侧面有一张堆着杂物的桌子。
　　
　　虽然是一间凌乱的屋子，灰原哀的心中却呼出了口气，她现在已经可以确定，一定不会是组织的成员，因为如果是，她定然不可能再醒来，这是组织对待背叛者的通常做法。而Gin和Vodka……因为即使Vodka乐意，那个男人也绝对不会屈尊到这样的房间里。当然除了杀人，但定然也是速战速决的离开。那个男人……她至今也不知道，在组织中他是怎样的身份，似乎只是组织中一个普通的上层，但是却又好像有什么不同……
　　
　　一种说不出来的感觉……
　　
　　想要翻身下床，但是虚弱的身体根本不允许，只能继续的躺着。从逃出组织之后她就一直无处可去，以前姐姐的屋子是肯定不能回去了，而一直是组织内部制药人员的她，住行都是由组织安排的……
　　
　　所以，她唯一的选择就是流浪，还有就是找到那个叫做工藤新一的少年。
　　
　　依稀记得在失去意识之前她看见了那张熟悉的脸，而后便尾随了，‘帝丹小学’，她看着那个少年走进去，听到了少年现在的名字，“柯南！”
　　
　　算他聪明！
　　
　　顶着这样一张孩子的脸，加上改名换姓，确实可以撑上一段时间。灰原哀想到这里不禁伸手摸了摸自己的脸颊。
　　
　　即使如此，组织是绝对放着他们这两条漏网之鱼置之不理的，也不过是一时的，最终谁也逃不掉……
　　
　　而唯一能够活下去的方法，只有一个！
　　
　　那就是在被组织找到之前，先找到组织，然后将这个隐藏在黑暗的组织炒年糕内部完全的剥离出这个世界……
　　
　　从张开眼后，灰原哀就没有再允许自己入睡，等待着身体上的知觉慢慢的恢复。
　　
　　天微明的时候，原本静谧的屋子，一阵门锁转动的声响。
　　
　　灰原哀立刻警觉的盯着门口，即使知道不会是组织的人，但是……此刻已经是惊弓之鸟的她，根本就是本能的反应了。
　　
　　一个秃头，腆着凸出的大肚子的老头，穿着一身奇怪的睡衣，似乎也是刚刚睡醒的模样，打开门的时候还打着哈欠。大张着的嘴巴几乎可以看见深红的喉咙。
　　
　　灰原哀盯着面前的老头的一举一动，但是无疑在看到老头的一刹那，她悬着的心已经放松了许多了。
　　
　　虽然不能说认识，但是曾经在Gin的资料中看到过这个老头，工藤新一的帮手，一个有着不错可学头脑的怪老头。
　　
　　“啊，你醒啦！身体觉得怎么样？”好不容易打完哈欠合上的嘴，又再次的开口，有些担忧的看着已经大张着眼的孩子，“你昨晚淋了雨有些发烧，我给你吃了退烧药，对了你的家人呢？知道电话号码吗？我打电话让他们来接你。”
　　
　　一连串的话语，像是不停歇的一般。
　　
　　灰原哀只是一脸淡然的，良久才道，“我要见工藤新一，我知道你能找到他，我也知道他现在的名字，柯南！”
　　
　　小小的孩子，小小的身体，那说话的口吻却淡漠的让人心头一颤，镇定的模样根本不是这个年龄的孩子该有的。
　　
　　阿栗博士一时之间都不知道该如何的反应。
　　
　　灰原哀看着愣在门口的老头，“我和他一样，吃了APTX-4869，然后变成了现在的样子…… ”说到这里，灰原哀微微一顿，“我想他会想要见到我的，尤其，我是APTX-4869的研制者！”
　　
　　在雨天散步的时候捡到的孩子，竟然是这样的大有来头，阿栗博士直到拨出了柯南的电话时，还没有完全缓过神。
　　
　　按着正常作息在学校里，看着窗外的雨，灰蒙蒙的天，心中隐隐的便觉得今天似乎有什么要发生……
　　
　　一手撑在桌上，托着下巴的柯南，有些百无聊懒。
　　
　　‘嗡嗡嗡嗡’
　　
　　午休的时间，因为下雨的关系，小屁孩们自然只能待在教室里打闹，这也使得柯南包中手机的声响便被那一声声的噪杂给完全淹没了。
　　
　　放学的时候，雨已经停了，柯南只是随意的翻开了手机，却看到数十条未接，竟然都是阿栗博士打来的。
　　
　　微微的诧异，便回拨了……
　　
　　放下电话的刹那，柯南也是难以置信的，甚至连不远处步美的呼唤都没有听到，也不顾脚上没有完全痊愈的伤势，便狂奔了起来。
　　
　　是那个女人！！一定是那个女人！
　　
　　听到阿栗博士在电话中的描述，柯南已经完全确定了，只是没想到，本以为要花上一番功夫才能找到的人，竟然就这么凭空的出现了。
　　
　　“大哥，这里有什么特别的吗？”Vodka口中叼着烟，对于Gin再次来到这个名为米花町的城市带着略微的诧异，事实上从大阪离开，他们本是应该回组织参加组织上层的会晤，但Gin在途中临时做了变动。
　　
　　Gin的口中依旧叼着七星淡烟，只是随意的靠在黑色的车门上，黑色的礼貌遮住了他大半张脸，此刻的他又是微微低头的，让人看不清他的面目。但那棱角分明的侧脸，以及高挺的鼻梁，那股周身散发出的肃杀气息，却还是令人不自觉的绕道而行。
　　
　　远远的看着一个小小的身影冲出，而后消失了背影，Gin只是勾了勾唇角，显然也没有去追的打算。
　　
　　他是一个有耐心的猎人，他也清楚的知道该如何对待猎物，才能让猎物恐惧，才能让猎物屈服，最终自投罗网。
　　
　　速战速决确实一直是他的准则，或者说赶尽杀绝也是一条，但是这一次，对于这个小侦探，无疑他有着绝对的耐心……莫名的……有趣！
　　
　　毫无悬念的猎杀，无疑已经让他没有了所谓的成就感，威吓，一步步的逼近，直到将他逼至死角，凌（虐）他的心，看着他慢慢露出绝望的眼神……看着他屈服！
　　
　　Vodka看着Gin勾起的唇，像是了解了一般，没有再问，心中却想要看看那个勾起大哥兴趣，让他来到这里的人！ 

作者有话要说：　　sherry，不，她现在的名字是灰原哀。

　　小小的身躯，蜷缩在大床上，灰原哀的眉头紧蹙着，她逃出来了，她毁掉了组织的制药基地……

　　一切都是应该欢呼的，但是她却并不能愉悦，因为她知道，那个人，会像梦魇一般的一直追随着她，除非她死，或者他亡……

　　那个有着一头金发的白种男子，残忍敏锐，那双墨绿色的眼就像是野兽，只要是被他盯上的，浑身就好似被剥光了一般，而等待着的只有死亡的临幸。

　　身体还在疼痛着，灰原哀翻了个身，手指触到了与平日裹在身上的报纸不同的质感。

　　便好似没有熟睡一般的，倏然大张了双眼，那浅棕色的眸子中的瞳孔骤然缩紧，一手抵在胸口，灰原哀环顾了四周。

　　漆黑的屋内，唯一的光亮是那没有拉严实的窗帘，微弱的光线，但是已经足够了。

　　紧紧抱着胸口的被子，即使那张脸上强装着镇定，额角却还是渗出了浅淡的汗液。

　　是一间简单的房间，看摆设应当是普通的人家，她身下的床，床边的矮柜，一个不大的衣橱，床铺的侧面有一张堆着杂物的桌子。

　　虽然是一间凌乱的屋子，灰原哀的心中却呼出了口气，她现在已经可以确定，一定不会是组织的成员，因为如果是，她定然不可能再醒来，这是组织对待背叛者的通常做法。而Gin和Vodka……因为即使Vodka乐意，那个男人也绝对不会屈尊到这样的房间里。当然除了杀人，但定然也是速战速决的离开。那个男人……她至今也不知道，在组织中他是怎样的身份，似乎只是组织中一个普通的上层，但是却又好像有什么不同……

　　一种说不出来的感觉……

　　想要翻身下床，但是虚弱的身体根本不允许，只能继续的躺着。从逃出组织之后她就一直无处可去，以前姐姐的屋子是肯定不能回去了，而一直是组织内部制药人员的她，住行都是由组织安排的……

　　所以，她唯一的选择就是流浪，还有就是找到那个叫做工藤新一的少年。

　　依稀记得在失去意识之前她看见了那张熟悉的脸，而后便尾随了，‘帝丹小学’，她看着那个少年走进去，听到了少年现在的名字，“柯南！”

　　算他聪明！

　　顶着这样一张孩子的脸，加上改名换姓，确实可以撑上一段时间。灰原哀想到这里不禁伸手摸了摸自己的脸颊。

　　即使如此，组织是绝对放着他们这两条漏网之鱼置之不理的，也不过是一时的，最终谁也逃不掉……

　　而唯一能够活下去的方法，只有一个！

　　那就是在被组织找到之前，先找到组织，然后将这个隐藏在黑暗的组织炒年糕内部完全的剥离出这个世界……

　　从张开眼后，灰原哀就没有再允许自己入睡，等待着身体上的知觉慢慢的恢复。

　　天微明的时候，原本静谧的屋子，一阵门锁转动的声响。

　　灰原哀立刻警觉的盯着门口，即使知道不会是组织的人，但是……此刻已经是惊弓之鸟的她，根本就是本能的反应了。

　　一个秃头，腆着凸出的大肚子的老头，穿着一身奇怪的睡衣，似乎也是刚刚睡醒的模样，打开门的时候还打着哈欠。大张着的嘴巴几乎可以看见深红的喉咙。

　　灰原哀盯着面前的老头的一举一动，但是无疑在看到老头的一刹那，她悬着的心已经放松了许多了。

　　虽然不能说认识，但是曾经在Gin的资料中看到过这个老头，工藤新一的帮手，一个有着不错可学头脑的怪老头。

　　“啊，你醒啦！身体觉得怎么样？”好不容易打完哈欠合上的嘴，又再次的开口，有些担忧的看着已经大张着眼的孩子，“你昨晚淋了雨有些发烧，我给你吃了退烧药，对了你的家人呢？知道电话号码吗？我打电话让他们来接你。”

　　一连串的话语，像是不停歇的一般。

　　灰原哀只是一脸淡然的，良久才道，“我要见工藤新一，我知道你能找到他，我也知道他现在的名字，柯南！”

　　小小的孩子，小小的身体，那说话的口吻却淡漠的让人心头一颤，镇定的模样根本不是这个年龄的孩子该有的。

　　阿栗博士一时之间都不知道该如何的反应。

　　灰原哀看着愣在门口的老头，“我和他一样，吃了APTX-4869，然后变成了现在的样子…… ”说到这里，灰原哀微微一顿，“我想他会想要见到我的，尤其，我是APTX-4869的研制者！”

　　在雨天散步的时候捡到的孩子，竟然是这样的大有来头，阿栗博士直到拨出了柯南的电话时，还没有完全缓过神。

　　按着正常作息在学校里，看着窗外的雨，灰蒙蒙的天，心中隐隐的便觉得今天似乎有什么要发生……

　　一手撑在桌上，托着下巴的柯南，有些百无聊懒。

　　‘嗡嗡嗡嗡’

　　午休的时间，因为下雨的关系，小屁孩们自然只能待在教室里打闹，这也使得柯南包中手机的声响便被那一声声的噪杂给完全淹没了。

　　放学的时候，雨已经停了，柯南只是随意的翻开了手机，却看到数十条未接，竟然都是阿栗博士打来的。

　　微微的诧异，便回拨了……

　　放下电话的刹那，柯南也是难以置信的，甚至连不远处步美的呼唤都没有听到，也不顾脚上没有完全痊愈的伤势，便狂奔了起来。

　　是那个女人！！一定是那个女人！

　　听到阿栗博士在电话中的描述，柯南已经完全确定了，只是没想到，本以为要花上一番功夫才能找到的人，竟然就这么凭空的出现了。

　　“大哥，这里有什么特别的吗？”Vodka口中叼着烟，对于Gin再次来到这个名为米花町的城市带着略微的诧异，事实上从大阪离开，他们本是应该回组织参加组织上层的会晤，但Gin在途中临时做了变动。

　　Gin的口中依旧叼着七星淡烟，只是随意的靠在黑色的车门上，黑色的礼貌遮住了他大半张脸，此刻的他又是微微低头的，让人看不清他的面目。但那棱角分明的侧脸，以及高挺的鼻梁，那股周身散发出的肃杀气息，却还是令人不自觉的绕道而行。

　　远远的看着一个小小的身影冲出，而后消失了背影，Gin只是勾了勾唇角，显然也没有去追的打算。

　　他是一个有耐心的猎人，他也清楚的知道该如何对待猎物，才能让猎物恐惧，才能让猎物屈服，最终自投罗网。

　　速战速决确实一直是他的准则，或者说赶尽杀绝也是一条，但是这一次，对于这个小侦探，无疑他有着绝对的耐心……莫名的……有趣！

　　毫无悬念的猎杀，无疑已经让他没有了所谓的成就感，威吓，一步步的逼近，直到将他逼至死角，凌（虐）他的心，看着他慢慢露出绝望的眼神……看着他屈服！
　　
　　Vodka看着Gin勾起的唇，像是了解了一般，没有再问，心中却想要看看那个勾起大哥兴趣，让他来到这里的人！

(晋江抽抽，俺木有办法，你们看不到，就迅速告诉我吧，我尽力想办法，它时好时坏，有时候清了缓存也不行！)




16

16、第十六章 对峙 ... 
 
 
　　柯南盯着面前的女孩良久，似乎仍未从震惊中清醒过来，脸上还残留着奔跑而带来的汗水，一滴滴的挂在额角。
　　
　　“你想干什么？……”柯南终于正色，开口问道。
　　
　　灰原哀只是淡淡一笑，似乎是天生使然，她的笑容中便带着几分嘲讽的意味。原本是站着与柯南对于，在听到柯南开口后却没有急着回答而是踱步坐在了沙发上，端起了矮桌上似乎提早预备好的茶，啜了一口。
　　
　　很享受一般的，轻轻呼了口气。
　　
　　“不做什么，只是想看看你过得怎么样？不过看来你当小孩子很自然，或者原本就是个孩子。”如此说着的时候灰原哀那双淡棕色的眼就这么淡淡的望着柯南，眼中不带任何的情绪，“你想一直这样？”
　　
　　柯南亦是大量着这个面前的的女孩，而实际却是要比他大上不少的女人。
　　
　　“你有解药？”他自然不可能希望一直这样，他本来就是高中生的身体。
　　
　　灰原哀摇了摇头，“APTX-4869也就是细胞程序性死亡，是我研制出的毒素，事实上在喂给你吃的时候也是它的第一次人体实验，不过没想到会是这样的结果。”抬起自己的手，灰原哀将手反转了两遍，无疑即使是她这个发明者也很难想象这药竟然让身体缩小了，而且是在没有破坏大脑皮层的条件下，简而言之，返老还童！
　　
　　“你……”柯南蹙了眉头，走到了灰原哀的对面，坐下。
　　
　　第一次用于人体实验的含义他不可能不明白其中的意义，也就是说，如果当时他因为吃了那药死了，也只不过是一次实验而已，这个女人……根本从一开始也没有准备帮他。
　　
　　灰原哀看着柯南的脸色，“我可以研制出解药，但是需要时间，而这段时间，你必须保证我的安全，怎么样？”
　　
　　就这样简单的说出了她真实的目的，说出了这样的交换条件。但却是诱人的，起码对于柯南来说，是诱人的。
　　
　　气氛似乎在此刻变得凝重起来，一直站在一旁却被两个孩子完全忽略的阿栗博士摸了摸额头，明明刚下过雨，外面也不热，他怎么开始出汗了？
　　
　　“好。”
　　
　　良久柯南才应了一声，“不过你怎么会认为我有能力不让你被组织发现？我只是一个高中生……不，现在连高中生都不是，你觉得这样的我，能保护你？”柯南反问道。他此刻是自身难保，他不知道是哪一方面让面前精明的女人觉得他有这个能力保护她？
　　
　　“工藤新一，高中生名侦探，连那位先生都在意的人，我相信你有这个实力，更何况，如果我被抓获，我一定会供出你……柯南！”或者前半段话还是对于柯南的能力的肯定，但是后半段却是完全的威胁。
　　
　　女人的话的威慑力确实是有的，但是……柯南勾起唇角，“如果我不答应，你真的会去找组织的人？”
　　
　　灰原哀那淡漠而镇定的脸上终于出现了一丝裂缝，一点点的恐慌从骤缩的瞳孔中流露出来。
　　
　　“哼，我答应你的条件，我现在叫做江户川柯南。”似乎是对于被威胁的报复一般，在说出了那样的话之后，柯南却转而答应了。看着灰原哀眼中的诧异，这就是他想要的了。
　　
　　“我叫灰原哀。”灰原哀淡淡道，也明白了刚才柯南的话语是纯粹的恐吓或者说试探。
　　
　　气氛中原稍稍缓和了，阿栗博士抹了一把额上的汗水，松了口气。
　　
　　都是手中托着一个腾着热气的被子，两个孩子个坐在沙发的一处，便是偶尔对视。
　　
　　“要多久才能研制出解药？”柯南淡淡的问道。
　　
　　便是一个冷眼色扫视，“APTX-4869的药性很复杂，当初逃出来的时候我也已经将资料全部销毁，所以至少要半年……”
　　
　　半年！柯南在心中思忖着，“难道没有一点记忆。”
　　
　　像是极为鄙视的，这一次灰原哀眼睛都没有抬，便道，“APTX-4869涉及到很多药物的配比，提纯，解药也自然是极为复杂的，若是贸然使用……当然如果你愿意做试验品的话！”如此说着的时候，灰原哀诡异的笑着，一脸意味深长的盯着柯南。
　　
　　柯南只觉得周身一竦，干笑了几声。
　　
　　“你是组织的成员，那么组织的内部……”
　　
　　不等柯南的话说完，灰原哀就已经露出了就知道你会这么问的表情，“组织从来没有所谓的据点，或者说它是一直变动的，如果那么容易能够知道，我想它也早就名存实亡了。”灰原哀淡淡的说着，眼中流露出的情绪却有着淡淡的绝望。
　　
　　组织到底有多么强大？或许根本是超过了她的想象，即使在她的想象中，它已经足够庞大到令人心惊了，但是那所谓的边界在哪里？那一批批的组织成员单单是她了解的就已经足够令人心惊了……
　　
　　“叮铃铃……”而就在此时，柯南的手机却响了起来。
　　
　　柯南看了一眼，是毛利兰，便顺势接了起来，因为要变化语气，连脸上凝重的表情也放松了下来。
　　
　　“喂，小兰姐姐？啊？我在阿栗博士家里，恩，很快就回来了！呵呵，知道啦，下次不会了！”
　　
　　即使隔着话筒，毛利兰因为担心而大声的质问声音还是极为的明显。
　　
　　“恩恩，知道了，下次不会啦，小兰姐姐！”自然而然的撒娇，也无意间看到灰原哀脸上露出的嘲讽的笑容。只能讪讪的合上了手机，他已经习惯了小孩子的口吻，一时间也没有顾及。
　　
　　“我先回去了。”柯南跳下了沙发，便冲着阿栗博士说道，似乎忽视了灰原哀一般的，便往门口走去。
　　
　　“工藤新一，就算你顶着这张脸，也不代表组织没有办法发现你，或许只不过他们还没有真正下达对你追缉。”灰原哀的声音总是这样突兀的，不带任何的感情，但是她的话语，却能够警醒。
　　
　　“哼！”柯南回过头，看着灰原哀，而后勾唇一笑，“我知道。”而后便关门离开了。
　　
　　灰原哀依旧捧着茶杯，杯中的水已经凉透了，轻轻的松了口气，对于工藤新一，虽然从前只是听闻，这一次倒是真的见识到了。
　　
　　银色子弹吗？虽然只是传言，不过说不定真的是这个少年。
　　
　　虽然回应的轻松，走出门得柯南的眉头却立刻紧蹙了起来，那个男人上一次的出现，以及试探的话语……
　　
　　无疑证明了，组织对于他或者已经有了警惕。
　　
　　天色已经黑了，柯南在路上缓步的走着。
　　
　　毛利家在工藤新一逃离后忽然出现的少年？毛利家与工藤家的关系？毛利小五郎忽然连连破获案件，名声大噪？
　　
　　这一切的细节若是不细想，若不是落在有心人的眼中，或许并没有什么特别，但是……
　　
　　柯南一边走着，一边不禁思索。却越是思索，越觉得情况的紧急。
　　
　　如果真的被查出来，兰，毛利叔叔，甚至是与他接近的那几个小鬼……都会有危险……
　　
　　对他的绑架，中日交流展示会上肆意的携带枪支，无疑这一切都证明了这个组织所谓的强大，完全的肆无忌惮。
　　
　　低头走着的柯南，因为一直陷入在自己的思绪中，自然也不会发现就在他身后的不远处，那掩藏在黑幕中的身影，只有在路灯下，才能恍惚闪过那黑色礼帽中露出的金色发丝……




17
17、第十七章 逗弄 ... 
 
 
　　突！
　　
　　心脏像是异常一般的加速了一拍，连带着呼吸也凌乱了。
　　
　　柯南的脸色一凝。
　　
　　有人！
　　
　　黑夜中，住宅区中的行道中，那清晰的脚步声，柯南甚至觉得那声音是如此的熟悉。
　　
　　没有回头，而是加快了脚步，手却缓缓的摸到了腰间的皮带扣子。
　　
　　约是走了数秒，柯南的额头已经沁出了汗水，数秒之间，却似乎绵长的令人难以呼吸。
　　
　　便听‘嗤’的一声，柯南猛然转身，腰间黑白相间的皮球已经弹了出来，他已经微微俯身拧了鞋上的强力按钮，一阵火星四溅中……
　　
　　一片寂静。
　　
　　昏暗的灯光，死寂一片，而那灯光照不到的角落里，黑沉沉的，就好似什么在窥探，冷不丁，便会跳出什么一样，但又好像什么也没有。
　　
　　微微不稳的喘息，足球落地后，‘噗噗’两声终是归为了平静。
　　
　　松了口气一般的摸了摸额头上的汗水，柯南矮身捡起地上的足球，不禁自嘲自己惊弓之鸟的举动，那个男人，即使在大阪遇上了，也不会跟来这里。
　　
　　或许在柯南的心中，潜意识的认为，那个男人根本没有认出他。
　　
　　毕竟吃了药之后，缩小到小学生的身体，这并不是异能节目，如果没有发生在自己身上，即使是工藤新一本人也没有办法猜测出这样的结论来。
　　
　　终于放松了，双手插在了口袋中，捡起的球在两个脚之间用膝盖不停的颠着。
　　
　　转身的刹那，柯南的双眼仍盯着膝上的足球，却也看到身前一片阴影……
　　
　　“吓！”
　　
　　只是抬眼，那张脸，带着邪佞的笑，一身的漆黑已经完全的融入了夜色中。
　　
　　柯南瞪大了双眼，心脏在那一刻是完全停滞的，就好似被迅猛的撞击了一下，整个身体不由自主的一颤。
　　
　　那颗才捡起的足球，此刻再次的落地，而后滚圆了。
　　
　　几乎是不由自主的柯南的右脚向后退了一步，却还没有完整的跨出，整个人都被提着衣领拎了起来。
　　
　　“好久不见，小侦探。”雪白的牙齿在说话的时候，微微的露出了顶端，带着食肉动物兽性的锋利。
　　
　　柯南此刻只是挣扎着，双腿不断的凌空蹬动着。
　　
　　他无法出声去问，这个男人到底要做什么，或者说这问话根本就是愚蠢的。
　　
　　脑海中或许唯一清晰的，便是……
　　
　　这个男人……真的认出他了！
　　
　　无疑这样的震惊让柯南一时无法回神。
　　
　　直到，‘砰’的一声，整个身体被扔了出去。
　　
　　“啊……咳咳！”后背结实的撞在了一堵围墙上，坚硬的水泥与他的骨骼深深的接触，留下一声清晰的闷哼。
　　
　　不仅仅是后背，即使是前面的胸口也是疼痛的，足矣证明刚刚那撞击的剧烈。
　　
　　坚硬的铁管被抵在了胸口，柯南的双手撑地，想要往后退，身体却已经被完全挤压在了墙与那个男人之间了。
　　
　　如果此刻的光线足够，便可以看到柯南那张满是因为疼痛和恐惧而聚满汗水的脸，以及苍白如纸的脸色。
　　
　　“没想到我会找到你？名侦探！”Gin的枪口抵在柯南的胸口，此时他的说话口吻是一贯的嘲讽，带着些微的笑意与淡漠，“我想sherry也已经找到你了？”
　　
　　似乎是无意的后半句，柯南却倏然抬起了头，他知道sherry是灰原哀在组织中的代号，但是他今天才见到，或者就在刚刚才见到灰原哀，这个男人……是猜测？不，依照他对这个男人的了解，即使是极为浅薄的，却也知道这话中的意味，便是他已经知道了，或许并不是全部，但却也已经足够了。
　　
　　“你想做什么？”杀了他？柯南在心中忖度着，不，如果要杀了他男人尽可以在他无知无觉中用那把装了消音器的枪将他枪杀在这条无人的小道上。但是他没有，而是这样的出现了……
　　
　　Gin没有直接回答他的问话，而是让有兴致的看着几乎蜷缩在墙角的小小身体，“这具奇妙的身体，或许组织的研究人员会非常的感兴趣，解剖，活体解剖，然后看看你身体中的脏器，细胞中的组织结构，到底是如何被破坏又再次被修复的……或许最后你还能活下来，名侦探……”
　　
　　枪口重重的抵在柯南的胸口，Gin的话语低低的徘徊在柯南的耳边，像是爱人的间的呢喃一般，但是那话语中散发出来的寒气却令人不自主的周身颤抖。
　　
　　如果刚才他没有关掉脚上的强力按钮那么现在，柯南低头看着算是活络的腿，只要一脚，踢掉男人手上的枪，然后迅速的逃离……
　　
　　柯南在心中计算着，是了，他还有麻醉表，但是他的手，因为刚才的撞击似乎受了不小的伤，动作会变慢，或许还没有动手就会被男人制住。
　　
　　他的身体根本无法与这个男人抗衡，如果这一次逃不掉，那么就跟男人所说的，解剖？那根本与死没有任何的差别。
　　
　　胸口的枪忽然移动了起来，也让在思索中的柯南转醒。
　　
　　惊骇的看着那把枪缓慢的往下滑，而后慢慢的离开了一定的距离……
　　
　　“是这里？！”
　　
　　在Gin开口的同时，只听‘啾啾啾’的几声声，那声音小到能够轻易的令人忽略，却睁得柯南整个人都发抖了起来。
　　
　　子弹是斜斜打出的，精准的打在了他皮带中央的原型装置上，以及他左右脚的强力按钮上……
　　
　　那只插在口袋中的手，只是一个用力便将柯南左手上的表拉了下来，远远的仍在了一边。
　　
　　皮带与鞋子上的装置因为被破坏了，此刻仍是火星四溅，而柯南的心也随着那渐渐停止的火星一同陷了下去。
　　
　　像是一只逗弄老鼠的猫。
　　
　　Gin微微勾起了唇，那墨绿的眼盯着柯南仓皇的脸色，有了笑意。
　　
　　那只枪在完成了动作后，再次的被顶了上来。
　　
　　柯南的身体自主的往后靠了靠，背部的疼痛愈发的明显了，牵连着所有的神经。
　　
　　感觉到拿枪挑起了夏日原本就不多的衣服，冰冷的枪头没有任何阻碍的触碰到了柯南肚皮，而后缓缓向上，直到抵在心口，才完全停下。
　　
　　被一把枪，这样抵在心口，那种沉重到令人窒息，令人昏厥的感受，柯南咬着牙，汗水已经从他的脸颊上滑落了。他在等待男人的下一步动作，但是男人却似乎真的就停在了那里，完全没有再动了……
　　
　　而就在柯南感到莫名之时，男人的另一只手，冰凉而修长，或许是因为杀手的锻炼，那只右手上有着明显的粗糙与老茧，触在柯南的皮肤上的时候，柯南的身体不由自主的战栗了起来。
　　
　　“真想现在就撕开这具身体，好好的看看它发生的变化。”完全是调侃的语气，但是那手上加重的力道，却似乎像是真实的想要撕开一般。
　　
　　柯南疼痛的皱着眉头，或者说整张脸都皱了起来，
　　
　　但是此刻的他，被枪口顶着的他，根本没有任何的反抗能力。
　　
　　他完全想不透，男人这样做的目的，要将他带回组织？或者要将他杀掉？无论是哪一条，从刚才到现在的举动，都是不符合常理的……
　　
　　就好像只是纯粹的逗弄一般……看着他的惊慌，看着他的恐惧，以及眼中的那一点不屈，而后沾沾自喜……
　　
　　没有缘由……
　　
　　“砰！”嘹亮的枪声，在这样静谧在夜色中中的住宅区，尤为的明显。甚至有人探出了头……
　　
　　柯南震惊的看着身上那丝丝缕缕的鲜血……沾染在了他深蓝的衣服上，变成了一块块的沉黑。 

作者有话要说：问我只想要留言而已，满足我吧！由于上榜，下来会日更的！
我忘记琴酒是左撇子了，失误，抱歉。


 
　　




18

18、第十八章 逃离 ... 
 
 
　　Gin那把挚爱的意大利产贝雷塔M92F手枪此刻正躺在数米远的路灯脚下，滴滴答答的血从被子弹划开的左手上低落。
　　
　　伤口并不深，却因为刚好伤到了大动脉而血流不止。
　　
　　Gin一边用另一只手按住伤口，一边站起了身，甚至没有忘记一脚踩在了柯南的胸口。令得原本想要起身的柯南再次的萎顿在地。
　　
　　“什么人？”Gin扭头看着那未被路灯照亮的一角，可以清晰的看见那里的人影以及人影手中那把泛着寒光的手枪。
　　
　　那抹人影并没有回应，而是缓缓的从黑暗中移动出来。
　　
　　柯南看着那个人影，黑色的针织帽，一缕黑色微微弯曲的头发垂在了右眼边，那里是一条微黑的烧伤痕迹，身上穿着是近似于黑色的深棕，紧身的衣服包裹着劲韧的身形。
　　
　　很熟悉，柯南在心中暗忖着，随后眼神忽然一闪。
　　
　　是了！
　　
　　这个人他见过，在中日文化交流展示会上的惊鸿一瞥，但是男人身上冰寒而冷漠的气息实在是太过明显了。
　　
　　是什么人？
　　
　　“哼！FBI！赤井秀一！？好久不见。”Gin的嘴角微微斜上而后裂开，那一口尖锐的牙齿，透着渗人的寒光。
　　
　　似乎是很熟识的，Gin抱出了来人的名字。
　　
　　FBI！没想到竟然有FBI潜伏在美国，果然这个所谓的组织并不是他所知道的那么简单。
　　
　　“没想到大名鼎鼎的组织头号杀手Gin竟然会在夜里欺负一个孩子，难道组织真的已经堕落至此了？”被称为赤井秀一的FBI警探手中依旧持枪，这次是对准了Gin的头颅，他的声音带着些微沧桑，醇厚却透着一股子没有办法磨灭的疲累。
　　
　　Gin是这个男人的名字？不，或者是组织的代号，就好像那个女人的名字是Sherry,同是酒的名字，是巧合，或者……
　　
　　Gin脸上的笑容敛去之后，便凝重了起来，显然对于面前的这个FBI是有几分忌惮的。
　　
　　柯南不禁想到那天这个男人在交流会上匆匆的离开，以及在后台看到的赤井秀一，便是只要稍微思考，便可以知道，那日Gin急着离开的原因了……
　　
　　而就在柯南思忖的片刻，便觉得Gin压在他胸口的脚忽然实力，就好似要将他的五脏六腑都挤压出来一般……
　　
　　他要行动了……柯南想要对赤井秀一如此说，但是胸口的疼痛加上背部原本重创的地方受到的挤压，除了不断的喘息，他根本没有办法开口。
　　
　　就在柯南以为自己就要这样被活生生的踩死之时，却听赤井秀一道，“别动，我的枪法可不比你差，Gin！即使上头交代的是希望能抓回活的嫌犯，但是如果你不幸中枪死了，或许也不会有人反对。”如此说着的时候，那端着枪的手不动如山，便是一点微微的颤抖也无，单是从这一点，就可以知道，赤井秀一的枪法绝对不会差。
　　
　　柯南身上的重力，没有减轻，他知道这个男人并没有死心，不过……这一次，看来是逃不掉了。柯南如此想着，满是冷汗的脸上露出了一抹笑容，这是一根重要的线……
　　
　　组织内部的头号杀手，如果能抓住他，或许可以牵连出所有的大鱼。
　　
　　赤井秀一端着枪慢慢的靠近，一只手已经伸进了裤袋之中，便听一声金属的碰撞，是手铐！
　　
　　只剩下五步远了……柯南在心中计算着……三步……两步……
　　
　　即使疼痛，那颗悬着的心却缓缓的放下……
　　
　　一阵轰鸣的马达声却在此刻响起，随后便在拐角处，刺目的车灯令得柯南不得不闭上了眼睛。
　　
　　便觉得压在胸口的重量一轻，一阵烟尘扬起让原本急促喘息着的猛咳了起来。
　　
　　是一辆车，疾驰而过的一辆车。
　　
　　恍惚中似乎有人拉起柯南的衣领，却只听一声枪响那刚刚被提起的身体再次的掉落在了地上。
　　
　　待得那车的声音完全的隐没，柯南这才靠着双手撑着身后的围墙站起，心中不禁是暗嘲着的。
　　
　　这或许是他最窝囊的一次了……呵呵，但是即使在刚才他因为身体的疼痛而恍然，却也知道，那个男人逃走了，甚至在逃离的时候还想一并将他带上，只可惜，那一声枪响。
　　
　　是那个高壮的男人？
　　
　　柯南此刻不禁有些后悔，在见到灰原哀的时候只谈论了APTX-4869，而忘记了，对于那两个男人，灰原哀应该是了解几分的。
　　
　　“你没事吧？”赤井秀一已经收了枪，依旧是冷淡的一张脸，并没有过分热情的伸手搀扶柯南，或者说对于一个孩子他甚至可以说是冷酷的。
　　
　　好在原本就是高中生的柯南对于这一点并不排斥，“我没事，大哥哥。”
　　
　　“恩。”似乎是确定了，赤井秀一点了点头，“你和刚才那个人认识？”并不是询问孩子的方式，赤井秀一道。
　　
　　柯南立刻摇了摇头，而后道，“我只是走路的时候不小心撞到那个人了……”如此说着，柯南在心中却冷笑，期盼着这个FBI不是全程的观看收听。
　　
　　“恩，下次小心。”似乎也并没有怀疑，赤井秀一点了点头便打算离开。
　　
　　“大哥哥，你是FBI？好厉害啊！”用着孩子见到英雄的口吻，柯南问道。
　　
　　转身的赤井秀一在此刻似乎才意识到了什么，道，“恩，不过这不能说出去，知道吗？”
　　
　　清冷的语调，可完全不是哄孩子的口吻。
　　
　　柯南在心中无奈，他倒是没想到这个男人真的冷酷到底了，但是表面上还是乖乖的点了点头。
　　
　　“你可以自己回去吗？”赤井秀一看着满脸冷汗的小孩，不禁问道。他的心中其实是怀疑的，毕竟只是单纯的撞到那个男人……即使那个男人的行事作风肃杀至极，却也不至于对于一个孩子死追着不放，甚至在刚才逃离的时候竟然也……但是面前的只是一个孩子……
　　
　　“恩，我可以自己回去。”柯南勉强笑着说道，他看出了这个FBI眼中的疑惑，不过，看着自己这具身体，可以说是最好的伪装吗？
　　
　　赤井秀一终究是转身离开，刚才的枪响已经引起了太多的关注了，他必须在警方到达之前离开，否则FBI未经过批准潜入日本这样的事或许会引起国际争端。
　　
　　柯南看着赤井秀一渐行渐远的背影……这个男人或许会是他以后的盟友！
　　
　　在赤井秀一离开后不久，伴随着一阵尖锐的鸣笛声，警方的车就到了。
　　
　　目暮警官走下车的时候，看到的就是蹲在墙角抵着胸口不断喘息着的柯南。
　　
　　“柯南？你怎么在这里？我接到电话说这里有枪击案……？你……啊，喂，柯南……”目暮警官的话还没有说完，一直忍着疼痛支撑着的柯南终于虚脱的倒在了地上。
　　
　　倒地的一刹那，柯南只来及张了张嘴，却没有发出任何声音……




19

19、第十九章 无所不在 ... 
 
 
　　“大哥，你怎么样？”Vodka一边掌握这方向盘，一边侧头询问，语气中有谨慎也有担忧。
　　
　　Gin低着头，头上的黑色礼帽令人看不清他此刻脸上的表情，他的右手紧紧的按住左手的两处伤处，无疑两处枪伤都是因为一个人。
　　
　　赤井秀一！？
　　
　　那一直滴滴答答的鲜血终于凝固了，Gin似乎厌恶的甩了甩沾满鲜血的右手，而后不知从何处拉出一卷纱布便缠上了左手。
　　
　　“切，那个FBI的小子，还真是麻烦。”打上一个结后，Gin从风衣内掏出了一包七星淡烟，随意的点起衔在了口中。
　　
　　Vodka微微撇了撇嘴角，不可置否，赤井秀一能够混进组织中还能安然的活到现在就已经证明了他的实力，组织的每个人几乎都知道那个FBI，是几乎可以和大哥比肩的男人。
　　
　　佩服？Vodka在心中否定，或许有那么一点，但更多的却是看戏的态度，有着嘲讽与悲悯，嘲讽那个小子的不自量力，而悲悯的便是，他定然已经被大哥锁定了……
　　
　　不，应该说，赤井秀一在被发现了身份之后，成为组织的叛逃者，就已经是大哥的囊中之物了，但是大哥知道现在都没有得手，一方面，确实是这个FBI有着一定的能耐，但另一方面，或许也只有一至跟着Gin的他才能清楚知道，Gin直到现在也没有真正去对付过那个FBI……即使原因不明。
　　
　　“大哥，那个小鬼是？”恍然想起在开车接应的时候，Gin拉着的孩子，即使只是一晃而过，但是让Gin大费周章的人可不多，在那种情况下，Gin最有可能做的事是，拾起他的枪而后对着目标精准的一枪，而不是带着离开……
　　
　　Gin的目标从来都是赶尽杀绝的，但是这一次……那个孩子是什么人？
　　
　　Gin从怀中掏出那只被赤井秀一打落又拾回的贝雷塔M92F手枪，用刚才包扎剩余的纱布细细的擦拭着。
　　
　　“这事和你没关系，你去联系Chianti和Korn。”Gin淡淡的说道，语毕那微微裂开的嘴角那森白的牙齿露了出来，就好似一直猎豹，在猎捕之前，首先就要磨砺自己的牙齿。
　　
　　“呵呵，大哥终于要对付FBI那小子了！？”虽然是疑问的语态，Vodka脸上却是十足的确信。
　　
　　“哼！”Gin冷哼了一声，没有正面回应，只是将那双墨绿色的眼望向了车窗外。
　　
　　那具孩子的身体，再次的浮现在了他的眼前，能说不奇妙吗？一个高中生忽然缩小成一个小学生的模样……不过好在他的脑子没有因此而变化，否则就……无趣了！Gin取下嘴边的滤嘴，吐出了一口烟气，窗户是关着的，那白色的烟被捧在了棕黑的玻璃上，而后慢慢的散开，消逝。
　　
　　柯南清醒的时候已经是第二天的中午了。
　　
　　睁眼便是医院白色的墙壁，米白的窗帘。透过窗帘那微微刺目的阳光让柯南不自主的伸手挡眼，却是口中‘嘶’了一声，牵连到后背的疼痛，以及手背上那微微的刺疼。
　　
　　柯南垂眼，便见自己的又受伤扎着的滴管。
　　
　　“唔……柯南！你醒了？你觉得怎么样了？身上还疼吗？”睡在病床边的毛利兰听到声响，立刻关切的探头询问。
　　
　　柯南勉强扯了个笑脸，点了点头，其实即使病床如何柔软，身体的重量压在后背上还是疼痛，而他的胸口被踩的那一脚也不轻，即使那薄薄的被子都让他疼的抽气。
　　
　　侧着？其实更疼，因为那些疼痛的筋肉根本连一丝一毫的动弹都难以负荷。
　　
　　那个男人，Gin，杀伤力永远都那么令人畏惧。
　　
　　“柯南，柯南？柯南？怎么了？”毛利兰唤了数声都没有得到回应，不禁伸手就要按电铃。
　　
　　“啊，小兰姐姐我没事啦！只是有点疼。”柯南一边说话，一边嘶着冷气。
　　
　　毛利兰双眼中有些水润，放下了即将按上电铃的手，她是看到医生检查时柯南身上的伤的。
　　
　　整一个后背都是青紫的，甚至红肿着，而胸前，肋骨虽然没有断裂，但是有多处骨裂，那种疼痛对于一个孩子也是极为难熬的。
　　
　　很难想象到底是怎样一个人才会对一个孩子下这样的毒手。
　　
　　“待会儿目暮警官他们会过来给你录一份口供，你的身体可以吗？柯南！”毛利兰一脸但有的问道，抬手倒了一杯水，微微托着柯南的头，一点点的喂入柯南口中。
　　
　　柯南点了点头，张口含入了几口水。
　　
　　其实录口供的程序倒是不算复杂，主要目暮警官一行人与柯南也算是老相识了。
　　
　　“你是说那个金发男子带了枪，你撞了他，然后枪走火了？”负责记录的高木涉一脸的不可置信。
　　
　　柯南在心中抽搐，确实这样的谎言连平时木讷的高木警官都骗不了。不过此刻他只能一脸认真的点头，‘恩恩’。
　　
　　目暮警官和高木只能相互对看一眼，而后高木继续记录，而目暮警官继续提问。
　　
　　“那么那个人的长相你还记得吗？”目暮警官问道。
　　
　　为了隐藏那个FBI柯南才撒了这么拙劣的谎言，好在当时天黑，又是枪声，真正赶出来查看的人并不多，看是现在，Gin的模样，即使是化成灰他也认得，只是现在让那个组织曝露在警察面前……既然FBI都已经介入，那么也证明不是一个小小的米花市警视厅能够对付的了。
　　
　　紧紧是数秒的犹豫，柯南的心中心思百转。
　　
　　“那个时候天很黑，那个人又穿了一身黑衣服，我没有看清呢。”柯南干干的说道。
　　
　　似乎预料到了结果一般的目暮警官点了点头，而后对着合上本子的高木示意。
　　
　　“那我们先走了，门外有警员轮流值勤，这次的事，因为歹徒有枪，虽然柯南没有看到他的面貌，他也可能会来灭口。”目暮警官临走时不禁对毛利兰告诫道。
　　
　　柯南听着，倒是没有想到向来没什么心思的目暮警官竟然能说出这样的话……
　　
　　目暮警官与高木涉离开后不久，或许是身体上的疼痛使得人更加的疲累，柯南很快陷入了沉睡……
　　
　　这一睡似乎再醒来已经是半夜了，身上很烫，是骨裂的后遗症，低烧。
　　
　　干裂的唇，像是要裂开了一般，想要出声，却因为撕裂口唇的疼痛而最终放弃。
　　
　　小兰应该就在床边吧！柯南这么想着便扭过了头。
　　
　　咚咚，咚咚，咚咚咚！！
　　
　　隆隆的心跳声，柯南的呼吸瞬间室在了鼻腔。
　　
　　是梦？
　　
　　“怎么？就一天不见，已经不认识我了，小侦探。”冰冷的，带着嘲讽的语气……
　　
　　病床边上，并不是小兰，而是那张让柯南难以忘记的脸，微薄的月光下，金色的发，深绿的眸子，微微裂开的嘴，像是野兽一般的注视着柯南。
　　
　　柯南的眼睛微微一偏，便见床脚下，小兰侧躺在地上。
　　
　　“兰！”因为惊慌不由自主的便唤了一声，却立刻被捂住了口唇……一股刺鼻的气味后，即使强行想要保持清醒却也做不到。
　　
　　陷入沉黑前，只听见踢踢踏踏的脚步声，以及男人微不可闻的咒骂声……看来刚才他发出的声音引来了人……




20

20、第二十章 赤井之殇 ... 
 
 
　　“吓！！”
　　
　　惊喘着柯南醒过来，身体几乎是反射性的坐骑，便是连后背的伤也没有顾及。
　　
　　“咳咳咳……”过分激烈的举动导致疼痛的呛咳，柯南一时间脸色通红。
　　
　　“柯南！你怎么坐起来了？”毛利兰立刻上前担忧的询问。
　　
　　兰？
　　
　　柯南震惊的瞪大了眼睛，昨天晚上……？
　　
　　也顾不得右手上扎着针，柯南摸了摸自己的脸，那被麻醉药捂过的口唇上甚至还残存着鲜明的感触！
　　
　　那么真实的梦？
　　
　　躺在地上的小兰，那阵带着邪笑的脸，那熟悉的语气……
　　
　　都是梦？
　　
　　即使对于那个男人，几乎常常便会出现在他的梦境中，但是昨晚的感触太过真实了！
　　
　　缓过气来之后，绷着一声的绷带的柯南侧头看这毛利兰。
　　
　　“小兰姐姐，昨晚？？……有没有发生什么奇怪的事？”柯南不知道自己的脸色此刻是多么的苍白，如果那个男人可以这样来去自如的话，那么……兰，还有他身边的人就都危险了……
　　
　　此时毛利兰的兰却已红，而后双眼垂在地上，才道，“昨晚我趴在床边睡觉的时候摔在了地上，可能是太累了，竟然摔下去了就在地上睡着了，要不是门外的警官们听到声响，我得在地上睡上一晚上。”
　　
　　柯南如此听着，心中却是一怔。
　　
　　不是的！
　　
　　昨晚，那个男人确实进了这个房间，也确实和他说了话，甚至想要带他走……
　　
　　柯南在心中不禁冷笑，他是不是该庆幸自己竟然没有被这样杀死？
　　
　　“怎么了，柯南？身上还疼吗？我叫医生过来？”
　　
　　柯南摇了摇头，而后小心的躺回了床上，因为他刚才的乱动，插在他手背上的针头有些偏了，血水倒流了些许，顺着针管进了玻璃瓶中，血丝一点点的溢开，在玻璃瓶中张牙舞爪，就好似盘踞着的蜘蛛丝。
　　
　　望着那愈加张开，而后淡去的血丝，柯南恍然觉得，自己就好似被困在了蜘蛛丝里，越是挣扎便被捆缚的越紧，要怎么才能解脱自己又不将别人卷入，他必须找到那根头线，而后慢慢的将整个绑缚都解开，就好似螳螂捕蝉黄雀在后一般的伺机而动，最终将那个组织一网打尽？
　　
　　不过，谈何容易？
　　
　　“要不要看看电视，柯南？”这厢的毛利兰看着柯南一幅蹙眉沉思的模样，知道他定然是在思考那天晚上的事儿，无疑柯南的某些脾性实在太像某个人了，让她不自觉的就会错认，不想看到他一幅闷闷的表情，于是便开口询问道。
　　
　　柯南点了点头，扭头看着电视。
　　
　　此刻的电视中刚好在播报紧急新闻，柯南的思绪因为不在电视上便也没仔细听。
　　
　　直到一抹熟悉的令人发憷的身影在镜头中一闪而过，柯南这才恍然。
　　
　　屏幕上一辆被烧的漆黑的汽车，看车牌是雪弗兰的，当然这些并不是重点，柯南的眼牢牢的锁在屏幕上，就好似在等待着那抹身影再次的出现一般。
　　
　　但是，没有。
　　
　　“死者眉心中枪，一击毙命……”播报员冷静而快速的话语令得本应该凄惨的画面成了隔岸观火的戏剧。
　　
　　柯南甩了甩头，暗笑自己的紧张过度，即使那个男人昨天闯入，但是他最后离开了却没有杀死他，这也证明了暂时他的性命是无忧的，男人似乎是真的要将他带回那个组织然后好好的研究。
　　
　　“经过警方的多番调查，我们知道死者的名字是赤井秀一，屏幕上方出现的是死者的照片……”播报员的声音还在继续，电视屏幕的右上角，一张面目不算清晰的照片……
　　
　　那个男人……柯南整个人都一怔。
　　
　　那个FBI……死了？
　　
　　电视中镜头不断的切换着，当然尸体被摆布遮住了，但是偶尔露出的黑焦皮肤也可以知道，这是全然的杀人焚尸的恶劣行径。
　　
　　但是柯南已经顾不得这些，他的身体不受控制的颤抖起来，是恐惧，也是愤怒……那些人，Gin，根本……
　　
　　柯南想到这里只觉得胸口一阵剧痛，是所谓的气急攻心？
　　
　　而就在此时，病房的门却打开了。
　　
　　“目暮警官，高木警官？”毛利兰诧异的看着两人。
　　
　　“啊，柯南怎么样了？你们也在看这个？真是恶劣啊！”目暮警官看了眼电视原本和善的脸上浮现出了几分怒气。
　　
　　“凶手！有没有线索？”柯南在被中一手捂着胸口，压抑着因为疼痛而不稳的喘息。
　　
　　目暮警官摇了摇头，“是狙击枪，远距离射杀，杀人之后又在车上泼了汽油，除了烧的发黑的车和烧焦的尸体什么都没有。”目暮警官淡淡的陈述道。
　　
　　果然，柯南在心中暗叹，就像是那次他逃出的仓库，也不过是一天就被一场大火烧得干净，什么都没有留下。
　　
　　似乎是这个组织的惯例，心狠手辣，做事利落不留任何痕迹！
　　
　　想来若不是自己的这颗脑袋，说不定这一辈子都不会知道这个组织的存在，将那个仓库的火灾当成一次意外，而一两次查不出答案的枪杀也从来是不少见的。一切都成了理所当然。
　　
　　柯南咬牙。
　　
　　“目暮警官和高木警官这次来是？”站在一旁的毛利兰询问道。
　　
　　“啊啊……哈哈，我都忘了，高木！”目暮警官这才意识到此行的目的，不好意思的挠了挠头，转头便叫了一声高木。
　　
　　便见高木从怀中掏出几张纸，或者说是票，然后交给了小兰。
　　
　　“什么？机票？”毛利兰诧异的看着手中三张飞机票，而后抬头询问般的看着目暮警官。
　　
　　“咳咳，上次的中日交流展示会上的事儿，大阪警署很感谢毛利老弟的帮忙，就寄了三张去瑞士度假的飞机票，说是那边的宾馆都订好了。”目暮警官一手握拳抵在嘴边轻咳了两声才有模有样的开始解释。
　　
　　柯南在一边听得有些抽搐，说白了，谁会承认那一次破案是因为怪盗基德帮忙才完成的？而当时唯一在舞台上的也就那么几个人……自然能够归功的人，也就只有……毛利小五郎了！
　　
　　呵呵，呵呵呵，还真是幸运！
　　
　　如此嘲笑着，柯南却忽然正色，三张飞机票，也就是说也有他的份，但是，现在他根本不可能离开这里……就算不是Gin还有……灰原哀！
　　
　　送走了目暮警官和高木警官，毛利兰一回头便又见柯南一脸愁容，“是去瑞士呢，柯南，据说夏天的瑞士非常漂亮，日内瓦湖畔还可以看到古堡！”小兰如此兴奋的说着，自然是想让自己的喜悦感染柯南，但是显然……不能！
　　
　　柯南仰起头，“我不能去呢，小兰姐姐，我身上的伤都没有好。”柯南状似无奈又惋惜的说道。
　　
　　见柯南这样的模样，小兰自然而然的便以为柯南是因为身上的伤，以为自己会被抛下才这样愁眉不展，顿时便觉得自己多心了，虽然柯南与某个家伙很相像，毕竟还是个孩子，对于案子的执着肯定不会高于游乐，便说道，“飞机票是提前订的呢，而且在10天都可以哦，看来警署是动用了特权了。”
　　
　　毛利兰边说着便起身去关掉了电视机，“10天的话，柯南身上的伤应该好的差不多了呢！”
　　
　　柯南看着毛利兰一脸兴致勃勃的说着，深深的叹了口气。
　　
　　“大哥，事情办妥了！没想到杀那小子那么简单。”Vodka一脸意犹未尽的模样，沾沾自喜的说道，那带着墨镜的肥胖的脸上露出了谄媚的表情。
　　
　　Gin的手中依旧夹着七星淡烟，烟雾缭绕中他脸上的神情淡淡的，看不出是喜是愁。
　　
　　“滴滴滴！！”急促的手机声，Gin扔掉了手里的滤嘴，一脚将未熄的烟头踩灭。
　　
　　“什么事？”Gin的口吻有着莫名的不耐烦。
　　
　　“恩？知道了！”
　　
　　电话持续的时间极为短暂，便被挂断了。
　　
　　Gin的脸上露出了淡淡的烦躁。
　　
　　“怎么了，大哥？”Vodka开口询问道。
　　
　　“一家地下赌场出了问题。”Gin如此的说着便伸手打开了纯黑的车门坐进了车中。
　　
　　Vodka自然知道这意味着什么，显然大哥并不想这么快离开这座城市，不过，那个FBI小子已经死了……还有什么值得留恋的？
　　
　　同样坐进了车中，Vodka还没有坐正，便听Gin那冷冷的声音响起。
　　
　　“让Chianti和Korn盯紧日本警察那边的动向，还有想办法去验验那具焦尸的DNA。”
　　
　　Vodka一愣，“大哥的意思是……”那个小子，可能没死？
　　
　　如果不是带着墨镜，定然可以看到Vodka瞪大的眼。他是亲眼看到FBI那小子被一枪爆头的，虽然确实顺利的有些不真实……但是，在那样的情况下，怎么可能逃得过？
　　
　　Gin只是又掏出了一根烟点燃后叼在了嘴里，而后启动了汽车…… 

作者有话要说：忘了说了，我不能回复留言，但是都看了……谢谢大家的支持！
明儿说不定回双更，虽然我想大义凛然的说，你们快来鼓励我吧，但是事实上是因为我的榜单要求啊……
不过我还是希望大家多给我留言吧！是我的动力啊，我看到留言的时候都很高兴。




21

21、第二十一章 生活 ... 
 
 
　　之后修养的日子对于柯南而言平淡的或许比水还要淡上几分。
　　
　　除了住院的第四天由班级组织的一群小屁孩的探望，对于那一天中的事柯南根本就不想回忆，被无数次的以慰问担忧为名按到伤处，各种嘈杂吵闹，数十个孩子呆在一个病房中，即使已经被勒令要轻声说话，但是十几个轻声合起来的时候也已经不亚于高音喇叭了。
　　
　　然后在那些小孩子临行前，都将自己怀揣着许久的礼物送到了柯南的手里。小小的玩具、玩偶或许柯南还能接受，当步美拿出据说是自己手工编制的花环套在柯南脑袋上，并且煞有其事的期望柯南能够早日康复的时候，有着高中生内心的柯南整个人都凌乱了。
　　
　　“柯南很受小女孩欢迎呢！刚才好几个小女生来问我你的伤势。”小屁孩儿走了之后，毛利兰如此说道。
　　
　　柯南除了干笑根本不知道该如何表达心中的想法，一个高中生，谁会希望被一群小丫头看上！
　　
　　“对了，柯南！今天晚上我回去一趟拿些换洗的衣服过来，你要是有什么事就喊外面的警官。不准乱跑！”毛利兰起初的语气还算是温柔的，到了最后却完全的威胁了。
　　
　　柯南看着毛利兰脸上的变化，忽然意识到那句女人是善变的动物，当真是十分的贴切。说起来他到时想出去看看，毕竟那个男人的存在，对于他来说就好似如鲠在喉，如何都不会舒服了……
　　
　　“知道了，小兰姐姐。”乖孩子一般的答道。得到了小兰满意的微笑，也被摸了摸那颗圆滚滚的脑袋。
　　
　　太阳西沉的时候，小兰交代了几句便出了门。柯南望着被窗帘遮住了一部分的太阳，微微叹了口气。
　　
　　他记得原本他身上带的东西应该都在病床旁边的抽屉里。
　　
　　艰难的挪动到床边，艰难的伸手，艰难的打开了抽屉，而后又艰难的摸出了抽屉里的手机……
　　
　　一连串动作之后，柯南的脸上微红，嘴唇被咬得微微有些发白，额头上有细密的汗水。只是简单的一个动作，竟然这么艰辛万苦。
　　
　　拿着手机，看着只剩下一格电的柯南不禁苦笑，而后翻开了手机。
　　
　　听着几声微弱的忙音后，边听对方接起了电话，柯南立刻道，“喂，博士，让灰原哀接电话。”
　　
　　另一边的声息先是一顿，而后才开口道，“我就是。你的事我听说了，被认出来了，没想到这么快？”
　　
　　灰原哀的语气依旧是淡淡的，但是与她平常难得言语不同的长串话语让柯南知道，她在害怕。
　　
　　无疑对于组织，单从灰原哀对于组织的认知，就好似不可探寻，不可能对抗的态度来看就可以明了了，虽然背叛了，但是她根本是极为恐惧着的。
　　
　　害怕死亡？
　　
　　或许也不是，只怕是比死更加恐怖的事。
　　
　　“恩，他应该认出我了，不过似乎还不知道你和我已经接触了。”柯南道，无疑现在打电话，抬着手不懂得动作，对于他是无比艰难的，只能将手机放在枕头上，然后侧头压上去，用这样的方法来减轻自己身体的负担。
　　
　　电话的那一头是一片死寂，而后不久，便传来带着微微气息不稳的声音，“不，他一定已经知道了，Gin就是这样，试探着，让你有着深深的恐惧，而后让你在深深的恐惧和绝望中死去。”
　　
　　微不可闻的颤抖，却因为那一个纤细的电话线的电磁振动而变得清晰了。
　　
　　柯南倒是真的没有想到这个冷漠的女人在这一刻，那份恐惧会表达的这样的鲜明，“哼，你放心，就算他知道你和我已经见面，但起码现在他应该并不知道你在什么地方，他袭击了我却没有去找你，这点就可以证明了。不过就算是这样，这段日子你也当心……还有APTX-4869的解药……”
　　
　　“没有这么快，APTX-4869的结构复杂，就算是前期的分析也不可能这么几天就做完，对了你有空来这边，我需要你的血样。”谈及到会灰原哀所擅长的，那语气立刻自信而淡漠了起来。
　　
　　“恩，灰原哀！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不管是Gin还是那个组织，最终都会被发掘出来的。”柯南坚定的说道，因为害怕外面的警官听到，他的声音是压低的，但却也并不影响他的那份绝心。
　　
　　“呵呵，希望吧！”虽然带着敷衍的口气，但是却也明显的松了一口气。灰原哀此刻坐在阿栗博士家的沙发上，她的身上穿着改小的医师袍，即使盯着一张孩子的脸，却也显得十分的严肃。
　　
　　深入组织的银色子弹，这不知道是从何而来的言论，但说不定……
　　
　　“那么，再见！”电话那头的柯南已经挂了电话。
　　
　　灰原哀也将答话放回了机座，双手捧着捧着茶杯的她双眼直愣愣的盯着落地窗外漆黑的夜色。
　　
　　只希望那颗银色子弹射入之后便是深深的泥沼地！不过未来的事，谁又会知道呢？
　　
　　放下了茶杯，灰原哀动了动脖颈，而后关掉了客厅的灯。在知道柯南被袭击后，她就没有睡过一次安稳觉了。
　　
　　柯南将电话放回了抽屉，有无比较难而小心翼翼的将抽屉阖上，正身，仰躺在病床上，双眼微微的阖着。
　　
　　耳边听到‘嗑嗒’一声，已经有些朦胧睡意的柯南立刻睁开了眼睛，黑暗中的他警惕的看着那扇门慢慢的推开。而后毛利兰的身影，手中甚至还拎着大包小包。
　　
　　别说是灰原哀，就算是他，一再的信誓旦旦，但是被那样的寻到，即使孩子的身形也被认出，甚至是肆无忌惮的闯入医院，出现在病床前，这一切，都太过张狂了，像是在预警，是的，在告诉他，无论在何处，无论有着多少人的看护，只要那个男人，Gin他想，他便可以轻而易举的来到他身边，而后将他杀死。
　　
　　真是足够慑人了，呵呵！心中如此干笑着，却已经没有了睡意，柯南只能闭着眼睛，听着身边小兰轻轻的整理东西，而后伸手在他额头摸了摸……
　　
　　终于在住院的第8天，剪去了一身绷带的柯南稍稍可以活动了，也预示着他可以出院了。
　　
　　即使身上的淤青还没有散去，但是却也已经不会影响正常的生活了，除了……
　　
　　“呵，你这小子的命还真大，看你以后还敢不敢乱跑。”毛利小五郎如此说着的时候，那一双大手狠狠的拍在了柯南的背上。
　　
　　“咳，咳咳咳……”毫无预警的柯南立刻因为那突来的疼痛，呛咳了起来，背脊处火辣辣的疼。
　　
　　“柯南，你没事吧！爸爸，你真是的，柯南的伤还没有好。”毛利兰立刻跑到柯南身边检查，并不忘记恶狠狠的批评毛利小五郎。
　　
　　毛利小五郎似乎此刻才意识到了什么，立刻挠着头，大声的笑了起来，“哈哈哈，我都忘记了，不过小孩子受点伤才能长大，走吧，上车！！”立刻像是逃避一般的往车里钻。
　　
　　柯南看着毛利小五郎的模样，抽了抽嘴角，叔叔你平常的行为要是能符合一个名侦探的样子的话，估计侦探事务所的生意会更好一点。 

作者有话要说：第一更
对了为了响应那啥定制有奖的号召，我把强横又开了，有想要的话，可以考虑，我把价格拉下来了一点，然后补了美国生活一个番外。
猎捕的剧情到这里要进入第二个案件了，大体上全书是两个案件，这第二个案件发生在瑞士，算是柯南和Gin这几章太过亲密接触的缓冲，第二个案件之后就是真正的对决了……组织什么的，内部机密什么的，贝尔摩德什么的，死而复生的赤井什么的都会上场的。
故事有漏洞，入坑谨慎吧！
鼓励我的留言要继续哦！！
继续码字……

22

22、第二十二章 瑞士行（一） ... 
 
 
　　瑞士，这是一个游人向往的地方，花园之国的美称让它在世界上都有着独特的地位。湖光山色这个词语用之形容瑞士或许是再合适不过的了。不过到了瑞士，最有名的不是那雄伟的高地，气势磅礴的阿尔卑斯山脉，游人似乎并不钟情雪峰的壮观，而更加流连于日内瓦湖，这个围绕着西欧的最大湖泊，在瑞士这个安宁的地方也驻扎了。
　　
　　恬静如镜的湖面，在旧时便是教人的安息之所，便是看着令整个人的心境都安宁了。而在十九世纪末期瑞士在日内瓦湖中修建的水力发电厂用来减低水压的排水筏口，在这一个世纪后的今天，更是成为了瑞士举世闻名的地标。
　　
　　从湖中激射出的擎天大喷泉，在擎天甚至在天空中形成数条绚丽的彩虹，水柱射的极高，挥洒而出额水珠带着阳光的颜色，绚丽的让人移不开眼睛。
　　
　　“好厉害，好漂亮啊！”毛利兰已经算不得大惊小怪的女孩子了，但是仍然忍不住惊叹眼前的美丽景致。
　　
　　“哎，真是累死了！”在飞机上因为没有啤酒而看着画报睡了许久的毛利小五郎眼角甚至还残留着眼屎，毫不顾破坏眼前美好景致的大大伸了一个懒腰。“我接下来要去哪里啊？住的地方是他们订的吧！”毛利小五郎含糊的问道。
　　
　　毛利兰掏出了口袋中的纸片，上面记录着他们要住的酒店名字。
　　
　　“额，这个……”毛利兰看着纸片上写着的字母不禁有些犯愁了，看不懂！
　　
　　“什么啊，小兰姐姐？”柯南立刻一脸好奇的问道，瑞士是分为法语区和德语区的，所以很多店的名字都会是德语或者法语，不过当地人的英语倒是说的很不错的。
　　
　　Le Richemond Hotel！
　　
　　看到纸片上写着的旅店名字的时候，柯南愣了一下，甚至不可置信的再次看了一眼。
　　
　　竟然是Le Richemond!世界知名的五星级酒店！这一次还真是大手笔了，明明只是意思一下做给别人看的事儿竟然被弄得这么正式。大阪果然是个有钱的地方。
　　
　　柯南在心中不禁暗暗道。
　　
　　“小兰姐姐，我们把这个交给出租车司机，司机叔叔一定会带我们去那里的。”柯南煞有介事又绝对是孩子天真的口吻说道。
　　
　　小兰点了点头，但是脸上的担忧却没有散去，“但是柯南，万一司机知道我们不认识路，带着我们乱兜怎么办？”
　　
　　额！不会吧，小兰！你想的太多了，柯南在腹中如此想着的时候，瞥眼便见印着Le Richemond Hotel标志的汽车。
　　
　　看来这旅店还是有专车接送的，柯南如此想着已经拉住了欲去拦出租车的小兰，“小兰姐姐，你看那个，和纸上的字母一样哎！”
　　
　　毛利小五郎也抹着眼屎看了过去，“看来是酒店的专车，我们过去问问。”
　　
　　交流倒还算顺利，开车的司机是个有着日本血统的混血儿，长相上除了灰蓝色的眼睛以及栗色的头发，倒是与普通的日本人无异。讲着一口稍稍生疏的日语偶尔掺杂几句英文，倒是还能交流，
　　
　　日内瓦的建筑也是十分特色的，民居一般便是如童话书中的模样，有着小小的烟囱，不大的窗户，墙壁上块块的砖砌成的，外观上没有涂涂料，可以看到砖红的本色。或许是因为旅游区，所以也没有很多高大的建筑物，当然除了宗教的教堂，以及旧有留下的城堡。
　　
　　城堡！说起来算是瑞士的另一大特色了，保留着大量的中世纪的城堡，且都是古色古香的建筑，双塔式或者哥特式的建筑非常能抓住人的眼球。不过这里的城堡多是私人拥有的，想要参观便如同景区一样，多数得收钱。
　　
　　柯南远远的看见一栋位于瑞士旧城区半山腰处的双塔式建筑，那是一座极为庞大的城堡，费加德城堡，据说是拥有着最久历史的城堡，能够亲眼看到，无疑也算是一种幸运了……
　　
　　“叔叔，那座城堡现在对外开放吗？”倒也不是有多么想去，只是随口的，柯南便问道。
　　
　　司机冲着柯南说的方向看了一眼，似乎有一瞬间的犹豫，才道，“原来倒是开放的……”依旧是极为生硬的英语，“城堡的主人费加德先生是个慈善家，这座城堡虽然很著名，去的人也很多，倒是从来没有收过费……不过！”
　　
　　“不过什么？”似乎也感兴趣了，毛利兰出声问道。
　　
　　司机的脸色有些尴尬，“不过我听说那城堡里闹鬼，也就是今年年初的事吧！许多原本在城堡里做事的人都逃了出来，说是里面有恶鬼。现在那座城堡里也没几个人了……所以，你们要是觉得喜欢，在外面看看就是了……里面，还是别去了。”司机好心的在话尾奉劝到。
　　
　　自然，毛利兰和柯南同时点了点头。
　　
　　柯南却是从来不信这些神神鬼鬼的东西，这世上怎么可能会有鬼，也就是人装成了鬼的模样，更何况，很多然可是比鬼还要可怖上几分。
　　
　　如此想着，脑海中不由自主的浮现出了，那黑色的风衣，金色的发，墨绿色的眼，森白的牙，以及周身淡淡的烟草气味。
　　
　　Le Richemond酒店在急剧闲聊中就已经到达了，这世界闻名的酒店可是住过不少名人，柯南也是因为自己的母亲才有幸在小时候来过一次。不过看现在的样子，应该是重新修缮过了……
　　
　　外观上并不是如何突出的酒店，应该说是规整的模样，米白色的墙体，被漆了红色油漆的阳台，中规中矩的矩形体伫立在人们眼前。
　　
　　确实，这酒店的有名并不在于它的本质，而在于它所处的优越位置，算是建于高地之上的建筑物，面朝着著名的不伦瑞克花园，更可俯瞰阿尔卑斯山和日内瓦湖的美景。
　　
　　“客人您的房卡！”前台小姐用十分温柔的英语说道，将两张房卡交到了毛利小五郎的手中。
　　
　　而此时的毛利小五郎双眼已经发直了，对于美女他向来没有任何的抵抗力，更何况眼前这个是个金发尤物。
　　
　　“爸爸！”用力的用手肘捅了捅发呆的毛利小五郎，毛利兰尴尬的冲前台笑了笑。
　　
　　好在前台也算训练有素，依旧是和善的笑着，似乎是毫不在意的模样。
　　
　　柯南环顾了四周，和几年前的差距倒是真的很大，内部也重新的修缮过了，富丽堂皇却又带着淡淡的复古意味，倒也不是令人反感的去强调华贵……完全可以担下五星级的名头。
　　
　　进了房间，柯南自然是与毛利小五郎一个房间，虽然十分的不情愿，但是比之于和小兰一个房间，总是要好些，虽然是孩子的身形，但他的脑袋毕竟是一个高中男生。
　　
　　毛利小五郎已经坐在真皮沙发上取了内置冰箱的啤酒开始看电视了，柯南则在房间里兜转了一圈，最后停在了房间的露台上。
　　
　　露台的栏杆是复古的铁红色，像是陈旧的铁锈，但是事实上却并非，用手摸上去的时候可以感觉到并非是毛躁的而是光滑的，是颜色复古的油漆。
　　
　　柯南伸手抓着栏杆，嘴角微微扬起，还真是费了心思！探头看着那举世闻名的不伦瑞克花园，确实很漂亮……
　　
　　便是如此有着闲情逸致的看着风景的时候，柯南的双瞳忽然紧缩了起来。
　　
　　不远处，那两个一身漆黑的男子，其中一个，金发露出了那黑色的礼帽，此刻正扬起头，就好似看到了阳台上的柯南一般，静默了片刻。
　　
　　很远的距离，根本不可能看清的，但是柯南却觉得刚才的一瞬间他甚至看到了男人嘲讽的笑以及那森白的牙齿。
　　
　　阴魂不散还是狭路相逢？就好似甩不去的梦魇……
　　
　　柯南背转身将身体靠在栏杆上缓缓的坐下，知道那栏杆下部不透明的石墩将他的整个身体都遮蔽，这才深深的喘了口气。此刻的他才意识到，他的身体就只是那么一会儿竟然已经满是汗水了，冰凉的就好似死人一般……
　　
　　再次转头的时候，依旧是那片美丽的花园，刚才的那两个黑影就好似幻觉一般，但柯南知道……那不是！
　　
　　为什么会出现在这里？因为他？
　　
　　不，如果有必要追逐他来到瑞士，那么在日本的时候，那个男人，Gin，根本有着充分的时间来做这件事。他身边的警卫根本不是长期，在他出院之后就已经离开了……而就算是在医院中，警卫们交接的时候，或者开小差的时候……一切一切对于那个男人来说都是轻易侵入的，但是从那一晚之后，男人就没有再出现过了，像是完全消失了一般……即使他试着去探寻，也完全没有结果！
　　
　　“喂，小鬼，去吃饭了！”不耐烦的声音从屋内传来，而后传来毛利小五郎一口饮尽啤酒的畅快声响。
　　
　　柯南这才恍惚转醒，无疑不管那两个人的目的如何，他都必须时刻注意了……紧蹙着眉头，柯南扶着栏杆站起了身。
　　
　　紧张的神经似乎从来没有放松的机会，这让他……有些疲累了！ 

作者有话要说：本来不想这么快的，不过还是让他们见一面的好……不过下来的剧情，柯南又要独角戏几章了……


23

23、第二十三章 瑞士行（二） ... 
 
 
　　Le Richemond酒店除了地理位置有名之外，那译名为花园的Le Jardin的餐厅也绝对是值得一去的。若是在刚才柯南或许还有几分性质，毕竟当初对于那道安格斯嫩牛扒可是记忆犹新，十分的美味！
　　
　　只是现在，柯南警惕的观察着四周，他们已经来到了餐厅，占据了一张四人座的位置。
　　
　　“你们尽管点，这钱也可以报销的，啊！”刚拿到菜单的时候，毛利小五郎便毫无自觉的宣扬着说道。
　　
　　无疑好在现在是在瑞士，懂得日语的人也不算多，不然……还真是丢脸。
　　
　　柯南低头扫视着餐单，果然还是以意大利菜为主，不过法语的菜单……
　　
　　“这都是什么啊！？”果然毛利小五郎刚看了几眼便立刻将餐单摔在了桌上，一幅理直气壮的冲着站在一旁脸色已经十分难看的服务生，问道。
　　
　　“爸爸！~”毛利兰一边尴尬的向四周望过来的视线道歉，一边伸手拉了拉毛利小五郎的手。
　　
　　“实在很抱歉，我们看不懂这份菜单。”毛利兰道歉的冲着服务生说道，却是她自己也忘记了，那个服务生也根本不懂日语。
　　
　　服务生似乎是看出了毛利兰的窘迫，无疑在国外，对于女性总是有着一份忍让与包容，于是风度翩翩的说道，“小姐有什么可以为你帮忙的吗？”（法语）
　　
　　“那个，那个……我不懂法语！！”毛利兰的脸颊微红，如此说道。
　　
　　自然得到的是服务生疑惑的眼神。
　　
　　“快，叫你们经理过来，我可是被请来这里的名侦探毛利小五郎，这菜单根本就看不懂。”毛利小五郎已经再次的开始叫嚣了，甚至是站起身用手指指着那个服务生便如此说着。
　　
　　无疑这样的举动，用手指指点着别人这样的举动本就是很不礼貌的，便见那服务生似乎也有了些怒气。
　　
　　来这样的酒店用餐的人多时教养良好的世家子弟或者是世界有名的明星，自然像是这样的情况，服务生是从来没有遇到过的。
　　
　　柯南无奈的摇了摇头，这一次他也是帮不上忙了，他就是能听懂的简单的几句话，若是读写，也是一窍不通。
　　
　　但无疑，僵持的四个人都忘记了，虽然服务生说的是法语，而他们说的是日语，但事实上他们是可以用英文来简单的交流的。
　　
　　“抱歉，打扰一下，我想这位这位小姐是不懂法语，你可以为他们还一份英文的菜单！”（法语）一个柔和的嗓音，伴着淡淡笑意，谦和而温柔的声音，便是令人莫名的就会产生好感。
　　
　　僵持四人都朝着声音的方向望了过去，便见一个高大的男子站在近处，脸上带着饶有兴致的看着他们。
　　
　　男子一身铁灰的西装，黑色的带着暗纹的领带，以及菱角分明的白衬衫，同色的铁灰西裤加上一双黑的发亮的皮鞋。无疑单单是衣着变给人一种气度了。
　　
　　男人的脸倒也不是棱角分明的类型，带着欧洲人特有的深刻的轮廓，高挺而笔直的鼻梁，淡褐色的眼，以及栗色的短发，也不知何故的，或许是因为那张脸上挂着淡笑的缘故，便是给人一种温润的感觉。
　　
　　一个温润的外国人……柯南的心中想到这里的时候，噗的一声，喷了！
　　
　　“小姐，服务生只是听不懂日语而已，我想你可以试着用英语来表达你的想法，这里的服务生都懂英、法、德三种语言。”（日语）男子在与服务生说完之后便转头，依旧是一脸的笑意的对着毛利兰说道，他的日语并不算流利，甚至带着多处的语病，倒是他身上那股子自信的味道让人不自觉的便将之忽略了，总是能够听懂的。
　　
　　毛利兰显然此刻才想到语言问题，脸色一红，竟然有些不知所措，磕磕巴巴的道，“很抱歉，我们看不懂菜单，能麻烦你那一份英文的吗？”（英语）有些声音，发音不标准的，但是总是吧意思表达清楚了。
　　
　　看着服务生礼貌性的微微一笑，转身离开，毛利兰松了口气。
　　
　　“真是非常感谢你。”（日语）抬头笑着便冲着男子道谢。
　　
　　男子却有些突兀的拉起了小兰的手，而后轻轻的在那手背上印了一个吻之后，才道，“能为美丽的小姐效劳是在下的荣幸，不知道可否与你们同坐，我的同伴刚刚通知说有事，我一个人在这里坐着可实在太过孤单了。”（英语）似乎是怕说得太快毛利兰无法消化，男子缓慢的说着。
　　
　　“为，小子不管你在说什么，松开我女儿的手！”毛利小五郎瞪大了眼看着男子深情款款的看着自己的女儿，口中叽里呱啦了一通他没听懂的话语，无疑在他的心里他已经把男子定位成有钱少爷，登徒子了！一脸怒容的说着。
　　
　　但男子似乎完全不受影响的，仍是深情款款的看着毛利兰。
　　
　　喂喂，就算要展现绅士，要展开追求，这样也太快了吧！难道……一见钟情？柯南的眼在男子与小兰的脸上流连了许久，而后有些尴尬的干笑了几声。
　　
　　毛利兰的脸已经红到了极致了，似乎是愣住了，良久才缓过神，猛的缩回了被男子捏在掌心的手，“可，可以！你，你坐吧！”（英语）磕磕巴巴的说道，双眼已经垂直看着地面了。
　　
　　有了个懂得门道的人在，无疑这餐饭之后倒是吃的极为顺利。
　　
　　自然点餐的任务是交给了男子的，只是男子的眼中似乎除了小兰，将对面瞪大了双眼看着他的两个人都当成了空气。
　　
　　“这家餐厅的意大利菜是最为有名的，也很正宗，可以试试这个！”男子点着意大利菜那一栏，对着小兰说道。
　　
　　似乎是因为无力招架这个外国男子如此热烈而明显的示好，毛利兰尴尬的点了点头。
　　
　　随后男子便对着服务生说了几句发文，柯南只听懂了几个词，似乎是有海鲜。牛肉类得东西……
　　
　　吃饭的时候，男子也耐心的用那不怎么熟悉的日语淡淡的交谈，说着意大利菜的式样，怎么样才最能吃的最好……总之便是一顿饭下来，就没冷场过。
　　
　　直到吃甜点的时候，男子似乎才意识到忘记了一件最为重大的事儿。
　　
　　于是再次深情款款的看着小兰，便问道，“可以告诉我你的名字吗？可爱的小姐？”
　　
　　柯南一边吃着杏仁饼一边谨慎的控制自己的情绪，一面自己在男人那犹如尝试一般的话语中，做出什么不雅观的事情。
　　
　　“毛利兰。”
　　
　　“毛利兰！”男子重复着小兰的话语，“真是好听的名字，我的名字是埃里・坎特・费加德。”男子自我介绍道。
　　
　　费加德？柯南忖度着，似乎有些耳熟……
　　
　　费加德！费加德城堡？难道……柯南抬起头……便听男人依旧是带着笑意的声音道，“兰是第一次来到这座城市吧？如果可以，我愿意作为你的向导，带你领略这座城市的美丽！”
　　
　　“喂，小子，你说话，能不能不要，不要那么……”显然毛利小五郎比柯南先一步受不了，咬牙切齿的却不知道该怎么表达……只能恶狠狠的喝了一口白葡萄酒。
　　
　　“哥哥是费加德城堡的吗？”柯南趴在桌上开口询问道，带着孩童的好奇以及微微长大的眼睛，当然绝对是装的。
　　
　　埃里点了点头，“那是我父亲住的地方，不过最近那里有些不好的传闻，所以我才过来看看，如果你们有兴趣的话，明天可以和我一起过去，在那里可是可以看到最美丽的日内瓦湖哦！……”男子如此说着的时候，那邀约自然是向着毛利兰的。




24

24、第二十四章 瑞士行（三） ... 
 
 
　　第二日的观光，埃里倒是到的极为的准时，一身休闲服的他看着倒是与昨晚的一身西装有了几分差距，那股子气势减少了，却显得更加的容易亲近了。
　　
　　见柯南三人走出酒店的时候，立刻十分热情的展开了笑颜打招呼。这就是所谓的自来熟，柯南在心中定论，也不过是昨晚第一次见面而已……
　　
　　三人走到埃里近前的时候，埃里脸上的笑容却是停了反而换上了一张类似愧疚的脸。
　　
　　“昨天晚上我打电话给父亲，说了你们要去参观的事，不过最近父亲那里有客人……所以，不是很方便。”算得上体贴的，知道三人的英文水平有限，埃里用着夹生的日语解释道。
　　
　　“那种破旧的地方有什么好参观的，不去刚好！”毛利小五郎立刻接口，毫不留颜面的说道，显然仍然停留在埃里昨晚那完全忽略旁人的怒气里。
　　
　　“爸爸！”毛利兰无奈的一个胳膊肘顶在了毛利小五郎的胸口，“其实没关系啦，你父亲有事的话，我们改日拜访也可以的。”毛利兰一脸笑意的客气说道。
　　
　　“你这个死丫头！”抚着胸口，毛利小五郎骂了一句，倒也没再说什么。
　　
　　“那，兰要在瑞士留多久？我尽量安排好时间，保证让你们玩得尽兴。”埃里看着小兰的微笑，立刻有了精气神，便问道。
　　
　　“大概十天吧！”小兰道。
　　
　　如此说着，两人便缓步的往前走。
　　
　　喂喂！！虽然看刚才毛利小五郎的待遇，柯南在心中暗爽了片刻，但是现在这两人完全就已经把他和毛利小五郎忽略了……
　　
　　于是柯南和毛利小五郎在完全被无视的状态下跟在了两个人的身后，即使两人的心中都不爽，但除了脸上的表情，倒是谁也没多说什么……
　　
　　“这里，掩着河堤走的话，走到尽头的话，可以近距离的看到喷泉哦！”埃里如此说着，自然而然的牵起了毛利兰的手。
　　
　　河堤不算宽，两个人而言倒是刚好。
　　
　　柯南看了眼河堤，有看了眼身边的毛利小五郎，而毛利小五郎也刚好看着他，无疑两人都心知肚明各自心中的想法。
　　
　　“小兰姐姐，我和毛利叔叔去那边等你们。”柯南大声的说道，指了指身后的露天茶座。
　　
　　毛利兰回过头，“好，柯南，不要乱跑，还有爸爸，不要喝酒。”凶巴巴的语气一反刚才的羞涩。
　　
　　柯南的嘴角微微抽搐，转身和毛利小五郎往茶座方向走去。
　　
　　“这个死丫头，该不会是这么早……就准备结婚了吧？”毛利小五郎一边走，一边单手托着下巴，神态极为认真的说道。
　　
　　柯南的嘴角抽了抽，叔叔你想的还真够远的。
　　
　　但是心中虽是这么想的，柯南却不由自主的回头看着缓步走在河堤上的两人。对于小兰，在他还是工藤新一的时候，他们是要好的，从小一起长大，一起玩闹，甚至是彼此喜欢着的，不过……柯南伸出了手，而后有自嘲的一笑，收回了手，即使没有变小，他们似乎也不会如何吧……
　　
　　就是因为从小一起长大，所以彼此了解，彼此体谅，但是，那所谓的爱情……想到这里，柯南忽然想到那时小兰曾说过的话……
　　
　　“你啊，脑子里除了案子，还有其他别的吗？”
　　
　　虽然那时他不想承认，毕竟他的脑子里即使只有案子，那也是颗绝对聪明而令人羡慕的头脑……
　　
　　“喂，小鬼，你一个人在那里笑什么？还不坐下来？要喝点什么？警告你，不准喝很贵的，这里可没有报销！”
　　
　　柯南这才恍然回神，伸手撑在白色的藤编椅上便跳坐了上去。
　　
　　这次的菜单倒是英文的，随意的点了杯橙汁，柯南便趴在了桌上，自然对于一边毛利小五郎一边喝着杯装生啤一边看着路过的各色美女，完全做无视。
　　
　　“大哥，这瑞士还真是个无趣的地方！”
　　
　　远远的一个男音，声音不大，又因为是日语，倒也没有引起多少人的注意。
　　
　　柯南蹲着橙汁的手却一颤，不算满的橙汁竟然溢出了不少，滴滴答答的沿着他的手腕滴在了白色的藤编桌上。
　　
　　“搞什么，小鬼，喝个饮料也不会吗？”毛利小五郎不耐烦的骂了一声，抽出了一旁备着的纸巾狠狠的擦拭了两下，而后继续喝他的啤酒，完全没有注意到柯南的异样。
　　
　　而毛利小五郎刚才毫无自觉的一声，无疑引起了不少人的侧目，柯南感觉自己的脖颈像是生锈的铁制品，缓慢的转动，甚至带着‘咔嚓咔嚓’的声音。
　　
　　他不确定那两个人有没有注意到他，心中却希望着不要被发现。这里人太多，而且毛利小五郎、小兰都在其中，而那两个人太过肆无忌惮……
　　
　　转头的刹那，柯南的心霎时冰凉。
　　
　　Gin与Vodka的位置就在距离他两个桌子的斜右侧，而相隔的桌子只有其中的一张做了一个人，可谓是毫无遮挡的。
　　
　　眼神便这么大喇喇的相触了，迅速的想要回转头，要离开这里……这是他脑海中唯一的想法。
　　
　　但是，双眼像是被什么胶着了一般，根本无法移动，更遑论逃离……
　　
　　Gin倒是没有想到会在这里看到那个小侦探，无疑他这一次来的目的可不在此，不过……能够让猎物就在自己的注视下，倒也是一个不错的选择！
　　
　　对于从柯南眼中看到的恐惧，他感到很满意，只是那另外的，类似于保护、牺牲之类的情感……哼！
　　
　　Gin便是以微微侧身的方式坐着的，此刻他并不需要刻意便能看到柯南所坐的位置。
　　
　　此刻他修长的包裹在黑色西裤下的双腿交叠着，一手支在白色的藤编桌上，一手从怀中掏出了七星淡烟，状似随意的点上了一根，细细的白烟从他的指尖升腾起……
　　
　　柯南的额上渗出的汗水，心中的想法或许有数十个数百个，但是在这样的情况下，没有一个可以实行的。
　　
　　告诉自己要冷静，要忍耐……与男人对视了将近三十秒，却是犹如数个世纪一般的长了……他不知道男人的到来，目的是不是为了他……但是在这对视的三十秒钟，他至少知道，男人暂时不会起身走过来，或者瞬间掏出枪，否则他不会有这样余裕的时间来调整自己！
　　
　　深深的吸了口气，柯南任着颤抖将头转了回来，伸手抓起桌上的橙汁喝了一口，沁凉的饮料入口，身体一下子舒服了很多，那股从背脊处窜出来的感觉似乎也压抑下去不少。
　　
　　“柯南，你怎么了？很热吗？流了好多汗啊？”不知何时已经和埃里回来的小兰，伸手抹了一把柯南汗湿的脑袋，关切的问道。
　　
　　柯南抬起头，强壮着镇定道，“小兰姐姐看完喷泉了，好看吗？”
　　
　　“恩，很好看呢！就好像伸手就能触到一样，你看，我的衣服都被打湿了……还好埃里君把他的衣服给了我……”小兰这么说的时候，脸上扬起了淡淡的红晕，“柯南，你真的没事吗？真的留了很多汗……”
　　
　　“什么？”
　　
　　就在小兰再次关切的时候，一声带着惊恐、怒意以及不可置信的质问声引起了众人的注意。
　　
　　便见跟在毛利兰身后的埃里此刻仅穿着一件短袖T恤，握着电话的右手甚至是在颤抖着的。
　　
　　“好，好，我马上回去。”（法语）急急的应着便挂了电话，埃里的脸色并不比柯南好看，苍白的，甚至双唇都在颤抖。
　　
　　虽然听不懂埃里到底说了什么，但是这样明显的脸色，“发生了什么事？埃里君？”毛利兰问道。
　　
　　埃里看着毛利兰良久，才道，“我，我父亲，死了……”或许是因为日语，也或许是太过伤痛，那语句都是破碎的。 

作者有话要说：那个不能保证肯定HAPPY ENDING，但是可以保证不BE




25

25、第二十五章 瑞士行（四） ... 
 
 
　　柯南跟着埃里、毛利兰一行人离开的时候，不由看了一眼右侧，便见那个男人已经站起，口中叼着烟的模样带着些许的不羁，一只手拿着电话，似乎在说什么，脸上满是不耐烦。
　　
　　还想看的时候却已经被毛利兰扯着往前了，总觉得，从那次逃离了之后，似乎身边的一切都有了改变，或许是有了认知，所以，所有事情都似乎是围绕着那个组织在运作着的。
　　
　　只希望这一次，不是！
　　
　　柯南将目光转向了跑在前头的埃里的背上……只希望不是！
　　
　　费加德城堡，柯南站在门口，这已经是内部的大门了，从正门需要经过一个极大的花园才能来到这里。如果说远观这座城堡的感受是一种历史的积淀，但着深沉的味道的话，那么此刻这样近距离的，甚至可以看到微微风化的墙壁的感觉，就好似一个时间的巨人就站在你面前一般，它经历了上百上千年，经久不变的伫立着，却看着桑海桑田。
　　
　　柯南仰起头，随后那被镜片遮挡着的双眼微微一缩，就在他的头顶上方，一座突起的塔楼型建筑，唯一的窗户已经被熏得漆黑了，甚至是周边的墙壁也是漆黑的。
　　
　　（这里语言上的问题，大家就当做都是英语吧！不然破案的时候需要很大的篇幅来消除语言障碍的话，可能会造成很大的问题，在这里，对于作者的不负责，我道歉！！）
　　
　　而就在柯南凝神的时候，“少爷，您回来了……”不知从何处窜出来的壮汉令得柯南十足的一惊。
　　
　　埃里点了点头，“卡尔，发生了什么事？我父亲他，他怎么会？”埃里这么说着，声音便有些哽咽了起来。
　　
　　卡尔伸手拍了拍埃里的肩膀，他的另一只手上拿着修剪刀，应该是园丁，但是，一个园丁却和这城堡的少爷如此的不分上下。即使在这样一个高度文明的社会，应该也是少见的。
　　
　　“少爷，具体我也不清楚，管家已经报警了，现在警察正在老爷的房里……不管怎么样，少爷，您要节哀啊！”卡尔如此说着的时候，似乎是哀伤的，但是只有处在低矮处的柯南才能看到那微微勾起的唇角。
　　
　　自然丝毫没有发现异样的埃里，点了点头，随后便对着毛利兰等人道，“这是城堡的园丁，卡尔，是我从小就要好的朋友。”
　　
　　“你们好。”卡尔恭敬的微微屈了屈身体，算是打了招呼。
　　
　　自然毛利兰等人也同样的回应了。
　　
　　“那我先去修剪了，你们上去吧，事情发生的时候，我在下面，也做不了证人，实在很抱歉，埃里。”卡尔如此歉然的说着，便转身走进了灌木丛。
　　
　　老爷死了，应当是一件非常大的事，即使只是一个园丁，因为是关系这切身的利益的，比如雇佣合同，比如财产的转移，可是这个卡尔在这样的时候，修剪灌木……
　　
　　柯南如此忖度着已经和众人进了城堡内。
　　
　　偌大的城堡内除了偶尔从上方传来的人声，竟然看不到一个人影。
　　
　　阴森的，寂静的，甚至带着腐朽的味道的城堡内，就好似时不时就会有一双冰凉的手搭在肩头一般。
　　
　　柯南不禁打了个寒战，想来在出租车上听闻的事儿应该是真的了，闹鬼？哼！
　　
　　一边的埃里已经顺着铺着红地毯的旋转楼梯上楼了，沉闷的脚步声就好像踏在人的心头一般。
　　
　　还真有点闹鬼的气氛，柯南的心中不禁如此想到，见小兰也已经边走边抱紧了胳膊，而毛利小五郎更是缩紧了脖子。
　　
　　三人跟在埃里的身后上了楼。
　　
　　楼上的布局，类似于旅店，都是一间间的房间，都是颇大的房间，有的房门的窗户都是开着的，显然是为了通风，毕竟这样的古堡，若是不常常通风，估计那味道就令人受不了了。
　　
　　埃里从上了二楼就不断的往里走，柯南有些不解的跟着，照理一般的情况，类似于堡主这样有些年纪的人，主卧都该是选在楼层的开端或者中段，一来是阳光的照射好，二来也显示身份。
　　
　　但是此刻……
　　
　　终于，埃里在最里间的房门口停住了……
　　
　　不对！虽然离埃里还有一段距离，但是从刚才在城堡外看那房间的位置，不应该是那里，像是，阁楼！！
　　
　　果然跟着埃里走进去的时候，那房间竟然只是一个壳子，也是有着网上的阶梯的，斜斜的向上很长的一段距离……
　　
　　楼梯之后，因为是阁楼，即是阳光照不到的阴暗面，是一段几乎只能靠着蜡烛光才能通过的走廊……
　　
　　绕着走廊走了一圈，这走廊也算精巧，似乎也是不断的往上倾斜的，但是那幅度又不大，几乎是人感觉不到的。
　　
　　终于，在一阵嘈杂的人声中，四人到达了城堡主人的房间。
　　
　　一间完全烧的漆黑的窄小的房间。
　　
　　“吓。”小兰捂住嘴，双眼不可置信的大张着。
　　
　　柯南顺着她的目光看了过去，便见房间的一脚，对着窄小的窗户的一侧，一片灰烬中，一个漆黑的人形……那是……烧焦的尸体！
　　
　　柯南也不禁蹙了蹙眉，显然事发突然，警察们还没有来得及将尸体做处理。
　　
　　活活烧死？这倒不是不可能，特别是老人，在熟睡后，在感觉到热度的时候，早已经没有可能逃出生还了。
　　
　　四个瑞士警员在房间里查视着，而另一个则在于一个穿着黑色燕尾服的清瘦男子说话。
　　
　　“到底发生了什么事？父亲，父亲他怎么会？”埃里显然接收不到焦尸的视觉的冲击，在一阵发愣之后，甚至有些张狂而慌乱的问道。
　　
　　“少爷，少爷您终于回来了？”那个黑色燕尾服的清瘦男子身形微微一怔，猛的转过身，脸上有些惊喜也有着悲哀，那种矛盾的神情一瞬间出现在一张脸上，便是无比的变扭。
　　
　　男子似乎并不是本土的瑞士人，一头黑色的头发，黑色的眼睛，若不是深刻的五官，看着倒像是亚洲人。
　　
　　男子十分的清瘦，脸颊也是瘦削的，双眼似乎是因为主人的死去，还带着清晰的血丝，双手放在身侧，有一只手指似乎受了伤，贴着OK绷，却也是紧紧的蜷曲着的。此刻即使男子并不是站的笔直，却也看得出，那是受过了良好的训练了。
　　
　　柯南在一旁看着那一身燕尾服的男子却有些抽搐，还真是很有欧洲中世纪的风格啊！不过是不是有些过火了？瑞士作为中立国应该是已经撤出了封爵事宜了，但是这堡主似乎是仍然吧自己当成公爵呢！柯南如此的思绪飘忽了片刻，立刻回神。
　　
　　小心翼翼的避开了众人的眼光，便走到了尸体的旁边。
　　
　　完全烧黑了，柯南站在尸体旁，心中暗道，也就是说应该是着火了很久，但是却没有人发现。
　　
　　不过，这么狭窄的房间，柯南抬头四下打量了起来……
　　
　　房间应该差不多是4m×5m的大小，一扇不超过30cm×30cm的窗户，门得大小应该也不超过1m×2m……无疑这样的房间，本身用来主人就十分奇怪了……
　　
　　柯南低下头，却见地上的一片焦黑与别处不同，似乎黏着一层什么……便低下头，用手指触了一点放在鼻尖。
　　
　　人造纤维！或许还带着类似塑料的成分所以才会有黏腻感……漆黑一片直直的延伸到焦尸的身侧……
　　
　　地毯，这里应该是铺了地毯，或许是有什么东西烧着了地毯，而后……柯南如此想着，脚边一不注意便踢到了一个铁质的容器，“哐啷”一声……
　　
　　原本没有注意到他的人，立刻将目光都聚集了过去……
　　
　　“你这个臭小子……又乱跑！”首先回过神的毛利小五郎，双眉瞬间皱紧，大步踏进了房间，狠狠的在柯南的脑袋上锤了一拳，便将柯南拎了出去…… 

作者有话要说：对于有TX提出的情节过慢，我也知道的，大家都想知道，两只的JQ怎么发展，但是如果真的直面来的话，我也不知道怎么写，因为GIN的感情我觉得应该也是隐讳的，但是在案件中与柯南相遇，而后缓慢的变化，再来爆发，这是我的初衷，拖沓什么的很抱歉！因为我也担心如果一开始就正面冲突，估摸着Gin得一颗子弹把柯南给崩了……




26
26、第二十六章 瑞士行（五） ... 
 
 
　　因为的柯南而产生的闹剧很快就落幕了，毕竟现在并不是在日本，而他们的日语对于那些警官也如同火星语一般。
　　
　　“到底发生了什么？卡特斯，父亲怎么会忽然被……被烧死了？”埃里急急的询问着，确实明明前一天才通过话的父亲，就这样忽然的离去了，以这样的方式，有哪一个儿子可以接受？
　　
　　被称为卡特斯的便是那个穿着燕尾服的男子，这座城堡的管家。
　　
　　“老爷说想要睡觉，说是这个房间阴冷潮湿，让我被一个煤炉暖一暖，我就备下了，我离开的时候一切都是好好的，少爷，真的，可是……或许是煤炉翻了烧到了毛毯……但是除了老爷，煤炉怎么会忽然烧到毛毯？我离开的时候再三确定过的，绝对不会烧到。而且您也知道老爷的睡眠一向不好，要是一开始就有什么问题，肯定会发现的……但是，我也不知道为什么，我只是下楼吩咐卡尔剪庭院里的灌木，然后就到书房看书了……”卡特斯详细的解释着，期间有数次深吸着气在身上画着十字，显然是基督徒的样子，对于这些枉死的人总有着不一样的悲哀与怜悯。
　　
　　柯南看着管家的模样，苍白的脸，太过瘦削了，就好似营养不良一般，那紧握的手在说话时时而分开时而有握紧，似乎是忽略了右手食指上的伤口一般。
　　
　　哼！这个管家倒是与这个堡主有着几分感情的，单从悲哀就可以看出，当然也不排除伪装。
　　
　　睡眠质量不好？那么也就是说除非有特殊的状况，如若着火定然是会发现，那么这一次……
　　
　　柯南又瞥了眼那个刚刚还被他踩了一脚，烧的漆黑的炭炉……
　　
　　喂喂！这都什么年代了……柯南无奈的嘴角抽搐，就算是中世纪也是壁炉取暖，炭炉……还真是！
　　
　　如此想着，便听一边的警察已经开始报告了。
　　
　　夹杂着法语语调的英语，听起来其实有些费力，但好在柯南还能听得懂。
　　
　　大体上便是检查了一圈之后并没有发现什么异样，因为一开始发现着火的时候管家就已经报了警，警察们到来的时候，这房间的门是反锁着的。所以如果是人为造成的这起火灾，那么那个肇事者定然也是葬身火海了，毕竟这样的屋子，唯一的是被半封起来的窗户，那样窄小的窗户估计也就只有猫才能进出了……所以从以上的现象可以推断出，这应该是一起意外，或许是因为炭炉没有放正，也或许是因为炭炉内的煤炭因为某种原因火星溅起，刚好点燃了毛毯……除了这样的推测，无疑警察找不出别的理由了！
　　
　　这只是一宗意外？柯南站在人群之后，托着下巴，脚漫无目的的来回走动着。无疑死去的堡主的习惯就很奇怪，这样的房间、炭炉、房门反锁，而后是隐隐露出高兴的园丁、闹鬼的城堡、苍白的管家、急切的儿子以及那据说应该在城堡做客却没有见到的客人……一点点的细节，就这样穿在一起，便似乎有着某种突破点……
　　
　　柯南的双眼微微眯起，绝对不会是意外这么简单。
　　
　　虽然是意外但是名为卡尔斯的管家还是被带去了警察局录口供，尸体也被送走了！自然警察也陆续的离开，一时间本就清冷阴森的古堡中像是阴风阵阵一般，莫名的诡异气息在四人之间游荡伴随着园丁的剪刀‘咔嚓咔嚓’的声响，不寒而栗。
　　
　　四人下了楼，坐在了楼下的客厅中。
　　
　　“怎么可能，怎么会呢？父亲向来十分警醒的，所以才睡在那样的房间里……”坐在有着红色天鹅绒垫子的木椅上，埃里的双手插在栗色的短发中，一幅痛苦难抑的表情。
　　
　　柯南看着这样的埃里也不禁叹了口气，只是，“埃里哥哥？不是说城堡里有客人吗？都没有人呢！”
　　
　　经柯南这么一提醒，三人似乎这才恍然。
　　
　　埃里也忆起了昨天的电话，电话中的父亲的语气与平时的和善似乎是不同的……现在想起来才觉得，似乎有些蹊跷。
　　
　　“昨天……”埃里抬起头，似乎是在回忆，“父亲说有两个重要的客人，然后勒令我不准回家，很奇怪……语气似乎有些……”
　　
　　“有些什么？……”柯南与毛利小五郎同时问道。
　　
　　“砰”
　　
　　自然柯南的脑袋上不可避免的挨了一拳头。
　　
　　“大人说话，小孩少插嘴。”毛利小五郎恶狠狠的等着柯南道。
　　
　　“父亲似乎很焦躁，很……恐慌，是的，像是在害怕什么……”埃里努力的回忆着，尽量用日语将话语中的含义表达清楚。
　　
　　毛利小五郎状似明了的点了点头，“所以说，你父亲的死也不一定是意外，那个没出现的客人，也是疑点……”
　　
　　这一次柯南在心里默默的点了点头，不错嘛叔叔！
　　
　　“你知不知道你父亲的客人到底是什么人？”毛利小五郎接着问道，神色倒是十分的严肃，起码从表面上来看，有几分名侦探的味道。
　　
　　埃里摇了摇头，“父亲的事我向来不怎么过问的，原本我也一直在英国读书，这一次回来也一直住在酒店，如果……如果……父亲向来乐善好施，怎么会，不会……有人想要害他的！！”埃里越是说着越是痛苦，整张脸都几乎是扭曲的，这是一个没有能够尽到孝道，甚至连父亲的最后一面都没能见到的儿子的忏悔，如果……可惜从来没有如果。
　　
　　“不过管家没有说到客人的事呢？不知道是不是忘记了……”还是这所谓的客人根本没有来……或者策划了更深的计划，比如……杀死了城堡的主人！柯南状似无知的说着，但是心中的想法却是千回百转。
　　
　　“对啊！好像真的没有提到，不然的话说不定也得去警察局录口供。”毛利兰也说道，她的脸色还不是很好，显然还没有从焦尸的阴影中摆脱。
　　
　　无疑，这一刻，这个没有出现甚至都没有提及的客人成了吸引众人注意力的焦点。
　　
　　但是，到底会是谁？
　　
　　柯南在心中打了个问号。
　　
　　“大哥，怎么了？”Vodka见Gin在接了一个电话之后眉头便紧蹙了起来，于是便问道。
　　
　　Gin取下口中的烟，冷冷一笑道，“这一次的目标已经下地狱了，哼！背叛组织的人下场，结果都只有一个……不过如果不是由我亲自判决的，这种不劳而获的感觉，有时候似乎也不错！”Gin如此说着，虽然似乎是喜悦的，但是那口气却全然不是……带着某种隐讳的阴冷。
　　
　　Gin的表现让Vodka在打了个寒战，无疑每一次Gin用这样的口气的时候都代表了他的心情，是在极差的状态下的。
　　
　　接连两次，组织内部人员背叛，死于非命，这样的事，无疑作为组织的高级人员，都不会感到高兴。
　　
　　而就在此时，Gin却忽然又冷笑了一声，“螳螂捕蝉黄雀在后，这句中国的俗话，在这个时候倒是贴切……不过捕下了蝉的螳螂，可不会有有任何炫耀的机会……”
　　
　　哼……小侦探！ 

作者有话要说：我争取在瑞士行（十）左右将案件破了，而后就是完全的柯南与Gin了，希望大家继续支持！
27

27、第二十七章 瑞士行（六） ... 
 
 
　　“卡尔，卡尔，你在吗？”
　　
　　似乎也知道自己父亲的死似乎不简单，埃里站起身边冲着外面的园丁叫道。
　　
　　“啊！！在，少爷，有什么事？”拎着剪刀，那剪刀上甚至还残留着冬青叶，一眼边看的出急急从灌木中跑出来的。
　　
　　“昨天我打电话给父亲，父亲说今天堡里来客人，你看到人了吗？”埃里开门见山的问道。
　　
　　“客人？”卡尔挠了挠头，“没看见客人啊！我一直在院子里，早晨我在后院给花树施了肥，后来就被管家叫到前面剪矮灌木了。”卡尔一五一十的说道，“怎么了？是不是和老爷的事有关？不过我今天一天都没进过堡里面，里面的事业不清楚，说不定我在后院的时候是有客人来的后来就走了也不一定，这个你得去问问管家，不过少爷，你……节哀吧！老爷已经死了，你看开些！”卡尔这么说着的时候倒不像是堡里面的佣人，更像是一个朋友，知心的朋友。
　　
　　柯南仰着头看着卡尔说话时那微微闪烁的眼光，总觉得，这个人的话中似乎还隐藏了什么，想要说却没有说……柯南盯着男人的脸，想要从男人的脸上看出端倪，却只看到了淡淡的苦涩……与一开始的欣喜不同。
　　
　　提问无果的埃里，只能无奈的点了点头，“父亲这样好的一个人怎么会遭受到这样的事？”像是感慨，又像是埋怨。
　　
　　明显而清晰的，卡尔的脸在一瞬间出现了嫌恶的表情，为什么嫌恶？柯南在心中暗忖？因为埃里这个人，还是因为……这句话？
　　
　　但是此刻柯南不能问，自然也只是猜测。
　　
　　四个人再次坐回了客厅中，卡尔已经被埃里特准回家休假了，毕竟堡中的主人都已经死去了，打理了也没有人看了。
　　
　　管家卡特斯在黄昏的时候回到了屋子，一脸疲累的向众人淡笑了一下，而后便站在了一旁。
　　
　　“卡特斯不用拘束，坐吧，我有事要问你。”显然虽然没有完全的从父亲死去的悲伤中回神，但是经过了一个下午的时间，埃里已经冷静了许多。
　　
　　卡特斯依言坐下，但是背脊依旧僵直，就好似那是一根已经笔直了的木板，无论如何也不可能弯曲了。
　　
　　“今天家里有没有来什么客人？”埃里依旧直白而毫无避讳的问道。
　　
　　卡特斯似乎是微微思忖了片刻才道，“今天老爷确实说下午会有客人，但是，但是后来老爷似乎又接到了一个电话，然后便喊着头疼的进屋里睡觉了，后来……后来，老爷就……”说到这里卡特斯无须言明，在场的人也明白，后来的事情，便是他们所见到的，老堡主死了……
　　
　　没有来的客人？与这个案子是否相关，没有人知道要来的客人是谁，当然如果可以查电话的话，会更加方便，但是现在在瑞士……
　　
　　柯南如此想着，跳下了靠背木椅。
　　
　　“怎么了柯南？”毛利兰诧异的问道。
　　
　　“我想去厕所，埃里哥哥，厕所在什么地方？”柯南有些尴尬的挠了挠头，问道。
　　
　　“去二楼，每个房间都有内置的卫生间。”埃里道。
　　
　　“恩。”柯南点了点头，便要往楼上走。
　　
　　“柯南，要我陪你吗？”毛利兰有些不放心的问道，倒不是不放心柯南走丢或者找不到，而是，他的某些地方与消失了很久的某个人太像，而在这样一个出现案件的地方，难保他不会乱走。
　　
　　“不用啦，小兰姐姐，我很快就下来。”柯南自然也知道毛利兰心中的想法，脸上的笑容有些尴尬，心中不由的叹了口气，若是原本的身体，就不会有这样的限制了。
　　
　　如此说着，柯南已经快步的跑上了楼。
　　
　　随意的进了一间屋子，柯南拿出了手机。
　　
　　“喂，博士！”
　　
　　“啊，柯南！”阿栗博士显然十分的高兴的样子，连带着接电话的口气也更加的松快了，“柯南，你猜我现在在什么地方？”阿栗博士又是故弄玄虚的语气。
　　
　　柯南拿着话筒，嘴角抽了抽，“博士，我有正事找你！”
　　
　　“啊，我这个也是正事，新一，你猜我现在在哪里？猜中有奖哦！”用着对步美等人的语气，阿栗博士道。
　　
　　柯南无奈的叹了口气，而后眉头微微一蹙，似乎是在仔细的听着电话的话筒。随后眼神一闪，该不会，“博士，你在瑞士的大喷泉旁？”有些不可置信的，柯南道。
　　
　　话筒另一边，传来了一声笑，而后道，“是啊，我是被邀请来演讲的，想不到吧！我听目暮警官说了，你们也在这里，哦，还有小哀也在我身边。”
　　
　　灰原哀！柯南的心头一怔，联想到了刚才看到Gin，心头隐隐的不安漫了上来。
　　
　　“喂喂，柯南？怎么了？对了，你要说什么事？”听筒这边的寂静，阿栗博士唤了一声，问道。
　　
　　“博士，你能不能查到瑞士的通话记录，是宅电？”柯南问道，如果能知道到底是谁打过来的电话，或许事情就会清晰很多……虽然客人不一定就是费加德堡主在死前接到电话的人！
　　
　　电话那头似乎沉吟了片刻，而后笑着道，“柯南，这窃取电话资料可是犯罪的！”阿栗博士的声音被刻意的压低了。
　　
　　柯南的嘴角在此抽搐，他分明听到了那话语中的笑意，“博士！~”柯南拖长了声音说道，他现在可没有心情玩这个。
　　
　　“啊，我知道了，一切抱在我身上就是了，对了柯南，你现在在哪里？还有是查哪一家？”阿栗博士虽然年纪不小，但是说话却改不了急躁，像是倒豆子一般的连续问了数个问题。
　　
　　“恩，我在费加德城堡，堡主今天死于一场火灾。我要查的电话记录就是这座城堡的，大约今天早上的以及昨天的全部通讯电话记录，还有通话人的资料。”柯南淡淡的说道。
　　
　　“喂喂，柯南，这难度有点大啊，可能需要一点时间。”阿栗博士在电话那头抹了把汗，毕竟是在瑞士，要侵入电话系统，并且得到确切的用户资料也不是那么容易的，虽然他自认为没有问题，不过，主要还是需要时间。
　　
　　“恩，我知道了。对了，让灰原哀不要到处乱走。”在临挂电话之前，柯南不忘提醒了一声。
　　
　　“怎么了？我还打算和小哀出去看看瑞士的风景……”
　　
　　“我看到了黑暗组织的人，Gin还有另外一个人，总之你让她不要乱走。”柯南如此说着便挂了电话，他已经上楼很久了，楼梯上的脚步声告诉他，如果再不出去，很可能就要被人狠狠的拽出去了。
　　
　　而在电话那一头，本想再多说几句的阿栗博士只能无奈的也挂了电话。
　　
　　“他说了什么？”灰原哀的手中捧着一杯还冒着热气的咖啡，状似无意的问道。
　　
　　阿栗博士挠了挠他的地中海，身上依旧是他穿惯了的白袍，犹豫了片刻才道，“新一让你不要出去走动，他在瑞士看到了黑暗组织的人！”
　　
　　手中的咖啡杯因为颤抖，那温热的液体洒在了灰原哀的手背上，但是像是没有知觉一般的，灰原哀的脸色惨白。随后嘲讽的一笑，根本没有什么地方可以躲过组织的眼线！ 

作者有话要说：要考试了……所以，更新不是很准时了……白天看书什么的，然后原创那边，一篇文好久没更也要去看看的！！~谢谢大家支持，还有评论……




28

28、第二十八章 瑞士行（七） ... 
 
 
　　晚饭后，原本柯南一行人是该离开的，但是一来是埃里的挽留，而来无论是毛利小五郎还是柯南都觉得这案子有蹊跷，这样一来二去，加之毛利兰也觉得让刚刚丧父的埃里一个人住在这满是悲哀的城堡也实在不合适。
　　
　　不过所谓的陪伴也只是在晚饭后大家聚在一起，说上几句话而已，而后便各自回了房间。
　　
　　身为管家的卡特斯当真是极有效率的，包办了晚饭不说，在晚饭后不久变收拾了三间房。埃里的主卧，以及柯南和毛利小五郎的客房，毛利兰的客房。
　　
　　柯南本想说自己可以一个人睡，但是，在毛利兰高压的眼神下只能讪讪的放弃了。叹了口气躺在临时在房间中加出的小床上，很柔软，虽然是临时的，但是为了掩盖被子没有曝晒过阳光的水腥气，应该是撒了些许的香氛然后放在电暖炉上烤过了，虽然不如阳光曝晒厚德舒爽，但是也是极为舒服了。
　　
　　淡淡香气萦绕，本就是玩了一天又加上案件的事，柯南已经相当的累了，身体暖了，便愈加的想要睡觉了。
　　
　　“呼……哈！！呼……”
　　
　　不知道是何时睡着的，柯南揉着眼，掏出一边衣服里的手机看了一眼，已经林晨一点了。
　　
　　毛利小五郎此时大张着嘴，鼾声如雷，大字型的睡姿可以看出他是睡得极为舒爽的。
　　
　　柯南尴尬的扯了扯嘴角，无疑他是被毛利小五郎的鼾声给吵醒了。虽然很困，但是这一次柯南却不得不感谢这鼾声，不然很多事，他可就错过了。
　　
　　翻身趿拉着拖鞋，柯南蹑手蹑脚的出了房间。
　　
　　房间外面，仍旧是一片敞亮的，多数城堡都是如此，即使深夜了，城堡内部也会打开壁灯，毕竟屋子太大，若是摸不到等的开关，到时会很麻烦，尤其是有客人在的时候。
　　
　　因为从黑暗的房中走出来，柯南一时间倒是有些晃眼，用手微微遮了遮，才往前走。
　　
　　二楼的房间，多是客房，加上一个主卧，因为承包的结构一般都是中空的，两层之间的距离相去很大，事实上也就只有一楼，二楼，三楼就是类似的阁楼了。
　　
　　柯南在二楼的走廊里，走了一圈，在进房间之前他是确定了主卧的位置和小兰的位置的，所以只要跳过那两间就可以了，其他的……
　　
　　在二楼的房间中探查了一番，几乎都是一模一样的布局，倒也没有什么异样的发现！
　　
　　柯南托着下巴，便想着是否要上阁楼看看，只是案发的房间，因为被烧得凌乱，在这埃里也知道如果他的父亲真的是他杀，就得保护案发现场的关系，晚饭后就被锁了起来，这样一来对于柯南的探查倒是有了阻碍。
　　
　　如此想着，柯南搓了搓有些发寒的胳膊。虽然是初夏，但是只是穿着睡衣在这样的深夜还是有些冷……
　　
　　正打算回房间的时候，却忽听楼下有细微的声响。
　　
　　柯南这时才想起，除了他们四个人，这座城堡里可是还住着一个人，卡特斯管家！
　　
　　或许是因为这样的一个人拥有的存在感实在太过稀薄了，柯南竟然将他完全忽略了。无疑，对于与堡主接触最多的人，一切的言论都是有管家说出的，无论是堡主在死去之前的事，还是报警的事……而如果这其中有一项是造假的，那么对于寻得真正的凶手，定然会是一个极大的阻扰。
　　
　　棉质的拖鞋，只要小心，走路的时候几乎是听不出脚步声的，柯南缓慢的从楼梯上往下挪。
　　
　　一楼过分宽广的厅堂内，那巨大的水晶吊灯已经关了，即使开着壁灯，光线却也是极为灰暗的。
　　
　　柯南见一间房间的门，微微的敞着，明亮的光线在地上投出了一道割裂地面一般的痕迹。柯南将眼睛缓缓的凑到门缝内……
　　
　　是一个颇大的书房，那形式倒像是图书馆的摸样，一个个高大的书架林立，棕黄色的书架上摆满了书……
　　
　　还真是有钱人的附庸风雅啊！柯南在心中感叹，他可不信这么多的书，城堡的主人都读得干净，也就是收藏以及摆设而已。
　　
　　屋内，除了敞亮的光线并没有看到管家的身影，这么晚了，难道是找书看？柯南如此想着，轻轻的推开了门，消无声息的进了书房。
　　
　　书架极为的高大，一排排的伫立着少说也有数十个，看着十分壮观。这倒是让身形矮小的柯南能够更好的藏身，背靠在入眼看到的第一个书架上，柯南微微的探头，两个书架之间并没有人。
　　
　　柯南小心的往前走，耳边忽然传来了，类似唱诗般的吟唱，声音高高低低，又像是在哭泣。只是在这样的深夜，一个男音……柯南浑身不禁一抖，倒不是害怕，只能本能的觉得很诡异。
　　
　　随着声源的方向，柯南缓慢的走近，绕过一个有一个的书架，终于看到了一身黑衣的管家。
　　
　　此刻的管家背对着柯南，跪在地上，他的身前似乎放着一张不大的矮桌，可以看到边角的部分。
　　
　　管家的背脊依旧是笔直的，口中依旧轻轻浅浅的吟唱着。
　　
　　柯南微微蹙了眉头，他不知道管家念得是什么语种，有些微的熟悉，却完全不明白，应该是类似基督徒一般的崇拜，只是教派……柯南却也没有见过。
　　
　　管家一身黑衣，对着柯南的背部，一道白色横贯了整个背部，而后在那大约不足十厘米宽的白条之上，一个逆十字被蜿蜒缠绕的蔷薇藤牢牢的绑缚住……亦是白色，那感觉却好似艳红，柯南甚至觉得看久了那记号，鼻端甚至闻到了若有若无的血腥气。
　　
　　这是什么教派？柯南在心中暗忖着，或许应该让阿栗博士查查。
　　
　　而就在柯南思忖之时，那道笔直的背影忽然松动，柯南立刻侧身躲在了书架之后，将身体紧贴在书架上，连呼吸都屏住了。
　　
　　管家似乎也没有想过在这样的深夜还会有人到书房，一阵轻微的踢踏声之后，便听一声轻响，门被关上了。
　　
　　柯南呼出了一口气，便往那张矮桌走了过去。
　　
　　矮桌是黑红色的，其上放着一本黑色调的硬壳书，封面上亦是管家背后的符号，一条白线横贯书页，而后是上面的逆十字与蔷薇。
　　
　　柯南观察了片刻，便将书拿了起来，随意的翻了几页，上面的字并不是英文、德文或者法文，有着奇特的书写规律。
　　
　　看了几页，除了看不懂没有看出任何规律或者类似密码的痕迹，柯南终是打算放弃了，却在将书放回之际，一张硬质的纸片从书页间露了出来。
　　
　　是一张残破的书签，似乎是曾在地面上摩擦过，书签的中间被磨破了数个洞。只是一张蜡黄色的后纸张，其上钻了一个圆孔，绑了一段红色短丝带，已经磨成这样了竟然还在用，柯南在心中不禁感叹这个管家的节俭。
　　
　　翻到了原来夹书签的页面，柯南随手便将书签放了回去。
　　
　　却在待要合上之时，柯南猛的倒吸了一口冷气……




29

29、第二十九章 瑞士行（八） ... 
 
 
　　柯南回到房间的时候天已经微微明亮了，爬上床，却因为身上的寒气还没有褪去而没有任何的睡意。
　　
　　刚才他所看到的，绝对不会是单纯的巧合？无疑在推理中，便是将所有的巧合，可能甚至不可能结合在一起，才能得到真正的事实，真相只有一个！
　　
　　单单他所看到的，显然是不够的，卡特斯这样做的原因是什么？一个被人人称道的城堡堡主……园丁嫌恶的眼神，没有出现的客人……
　　
　　看来只有等到博士查到电话的主人，事情才能明了化，而现在的他，要做的就是好好的了解这个老堡主，以及这个年轻、苍白、瘦弱，有着一脸禁/欲的清教徒一般的管家到底是一个怎样的人？
　　
　　柯南如此想着，终于朦朦胧胧的又睡着了。脑海中纠结的问题让他的眉头即使在熟睡之后仍然是紧蹙着的。
　　
　　“喂，臭小鬼，你还要睡到什么时候？”
　　
　　第二天，在毛利小五郎扯开了嗓门的咒骂声中，柯南揉着眼醒来，因为昨天的‘夜游’，即使前半夜睡得算好，但是仍然一觉睡到了十点，甚至脑门还是一阵阵的疼，根本没有睡够。
　　
　　这就是孩子的身体的弊端，若是从前，就是几天不睡，他的头脑也是绝对清醒的。
　　
　　趿拉着拖鞋，走进了洗手间便洗漱了起来。
　　
　　“柯南，怎么这么晚起床？”毛利兰问这话的时候，脸上满是狐疑，眼光透过洗手间洗手台上方的镜子，便这么审视一般的看着……
　　
　　柯南被他看的有些尴尬，喝了口水冲掉了口里的牙膏沫，才问道，“小兰姐姐，你在看什么？”
　　
　　“柯南，你昨天晚上该不会跑出去……查案？”毛利兰微眯着眼，一脸危险的问道。
　　
　　柯南在心中苦笑，还真是了解他啊！面上却已经连连摆手道，“没有，没有啦，小兰姐姐，我只是换了，换了张床，没有睡好而已，不信你问叔叔，我有一直待在房间里。”
　　
　　这么说着，就已经将话题的矛头转向了毛利小五郎了。
　　
　　“哈，这小鬼估计只是想睡懒觉而已，饿死了，有没有什么吃的？”事实上毛利小五郎也是刚刚睡醒，现在身上随意穿了件衬衫，领带歪斜的没有系好，一头乱糟糟的头发，那模样倒是与流浪街头的流浪汉没什么差别。
　　
　　“爸爸，你也不看看现在几点了，管家本来准备了很丰盛的早餐，不过你们两个，睡得脸管家的敲门声都没听到。饿的话，只能随便吃点，等午饭吧！”毛利兰蹙着眉抱怨道，显然对于这两个家伙的表现，觉得十足的丢脸。
　　
　　而毛利小五郎的话转移开了毛利兰的注意力，柯南在毛巾上打了些水，就在脸上随意抹了几下，心中倒是松了口气，有时还真是不能小看女人的第六感，准的出奇！
　　
　　之后的事，自然是等午饭了，好在午饭的时间倒是提的早，十一点饭菜就已经上桌了。
　　
　　“卡特斯，你也坐下一起吧？反正现在家里也没有别人，对了卡尔那家伙今天有没有来？来的话，让他也一起吧！”埃里坐在主座上，虽然仍然没什么精神，但是眼中的哀伤倒也没有那么悲切了。
　　
　　“是的，少爷！我出去叫卡尔。”依旧十分的恭敬，竟然透着几分的执拗。
　　
　　埃里看着卡特斯的背影，有些无奈，便道，“卡特斯的父亲便是这座城堡的管家了，似乎是很早以前就跟着我父亲了，也一直都是尽心尽力的，只是两年前得意外……说起来，我还得谢谢卡特斯的，若不是他的父亲，父亲当时或许就已经……”说到这里，埃里微微揉了揉额角，显然又想到了那个死状凄惨的父亲。
　　
　　“发生了什么事？”柯南与毛利小五郎同时开口问道，显然只要是一名侦探，都可以听出些不同的端倪来。
　　
　　毛利兰无奈的叹了口气，手轻轻的搭在埃里的肩膀上也不知道该说什么，“别难过了，埃里，你的父亲也不希望看见你一直这么难过的。”
　　
　　埃里抬起头，看了毛利兰一眼，而后缓缓的点了点头，“两年前，那时我还在引发上大学，听说是有黑帮组织盯上了父亲，父亲的顽固激怒了他们，最终便演变成了一场枪战，卡特斯的父亲就是在那时，为了救父亲而替父亲挡下了一颗子弹，一枪正中心脏……”埃里缓缓的诉说着，显然并非是亲眼看到，很多的细节都极为的模糊。
　　
　　柯南在心中揣摩着，瑞士一直是中立国，极为的富有，黑手党组织更是少见，当然也不能完全排除这种可能性，但是总觉得这中间似乎有着异样的猫腻……尤其是在昨天看到了‘那个’之后……
　　
　　“少爷，卡尔来了。”正在饭桌上的死人各怀心思的时候，一个突兀的声音响起。
　　
　　柯南微微蹙眉，扭头，便见卡特斯依旧苍白着脸色的站在门口，脸上的神色淡淡的，几乎看不出情绪。
　　
　　若不是那紧握的手，那创可贴都以为那力道而整个的翻起……用力的，紧紧的握着。
　　
　　“少爷。”卡尔揉了揉脑袋，头发上因为他的举动，掉落了几片树叶。
　　
　　埃里的眼光微微在卡特斯脸上停留了片刻，似乎是没有发现异样，微微松了口气，便道，“你们都过来坐吧！卡特斯准备的很丰盛，单单我们四个人估计是吃不完的。”
　　
　　“啊……那谢谢少爷了。”卡尔倒也不客气，如此说着便走上前，拉开了凳子坐了上去。
　　
　　对于卡尔的毫不客气，柯南微微侧了侧头，却见卡尔也侧头打量着他，那锐利的眼光……
　　
　　柯南微微一怔，虽然是相同的脸，但是那双眼，似乎很不一样……在抬眼的时候，卡尔已经拿了铁勺开始舀起沙拉了……似乎刚才的那目光完全是柯南的错觉一般。
　　
　　柯南在卡尔身上停留了片刻，而后在心中不禁自嘲，他倒是草木皆兵了……不过，这个园丁，从昨天的表现来看，应该也知道什么……即使今天的行为似乎透着些微的不同。除了那不知道是否为错觉的锐利眼神，还有便是眼中掩不住的欣喜……今天却是平静无波的。
　　
　　柯南有一搭没一搭的吃着东西，这座城堡，就好似被秘密的蜘蛛网完全的掩盖着一般，内里到底藏着什么……？
　　
　　“卡特斯，你也过来坐吧？”
　　
　　埃里再次的话语，这才让众人意识到，卡尔虽然坐下了，但是管家却已经毕恭毕敬的站着。
　　
　　“不，不用了，厨房里还熬着汤，我先去看看。少爷你们慢慢吃。”卡特斯如此说着已经转身，再次出了客厅。
　　
　　这边坐着的埃里放下了手中的刀叉，脸上似乎有些担忧，便站起身对着身边的人道，“我先出去一下。”
　　
　　也没等众人的反应，就已经急急走了出去。
　　
　　“啊，我去上厕所。”如此说着柯南已经迅速的滑下了靠背椅，随着埃里出了客厅。
　　
　　“哎，柯南！”毛利兰唤了一声，自然没有得到任何的回应，“厕所，可以去房间上！”喃喃自语的，毛利兰终是吃自己的。 

作者有话要说：新年，元旦快乐，急急的码出来的……




30

30、第三十章 瑞士行（九） ... 
 
 
　　贴着墙角，柯南微微探头，便见埃里脸上带着微微的挫败看着卡特斯，两人说话的声音都不大，柯南也只是听的隐隐绰绰的。
　　
　　“事情已经过去了，卡特斯，在我心中，你的父亲是我们家的恩人，我知道对不起……”
　　
　　约莫就是对于死去的人的尊敬、惋惜，到时出自于内心的样子，柯南看着，嘴角微微撇了撇，不过也就是空话而已。
　　
　　卡特斯的脸色依旧是苍白的，平静无痕，若不是那紧握成拳头的手上，连贴着的创可贴都脱落了，或许真的可以当做是一次忏悔与饶恕。
　　
　　那么深的怨恨，会不会用杀人来泄愤？
　　
　　柯南的眼中闪过一抹精光，想到拿本黑色为底的书……密室杀人？柯南调整了眼镜的焦距，类似望远镜一般的眼镜可以将那两人的表情看的清清楚楚，而此时柯南的目光却停在了卡特斯的那掉了创可贴的手指上，一个鲜红的点，似乎是被什么尖锐物体戳伤的……？
　　
　　就在柯南思索之时，卡特斯的声音却不大不小的传来，“我会忘记的，父亲也不会希望我一直这样过日子，少爷，您也别太难过，老爷的事，虽然是意外，或许也是……”话尾不知何故的低了下来，连卡特斯的投了微微的垂下，以至于即使柯南看得清晰却看不到他的唇形。
　　
　　听了话之后的埃里的脸色瞬时一变，颇有怒气的质问道，“你这话什么意思？”双手紧紧的扳住卡特斯略显薄弱的肩膀。
　　
　　说了什么？
　　
　　卡特斯只是抿着薄薄的嘴唇，一言未发。
　　
　　而后便是似乎无止无尽的僵持，柯南微微叹了口气，看来是不可能从两人的对话中知道什么了，不过可以肯定的是，这个苍白消瘦的管家对于死去的堡主有着极深的恨意。
　　
　　这一点就足够了！
　　
　　柯南如此想着便转身离开了！
　　
　　入夜，伴随着手机的震动声，柯南醒了过来，望了一眼鼾声大造的毛利小五郎，翻身下床便去了洗手间。
　　
　　“喂，博士！”柯南压低了声音道。
　　
　　“恩，新一啊！你要我查的查到了。那座城堡是独立的电话线，所以找起来还算方便。”另一边的阿栗博士声音洪亮的说着。“那两天一共就两个电话，不过是不同的号码，都是手机，而且打电话的人似乎很小心，脸声音也是由变声器处理过的。”
　　
　　阿栗博士如此说着，已经打开了放音装置，这可是他用他新研发的装置窃取的电波而后转换而成的。虽然其中的一个声音没有办法恢复成原声……这一点倒是让他这个科学偏执狂有些气馁。
　　
　　放音机带着微微的沙沙声，但是其中的音质却是十分的清晰，一个声音是苍老的，带着些许的畏惧，而另一个则是发声怪异，扭曲的尖锐。
　　
　　简单的对白，那怪异的声音只是告知了他的来访，而另一边的苍老却是诚惶诚恐，并没有多余的可供参考的言辞，甚至连一句寒暄都没有的直接……
　　
　　第一段通话只持续了短短的三十秒，而后是第二段。
　　
　　依旧是古怪的声音，直截了当的告知中午将会去城堡。只是话尾，那尖锐的声音似乎忽然压低了声音……
　　
　　“对于背叛者的下场，你会知道！”
　　
　　柯南微微一愣，这样的话语……
　　
　　背叛者？
　　
　　这个词汇，即使那音质有着变化但是感觉却不会变。
　　
　　是，Gin！柯南几乎在第一时间便确定了那个声音。
　　
　　“新一？新一？你在听吗？”录音已经放完了，却听不到柯南的回应，阿栗博士换了两声。
　　
　　“恩。灰原哀有没有听过这段录音？”柯南的脸色有些难看的问道。虽然他一心想要接近那个组织，但是事实上在他的认知中，除了Gin和另一个男人，对于组织的接触是少之又少的……但现在看来，无疑，并非如此！似乎，无论是上一次的中岛悠还是这一次的费加德城堡，与那个组织都有着千丝万缕的关系。
　　
　　而更令他害怕的是，原本以为只是在日本发展着的组织，竟然触手能够遍及到瑞士……或许还有很多他并不知道的……
　　
　　多么庞大？
　　
　　也难怪灰原哀从一开始便那么悲观！
　　
　　逃不掉！？
　　
　　柯南蹙眉，既然逃不掉就只能……逆流而上！
　　
　　“喂，新一，你在干什么？小哀她也听了，听了之后脸色就很差，一直把自己关在实验室里制药呢！”博士这么说着似乎隐隐有些担忧。
　　
　　“恩，我知道了！你让她放心，虽然Gin他们在瑞士，但是我想他们的目的可能是这座城堡的主人……只是莫名的死了而已，或许，这一次可以真的正面对决了！对了博士，你在帮我查一件事……”
　　
　　柯南如此说着便开始叙述那晚在书房中所见到的。
　　
　　“黑色的底，中间白色贯穿，逆十字缠着蔷薇啊？好像在哪里见过，我给你查查！”阿栗博士重复而后道，“额，新一，那个组织虽然我不知道是什么来头，不过看这架势你还是小心。”终是忍不住如此说了一句。
　　
　　柯南微微扯了扯嘴角，眉眼带着些微的笑意，单手扶着额头轻轻的揉了几下，“我知道了！”
　　
　　一个不算短暂的电话，让柯南倒是完全清醒了，回到床上，双手负在脑后，便静静的思索。
　　
　　如果是管家，他是怎么做到密室杀人的。
　　
　　从案发现场来看，当时他踢到的炭炉是直直放着的，并且距离床下的地毯有一段不小的距离。火星四溅导致着火也只是在实在找不到正当理由的情况下才能得到这样的结论，而事实上是极为牵强的。
　　
　　用什么办法才能让地毯烧起来？
　　
　　这么想着，又想到中午的那个园丁，虽然是同一张脸，甚至身形也相差无几，但是感觉还有那一瞬间凌厉的眼神……却是完全不同的。
　　
　　第一次看到的怨恨的眼只是错觉？还是今日看到的目光是假象？
　　
　　“大哥！我们现在要做什么？”Vodka口中叼着雪茄斜斜的依靠在黑色的车门上，对着另一侧的Gin唤了一声。
　　
　　Gin吐出了一个烟圈，双眼看着那烟圈缓缓散去，而后冷笑一声道，“我想我们该给小侦探一点时间，毕竟游戏是需要过程的，而一旦到达尾声，自然谢幕礼上只有用最鲜红的颜色来点缀才能尽兴！”眼光在烟雾的恍惚中似乎飘向了那座在夜幕中沉黑突兀竟似带着鬼魅气息的城堡。
　　
　　Vodka有些不明所以，却也没有多问，只是叼着烟的嘴咧了咧便也顺着Gin的目光望了过去。 

作者有话要说：一不小心，迟到了……



31

31、第三十一章 瑞士行（十） ... 
 
 
　　在查不出审核的端倪的情况下，无疑他们已经在这座城堡耗时太久了，毛利小五郎有些不耐烦的坐在靠背沙发上，双脚交叠，极为不雅的放在沙发前的茶几上。
　　
　　“啧，真是无聊！”毛利小五郎不耐的打了个哈欠，口中振振有词的说道。
　　
　　两天了，已经两天了……柯南蹙着眉头。他们的假期可不是无止境的，如果在这样下去，无疑他们只能离开城堡了。
　　
　　昨晚听到的电话，让他的心头一直惴惴不安，就好似那个人随时都会到来，无声无息的靠近，就像是虎视眈眈的肉食性动物一般。
　　
　　而此时毛利小五郎似是无聊到了头，忽然站了起身。
　　
　　“喂，小子，把那个阁楼打开，让我再去看看。”毛利小五郎毫不客气的说道。自然被毛利兰狠狠的一瞪。
　　
　　埃里倒是也不在意，点了点头，便站起身往楼梯方向走了过去。
　　
　　柯南自然也跟着，毕竟那是案发现场，若说证据，定然是最多的。临行前柯南仍是有些不放心的望了一眼在厨房中忙碌的管家，不知道博士查的怎么样了？
　　
　　一副心事重重的模样自然是落在了毛利兰的眼中。
　　
　　“怎么了？柯南！”毛利兰立刻出声问道。
　　
　　柯南赶紧装作无事的摇了摇头。
　　
　　毛利兰伸手摸了摸柯南的头，“埃里君父亲的事，不知道能不能查出凶手，要是那个家伙在的话，说不定……”
　　
　　那个家伙？柯南一时没有反应过来，却在反应过来后有些抽搐，那家伙可是一直站在你身边啊，兰！
　　
　　柯南干笑两声，“新一哥哥，肯定很忙啦！”
　　
　　“那家伙也不知道到底忙什么，这么久了都不见人影！”毛利兰不禁埋怨道。
　　
　　确实一个从小一起长大的玩伴忽然失踪这么久，虽然偶尔有联系，说话却一直是吞吞吐吐的，无论是谁都会深刻怀疑他在做的或许不是破案，而是犯罪吧！
　　
　　阁楼的们因为被火焰的炙烤，门框成黑色。
　　
　　在埃里插钥匙打开门的时候，柯南仔细的看了一眼那门锁，周边有些被破坏的痕迹，但是是着火后被破坏的，因为明显的在黑色的门面上留下的痕迹。如果着火前们就坏了的话，因为外界氧气的涌入，这样有着半木质结构的门应该会从破坏部分开始燃烧，或许会被整个儿燃烧殆尽。
　　
　　那么这一点可以肯定，着火的时候，这间屋子确实是密室。那么凶手是如何布置的，才能让那个煤炉中的炉火溅到地毯，着火后睡眠质量差的堡主人又会毫无察觉的躺在那里呢？
　　
　　除非，那时人是昏迷的，或者已经死了！禁锢，不可能，绑缚点会出现明显的血脉不畅……
　　
　　如果是死亡，也不可能，着火前死亡的话，死者的肺部不会出现积灰与一氧化碳中毒的现象，这一点只要简单的检查便可以得到，而当时警察的记录中所描述的，死者确实是被烧死的……
　　
　　也就是说，那时唯一的可能性是，死者昏迷了！
　　
　　但是根据管家的口供，他送堡主人上楼，而后，点了煤炉就离开了。虽然这期间没有证人，也就是说可以猜测管家将堡主迷魂后在离开，但是园丁的口供却说，在他听了管家的吩咐后剪灌木的时候，曾被在阁楼上睡觉的主人臭骂了一顿，说是剪子的声音太响，打扰了他的睡眠，也刚好被路过的游客听到，甚至看着老堡主气愤的关上了阁楼的小窗。
　　
　　也就是说在那时，堡主人还是清醒的，也就派出了之前管家将人迷昏的可能性。
　　
　　那么到底是如何呢？
　　
　　那扇黑漆漆的门被打开了。
　　
　　屋内是一片焦黑，依旧是当时他们离开时的样子，就是被柯南踢倒的煤炉也是如原来一样的横躺在那里。
　　
　　毛利小五郎小心的走了进去，其他三人都被他禁止的站在了门外。
　　
　　埃里有些触景伤情的将头微微低着，显然第二次的冲击并不比第一次少。毛利兰见此景，伸手拍了拍埃里的肩膀，除了这样，还能做什么？
　　
　　柯南见两人说起了话，便猫身跟在了毛利小五郎的身后。
　　
　　对于煤炉里的火焰怎么溅在了地毯上的问题，无疑这个煤炉有着先决性作用。
　　
　　伸手翻看着煤炉，特质的圆柱形煤炉，很古朴，不得不说这位堡主人确实很节省，脑袋中恍惚意识到什么，却又抓不住，柯南摇了摇头。
　　
　　煤炉的样子很简单，因为被火烤了，也是黑漆漆的一片，铁质的表面站着一层氧化物。
　　
　　柯南翻看着，眼光在煤炉的底部一顿，这是什么？
　　
　　伸手触了触煤炉底部的凸起物，像是被少溶的金属黏在了上面，表面有着溶化后冷凝的圆润。
　　
　　柯南的手指在那凸起物上摩挲了片刻，擦去了上面的黑色附着物，一点红棕色的金属光泽便出现在了眼前。
　　
　　是铜！
　　
　　像是明了了什么一边的，柯南立刻转头，便见煤炉原来所处的地方，一条笔直的痕迹与毛毯烧灼后的黑色很像，若不仔细观察，完全就会忽略。
　　
　　再次用手指擦拭着……
　　
　　果然！心中再次的确定了自己的想法！
　　
　　铜丝，煤炉，绑着创可贴的手指……
　　
　　不过……证据！
　　
　　柯南如此想着的时候，便感觉身体一轻，整个人已经被提了起来。
　　
　　“臭小鬼，你又在做什么？”毛利小五郎等着那双无神的眼睛，恶狠狠的问道。
　　
　　“啊，呵呵呵！”柯南伸手挠了挠头，悬空的脚在空中踢腾了几下，只能干笑，“我只是想帮叔叔的忙！”
　　
　　“砰”柯南的话刚说完，一记毫不留情的拳头已经敲在了他的后脑勺上。
　　
　　“爸爸！”毛利兰立刻夺下了毛利小五郎手中的柯南，不禁埋怨的瞪了一眼自己的爸爸，而后扭头对着柯南道，“柯南，不要再轮跑了，这里的东西都是证据！”即使知道柯南是好意，但是在毛利兰的潜意识中无疑还是把柯南当成孩子看待的。
　　
　　迫不得已的点了点头后，被放下地的柯南，却感觉到口袋中的手机一震强烈的震动。
　　
　　“小兰姐姐，我回房间上个厕所。”如此说着，柯南已经转身下了阁楼。
　　
　　毛利兰有些无奈的看着那抹说风就是雨的背影，叹了口气。
　　
　　而靠着拐角，已经躲过众人的眼睛的柯南掏出了口袋中的手机。
　　
　　“喂，博士！”
　　
　　“啊，新一！你怎么这么晚接电话，你让我查的事已经查到了。”阿栗博士依旧是一幅极好的嗓门。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那个图案并不是什么教会的纹章，就是一本书的封面，不过是本禁书，在欧洲，很早以前就被禁了。”阿栗博士道。
　　
　　“什么书？”柯南问道。
　　
　　“断罪之书！据说是专门给有罪的人施以刑罚的书，你也知道这样就破坏了现存的法律机制，所以在十九世纪就已经被禁了。”
　　
　　“判罪！？”柯南重复着道，双眼中有着睿智的光芒，“博士，再帮我查一件事，查一下两年前发生在瑞士的枪击案，与费加德家族有关。”
　　
　　“恩，好……不过新一啊，你说的那个组织的人怎么样了？这几天小哀还是不能出门吗？”阿栗博士问道，语气中竟然带着几分哀怨与无奈。
　　
　　“恩！最好不要乱走。那我先挂了，博士！有消息通知我。”
　　
　　柯南挂上了电话的一刹那，另一边的阿栗博士叹了口气。原本他是为了学术研讨来瑞士的，不过这也就是个名头，自然是为了旅游还有……瑞士的美食而来。
　　
　　不过自从上次新一打电话来嘱咐灰原哀不要乱走，他就被这么禁足了！灰原哀以没有她的监督，他定然会随便乱吃的名义，他只能待在旅馆里！
　　
　　阿栗博士坐在沙发上，吃了几天的旅馆订餐，他也腻了。既然是最好不要乱走，那么一次应该不要紧吧！
　　
　　“小哀，今天我们出去走走吧！？”阿栗博士冲着紧闭着的充当实验室的一间房间喊道。 

作者有话要说：案件虽然没写完，但是写得差不多了，下一章,Gin就该带着邪笑登场了……他要干啥捏？嘿嘿，你们猜不到滴！童鞋们，俺们又要短暂的小别一下了，我这个作者很不称职很抱歉，还有几门就考完了哈！！




32

32、第三十二章 结案 ... 
 
 
作者有话要说：其实我是HOLD不住最近没人回评，冒死上来发一章的……这章的字数，乃们还满意吧，我不晓得咋地爆发了，然后，我求评，真心码得挺累的，虽然没有码出我预计的效果，好在Gin上场了，虽然不是对半开……乃们！我对不起！
还有就是，编通知快V了，我要存文了，最近我又要考试什么的，所以榜单任务完成了，这周发的章节机会比较少，据说是下周五左右V，可能会有倒V，乃们什么的，要看的快看撒，别养了，再养就要花钱买了……其实我写了这么多，就是求人气……然后我隐退看书去了……
 
　　瑞士的街道似乎总是那么安逸而和睦的，似乎透着淡淡的阳光的香气，温馨的让人不自觉地放松了。
　　
　　而此时在实验室中自我束缚了许久的灰原哀也有同样的感觉，不自觉地伸展了双臂，让那些窒闷了许久的骨骼得到一瞬间的放松。
　　
　　“小哀啊，我过去买点吃的，一会儿就回来。”看着街边橱窗中陈列的美味糕点，无论是谁都会有想要试试的冲动，更何况阿栗博士原本就十分的喜欢甜食，自然这也与他的肥胖分不开关系。
　　
　　灰原哀双眼微微斜看了一眼，眼中透着些微的不屑以及无奈。
　　
　　而这一眼无疑让阿里博士有些为难，像是小孩子一般的又看了一眼那橱窗。
　　
　　“你去吧！少吃点，你已经足够胖了。”灰原哀淡淡道。
　　
　　阿栗博士在舒了一口气的同时，对于灰原哀嘲讽的话语，只能报以尴尬一笑。抚了抚自己的肚子，确实自己够胖了。
　　
　　灰原哀坐在原本两人做的露天茶座里，手里端着一杯冰柳橙汁，浅浅的啜了一口。
　　
　　今天的太阳极好，就好似让周边所有的景色都镀上了一层金黄一般。
　　
　　微眯着眼，灰原哀不禁感叹，瑞士确实是个美丽的城市，即使像她这样曾经罪恶过的人，在这里也似乎找到了救赎一般。
　　
　　如此想着，眼光便不自觉的放远了。
　　
　　巨大的喷泉，即使被房子遮挡了一部分，却也没有办法挡住他的全部，尖端部分露在了灰原哀的视野中，水族四散的晶莹，迷花了她的眼。
　　
　　良久，灰原哀叹了口气，将视线收回。却在一瞬间，那目光像是凝固住了一般的，盯着某一处。
　　
　　这样呆着阳光色彩的美丽景色中，温暖的感觉里，那一抹黑色无疑是令人无法忽略的。
　　
　　立刻放下了手中的被子，跳下了椅子。灰原哀背过身，将临行前带着的帽子扣在了头顶上，压低，几乎将整张脸都淹没在黑色的阴影中。
　　
　　Gin！
　　
　　就在不远处，在街道的对面，Gin与Vodka两抹黑色的身影，即使是在这样的天气，依旧是黑色的风衣蔽体。只是衣料与冬日的稍有差别而已。那是组织的标志，是不能被舍弃的标志。
　　
　　竟然真的来了瑞士，灰原哀在心中暗忖，不时的挪动脚步，想用茶座坐着的人的身影来挡住自己暴露的身躯。
　　
　　随着红灯的结束，那两个身影伴着人群往灰原哀这边缓慢的行进，不疾不徐。灰原哀一手紧紧的拽着衣角，现在她不能逃，无疑那样只能让她更快的暴露。如同工藤新一所说的，他们或许还并不知道她的模样……
　　
　　“小哀？你怎么了？怎么站起来了？”阿栗博士的手中拎着两个装满糕点的袋子，对于灰原哀的举动，不解的问道。
　　
　　灰原哀微微抬起头，阿栗博士庞大的身躯将她完全的遮掩住了，于是便开口道，“我们回去吧！”
　　
　　“哎？小哀，我们才刚出来。”显然还没有玩尽兴的阿栗博士道。
　　
　　灰原哀只是淡漠着脸，将帽檐压得更低的往前走。
　　
　　“哎！”无奈的叹了口气，阿栗博士只能跟了上去，无疑，无论是新一还是灰原哀，他这个科学天才都没什么办法，“啊，我刚好要回去查一些资料……”自我排解的如此说道。
　　
　　午间，吃了午饭，柯南一人在城堡外的花园中随意的走着。草皮刚被修剪过，像是男子的板寸一般的整齐，在阳光的照射下透着稍嫌浓烈的青草气息。
　　
　　抬头，便能看到那个被烧得漆黑的窗口……
　　
　　窗口？
　　
　　因为园丁剪枝的声音过大而关了窗户？
　　
　　在堡主人准备睡觉的时候，训练有素的管家却让园丁去修剪树枝？
　　
　　三个问题，得到了怎么样的答案？
　　
　　如果凶手真的是管家，那么做这件事的原因，除了让自己有了不在场的证据，而且……
　　
　　柯南的眼光一闪，嘴角露出了自信的笑容，他的心中已经十拿九稳了。
　　
　　而就在此时，手机再次的震动了。
　　
　　柯南接起电话，便听电话那头阿栗博士一阵滔滔不绝的，叙述。
　　
　　挂了电话，柯南转身便要进屋，凶手的杀人手法，他已经了然于胸了！
　　
　　“喂，小鬼！”而就在柯南转身要进屋的时候，却忽然被人叫住了。
　　
　　转头，便见拿着剪刀的园丁正站在离他大约数步远的地方。
　　
　　被听到了？
　　
　　柯南一瞬间的想法是如此，却立马换上了一副人畜无害的孩童的脸色便道，“园丁哥哥，你又在修树枝啊？”
　　
　　卡尔只是一脸兴味盎然的看着柯南，良久嘴角微微上扬，道，“小鬼，你很不错。”确实的夸奖的语气，但是却让柯南一愣。
　　
　　那神色和第一次见到的园丁相去太远了。那锐利的目光，就好似看透了一切一般。那不是一个普通园丁该有的眼神。
　　
　　是什么人？
　　
　　柯南开口欲问的时候，卡尔却已经手中持着剪刀往城堡中走了。
　　
　　“你不进来吗？我想毛利侦探的推理该开始了！”看似简单的话语，却震慑住了柯南，男人带着戏谑的口吻，显然是猜到了什么……
　　
　　背脊处的冷汗让原本阳光明媚的天气都似乎变得不那么讨喜了。
　　
　　见柯南未动，园丁淡笑着转过头，“放心，我只知道毛利小五郎的大名。”这一句话是用日语讲的。
　　
　　那声音与说英语的时候竟然是完全不同的音色，柯南一愣，这声音……他似乎在哪里听过。
　　
　　不过，尽然男人这么说，柯南终是微微扬起了唇角，“毛利叔叔可是很厉害的！”见风使舵的说道。双眼盯着男人脸上的表情，看不出端倪，既然男人没有拆穿的意思，他也只能静观其变了。
　　
　　柯南一进屋就往楼上跑，一进屋，果然见毛利小五郎就在房间中，摊手摊脚的躺在床上，脸上甚至还合着一本泳装照的杂志。
　　
　　柯南的眉头微微一蹙，便对着那打着鼾的人道，“毛利叔叔，刚才管家找你哎！说知道凶手是谁了！”如果不是这样躺在床上看着实在太不像了，柯南觉得完全可以直接用麻醉针将毛利小五郎麻醉。
　　
　　“啊啊？？什么凶手？凶手是谁？”毛利小五郎一听凶手两字几乎是从床上跳下来的，鬼号一般的叫着就要往外走。
　　
　　柯南立刻拖了张靠背椅，打开了手表盖。
　　
　　“呲！”一道银光闪过，便见原本好气势汹汹的毛利小五郎立刻犹如喝醉了酒一般，口中甚至喃喃了几句，‘怎么又来了’之类的话语，划了几步之后终是跌坐在了柯南预先准备的椅子上。
　　
　　看着昏睡了的毛利小五郎，柯南呼了一口气，一切准备就绪。刚想下楼喊众人上楼，却听楼梯上一阵凌乱的脚步声。柯南探头一看，竟然是卡尔带着其他人上楼了，那家伙在看到柯南的时候甚至还露了一个浅笑。
　　
　　柯南的嘴抽搐了几下，不过这也省了他一番力气。躲在毛利小五郎身后，柯南调好了变声器。待得众人行至门口的时候便开口了。
　　
　　“卡尔园丁，麻烦你帮我个忙，把案发现场的煤炉搬来这里。”柯南一开口便如此说道，无疑让刚上楼的几人都是一愣。
　　
　　卡尔的微微扯了扯嘴角，倒是没多说什么，“少爷，能把钥匙给我么？”
　　
　　“爸爸，你知道凶手是谁了？”毛利兰看着毛利小五郎微微垂着头，那是标准的‘沉睡的小五郎’的姿态，心中有了几分底，虽然她爸爸平时吊儿郎当，但是在关键时刻，还是相当厉害的。
　　
　　“恩。”柯南轻应了一声。
　　
　　“凶手是谁？”埃里激动的问道，毕竟攸关于自己父亲的死因，他怎么可能不上心？
　　
　　柯南靠坐在椅子后面，轻笑了一声，“先别急，等园丁先生拿了证据来，我们再开始。”这么说着的时候，柯南微微的侧头看了一眼看似一脸镇定但是双手紧紧握着的管家。
　　
　　卡尔将那烧黑的煤炉摆在了门口，众人与毛利小五郎之间的地方，然后退身在了众人之后。
　　
　　柯南看了一眼煤炉，而后清了清嗓子，便道，“管家先生，我想凶手就是你了！”刻意压低的有着极为深厚的震慑力。
　　
　　便见管家卡特斯的身形微微一怔，却也只是瞬间，又恢复了木然与苍白。似乎有些滞缓的，卡特斯抬起头，“您这么说，有什么证据吗？客人！”依旧是谦卑而尊敬的口气。
　　
　　埃里瞪大了眼睛一脸的不可置信，嘴巴张了张，却没有说出什么。
　　
　　“我想这件事还得从两年前说起吧！管家先生。”柯南说道这里，稍稍的停顿，嘴角微微的上扬，那是自信的笑，“两年前的那场枪战，管家先生的父亲为了救堡主身亡了，当时的堡主声称是老管家替他挡了一枪……但是事实却并非如此！我想这件事埃里先生也知道吧！”
　　
　　埃里的身形微颤，似乎是紧张，也带着负罪感，透着浓浓的悲伤，“那，那只是人的正常反应，当时老管家已经受伤了，血流不止，所以，所以父亲……”
　　
　　“就用老管家挡了枪……”柯南接着埃里说不下去的话，说道，“虽然对外声称是救主，但是大家都知道是怎么回事儿……”
　　
　　“您的意思是我为了父亲的仇恨才杀了老堡主？”卡特斯镇定的问道，而后那张惨白的脸淡淡一笑，“确实，这可以作为犯罪的原因，但是证据呢？我的父亲虽然死于这样的事，但是，他一身仁厚，即使死了也不会希望我为他报仇的。”卡特斯微微仰着头，眼眶在谈论到他的父亲的时候竟然微微的红了。
　　
　　“哦？那么你这样的行为，难道不担心你天上的父亲愤怒吗？”柯南斥责道。
　　
　　“客人，请您别忘记，我有不在场证明，堡主出事的时候门是反锁的，就算是窗也是关上的，您觉得我有能力进入放火后全身而退吗？”管家的声音低低的，显然被谈论到父亲后，他的情绪就不稳定了。
　　
　　“你是说你的不在场证明吗？呵呵！”柯南冷笑了一声，“我想你为了这件事应该筹划了很久，若不是你的手指上的伤口，或许我也不会想到……凶手竟然是你！你很清楚老堡主的习惯，睡觉会反锁门，而且会用炭炉，我想炭炉中的煤炭应该并不多，因为那只是单纯的烤去房间的湿气。在煤炭不多的情况下要如何引燃距离炭炉有一段距离的地毯呢？”柯南在这里停顿了一下，“园丁先生，麻烦你将煤炉翻过来。”柯南道。
　　
　　卡尔照做，将底部对着众人。
　　
　　“我想大家可以看到底部的金属突起吧！这是一个铁质炭炉，但是那块突起却是铜质的。”
　　
　　众人将目光望向了那一点点被擦去了黑色污垢而露出红棕的金属，确实是铜。
　　
　　“我想管家是将一根极细的铜丝插/进了炭炉底部，铜丝的导热效果极好，到了一定温度便会引燃地毯。这一点管家手指上那被铜丝戳伤的伤口就可以证明。”柯南道。
　　
　　管家迎视着身边人怀疑的目光，神色不变，“我确实了解堡主，所以也会知道堡主的警醒，定然是会在火灾未发生之前就已经发觉了！”
　　
　　“哼，确实是十分的了解啊！”柯南道，“你知道他的警醒却让园丁在阁楼下剪树枝……这里你的计划确实缜密，既可以有不在场证明，也可以实现你自己的计划。你知道老堡主听到那剪枝的声音定然会烦躁的关上窗户，而这样你的计划才能实施。我们都知道，燃烧会消耗空气中的氧气而产生二氧化碳，而煤炭在不完全燃烧的情况下会产生一氧化碳，在那样的房间里，我想不需要一个小时，就能将氧气消耗殆尽。一氧化碳轻度中毒便是引人昏睡……是么？管家？”柯南说着，侧眼便见那管家原本便苍白的脸，更白了几分，那纤瘦的身形似是摇摇欲坠。“我想你一开始的时候应该并没有将煤炭完全点着，或者在煤炭上盖上了几层泡了水的纸……”
　　
　　埃里不可置信的看着卡特斯，“你……怎么会？”
　　
　　卡特斯冷笑着转过头，“少爷，您是好人，但是您的父亲却是……禽兽不如！而我，我并不是为了父亲报仇，而是为堡主赎罪，他这样的人，就应该收到惩罚！”卡特斯的神色已经有些狂乱了……似是神志不清，又好像清楚的狠。
　　
　　柯南听着他的言论，便严肃道，“你说的是那本《断罪之书》？那破损的书签给你的启示？”
　　
　　听得柯南这么说，卡特斯伸出手指指着低着头的毛利小五郎，“你，原来你都知道。是的，那是神的旨意。神要惩罚的人，没有人能逃得过。”
　　
　　埃里似乎有些不明白，摇了摇头，“你们到底在说什么，我父亲，我父亲，到底做了什么？”埃里扳着卡特斯的肩膀问道，他不知道，他一点都不知道。
　　
　　卡特斯的眼神是悲哀的，却只是摇了摇头，什么也没说。
　　
　　柯南微微叹了口气，犹豫了片刻才道，“我想，是因为费加德堡主并不像是传言中的一样，是个善人，而是与某些组织有牵连，甚至做着见不得人的勾当吧!”虽然语气是猜测，但是柯南的心中却是了然，与黑暗组织有联系的人定然不简单，中岛悠是，费加德堡主也是。
　　
　　卡特斯斜靠着门框瘫软在了地上，“少爷，您一直在国外根本就不知道，其实堡主一直都是在暗中经营这赌场和跑马场的，那些善款也只是做样子，最终老爷还是会派人收回，只是以别人的名气罢了，那一次的枪战，也不是意外，根本是赌场上的争端，而我的父亲却这样的白白送了命……”
　　
　　听得如此，埃里也瘫软在了地上，有些不知所措，有些不可置信，更多的却是……绝望。自己敬仰的父亲竟然是这样的人……
　　
　　柯南看着两人摇了摇头，才道，“管家先生，你只是借着那禁书的名义在为自己的仇恨找借口罢了，若是惩罚，法律会给他最好的惩罚。”好似结束语一般的，柯南放下了手中的变声器……
　　
　　而就在此时，“砰！”一声不大的枪响声，而后是毛利兰惊骇的尖叫声。
　　
　　卡特斯一脸震惊的低头，便见左胸口一个血窟窿，白色的衬衫被染得鲜红，血水不断的涌出。只来得及再次抬头对卡特斯投以一个歉意的笑容，他已经倒下了。确实他只是为了仇恨而报仇，因为他没有办法想明白，为什么仁慈的父亲没有能够长命百岁，而那堡主却能那样逍遥……直到看到那本书，拿到那张破损的书签，一切都有了理由……
　　
　　柯南也顾不得什么的，立刻警觉的跑了出来。炮制门口……
　　
　　什么时候，什么时候来的？他们竟然完全没有发现？
　　
　　两个黑色的身影，站在二楼的楼梯口。
　　
　　Gin与Vodka！
　　
　　Gin在看到柯南的时候，嘴角微微的扯起，一抹邪笑，那白森森的牙齿完全的破露。他手中的枪，枪口还残存着些许的烟气，显然，刚才是他开的枪……
　　
　　“哼，原本倒是对他的性命没什么兴趣，不过他知道的太多了。”像是对于柯南眼中愤怒的解释，Gin开口说道，语气嚣张而霸道，随意的轻轻的吹了吹那枪口的烟气。




33

33、第三十三章 园丁 ... 
 
 
　　柯南咬牙看着恍若鬼魅般出现的两人，就这么嚣张毫无顾忌的闯入了这座古堡，甚至夺去了一人的性命，只因为那是Gin，那是黑暗组织。
　　
　　“你们，你们是什么人？”将已经断气的卡特斯安置在门框边，身为此刻城堡的主人，埃里斥问道。但即使有着因为身边人被杀而产生的愤怒支撑着开口，但是面对着对方那还未收起的枪支，埃里的声音终是有些发颤。
　　
　　作为一个普通人，忽然面对两次死亡，甚至其中的一次就在自己的面前，无论是谁，都是无法承受的，不是么？
　　
　　只能说此刻的埃里还能如此的出声问话已经难能可贵了！
　　
　　“哼！”Gin冷哼一声，“小侦探，我们又见面了。”那带着黑色礼帽的头微微侧了侧，偏过了埃里那带着恐惧的眼而来到了后方，完全忽略了埃里的问话。
　　
　　这样堂而皇之的出现在面前，显然柯南也是没有想到的，他们想要做什么？
　　
　　“在害怕？放心我现在还没有想要你的命。”言下之意很明显，是他不想要而不是他不能要，或许是因为那所谓的‘藏宝图’，也或许只是单纯的因为他爱上了这猫捉老鼠的游戏。
　　
　　而就在此时，便听一声吆喝，从震惊中转醒的小兰已经在不知何时，一个回旋踢朝着Gin握着枪的手踢了过去。无疑毛利兰的黑带的空手道绝对是有着快狠准的杀伤力的，但是……
　　
　　“兰……”柯南只来得及本能的喊了一声，便是一阵电光火石之间，Gin似乎毫不在意那样的攻击，好似能掐算准了时间一般，只见那金色的发在眼前微微晃动，便是一个急不可见的侧身，已经避开了要害，而后伸手，格挡住毛利兰踢来的腿。
　　
　　毛利兰一击不成，一个滑步抽回了腿，手上却未停，一击凌厉的拳击由下而上的朝着Gin的下巴袭去……
　　
　　众人皆倒吸了一口冷气，却只见Gin拿着枪的左手不知道何时空出，一手便抓住了兰的拳头，一个反拧已经将兰制服在了身前。只听啪嗒一声，已经换到右手的枪拉开了保险栓……
　　
　　无疑在面对这些有着实战经验的杀手，毛利兰那获得过全国冠军的空手道也不过是空架子罢了！
　　
　　柯南的头上冒出了冷汗。因为来到城堡的时候没有带换洗的衣服，他的一身衣服都是管家卡特斯找来的，而他今日甚至连博士给的皮带都没有带，脚上的运动鞋也换成了小皮鞋……也就是说，此刻他根本是手无缚鸡之力。
　　
　　“Gin，你到底要干什么？放了他！”柯南知道此刻他这样出面，开口说出这样的话是多么的不可思议，但是在这样的情况下，他已经没有选择了……
　　
　　看着毛利兰明显诧异的眼神，柯南只能装作没有看到。
　　
　　Gin在听到自己名字的时候，眼光微微一闪，“恩？你知道我的代号！”带着几分沉吟，几分考量，似乎在思索自己是在什么时候暴露了代号，随后便露出了了然的神情，“我想做什么，你很清楚，工……小侦探！”
　　
　　似乎是在刻意的逗弄柯南一般，Gin开口说了一个工字但随后改口，但无疑这已经足够了，柯南不得不承认在那一刹那那只觉得心跳都快要停止了。若是在平常还可以解释，但是再这样的情况下暴露自己的身份，他真的不知道该如何面对毛利兰……他的一直以来的欺骗！
　　
　　“你，你放了兰，我和你走。”柯南蹙着眉道，脸上的冷汗从微小的颗粒缓缓的滑动而后聚成一整颗而后滑落在了衣襟中。面对Gin的目光，柯南不急觉得吞咽了一口唾沫，无疑在这个男人面前，他……没有把握。
　　
　　“柯南！？……”毛利兰不明白此刻到底是怎样的情况，柯南认识这样两个人？为什么要跟他们走，但是她的问话最终消失在了口中，恍惚中，心中一直纠结着的疑团似乎将要解开，却又是连自己都无法相信。
　　
　　柯南被那一声轻轻的唤声吸引，抬眼，不知道该如何解释……
　　
　　Gin那墨绿的眼在两人间流转，那枪口在毛利兰的脸上滑动，威胁而透着暧昧，这不是他一贯很厉的作风，若是从前的他，此刻手中的女孩已经是一具尸体了，但是，此刻他找到了更有趣的游戏，不是么？
　　
　　“你认为你有和我谈条件的权利吗？小侦探！？”墨绿的眼睛在礼貌的阴影下透着诡异的色泽。
　　
　　柯南只是尽量的用双眼与Gin对视，此刻他确实没有任何谈条件的权利，就算这两个人将这里的所有人都杀死，也根本不需要理由……
　　
　　而站在一旁的Vodka显然是带着诧异的，即使他不会蠢到开口询问Gin这样做的理由，因为在组织里他只是一个副手，不过比之于以往只是一瞬间就了事的情况，这样的猫捉老鼠游戏似乎确实有几分趣味。特别是那个小鬼的表现……小侦探？Vodka在心中思量片刻，或许他不够聪明，却也能猜到个八九分……而Gin那一次留在那个小镇，或许也是因为这个……侦探！不过，缩小……这样的情况还真是不多见啊！
　　
　　如此想着的时候，Vodka用手指摸了摸自己平厚的下巴，却只是一个闪神。在众人都没有注意到的角落里，一声枪响，即使有着消音器的保护，但是在空旷的城堡中依旧清晰……
　　
　　园丁卡尔，此刻手中捏着黑色的手枪，嘴角微微的倾斜着，脸上是一模淡淡的冷笑。
　　
　　Gin甩手将毛利兰推到了Vodka身上，他的右手，我抢的右手被打中了，即使在枪响的一瞬间他做出了最快的反应，但是子弹依旧精准的洞穿了他的右胳膊。一个血色的窟窿，鲜血即使用左手用力的按着，依旧流个不停。
　　
　　无疑形式的转变来得太过突然，柯南也是微愣，刚才那颗子弹便是在他的脸颊边穿过的，那劲道的速度还扬起了他的头发。
　　
　　“哼，是你！竟然没有死。”Gin看了眼自己的伤口，而后抬眼，对上那张似乎陌生的脸，随后眼中闪出了一抹不屑。
　　
　　柯南也跟着转头，确实是卡尔的脸，但是此刻，那双眼睛，比之于之前，那气势更甚几分，原来并不是他的错觉吗？
　　
　　如果此刻柯南还没有猜出的话，那只能说，他对于那个Gin口中那个‘没有死’的人不够了解，但，不是那个园丁了……从第二次见到的时候就不是了！
　　
　　卡尔一手稳当的拖着枪，另一手则覆在了脸上，而后顺着颈侧，一阵薄皮已经拈在了他的手指间了，便听一种胶带与皮肤分离的声音，便是头发也跟着一并被脱了下来。
　　
　　所谓的易容，柯南也算熟识，甚至他的母亲也能算是个易容高手，但是再高明的易容也不可能毫无破绽，就比如卡尔的双眼……那眼神的差距是无法假装的，就好似鹰与鸡的差距。
　　
　　面具脱下，那张原本微黑此刻带着苍白的脸让柯南瞪大了双眼，竟然是那个‘死去’的FBI，那个应该被组织杀死的人……
　　
　　“小朋友，我们又见面了。”淡淡的话语，赤井秀一虽然是对着柯南说的，但是那双眼却是盯着Gin的，Gin的枪在中弹的时候就已经跌落，此刻的他脸上有着薄薄的细汗，只要是人在失血过多的时候都会出现昏眩与虚软，自然Gin也不例外。
　　
　　“哼，Gin、Vodka，这次你们逃不掉了，我已经通知了瑞士的警方！”是的，在众人都被Gin和Vodka吸引了目光的时候，他已经传出了讯息。而与此同时城堡外，那若隐若现的警笛声就好似在证明他话语中的准确性一般……
　　
　　“你们可别忘记，这个小姑娘可还在我们手里。”似是毫不在意赤井秀一的威胁，他单手拧着毛利兰的胳膊，手中的枪抵在了毛利兰的太阳穴上。
　　
　　兰！柯南握紧了拳头……心中思绪百转，却在抬眼的一瞬间，那未言语的人，那张已经苍白的脸上，那双墨绿的眼中的笑意……
　　
　　他，要做什么？ 

作者有话要说：和你们想的像不像？
34

34、第三十四章 挟持 ... 
 
 
　　就在柯南诧异于那一抹透着诡异气息的笑容时，之间身前的人一闪，那动作完全不似一个失血过多的人，已经来到了自己的身前。身体一轻，待得柯南回神的时候，人竟然已经被Gin夹在了左手的胳膊下了。
　　
　　这具孩子的身体，对于这样的动作，还是方便的异常。柯南在心中无奈，想要挣扎的时候，Gin却已经一个跃身，竟然一个跃身从走廊尽头的窗户跳了出去。
　　
　　一时间，玻璃碎裂的声音，尖叫声，枪声，混杂在一起。
　　
　　“柯南！”毛利兰被Vodka制住无法动弹，只能眼睁睁的看着柯南消失在眼前，她甚至还来不及问，他到底是不是，是不是……新一？
　　
　　赤井秀一在Gin跳窗的时候开了一枪，但是除了风声并没有听到子弹打入血肉的声响，咬牙，便要去追。
　　
　　“砰”
　　
　　又是一枪，却是Vodka开的，与跳窗的Gin交换了眼神，他并不在意Gin在这样的时刻离开，或者说这便是组织中必然的法则，他们会不择手段的去保护对于上层有用的人，而作为组织器重的Gin无疑也在范围之内，哪怕自己的性命。
　　
　　而有着人质在手的Vodka甚至丝毫不用担心被抓的可能……因为……
　　
　　“砰”
　　
　　又是一枪。
　　
　　毛利兰露出了带着崩溃的眼神，就在她的面前，埃里连着中了两枪，一枪在肩胛骨处，一枪在右膝。
　　
　　此刻的埃里因为疼痛，整张脸都是扭曲的，已经跪在了地上，肩膀上的鲜血与膝盖上流出的鲜血汇集在了一起……
　　
　　“赤井秀一，FBI警官，你认为你这一次赢了吗？”对着已经停下脚步的赤井秀一，Vodka咧着嘴说道。
　　
　　警笛的声音越来越近了，Vodka却不疾不徐的将人拖到了另一间房中。
　　
　　毛利兰并不是不想反抗，而是，男人的力量根本大的惊人，她可以料想她只要一动她的胳膊就会完全被卸下来，她想要冷静，但是柯南被挟持，埃里又身中两枪，在这样的情况下，她怎么可能冷静？
　　
　　赤井秀一蹙起了眉头，那深深的川字刻痕深陷，就仿佛原本就是如此一般。
　　
　　“你到底想怎么样？”如果刚才他没有急着去追Gin，能够冷静的分析自身处于的形式的话，现在就不会如此，起码以他的枪法，在不伤及人质的情况下解决掉Vodka，他有这个自信，但是此刻，有着墙的阻隔，他就不确定了……
　　
　　是因为Gin难得的狼狈，让他的警惕心降低了，或者说在刚才的那一刻，他确实以为这一次，他胜利了。有Gin这样的一条长线，绝对可以吊住一条‘大鱼’。
　　
　　“我想怎么样？”Vodka咧嘴笑着重复，双眼朝着窗户望了一眼，似乎在计算什么……而后，在毛利兰的诧异中，Vodka竟然突然放开了，然后扔了枪，便双手举起呈降服状的走出了房间……
　　
　　时间差算的刚好的，在他走出房间的刹那，瑞士的警察已经冲进了城堡……
　　
　　在这样的情状下，赤井秀一不得不收起枪，身为FBI的他如果在没有报备的情况下入境的话，无疑是会引起国际争端的，尤其是对于瑞士这样的中立国，影响可大可小。
　　
　　咬紧了牙关，赤井秀一怎么会不明白，Vodka所做的一切也不过是拖延时间，而他通知瑞士警方的这一点，在起初或许是周全的，但在此刻看来，却也引起了不必要的麻烦……
　　
　　比如，此刻他不得不变成为受害人而将他追踪已久的罪犯交给瑞士警方。
　　
　　“赤井秀一，你真的以为你赢了吗？”Vodka的话语无疑再次在耳边响起。确实，这一次他大意的过了头。
　　
　　而就在瑞士警方将Vodka扣留的同时，从二楼跳下的Gin已经带着柯南上了车。
　　
　　虽然只是二楼，但是城堡的每一层的高度都在四米左右，也就是说差不多是普通楼房四层左右的高度。很难想象在那样的距离跳下之后，甚至是带伤跳下之后，竟然还可以安然无恙。
　　
　　或许是越发达的地方，对于文化的注重更要深层次一些，所以在瑞士的街道上像是保时捷356A这样的老车型行驶在车道上，竟然也没有任何的违和感。
　　
　　此刻的柯南可以说是自由的，被带到车上之后，并没有被捆绑，是因为Gin对于自己的自信，也是因为此刻的车速已经超过150km/h，显然跳车这样的举动是不明智的。
　　
　　身上没有任何可以对抗男人的工具，柯南从后视镜中观察着开车的男人……
　　
　　他的眼镜上有定位系统，眼睛加上也有通信的装置，只要能够伸手打开，他就有办法通知博士……
　　
　　而就在柯南这么想的同时，一只手，或许是因为失血的缘故，竟然比之于常人的苍白许多，那只手很大，手掌和手背上都交错着细密的伤痕，五指修长有力。
　　
　　但是柯南却没有心思去观察那只手，因为此时那只手，已经来到了他的眼前，在他本能的退缩之前已经将他的镜框取了下来……
　　
　　而后使力，在柯南想要伸手夺回的刹那，那眼镜已经完全的粉碎了。
　　
　　“小侦探，你最好安静的坐在那里，不要让我有对付你的机会，恩？”Gin的声音冰冷，对他来说他或许并不知道那副眼镜具体有怎样的功能，但是，出于杀手或者说野兽的本能让他知道柯南打算用那东西做某件事，而这事绝不会令他愉快。
　　
　　柯南的双手紧握，心中不禁无奈的叫了一声，这一次是真的没有办法了，但即使如此他的双眼还是不断的在车内，以及车外观察者，就好似一只时刻准备着逃脱的小兽。
　　
　　因为那副颇大的框架眼镜被拿掉了，柯南脸上的的神情变得毫无遮盖，或者说，在这样的时刻，柯南也没有想过要掩饰。
　　
　　在柯南透过后视镜观察Gin的同时，Gin又何尝不是观察着他，对于柯南的表现，Gin在心中有些戏谑，单单作为一个趁手的玩具而言，是足够了……
　　
　　但显然这对于往日的Gin来说，这样的想法已经实属奇特了，除了组织还是组织的Gin，何时需要排解的玩物了？
　　
　　不过此刻，无疑没有人会提出这样的疑问，尤其是对象是Gin！
　　
　　Gin低头看了眼手上被自己临时包扎的伤口，血已经不再流了，这或许是作为杀手该有的身体素质，总是要比常人好些，因为平日经历的便不是常人的生活。
　　
　　用受伤的手从怀里掏出一根七星淡烟，而后眉头微微蹙起，在怀中又掏了一阵，显然没有找到打火机。那双墨绿的眼，斜视了一眼柯南，“小鬼，拿备用箱里的打火机。”备用箱就在柯南的腿边。
　　
　　柯南微微一愣，随后打开了备用箱，备用箱里除了有一只造型简单的打火机外，还有衣服手铐以及一根皮绳。在心中记下后，抬手将打火机送了出去，却是良久没有人接……
　　
　　“点。”微微倾下那颗带着礼帽的头颅。
　　
　　柯南自然是不愿意，但是此刻在敌人的地盘上反抗，显然是不明智的，打着了火便凑到了Gin的嘴边。
　　
　　心中盘算着，如果此刻用打火机的火焰来攻击Gin的眼睛的后果，一种是失败，还没有完成就被组织，第二种是成功，而后汽车因为短时没有控制，失速撞上其他的车，在这样告诉行驶的情况下，如果撞上……结果也就只有一个。
　　
　　一股淡淡的薄荷香清新在车室中散开，那缕缕的烟雾并没有普通烟草熏人的刺鼻…… 

作者有话要说：额，虽然我不想说，但是，我要存文了，然后要断更了，然后在V之前可能还有额……应该还有一张免费章吧！我也不确定，得看我空不空。
十四号要去上海看COS，然后……哎！
话说昨天回家刚好云上春运第二天，真是NND的，可怕啊！


35

35、第三十五章 追兵 ... 
 
 
　　眼看着Vodka脸上挂着一抹嘲讽的笑而后被瑞士警方带离，赤井秀一的手伸进了裤子口袋中，作为证人他必定会被带走问话，而如果身份被暴露，那么……而且现在他根本不能追击！
　　
　　手指在裤袋中迅速的击打着，赤井秀一那原本便瘦削的脸，因为绷紧而变得更加的慑人了。
　　
　　终是在发出短信后有些无奈的叹了口气。
　　
　　“埃里君，你没事儿吧！？”终于从震惊中回过神的毛利兰从房间里跑出来，跪在埃里身边，虽然警方已经做了简单的包扎以及通知了医院，但是埃里惨白的脸色还是让他不由自主的忧心，另一边管家的实体已经被蒙上了白布，两家警察似乎在感叹死者的年轻……
　　
　　“啊！你们是什么人？”终于从昏睡中醒来的毛利兰显然不明白这之中到底发生了什么事，看着穿着制服的警察，不自禁的问道，“又发生了什么事？”即使是一个三流侦探，但也有着所谓侦探的敏感性，即使刚才的他一直是无知觉的状态，但显然……
　　
　　“这里刚刚放生了枪击案。”一个金发男子简单的陈述道，显然也不想多说什么，毕竟像是在瑞士这样安宁的国家，这样类似的恶性事件是极为少见的，此刻面对的又是他国来客，自然更加的谨言了。
　　
　　“发生了什么事？”待得麻醉剂的药效过了，毛利小五郎绕过忙碌的警察，向毛利兰问道。对于埃里为什么会受伤，以及忽然出现的陌生男子，脸上满是诧异。
　　
　　此时坚强如毛利兰，也不禁有些情难自禁了，扑在毛利小五郎的怀中，便哭了起来，“爸爸，柯南，柯南他被抓走了……”是的，刚才的事情太过突然了，柯南无疑是为了他的安全才站出来的，即使事情蹊跷的过分，但是确实是因为她的妄动造成的！
　　
　　“那小鬼？那小鬼怎么了？这到底发生了什么事？”此时毛利小五郎根本一头雾水，枪击案，小鬼被抓走了？完全没有逻辑……
　　
　　“先生，请跟我们去警察局一趟。”此时一旁的瑞士警官已经走过来说道，自然也对着站在一旁的赤井秀一如此说着。
　　
　　救护车已经赶到，因为失血过多已经陷入昏迷的埃里被用担架抬上了车……人群中，一片仓皇凄凉……
　　
　　之于毛利兰、毛利小五郎甚至是埃里，他们根本不知道这之中发生了什么事？只是看见了表相罢了，那两个黑衣人为什么会出现，又为什么要杀死管家，那个带着面具的园丁是什么身份，警察？为什么黑衣人与柯南这样的孩子像是熟识，为什么要将柯南带走……在这样一系列的事发生之后，脑海中全部被不同的问题堵塞，或许是物极必反，事实上那脑海更像是……一片空白！
　　
　　黑色的保时捷356A在行至耳道时，忽然下了高速，便朝着居民区中走。
　　
　　柯南对于Gin这样的选择微微诧异，却听Gin的口中‘啧’了一声。而后双眼似是无意的看了一眼后视镜，心中明了了，应该是后面有人跟着……
　　
　　是谁？赤井秀一？或者是瑞士警方？柯南在心中猜测着，但是无疑对于自己是有利的……
　　
　　居民区的街道极为的狭窄，街边甚至还摆放着一个个卖水果糕点之类的小摊子。不过这对于Gin而言，无疑根本构不成任何的威胁，甚至连车速也没有减缓的意思便这么在街道上横冲直撞。
　　
　　柯南的双手握着一边的车把手，小心的试着推了一下，但是显然，他太过乐观了，不仅仅是车速，便是车门也是被上了锁的，他根本没有去冒跳车风险的机会。
　　
　　居民区的道路，短而曲折，往往没有多少米就必须得转弯了，而在高速的情况下，会出现的状况就是在转弯时非常大的离心力，柯南不得不用手撑出车门，才不至于因为这样的离心力，自己的身体一次次的被撞击。
　　
　　车子大约在居民区中兜转了半个小时，柯南也时刻看着后视镜，最后只能叹了口气，警察与罪犯的区别就在于这里吧，罪犯在逃亡的时候可以完全毫无负担的不顾及周遭的情况，而警察不能，他们需要的是在抓住罪犯的同时将牺牲降低道最小，这样也就变得畏首畏尾了……
　　
　　而这一次，无疑也是如此，看着后视镜中出现的车辆完全的消失，听着Gin从鼻腔中发出的不屑的吐纳声，柯南在心中苦笑，看来这一次，要逃走还真是不简单了！
　　
　　车子有大约行了十分钟左右，便停了下来，柯南看了看车窗外，竟然下起了细密的小雨，外面是一座半废弃的工厂，有些简陋，破碎的玻璃加上剥落的墙面……要干什么？自然柯南不会认为这里会是组织在瑞士的据点。毕竟即使那个组织是隐蔽的，却也不至于落魄至此，就像是那次关押他的地方应该是地下室，但是上头的建筑却是一家绝对庞大的正规制药厂！
　　
　　停下车之后，Gin并没有马上行动，而是就这么坐着数分钟，而后伸手便打开了柯南腿边的备用箱，取出那那副手铐。
　　
　　柯南此刻才真正看到Gin的脸色，因为开始有那礼帽阴影的遮盖，此刻距离近了，才发现，那张脸上毫无血色。
　　
　　确实，那样贯穿的伤口本来就很麻烦了，虽然血已经止住了，但是起初的大量失血以及城堡时从二楼下，无疑都会造成很大的损伤。就算是身体再好毕竟还是一个人……
　　
　　而Gin无疑也发现了这一点，显然他自己也没想到会这样狼狈，身体已经开始发热了，没有及时消毒的伤口，在这样的情况下因为伤口感染发而烧是再正常不过的了。
　　
　　哼！Gin冷哼一声，便拿起那副手铐，只听‘卡啦’一声，那手铐便拷在他自己的手腕上，而另一个……他执起柯南的手，即使受到了反抗，但对于他而言无疑是微不足道的。
　　
　　竟然拿用上这样的办法，无疑Gin自己也没有想到，这一次竟然会这么狼狈。
　　
　　柯南盯着手上的手铐，他刚才打开备用箱的时候并没有看见钥匙，也就是说，钥匙在Gin的身上，或者压根没有钥匙……
　　
　　“下车。”冷冷的声音加上毫不留情的拖拽，柯南被那股力气拖的扒倒在了车座上。但是无疑这并没有结束，或许是因为这句身体着实太小，对于一个成年人也太过方便了，Gin只是用那只没有受伤的左手，单手便拎着柯南后背的衣服将人拎了起来。就好似拎着毫无反抗能力的小动物一般。
　　
　　柯南挣扎着，身体不断的扭动，悬空的手脚踢腾着，那只自由的手，甚至攀在了Gin的胳膊上。
　　
　　若说对于柯南，在平日的Gin看来便是比较有趣的玩物，但此刻，或许是因为高烧让他的脑子昏沉的令他厌恶，显然他没有足够的耐心让柯南闹腾。
　　
　　只听手铐金属的响声急促，‘砰’的一声，Gin的拳头毫不留情的袭上了柯南的腹部。
　　
　　‘呕’柯南不可抑制的干呕，一口苦水溢出了口唇。即使Gin用的那只手是受伤的，但是显然他的攻击力从来都是不可小觑的。
　　
　　腹部灼热的疼痛让柯南只能将身体蜷缩起来，这样的举动在悬空的情况下显然更像是一只无依的小兽。
　　
　　Gin的嘴角微微上扬，显然对于这样的情况甚是满意，便拎着人，在淅沥的雨中走进了那间厂房。


36

36、第三十六章 高烧 ... 
在两人进入后，厂房的门被关上了，在外观看着简陋的厂房，在此刻，除了几扇通气的小窗中投进绿绿的光线，几乎可以说是暗黑的。在厂房的正中央，柯南只能隐约看到一辆车子的轮廓，似乎是被布蒙着的，那轮廓并不鲜明，是用来备用的车！？
　　
　　厂房中显然是被打扫过的，一侧摆放着水和食物，以及一张环形的沙发。或许还有其他的东西，但是因为光线的关系，看得并不真切。
　　
　　被粗鲁的扔在了沙发上，在柯南昏眩的时候，Gin也坐了下来。随手打开了一侧的壁灯，很昏暗，却也足以让人看清这暗黑的厂房中的一切了。
　　
　　一大片的空地，杂物都被堆在了一角，空地中央是一辆被黑布蒙着的汽车，看形态应该是一辆高功率的跑车。柯南所作的沙发是暗红色的，背着一层柔细的天鹅绒，触感极好，一边的矮桌上，放着的食物不多……看起来这里应该是只是他们的临时聚集地了，柯南在心中暗忖，但是这样类似于避难的场所却要配上这样一张沙发，看着却有些不伦不类。
　　
　　柯南尝试着坐起，只一动，手腕上的手铐便锒铛作响。
　　
　　Gin扭头看了他一眼，捞起一边的水瓶便灌了一口水，或许是太过干渴了，动作便太过了，导致那液体顺着他尖削的下巴滑进了衣领中。但似乎没有被在意，Gin接连喝了几口便将一瓶水喝尽了。
　　
　　柯南不禁舔了舔嘴唇，他也口渴了……抬眼的时候一只瓶子便已经朝着他的正脸砸了过来。
　　
　　饶是他反应迅速的伸手，却也不禁后背发凉，明明是那么近的距离，却用那样的力度来扔……接住的时候他甚至能感觉到掌心微麻，完全可以想象直接砸在脸上的境况。
　　
　　柯南盯着那瓶水微微有些犹豫后便扭开了瓶盖。刚喝了一口便发现了不同，虽然是用普通的矿泉水瓶装的，但是里面那透明的液体显然并不是矿泉水那么简单的。
　　
　　是……葡萄糖！？
　　
　　柯南并不是十分的确定，那液体中的成分，但无疑是类似于运动型饮料的。
　　
　　这样心思缜密的准备，柯南在心中也不得不佩服。
　　
　　喝了几口，柯南放下了手中的瓶子，此刻他躁动的心终于静了下来，这间厂房的只有一个出口，就是那掩着的大门，也就是说除非他从正门出去，否则是绝对逃不出去的，但这也就说明了，如果警方从正门进入的话，Gin也是无路可逃的。
　　
　　双眼在厂房中转了一圈后，只能无奈的叹了口气，他并没有通信设备，甚至连自由也没有，抬手看着手上的手铐，铁质的金属光泽，散着寒光。
　　
　　毛利兰等人出警察局的时候已经是黄昏了，因为是外国游客，日本方面也打来了电话，确定了毛利小五郎等人的身份，所以两个人也没有被为难的酒杯放了出来，而赤井秀一显然就没有那么顺利了……
　　
　　一来是携带枪支，二来是身份不明，他不得不在警察局待到有人为他提供身份证明。
　　
　　“帮我一个忙。”在毛利兰出警察局前，被赤井秀一拉住，掌心被塞了一张纸。
　　
　　虽然有些诧异，但是冷静下来后的毛利兰显然也知道，面前这个男子并不算是坏人，至少若不是碍于她的安全，男子也不会变得如此刻一般的狼狈。
　　
　　待得除了警察局，毛利兰才打开了手中的纸条，只是一个名字，以及一串数字……是电话。
　　
　　找了个电话亭，也不顾毛利小五郎的催促，毛利兰便打出了电话……其实她此刻……更像打电话给另外一个人，她要确定一件事，但是，心中却是犹豫的，怎么可能发生那样的事，不是吗？
　　
　　电话很快就被接通了，女人的声音焦急，甚至还没有等毛利兰开口便已经急急的询问了，“是秀一？你在哪里？我们的人跟丢了……”
　　
　　在听到最后的几个字的时候，毛利兰的心中一怔，也不知为何的，她便是知道女人口中说的跟踪的人，应该就是把柯南带走的人。
　　
　　“你好，是诸星大让我找您的，他现在在XX警局，因为身份的原因暂时还没有办法出来……”毛利兰双手握着听筒，说道，他不知道女人口中的秀一是谁，她只知道男人在录口供的时候说自己的名字叫做诸星大，十分奇怪的名字。
　　
　　听筒那边的女人一阵沉默，良久才道，“好的，十分感谢你的消息。”如此说着便似乎要挂电话。
　　
　　“那个，等等，我想问你刚才说的跟踪的人，是不是手中有一个孩子，如果，如果可以，请让那个孩子安全……”毛利兰用着近乎请求的口吻说着，柯南现在到底怎么样了？她不知道，是的，这件事她根本是一无所知。
　　
　　又是一阵沉默，“这，我并不知道那个孩子如何，也不能和你透露过多，但是如果那个孩子有什么危险的话，我们一定会优先考虑他的安全！”女人的声音带着强硬与坚决。
　　
　　毛利兰挂上了电话，即使女人那样说了，她却也没有办法放下心中的顾虑，终是再次拿起了听筒，手指微微颤抖的按下了心中熟悉无比的号码。
　　
　　嘟嘟嘟……电话是通的，却没有人接听。
　　
　　毛利兰的指骨微白，紧紧的捏着听筒，新一，新一，请你快接电话……毛利兰在心中喃喃着，不要再让她猜测了……脑海中柯南那带着稚气的脸与新一的不断的重合，她不想去想，但是记忆深处的东西一旦翻出来，就好似泉涌一般的没有办法遏制。
　　
　　然而在一片忙音之后，留下的只有毛利兰习惯的电子音……眼泪不受控制的滑了下来，似乎是卯足了劲儿了，毛利兰再次拨通了电话……
　　
　　只不过……依旧没有人接听……
　　
　　费加德古堡，在黄昏的阳光中一片寂静，只有在城堡侧面的花园中，一阵阵细微的震动，若是了解的人，便会知道那是手机在震动……
　　
　　而在厂房中的柯南摸着空无一物的衣兜，叹了一口气，当时他自己站出来的时候便知道会引来怎么样的目光与猜疑，兰，应该有猜到吧，那时诧异的眼神，不，应该说其实自己早已经被怀疑了，只是这具小小的身体一直在为他做着掩饰，毕竟这样诡异的事情，不是谁都能相信的。
　　
　　周遭良久的寂静，让沉浸在自己思绪中的柯南有了警惕的心。
　　
　　耳边那粗重的喘息声在他醒转时传来。心中对于自己类似于破罐子破摔完全忽略身边高位人物的现状感到无奈……
　　
　　柯南转过头，便见Gin瘫坐在沙发上，双眼微闭着，头上的礼帽因为他后仰的头，而掉落在了地上。
　　
　　那样子，似乎是在……昏睡！
 
 
　　




37

37、第三十七章 动作 ... 
 
 
　　是昏睡，也可能是假寐！
　　
　　柯南屏住了呼吸看着男人的侧脸，那高挺的鼻梁微微煽合着，喘息的声音在寂静中极为的沉重。
　　
　　猛然意识到，男人是受着伤的，也就说现在的情况，男人是因为受伤而伤口感染，发烧了！
　　
　　心中得到这样的结论让柯南一喜。
　　
　　不过这一次无疑他并不能掉以轻心……而他现在首要做的事，无疑就是打开手上那副该死的手铐。
　　
　　钥匙！？自然是不可能的，柯南看着手铐的钥匙孔，只要有一根细铁丝，应该就足够了。
　　
　　不用钥匙开锁，无疑不仅仅是小偷的特长，所谓的逃生技能中便有这样一条，自然对于工藤新一，也不会漏掉这样的重点。
　　
　　柯南看着手铐上链子的长度，而后是自己的臂长，他可以自由活动的范围不超过一米，而这一米之内有什么？
　　
　　沙发、男人、他身边的空无一物的矮桌。
　　
　　搜寻了一圈，除了柔软的天鹅绒什么也没有得到的柯南脸上露出了无奈……这样的时机，他竟然什么都找不到。
　　
　　这间厂房无疑是打扫的太过干净的，除了离他极远的墙角有一些带着锈迹的钢板木材以及玻璃碎片，地上根本什么也没有。
　　
　　也就是说，除非能从男人身上拿到钥匙，否则他根本不可能逃走……
　　
　　对于现状再一次的认知让柯南再次蹙起了眉头。
　　
　　而后，柯南用了最笨的办法，这也是没有办法的尝试。
　　
　　那便是用强硬的手段来脱掉手铐。
　　
　　便见他咬牙，用自由的左手抓住手铐的边缘，右手则用力的往后缩，整个手背弓成梭形。
　　
　　但是应该是大人尺寸的手铐，靠在他纤细的手腕上的时候，竟然是天衣无缝的，任凭柯南的手怎么折腾，手往上甚至因为不断的用力而红肿的几乎出血，也没能有任何挣脱的迹象。
　　
　　终是不再蹂躏自己的柯南喘着气停了下来，那只被折磨的手不断的颤抖着，磨破皮的地方已经渗出了鲜血，虽然不多，但是一整片的血痕却也足够触目惊心了。
　　
　　还真是……竟然连这样笨拙的办法都用上了！
　　
　　瘫坐在沙发上，柯南听着耳边沉重的呼吸声……满是汗的脸上，没有什么表情，但是那双没有带着眼镜的双眼，却是泄露了一切。
　　
　　或许，他可以冒险……
　　
　　轻微的挪动着身体朝着本应该远离的男人靠近。缓慢的，甚至尽量避免自己的移动对于沙发的压力……
　　
　　轻轻的坐在了Gin的身边。
　　
　　柯南看着Gin身上的大衣，极长，因为坐姿而有一部分被坐在了身下。
　　
　　手缓慢的伸进了Gin的大衣口袋，柯南的心中其实有着自己的考量，即使没有钥匙，如果能拿到其他的东西，比如……枪！在这样的情况下，他有自信能够应付……
　　
　　喉头不禁做了一个吞咽的动作，那大衣的口袋被设计的很深，而对于此时的柯南而言，无疑那口袋就像是一个无底洞，拼命的伸着指尖却触不到口袋的底部……
　　
　　因为挨打而仍有些疼痛的腹部也让他的动作带着些微的不灵巧……
　　
　　一寸寸的……
　　
　　‘啪’的一声。
　　
　　就在柯南的手指触到口袋中那似乎带着冰凉的铁质物品的时候，他甚至还没能判断那东西是钥匙还是枪……
　　
　　他的手已经被牢牢的握住，然后拉出了口袋。
　　
　　柯南一时间有些恍神，看着那被紧紧握住的手，握着他的手是极大的，把他的手完全的包裹住，而这样的话，只要是紧握着，根本完全无法挣脱……
　　
　　双眼对上那双墨绿的眼，狭长，完全的清明的神色，让柯南甚至觉得男人刚才的浑水根本是在诱导他做这一系列的事。
　　
　　若没有那粗重而灼热的呼吸的话……
　　
　　“不要乱动，恩？小侦探，要杀你对我来说和踩死一只蚂蚁一样简单，不要让我有这样的机会，毕竟你还有存在的价值！”Gin的声音沙哑，却有着绝对的震慑力。
　　
　　柯南此时的背脊僵硬，一只手被拧着，即使那握着的力度让他疼痛却连丝毫也不敢动弹。
　　
　　Gin欣赏着柯南眼中的惧怕，就好似那恼人的热度也不那么难以忍受了，掌心的手很小，这让他有一种完全掌控了面前少年的感觉。不知何故的，这种想法，让他原本因为赤井秀一而暴怒的心情好了许多……
　　
　　嘴角微微的掀起，一个若有若无的笑，在此刻昏暗的灯光下，倒不似往常那般的残忍了！
　　
　　“你打算做什么Gin？藏宝图？或许我并没有你们想得那么神通广大！”柯南盯着那抹笑容，如此说道。
　　
　　Gin微微侧了侧头，没有了黑色礼帽的遮挡，他金色的头发完全流泻在了背后，有几缕遮在了眼前，也将他目光中本该有的杀气遮去了几分。
　　
　　“到那时，我会……直接，在这里！”纤长而粗糙的手指点在了柯南的脑门上，Gin微微眯起了眼，“我会在这里毫不犹豫的钉上一颗子弹。”
　　
　　柯南的身形一颤，想要伸手拍开那根灼热的手指，却没有动，或者说，根本不能动，即使他不想承认，但是在面对Gin的时候，他确实是畏惧的，不单单是他手中的枪，还有他这个人。太过横行无忌了，就像是Gin说的，他可以毫不犹豫的在任何人身上种下一颗子弹，完全没有任何的负罪感……
　　
　　“好了，不要在做一些惹怒我的小动作了！”像是也没了逗弄的心思，Gin淡淡道，拉着柯南的手一用力……
　　
　　对于这样的动作毫无准备的柯南，便这么扑进了Gin的怀里。待要挣扎着爬起的时候，却已经被牢牢的禁锢住了。
　　
　　“别动，如果不像我现在就在你身上的某个地方钉上一颗子弹的话！”那双墨绿的眼睛在柯南的身上扫视了一圈，终于让挣扎的少年身形一颤停了下来。
　　
　　Gin依旧仰着头，那金色的头发有些凌乱的洒在了沙发上，双眼微微闭合着。
　　
　　柯南被迫的待在那高热的怀中，虽然这个方法很奇怪，但是无疑是有用的，被抱在了怀里，那么只要他有任何轻微的举动，就会被发现……
　　
　　头顶的男人，他根本无法确定他是真的熟睡还是就如同刚才那样的假寐，又或者即使是熟睡着的，在有响动的时候也会立刻醒来。
　　
　　没有办法了吗？
　　
　　柯南在心中自问，他自认为自己算得上足智多谋，但是在面对这个男人的时候，却似乎，起码此刻，他毫无办法……
　　
　　随着夜幕的降临，那昏暗的灯光因为厂房外的黑暗而显得更加的亮了一些。
　　
　　柯南便这样靠坐在Gin的怀中，脑中不断的思索着，却又不停地否决……双眼在一阵阵疲累的侵袭中，不断的阖上又张开，因为身处在危险之中而一直紧绷着头脑，但是这样长时间的持续着，无疑是虚脱一般的疲累……
　　
　　终是在反复的双眼张合中，柯南睡了过去。
　　
　　酒店中，毛利兰担忧而焦躁的来回踱着步，虽然他们已经被派出了嫌疑，但是被遣送回国却是不可避免的，瑞士警方答应会尽全力搜寻柯南的踪迹，但是这样没有任何实质的单薄又怎么可能令她放心。
　　
　　“喂，兰，你不要再走了……走得我头晕，那小鬼不会有事的……”毛利小五郎坐在一边的躺椅上，话虽是这么说，平日他虽然吊儿郎当，但是也知道，这一次的事儿确实凶险。虽然不知道那两个突然出现的黑衣人是谁，但是费加德涉及的赌场甚至是高利贷的事就已经是非同小可了……也就是说，那两个人很有可能是黑手党，寻仇！如果是这样，被当做人质的柯南，在没有了利用价值后，被杀……毛利小五郎蹙起了眉头。
　　
　　而就在一室中的两人焦急之时，屋里的电话铃忽然急促的响起，令得两个在沉思中的人都是一跳。
　　
　　“喂！？”毛利兰激动的接起，“啊，是博士。”在听到并非是警方的时候，声音明显的有些无力……
　　
　　“恩，是的，柯南被当成人质抓走了，是的，两个黑衣人……恩，还不知道身份……”毛利兰淡淡的应着，声音中的担忧却是表露无疑。
　　
　　无论是柯南还是新一，她都不希望他们任何的危险！
　　
　　而在电话的另一端，博士叹了口气挂了电话，而后转头对灰原哀道，“新一确实被组织的人抓走了，现在还不知道情况，只是抓住了其中的一个黑衣人。我刚才已经试过了新一的定位器，没有反应，应该是被人发现了……”即使对于新一的能力，阿栗博士完全不会怀疑，但是现在的情况……
　　
　　“哼，那家伙果然靠不住，只希望他不要死得太惨。”灰原哀如此轻飘飘的说着，便转身回了自己的房间。
　　
　　关上房门的刹那，灰原哀背抵在门板上，她的脸色惨白，那家伙，应该不会有事吧！双手紧紧的揪住胸口的衣服，总觉得事情很快就要发生了……




38

38、第三十八章 游艇 ... 
 
 
　　Gin醒来的时候应该是午夜，他望了一眼怀中的手机屏幕上的数字，02:30，他的高烧已经退了下去，但是手臂上的伤仍在一阵阵的疼痛，Gin的眼中闪过了一抹杀意，他何曾有过这样的狼狈？
　　
　　手机的一角上显示着有数个未接，不过似乎并没有在意一般的，又将手机放回了口袋。
　　
　　这一系列的动作，他都没有顾及到怀中还有一个熟睡的人。
　　
　　直到一声几不可闻的嘤（咛），Gin这才意识到少年的存在。便见少年紧闭的双眼，眉头微蹙着，就是在睡梦中似乎都是极为不安宁……
　　
　　Gin自然知道那份不安宁的原因，也因为这份了解而眼神中透出了几分愉悦。
　　
　　就是应该畏惧的，对于Gin而言无疑一个听话的万物要比不听话让他能接受许多，毕竟连他自己也不知道，这一份兴趣能维持多久，不过应该就是少年能活着的时限了……
　　
　　没有受伤的左手在柯南的脸上肆意的勾画着，没有了眼镜的遮挡，那合着的眼有着柔滑的弧度，那鼻梁高挺而透着孩子该有的弧度，Gin的嘴角恶意的勾起……
　　
　　而后，那只手毫无预兆的，便掐住了少年的下颚，甚至牵连了脖颈。
　　
　　柯南便是在一阵疼痛以及窒息中醒来的，朦胧中的他甚至还不知道发生什么，便已经拼命的挣扎了。
　　
　　“你……”待得看清眼前那双饶有兴趣的墨绿色的眼，柯南已经被甩在了一侧的沙发上了。
　　
　　“咳咳咳！！”呛咳了许久，柯南抚着自己的脖颈，就在刚刚，就在睡梦中，生死一线……自己竟然睡着了，柯南在诧异男人的举动的同时，对于自己竟然能在这样的情况下毫无警戒心的睡着，也感到难以置信。
　　
　　喘息了良久，柯南才坐起身，因为手上拷着手铐的缘故，即使是被甩出去的，但是两人的距离却还是极近……
　　
　　“呵，现在就想杀了我？”柯南嗤笑了一声道，看似大义凛然，心中却在此时紧绷，他不知道面前的男人在想什么，毕竟对于男人，杀他根本就是一念之间。
　　
　　Gin扭头，伸手再次捏住了柯南的下巴，而后倾身凑到了柯南而耳边，刻意压低了声音，“放心，暂时，我还舍不得杀你。”裂开的嘴角，森然。话毕，便站起了身，也没有顾及与他牵连在一起的柯南，因为他的动作，口中不禁‘嘶’了一声。
　　
　　手腕上因为他不久前的举动直到此刻还是红肿着的，现在被Gin这样拉扯，柯南才发现，刺疼的明显。
　　
　　紧跟在Gin的身后，而后在一阵烟尘后，那盖在车上的黑布被掀开了。
　　
　　一辆黑色扁平的保时捷黑色跑车已经在眼前了。
　　
　　“要去哪里？”坐上了副驾驶座的柯南不由自主的便开口问道。
　　
　　“离开这里，带你去该去的地方，你可以好好的期待着，工藤新一。”又是意味不明的话语，Gin已经发动了汽车。
　　
　　柯南垂着头，那个久未用过的名字被人唤着的时候，竟然有一种违和感。
　　
　　离开这里？离开瑞士？
　　
　　瑞士警方应该已经封锁了所有的机场、火车站和港口，他要怎么离开？
　　
　　已经是深夜了，旅馆中却还是一室的通明。
　　
　　毛利兰双眼盯着电话，已经这么晚了，却仍然没有柯南的消息……
　　
　　柯南，你在哪里啊？你没事吧？
　　
　　心中不断的祈祷着，因为除此以外她没有别的办法了，等待，除了等待，她连出旅馆都是受到限制的。只能等待着明天一大早就要被遣送回国了……
　　
　　心中的不安随着时间的流逝，愈胜。
　　
　　毛利兰紧咬着已经有数个齿印的嘴唇，或许……虽然不知道那些人的身份，但或许能够帮忙！！
　　
　　如此想着，毛利兰鼓起勇气，拿起了电话听筒，展开了已经被捏得满是褶皱的纸张。
　　
　　电话刚拨通不久便被接了起来，但是这一次的声音却并非前一次的那个女人。
　　
　　“我是赤井秀一。”像是知道电话这头的人是谁一般，男声毫无疑虑的如此说道。
　　
　　赤井秀一？毛利兰心中一怔，竟然已经被放出来了。
　　
　　“我是毛利兰，我想请问你到底是什么人？”本是想直接请求男人帮忙救柯南的，但是滑到了嘴边的时候，毛利兰又想到，对于这个男人其实他根本不了解？难道也是黑手党？
　　
　　电话那头的男子似乎轻笑了一声，“毛利兰，有一个青梅竹马的高中生男朋友，叫做工藤新一，但是已经失踪了将近半年,是么？”淡淡的说着，并没有什么情感，更像是在读一份简报的口气。
　　
　　但是这段话对于毛利兰可算是一石激起千层浪了，“你，你怎么知道？你认识新一？他在哪里？”双手猛地在胸口攥紧，口中的疑问根本不用任何考虑便已经出口了。
　　
　　“我并不认识工藤新一，只是因为他与那个被绑走的孩子有关，所以才做了调查，不过他失踪的日子和那孩子出现的日子，还真是巧合……”如此说着的时候，赤井秀一也是带着沉吟的口吻的，确实太过凑巧了。
　　
　　“哦，原来是这样。”毛利兰失落的说道，对于柯南与新一之间的谜团在现在所面对的问题之前，显然提不起兴趣。
　　
　　“找我有什么事？如果是为了那个孩子，我会尽力保护他的安全，如果在我遇到他的时候他还活着的话。”毫不留情的话语是赤井秀一向来的惯例，确实在Gin的手中，经过了这么长的时间，能够活下来的人屈指可数，而让这些受害者的家人能够提早的了解到这个问题，显然是必要的。
　　
　　毛利兰的脸色惨白，虽然对于这样的答案是再客观不过了，但是人总是希望能够有希望……
　　
　　“好的，谢谢你，如果可以，请，请你尽量将柯南带回来。”在挂断电话之前，毛利兰似是费劲了所有的力气，如此说道。
　　
　　便听电话那头似乎叹了口气，‘我知道了。’如此简单的允诺，似乎毫无诚意可言，但不知为何，毛利兰的心中稍稍有了些许的平复。
　　
　　或许就是太过直白的缘故，所以男人如此答应时，才能感觉到几分把握吧！
　　
　　保时捷的跑车，车速极快却稳。车窗被关的严实，柯南只能从车窗外的路灯中看到外面的景象。
　　
　　完全陌生的景象！
　　
　　过快的车速，让他甚至连东南西北又有些含糊了。
　　
　　直到看到一篇波光粼粼的水色，以及原处的山峦，柯南才隐约能够确定，应该是来到了莱茵河畔了……
　　
　　车子在柯南望着窗外确定方位时骤然停下，因为惯性，没有系安全带的柯南险些撞在前面的挡风玻璃上。好在因为手上拷着手铐的关系，在刚刚身体前倾时已经被拉拽住了。
　　
　　不过手腕处的刺疼是不可避免的，自然他也不可能去感谢这幅手铐的存在。
　　
　　“下车！”Gin只是如此说着，便拖着柯南从一侧下了车。
　　
　　车子被停在了一处数目旺盛的林子里。
　　
　　就好似一个囚犯一般的往前走着，走出了树林，柯南才明白了Gin的用意。
　　
　　此刻一艘80英尺的豪华游艇竟然停泊码头上，在漆黑的深夜，若不是仔细辨认那浑身漆黑的游艇就好似融在了黑夜中一般……
　　
　　此刻的柯南已经完全确认这里便是莱茵河，瑞士属于内陆城市，也只有这条莱茵河是通海的……
　　
　　也就是说他们要通过海路离开？
　　
　　不可能！柯南立刻在脑海中否定了自己的猜测，船只出海，尤其是这样深夜出海，定然是要通过极为严格的检查……
　　
　　如果他猜的没错，这里应该是巴塞尔码头，离入海口大约有八百多公里，大约在离入海口150公里的地方会有海关人员的检查，而这艘游艇的速度，应该在100公里每小时左右，也就是说到入海口大约要行驶七个小时。
　　
　　柯南看了眼下过雨后黑沉沉的天色，现在的时间应该是在3点左右，七个小时的话，天早已经亮了，他可不信这些人能够肆无忌惮到白天突破安检而公然出海！
　　
　　Gin只是站在码头上，而后从怀中抽出了一根烟，点燃。袅袅的烟雾伴随着薄荷清香散开来。
　　
　　“Gin你来了？听说Vodka那家伙被抓了……”不知何时出现的男子，一张脸上编史那斜斜向上挂起的眉毛最为突出。
　　
　　似乎并没有回答疑问的意向，只是指间夹着烟，那黑色礼帽遮盖下，墨绿色的眼中，如何的神色并看不清。
　　
　　柯南看着两人之间的互动，虽然早已知道Gin在这个组织中定然是有着超然的地位，不过，令他诧异的是，这个男人无论是说话的口气还是神态，对于Gin都谈不上敬重，似乎透着隐隐的挑衅。
　　
　　“已经准备好了？”待得一根烟结束，将烟蒂扔在了地上，黑色的皮鞋一拧，便一点火星也无……Gin抬眼，那双墨绿的眼在黑夜中就好似野兽，泛着幽幽的光泽。口气很淡，似乎对男子的挑衅毫不在意。
　　
　　男子点了点头，“这个孩子是？”盯着柯南其实有一段时间了，却也一直没有听到Gin吩咐如何处置，于是在上游艇之前，男子问道。
　　
　　Gin低头看了一眼柯南，“一只小猫而已。” 

作者有话要说：期盼着留言，然后再次进入分别倒数，或许是下一章，柯南逃走，或者是下下章……然后真正的猎捕正式开始！




39

39、第三十九章 洗澡 ... 
对于Gin那带着狎呢口吻的称呼，柯南并没有做出如何的反应，相反的，无疑他对于他们到底要做什么，要如何离开瑞士，更加的感兴趣。
　　
　　登上游艇之后，柯南再次的诧异了，这游艇并非只有表面上光线，便是内部看起来也并不像是单纯的逃生用具，更像是一次……狂欢！
　　
　　因为手上手铐的关系，柯南跟着Gin进了一间房，血红色的地毯铺地，一张大床，白色的枕被，墙壁上一幅血红色的画，像是那所谓的往生花，却又不是，表面朦胧化的构造看起来妖冶到了极致，却又无法名状。
　　
　　雪白的墙面上，边角处被细致的镶嵌描画着金色的图案。便是用第一眼来观看，忽略其他的黑红色桌椅衣柜，便也知道，这样的房间已经称得上豪华了。
　　
　　“你还满意吗？Gin！这可是上头特地为你弄出来的房间……啊，你受伤了！若是被那位先生看到自己的得力手下受伤，不知道会是心疼呢？还是应该怀疑自己的眼光。”在灯光下柯南终于看清了另一个男人的长相，淡棕色的头发，淡棕色的眉眼，依旧的，那高高斜上挑起的眉眼极为的特色。
　　
　　那口气中明显的挑衅与不屑，似乎在第一次Gin没有理会之后更加的明显了。
　　
　　不过柯南却被另一个词吸引了主意，那位先生？也就是组织的上层？Gin的直属？
　　
　　“给我一个医箱，然后你可以出去了。”Gin淡淡的说道，口气中依旧有着不分明的情感。
　　
　　在这样的情况下，竟然不动怒，柯南不得不想这家伙对于‘自己人’似乎宽容的过分……
　　
　　“呵呵，你，我怎么敢怠慢，若是被那位先生……”再次的出言挑衅却戛然而止。没有人看到Gin是何时把枪的，左撇子的他本就是擅长左手的，此刻那黑洞洞的枪口紧紧的抵在男人的脑门上。扣着扳机的食指只要微微一动，那个脸色难看的男人就要一命归西了。
　　
　　柯南在震惊的同时，却也想到自己刚刚的想法，这个男人从来都不好惹，也就是没有触碰到那根底线而已，一旦碰到了，似乎都是一样的……
　　
　　残忍如斯，又怎么可能会有物伤其类的相反……
　　
　　两个男子对峙良久，那个眉眼挑起的男子似乎知道Gin只是出言威吓，终是伸手拨开了Gin的枪，“知道了！不过对着自己人用枪，Gin，你也不是第一次了……”男子如此说着已经离开了房间。
　　
　　Gin将手枪收进了怀中，也不顾及身上还沾着血便已经坐在了床上。
　　
　　这样的动作并不能牵动柯南，所以他仍旧是站着，双眼注视着脸色微白的Gin。看来手臂上的伤，对于他并非没有影响，或者说，其实影响很严重，只是这个男人从来没有表现出来而已。
　　
　　静下来的房间可以听到两人的呼吸，柯南明显能够听出男人呼吸带着些微的急促。失血过多，加上高烧和奔波，即使在离开厂房前烧似乎已经退了，却也不代表他的身体已经恢复了原状。
　　
　　观察着Gin与另一个男人的相处方式，柯南的嘴角微微上扬，说不定这就是一次机会。
　　
　　游艇在男子送来医药箱之后的十分钟后便启动了。柯南感觉到了微微的颠簸，心中计划着。
　　
　　Gin坐在床沿上，因为手铐的关系原本想要立刻脱下衣服的时候却猛然发现脱不了，Gin微蹙了眉头，而后在柯南诧异的目光中，一手便撕开了身上黑色的大衣，残破的衣袖仍然挂在他的胳膊上。Gin拿起医药箱中的剪刀便剪去了！
　　
　　柯南诧异的看着男人的动作，随后便露出了无奈的神情！其实也不必如此吧!
　　
　　或许因为春夏的关系，那外套里面只衬了一件黑色的背心。
　　
　　男人的皮肤有着白种人的雪白，与那黑色的背心一起，或许是色彩的冲击过大，那血肉模糊的伤口，柯南并不是第一次见到，但是这一次总觉得似乎要比往常看到的更加的触目惊心。
　　
　　打开了医药箱的男人却没有给伤口上药包扎，而是微微蹙着眉头，发出了‘啧’的一声，便猛然站起了身。
　　
　　柯南也因此抬眼。
　　
　　脱去了衣服，（裸）露着的胳膊，被背心勾勒出的筋肉，肌肉的纤维纤长，并不是那种隆起的突兀感，而是平滑的，但是在那其中蕴含着的，便好似永远用不完的爆发力。
　　
　　浓重的压迫感，比之于那穿着黑色风衣后的魁梧身形，此刻的男人更像是一头矫健的豹子，流线型的体型，蓄势待发，好似下一秒就能咬断猎物的脖颈。
　　
　　“走吧，小鬼！”就是在这时男人忽然扭头，那双墨绿的眼没有了礼帽的遮挡便直勾勾的与柯南对视了，金色的长发流泻下来，遮挡住了大半的背部以及脸侧。
　　
　　柯南警惕的退了一步，“你要干什么？”
　　
　　似乎觉得很有意思，Gin微微侧头，嘴角的笑容凸显，“洗澡。”而后也不等柯南反应，已经拎着柯南的衣领，便进了一旁用磨砂玻璃隔开的浴室。
　　
　　“喂……放我下来！”柯南刚开口，声音已经被那磨砂玻璃隔绝了。
　　
　　……
　　
　　“火车站、机场……各大关卡我们的人都已经守着了，一旦有可疑人物，会立刻报告。秀一这一次我们一定……”
　　
　　“朱蒂，我要出去一趟！”打断了朱蒂的话，赤井秀一双眼看着墨黑的窗外，从Gin离开到现在已经将近15个小时，按照跟踪的人的说法，Gin的车是在居民区中失去的踪迹，那么，如果真的要用朱蒂所说的方法离开的话……赤井冷笑一声，那家伙的智商可不会只有那么一点。
　　
　　“你要去哪里？你要知道现在你还是在假释期，若是被瑞士警方发现，我们会很麻烦。”朱蒂一把拉住欲前行的赤井秀一的衣袖，满脸担忧的说道。
　　
　　赤井盯着朱蒂金色的眼，而后淡淡一笑道，“放心，不会有事的。”如此说着便拉开了朱蒂的手……
　　
　　朱蒂看着那抹坚毅的背影，身为FBI，又是女性，这一点足以证明她的优秀，但是，在面对心仪的人的时候的那抹脆弱，却是无法抹去的。
　　
　　朱蒂自嘲的笑了起来，也难怪这两年FBI不准备招女性了！不过有过了一次那样的经历，即使是假死，她却也难免更加的难易放心了。
　　
　　而就在此时准备关门的赤井秀一却忽然停下了脚步，转头便道，“我答应那个女孩把那个孩子安全带回到她身边……”
　　
　　烟雾缭绕中，柯南抹了一把自己脸上的水汽。此刻Gin就在他的面前，一丝/不挂的淋浴，仅仅一个手铐链子的距离，溅起的水花已经完全濡湿了他的衣服。那种黏腻而略微沉重的感觉，让柯南有数次都想就这样脱掉算了。
　　
　　起初还浓稠的血水在经过了热水数次的洗涤之后终于变成了淡色而后无色。
　　
　　这样的伤口，竟然这样泡水，他不知道面前的男人想要做什么？与其说是不知道，柯南觉得男人是因为麻烦而可以忽略的成分居多……
　　
　　终于在水声停止的时候，男人随手捞了一条毛巾，而后朝着湿淋淋的金发抹了抹。
　　
　　那头长发因为湿润的原因完全的被撸在了脑后，Gin的脸完全的露了出来。
　　
　　那是一张并非完全西化的脸，虽然亚洲人的轮廓极为的不明显，但是只要一眼便能知道那并非完全的白种人。
　　
　　伸手想要拿另一边的浴巾的时候，一阵手铐叮当，似乎这才让Gin意识到浴室里还有一个人。
　　
　　便垂下了头，眼前的境况无疑让他觉得有几分……似乎可以形容成，可笑，或者说那是一种孩童的童稚感。
　　
　　面前的少年，衣服完全湿透了，贴在身上，本就是一身轻薄的欧式服装，此时贴在身上，像是一层薄膜，那棕黑色的头发，因为水润的关系完全的耷拉下来，就好似泡了水的小兽……
　　
　　有几分……惹人怜爱！
　　
　　对于自己的想法，Gin不可置否，但无疑，有这样的感觉倒还是第一次，应该说从前他也没有和这样的孩子如此的近距离过……很新鲜!
　　
　　用浴巾包裹住了下《体》，Gin蹲下了身，“你还要磨蹭到什么时候！？”如此说着便看着少年抬眼，而后两双眼睛的目光相遇……
　　
　　在少年错愕的目光中，Gin扯住了那衣服的两边衣摆。
　　
　　“刷啦”一声，十分利落的，柯南上身的衣服被撕成了两半，瘦小的身体完全的暴露在了湿热的空气中。
　　
　　“自己脱掉，然后洗澡。”Gin冷冷的说道，甩掉了手上破碎的衣服。
　　
　　柯南的双手握紧，牙关紧咬着，不止一次的毫无反抗能力，让他愤怒，愤怒男人的肆意，也愤怒自己的弱小！哼！终是有一天，他会送这个人，这个组织进监狱的…… 

作者有话要说：其实最后一句话作者想了很久要不要加，作为一位理性的人，我觉得青山的柯南里面，靠着柯南一个人想要把恶势力（组织）消灭，还是用着坏人一定要有法律制裁这样的想法来办事儿，其实……额，在我的价值观里，觉得挺……那啥的，组织那么强大，就算有警察那啥，估摸着弄个替罪羊就可以了……不过争议中就战胜邪恶是少年漫画的真理，自从死神的蓝染大人那么个开外挂的还是被一个更加外挂的打败后，我觉得，坏人还是不要那么帅吧，不然我好难过啊！


 
 
　　




40

40、第四十章 准备 ... 
 
 
　　在男人面前洗澡，在本身身为男人的情况下，似乎并不是一件多么难以忍受的事，毕竟男人原本就经常要去泡澡堂的。而对于柯南，在泡温泉的时候甚至和毛利兰一个浴池的情况下，此刻的情况似乎完全是小巫见大巫。
　　
　　但，问题在于，就好似被人当成观赏动物一般的盯着，感觉自己皮肤的每一寸都被纳入在了眼中的感觉，却并不好受了。
　　
　　甚至即使是被热水淋着的，柯南还是会不由自主的后背发凉。
　　
　　“好了，你洗够了没有！”终于，在柯南洗了鱼油十五分钟的时候，那个原本命令的人不耐烦了。
　　
　　也不顾柯南身上未干的水渍，便拖着人出了浴室。
　　
　　这样赤/条条的，加上水分蒸发之后的感觉，柯南不自主的打了个寒战。
　　
　　“我没有衣服。”对着Gin道，既然男人短期内没有杀他的打算，那么无疑他必须保证自己的身体不会有事，否则，若是生病感冒，对于他的逃离也会是一种阻碍。
　　
　　Gin回过头看了柯南一眼，随后便打开了房间中的衣柜，里面的衣服不多，看尺寸应该都是Gin的。
　　
　　随手扯下一件白色的衬衫，便扔在了柯南头顶。
　　
　　“我身上还是湿的。”柯南再次不怕死的要求道。
　　
　　不过或许是洗完澡的男人心情还不错，只是口中‘啧’了一声，倒也没多说什么有折返回了浴室，拿起另外还算干燥的浴巾。
　　
　　自然柯南也不得不跟着男人这样来回的走。
　　
　　终于擦干了身上的水渍，柯南套上了那间白衬衫。不过因为手铐的关系，他的左胳膊不得不露在外面，有了先前撕衣服又裁剪的先见，柯南自然不会去要求让Gin将手铐解开，然后穿衣服的要求，自然提了应该也没什么效果！
　　
　　不得不说按照男人的体型，将他的衣服套在他这具孩童的身体上，还真是……
　　
　　在袖口挽了数道，但是脚下却还是依旧得小心，加上左袖是拖拽着的，那衣摆便愈加的拖在了地上，便是随时可能被自己踩到的麻烦。
　　
　　这样不方便的穿着，也不知道男人是有意还是无意！
　　
　　柯南坐在床上，手指拨弄着手腕上的手铐。在他的旁边，Gin用牙咬着绷带为自己上好药，包扎好。
　　
　　“喂，小鬼！”Gin忽然唤了一声。
　　
　　柯南本能的警惕，而后抬头，眼中带着些微的疑惑。
　　
　　“手给我，如果你想那只手一直那样的话……不过对我来说，我需要的是你的脑子，有没有手，我倒是并不在意。”那墨绿的双眼盯着柯南依旧红肿的手腕，口气依旧是一派逗弄与不屑。
　　
　　虽然并不情愿，柯南依旧伸出了手，所谓的好汉不吃眼前亏，他是想得通透的，但是，“我自己可以涂！”面对自己的敌人，这样子的接近，甚至是涂药这样隐隐透着暧昧不明的动作，无疑是奇怪的。
　　
　　不过Gin并没有接话，只是用手指沾了药膏，便在柯南的手腕处随意的抹了几下也就了事了。
　　
　　之后，Gin竟然拿出了一把钥匙，依旧无言便已经打开了手铐。
　　
　　重获自由的左手，柯南转动着活络胫骨，然后套上了左衣袖。对于男人忽然的大发善心，他有一瞬间的不适应，但随后却也了然了……这里是在莱茵河的河面上。
　　
　　“如果你想逃，你可以竟然的做，我会毫不犹豫的对着河水开枪，小侦探！当然如果可以单单靠着人力游过将近500米的河道到河岸上的话，或许我要重新考虑你的价值了。”Gin如此说着，掩嘴打了个哈欠，这看似慵懒的动作，却在之后的迅捷中变成了假象。
　　
　　Gin的手一把抓着柯南后脑勺上的头发，紧紧的将他的头抵在了自己面前。
　　
　　“不要想拿我的枪，那是毒蛇，我不确定能不能在睡梦中控制他。”微眯的双眼，威胁的话语，话语间淡淡的薄荷冷香。而后放开了柯南，Gin裹上了浴袍，他的枪便放在他的手旁……
　　
　　柯南就这样坐在床边，又过了一次教训的他怎么可能还会想要去拿那把枪。虽然他自信，但他却也是冷静的。
　　
　　此刻的他与男人硬碰硬是不可能的，所以现在他唯一想的是，逃离。
　　
　　逃开这里，然后……再从长计议，或者可以去找那个FBI……
　　
　　虽然能够进入到组织内部这样的情况极具有诱惑力，但是以这样的情况进入的话，他的结果只有两种可能，死，或者暂时安全，不过到那时想要逃离，可不会再有一个灰原哀了……
　　
　　当初只是逃出一个据点，就那么困难，更何况是核心。
　　
　　所谓的消灭组织，并不是有勇无谋，而是需要……事先布局。
　　
　　柯南一直清醒着坐在床边，心中计算着时间！
　　
　　而另一方面，赤井秀一出了宾馆以后便直接往莱茵河方向前进。来到巴塞尔码头的时候天已经微明了。
　　
　　春夏的季节，四点左右天已经微微亮了起来，这也使得他能够看清楚码头上那颗毫不起眼的烟头。
　　
　　赤井秀一蹲□，拾起了烟头，放在鼻边轻嗅，是七星淡烟，薄荷味，那个男人特有的喜好。
　　
　　看来这一次的善后工作并没有做妥当，赤井秀一如此想着，狡猾如Gin不可能会留下这样的线索。
　　
　　而留下这样的残留物，只有两种可能，一种是这一次他身边的人的疏漏，另一种则是走得仓促，自然不排除刻意留下，不过……伪造证据这样的事，并不是那个男人的作风。
　　
　　看来他踩得没错，他们果然打算从水陆离开，不过……
　　
　　似乎会是一个阴天，即使天微微亮了，却蒙着一层灰蒙蒙的感觉，便听‘咔嚓’一声，打火机的火焰燃起。
　　
　　赤井秀一轻轻吸了一口，那烟头的火星明明灭灭，一缕缕的烟雾升起。
　　
　　一阵急促的敲门声，惊得沉思中的柯南一跳。反倒是本应该睡着的人，此刻倒是一脸的清明，束了束睡意的腰带，Gin起身拉开了门。
　　
　　“还有十分钟就到。”站在门口的男子说道。
　　
　　十分钟？柯南心中一凛。是有人来接应？
　　
　　Gin点了点头，而后关上了门，解开了睡衣就开始换衣服。然后走了出去，这一系列的动作中似乎将柯南完全的忽略一般，完全的熟视无睹。
　　
　　看来是完全被看清了，柯南在心中想着，不过这样对于他而言也不错。
　　
　　将衣袖往里撸了撸，柯南推开了门。
　　
　　游艇的速度很快，站在边缘，可以看到因为引擎迅速转动而带动的水花。如果就这样跳下去……
　　
　　柯南在心中思忖着，强大的水流会让他连游动的机会都没有而瞬间将他吸到游艇的底部。
　　
　　或许Gin的轻视也是有理可循的，不过……只要游艇的速度减慢……在接应的时候，速度必然会减慢，所以，他的机会也就是在分秒之间。
　　
　　退回了房间，柯南将那些被Gin撕碎的衣服叠好，有将那块浴巾也叠在其上，而后从医用箱中扯出了绷带，将衣服捆了起来绑在了背后。
　　
　　浴室中，柯南背部微微隆起，但是因为本身衣服就十分的宽大，所以不仔细看倒也看不出什么端倪。
　　
　　胸前系住的绳结被打成了活络结，可以迅速的松开。这样的准备无疑是有着极大的风险存在，虽然是为了预防Gin的子弹，但是衣服一旦吸饱了水，定然很重，到时在水中如果没有迅速的撤掉，那么这些原本用来保命的衣服就变成了自杀的催化……
　　
　　在胸口打好结，柯南无奈的叹了口气，还真是狼狈啊！坐在床上，手指在床单无意识的画着圈，而后指尖碰到了一点冷硬…… 

作者有话要说：大家要是有空就点一下作者的名字，而后收藏一下作者的专栏吧！那边有点冷呢！还有我得为第三十六章哀嚎一下，为毛其他章节都有评，就它没有是个0，真可怜啊！




41

41、第四十一章 逃脱 ... 
 
 
　　耳边响起的风声，轰隆，即使是在内室也能听得极为清晰。
　　
　　是直升机？果然吗！？
　　
　　为了证明自己的猜测，柯南迅速的往外跑，却在刚打开门的时候就已经被Gin拉住了胳膊。
　　
　　“时间到了！”简单的四个字，却有着说不出的骇人感觉。
　　
　　时间到了，不仅仅对于Gin一行，也对于柯南，这预示着他也要行动了，即使这个行动再简单不过，只是确实冒着生命危险。
　　
　　站在游艇的甲板上，应该已经到了早晨的6点左右，天空却依旧黑沉沉的，偶尔零星的会有几滴雨滴滴在人的脸颊上。
　　
　　柯南竟然顺从的跟在Gin后面，毕竟如果此刻他的动作跟不上，Gin说不定又会将他扛起来，那么到时他背上的衣物，即使扎得十分结实，但是手指的触感却还是完全能够分辨的。
　　
　　天空中，一架黑色的直升机盘旋在了游艇上方。明显的，游艇的速度减慢了。头顶上的直升机抱持着与游艇相同的速度，而后放下了扶梯。
　　
　　因为扶梯的长度并不算长，直升机螺旋桨的风呼啸着，甚至令人张不开眼睛。
　　
　　就是这样，这样的情况对于柯南再好不过了！
　　
　　待得走到游艇的边缘，那个眉毛上挑的男子已经在于直升机上的同伴打手势了，显然是要上直升机了。
　　
　　看着男子够到了扶梯而后手臂发力，掉在了空中，缓慢往上爬，因为风力，那扶梯不断的摇摆着，若是在正常情况下，绝对是触目惊心的。
　　
　　“你先上去。”此时的Gin一手按着头上的礼帽，回过头来对着柯南说道。他受伤的右手仍旧紧紧的握着柯南的左手。
　　
　　柯南乖顺的点头，如果男人放开了他的手，那么……他的一只手缓缓的伸进了那件白色衬衫中，一种蓄势待发的魄力。
　　
　　Gin似乎有了警觉，微微蹙着眉头便盯着柯南。
　　
　　因为巨大的旋风，那间白色的衬衫被吹得贴在了柯南的身上，若不是因为大风眯了眼，根本不会这么晚才被发现。
　　
　　一个隆起的阴影在柯南的背部！
　　
　　“小鬼，你……”Gin正欲开口，只觉右手虎口处一阵剧烈的疼痛，条件反射的便松开了手。
　　
　　‘噗通’的入水声。
　　
　　待得Gin回神的时候，便只能看见少年入水后溅起的水花，慢慢漾开的波纹。
　　
　　头上的礼帽因为没有了扶持而被风吹到了水里，Gin伸手便掏出了怀中的枪，但是良久却也没有打出子弹。
　　
　　便见他的嘴角扯起了一抹弧度，将枪收进了怀中。他原本就受伤的右手，此时的虎口处插着手铐的拷环的半个铁圈。伤口极深，几乎洞穿了，鲜血滴滴答答的落在甲板上。
　　
　　小侦探，你好好期盼着我们的下一次见面吧！嘴角的笑意浓重，像是一抹化不开的浓雾，与那黑沉沉的天，那样的映衬。
　　
　　Gin拔掉了那拷环，而后把手铐收进了怀里，伸手变拽住了扶梯，随着扶梯缓缓的向上，他低头看着波澜不惊的水面……
　　
　　柯南跳下水后，便拼命的蹬脚游水。他不知道Gin的子弹会在何时落下，但是他现在不能出水换气，只能以最快的速度，游出最远的距离。
　　
　　后背的衣服已经吸饱了水，无疑如果Gin再不开枪，那么他只能冒险解开身上的这层束缚了，否则那些沉重的布料会首先要了他的命。
　　
　　等待的感觉总是那么漫长，在水中声音的清晰度要比陆地上更加明晰，柯南清晰的听着那直升机的螺旋桨的声音远离……
　　
　　那个男人，竟然没有开枪？
　　
　　在诧异的同时，柯南立刻抽开了胸前的活结，虽然身上的衬衫对于他而言也同样是极大的阻力，但是柯南却没有剥下来，毕竟除了那件衬衫他可是什么都没有穿。
　　
　　莱茵河的水并不算湍急，但是对于一个孩子而言，500米的水道却根本就是不可能完成的任务。或许男人就是知道这一点，所以连子弹都没有去浪费。
　　
　　再强的意志力也抵不过身体的酸软，已经那股子沁入皮肤的冰凉，意识在不知不觉中飘远。
　　
　　柯南下意识的在呛水时伸手，也不知道够到了什么，便紧紧的攀住了，而后失去了知觉。
　　
　　赤井秀一来到科隆的时候已经是早晨的7点30分了，灰蒙蒙的天气终于被那零星探头的阳光所驱走。
　　
　　并不是他知道Gin他们会在科隆换交通工具，而仅仅是河道边的道路上堵着不少的人群。赤井秀一不得不停下来。
　　
　　科隆人的母语是德语，但是在老城区，多数人都说的是英语，也因此赤井秀一在听了一群人的议论纷纷中，略微明白了。大体便是一个溺水的孩子……
　　
　　似乎是有人在急救，随着一声咳嗽，赤井秀一不自主的便看了过去。
　　
　　那个孩子？
　　
　　那个呛咳着，吐出了水，却仍然昏迷着少年。
　　
　　竟然是被Gin掳走的孩子。
　　
　　眼见急救的人要带着少年去医院，赤井秀一立刻出声道，“我是这个孩子的哥哥……”
　　
　　人群迅速的让开了一条道，赤井秀一对那个急救的女人道了一声谢便抱起了柯南。
　　
　　将柯南放在了车上，看着一身湿淋淋的少年身上还穿着一件过大的白衬衫，看这个样子应该是少年自己逃出来的。
　　
　　真的很难想象，这样一个孩子可以从Gin的掌握中逃出，是太大意了？还是这个孩子确实有什么过人之处。
　　
　　赤井秀一发动了汽车，事实上从他第一次发现Gin盯上了则个孩子之后，他就已经查过这个孩子的背景，完全没有问题的小学一年级的孩子，若说有什么特别，那么就是有一个在日本享誉名侦探的叔叔，但是单单这一点不可能引起那家伙的注意。而这一次在费加德城堡中所见的，或许这个少年确实有着不普通，那超人的智力以及对组织的了解……
　　
　　赤井秀一看着少年，只见少年绛紫的嘴唇浑身都在发抖，好似十分痛苦的模样。
　　
　　将车子停了下来，便脱掉了柯南身上的衣服，瞥见柯南手腕上一圈红色的肿胀，那应该是手铐留下的……
　　
　　脱下了自己的衣服盖在了少年身上，伸手试了试少年的额头，滚烫。
　　
　　从备用箱中拿出了一瓶白酒，便托着少年的脑袋灌了几口。
　　
　　似乎是酒性太烈，柯南不由自主的呛咳了起来，面色都通红了，那咳嗽声就好似把肺都要咳出来一般。
　　
　　赤井秀一看着少年这幅摸样，而后又看了看自己手中的酒瓶，似乎是在怀疑自己是否做错了。
　　
　　“你想杀了我吗？”虚弱而沙哑的声音，在咳嗽平息后，柯南张开了充血的眼睛。好不容易逃出来，在水里也没有死，他可不想被这个毫无药理知识的男人害死。
　　
　　将酒瓶放回备用箱，赤井秀一再次发动了汽车，“我现在送你去医院，毛利侦探一家会在今天早上八点离开瑞士，你可能暂时回不去了。”
　　
　　听得如此柯南的心中一紧，便问道，“兰他们怎么样了？还有Vodka。”应该是那个男人的代号，那个眉眼上挑的男人说过。
　　
　　“呵，你果然知道组织不少的事！我想你可以说说为什么Gin会盯上你这样一个孩子？”赤井秀一微微侧过头斜眼打量着脸色依旧苍白的柯南，无疑对于这个少年，此刻他是当真十分的感兴趣。
　　
　　Gin带走了他却没有杀他，而是准备带着他离开，不过却被少年中途逃离了，那么如果没有逃离呢？他会将少年带入组织的内部？这是个未知数，却也足以令赤井秀一感到诧异了。
　　
　　他不得不考虑，组织对于这个少年，是想要……笼络？
　　
　　招揽人才一直是组织在做的事，无论是演员、警察、哪怕是售货员，但是无一例外都有着特殊的才干……
　　
　　而这个少年？
　　
　　“如你所见，我只是个孩子而已，一个人质……”柯南淡笑着说道，却在此时，心脏猛然的以抽……
　　
　　漫入四肢百骸的疼痛感，原本苍白的脸更白了，汗水迅速的模糊了他的双眼。柯南的双手紧紧的抓着胸口的衣服，若不是赤井秀一盖在他胸口的衣服，或许他的手此刻已经抓破了自己的胸膛……
　　
　　这样的疼痛，熟悉得令人害怕。
　　
　　“你怎么了？”赤井秀一淡淡的询问着，蹙着眉看着满是冷汗的少年因为疼痛整张脸都皱在了一起。
　　
　　柯南不知道自己有没有摇头，或者有没有说话，他只觉得眼前越来越模糊了，本就因为高热而胀痛的脑袋根本完全无法处理问题。
　　
　　只感觉到同，浑身都痛，就如同……吃了那药一样！
　　
　　或许是这个想法太过可怕，在一瞬间柯南竟然顺然清醒，而也在此时身体的疼痛似乎到了极致，在一瞬间的清明间，柯南只来得及看到赤井秀一诧异的双眼！ 

作者有话要说：大家有空戳戳作者专栏什么的吧，就是戳一下作者名，就会进入一个页面，而后戳收藏此作者就可以了！




42

42、第四十二章 我知道 ... 
 
 
　　饶是赤井秀一这样以冷静闻名的，在面对眼前这样大变活人的境况也不禁露出了吃惊的神色。
　　
　　柯南，或者说新一，或许是身体太过疼痛了，就是连昏迷也做不到，在浑身是汗的情况下，粗重的喘着气。
　　
　　待得身体上的酸痛褪去，那立刻漫上来的疲累，但是神经或许是经历了过大的刺激，却是清醒无比，这样的状况，对于一个刚经历过生死劫的人而言无疑是太过痛苦了。
　　
　　“你是工藤新一？”赤井秀一并不确定此刻这个忽然变大的少年的身份，但是可以推测，于是尝试着询问道，无疑这样的转变，对于他来说也太过突然了。他是眼睁睁的看着一个孩童的躯体缓慢的变大，而后长到少年的模样。
　　
　　新一重重的喘了数次气之后，终于从疼痛中缓过了神，扯着原本盖在自己身上的赤井秀一的衣服，而后坐正了身体。将头依靠在车座上，而后侧头，无奈的笑着点了点头。
　　
　　Gin爬上直升机的时候，右手上的伤口还在流血。Chianti那刺了蝴蝶翅翼的左眼，微微眯了起来。
　　
　　“你受伤了，Gin？”语气中满是诧异。
　　
　　“咦？那个孩子呢？杀了？”眉眼上挑的男子组织代号Irish，看着Gin手上的伤口便明白了几分，多半是那个孩子反抗了想要逃走，不过他是没有办法想象那个孩子能在伤了Gin之后逃走。
　　
　　Gin并没有答话，只是伸手摸了摸虎口处的伤，而后坐在了机座上。
　　
　　若说Irish或者还敢说出些许挑衅的话语，但是对于其他人，或者是此刻的Chianti，在面对Gin的沉默的时候，立刻就会识趣的不再问话了。即使Chianti有暴力倾向，却也不代表她暴力到不怕死。
　　
　　“Irish,Chianti,还有叫上Korn,瑞士警方这两天应该就会将Vodka移交美国总署，一定要将Vodka救回来。”Gin在沉默后忽然开口，语气却是出人意料的冷静与严肃。
　　
　　Vodka作为组织内部人员，虽说他们都相信他对于组织的忠诚，但是这样的情况持续久了，毕竟警方也不是吃白饭的，当真查出了蛛丝马迹，到时候惹出了麻烦，那位先生肯定是会不愉的。
　　
　　“我立刻通知Korn。”Chianti如此应着已经开始与Korn通话了。
　　
　　Irish倒是没有做响应，只是拿出了自己的枪，手指在枪背上摩挲着。
　　
　　“Pisco的死让你这么难忘？”Gin带着不屑的声音，淡淡的问道，那墨绿的眼光中有着杀意。任谁被一而再再而三的挑衅也不会坐视不理的，更何况是Gin，本就不是会去容忍谁的人？
　　
　　Chianti诧异的看了一眼Irish，在接触到Gin那带有警示的目光时，立刻正视前方，认真的驾驶直升机。
　　
　　Irish抬眼，眼中带着诧异，显然不知道为什么Gin会知道这件事。
　　
　　“你都知道？我和Pisco的关系？”既然知道，自然也不用隐瞒，只是心中不免疑问，Pisco之于他虽然一直是敬重如父亲一般的人，但是那时幼时积累的情感，自从进了组织之后，为了避免组织内部的麻烦，两人的关系一直隐藏的很深。而Pisco先生也一直在组织外部，两人接触的机会微乎其微，若不是前阵子在完成任务的时候偶然经过Pisco的住处，得知了他的死讯，若不是听闻了Pisco的暴露，若不是他知道Gin的手段，或许他到此刻都不知道Pisco的确切消息。
　　
　　嘴角露出了一抹苦涩的笑意，Irish毫无畏惧的迎视着Gin的目光。
　　
　　似乎对于他毫无畏惧的表情有几分欣赏，Gin冷笑一声道，“组织怎么会容忍成员有不能有的秘密，不过幸好那天是由我来处置，否则或许组织会要求你来将他处决，这样才能证明你完全的青白。”Gin的话语似乎是在为Irish庆幸，但事实上说出来的时候却有着一股说不出的残忍。
　　
　　Irish注视着Gin良久，才道，“那我是应该感谢你？”
　　
　　“不必。”Gin扯起了嘴角，笑意带着些微的张狂，眼光几次闪烁，却没有人看得懂其中的意味。
　　
　　赤井秀一诧异的听着工藤新一的叙述。
　　
　　“也就是说你被组织灌了药，所以缩小为一年级的小学生的模样。而当时被绑架的时候组织给你看了藏宝图的藏片，这也是他们再次抓捕你的理由？”概括的叙述着，“组织在寻找宝藏？”
　　
　　工藤新一在心中暗忖，事实上灌药的话不能说是组织，而是灰原哀的个人意志，当然也是在想要逃出去而毫无办法的情况下的所为。而组织寻找宝藏的话……应该更确切的说，是敛财，那个组织在大批量的敛财……为了什么？脑海中我的忌惮已经告诉了他，定然是一次更可怕而庞大的阴谋。
　　
　　“中岛悠和费加德堡主都是组织成员！”
　　
　　工藤新一点了点头，“应该只是这个组织的冰山一角，只是因为这两个人做了什么违反组织规矩的事，所以Gin才会出现，也因此我才能发现。”摸了摸头上的冷汗，他的身体依旧在发热，滚烫的连头脑都不清晰了，他不知道自己还能坚持多久。
　　
　　赤井秀一点了点头，而后露出了一幅若有所思的表情。
　　
　　“啊，借我一下你的电话。”工藤新一喘着气，即使车里开着空调，但是他毕竟发着高烧，身上也没有穿什么，有着畏缩的拉着身上盖着的衣服。
　　
　　“打电话报平安？”赤井秀一逃出手机看了一眼道，“现在是7点，离他们上飞机还有一个小时，他们应该在酒店里等消息。”
　　
　　新一接过手机，按着号码的手指微颤。
　　
　　电话很快就被接通了，电话那头是毛利兰焦急的声音。
　　
　　“是赤井先生？是有柯南的消息吗？”急切的询问着。柯南可以听到背景中似乎还有别的什么人在说话，大体是催着着毛利兰快些。
　　
　　犹豫了良久，新一的嘴巴张张合合，却也不知道该如何开口。
　　
　　而毛利兰也停了下来，似乎是知道了什么。听筒见只余下了两人不合拍的呼吸声。
　　
　　“是新一？还是柯南？”口气中带着试探，以及别的什么情绪。
　　
　　“是我，兰，我是新一。”新一终是开口道，没有变声器他根本没有掩饰的可能，更何况现在，即便是掩饰，似乎也没有什么作用了……
　　
　　“恩。你没事吧！”毛利兰的声音带上了几不可闻的鼻息声，是哭了！？
　　
　　“恩，我没事，你不用担心。”新一道，他不知道是不是加上一句柯南也没事，但最终还是没有说下去。
　　
　　此刻在酒店中的毛利兰，站在落地窗前，背后站着毛利小五郎和瑞士警察，他们都在等她打完电话，而后去机场。
　　
　　新一犹豫的口吻让她更加确定心中的猜测，她想要询问，为什么会变成那样，为什么要隐瞒她？但是她知道，就算是知道了，她也帮不上忙，冲动的自己只会给她添麻烦而已吧！
　　
　　两人说至此的时候，再次的陷入了沉默，像是一时间不知道该说什么了。明明都有着很多话要说，很多疑问，很多解释，但是，此刻似乎又都不需要了。
　　
　　他们是从小的朋友，对于彼此的个性相熟到就好似另一个自己一般。所以……
　　
　　“我不是有意瞒你！”新一揪着胸口，额上的汗再次的冒了出来，失速的心脏让他的呼吸没有办法保持平稳，只能用另一只手捂住了自己的口鼻。
　　
　　“我知道。我现在要回日本了。你要平安回来。”毛利兰如此说着便迅速挂了电话，酒店中，她紧紧的捂着嘴，眼泪不断的滑下脸颊。
　　
　　她是恋慕着那个少年的，即使谈不上爱那样深沉，但是总是追随着那个少年的背影已经是她从小到大的习惯，即使她知道在少年的心中她只是最好的朋友而已，或者说少年对于感情的事根本就是懵懂的，或是……不在意！
　　
　　她真的很担心，很担心，担心他的安危……但是她却没有办法出口去阻止少年所要做的事，因为她了解他。
　　
　　毛利小五郎叹了口气，伸手安抚一般的拍了拍毛利兰的肩膀，“我们该走了，兰！”
　　
　　而就在屋门口，埃里拄着拐杖，在看护的扶持下，脸上挂着疲惫而虚弱的笑容，直直的看着哭泣的毛利兰。
　　
　　有些事，大家的心中都是明白的，但是或许不拆穿，反倒好，因为起码此刻是有着希望的，若是拆穿了，就什么也没有了！ 

作者有话要说：写到这里我要说明一下哟，上头兰和埃里其实作者写的有些暧昧，但是在这里却挑明了兰对于新一的感情，其实前头有写过新一对于兰。本来不想这样对兰的，毕竟原著的CP，但是没有办法，我感觉兰就是很爱新一的类型。所以这里只能尽量的缩减到朋友情谊的升华！
有空收藏作者专栏哟，作者爱你们。
这章后面写的作者自己都有点闷闷的！




43

43、第四十三章 押送（一） ... 
 
 
　　柯南清醒的时候已经在医院里了，慈母的白色让他反射性的抬手遮住了双眼。右侧的走廊里似乎有人在谈话，声音不大，却从微微敞着的门缝透了进来。
　　
　　“……并没有检查出有任何特殊药物的含量……”一个陌生的男音道。
　　
　　“恩，我知道了。”这个声音应该是赤井秀一，柯南在心中暗忖，眼睛适应了光线后，他抬起了手……
　　
　　顿住了！
　　
　　缩小了？又缩回去了？
　　
　　看着那只明显不是一个高中生的手掌，柯南只能苦笑，他竟然以为那么容易就能恢复吗？
　　
　　看来他还处于天真的阶段了。
　　
　　似乎说完了话，赤井秀一推门进屋，“你醒了？”声音是平淡的，不惊不喜。
　　
　　不过柯南看着赤井秀一眼眶下深深的黑眼圈，也知道自己昏迷的时候应该是由他来照顾的。
　　
　　“我昏迷了多久？”柯南问道。
　　
　　“三天，不过没想到你又缩回去了！”
　　
　　赤井状似不经意的后头一句话，无疑戳到了柯南的痛处。说起来他也真的没想到，莫名其妙的恢复了，让他十分惊喜，但是又缩回去，这打击可不小。
　　
　　“在借我一下电话。”柯南伸出手，对着赤井道。
　　
　　没有犹豫的将手机掏出来交给了柯南，“毛利小五郎他们已经回到日本了，因为案子的问题，现在正在配合调查，Vodka明天就回被运送回美国。”
　　
　　柯南抬眼，按着号码的手微顿，“确实是下手的好机会，你认为他们会在瑞士动手，还是在美国？”
　　
　　“据我这几年的观察，组织的主要据点不是在日本就是在美国，我想他们应该会选择利于自己的地方动手，在瑞士，毕竟刚出事，而且因为我的关系他们应该也知道FBI的出面……”
　　
　　按完了号码，柯南将手机放在耳边，“你准备什么时候去美国？”
　　
　　“明天。”赤井秀一简短道。
　　
　　“坐运送的飞机？”柯南问道，向来赤井秀一既然能够金蝉脱壳的死里逃生，那么定然也能够想办法坐上那佳飞机了。
　　
　　赤井秀一点了点头，“我帮你留了座位。”
　　
　　“谢谢。”柯南对着他点了点头。没有去问为什么赤井秀一会这么做，两个人虽然并不熟悉，但却是出乎意料的合拍。或许是因为两人的目标相同……
　　
　　电话在许久之后才被接起，约是因为陌生号码的缘故。
　　
　　“喂！？”电话那头是博士的声音。
　　
　　“博士，是我。”柯南道。
　　
　　一听到是柯南的声音，博士立刻就欢腾了，“新一啊，你没事吧？现在在哪里！？”
　　
　　如果有时间，柯南这一次倒是愿意和阿栗博士多聊一会儿，不过，“我没事，博士，你让灰原哀接电话，我有事要问他。”
　　
　　“啊！好，我说新一啊，你可要小心，费加德城堡的事我已经听说了……”
　　
　　“恩，我知道！”柯南应着。
　　
　　很快随着听筒中的一声异响，而后便是一个带着些微清冷的女音，“喂，找我什么事？”没有去关系柯南如何，灰原哀开门见山的问道。
　　
　　柯南的嘴角微微的抽搐了一下，心中不禁对于灰原哀冷漠的评价更高了一分，他们毕竟也算是难兄难弟了！
　　
　　不过柯南便正色问道，“灰原，我变回去过！”
　　
　　那边似乎明显一愣，“现在又变回来了？你在之前的身体状况怎么样？有没有吃过什么药？”灰原就如同例行公事一般的问道。
　　
　　柯南微微思忖了便可，道，“在水里泡了，而后发了高烧，和了一些白酒。”而在这之前，一直跟着Gin的他确实什么都没有碰过、吃过。
　　
　　“好，我知道了！你现在在哪里？”灰原哀问道。
　　
　　“还在瑞士，不过明天会去美国。”没有任何隐瞒的，柯南道，“这一次或许真的可以将组织一网打尽，灰原！”柯南的声音可以被压低，没有了孩童的稚嫩，倒是有一种诡秘感。
　　
　　听筒另一边又是一阵沉默，随后是一声冷笑，“大话说得太早了！关于你身体的事，我会尽快找到答案，就这样了，再见。”淡淡的说完，而后便挂断了。
　　
　　柯南听着听筒中的忙音，不由自主的苦笑。而后将手机还给了赤井秀一。
　　
　　“看来那个叫灰原的也不简单。”赤井秀一评价道。
　　
　　柯南点了点头，“她以前是组织的制药员。”
　　
　　灰原哀近乎疲累的挂了电话，她的眉微微皱起，脸上却没有表情。她的心情，有一半是在听到柯南身体恢复的激动，而另一半则是柯南之后话语的担忧。
　　
　　从某种意义上而言，她是绝对相信那家伙的实力的，不过无论是组织或者是Gin都不是那么容易对付了。她不信那家伙会小看了组织，但是那么自信的话语……
　　
　　第二天一大早，柯南便于赤井秀一上了飞机。
　　
　　运送犯人的并不是专乘客机，Vodka被两个特警警员左右看护着坐在靠前的机位。
　　
　　柯南和赤井秀一就坐在其右后方两个位置的地方，那角度可以清晰的看到Vodka的一举一动。柯南在心中对于赤井秀一想法的周密不禁有些佩服。
　　
　　从瑞士到美国大约需要八个小时，他们在早上的九点登机，也就是说下午四点能够到达。
　　
　　将落地点则是华盛顿哥伦比亚特区。
　　
　　刚听到赤井秀一说出这个地名的时候，柯南吃了不小的一惊。
　　
　　美国首都，重要的政治要地。看来对于组织，美国那边早已有了防范。
　　
　　“到了那里，可以算是你的天下了？”柯南不无调侃的说道。
　　
　　赤井秀一冷硬的脸上倒也没有什么表情，只是低头轻声道，“对于那个组织，美国政府很看重，但是或许有什么重大的牵连，从来没有大规模的搜捕过。我们FBI的行动也是秘密进行的，上头的命令是，一旦被普通警察或者民众发现，行动立即停止。”赤井秀一如此说着，眉头便蹙了起来，右眼下的伤疤不浅的一条，就好似挂下来的眼泪。
　　
　　连政府都忌惮的组织吗？柯南在心中暗忖，看来确实不好对付。
　　
　　“不过这一次能抓住Vodka，算是一条很重要的线……”
　　
　　柯南点了点头，“希望能钓上大鱼。”
　　
　　华盛顿机场已经在前一天晚上就安排好了FBI的人，因为有护送的瑞士警官的存在，他们不可能显山露水，不过……
　　
　　待会儿或许会是一场极具有戏剧性的闹剧也不一定。
　　
　　飞机上并不能通讯，而一切也都是赤井秀一在上飞机之前部署好的，也就是说，如果中途出现了什么突发状况，那么很可能他们就会直接的暴露。
　　
　　下午四点整，飞机上华盛顿杜勒斯国际机场降落。因为人流的关系，押送犯人的警员选择在最后下飞机，以免过多的人流中出现什么岔子。
　　
　　柯南看了一眼下飞机的人，而后发现机舱中停留的除了赤井秀一和他，还有八个男女，之间那几人对着押送的警官打了眼色，其中的三个率先下了飞机。
　　
　　果然，即使是瑞士警方也已经有所察觉了，这样的待遇可不是普通的杀人犯能够享有的。
　　
　　“啊，哥哥我的肚子好痛，好痛。”对上赤井秀一的双眼，柯南立刻低下头捂着自己的肚子，他本就是生病未愈，脸色自然不好，这样装起来倒也没什么不妥。
　　
　　原本就已经走过来的女警员看着柯南的境况，脸上戒备的神情松懈了些，“小朋友你怎么了？”那女警蹲□，一脸关心的问道。
　　
　　“好像是刚才吃坏了肚子，一直在叫痛，不肯动。”一边的赤井秀一解释道。
　　
　　女警点了点头，而后看了眼柯南的脸色，手伸到背后，冲着其余的人打了个手势。
　　
　　押送的人立刻便带着Vodka站起身。
　　
　　经过柯南的时候Vodka的脚步忽然微微停顿了片刻，低头看着仍旧埋头捂着肚子的柯南，而此时的柯南刚好抬头，与Vodka对视了数秒。
　　
　　Vodka只是看着柯南，嘴角扯起了一抹不屑的笑意。
　　
　　另一方面，Gin坐在黑色的保时捷356A中，口中叼着一根烟，掏出了怀中黑色的手机。
　　
　　“Chianti！”Gin道。
　　
　　另一端的人似乎是在路上，可以听到呼呼的风声，“已经准备好了Gin，不过Irish那家伙没来，还有那个恶心的女人来了。”Chiantis似乎十分的厌恶她口中所说的女人，话语中掺杂着浓重的暴戾。
　　
　　将唇上的烟夹在了之间，Gin吐了一口烟气，“哼，真是难得。不用管她，照原计划进行，至于Irish……”Gin的话没有说完，便将电话掐断了。
　　
　　又是一个想要背叛的组织的人吗？哼，那么，只有一条路可以走，一条不归路！
　　 

作者有话要说：评论召唤！~接下来是押送，其实有些类似于红与黑那段，不过也有点不像，不会很长，毕竟柯南和Gin的感情才是重点。
如果在看文的时候听到刺啦刺啦的声音，亲，不是弹出窗口，不是诅咒，不是乃的电脑坏了，而是JJ的一种新广告！！就是下面那个广告条啊，奶奶的，把作者吓死不偿命啊，有木有！！！




44

44、第四十四章 押送（二） ... 
 
 柯南与赤井秀一紧随着押送的瑞士警官下了飞机。赤井秀一抱着柯南，似乎一脸焦虑怀中孩子的情况，却不时的抬眼观察着机场四周的部署。
　　
　　“怎么样？”柯南凑在赤井秀一耳边问道。
　　
　　“已经看到了一个人，其他人应该在外面，看来事情进展的还算顺利。”赤井秀一淡淡道。
　　
　　在外人看来，两人的模样，就好似生病的弟弟在诉苦，而哥哥则是在软声的安慰。
　　
　　那名瑞士女警官似乎对于柯南甚是关心，数次回过头来探看。即使这份关心对于柯南是不能承受的负担。
　　
　　进入机场中央大厅的时候，人渐渐多了起来，几个身着便衣的警官立刻的聚拢，观察这四周的情况。
　　
　　柯南感觉到一阵手机的震动声，便见赤井秀一掏出了手机，看了一眼。
　　
　　“事情已经办妥了。”赤井秀一道。
　　
　　柯南点了点头，不过让FBI做这样的事……还是真是！他们的计划，其实极为的冒险。
　　
　　便是由FBI乔装成瑞士警察以及罪犯事先与美国警方接洽，而后离开，自然这一切也需要上层的配合疏通。而FBI则乔装成美国警察与真正的瑞士警察交接，将Vodka直接带往FBI总部。
　　
　　如此一来，即可以在掩人耳目的情况下带走Vodka，也可以防止与Gin等组织人员的正面冲突。
　　
　　是调虎离山，也是一石二鸟。只不过，对于扮演罪犯的那人，却是要吃些苦头了。
　　
　　走至中央大厅门口，两人与带着Vodka离开的美国警员擦肩而过，脸上都没有表情，便匆匆的错开了。
　　
　　待得瑞士警察离开，赤井秀一放下了柯南，两人便朝着停车场走去。
　　
　　朱蒂已经在停车场等着了，她的身后一辆漆黑的面包车。看似普通的面包车，若是内行人便会发现，单面的防弹玻璃，超强防滑加固轮胎，就是连内部的车门锁都是加固的，坐在里面的人，若是没有钥匙，就好似在一座会移动的小型监狱中一样。
　　
　　朱蒂看见赤井秀一便迎上了前，“这位就是你电话里提到的孩子？”低头看着柯南，朱蒂问道。
　　
　　赤井秀一点了点头，随后问道“人已经在车上了？”
　　
　　“是的。秀一，你真的准备和这个孩子开车将人送到总部？”显然对于赤井秀一带着一个孩子冒险这样的行为，朱蒂并不赞同。
　　
　　赤井秀一低头看了眼柯南，随后对着朱蒂淡淡一笑，“你可别小看他，这次的计划有大半是他想的。对了密切注意现行的那对人，如果出了什么事，立刻告诉我。”如此说着，赤井秀一已经身形利索的上了车。
　　
　　柯南看了一眼朱蒂，也跟着上车。对于自己这幅孩子的身躯，被小看早已经是习惯了的。
　　
　　“你说这一次的计划能不能顺利完成？”柯南刚坐上车，赤井秀一状似无意的问道。
　　
　　“怎么，还没有开始，你已经害怕了？”柯南扯着嘴角，眉眼微微挑起，反问道。
　　
　　“我只是在想，Gin那家伙说不定也会想到这一点。”倒不是害怕，只是难得这样的一根线，他不想白白的浪费。
　　
　　“就算能猜到有这样的计划，他们也不会放弃先前那辆车，毕竟这就是一个困局，或许人在我们的车上，也或许我们才是所谓的障眼法，当然对于先前的美国警方的车，也是如此。所以即使他们来了，攻击力已经分散了。”柯南不无自信的说道，他的脸颊还有着不正常的微红，他的身体还没有痊愈，而这样的奔波显然对于身体的恢复不利。
　　
　　赤井秀一看着柯南，嘴角微微的扬起，事实上对于少年的能力，虽然这个计划确实不错，也确实他知道少年有一定的能力，但起初总是带着些微的不信任，不单单是头脑，当然还有所谓的实战，毕竟太多的聪明人都只会纸上谈兵而已，真正的能力却其实了了，不过现在看来，是他多虑了，这个少年的想法与他有着惊人的一致。
　　
　　若不是这具孩子的身躯，或许在对付组织这件事上，他们可以是不错的拍档。
　　
　　汽车缓缓的前行。
　　
　　Vodka被安置的后车厢内其实没有任何的看守，只不过在车壁上安置了极为厚重的铁链，这样，即使他获救了，单单要应付这些厚重的铁链，也并不简单。
　　
　　而在另一边，Gin等人确实在假人犯交接的时候就已经开始行动。Gin坐在车内，车子依旧停在机场附近未动，他所停的位置刚好正对着机场的停车场。
　　
　　他看着美国警方将头上将一个身形可是Vodka的男子押上警车，也通过对讲机向Chianti和Korn下了命令跟随，但是他自己却没有动。
　　
　　他在等待，事实上对于柯南被赤井秀一带走的事，已经有人汇报。所以他更相信那个少年会在听到交接这样的消息后来到美国。
　　
　　因为如果那个少年确实像是一只猫的话，那么，也是一只好斗而聪明的猫。
　　
　　知道若是自己单独被抓入组织的话，即使有着聪明的脑子，在众多的组织人员面前也不过是螳臂当车。不过对于他找到的同伴的能力，他可不敢苟同，赤井秀一吗？
　　
　　Gin那墨绿的眼中，一抹浓烈的杀意泛起，那个FBI警员知道的太多了……
　　
　　大约在美国警方的警车离开后不久，又有一队人来到了停车场，因为人员太多，并看不清到底发生了什么事……
　　
　　不过之后……当赤井秀一出现的时候，Gin嘴角扯起了一抹冷酷的笑意，意料之中的身影出现在了赤井秀一的身旁。
　　
　　没想到前一天跳入莱茵河的小小身影，也不过是两天的时间竟然已经有力气这样站在了他的面前。
　　
　　看来不单单是一直好斗而聪明的猫，也很……固执。
　　
　　看着黑色的面包车缓缓的前行，需要判断人在哪一辆车中？Gin冷笑，根本不需要，因为无论在哪一辆车中都一样，他有把握能将人救回来，而此刻，他更感兴趣的是如何抓回这只‘顽皮’的猫以及干掉他身边碍事的人……
　　
　　Gin踩下了油门，对讲机中Chianti的声音传来。
　　
　　“Gin我和korn已经在警察旁，一共三辆警车，美国警方是在太小看我们了……”Chianti的声音伴着因为摩托快速行驶带起的风声，显得格外的嚣张与暴戾。
　　
　　“什么时候开始行动，Gin？”korn问道，他的声音低沉，在风中有些难以分辨。
　　
　　Gin一手握着方向盘，一手夹着烟，也有拿起对讲机，便道，“你们见机行事。”
　　
　　在Gin说完话的片刻，便听见对讲机中一阵丝丝拉拉的声响，又另外一个声音响起。
　　
　　“好久不见，Gin。”女人的声音，醇厚而悦耳，就好似纯正的红葡萄酒一般，回味透着甘甜。
　　
　　“Vermouth。”Gin的目光微动，开口道，侧头，便见一辆火红的摩托飞驰而过，而后在他的前方匀速的行驶。
　　
　　Vermouth事实上已经跟着Gin有一段距离了，倒不是刻意，而只是得知今天的任务，她从住处过来，刚好经过了机场，也刚好遇到了Gin的车。
　　
　　原本只是想完成了任务就离开的他，在发现Gin似乎跟着前面的面包车后，倒是有了几分兴趣。
　　
　　“Gin，你不要告诉我，你是中了FBI的计策，所以现在不得不亲自出马，是前面的那辆车？美国警方的车只是幌子？”Vermouth大胆的猜测道，嘴角那一抹嘲讽的笑意被摩托车的头盔所掩盖。
　　
　　对于Vermouth言语上的挑衅，Gin似乎并不在意，那张波澜不惊的脸上甚至没有出现任何的情绪变化。
　　
　　柯南看着车子侧面的后视镜，而后道，“看来我们被盯上了！”对于那样艳红的摩托车，他倒是并不确定，但是那辆黑色的保时捷356A，是Gin。
　　
　　“没想到，这么快！”赤井秀一双眼正视前方的车道，不慌不忙的说道。
　　
　　两人似乎早有预料，不过面上虽然都是毫不在意，但是面对Gin……或者还有其他的后援，即使他们的周遭也不是毫无防范，但心中隐隐还是悬了起来。


45

45、第四十五章 押送（三） ... 
 艳红的摩托车忽然加速，而后来到了黑色面包车的侧面。此时黑色面包车已经转进了一边的耳道。那耳道一旁是护城河，地处僻静，道路不宽，此刻车道上除了黑色面包车以及侧面的摩托车，还有跟着黑色面包车的数辆汽车，其后的便是黑色保时捷了。
　　
　　这条路是赤井秀一选的，为的就是到时若是发生了什么事不会影响正常的交通。当然这样的话，风险至于他们也就更大了。
　　
　　“Gin，你可要小心了！”Vermouth忽然对着对讲机说道。
　　
　　Gin并没有作答，只是保持着他原来的车速，跟在他们的后面。显然对于Vermouth的警告他毫不在意，或者说此刻的他眼中只有那辆黑色面包车，以及那车上的人。
　　
　　“Gin，那个恶心的女人到了？”对讲机中传来类似枪击的声音，以及Chianti嫌恶的话语。
　　
　　“如果不是那位先生器重那个女人，我早就把他干掉了。”Korn紧接着说道，隆隆的枪响伴随着偶尔类似炸弹炸开一般的轰鸣声不断的从对讲机中传出。
　　
　　而后便听Chianti暗咒了一声，“根本不是Vodka，我们被耍了，真是令人不舒服啊啊！！”Chianti对着对讲机嘶吼，显然对于自己的成果极度不满意。
　　
　　便听又是数声枪响，有重物倒地的声音。
　　
　　“切，真是碍眼。Gin，到底怎么回事？Vodka呢？”原本就暴戾的Chianti有些歇斯底里的问道。
　　
　　Gin拿起了对讲机，便道，“你们的任务完成了。”而后便切断了通话！
　　
　　‘轰隆’就在Gin切掉对讲机的同时，一声巨响，在他前方不远处的一辆汽车被炸弹完全炸开了车顶。车身在剧烈的撞击和晃动后，便完全的失控，狠狠地撞在了一边的护栏上，紧贴着护栏一阵丝丝拉拉的声响，火星四溅。
　　
　　显然驾车的人已经在炮轰之后就失去了意识，车身遭到重创后严重的扭曲变形，有液体不断的从车底座淌出，车的前盖不断的有黑烟冒出，车内在不多时便从破开的车顶冒出了汹汹的烈火。
　　
　　Gin蹙着眉看着那车因为无人驾驶在撞上护栏之后又撞上了一旁的另外一辆车，眼看着失控的车便朝着他撞了过来，而那漏出的汽油已经被车内的大火引燃！
　　
　　也就是说，如果他此刻保持现状的话，那么即使那辆车与他错开，但是那辆车也极有可能在与他错开之际便完全的爆炸！
　　
　　赤井秀一看着身后的情况，也是眉头紧锁，在牢牢握着方向盘的同时，余出了一只手掏出了胸口不断震动的手机。
　　
　　“你要小心，我们现在开始掩护。”电话那头的朱蒂冷静的说道，但是那语气的中的颤音却暴露了她在失去了两名同事后的悲伤。
　　
　　“恩，你也小心。”赤井挂了电话，对着旁边的柯南便道，“抓紧了。”
　　
　　就在他们侧面的Vermouth此时正表演着电影中才能看到的特技，她反身骑在摩托车上，肩膀上扛着一柄无后坐力炮，刚才的一发炮弹似乎令她很满意，就见她将那类似钢管的炮筒背在了肩膀上，而后又是一个翻身，在摩托车上坐正。
　　
　　从始至终她的车速都是跟着黑色面包车，毫无半点迟疑。
　　
　　“怎么样，组织研制的新无后坐力炮的攻击力还不错吧？”轻轻飘飘的口吻在Gin蹙着眉看着那辆着火的车越来越近时从对讲机中传出，“我可是警告过你，小心了，Gin。”带着些微的笑意，Vermouth抬头关掉了对讲机的耳麦。
　　
　　而就在她的身后，便听‘轰隆’一声，火光照亮了她身上紫红色的机车皮衣。摩托车的后视镜中，此时除了火光以及跟在其后的另外几辆车并看不到Gin的身影。
　　
　　Vermouth嘴角一扬，却听一阵引擎轰鸣声，以及车轮压到金属残片发出了令人毛骨悚然的‘咔嚓’声。
　　
　　那辆黑色的保时捷以极快的速度冲出了火海，车身上留下了无数的刮痕，但是却是连前方的玻璃都没有碎裂，这一点足可以看出Gin的驾车技术，或者说，他在那样的情况下，竟然避免了最大的伤害。
　　
　　Vermouth冷哼了一声，不知是对于Gin竟然能冲出的遗憾还是因为别的什么。不过组织内部的规定是，不得内斗。
　　
　　Gin那墨绿色的眼盯着前面的那辆摩托，他的手上夹着的烟头，因为刚才转动方向盘的速度实在太快，滤嘴完全的脱落了。
　　
　　“那个女人是什么人？”柯南看着侧面后视镜中的摩托车上的女人。
　　
　　“Vermouth，组织那位先生极为重用的人，不过似乎曾经出过什么事，组织内部的其他人对于她都有着几分敌意。”赤井秀一解释道，此刻的他忽然向右猛的转动方向盘，这个动作让车身迅速的向右撞了过去。身处在他们右侧的摩托车反应极快，竟然在车尾即将扫到的刹那，迅速的减速，堪堪的避过了。
　　
　　柯南的脑袋，因为不防赤井秀一会突然来这么一下，整个的撞在了左侧的玻璃窗上。有些无奈的瞪了赤井秀一一眼。
　　
　　那个女人刚才的那一炮，虽然是对着他们的车子，也达到的目的，但是却也不能否认她真正的目的是想……趁着这个机会杀了Gin？
　　
　　这样的想法让柯南一愣，他们这是在内讧？
　　
　　“她与Gin本就不和，不过倒是没做过这么出格儿的事。”像是明白柯南的想法一般，赤井秀一又道，只是他面上却不似在谈天，紧紧的盯着即将转弯的路面……
　　
　　对于赤井秀一这么了解组织内部的事情，甚至连内部成员之间的矛盾都这样清楚，柯南无疑是诧异的。
　　
　　“你知道的真不少。”
　　
　　赤井秀一侧过头，“抓紧。”在接近拐弯的地方竟然没有立刻踩刹车，而是靠着方向盘的操作，以及之后的小幅踩动刹车的动作，一个诡异的黑色弧线出现在路面上，车子就好似在水上飘过一般，堪堪依靠着护栏转过了弯。
　　
　　这就是所谓的漂移？
　　
　　柯南在心中暗想，不得不说刚才眼看着车的侧身就要撞到护栏，而护栏下便是极深的护城河，无疑他的心是狠狠的揪了一把，就是现在也是后背发凉。
　　
　　“我以前在组织做过卧底。”赤井秀一道。
　　
　　因为惊魂未定，柯南甚至以为是自己听错了。
　　
　　“你……”
　　
　　赤井秀一却在他之前说话，“很可惜，就在一位成员想将我引荐入组织内部的时候，我的身份暴露了。”嘴边露出了一抹无奈的苦笑。
　　
　　柯南亦是，那位先生，那个神秘的幕后黑手，拥有这样大批的精英杀手，既然能掌控，定然不会是简单的人物……
　　
　　而就在两人谈话之际，后面掩护的FBI在痛失了两位同事后已经开始反击。
　　
　　不过FBI出外执行的配备毕竟有限，更何况本就是秘密行动，用手枪在双方都在行驶的过程中……摩托车的身形毕竟小。
　　
　　便只听子弹击空钉入地面的声音，那摩托车在不算宽敞的车道上做着类似花样滑冰一般的优雅动作。
　　
　　Gin从怀中掏出了手枪，他似乎也有些沉不住气了，或许是因为Vermouth的挑衅，或者是因为他已经伺机而动的足够了。
　　
　　他从汽车中探出了头，一只手按在了方向盘上，口中甚至还叼着一根烟，便对着近处汽车中探出的头便是一枪。
　　
　　他的手枪意大利产的贝雷塔M92F，本就是就算远距离也有着极大爆发力的，更何况对于Gin即使是700码以外的互动猎物，也是唾手可得，这一点比之于在FBI以枪械射击精准而闻名的赤井秀一，有过之而无不及。
　　
　　Vermouth听到背后枪响，嘴角便微微的扯起，要开始了？
　　
　　她与Chianti不同，她并不嗜杀成性，只是这一次她莫名的感到Gin对于前面那辆车的在意，所以她想看看到底那辆车中，有着怎么样的人？当然那些被她压抑着许久的嗜血因子，在追逐中蠢蠢欲动，也有着极大的原因……
　　
　　组织的人本质都嗜杀、好斗，这是组织一开始就灌输的意志，对于感情几乎抹杀殆尽，没有父女，兄弟，有的只是上下级，只是组织，只是完成任务。而对于违背组织意愿的人，那么就只有一种下场……这么多年来，即使她已经厌倦了杀戮，但是纳入玫瑰花瓣一般颜色的血液，却还是能够让她兴奋。
　　
　　Vermouth再次打开了对讲机，道，“后面的杂碎由我来解决，恩？你的目标只有一个，不是吗？Gin。”醇厚的声音在可以压低的情况下有着说不出的惑人感觉，她在诱惑，诱惑Gin快点动手。
　　
　　“哼。”对讲机中只听一声冷哼，Gin并没有回应，但是原本一直徘徊在后的很色保时捷忽然提速，在一阵枪声中已经来到了Vermouth身旁，而后超越。
　　
　　Vermouth用舌舔了舔艳红的唇，在摩托车上的身形迅速的伏低，而后取下了后背上的无后坐力炮。后面的三辆车显然看出了她的意图，立刻提速，窗口都探出了人，显然准备拼死速战速决。
　　
　　毕竟若是被那东西打中，不管是远还是近，结果都是死路一条！
　　
　　坐在车上，因为身为女性而被特殊照顾，负责开车的朱蒂，双眼紧紧的盯着已经越行越远的黑色面包车。
　　
　　“朱蒂，看来她的下个目标就是我们，往防护栏那一侧开，快。”已经探出头的警员忽然出声道，言语中透着几分无奈。虽然是做好了必死的想法，但谁会想到那么快？
　　
　　朱蒂立刻转动了方向盘，耳边子弹破空的声音伴随着风声不断。
　　
　　便听‘轰隆’一声，一颗带着话的巨大炮弹直面而来，她反射性的想要转动方向盘避开，却被已经缩进来的警员猛的一推，从不知何时已经被打开的车门中被推了出去……
 
　　




46

46、第四十六章 押送（四） ... 
 
 
　　赤井秀一冷着脸看着正前方，后方的轰鸣声似乎对于他毫无影响一般，但只有坐在他身边的柯南知道，他紧握着方向盘的手不断的细微颤抖着。
　　
　　黑色的保时捷已经在身后了，赤井秀一侧头对着柯南道，“看来对决的时间到了！”
　　
　　柯南沉默的看着后视镜，他的身体还有些不舒服，但是在这样的时刻完全可以忽略。
　　
　　前方，还有大约不足一千米就要驶出耳道了，贯通的是一条近郊的高速公路，两旁树木繁茂，却没有多少人。
　　
　　“距离到达FBI总部还需要多少时间？”柯南问道，他的手紧紧的握着安全带，此时的汽车就好似一条游蛇一般的在公路上盘旋着，将其后的黑色保时捷死死的堵在了身后。
　　
　　“15分钟。”赤井秀一专注的看着前方。
　　
　　柯南不得不承认赤井秀一的驾驶技术的高超，但是那种剧烈的晃动让他原本就没有痊愈的身体更加的难受了。
　　
　　强忍着喉头不断涌出的秽物与胃酸，柯南只觉得腹部火烧火燎一般。
　　
　　终是在赤井秀一再一次晃动汽车的时候，便听‘呕’的一声，在有了开始之后，没有了忍耐的柯南搜肠刮肚的吐着，就好似要将整个胃都吐出来了一样。
　　
　　大约吐了整整十分钟，柯南才无力的扬起了头，苍白的脸上整张脸都是汗水。
　　
　　“你没事吧？”赤井秀一侧头问道。
　　
　　也就是他侧头的刹那，便听一声刺耳的刹车声。
　　
　　“我没事，不过看来我们有事了。”柯南虚弱的说道，双眼看着已经在他们之前10米处停着的黑色保时捷。
　　
　　赤井秀一立刻踩下了刹车，车子滑行了一段，在一阵黑烟弥漫中停了下来。紧急刹车之后，那加固车胎几乎完全被消磨殆尽。
　　
　　赤井秀一和柯南坐在车中，看着Gin缓缓的从那辆黑色保时捷上走了下来，左手上拿着一把黑色的手枪，而他的右手则插在了口袋中，边缘可以看到白色的绷带以及淡淡的血痕，显然是两天前被柯南弄伤的手在刚才的追逐中，伤口又裂开了。
　　
　　赤井秀一打开了车门，准备下车，可那以准备打开另一边的车门下车却被按住了手。
　　
　　“你待在车上，这样的你只会给我添麻烦而已。这个给你，我想你知道该做什么？”赤井秀一说着将口袋中的手机交给了柯南，而后便下了车。
　　
　　柯南看着手中的手机，打开了通讯簿，而后便拨出了那个号码。希望能来得及。
　　
　　对讲机在汽车中的Gin却忽略了对讲机中的话，那是Vermouth的话语。
　　
　　“Gin，我也来帮你一把。”Vermouth如此说着已经扛着无后坐力炮在摩托车上转身对上了那辆黑色的面包车。
　　
　　便听又是‘轰隆’一声，猛烈地撞击让黑色的买包车车顶整个儿的翻起，车子甚至又往前滑行了数米之远。整辆车的冒着浓浓的烟气。
　　
　　赤井秀一在反射性的身体一缩之后立刻紧张的回头，一片浓烟中他并看不清车里的情况……
　　
　　只听一声大吼，“臭娘们，你想要我的命吗？”还被绑在车上的Vodka怒吼道，似乎是在挣扎，便听数声铁链撞击的声响。
　　
　　“咔嚓、咔嚓！”断裂的声响让向车子跑去的赤井秀一蹙起了眉头。应该是刚才Vermouth的爆破让铁链松动了，也就是说Vodka此刻完全可能逃脱，那么他接近汽车，在一片烟雾之中，就有了风险。
　　
　　只不过他现在顾不了这么多了，因为身体比脑子更快的已经跑到了车前，打开了车门，浓烟直直的往脸上扑来。
　　
　　赤井秀一呛咳了几声，浓烟稍稍散去后，便见柯南头磕在方向盘上，滴滴答答的鲜血顺着方向盘滚落在地上。应该是刚才的撞击太过突然，惯性的撞了上去。
　　
　　立刻将人从车里拖抱了出来，赤井秀一看着满脸是血的孩子，心中一突，伸手在柯南的鼻端试探着。
　　
　　好在，还有滚热的气息，或许少年采取了什么措施让自己的惯性变小了，而此刻也只是因为撞击昏迷了而已。
　　
　　就在赤井秀一糊了一口气的同时，他刚刚舒展的眉却又再次的紧皱，便见他抱着柯南的身形猛然想侧面一跃，而就在他刚才的位置，“哐”的一声，一根极粗的铁链被甩在了地上，地面立刻留下了深浅的痕迹，完全可以想象刚才若是打在赤井秀一的身上，会是怎样的光景。
　　
　　而就在赤井秀一为堪堪避过一击松了口气的时候，另一根铁链已经迅速的袭来，而这一次的他显然没有这么好运。
　　
　　“嘶。”抱着柯南的他倒吸了一口冷气，右腿跪在了地上，刚才即使他反应及时的躲避，但是膝弯处还是被铁链的边角扫到。
　　
　　“哼。”Vodka走出了烟雾，便冷哼一声，他身上的囚服或许是因为刚才炮轰的关系有些残破，脸颊上也有数道伤口。
　　
　　Gin不知何时已经走到了他们身边，他垂眼看着赤井秀一怀中满脸是血的少年，脸色紧绷着，墨绿的眼中一道复杂的光芒，却没有人知道他到底在想什么。
　　
　　“大哥。”Vodka恭敬的唤了一声。
　　
　　Gin却并没有搭理，而是抬手将枪顶在了赤井秀一的脑门上。
　　
　　“这一次，我看你还有什么本事能够活下来。”Gin冷酷的说道，此时他身上的杀意似乎要比平时重很多，就是连站在一旁，一直跟着Gin的Vodka也不禁诧异，大哥对于这个FBI竟然这么讨厌吗？
　　
　　而在其后完成了任务的Vermouth背上了无后坐力炮便朝着他们驶去，此时的她已经脱掉了头上紫红色的头盔，那金灿灿的美丽卷发完全的披散在身后，那眼红的唇角微微的勾起，似乎心情很不错。
　　
　　‘砰。’
　　
　　一声枪响。便见那辆艳红色摩托车上的人的身形猛地向前一滞，而后那车轰然倒地，连带着人，在路上转了数个圈才停下。
　　
　　Vermouth被压在了摩托车下，不知道生死，鲜血迅速的从她的身下溢出，在她周围形成一圈血泊。
　　
　　众人往后望了过去，便见朱蒂湿淋淋的站在那里，她的脸上挂着已经摔碎的眼镜，身上无数的伤口，没有人知道她刚才是怎么瞄准，如何打中的！？
　　
　　“别动，否则我会开枪。”朱蒂大义凛然的冲着这边喊道。
　　
　　Gin勾着唇冷笑，“你认为你的子弹会快过我的枪？不妨试试。”
　　
　　朱蒂一步步的走近，双眼紧紧的盯着Gin以及Vodka。秀一应该已经通知了总部吧？那么增援应该很快就会到了……
　　
　　她的心中也在害怕，害怕Gin真的会一枪打下去，但是此刻她不能有任何畏缩的行为，因为哪怕只有一丁点，她就可能完全败下阵来。
　　
　　而她败并不要紧，但却是要赔上秀一还有那个孩子的命。
　　
　　不远处一阵汽车的轰鸣声，让Gin不自主的微微侧了侧头。数十辆汽车已经在可视范围之内了……
　　
　　朱蒂心中一喜，是增援。
　　
　　而就在此时，趁着Gin那微微的分心，赤井秀一已经伸手抓住了握枪的手。
　　
　　“砰。”在被动情况下Gin扣动了扳机，那目标却不是赤井秀一的脑门，而是偏差的打在了赤井秀一的肩胛骨处。
　　
　　赤井秀一松开了手，捂住了肩胛骨处的伤口，而后抬头对着面色难看的Gin笑了起来，“如果我没有估算错误，这应该是枪膛里的最后一发子弹，看来这一次幸运的是我。”
　　
　　Gin的嘴唇紧抿着，未置一词。
　　
　　“大哥。”Vodka眼见FBI的增援越来越近，心中不免焦急。
　　
　　沉默了片刻，Gin低头看了眼昏迷的柯南，才道，“我们走！”
　　
　　而此时的朱蒂终于从震惊中恢复过来，看着自己手中的枪，便道，“不许动。”没有了刚才的威胁，她反倒没了底气，或者说，就在刚才，她已经把她的勇气用完了。
　　
　　Gin径自上了车，甚至没有去理会那颗打偏在了车门上的子弹。
　　
　　Vodka一挥手，那沉重的铁链狠狠的打在了朱蒂本就颤抖的手上，一阵剧痛之后，待她回神，她手上的枪早已经脱落在了地上。
　　
　　“你以为光靠你能威胁的了我们，女人？”带着轻蔑，Vodka说道。转身也钻进了车中。
　　
　　黑色的保时捷立刻发动了，而却在将行之时，Gin忽然弹出了头，对着赤井秀一道，“好好的看着那小鬼，否则他终将落在我的手中。你告诉他，我就是跟在他身后的鬼魅，如影随形……”
　　
　　留下了这段话，那辆黑色的保时捷便扬长而去。
　　
　　赤井秀一低头，漠然注视着怀中的孩子，他不知道这个孩子对于组织到底是怎么样的存在，或许真的如这个孩子所说的因为藏宝图，但是从Gin对于这个孩子的看重程度来看，他们必定得护着这个孩子的周全。 

作者有话要说：押送结束了！！虽然是以逃脱结尾，但是不能说柯南和赤井弱，只能说警察与最发最大的差别，就是警察会在开枪之前，说‘不许动。’
这是二更哦，好不容易赶上了，写这个太费脑子了。




47

47、第四十七章 猎捕（一） ... 
 
 
　　柯南醒来的时候只觉得额头上一阵厚重的疼痛，好像长了什么东西要破土而出一般，伸手一抹立刻像是触电一般的缩回了手，很疼，额头隆起了很大一块儿。
　　
　　“没事，只是撞伤肿了起来。”不知何时出现的赤井秀一说道。
　　
　　柯南看见他立刻想要坐起身，却被赤井秀一抢先按在了床上，“Vodka被劫走了。”声音中听不出什么感情，甚至没有沮丧。
　　
　　柯南拉开了赤井秀一的手，还是做起了身，对于自己竟然在半途中昏了过去这件事，还真是有几分丢脸。
　　
　　不过之后发生了什么事并不重要，结果已定。
　　
　　虽然这样的结果，从一开始他便有所觉，即使口上说着万分信心，但是真的面对Gin的时候，还是有着几分畏惧的。
　　
　　“接下来，你准备怎么做？”柯南问道，他的手背上还插着针，这一次的受伤若是对于新一或者还好，不过现在他却是孩子的身体，轮番的折腾，还真的有些扛不住了。
　　
　　赤井秀一侧身走了几步，面对着窗户，今日的天气，阳光大好，“我们抓住了Vermouth。”
　　
　　那个女人？柯南有些诧异。既然这一次的事件失败，那个女人又怎么会落在他们的手中？
　　
　　“哼，我们动不了Vermouth。”赤井秀一道。
　　
　　至于为什么，这不需要解释，在什么地方都会有所谓的特权的人。Vermouth身为当红的好莱坞影星，除了组织，显然还有这不小的背景。
　　
　　柯南点了点头。
　　
　　Vermouth的病房与柯南是同一层的，都是单人病房。
　　
　　柯南拖着夹在架子上的葡萄糖袋，都上帮着严严实实的纱布跟着赤井秀一进入了病房。
　　
　　此时的Vermouth正靠坐在床上，在她的身边坐着一个中年男子，见到他们立刻站起了身，“我们已经申请了诉讼，在这之前我们不配合任何与法律相抵触的盘问。”男子义正言辞的说道。
　　
　　FBI不是警察，所以男子用正规法律条文来抑制，而FBI总部的命令是不得泄露他们所调查的事，也因此，Vermouth的这一次案件被定义为醉酒飙车引发的交通事故。
　　
　　这样的定论无疑让FBI内部都不禁咬牙切齿，但是在没有拿到能够驳倒那个组织的确切资料之前，他们根本不能轻举妄动。
　　
　　更何况，他们所作的事一直是备受反对与打压，这一点也不难猜测，在美国上层，甚至是议员，也有不少是组织的成员。
　　
　　“我们只是来随便聊聊，我想莎朗小姐也不会介意与我和这个小弟弟一起聊聊天，毕竟这个小弟弟也算是这一次车祸的受害者。”赤井秀一淡淡的说道，Vermouth在美国的身份是著名影星莎朗・温亚德。
　　
　　柯南见Vermouth对着那律师挥了挥手，而后柔声道，“你先下去吧！我想在这医院中，他们也不可能做出杀人越货的事。”那卸去了艳红唇膏的嘴唇依旧有着美丽的轮廓，此刻说话的时候，嘴角微微扬起，完全没有一丝的畏惧。
　　
　　那位先生极为器重的人，和Gin一样？果然还是有着过人之处的，柯南在心中想着。
　　
　　“好。”那律师点了点头，却在经过赤井秀一的时候，那带着眼镜的眼睛满是寒光，道，“你们只有10分钟的时间，十分钟过后你们若是还不出来，我会喊医生。”随后便冷着脸出了门。
　　
　　柯南抽搐着嘴角目送那名似乎有着被害妄想症的律师离开，喂喂，真正该担心安全的是他们好吗？面对一个拿无后坐力炮的女人……
　　
　　柯南与赤井秀一都坐在了Vermouth病床旁。
　　
　　对于赤井秀一而言，他并不是第一次接触这个女人，所以对于这个女人的口风早已经领教过了，若不是有着极紧的口风，也不可能受到那位先生那样的重视，更何况这位美丽的女星，应该为组织笼络了不少权贵。
　　
　　而这一次的到来，无疑是因为柯南，想要看看这个女人。
　　
　　柯南看着Vermouth，卸去了妆容的女人有着憔悴但美丽的无可挑剔的脸，是一种成熟女人的美丽。似乎是因为后背肩骨处的伤，她的坐姿有些微微向着右侧。
　　
　　“坐在那辆黑色面包车上的，除了赤井秀一还有你吗？”Vermouth的眼中闪过了一抹诧异的神色，但很快就隐去了，她认真的打量着柯南。
　　
　　柯南点了点头，“是的。我今天来就是想问你，你们的目的是那份藏宝图？还是说在得到宝藏之后，有着什么更大的阴谋，还有那位先生到底是什么人？”柯南开门见山的问道。
　　
　　Vermouth的表情明显有着错愕，“藏宝图？”她喃喃了一句，而后却忽然大笑了起来，“是Gin给你看的？没想到对你这个孩子，他竟然有这样的兴趣，看来你很不简单……”说道这里Vermouth停顿了一下，随后又道，“告诉我，告诉我Gin为什么对你感兴趣，或许我可以告诉你一些你想知道的。”
　　
　　Vermouth微微倾身，凑到柯南的面前，像是诱哄孩子一般的说道。
　　
　　柯南头下意识的往后，他盯着Vermouth良久，才道，“或许他认为我可以帮他找到那笔宝藏。”
　　
　　“也就是说，他认为你很聪明？一个孩子？让我想想……”Vermouth靠回了床上，嘴角那抹若有若无的笑容一直挂在脸上。
　　
　　“你就是工藤新一吧？”Vermouth忽然道，脸上的表情有着了然，“Gin那家伙近段时间亲自出马的人，似乎也只有这一个了？不过，我记得资料上的工藤新一是个高中生，工藤有希子的儿子吧！”
　　
　　从女人口中听到了自己妈妈的名字，柯南微微蹙了眉头，虽然他的母亲曾经确实也是知名演员，知道也不足为奇，但是从女人的口中说出，却总有一种说不出的威胁感。
　　
　　Vermouth看见柯南略带错愕的神情，轻笑了一声，道，“我是组织的情报员，这一点我想赤井警员早就知道了，不过既然是情报员，就要有适当的分析能力，分析与猜测本就没什么界限，就好像拼图一样……你的身份并不难猜，不过我倒是好奇你是如何变小的。”Vermouth上下的打量着柯南。
　　
　　组织的人，果然一个都不能小看，柯南在心中暗想。
　　
　　“既然我的身份你已经知道了，那么你也应该告诉我，组织的目的，或者那位先生到底是什么人？”
　　
　　Vermouth却在此时闭上了双眼，门外律师已经开始履行他的职责，十分钟的时间，很快已经到了。
　　
　　赤井秀一向柯南使了个眼色，无疑对于这次谈话的成果他本来就没有抱有希望。
　　
　　柯南只能跟着站起身，眉头紧紧的皱着。
　　
　　在伸手搭在房门的时候，那原本没有说话意思的女人却忽然开口。
　　
　　“工藤新一，真正的主人不一定在幕后，操控木偶剧的人可能只是单手拿着隐形的丝线。这算是我这次能活下来，送你们的礼物。”Vermouth如此说道。
　　
　　柯南回过头，却见女人依旧躺着，双眼合着，就好似刚才的那些话是幻听一般。他抬头看了一眼赤井秀一，显然赤井秀一也在诧异着。
　　
　　这算不算是意外的收获？
　　
　　看着那律师带着医生气势汹汹的过来，柯南和赤井秀一自然是退避三舍。
　　
　　“你觉得他的话什么意思？”赤井秀一问道。
　　
　　“那位先生可能就在我们身边。”柯南扯着嘴角，脸上带着几分自信道。
　　
　　赤井秀一点头，“但是Vermouth的话提供的讯息应该不止这些。”赤井秀一又道。
　　
　　柯南自然是赞同他的话，这样的一长句话，若说可以给出的提示，实在太多，‘真正的主人不一定在幕后’这一句的意思很明显昭示着，那个人可能是他们身边的某个人……但是‘操控木偶剧的人可能只是单手拿着隐形的丝线’如果说操控木偶的人便是那位先生的预示，那么这两句话便是叠加的，完全可以不必要说前面的那句话，而只单单说后面的也就足够了……如果说他们与组织间的斗智斗勇被称为‘木偶剧’那么那个人单手拿着丝线的意思是……他也在其中，也就是说范围又缩小了？还是这隐形丝线有着别的什么意思？但最主要的问题是，组织的目的，这句话中似乎毫无彰显？
　　
　　柯南抬头，见赤井秀一也是一脸愁容的思索着，显然也陷在了死局中。
　　
　　当然，还有一种可能，那么便是这句话只是Vermouth用来迷惑他们的，根本毫无思索的必要……
　　
　　但是，不知为何，对于Vermouth最后说话的口气，那带着些微的嘲弄与叹息的口气，让他不由得觉得可信。
　　
　　而就在柯南思索的档口，却听一阵手机响。
　　
　　赤井秀一掏出手机应了一声便将手机交给了柯南，“找你的。”
　　
　　柯南刚将手机贴在耳旁便听，电话那头一个冷冷的带着疲倦的声音，“我研制出了APTX-4869的解药。”
　　
　　便是这么一声，柯南的手抖不禁颤抖。
　　
　　“我需要有人试药，如果你愿意冒着险的话。”另一头的灰原哀却在此时泼冷水，依旧是那淡淡的带着深刻嘲讽与不屑的口气。
　　
　　“你现在在哪里？”柯南问道。
　　
　　“我已经跟阿栗博士回到了日本。”灰原哀依旧淡淡的口吻，间或打一个哈欠，显然很久没有休息了。
　　
　　“恩，我知道了。我应该也会很快回来。”柯南说着便挂了电话。他这次是有赤井秀一的帮忙才能到美国，而他在瑞士的签证也就只有十天，所以不管他愿不愿意，他都得回去。
　　
　　“怎么？这么快就要走了？”接过柯南还回的手机，赤井秀一问道。
　　
　　“恩。我现在毕竟只是个小学生。”有着他的无奈，况且他也逗留的够久了，兰他们也应该在担心。
　　
　　赤井秀一沉默了片刻，便道，“这样也好，你先回去，我想我也会很快到日本的。如果他们的目的是抓你的话，你回到日本，那么那里应该是最能够接触到他们的地方！” 

作者有话要说：明儿又要出门了，估计要么晚上更新，要么不更新。鞠躬！我会尽力。




48

48、第四十八章 猎捕（二） ... 
 
 
　　飞机降落时重力的变化，让柯南那还没有恢复的脑袋突突的疼痛，他一手撑着头，微微合着眼，双眉紧皱着。
　　
　　机场里毛利兰已经等候着了，带着焦急以及莫名的不能自处。也确实，这是她第一次面对，知道了真正的身份的柯南，或者说新一。且不论在新一是柯南的时候他们两人的‘亲密无间’，便是要面对柯南那张脸，明明那么相像，她却被一幅眼镜给迷惑了，当然最重要的还是新一为什么会变成柯南……她一定要问清楚！面上依旧是焦急的毛利兰，心中显然已经下定了决心。
　　
　　柯南是被一个瑞士的女警察护送回日本的，虽然他是极为不愿意的，但是碍于他那种身体的说服力，他也只能妥协的被当孩子一样照看。
　　
　　“在这里，柯……新一！”毛利兰在看到人的时候便开始挥手，但是在称呼上却尴尬了。
　　
　　柯南抽了抽嘴角，其实他也不知道该怎么办。
　　
　　转身对着跟着的瑞士警官，用英语道了声谢谢，而后便朝着毛利兰走了过去，双手插在口袋中，步调带着悠闲，若不是脑袋上包裹着的绷带，他还是一个极为可爱的……孩子！
　　
　　毛利兰原本或许还会纠结，见了柯南该说什么，但一看见柯南的头，那思绪就已经完全盘亘在了那伤口上。
　　
　　“新一，你的头怎么了？”担忧的看着那被包的像是一个球的脑袋，毛利兰问道。
　　
　　柯南抬起头，看着眼眶带着微红的毛利兰，忽然觉得有种久违了的感觉。确实再自信、自傲的他，在这样的奔波过后，也会想要一份温暖，一份关怀的，而与他一起长大的毛利兰，就好似他的亲人一般。
　　
　　“出了一点小事，已经没事了。”柯南毫不在意的说道。
　　
　　毛利兰怔怔的看着柯南，那么熟悉的说话方式和神态，在此刻，云雾拨开之后，根本无所遁形，但是当时她却没有认出来。即使有过怀疑，也被这具小小的身体而欺瞒了过去。
　　
　　眼光便不自主的看着柯南的身形，这是新一……可是为什么会变成这样，即使人就在眼前，却也没有办法相信，一个高中生竟然在一夕之间变成了小学生……
　　
　　本就红肿的眼眶中，眼泪倏然便落下了。
　　
　　脸颊上，一滴温热的液体，让柯南不由自主的抬头，便见毛利兰已经是泪流满面了。
　　
　　“喂，兰，你……别哭！我不是没事了吗？”柯南有些手足无措的说道。
　　
　　机场中的人流量本就很大，此刻一个孩子和一个女孩，女孩泣不成声，而孩子站在一旁只能茫然的看着，这样的画面令得不少人侧目。
　　
　　“怎么叫没事？你……你怎么会变成这样？”毛利兰边哭便说着，断断续续的。
　　
　　柯南在心中叫苦不迭，他的脑袋本就够痛了，良久才道，“会好的，解药已经研制出来了，兰，真的会好的。”柯南如此说着的时候，已经被蹲下的毛利兰一把抱在了怀里。
　　
　　女性柔软的胸脯压在了他胸口，让他一阵脸红。
　　
　　喂喂，兰，原本没有说清楚的情况下，也就罢了，现在，他可是一个正常的高中男生啊！
　　
　　血气上涌使得那本就胀痛的脑袋有些昏沉沉的。柯南只能任着毛利兰紧抱着自己哭个够。
　　
　　待得坐在毛利小五郎的车上的时候，已经是半小时之后了。
　　
　　坐在车里吞云吐雾的毛利小五郎看见柯南受伤的脑袋，道，“喂，小子，你受伤了。”
　　
　　柯南微微点了点头，就已经把头靠在了车椅上了，他的身体还真是！
　　
　　毛利兰便坐在柯南身边，一脸担忧的看着柯南。
　　
　　到了毛利事务所的时候，柯南再一次的诧异了……
　　
　　毛利小五郎敲了敲自己家的门，这一点已经让柯南鄙夷了，甚至深刻的怀疑是不是毛利小五郎再次忘记了拿钥匙，而他们不得不去找开锁的人。
　　
　　而就在此时，门内一阵缓慢的脚步声，门打开了。一颗有着栗色头发的脑袋探了出来。
　　
　　埃里？！！
　　
　　柯南感觉自己的眼睛都要脱窗而出了。一时间嘴巴微张着不知道该怎么反应。
　　
　　“爸爸，你怎么出门又没带钥匙，埃里君的伤都还没好。”站在靠后的毛利兰在看到埃里拄着拐杖跳腾出来后，不免抱怨道。
　　
　　便见毛利小五郎微眯着眼，脸上一脸猥琐的表情道，“切，这小子吃我的住我的，还想泡我女儿，难道我就不能叫他做点什么。”如此说着毛利小五郎已经大摇大摆的进门。
　　
　　埃里似乎已经司空见惯，也没什么反应，只是一脸阳光的笑容，看着毛利兰。
　　
　　喂喂，这里还有一个。自己被完全忽视，柯南不免在心中暗叫。
　　
　　“你没事吧？”毛利兰立刻伸手扶着埃里便往屋里走。“柯南……新一，你也快进来。”
　　
　　关上门，柯南也进了屋，这埃里是住在了毛利家了？对于这件事还没有跟他解释……
　　
　　心中如此想着，便见埃里一脸的笑容已经看着他了，“柯南君，我这些日子都会住在这里，请多多关照。”用着极为蹩脚的日语，埃里对着柯南说道，无疑也起了解释说明的作用。
　　
　　柯南扯着嘴无奈的笑着，心道，这埃里追求人的方法还真是直接啊！
　　
　　“柯南……新一，你要不要进去先休息一下。”毛利兰关切的问道。
　　
　　柯南看着毛利兰，应该是习惯使然，所以才会总是叫错，“现在就叫我柯南吧，等我恢复了，就是新一了。”柯南乐观的说道。
　　
　　毛利兰看着他，脸上也泛起了笑容，但是眼中却是愈加深沉的担忧。
　　
　　“啊，兰，我先去博士家一趟，晚上可能不回来了。”恍然想到重要的事，柯南如此说着便已经开了门往外走了。
　　
　　“哎，柯南……你的伤，不用我送你吗？”毛利兰如此问着，但眼前那还有柯南的影子，叹了口气，这人还是老样子，不管是新一还是柯南，总是这样什么都不说的离开，却要她不要担心……
　　
　　这怎么可能！
　　
　　“没事的，可能是很久没有碰到自己的朋友，所以想去打声招呼。”埃里一手搭在毛利兰的肩膀上，笑着说道。
　　
　　“哼，那小子当这里是旅馆啊？想来就来想走就走，还有你这个小子，到底什么时候搬出去？”毛利小五郎双脚翘在办公桌上，一幅大佬的模样，满是不满的说着自己家中的两个不速之客。
　　
　　白色的欧式建筑，有着尖尖的房顶，哥特式的雕栏，屋前那扩大的草坪并不是一般人能够想象的，中间一条白水泥走道，两旁皆是茂盛的矮灌木，那走道极长极宽广，数辆车并行也不足为奇。
　　
　　在这欧式建筑物的主屋中，男子赤（裸）着上半身，一个侍女样的人正在为他包扎右手根部的伤以及右手虎口处的伤口。
　　
　　男子一头金色的头发铺泄在肩背上，结实而修长的身形，加之那一身欧美人才有的白皮肤。在晨光中，根本令人张不开眼睛。
　　
　　此时主卧的门被推开了，一个黑衣男子走了进来，他的体格壮硕，脸上带着一副黑色的墨镜。
　　
　　“大哥。”男子不是别人便是刚刚获救的Vodka，此刻他微微躬身，似是对着男子行礼。
　　
　　能被Vodka称为大哥的人只有一个，那便是Gin，便见Gin挥了挥手，那侍女立刻快速的将绷带打了结便退下了。
　　
　　“那个小鬼已经回了日本，赤井秀一因为这一次的事必须在美国停留一顿日子，不过应该也会很快去日本……那个叛徒……”
　　
　　“我知道了。”不等Vodka说完，Gin便出声道。
　　
　　“大哥，你打算怎么办？”
　　
　　Gin站起身，将褪到腰际的睡袍穿上，而后走到了窗边。今天的太阳格外的好，炽烈的令人张不开眼睛。
　　
　　“既然已经开始了，自然不能半途而废，更何况，很有趣不是吗？”似是而非的回答，Gin说着，那墨绿的眼望着窗外，似乎在专注的看着什么，又似乎没有。
　　
　　“Vermouth那边怎么样了。”忽然转身，Gin问道。
　　
　　“现在虽然被拘留，不过应该没有问题。那一枪也不在要害。”Vodka道。
　　
　　Gin扯起了嘴角，“她说了什么？”
　　
　　Vodka诧异的抬头，他不知道Gin是怎么知道的，但在震惊之后却也了然，他的大哥本就是厉害的角色。
　　
　　“是对那小鬼和赤井秀一说了一句，真正的主人不一定在幕后，操控木偶剧的人可能只是单手拿着隐形的丝线。”Vodka将得到的情报一丝不漏的报告。
　　
　　“木偶剧吗？”Gin喃喃道，“哼，看在她还配合的不错的份上，这一次的惩罚，可以轻点。”那嘴角扯起的弧度，可以说是极度的邪佞。 

作者有话要说：我早更了。
话说一直忘了谢谢捉虫的姑娘，还有那个不留名投弹的姑娘，很感谢。
今儿个是大年夜，不更新他对不起大家了，虽然没有加更，但是大家凑合吧！
龙年快乐哟！
啊，差点又忘了，听到一首很好听的歌，叫做《我们不是相爱吗？》本来想放在文案上两天给大家听，不过后来听说会降低网页打开速度，而且品位不同什么的，也会造成困扰，所以我在这里说，真的很好听哦！




49

49、第四十九章 猎捕（三）虫 ... 
 
 
　　“你来了。”开门的是灰原哀，脸上的神色淡漠，上下打量着柯南，而后将目光停留在了柯南的头上，“看来这次你，很狼狈啊！”
　　
　　柯南扯了扯嘴角，不可置否，确实他现在的样子有几分狼狈。
　　
　　“进来吧！”灰原哀道。
　　
　　阿栗博士正在屋里，手里端着一杯凉茶，缓缓的喝着，看见柯南进屋，立刻站起了身道，“新一，你来了。哎？你的头怎么了？受伤的严重吗？”
　　
　　一个冷漠的像冰山，一个的问题像机关枪。对于这样强烈的反差，柯南有些无法适应。
　　
　　“已经没事了。”柯南回道。
　　
　　“跟我过来。”
　　
　　阿栗博士还想说什么的时候，灰原哀已经对着柯南如此说了。柯南自然跟着进了一边的屋子。临进门前，柯南回头又看了一眼阿栗博士，道，“博士，你好像瘦了。”
　　
　　“是，是吗？”显然有些不可置信，阿栗博士看了看自己滚圆的肚皮，又摸了摸自己依旧丰腴的脸，他怎么没感觉，难道是小哀的食量控制真的起了效果。不过想到食量控制这个问题，阿栗博士再次叹了口气，而后坐回了沙发上，继续喝茶，忽然觉得女人减肥肯定是一件对于自身残害很严重的事。
　　
　　暗黑的实验室中，一声‘啪’的开灯声之后，面前便是一片亮堂了。
　　
　　柯南并不是第一次进入博士的实验室，但是这一次显然与往常不同。博士较精通的是器材，所以往常的实验室中总是铺满了电器设备，而现在则满满的导管，有的甚至还在咕噜咕噜的冒着气泡。
　　
　　灰原哀从一边的柜子中拿出了一个带塞子的导管，透明的导管中可以清晰的看到里面白色的药粒。
　　
　　“这是我分析了白酒的成分，以及在显微镜细胞试验后制成的药。”将导管摆在了柯南面前，灰原哀淡淡道。
　　
　　柯南接过导管，心中那股欣喜不言而喻。
　　
　　“不过，我说过，还没有经过人体实验，所以到底效果怎么样，我也不清楚，或许会是毒药也不一定。”灰原哀眯着眼睛，脸上带着危险的气息，说道，“怎么样，要不要试都看你自己。”
　　
　　柯南转头对上灰原哀的双眼，他明白灰原哀话中的意思，现在除了他就只有灰原哀本身是中了APTX-4869，所以人体实验只能是他或者灰原哀，但是唯一还知道配药的灰原哀是定然不能冒险的，否则，到时若有了意外，那么或许就真的一点希望都没有了。
　　
　　所以，不管结果如何，选择权都在柯南的手里。
　　
　　嘴角微微上扬，柯南侧着头，“如果我不做，你打算怎么办？”
　　
　　灰原哀也勾起了唇角，道，“你会的。”
　　
　　听得如此，柯南伸手便将药倒在了手中，而后也没有用水，便仰头吞了下去。
　　
　　“如果你死了，我会帮你收尸的。”灰原哀看着柯南的举动，眼中露出了一丝微妙，但是很快就隐去了。
　　
　　“那我还要谢谢你。”柯南说完这句话的时候，意识已经开始模糊了，那种熟悉的肢体酸痛伴着脑门上的疼痛迅速的袭上了他的身体。
　　
　　猛然意识到他自己的身体状况，但是此刻，想要后悔显然已经晚了。
　　
　　“喂，醒醒，喂！”脸颊上不断的被拍打，偶尔甚至还会触到头上的伤口。
　　
　　柯南猛的蹙起了眉头，终是艰难的张开了眼。
　　
　　此时的他睡在床上，灰原哀和阿栗博士都站在床头。用手挡着刺目的光线，柯南问道，“我睡了多久？”
　　
　　灰原哀拿出了自己的手表，看着柯南道，“确切的说是25个小时37分钟35秒。”
　　
　　感觉到了自己声音的不对劲，他诧异的抬头，看着灰原哀，而后又伸出自己的双手。
　　
　　还是孩童一样的手。是失败了？
　　
　　“实验并没有完全失败，确切的说，你的身体维持了24个小时的原状。之后又退回到了原点。我在你昏睡的时候已经测试你的血液样本，显然我低估了APTX-4869的吞噬能力，在起初被压制了24小时之后，竟然迅速的反扑，而后增长回了原来的数目。”灰原哀淡淡的解释道。
　　
　　“也就是说，我每次都只能维持24个小时？”柯南诧异的问道，因为昏睡，他甚至没有丝毫的感觉到身体的变化。
　　
　　“是的，确切的说，这解药只是药量不够，达不到一下子就消灭所有APTX-4869的毒素。但是用药之后，也没有出现反弹的效果。也就是说没有副作用，如果你愿意，可以暂时服用这个来维持身体，不过我奉劝你，最好是每隔四十八个小时服用一次，毕竟那种疼痛，你很明白。”灰原哀如此说着打了个哈欠，为了等待柯南的身体的反应，她也是24个小时没有合眼。
　　
　　“真正的解药到什么时候才能成功。”柯南点着头，他明白灰原哀的意思，也就是说用这个药必须保持在一天是孩子一天是高中生这样的频率，否则那样的剧痛，连续的话，身体很快会虚脱。
　　
　　“现在的药量是可以低至24个小时，事实上药量已经几乎准确了，只是由于并没有一次性的完成，残留再一次的繁殖而已。也就是说，只要加微量就可能成功，但是这个量是多少，还需要研究，不过好在我已经有了你的身体数据，所以应该会很快。”灰原哀如此说着便要出门，却又回过头来道，“这一次的事是失败了吧，组织并没有你想象的那么简单，工藤新一，你自求多福吧！”语毕便关上了门。
　　
　　经过了25个小时，现在是黄昏时分，他也该回去了，否则兰他们也该担心了。如此想着柯南做起了身。
　　
　　“你做什么新一？”站在一旁的阿栗博士问道，对于这两个虽然是孩子身体却无论处事还是待人都冷静的可以的孩子，他是无可奈何的。
　　
　　柯南套上了放在一边的衣服，身体的酸软让他的动作很慢，“我先回去了，博士！”
　　
　　“哎，新一，你的身体没问题吗？”阿栗博士担忧的问道。
　　
　　“没事啦！”
　　
　　要走出门的时候，阿栗博士忽然一拍头，“新一，这个是小哀让我给你的。”阿栗博士递给柯南一个小纸包。
　　
　　打开，里面是一颗颗白色的药丸。
　　
　　“她说，这药虽然不是完全的解药，不过也可以让你当一次限时英雄，只要这位英雄不要像灰姑娘那样忘记时间……平时服用是没有问题的。”将灰原哀的话原封不动的告诉了柯南。
　　
　　柯南看着那药，刚才明明可以自己给，却没有，他是不是可以认为，这是那家伙害羞的……表现。
　　
　　想到这里，柯南又不禁一阵恶寒，灰原哀会害羞？
　　
　　回去的路上，因为身体的问题，柯南走的很慢，也因此遇到了令他头疼的三个孩子。
　　
　　“喂，柯南！”马路对面，步美挥着手，一脸的甜笑。
　　
　　而她这么一挥旁边的光彦与元太立刻也兴奋的叫了起来。
　　
　　真是想要忽略都难，柯南抽搐着嘴角在心中暗道，而后只能扯着唇，伸手挥了挥手。
　　
　　“柯南，你的头怎么了？”步美一脸关切又好奇的问道。
　　
　　“对啊，好像受了很重的伤啊，你最近去哪里了？虽然是长假，不过你请了一个星期的假啊！”光彦好奇的问道。
　　
　　“是啊，柯南，你是不是又去破案，然后特意没有告诉我们？”元太眯着眼一脸的危险，伸手就往柯南的脑袋上招呼。
　　
　　“啊，疼疼。”那个地方可是重伤啊，柯南在心中惨叫，当然口中也惨叫。
　　
　　元太立刻松手，有点不好意思。
　　
　　“柯南你的头到底怎么了？”步美一幅你不告诉我我就问到底的样子。
　　
　　终于还是受不了的，柯南嘿嘿的笑了两声道，“我和叔叔他们去了瑞士，才回来的！”
　　
　　“瑞士！”三个孩子齐声惊呼的声音。柯南只觉得耳朵嗡嗡的作响。
　　
　　“柯南，你不会是在瑞士发生了什么吧？案件？”光彦立刻微眯着眼看着柯南，问道。
　　
　　这小鬼，还真是……
　　
　　“呵呵，是啊，不过已经解决了！”柯南挠了挠他唯一不疼的后脑说道。
　　
　　“哎，好可惜。”又是同时叹息，不过瑞士的话，也不是他们想去就去的，所以叹息之后也就作罢了。
　　
　　“柯南你的头真的没事吗？”步美依旧在意柯南那包着白色绷带的脑袋。
　　
　　“恩。”用力的点了点头。
　　
　　“对了，柯南，再过两天学校里有有名的木偶剧团来表演呢，你会过来看吗？”步美又说道，显然很期待，脸上满是愉悦的神情。
　　
　　木偶剧？柯南的心中一突，不会这么巧吧？Vermouth的话还在耳边，在她说了那句话之后，在他回来日本不久，就遇上了……
　　
　　“柯南？柯南？你在想什么？”步美伸手推了推沉浸在思索中的柯南。
　　
　　“啊，没什么，我当然回去啦？而且我已经旷了好几天的课了！”带着孩童的羞涩，柯南说道。
　　
　　“哈哈，你知道就好，小心考试不及格啊！”元太在一边得意的说道。
　　
　　“才不会呢，柯南那么厉害，我看会不及格的是元太你吧！”对于元太的话很不满意的步美立刻回道。
　　
　　而就在此时，一辆银色的汽车疾驰而过，那速度太快了，导致扬起的风沙令得站在路旁说话的三个孩子，口中满是沙子。
　　
　　“怎么这样啊？呸呸！”步美抱怨着，一边掩着嘴低着头吐掉口中的沙子。
　　
　　元太和光彦更是毫无形象的用手去掏。
　　
　　而柯南却似乎毫无所觉一般的站着，若是仔细看就会发现他瞬间苍白的脸。
　　
　　那股味道，淡淡的薄荷清香，虽然只是一瞬间，但是柯南却嗅到了，是七星淡烟特有的味道。
　　
　　那辆银色的车子在不远处忽然停了下来，柯南微眯着眼看着车门被打开了。而后瞳孔瞬间紧缩了。
　　
　　那一身漆黑的男人，黑色的礼帽，露出的金色的头发，以及那在阴影下不如何清晰的墨绿色的眼。
　　
　　男人只是下车在便利店买了什么，而后就上车了，车门关上的刹那，柯南分明感觉到，那目光似乎朝着自己这边射来。
　　
　　被看见了！
　　
　　“你们快走！”柯南道。
　　
　　“恩？”显然不明白柯南话中意思的三个孩子具是抬头看着柯南。
　　
　　“我叫你们快走。”柯南厉声说道。他可不想牵连这三个孩子。
　　
　　却听一阵引擎轰鸣声，再回头的时候，那辆汽车已经远去了。
　　
　　竟然没有看到吗？不可能！
　　
　　“柯南，好凶啊！呜呜……”步美双眼挂泪的控诉道，不明原因的被呵斥，特别是自己仰慕的人，自然是更加的委屈。
　　
　　双眼仍是向着车道望了一眼，柯南这才道，“我想这么晚了，你们要是不回家，爸爸妈妈肯定会担心的，还是快点回去吧，我也要回去了。”
　　
　　“恩。”步美吸了吸鼻子，点了点头。
　　
　　“喂，柯南，因为这个你说话那么大声，很过分哎，我还以为有什么大事呢！”元太抱怨道。
　　
　　柯南哪还有心情反驳，随意的应了两声边和三个孩子挥手道别。
　　
　　“柯南，要来学校哦！”临走前，步美不忘说道。
　　
　　柯南点头。心中却是无比复杂，那家伙到底要做什么。
　　
　　而在银色的车中，Vodka却有些诧异，事实上刚才他也以为Gin是下去捉那个孩子的，他们甚至连Gin最喜欢的车都换了……
　　
　　“大哥，刚才那个孩子……用去抓他吗？”Vodka终是忍不住的问道。
　　
　　Gin只是打开了烟盒，点上了一支烟，而后啜了一口道，“如果这么快就抓获了，下面可就不好玩了。” 

作者有话要说：春节快乐，大家多拿红包啊！




50

50、第五十章 猎捕（四） ... 
 
 
　　帝丹小学一年一度的游园会，虽然说不上盛大但是对于孩子来说也足够令人雀跃了，更何况这一次校方请来了国外知名的木偶剧团，为游园会增色不少。
　　
　　柯南看着学校外面贴着的海报，‘王子复仇记’也就是莎翁的哈姆雷特。这些孩子能看懂吗？柯南不禁在心中质疑。
　　
　　而一边的元太、光彦以及步美正对着画报上的王子木偶大加品评，看着还真是有模有样，当然前提是不要听到谈论的内容……
　　
　　柯南干笑了几声便径自的进了学校。
　　
　　此时的学校里，因为也算是校园开放日，也有不少的学生家长穿梭其中，这人倒是真不算少。
　　
　　柯南看着那学校小剧场门口放着的木偶剧标志，黑色的底色加上一个高悬在空中的月亮，下面是剧目的名字。不是什么独特的设计，但莫名的让柯南蹙紧了眉头，即使觉得不可能，但是这么多的人，如果真的出了什么事……
　　
　　他环顾了四周，除了和乐融融的人们，没有异常。伸手检查了腰间的皮带，眼镜，徽章通讯器……都没有问题。
　　
　　在内心嘲笑着自己竟然如此谨慎到了害怕的地步的同时，却也明白这是必要的准备。
　　
　　小剧场里此时灯光敞亮，舞台上来来往往的工作人员，早入场的大人和孩子已经坐在了前排的位置上。因为本就是学校，所以后台也就是开放的。柯南环顾了小剧场，不大的范围，站起身一眼就能扫视全场。信步便往后台走。
　　
　　所谓的后台只是用木板临时隔出来的一块地方，毕竟学校的经费有限，再者木偶剧的话，也不需要很大的地方。
　　
　　零零落落的几个箱子被摆放在一边，里面堆着一些还没有拼装的木偶，那残肢断臂的感觉，看着比较渗人。
　　
　　后台的灯光昏暗，里面的人也是来去匆匆，多是端着木架子去台上布置场景。
　　
　　柯南抬头看了眼头顶昏暗的灯光，嘴角微微扯了扯，便往外走。
　　
　　而此时在黑暗中的角落，一抹身影，那双墨绿的眸子紧紧的盯着少年的一举一动，嘴角勾起的笑容中露出了森白的牙齿。那是猎食者即将捕食的前兆。
　　
　　“柯南让我们不要去，我们这样子不好吧？”站在帝丹小学的门口毛利兰踌躇的说道，虽然她也很想去，但是既然新一临走前嘱托了……
　　
　　“有没有什么关系，那个小鬼估计在学校里做了什么，不想让你知道吧？”铃木园子眯着眼，一脸嫌弃的说道。
　　
　　“这……”除了毛利兰之外还没有人知道柯南的真正身份了，所以她此刻也没办法辩解。
　　
　　“去看看吧！好像挺有意思的。”站在一旁被铃木园子拉出来的埃里还是一脸的笑容，说道。
　　
　　“你看帅哥都这么说了，走吧！大不了看见那小鬼我们避开，不就行了？真搞不懂你，柯南再聪明也是个孩子。”铃木园子不禁抱怨道。
　　
　　毛利兰只能尴尬的笑了笑，而后点了点头。
　　
　　三人终是踏进了帝丹小学。
　　
　　木偶剧开演的时候，小剧场的灯被关掉了，独留下的舞台上的场景灯，五光十色的灯光中，几个木偶师手中拿着木偶上场了。
　　
　　旁白在扩音喇叭中诵读着，因为音质的关系，那原本沉厚的声音此刻听着却有些刺耳。
　　
　　柯南站在小剧场的门口，因为整个剧场被设计成为阶梯形式的，所以在门口也就是整个剧场的最高点，整个剧场一目了然。
　　
　　他的身后是厚重的暗红色门帘，此刻已经被完全的放下，遮住了投进来的光。人脸上的光彩随着舞台灯光的变化而变化着。
　　
　　“啊！柯南，你怎么在这里，不去坐吗？”此时门帘被掀开，一道光芒照了进来，步美显然被门帘旁边的人吓了一跳，在看清人后，才松了口气。
　　
　　将门帘掩好后柯南道，“不了，我就站在这里，你去坐吧。”
　　
　　步美本还想多问几句，但是舞台上刚好演到紧凑处，便也不觉被吸去了心神，于是回头对柯南说了一下自己的位置所在便离开了。
　　
　　木偶剧一直在平缓的进行着，无论是台下还是台上似乎都没有异样。
　　
　　是他太多疑？在Vermouth说了那句话之后，不久就碰上了木偶剧，这样太过巧合的碰撞，让他起疑，但是他却忽略了，就是因为这样巧合所以可能性才更小。毕竟像是外国木偶剧团来日本演出这样的事，不是说安排就能安排的……
　　
　　柯南如此想着，脸上一抹自嘲的笑容便要出剧场。
　　
　　而就在此时，只听‘啪’的一声，舞台上那五光十色的灯光瞬间熄灭，整个剧场一时间完全的陷入了黑暗。孩子的尖叫，与家长的质疑以及安慰充斥在整个剧场中。
　　
　　柯南在黑暗前的一瞬间被人捂住了口鼻，制住了手脚。
　　
　　“唔……”摇着头挣扎，但是力量上的悬殊让他根本没有办法挣脱。虽然身上带全了所有的装备，但是他根本连一丝一毫的机会都没有，那制服的手段非常的专业。
　　
　　淡淡的薄荷清香伴随着烟草味在吐纳间被吸入。
　　
　　柯南瞪大了眼，是他？Gin！
　　
　　他想做什么？！
　　如果是单纯想要的抓捕他，昨天他明明有更好的机会，而此刻，外面虽然人已经大多聚集在小剧场或者其他的展览室中，但是肯定也不少，这样出去对他没有任何的好处。
　　
　　“别乱动，恩？否则现在我往下随便开一枪，你觉得会怎么样？”刻意压低的声音，威胁中带着笑意，嘲讽而轻蔑的笑。
　　
　　在一片黑暗中，人们本就已经恐慌了，更何况听见枪声，到那时就不是枪击那样简单了，大批的人因为慌乱而随意跑动，那么最倒霉的就是弱者，那些孩子……
　　
　　Gin缓缓的往右侧移动，此时已经有人摸黑朝着门口而来，只要掀开门帘的话，一切就会好了。
　　
　　感觉到有人从身边走过，柯南“呜呜……”了几声，但是此刻的整个小剧场中太过喧哗了，他的声音根本不可能传入那人的耳朵。
　　
　　起身掀门帘的不是别人，便是步美、光彦以及元太。
　　
　　“咦？刚才柯南还在这里的，我还在想为什么柯南不把门帘掀开，是走了吗？”步美喃喃自语的说道。
　　
　　“哎？这么好看的木偶剧他都不要看？”元太咋呼的说道，显然对于柯南的品位嗤之以鼻。
　　
　　“柯南和灰原本来就跟我们不一样吗？”光彦煞有介事的说道，“怎么看他们的思想好像都成熟一些。”
　　
　　“成熟？还不是跟我们一样都是孩子。”元太不满的说道。
　　
　　而三个孩子不知道的是，此时的柯南就在靠近他们所站之处的储物室里，只是一扇门的间隔而已。
　　
　　待得三个孩子离开，听着零零落落的人走出去，此时Gin松开了捂住柯南口鼻的手。
　　
　　“你现在可以喊了，叫人救你，我给你一次机会，你不叫？”Gin凑在柯南的耳边语气暧昧不明的说道。
　　
　　如果可以柯南确实想不顾一切的喊，但是此刻他被扣着下颚整个儿的提在Gin的胸前，这样的姿势事实上他连张嘴都困难，长时间如此更是有一种下巴脱臼的感觉。
　　
　　“昨天，你整个人都在颤抖，是在害怕？放心，小侦探，这么好的玩具，我怎么可能这么快就把他弄坏！”
　　
　　柯南的身形一颤，果然昨天男人是看到他的，那么既然是要抓他为什么……不是昨天！
　　
　　“这样不是更有趣吗？你不想知道我怎么把你弄出去？”就好似明白柯南心中所想一般，Gin说道。
　　
　　那种逗弄的语气让柯南不自觉的蹙眉。
　　
　　柯南看着男人单手从怀中掏出了一颗糖衣药丸，而后在他还没有反应过来之前，男人已经用力将药丸塞入了柯南的口中。那手指甚至为了确定柯南已经吞下而用力的按在柯南的舌根处。
　　
　　嘴巴被迫撬开，唾液顺着Gin的手缠绵而下。
　　
　　而后，Gin一挥手，柯南被甩落在了地上。
　　
　　“咳咳……”不断的猛咳着，连脸色都发红了。他头上绷带绑着的伤口已经翻出了血丝，显然是刚才柯南的挣扎太过激烈，令得伤口裂开了。
　　
　　“你给我吃了什么？”柯南捂着喉咙，那种被人用手探进深喉的感觉，就好似整个人都要被贯穿了一般。
　　
　　Gin只是冷笑着看着他，却没有回答……
　　
　　然而药效来得又快又猛。
　　
　　“噗通”
　　
　　骤然加重的心跳，让柯南猛的一个深呼吸，一手紧紧的拽住了胸口的衣服，那种熟悉的疼痛感……骨骼乃至四肢百骸都像是被撕裂了一般。
　　
　　“是……解药？……”柯南只来得及说了这样一句，那身形已经萎顿。无论有多么强烈的精神意志，即使与上一次的变化相隔了一天，但是他的身体经历过高烧，奔波，受伤，根本已经元气大伤。而那种心脏骤然加快后的缺氧是他的身体完全不能负荷的。
　　
　　Gin睥睨着地上已经昏迷的少年，似乎是因为疼痛少年的手脚不断的非自主的抽动着。
　　
　　脱下了身上的黑色风衣，将不断抽动的孩子包了起来，而后抱在了怀中。那样子就好似一个父亲抱着一个熟睡的儿子一般。
　　
　　Gin的内里穿着一件白色的衬衫，在家长中算不得显眼。此时他已经打开了储物室的门，伸手摘掉了头上的黑色礼帽扔在了储物室中。
　　
　　毛利兰一行人走在校园中，事实上刚才他们是准备去看木偶剧的，只不过听说剧场停电，所以也就作罢了！
　　
　　一抹白色的身影让毛利兰忽然停下了脚步，侧过了身。
　　
　　“怎么了？”铃木园子顺着她的目光望了过去，而后尖叫道，“啊啊，那个人好高啊，头发是金色的，是不是外国人？好宽的肩膀，光看背影就是一个帅哥。”瞬间痴迷状。
　　
　　埃里也跟着毛利兰看了过去，而后拧起了眉。
　　
　　但凡经历过那件事，对于那个男人，那个一身黑衣，金发，带着黑色礼帽的男子，定然是记忆深刻。
　　
　　残忍冷酷的犹如野兽。
　　
　　毛利兰盯着那个男子，便见那男子走到了一边的停车上，手上似乎是抱着一个孩子，因为距离的关系，并看不真切。他将手上抱着的放在了车里，那动作并不算温和，而后，忽然站起了身。
　　
　　似乎察觉到了毛利兰一行人的目光。男子转过了头……
　　
　　那张脸，毛利兰一辈子都不会忘记。那墨绿的眼眸，令人看着便觉得自己似乎闯入了冰窖一般，冰寒透骨！身体不自主的颤抖，不知是因为愤怒，还是因为畏惧。
　　
　　“哇，真的是个帅哥。”不知情的铃木园子看着男子的脸，尖叫道，而后便见那男子忽然露出了一抹邪佞的笑。
　　
　　“我，我们去报警！”埃里捏紧了手中的拐杖，那种来自内心深处的恐惧，让他的脸色瞬间惨白。
　　
　　毛利兰点了点头，便拿出了手机。
　　总觉得男人的那股笑意似乎在嘲笑着什么？如此想着毛利兰拨号的后停了下来，心中猛然一突！
　　
　　柯南！！？
　　
　　“你们在说什么？什么报警？啊，那个帅哥虽然长得真的不错，但是那个笑容真是让人浑身发冷。”铃木园子双手环胸，一副瑟瑟发抖的样子道。“哎哎，小兰你去哪里？”铃木园子还想发表对于那名冷酷帅哥的看法的时候，小兰忽然跑动了起来。
　　
　　毛利兰转过身，抬手便将已经接通的电话扔给了铃木园子，“园子你打电话，埃里君会告诉你情况的，我现在先去找柯南。”毛利兰如此说着，已经跑远了。
　　
　　铃木园子转头，就想要对埃里抱怨，却见埃里的神色冷凝，即使再粗神经，也只知道事情不简单了。
　　
　　“我要说什么？”对着电话里的询问，铃木园子抬头疑惑的看着埃里。
　　
　　“在逃国际通缉犯，车号新宿54み 48-69。”埃里简短的说道。
　　
　　“哎！！！？”铃木园子一脸的不可置信，刚才那个男子是……国际通缉犯？
　　
　　毛利兰在校园中搜寻着，却良久都找不到柯南的身影，心中更加的焦急了……
　　
　　忽见人群中三个熟悉的身影，便立刻跑了过去，“喂，步美、元太、光彦，你们没有和柯南在一起？”
　　
　　步美点了点头，“刚才在看木偶剧的时候有看到柯南，不过后来停电的时候他好像先走了。”步美如实的说道，“小兰姐姐，柯南怎么了吗？”孩子总是比常人更加好奇，特别是见小兰跑得一头是汗，步美立刻担心的问道
　　
　　“不，没什么，我只是忽然找不到他了，那个木偶剧场在哪里？”小兰喘着气问道。
　　
　　“在那边，我们带你去吧！”三个孩子同时道。
　　
　　毛利兰点了点头。




51

51、第五十一章 捕获（一） ... 
 
 
　　毛利兰一行人来到小剧场的时候，已经有人在检修断电的线路了。似乎是发现了什么，两个工人交头接耳的说了几句。
　　
　　“您好，请问有没有看过一个，大概这么高、戴眼镜的小男孩？”毛利兰用手比了一个高度对着两个工人师傅问道。
　　
　　其中的一个工人对他摇了摇头，随后看着手中的半截电线叹了口气。
　　
　　“怎么了吗？”看出了异常，毛利兰虽然心中担忧柯南，却还是多问了一句。
　　
　　“现在的孩子真是太顽皮了，你看看这电线，分明是被人剪断的。你说这剪断电线我们还可以修，但是万一触电可就不好了。”那个工人师傅不禁抱怨道。
　　
　　毛利兰看了眼那根电线，切口整齐平滑，确实是用利器割断的。
　　
　　柯南今天出门便嘱咐她不要来学校，而后在学校里看到了那个男人，柯南失踪了，小剧场的电线又是被人割断了。这样一件件虽然还不能下定论的事凑在一起，毛利兰只觉得胸口像是压着一块大石头，难以喘息。
　　
　　“小兰姐姐，你怎么了？”步美仰着头见毛利兰的脸色惨白，立刻询问道。
　　
　　毛利兰摇了摇头，勉强笑了笑，而后道，“我们还是继续找柯南吧？”
　　
　　三个孩子都点了点头。
　　
　　在小剧场中找了一圈，终究是没找到人的四个人准备离开，在退出门口的时候，毛利兰鬼使神差的看见了那扇连接储物室的门。
　　
　　“刚才柯南是站在这里吗？”毛利兰问道，双眼一瞬不瞬的盯着那扇门。
　　
　　“恩。”步美点了点头，“柯南好像在看什么人，都没有在看木偶剧。”步美回忆道。
　　
　　看什么人？心中隐隐知道了什么，毛利兰两只手都握住了门把手，她的手剧烈的颤抖着。柯南……新一，该不会……
　　
　　她在害怕，害怕打开这扇门的时候，看到的是……一地的鲜血，亦或是柯南的……尸体。无论是哪一个都是她无力承受的。
　　
　　深吸了一口气，毛利兰猛的一拉把手，门被打开了。储物室中零零落落的摆放着一些教学器材，以及一顶落在地上的黑色礼帽，除此别无其他了，毛利兰在心中呼了口气。
　　
　　“哎，这是……礼帽？”光彦抢先一步拿起了黑色的礼帽，有些好奇的看着，“难道是演话剧用的？”确实在小学里，怎么会出现礼帽。
　　
　　而此刻在刚刚放松后猛然意识到什么的毛利兰已经浑身冰冷了，她怎么可能不知道这个礼帽，那个男人……一声黑衣，头上戴着的就是这顶礼帽。是为了不要过于显眼，所以才将礼帽扔在了这里，但是，那时他的笑容，根本是肆无忌惮的，就好似在诉说着猖狂的话语一般。
　　
　　“小兰姐姐，我们去别的地方找找看吧。”步美拉着毛利兰的手道。
　　
　　“是啊是啊，柯南那家伙就喜欢不出声的乱跑。”元太愤愤不平的说道。
　　
　　毛利兰却摇了摇头，似乎用了很大的力气，才说道，“不用了，我想我知道他在哪里了。”
　　
　　她不知道那个男人为什么要抓柯南，但是那个男人的作风在尝到了一次之后她就明白，那是令人打从心底里畏惧的。就好似在那个男人面前，完全的无能为力一般……就好似现在。
　　
　　毛利兰缓缓的走出了小剧场。三个孩子跟在其后互看了一眼，对于到底发生了什么还是很不明白。
　　
　　“小兰姐姐，柯南是不是发生了什么事？我们可以帮忙吗？”即使不知道是什么事，但是从小兰的脸色来看，定然不会是好事，步美有些担忧的问道。
　　
　　“恩，我们可是无所不能的少年侦探团。”光彦自信的说道。
　　
　　毛利兰蹲□，神色间似乎有些疲惫，淡笑着道，“柯南怎么会有事呢？他就是爱乱跑，我有些担心。没事了，你们去玩吧！”毛利兰如此说着便站起了身，留下了三个面面相觑的孩子。
　　
　　“怎么样？”埃里看着面色凝重的毛利兰，事实上不用问也知道结果。
　　
　　“什么怎么样，柯南那小鬼呢？到底发生了什么事啊？兰。”铃木园子将手机交还给了毛利兰，好奇的问道，刚才她是想要问埃里的，但是平日里热情的埃里，在这件事上却是三缄其口。
　　
　　毛利兰扭头看着铃木园子，只是瞬间那一直积蓄在眼眶中的眼泪便滑了下来。
　　
　　“啊啊！兰，到底怎么回事，你别哭啊！”毛利兰向来坚强，此刻那双眼中却满是哀伤，声音被压抑着，眼泪却不断的往下滑，铃木园子根本就是手足无措了。
　　
　　良久，毛利兰擦了擦脸上的眼泪，道，“园子这件事你不要问好吗？”
　　
　　铃木园子当真是想问有没有拿她当朋友，看毛利兰的样子就知道这件事是极为重要的。此刻己被排除在外……心中怎么可能不气愤。但她与毛利兰从小一起长大，自然是知道毛利兰不会无缘无故的瞒着她什么，除非这件事她真的不应该知道，或者知道这件事，会给她带来……危险！
　　
　　虽然很不乐意，但是铃木园子还是点了点头。
　　
　　埃里看着神色凝重的毛利兰，心中叹了口气。那日柯南回来后与毛利兰的谈话，虽然知道偷听这样的事是极为不绅士的，但是看着那两日毛利兰失魂落魄的样子，他心中隐隐的感到那个孩子在毛利兰的心中是不一样的。
　　
　　而听到的谈话，无疑是让他震惊的，那个孩子竟然原本是毛利兰的同学，也就是说他们同岁，却因为服用了某种药物而变成了孩童的模样。
　　
　　当时的埃里靠在门板上，就感觉这个世界都是狂乱的。自己的父亲曾经就是那个组织中的一员。而自己没有被杀害的很大一部分原因是因为对于组织一无所知，当然另一部分原因也在于那日所发生的事，或许原本他们是打算把城堡内的全部杀尽的，只是因为那个变装园丁的出现……
　　
　　那两个男人的出现已经让他知道了，那个所谓组织的可怕，却没有想到……那孩子虽然没有明确说他身体的变化是由于组织，他却隐隐的能感觉到。
　　
　　而毛利兰应该是喜欢着那个男孩的，这一点在得知那个孩子原本的年岁之后，他就已经可以肯定了，只不过……他是不会放弃的，更何况依他看来那个男孩对于兰的感情并非爱情。
　　
　　疾驰的银色汽车猛然的刹车，在高速公路的耳道里，熄了火。
　　
　　Gin侧头看着在刚才还是孩子的体型，此刻已经变为了高中生的模样的工藤新一。良久，那嘴角微微的扯起。
　　
　　若不是亲眼所见，确实难以置信。不过当初研制这药的药用也就是如此了，却没想到真的会成功。只可惜成功的太晚了，想用的人也已经用不到了……
　　
　　所谓的返老还童，长生不死？
　　
　　Gin从怀中掏出了一根烟，点燃后啜吸着，目光却没有从少年那露出黑色风衣的肩胛骨处移开。伸手在那里徘徊着，缓缓的抚摸……
　　
　　很奇妙，不是吗？这里他曾经也触碰过，在还是孩童的身体的时候，完全不同却又相似的触感。
　　
　　Gin微微倾身看着那张即使昏睡也蹙着眉头的脸，而后很快就没了兴趣，无疑他还是对于张开那双眼看着内里的恐惧更有兴趣。
　　
　　随手掀开了那盖着的黑色风衣，少年完全赤（裸）的身体便呈现在了眼前。Gin再次啜了一口烟，烟气在眼前缓缓的浮动，连那少年的躯体都好似带着几分朦胧。
　　
　　很纤瘦的身体，修长的腿，窄细的腰，不宽的肩膀，确是少年人该有的。工藤新一的皮肤是典型的黄种人的肤色，但是胸前的两颗却是极为的浅淡，是那种透着些微嫩红的肤色。顶端的突起的颜色稍深，很奇特的视觉感受。
　　
　　那有着微微凸起喉结的脖颈，很细，自然要比孩童的时候稍粗，但是仍是一手便能捏碎的脆弱。
　　
　　对于这样纤弱的身体，是如何有勇气与他对抗的，那眼中虽然有畏惧，却也是一直不屈不饶的对抗着……
　　
　　为什么？显然没有答案，而Gin也没有心思去想这个。
　　
　　不过这个玩具却是他十分满意的，否则他也不用如此的大费周章，尽可以一早便一枪解决的干净。
　　
　　可能是大规模的血腥之后，这样一种困兽之斗，甚至是一只幼兽，眼中露着畏惧却还是不断不断的反抗，也有几分意思……恰好引起了他的兴趣。
　　
　　“滴滴滴……”手机在此刻忽然响起。
　　
　　“大哥！”电话中的Vodka语气恭敬。
　　
　　“准备好了？”Gin道。
　　
　　“是的，机票已经买好，接下来的事就交给我了。”Vodka信誓旦旦的说道，似乎带着几分笑意。虽然不是杀戮，但是看着某一个背叛者畏惧的看着自己，甚至窝囊的祈求，这种感觉也不错。或许这是他的想法。
　　
　　“我改变主意了，你把她也带回来，我有用。”如此说着Gin已经挂了电话。
　　
　　毛利兰回到家中，已经是完全的坐立难安了。虽然已经报警，但是警方对于国际通缉犯已经心存疑问，柯南的失踪根本没有超过24小时，也根本不能立案，显然单纯的靠警察是不行的。
　　
　　思来想去，毛利兰再一次掏出了手机。赤井秀一的号码还在通话记录中，没有犹豫的便拨通了电话，毕竟现在每耽搁一秒，对于柯南都是多一份危险。
　　
　　然而通话键刚按下，手机的提示音便想起。
　　
　　“您所拨打的电话，已关机……”
　　
　　毛利兰的心头一颤，却还是不死心的又拨了数次，得到的答案却还是如此……赤井秀一在做什么，为什么关机？毛利兰在心中抓狂的问着，眉眼紧紧的蹙着，眼眶通红。
　　
　　终是在拨了第16遍之后，毛利兰停下了，坐在沙发上颓唐的将手机放在了桌上。
　　
　　埃里看着毛利兰如此，心中自然不是滋味，伸手按在毛利兰的肩上，“会没事的，一切都会好的……”
　　
　　毛利兰垂着头，没有应答。
　　
　　而另一方面，虽然毛利兰说了那些话，让不要担心，但是少年侦探团的三个孩子依旧感觉到了事情的不对劲。
　　
　　“你们说，柯南是不是出事了？”步美双手交握在胸前，担忧的道。
　　
　　光彦和元太挠了挠头，光彦道，“我觉得刚才小兰姐姐的脸色很不对劲，柯南一定是出了什么事，小兰姐姐那样说只是害怕我们擅自行动。”
　　
　　元太顺着光彦的话点了点头。
　　
　　步美想了想，道，“对了，那时候我看到柯南的时候，他好像有带着博士给的徽章，我们可以用这个联系他，试试看。”
　　
　　“恩恩。”光彦和元太同时点头。
　　
　　三人便开始着手找徽章。
　　
　　“滴滴滴……”行车途中的Gin皱起了眉，伸手取出了手机却发现并不是手机响了。
　　
　　“滴滴滴……”
　　
　　那细微的声音还在继续，Gin一边开车，一边侧头寻找。而后目光停在了脚边，工藤新一因为身体变大而撑破的衣服上。
　　
　　伸手便拾起了衣服，在衣服的臂膀处，一个徽章形的通讯器正在不断的闪烁。
　　
　　不知碰到了什么按钮或是机关，一个女声从徽章中传出。
　　
　　“柯南，你在哪里啊？小兰姐姐正在找你呢！？”稚嫩的女音透着些许的焦急，以及淡淡的喜悦。
　　
　　Gin嗤笑了一声，将那徽章从袖上拉了下来，用两只手指捏着。无疑这徽章做的极为的精巧，若是不仔细看，还真是看不出来。
　　
　　“柯南？你在吗？”久久没有听到回音，带着点质疑的询问。
　　
　　“咔嚓”一声，只是用两个手指，便将那金属的徽章捏得变了形，内部的结构损坏，那变形的徽章上甚至可以看见流动、闪烁的电流。
　　
　　随手将徽章扔出了窗外，Gin低头看了眼余下的衣服、眼镜、鞋以及腰带。虽然对于这些小玩意他并不忌惮，但是如果因为这样而被找到，似乎太小看那个寻找的人了。
　　
　　高速行驶的汽车上，车窗被打开了，那些衣服裤子以及饰品全部被扔在了车道上。
　　
　　现在这里可只有我和你了，小侦探！嘴角的那抹笑容愈来愈大，也越发的嚣张了……




52

52、第五十二章 捕获（二） ... 
 
 
　　“怎么办？柯南一定出事了？”听着原本还是连接着的通讯器中突然传来了单一的沙沙声，这样的情况，并不是他们第一次遇到了，显然是柯南的的通讯器是被破坏了。步美焦急的几乎要掉眼泪了。
　　
　　光彦和元太也都是一脸的担忧，根本不知道该如何安慰步美。
　　
　　“我记得柯南的眼镜上好像有什么追踪器吧？说不定……我们现在去找阿栗博士，他说不定会有办法。”光彦托着下巴道。
　　
　　步美脸上一喜点了点头，元太自然没有意见。
　　
　　三个孩子站在阿栗博士家的门口，元太伸手够到了门铃按了几下。门便应声打开了。
　　
　　“博士！”三个孩子同时道。
　　
　　“你们三个怎么来了？新……柯南呢？”阿栗博士有些诧异的问道。
　　
　　步美一听到柯南的名字，眼眶便微微的红了，“博士，不好了，柯南好像被人绑架了，我们找了他好久，连徽章通讯器都好像被弄坏了。”步美道。
　　
　　阿栗博士一愣，“你们三个先进来，柯南的眼镜和皮带上我都安装了无线追踪器，我去试试，说不定能找到他。”阿栗博士说着已然开始在电脑上搜索。
　　
　　三个孩子都聚集在了阿栗博士的身边，担忧的看着屏幕。
　　
　　一个微小的亮点在屏幕上出现。
　　
　　“找到柯南了！？”眼尖的步美立刻道。
　　
　　阿栗博士也在心中舒了口气，道，“我来看看柯南在哪里！”说着便移动鼠标将那屏幕上的日本地图不断放大……不断的具体。
　　
　　“这里……”盯着地图上的位置，阿栗博士愣住了。
　　
　　“怎么了？博士！”步美紧张的问道。
　　
　　阿栗博士挠了挠已经秃顶的脑袋道，“这里是高速公路，我想可能是那人把柯南的东西扔在了高速公路上，所以另外的两个发讯器才会坏掉。”虽然猜测的并不完全正确，但也八九不离十了，无疑柯南是不可能静止在高速公路上的。
　　
　　“哎？！博士也找不到柯南吗？”三个孩子自然听出了话外音，便如此道。
　　
　　阿栗博士点了点头，虽然他也担心，但是没有通讯器根本就找不到柯南，不过，盯着那条路，阿栗博士仔细的看着，而后道，“这是通向机场的路。”
　　
　　“难道绑架犯要把柯南带出国？”光彦猜测道。
　　
　　“也不是不可能……”阿栗博士看着那条路，那张圆脸严肃了起来。
　　
　　“唉？灰原同学不在吗？”本就对于灰原有着几分好感的光彦问道，“她今天都没有来学校吧？”
　　
　　阿栗博士点了点头，“她说出去办点事。”阿栗博士如此回答着，却也感到奇怪，灰原哀从中午出去到现在已经将近4点了却还没有回来，心中隐隐的有些不安，特别是知道了柯南失踪之后！
　　
　　新一醒来的时候，浑身都是酸软的，脑袋中混沌一片，这是睡了太多的后遗症。伸手便想揉一揉那胀痛过度的脑袋，却在此时猛然惊觉……
　　
　　摊开双手，那并不是孩童的手，而后又摸了摸自己的脸，没有了眼镜的脸，不是已经习惯了的圆润，而是另一种带着少年青涩的棱角。
　　
　　那些因为头痛而被暂时忽略的记忆猛然涌入了脑子，这是解药的后果？Gin给了他解药？为什么？
　　
　　显然在庆幸自己不用成为限时英雄的同时，心中的疑惑却渐渐加重，若说只是要他的头脑的话，那么小孩子的身体无疑更容易掌控，但是，那个男人却并没有这样做，而是给了解药，那么是因为某些事必须以这样的身体来面对？
　　
　　向来熟于推理的柯南却也不是能够毫无蛛丝马迹的解一个人内心的想法，而对于原本就变化莫测的Gin更是难以理解。
　　
　　但显然此刻并不是想Gin到底在想什么的时候。新一环顾了四周，此刻他身处的房间并不是想象中囚犯该住的。
　　
　　高度约有两米的落地窗，一侧的窗帘被拉开了。强烈的阳光从窗口中射入，房间中的物品摆设一览无余。
　　
　　那是一种十分中世纪欧式的风格，白色的箱椅矮桌，边缘都镶嵌着或是金色或是银色的金属，每一个平面上都会镂上浮雕或者圆雕，看着极为的细致优雅乃至奢华。
　　
　　新一所睡的床亦是极为细致的，有雕工细致的窗栏杆，四角上都有一只狮子的金属圆雕，整张床都被罩在了白色的薄纱中，只是此刻有一面是被撩起的，金色的挂钩将白纱挂起。白色的天鹅绒被子有着缝纫细致的纹路，就算是枕头都有着中世纪恶趣味一般的白色花边。
　　
　　无疑这样一个房间若是给像是毛利兰那样年纪的女孩子，或许会得到喜悦的惊呼，但是对于新一，除了一抹抽搐而无奈的笑容，实在是不知道如何表达。
　　
　　这到底是什么地方？在无奈中新一不禁在心中疑问。而且Gin竟然就这样放任他一个人在这个房间中……
　　
　　新一缓缓的坐起身，便想要下床查看，却是在刚掀开被子的时候才发现自己竟然是赤/身/裸/体的。虽然是男生，但是如此还是让他一惊，随后将被子猛然盖上。
　　
　　环顾了四周也没有找到现成可以穿的衣服，自然现在起身找衣服是不可能的，新一微微的叹了口气，将身上那薄薄的一层天鹅绒被子披在了身上，就好似希腊人一般的在身上卷了数圈，而后固定，露出了肩胛骨以上的部分。原本他是想将自己整个人都包起来只露出头，但是这样对于他来说行动起来就太不方便了。
　　
　　拖着长长的白色天鹅绒被子，新一终是下了床，对于那拖曳着像是裙摆一样的床单，虽然碍眼，但此刻除了接受似乎也没有别的方法。
　　
　　走到了拉开的窗帘旁边，新一透过落地窗往外看。随后倒吸了一口冷气，外面的场景，入目的便是大得惊人的草地，以及高耸的观赏树木，而就在他的落地窗的不远处，他甚至还能看到棕榈树。
　　
　　约是有数百米远的地方可以看见一扇庞大的白色大门。紧连着的大门的是一堵高耸的白色围墙，当然更重要的是围墙上的锐刺，以及锐刺上可以清晰可见的粗电线。
　　
　　时不时的可以看到守卫一样的人牵着狗来来回回的走，这样的守卫……也难怪Gin可以毫无顾忌的将他放在这样的一间房间里……
　　
　　但是，这到底是什么地方？可以肯定他们已经不在日本……这样的地方，如果他曾见过定然会记得，但是在记忆中，哪怕若非亲身体验而是从书中或是电视中也没有见过这样的建筑，他到底昏睡了多久？
　　
　　那白色的围墙极高，挡住了外面的景致，也让新一无法判断这到底是在什么国家，在何处？
　　
　　坐在自己的房中，Gin盯着硕大的液晶屏幕，在这里他可以完全掌握新一的一举一动。看着少年披着床单下床，看着少年照在落地窗门口，虽然并没有看到少年对着他的表情，但却是可以感觉到少年的气馁。
　　
　　勾起了唇角，Gin站起了身，独角戏的时间结束了，他也差不多可以上场了。
　　
　　身上只随意的穿着一件黑色的背心，下面则是一条绸制的长裤。即使是随意的穿法，但是Gin的神采却也足够令人惊叹了。
　　
　　拥有着欧洲人令人艳羡的长腿，腰细却坚韧，背肌在起身时完全的展露出来，除了右胳膊上绑着的绷带稍稍的煞风景。没有带着帽子的脸上一丝邪佞的笑容扬起，似乎有着怎样的预谋一般。
　　
　　Gin的步子轻缓，确实，他并不急于一时，既然已经是他认定的玩具，那么即使欲擒故纵，似乎也是一种不错的情趣。
　　
　　赤井秀一在接受了第三次上级的批评之后，终是面无表情的走出了会议室。
　　
　　朱蒂立刻迎了上来，那贴着创可贴脸上隐隐的透着担忧，“没事吧？停职！？”
　　
　　赤井秀一点了点头，“我没事，这一次应该是最后一次了，就是又要写一份检讨而已。”
　　
　　朱蒂松了口气，好在并不是革职，否则她还真的要冲进会议室好好的质问一下那些整日坐在办公室中，却要他们即能完成任务又不能惊动其他任何人的‘好上司们’了。
　　
　　“你的伤怎么样了？”看着朱蒂脸上的数处擦伤，赤井秀一问道。
　　
　　“只是轻微的擦伤，因为是掉进了河里，所以几乎没什么大伤，已经都好的差不多了。”朱蒂笑着说道。
　　
　　赤井秀一点了点头，伸手掏出了一直关机的手机，刚开机却是接连不断的震动，待得震动停止，那屏幕上显示着竟然是有数十条未接来电。
　　
　　是毛利兰？赤井秀一看着屏幕上的号码，心中猛然一惊，本能的感觉到应该是柯南出了什么事！
　　
　　“怎么了？秀一！”见赤井秀一在看了手机之后便脸色不对，朱蒂问道。
　　
　　赤井秀一抬头，便道，“朱蒂，帮我订去日本最快的一班飞机。”
　　
　　“好！”朱蒂点了点头，但随后又觉得不对，道，“秀一，你现在在停职期间，若是上级找你……”在停职期间私自外出，若是被查到，那定然是要被革职的。
　　
　　赤井秀一却是一脸的凝重，道，“现在管不了这么多了。”随后便拨起了电话。
　　
　　就在新一感叹守卫森严的时候，房间的门忽然被打开了，新一立刻警觉的转过身，注视着那扇缓缓打开的门。
　　
　　Gin站在门口，没有动，而只是单纯的与新一对视，嘴角扯着一抹笑，双手环胸，就好似在欣赏一般，欣赏新一眼中的恐惧。
　　
　　新一蹙着眉头，看着站着一动不动的男人，此刻的他就好似砧板上的鱼，连反抗的可能都没有，不是吗？
　　
　　就在这样的对视中，时间一分一秒的过去。若此刻，面对Gin的不是新一而是别人，或许早已精神崩溃。
　　
　　因为毫无反抗能力而感到畏惧，却不知道站在门口的男人到底要做什么，在具有强烈压迫感的双眼的注视下，冷汗不断的渗出，背脊处一股股的寒气传到四肢百骸。
　　
　　但即使是新一，在这样高压的情况下，也感到了疲累……甚至会有一瞬间想着，无论是什么事，但是快点出手，哪怕是死也要比这样的僵持来的痛快。但这也只是一瞬间的自暴自弃而已……
　　
　　新一崇拜着柯南道尔，崇拜着柯南道尔笔下的福尔摩斯，甚至励志成为那样的名侦探。但是在此刻他却深刻的感觉到，他与福尔摩斯的差距。
　　
　　那便是武力，在这之前他一直认为着有这样一颗聪明的脑子便足够，更何况还有博士的器械，但在此刻，当博士的器械不在身边，在面对罪犯时，他脆弱的只剩下了那颗头脑，即使脑海中演变一万次如何才能打败Gin从而逃出去，但是他自己却清楚，在武力对决方面，哪怕他有如何玄妙的想法，没有经过训练的身体也不可能跟上脑子的指挥。
　　
　　这便是差距，也是他此刻无能为力的原因。一个侦探如果只有一颗头脑，显然是不够的！
　　
　　在不知过去了多少时间后，Gin的一只脚忽然抬了起来，随后，一步，两步……
　　
　　缓慢的迫近，窒息一般的压迫感。
　　
　　新一终是说出了他最不齿的话，“你想做什么？”随后想要往后退，身后却是一面紧紧关着的窗户。
　　
　　“这一次，你能逃掉吗？小侦探！”Gin不屑的说道，而后加快了脚步，在新一愈加明显的恐惧中，脸上那抹笑容更加的肆无忌惮了。
　　
　　这就是他要的？不，这远远还不够！
　　
　　站在了新一的面前，两个人，仅有一指的距离，便是吐纳都能彼此感觉到。
　　
　　粗鲁的伸手挑起新一的下巴，Gin忽然冷笑一声，拇指在新一微微张开的唇上来回的摩挲着。
　　
　　是谁说过，触碰的感觉，在面对一个自己所不知道的危险时，才是最令人胆战心惊的！ 

作者有话要说：抱歉，更新完了，这一章错别字还没改，就发了！怕大家等不急。
今儿出去看了场电影，陪我姐买了个衣服，本来回来算早，但是我家兔子（狗）生病了，不知道吃了什么，恹恹的，不停的吐，还不肯吃东西，我六点回来的，抱着我家兔子到八点半才码字的！我得再去看看我家兔子了，我有点担心，它还那么小！




53

53、第五十三章 捕获（三） ... 
 
 新一伸手‘啪’的一声打开了Gin的手，他确实感到害怕，却也不至于连动弹也不能。
　　
　　“你到底想要做什么？藏宝图？已经拥有了这么多，甚至掌控了这么多，我不认为会在意所谓的宝藏，更何况那宝藏是否真实存在也不一定。”新一说道，脑海渐渐清醒后便开始将整件事过滤。这个组织有多么强大？单单从这栋屋子，虽是冰山一角，但是联系著名演员，甚至是国家的爵士，也可以猜测的到，那不是他能够轻易定论的。他不知道Gin在组织中的地位，但是这样的房子，这样的格局，便是世界首富也不过如此了。
　　
　　Gin看着自己被打开的手，似乎也并不在意，冷笑了一声道，“那你觉得我要做什么，恩？”那种带着笑意的说话方式在这样的氛围中，显得异常的毛骨悚然。
　　
　　新一想了片刻，额角有着细密的汗水，而后似乎带着破釜沉舟。也确实，既然人都已经在他们手上了，他似乎也没什么可以顾忌的了，“或许是在酝酿一个世界级的阴谋，也或许什么都没有……”这是他心中的猜测，他一开始的猜测是前者，因为组织的行动隐蔽而严密，组织的人员遍布各地搜罗财富，而后他们又将目光调转到了宝藏上。这一切都无疑预示着组织在密谋着什么，需要这样庞大的金钱，这件事定然是一个极其可怕的阴谋，甚至会牵涉到世界。但是若说是这样，此刻的组织定然已经开始排布，但是他在与组织接触了这么久，却完全没有感觉到任何深层次的密谋。只是单纯的惩治背叛者，与FBI火拼，几乎都是在表面上进行，若是真有什么密谋，这样的行为无疑太过嚣张跋扈。尤其是现在，若是真的需要他的头脑来寻找宝藏，那么又为什么要将他带到这里？甚至一字一句都没有谈及到宝藏。那种感觉，就好似当初在暗室中给他看见的藏宝图，像是一个诱饵，诱着他一步步的与Gin他们对抗，就好似在与Gin玩乐一般，而真正的组织，似乎仍然在平稳运行一样。但无疑这后者的猜想实在太过无稽了，即使在此刻，新一仍不敢真正的确定。
　　
　　“什么也没有？”Gin一扯嘴角，似是不屑似是诧异。“或许本来确实什么都没有，不过现在倒是有一样了，没想到，说是玩具倒是小看了你，小侦探。”Gin退后了几步，看着新一，眼中带着莫名的闪光，似是饿极了野兽在见到猎物后的兴奋。
　　
　　新一抬起头，他的惊讶让他忽略了Gin眼中的异样，刚才男人没有否认，也就是说，确实什么也……没有？
　　
　　一个玩笑，或者一次游戏？费心心机得到的是这样的结果，新一在心中苦笑的同时却也对于男人只是如此的谈笑间就将人命、法律完全的无视，感到恶寒。或许在男人看来那不过是整个游戏中必将出现的小插曲而已，但是对于他而言，却只能感到可怕。
　　
　　“你在想什么？如何逃出去？还是，我是谁？”Gin注视着新一脸上神情的变化，那是一种已经被隐忍和压制却又不得不流露出来的东西。
　　
　　“你是谁？”新一问道，“那位先生又是什么人？你们之间是什么关系。”
　　
　　新一的话一出口，便见男人脸上的神色愈加的嚣张放肆了。
　　
　　Gin大声笑了起来，笑得肆意，良久才停下道，“你真是令我意想不到，工藤新一，这一次看来我会有很长的一段时间都不会特别无聊了。”
　　
　　“你……就是那位先生？不……不可能！”新一猜测着，却也觉得不对，无疑在言语和称呼上那些杀手们在谈论到那位先生与Gin的感觉是不同的，对于那位先生有着绝对的敬畏，而对于Gin更像是对于强者的畏惧，或者说没有权利上的差距。
　　
　　那墨绿色的眼睛微动，Gin倾身凑到新一的耳边，他的声音低沉，说话时候的热气喷在了新一的脖颈处，却没有留下温热的触感，反而却是令人背脊发凉的。
　　
　　“现在，我与那位先生是等同的，只不过并没有人知道而已。”Gin道，墨绿色的眼中眸光一闪，张口便咬住了新一近在眼前的的耳朵。
　　
　　那尖锐的牙齿毫不留情的渗入了皮肤，定然是流血了，但是整个被咬伤的耳垂就好似被吸入了Gin的口中一般，除了偶尔那薄唇上展露的嫣红可以想见那咬伤的伤口的伤势。
　　
　　新一蹙着眉，在被咬的一刹那他已经伸手想要推开面前的男人，但是他的双手在还没有触及道到男人的时候，已经被男人用一只手完全的束缚在了头顶的墙壁上。
　　
　　“你到底想做什么？”新一从牙缝中挤出了这样的字眼。耳朵原本就是敏《感》带，而男人用牙齿不断在那已经被咬开的地方厮磨着，酸痛与刺疼，更重要的是恐惧，就好似耳垂要被撕咬下来一般。
　　
　　Gin松开了嘴，嘴角还带着一缕血丝，墨绿色的瞳孔，颜色深重，就好似染上了一层重彩一般。
　　
　　对于Gin，情(欲)与杀戮一样,可以毫无理由，他也从不需要压抑，无疑在对待这两种感觉的方法上，在Gin看来是一样的！
　　
　　杀戮或者女人，都只是发/泄罢了！而其他别的什么，对于他来说无疑是可笑的。
　　
　　新一的手挣了挣，却是完全无效，便是想要抬腿，却发现自己我自己围上的被子成了最大的阻碍，他的腿根本抬不起来。
　　
　　他的耳朵在Gin松开嘴的时候，已经被吮（吸）的发白了，待在此刻已经从白转红，鲜血又溢了出来，伤口的部分甚至有着微微的红肿。
　　
　　新一抬眼看着Gin，想要知道这个男人到底想要做什么，却还没有看清楚Gin脸上的表情，身体便一轻，整个人竟然被横抱了起来。
　　
　　随后那没有束缚的手根本还没有等来用武之地，身体已然被抛向了一边的大床。
　　
　　即使那床很柔软，但是首先新一的身体本就还在虚弱期，另外Gin的动作可绝对称不上温柔。
　　
　　躺在床上的新一只觉得眼前一片漆黑，头脑因为碰撞甚至还在昏沉中。
　　
　　待得神色清明，眼前也恢复了光亮，便见Gin正在床边，双手交叉拉住了身上的背心，而后动作流畅的脱去了。露出来的筋肉，似乎每一部分都带着深沉的压迫一般，令人难以直视。随后在新一因为诧异而不断瞪大的双眼中，Gin覆了上去。
　　
　　双手撑在新一头的两侧，Gin宽大的身体几乎将新一完全的掩盖在了身/下。
　　
　　“你……”或许是怒极，新一的脸上反倒是显得平静，但是那发颤的声音，以及连问话也不知道从何问起的情况来看，无疑此刻对于Gin的举动，他完全不明所以。
　　
　　Gin的脸上亦没有什么神色，除了那双颜色过深的眼，他看着身（下）的少年，冷然的伸出一只手便要将那碍眼的白色薄被剥下来。
　　
　　虽然不知道男人要做什么，但当男人抓住被子拉扯的时候，新一还是条件反射的反抗了。伸手死死的抓住被子不让男人得逞。而结果也很简单，腹部结结实实的一拳，让他猛的抽气，眼前一片沉黑。那空空的腹袋中，酸涩的液体不断往上涌，就像是稀释的硫酸液一般，整个喉管都被酸得生疼。
　　
　　意识是清醒的，但是身体的疼痛，以及精神的紧绷让他一时间竟是喘不过起来。身上猛的一凉让他知道薄被还是被扯去了。
　　
　　虽然是男性，但是在身体完全暴露的情况下，还是条件反射的想要去遮挡。只是此刻的双手根本不听他的使唤，被男人单手压制住之后，被什么捆住了……
　　
　　“放开我！”被单扯去后可以活动的双脚，终于在双手被缚后爆发。新一弓膝便朝着Gin的下腹袭去。
　　
　　只是在这样完全被动下的袭击怎么可能得手，而这点新一自己显然也知道，但是在这种情况下又怎么可能去分析利弊。
　　
　　双腿被Gin用绝对专业的束缚技术完全的缠住，那种就好似所有关节都被缠上拉伸的痛楚，令人完全不能动弹。
　　
　　“你最好乖乖的躺好，工藤新一，我现在可是很亢奋，我可不想第一次在床上就把你弄坏！”Gin伸手捏着工藤新一满是冷汗的下颚，口气中依旧冷淡却也隐隐透着狂野。
　　
　　杀手在猎杀的时候，总是要保持精神的高度兴奋，在兴奋的时候才能保持高度的集中，而无疑对于Gin也是如此，在高度的亢奋下，出手的力度可是与平常完全不同的。
　　
　　新一看着Gin依旧冷厉的脸，那是一张完全看不出亢奋的脸，甚至没有表情，除了微微粗重的喘息，以及眸子中闪动的危险的光芒。
　　
　　他并不是柯南年纪的孩子，对于Gin的话，自然明白，但却不可置信。
　　
　　“我是男的！”新一大声的说道，就好似想要把Gin吼的清醒一般。
　　
　　Gin的唇爬上了他的耳侧，那处刚才还被噬咬过，新一的身体不自主的一颤。
　　
　　“你认为我不知道吗？工藤新一。”话语刚毕，那薄唇下尖锐的牙齿再一次的嵌入了新一的皮肤，只是这一次是脖颈。
　　
　　就好似吸血鬼一般狠狠咬住了那纤细的脖颈，在鲜血流出时，好似品味美酒一般的舔（吸）。
　　
　　“额……”因为疼痛，新一的脖颈反射性的躲闪、仰起，胸膛剧烈的起伏，那样子就好似一条将死的鱼一般，垂死的等待着水源的到来……
　　
　　双眼都有些迷茫了……想要集中精神，他是工藤新一啊，总会有办法的，可是根本做不到。任何一个男性在遇到这样的事之后都不可能冷静，更何况新一的身体本就是在崩溃的边缘，接连着的遭遇，让他的身体每每在还没有回复完毕就再一次的经历劳累与疼痛，甚至是那种刻入肌骨的‘变身’。
　　
　　Gin的唇离开了，那双墨绿色的眼看着新一的脖颈无力的滑落在床上，嘴巴微微张开，不断的喘（息），便倾下了身去。
　　
　　含住了那惨白颤抖的唇瓣，缓慢的厮磨，这样的举动在Gin从前的性（事）上是少有的，对于单纯的发/泄来说，根本不需要所谓的前/戏，但是这一次，他却有着足够的时间，他并不着急，他想要慢慢品味那种无能为力的恐惧，以及少年的身体！
　　
　　为什么要这样做？呵！这不需要任何的理由，只因为身随意动，罢了！
　　
　　Gin的吻激烈而深沉，他一只手紧紧的扣住少年的头颅，让少年不能后退，而另一只手则停留在少年胸口的凸起，用力的揉（捏）着。
　　
　　“呜呜……”口中被舌头不断的翻搅，新一只觉得自己要喘不过起来了，想要推拒，但是无论是双手还是双脚，甚至是头，都没有任何的抵抗的可能。
　　
　　他甚至想要张口咬下，但是身上的男人太过聪明，他的舌头深深的抵在了他的喉咙处，连吞咽都不能自主的情况下，又怎么去咬……难道真的就这样了？新一在心中如此想着，第一次有了无望的感觉。
　　
　　胸口的刺疼让他的身体不自主的扭动着想要避开那只恶意的手，但是对于情（欲）缺乏认知的他却不知道这样的动作无异于挑逗。
　　
　　便听耳边一声“这可是你自找的。”以及忽然粗重的喘息声，而后那酸软的完全不能动弹的身体被整个的翻转了过去。那终于被松开了的双腿，被大力的分开。
　　
　　再一次的试图反抗，但是那腿此刻根本就不听他的使唤，没有断，却是每一根经络都好像被拧断了一般，只是动一下就疼得让他咬牙。
　　
　　男人再一次的覆了下来，那种重力让新一整个人都陷在了床铺中。不断的啃（噬）着新一的背脊，他的一只手勒在了新一的腰部，让新一的臀部挺起，而另一只手则来到了那臀（缝）之间。
　　
　　在男人的手刚刚触及到那处的时候，原本许久未动的新一忽然剧烈挣扎颤抖了起来。
　　
　　“……不要！”新一扭过头，祈求的话语就好似从牙缝中挤出来的一般，眼中的恐惧已经到达了临界点。也因为此这样的话语才能出口吧！
　　
　　Gin看着新一那样的表情，整张脸的神情都变了，微微蹙起的眉头就好似在预示着他的难以控制，那张脸上是完全的狂乱。他伸手就将柯南的头狠狠的按在了床铺中，原本就处在双腿/间的身体，一个凶猛的耸动。竟是毫无润滑和前/戏，便进/入了！
　　
　　“呜呜呜……”整个头都被紧紧的压在了床铺中，新一甚至连出声都做不到，那被绑缚着的双手在被进、入的一刹那紧紧的相握，指甲深深的掐进了皮肉中。他的身体随着上位人的剧烈的摆动而来回的晃动着。疼痛已经是不能言喻了。
　　
　　Gin的一只手紧紧扣着新一的腰身，在他挺/入的时候将那身体拉近，而在他拔/出的时候，则将那身体推远。他便是喜欢这样大起大落的抽/插，每一下都能进/入到最深处，而后在完全的拔/出。带着鲜血的阳/物更是让他兴奋不已。而对于身下人的反应，他显然不甚在意。
　　
　　下/处已经疼痛的麻木了，在最初的剧烈疼痛和干涩之后，很快便有液体流出，新一知道那是撕裂后的鲜血。
　　
　　脑袋越来越沉，身体的感觉也越来越浅，随着意识的远走，新一甚至觉得连身体的摆动也变得若有若无了。这是他第一次自愿的昏迷，完全将自己的身体与意识剥离！ 

作者有话要说：要是被锁了，我就不知道该怎么办了！


54

54、第五十四章 捕获（四） ... 
 
 
　　赤井秀一来到毛利兰的家中，自然并没有得到毛利小五郎的多少欢迎。
　　
　　“这家伙是谁啊？那小鬼失踪了怎么也得报警，警方会处理，找这个家伙能做什么？”显然对于毛利兰找一个陌生人来处理这件事毛利小五郎很是有微词，虽然平日里那小鬼总是与他不对盘，但毕竟小鬼失踪了，他也会担心。
　　
　　毛利兰只是微微蹙着眉头，而后便对着赤井秀一道，“柯南已经失踪两天了，我已经报了警，但是警方那边一点消息都没有。”毛利兰满脸的担忧与憔悴，她害怕，害怕即使找到了，也已经无能为力了！
　　
　　赤井秀一听得如此，也是一脸凝重，“你先不要担心，他对于组织还有用处，所以肯定的是，应该暂时还没有性命危险，你把发现柯南失踪还有见到Gin的场景给我说一遍。”
　　
　　毛利兰点了点头，便说起了那天游园会上的事，自然是尽可能的详细，几乎将所有的细枝末节都说的极为的清楚。
　　
　　“你是说木偶剧表演？”赤井秀一心中一怔，无疑新一是听到这个所以才会去的，但是，这是不是太过明显？
　　
　　毛利兰点了点头。
　　
　　“Gin将帽子丢在了储物室，而且……”赤井秀一越是回味毛利兰的话语，越觉得这件事不对劲。便忽然站起了身，道，“你能不能查到是那家木偶剧团来表演？”
　　
　　毛利兰也站起了身，“可以！帝丹小学的很多老师都是我和新一以前的老师，查这样的资料应该没问题。”
　　
　　两人说着便准备去帝丹小学，“爸爸，我先走了！”毛利兰说了一声，便合上了门。
　　
　　毛利小五郎刚进了洗手间，此刻出来便听到女儿的告别，“死丫头，你去哪里？”
　　
　　女儿对于柯南的关心他倒是可以理解的，只是首先他们所说的国际通缉犯就不在档案，再者那个汽车的牌照也没有任何的线索。而柯南那小鬼原本就十分喜欢三天两头的乱跑，玩失踪……
　　
　　毛利小五郎叹了口气，还真是……
　　
　　毛利兰与赤井秀一走在路上的时候，刚好遇到了阿栗博士以及这两天都会到阿栗博士家报道的三个孩子。
　　
　　“博士！你们这是要去哪儿？”毛利兰疑惑的问道。
　　
　　“是小兰啊！？”阿栗博士展眉道，随后却是又换上了焦虑的神情，“柯南和小哀失踪的事，我想你已经知道了，警方那边没有消息，我也只能自己查查了！”如此说着，阿里博士叹了口气，他那原本圆润的脸，这两天的折腾像是瘦了不少，若是灰原哀在的话，或许会允许他多吃一两个甜点……
　　
　　“哎？灰原哀也失踪了！”毛利兰诧异道。
　　
　　“是啊，这三个孩子来我那儿问新……柯南的事，后来就发现小哀也失踪了……”
　　
　　“灰原哀？就是那个制药的！”赤井秀一在脑海中搜索着，如此说道。
　　
　　阿栗博士看了身边满是疑惑与好奇的三个孩子，最终还是点了点头。
　　
　　而这厢的赤井秀一显然也发现了这三个孩子，便道，“你们还是快点儿回家吧！这里的事由我们处理就好了”
　　
　　步美、元太、光彦，互看了一眼，都没有动。
　　
　　“你们还是先回家吧！你们的爸爸妈妈也会担心的，我们一有柯南和灰原的消息肯定会通知你们的。”毛利兰跟着道，“这次的事情，你们帮了很大的忙，真的很感谢呢！”
　　
　　虽然不愿意，但是对于赤井秀一他们不熟悉，对于毛利兰所说的话也没有辩驳的能力。终是没能说出‘我们是无所不能的少年侦探团’，而是乖乖的点头往回走。
　　
　　于是原本的两人成为了现在的三人。
　　
　　“新一和小哀身上带着的追踪器都被破坏了，现在根本追查不到他们的所在。”阿栗博士有些挫败的说道，无疑这一点也能说明，那些歹徒对于新一与灰原哀是十分熟悉的。
　　
　　赤井秀一脸上扬起了一抹苦笑，“因为是Gin所以这也不奇怪。”否则当初他的伪装那么完善，却也能被识破……
　　
　　“这位是，新一说的FBI？”阿栗博士注视着赤井秀一，问道。
　　
　　赤井秀一点了点头。
　　
　　那粗重的喘、息声从黄昏便起而直到午夜才减息了下来。
　　
　　Gin的精力本就是十分旺盛，那是作为一个杀手必要的项目，虽然他从不曾因为这个而在床上逞能。不过这一次，无疑，他很尽心，即使身/下的人在中途就已经昏睡，但是在他强力的摇晃下，也是时昏时醒着的……那种感觉……Gin啜了一口手中的白水，或许他还是比较喜欢在床上柔顺的感觉的。
　　
　　或许是刚才太过亢奋，在长时间的性、爱之后，他的身体甚至还因为高（潮）而有着微微颤抖，身体有些疲惫但是精神却是高度的持续亢奋着，这或许也就是为什么很多杀手会在执行任务之前来一场激烈的性/事了。
　　
　　虽然他从不曾想过，但或许偶尔尝试也未尝不可。
　　
　　房间里只开着一站昏黄的壁灯，就在少年所躺的床边的墙壁上，那灯光微弱，甚至不足以照亮整个房间，却是将床上没有任何遮盖的少年照的清楚。
　　
　　少年的身体上满是斑驳的痕迹，甚至还有不少青紫以及血痕，少年的皮肤并不算白皙，但也因为这样，才能想见那些清晰可见的伤痕是有多么严重。
　　
　　依旧是趴伏的姿态在床上，双脚大张着，似乎完全不能自主的合上一般，那双脚就算在昏睡中仍然会不自主的痉挛。
　　
　　而那双腿/之间，更是一片狼藉，红白相间的体、液不断的从那处流出，但或许是灯光的关系，那暖黄的灯光下，这样不堪的画面，却带着几分艳丽，几分淫/靡。
　　
　　Gin忽然放下了手中的水杯，如此看着少年的身体，他的喉咙再一次的发干，但那却不是对于水的渴求。
　　
　　他的眉头微微的蹙起，就好似对于自己那种似乎不能控制涌出的感觉有些难以执行，或者说从开始碰这个少年，有些事就已经失控了！
　　
　　但是，他显然不甚在意！对于身体的需求，他从不曾克制……只是从前他并不知道他会如此的难以饕足。
　　
　　虽然看着少年的身体让他很想再来一次，不过他的自制力告诉他，已经足够了。于是他站起身，系上了睡衣的腰带便出了房门。
　　
　　赤井秀一一行人来到了帝丹小学。
　　
　　“高木老师，真的十分感谢你！”毛利兰勉强在脸上扯着笑意，感谢道。
　　
　　那被称为高木老师的女人，大约有40多岁，带着一副黑框的眼镜，显得有几分严肃，不过挺大毛利兰道谢，脸上倒是也浮出了即使笑容，“没什么，这本来也不是什么秘密，能帮上忙就太好了！其实我很喜欢柯南啊，倒是觉得他与以前的新一长得很像呢，说起来他们两个的性子也很像，不过新一那小子我是很久没见到了！”高木老师一边翻着资料一边说道，一边的毛利兰只能跟着笑笑，当然会像，因为他们本来就是一个人，只有她这么笨的青梅竹马才会认不出来！
　　
　　“说起来，这件事倒是也很奇怪，其实那样的木偶剧团，我们根本就不可能有经费请的，不过那边说是慈善义演……”高木老师拿出了记录的文件夹交给了毛利兰，而后也不免疑惑的说着。
　　
　　听着她的话的其他三人都露出了了然的神情。
　　
　　百老汇的圣地亚哥木偶剧团可不是谁都能请得了的。赤井秀一翻看着木偶剧团的资料，从属公司，演员表……
　　
　　“怎么样？”毛利兰也凑过了脑袋，问道。
　　
　　“圣地亚哥木偶剧团隶属LYIN公司也是Vermouth从属的公司……”赤井秀一说道，那紧皱着的眉头没有因为获得这样重大的讯息而放松，他可不认为Gin会犯这样的错误，无论那个帽子，还是毫无避讳的出现，甚至现在现在所指的Vermouth，都好像是一张巨大的欲望。
　　
　　或者说，现在他就像是一条鱼，正在一步步的朝着渔网游去，而愿不愿意进网要看他，撒网的人已经在网上标明了危险的记号……
　　
　　但是即使他心中明白，赤井秀一勾起了唇，无论是被瓮中捉鳖还是能够鱼死网破，亦或者能够逃出生天，这都是一次机会！追查了这么久，甚至赔上了自己女朋友性命的他又怎么可能放弃，更何况他现在又有着非去不可的理由。
　　
　　美国。CCY酒吧！
　　
　　“我听说你在停职期，FBI警官！”Vermouth手中端着SHOT而后仰头喝尽，或许是因为饮酒的关系，她的脸颊微红，眼波流转，她是长盛不衰的好莱坞影星，自然有它的道理。
　　
　　赤井秀一也端着酒，“那个少年工藤新一，现在在什么地方？我想Gin是让你告诉我的！”只是看着杯中的液体，赤井秀一却没有喝，他的问题直截了当。
　　
　　“哼，你竟然会问？我不信你不知道Gin想要做什么！？那样粗糙的手法，你会上当！”Vermouth嘴角勾着一抹浅笑。
　　
　　“或许我是愿者上钩呢！”赤井秀一道。
　　
　　Vermouth的脸色忽然一变，随后却又有些惋惜的说道，“与Gin对抗，并不会有什么好下场！其实你的能力很不错，如果你真的只是诸星大，或许也会是组织的重要成员！”
　　
　　赤井秀一喝下了手中的酒，而后道，“我会把他当做是夸奖的。”
　　
　　“呵呵，那位先生曾经说过，我们组织的核心应该位于人类初始就已经极为富有的地方！我想这会是你想要的。”Vermouth似乎已经有些薄醉了，那嫣红的唇上唇彩微微的有些晕染开来，却令她的整张脸更加的艳丽了！
　　
　　赤井秀一站起了身，放下了手中的空酒杯便要离开，却还是不自主的开口问道，“我很想知道Gin现在到底是什么身份。”原本他一直以为Gin只是组织的头号杀手，但现在看来显然并非！
　　
　　Vermouth趴在桌上妩媚的笑着，良久才道，“或许你可以称他为承继者！”




55

55、第五十五章 营救（一） ... 
 
 
　　新一不断的跑着，他不知道这是什么地方，前方是黑暗的，而回过头也是一片黑暗，甚至连自己身处的地方亦是……但是此刻他除了跑，不知道还能做什么……他要逃离，逃离什么？
　　
　　伸出手，黑暗中便是自己的手指都看不到！盲目的扭转着头颅，但是无论哪里都是无边无际的黑！
　　
　　脚步还在继续的不断的往前，好像只有这样，哪怕是漫无目的的，也是一种救赎一般！
　　
　　昏昏沉沉中，躺在床上的新一的眉头随着阳光透过窗户照射在了他的脸上而不断的紧蹙又从开，而后蹙得更紧！
　　
　　阳光下，他的脸色苍白，原本就尖削的下巴像是在一夜之间又清瘦了很多，他的额头上满是细密的汗水……双脚不断的痉挛着，显然他仍然陷在梦魇中。
　　
　　而就在此时房门被打开了，Gin站在房门口对着一旁站着似乎带着微距的侍女说了几句，便进了屋子。
　　
　　新一还是他离开时趴躺这的模样，身上的狼藉在阳光下无所遁形，双腿之间昨夜的液体已经多半干涸凝固在了他的腿上，看着有几分狼狈。
　　
　　Gin在口中‘啧’了一声，脸上的表情未变，走到了新一身边，看着新一脸上不断变换的神情，但是每个神情都似乎逃不过痛苦两个字！
　　
　　鬼使神差的伸手触碰到了新一的脸颊，却是被那脸颊上的灼热一惊。
　　
　　“看来我还是高看了你，工藤新一！”如此说着嘴角边扯出了一抹笑意，随后伸手便将人抱了起来。
　　
　　似乎是这样的震动让伤口疼痛了，无意识的新一自然也不会去忍耐，便低低的呻（吟）了一声。
　　
　　Gin低头看着整张脸都因为疼痛而皱成一团的少年，似乎是觉得很有趣，竟是将怀中的少年掂了掂，很轻！
　　
　　“呜呜……”果然新一立刻微微张开了嘴巴哼哼出声来，额上的冷汗冒得更快了！
　　
　　之后的一路，Gin倒是没有在用什么手段来折腾了，而是直接走进了浴池。
　　
　　Gin本就有晨浴，虽然现在的时间已经谈不上清晨了！
　　
　　那浴池不算大，却很深，长宽差不多都在三米左右的浴池，在最深处却是有足足两米左右的深度。
　　
　　浴池的旁边有着坡度不大的阶梯，Gin脱了睡袍便抱着怀中的少年往下走。在他的对面有一个掩藏是的出水口，此刻孔洞被打开到最大，几乎可以看见浴池中的水不断的往上涨。
　　
　　翻腾的白气将整个浴室都蒸腾的一片模糊，Gin往下走了几步便坐下了，坐下后的水位大约是在他的胸膛处，而他怀中的少年责备淹没到了脖颈。
　　
　　似乎是因为忽然沾到热水的缘故，即使是昏迷的，新一仍是条件反射的抗拒了一下，但随后，那疲累的身体在适应了犹如出生前羊水一般的热水后，便放松了下来。
　　
　　新一是侧坐在Gin的身上的，这样的坐姿让Gin只要一送揽着他的手，他就有可能会滑到一旁较深的水里。
　　
　　臀、缝中的□因为遇水而缓缓划开，但是却没有人帮忙清理，只能是靠着自主的反应来缓缓的将之排除。
　　
　　Gin只是靠在了一边浴池上，而后两手闲适的摊开在放在浴池边，他那紧绷着的线条流畅的身体也在此时缓缓的放松了下来。
　　
　　显然他没有意识到他这样对于毫无看护的动作，很容易就会让他溺水……
　　
　　当然也正是如此，好不容易走出喷跑的梦魇的新一，此刻只觉得浑身暖洋洋的舒服，便想要睁眼看看，但是身体显然并不受控制……
　　
　　闭着眼的Gin不会看到，新一的眉间不断颤动，而后也不知是被什么触动，便见他身体一抖，就滑下了Gin的腿……
　　
　　在新一身体一抖的时候，Gin就已经张开了眼睛，反应迅速的想要伸手拉住沉入水的少年，只不过少年滑下去的动作更快一些！
　　
　　新一整个人都没入了水中，因为鼻腔吸入的都是热水，新一条件反射的张开了嘴，随后大股大股的热流涌入了他的口中。
　　
　　一瞬间的刺激让新一猛然张开了双眼，但显然出了水，他什么也看不到，甚至眼前除了白茫茫的一片，根本看不到什么景物。
　　
　　窒息的感觉，对于一个神志不清的人来说，根本是无足轻重了，在起初的挣扎之后，新一就似乎放弃了，整个人放松之后，便呈现出脸朝下漂浮在水面上的姿势。
　　
　　Gin起初是想拉新一的，但随后见新一张开了眼，便没有动手，此时见得如此，好戏也看得差不多了，毕竟他可不想玩具才玩了一次，没有死在床上也不能死在了水里！于是伸手便将人拉在了怀里。
　　
　　“咳咳咳……”终于得到了呼吸，呛水的人不断的咳着，那苍白的脸也微红了，原本就是在发烧，此刻这么一咳，好不容易清醒的神智不得不再度的迷蒙了。
　　
　　勉强的睁着双眼但是新一其实并看不清面前的人，刚才的溺水，在水中或许并不感到如何，此刻才有些恐慌，便是伸手勾住了面前的人的脖颈。就好似勾着水中漂流的浮木一般。
　　
　　Gin金色的头发微湿的沾在了脸颊上，他伸手将头发往后撸起，将整张脸都露了出来。
　　
　　他的脸与他的身高相配，微长而瘦削，有着欧美人深刻的轮廓，金色的眉墨绿的眼，高挺的鼻梁，加上削薄的唇，相当俊美的长相，加上白皙的皮肤，有着一种令人难以抗拒的魅力，当然如果能忽略那平日阴鸷的表情的话！
　　
　　Gin挑着眉看着新一自主的揽上自己的脖颈，甚至用着一双雾蒙蒙的双眼看着自己！
　　
　　Gin微微侧头对上了那双眼睛，发现虽然是张开的，但是那双眼睛没有任何焦距，也就是说新一还是处于无意识状态。
　　
　　当然这一点是完全可以想见的，在意识清醒的情况下，新一也不可能在水中是那样的反应，更不可能以这样的姿态搂抱着自己的敌人。
　　
　　因为仍然是侧坐的姿势，新一似乎是难受，在Gin的腿上扭动着便缓缓的分开了双腿，无疑在水中，他臀、间的疼痛似乎是减缓了许多，所以即使是这样的‘大’动作，在缓慢的平移下，竟然也是完成了。
　　
　　跨坐在Gin的腿上，双手搂着Gin的脖颈，头甚至是贴在Gin的胸膛上，这样的姿态，就好似他们真的是一对刚刚缠绵结束的恋人一般，当然这只是好像。
　　
　　在刚才新一扭动的时候就已经被勾起了欲/望的Gin伸手便托住了少年的臀、部，便揉捏了起来，那力道令得原本要再次陷入昏睡的新一再次的呻、吟起来。
　　
　　似乎是得趣了，Gin在那比之于女人稍欠丰满的臀、部上停留了很久，就好似想尽了办法要听到怀中人的带着几分虚弱的声音一般！
　　
　　或许是因为揉捏的力度的关系，里面的□迅速的往外流，有一些甚至漂浮在了水面上。
　　
　　Gin原本便已经变得深沉的双眼，眸光闪动之中，便已经将少年的臀/部往前托起，那已然挺翘的巨/物在热水以及昨夜体/液的帮助下甚至没有停顿便已经没入了少年的身体。
　　
　　“唔……啊！”新一扣在Gin脖颈上的双手一紧，指尖在那脖颈处抠出了深深的血红色印记！
　　
　　身体就好似被破开的感觉，让昏昏沉沉的新一再一次的张开双眼，但是眼前仍然是一片白茫，他甚至不知道自己在哪里，在做什么……什么都不知道！那平日清明的头脑，在此刻，已经完全的停止了动作。
　　
　　Gin并没有动，而是这样插/入了，便松开了抱着新一臀/部的手，单手扶着新一的背，而另一只手则按了一下靠近浴池一边将比上的红色按钮。
　　
　　不多时便听浴室外一个温柔的女声。
　　
　　“拿杯酒来！”Gin淡淡道。
　　
　　“是的。”
　　
　　随后很快又是一阵脚步声，轻轻的推开了浴室的门，将一个装着酒与酒杯的托盘放在了Gin伸手可以够到的地方，只不过从始至终送酒的女人都是低着头的。就好似只要一眼都会要了她的命！
　　
　　待得女人退出去，Gin端起了酒，他先是嗅了嗅酒的味道，随后似乎是满溢的，便啜了一口。似乎已经忘记了他身体的一部分还在怀中少年的体内。
　　
　　虽然很不舒服，但似乎是累极了，新一在起初的挣扎之后便不再动了，当然这也与Gin没有任何动作有关。
　　
　　Gin饮尽了一口酒，将酒杯放在了一边，便忽然双手将新一微微托起，便是让纠缠在一起许久的部分也微微的分开了！
　　
　　只是一个停顿，Gin的腰部就好似是被充足了电的电动马达，前后的不断摆动着。
　　
　　“唔……啊、啊、啊……”新一被这样忽然的动作弄得抽叫了一声，而后便死死的扣着Gin的背，呻/吟声随着Gin的动作不自主的流泻。
　　
　　快速的进攻持续的并不久，越是5分钟，Gin停了下来，除了那水面漾开的波纹以及新一那嘶哑的嗓音，一切都好似什么都没有发生过一般的风平浪静。
　　
　　Gin捋了一把因为刚才激烈的动作而掉落的头发，而后微微的呼了口气，为自己再倒上了一杯酒。这是对于自我克制的锻炼，当然他也沉迷于这样自我的克制和自我的放纵之中！
　　
　　尤其是在克制的临界点而后瞬间爆发的时刻，很美妙！
　　
　　Gin抚摸着新一的背，缓慢而情/色的。
　　
　　约是间隔了有十五分钟，Gin的身体猛然一紧，再一次的疯狂开始了……
　　
　　在浴池中整整两个小时，便是在爆发与克制之间轮回着，新一被抱出水的时候已经完全瘫软了，身体绵/软的就好似没有骨骼一般，身体因为数次的高/潮而不断的颤抖着……那样的攻击是可怕的，短暂，间歇，却持续不断，身体不断在冰与火之间徘徊，即使是初尝情、事也会被迫被勾起那股身体深处的感觉，而在勾起后却又不会立刻被满足，而是来来回回数次的折腾……很多时候身体已经在爆发的临界点了，那动作却忽然停止……而后在下一次，在男人第一个深挺的时候，那些积存的快要爆炸的液体，不可自制的喷发了……
　　
　　或许该庆幸新一是昏迷的，否则他或许会不知道该用如何的面目来面对Gin。
　　
　　“人之初始便富裕的地方？”毛利兰喃喃着从赤井秀一口中得到的讯息，那是什么地方？
　　
　　“难道是原始丛林？”埃里在一旁思索着道。
　　
　　赤井秀一站在暗处，一半的脸颊隐没着而另一半则透着光，“人之初始应该是海，科学的说法，万物都是在海中孕育而生的！”
　　
　　“海？难道他们的总部在海底？”埃里一脸的不可置信。
　　
　　“还有富裕，是人之初始便富裕的地方，什么地方的海最富裕？”毛利兰说道，而对于用富裕来形容海，显然有些别扭！
　　
　　赤井秀一却在此时勾起的嘴角道，“我想这一次我得去澳洲了！”虽然神色却又凛冽了起来！ 

作者有话要说：看文要淡定……留言需谨慎！



56

56、第五十六章 营救（二） ... 
 
 
　　赤井秀一与服部平次两人从日本成天国际机场出发，去往澳大利亚的昆士兰。
　　
　　赤井秀一微微侧头，冷然的眼看着身旁站着的皮肤微黑的少年，无疑对于赤井秀一而言，服部平次是一个意外，或者说一个突然的闯入者。
　　
　　原本在大致猜测出地点后打算出发，却在此时这个少年来到了他的面前。
　　
　　“你要去救新一那小子？把我也带上！”或许是因为皮肤黑的关系，服部平次笑起来的时候牙齿特别的白，看着也就更加的有几分亲和力。
　　
　　对于这个忽然出现的陌生少年，赤井秀一一时间不知道如何应对。
　　
　　“他是新一的朋友，也是一名学生侦探，想来帮忙！”跟在其后的毛利兰解释道。
　　
　　“那家伙太不够意思，怎么大的事竟然一点口风都不漏，要不是这一次我过来找他刚好遇上小兰，估计就得被跳过了！”服部平次似乎有些不悦的说道，他与新一也算是好友了，那家伙的性子其实他也知道几分……不到万不得已是绝对不会要人帮忙的，这一点他自己也是如此。但是现在竟然是被绑架了数天毫无消息，是什么人能做到如此？
　　
　　赤井秀一侧头看着脸上不愉的少年，“不行，他不能跟着去，这次的事情太危险，而且他的性命也不是我到时候能够负责的。”赤井秀一严肃的说道。
　　
　　毛利兰有些犹豫，一方面她也觉得赤井秀一说的是正确的，服部平次再怎么厉害也只是一个高中生，就和新一一样，在面对那个未知强大的组织，面对庞大的枪械军火，根本不是单单靠脑子就能全身而退的！但另一方面，难道光光靠赤井秀一一个人就可以了？即使是FBI，但是也只是单枪匹马而已。
　　
　　“你放心，我的性命有我自己负责，而且那家伙的全套装备我已经从阿栗博士那里原封不动的要了一套，我可不是去送死的，我是去救人的！”服部平次咧嘴笑着说道，他的脸在严肃的时候很成熟，但是在笑起来的时候却也是十足的稚气，甚至有着对赤井秀一轻视的不服气！
　　
　　“这并不是游戏！”赤井秀一有些无奈，这一次，就如Vermouth所说的，他可是知道要面对了什么的，那是殊死搏斗。
　　
　　服部平次收起了笑容，扭头看着赤井秀一，“我是去就我的朋友，就算不是与你一起，我也可以自己去！人之初始便富有的地方，澳大利亚昆士兰布里斯班，那个被称为黄金海岸的地方，或者我可以进一步的缩小范围，黄金海岸南部的NOOSA湾区，那个有着阴凉也有着庇佑含义的富人区，你觉得呢？FBI警官赤井秀一先生！”服部平次微微扬起了下巴，对于智商能与自己匹敌的，他唯一认同的，便只有工藤新一一人而已！
　　
　　直到此刻，已然坐在了飞机上，对于少年那挑衅似的眼光，赤井秀一都有些忍俊不禁。侧头看着坐在自己身旁，不知是熟睡还是思考的少年，或许他是真的小看了他的。
　　
　　澳洲是一块处于太平洋和大西洋怀抱中的大陆，是世界上最小的陆洲和最大的岛屿。昆士兰是澳大利亚的第二大州，位于南回归线两边的昆士兰总是阳光灿烂，对于游客昆士兰是热带、阳光和白色沙滩的同义词，是一个真正的旅游天堂。
　　
　　赤井秀一和服部平次便是在昆士兰下了飞机！此时的澳大利亚正是正午，夏天直射的阳光令人有些难耐，要知道即使在澳洲只有20度的气温下，也有相当于40度的阳光照射强度，更何况是现在这样的夏天。
　　
　　两人刚出飞机场便被那几乎灼人的阳光刺伤了眼，入目便是一片白花花的模样！
　　
　　“这里距离布里斯班还有两个小时，距离NOOSA湾区则有将近5个小时。”赤井秀一道。
　　
　　“你忘记了距离黄金海岸还有三个小时！现在从这里直接去Noosaw湾区的话，已经天黑了！况且对于Noosa湾区我们也不够了解，那里是世界知名的富人区，定然不是随便什么人就能进入的。”服部平次用手遮着眼睛，若不是这过分刺目的阳光，其实这昆士兰的风景是真的好，绿色覆盖面积非常的广，空气也极为的清新。服部平次深深的吸了口气，“我们还是先去黄金海岸吧！”随后便走向了一边出租车。
　　
　　跟在其后的赤井秀一眼光一闪，倒也是没说什么，便跟了上去，若是仔细看，或许可以看到他嘴角微微牵动的笑意。
　　
　　新一清醒的时候已经是在他昏迷后的第三天了，身体上的酸痛已经算不了什么了，主要的却是身体的乏力，他甚至不得不猜测是不是在昏迷的时候被灌了药，才会如此，双手双脚绵软的都不像是自己的一般！
　　
　　勉强撑起身，他还是在原来的那个房间，他的身上裹着一套白色的睡袍，天鹅绒的材质，触手十分的柔软！
　　
　　靠在床栏上，新一不禁苦笑，脑海中浮现出的那些不堪的画面在他身体每动一下，那个特殊的地方每一次挣扎的疼痛，都让他更加的清晰，也清楚的知道在过去的时间里到底发生了什么。
　　
　　或许他昏迷的时候的那些事是模糊的，但是在清醒的时候，那种身体都好似被劈开的感觉，被另外一个男性压在身/下的屈辱，让他猛的急喘，就好似没有办法负荷一般！他用力的在床上狠狠的锤了几下，但是除了让身体更加疼痛外，并没有让自己有任何的释怀感……
　　
　　他不清楚Gin为什么要这么做？单纯的想要让他明白两人实力间的悬殊并不需要如此，而且若是他已经没有了辨识藏宝图的用处，那么为什么又要被带到这里！
　　
　　难道真的如Gin所说的！
　　
　　玩具？
　　
　　他工藤新一竟然变成了，玩具？
　　
　　这样的认知让工藤新一想笑，却是无比的苦涩，双手不自主的便捏住了胸口处的衣襟，那是一个自我保护的动作。扭头，望向一边的窗帘，他现在所处的是一楼，所以并看不到整栋屋子外面的景象，但是若在二楼的话，那就不会如此了。若是连身处在何处都不知道，那么想要逃出去无疑会更难！他刻意的去忽略那些不该想的情节而将思绪完全集中在如何逃出去这件事上。他是工藤新一啊，高中生名侦探！心中不断的如此告诉着自己，却是他自己也明白，这不过是鸵鸟的做法，认为把头埋进沙里，自己看不见了，别人也就看不见了……
　　
　　窗帘依旧是被半拉开的，阳光如同他清醒的那天一样，很猛烈。那扇巨大的窗户上并没有能够打开的装置，或许是更先进一些的，电子遥控的。无论是没有还是遥控都说明了，想要依靠这扇窗户逃生，很难！
　　
　　他的身体遭受到的重创起码要三天才能自如的下地，而且前提是在这期间不会有其他的伤害！
　　
　　轻轻了摸了摸没有什么感觉的肚子，这几天他应该没有吃过东西，现在清醒了，空落落的却也不觉得饿。
　　
　　这样的屋子和防护结构，想要逃出去无疑是困难的，更何况他手上此刻没有任何的器具。
　　
　　而就在新一想着，门锁忽然被转动了，他的身体条件反射的一缩，即使在精神上让自己镇定。进门的是一个端着托盘的女人，一身侍女的打扮。似乎也是欧美血统，女人的皮肤比之于Gin还要白上几分，是几乎透明的感觉，一头的金发被束起垂在脑后，脸上的神情是带着几分木讷的严肃，令得整张称得上漂亮的脸变得没有了生动感！
　　
　　“您的早饭！”女人用英语冷冷的说道。
　　
　　新一却是一愣，早饭？
　　
　　“现在是早上！？”可是外面的日照强度可不像是在早上，若是在日本即使是在夏季阳光最厉害的下午两点也不一定有这样的阳光！
　　
　　强烈的阳光几乎是发白的程度。
　　
　　“是的！”女人答道。
　　
　　新一没想到自己脱口而出的问题能够得到答案，便又问道，“现在几点？”
　　
　　“早晨的八点半！”女人的语气像是设定好的程序一般，没有任何的起伏。
　　
　　才八点半就能有这样的阳光！也就是说他现在很可能是在热带？但是单单有这样的结论显然是不够的，地处热带的国家可不少！
　　
　　“您的早饭，再不吃会凉的。”
　　
　　在新一思索的时候，女人忽然如此说道，似是关怀的话语用平板的语气说出来却是透着另一种诡异。
　　
　　新一点了点头，似乎是考虑到他几日没有吃东西的缘故，托盘上的东西几乎都是流质的。新一也没有什么犹豫，已经在这里了，Gin根本不需要去费心思下毒，拿起一边的银质汤勺，便慢慢的喝起了罗宋汤，不时的挖一口旁边的土豆泥，以及不知什么做的羹。
　　
　　味道很不错，或许是因为吃了东西，血糖升高的关系，新一觉得闷在心口的东西似乎轻了一些。
　　
　　女人缓慢的收拾着托盘上的东西，而后直起了身，但是却并没有立刻离开，而是站着睥睨着躺在床上的新一。
　　
　　嘴角勾起了一抹不屑的笑意，道，“如果你足够聪明，你的探查神经够敏锐，你就不会没有发现在你的房间里装着是个多角度隐藏式摄像头。”如此说着，她伸手抓住了新一的一直胳膊，便听‘叮’的一声一把叉子从新一的衣袖中掉了出来撞在了金属制的床沿上。
　　
　　女人捡起叉子放进了托盘里便准备离开！
　　
　　新一坐在床上似乎有几分愣怔，但随后却有勾起了唇角。一套餐具本就是屈指可数的东西，随意的拿走哪一个无疑都太过明显，而他刚才那样做，那样拙劣的手法，显然有他自己的用意。
　　
　　只是没想到会因此得到额外的讯息。他仰头看着观察这四周，第一个摄像头被隐藏在头顶雕花中，一个黑黑的小点，完全被那繁杂的雕花掩盖。第二个摄像头在窗帘旁边，与窗帘同色。而另外的两个摄像头，新一找了一圈，却没有发现端倪。
　　
　　将身体平躺在床上，四肢完全的张开放松，这样那种酸软的感觉才会稍稍的好一些！
　　
　　脑海中在静下来的片刻，立刻浮出了那些不该出现的画面，新一的脸颊一红，紧紧的咬住了牙关。
　　
　　对于性，他在这之前几乎没有接触过，而这第一次的接触，无疑对于他来说便是一种耻辱！
　　
　　Gin，我一定会抓住你，让你进监狱的。
　　
　　“大哥！”Vodka恭敬的唤了一声，而后打开了一边的铁门。
　　
　　Gin的身上仅穿着一件白色的睡袍便跨进了门内。
　　
　　那是一间几乎全封闭的石室，除了那扇门以及高处的一个只有拳头大小的通气孔。四面的墙壁全部都是用坚硬打磨平滑之后的花岗岩拼成的，这样的禁室，除非是炸药，否则根本不可能逃脱！
　　
　　灰原哀蹲坐在角落里，脸上的神情十分的平静，就好似早已知道会有这一刻一般，但若是仔细看，便能发现她的手紧紧的抓着衣服，或许是长时间的关系，拿手上的青筋根根毕现。
　　
　　“好久不见，Sherry!”Gin淡淡道，那墨绿色的眼向下看着角落仍然是小女孩模样的灰原哀，那样子倒是与他当初看到工藤新一的样子有几分相像！
　　
　　“Gin。”那震惊的神色被这一声带着颤抖以及满是恐惧的话语完全的破坏了，怎么可能不害怕？她下一刻可能机会死在这里了！
　　
　　“你在害怕？真是可怜啊，Sherry！你的药成功了，本来是应该值得嘉奖的，不过你却用在了我看上的东西上，让他在我面前自作小聪明许久，这样的欺骗以及背叛组织的行为，你觉得我该如何处置你呢？”Gin蹲下了身，伸手挑起了灰原哀的下巴，将脸凑到了灰原哀的面前，他的话语很慢，但是那种慑人的杀气却让灰原哀的脸色苍白如纸，整张脸上满布了汗水！
　　
　　或许是因为太过恐惧了，灰原哀在一时间并没有听明白Gin的话，‘他看上的东西’是什么？随后便反应了过来，立刻问道，“工藤新一，他，怎么样了？”
　　
　　Gin冷冷一笑，“这个时候了，你竟然还有心情管别人，恩？Sherry，这可不像你，还是说你看上了那小子！”
　　
　　灰原哀猛然抬头，不知何故的，她感觉到Gin身上的杀气又重了，压抑的几乎难以呼吸。对于工藤新一到底是怎么样的感情，她自己也不清楚，不过是有好感的吧！只是到了死的这一刻才知道，又有什么用！
　　
　　Gin伸手拍了拍灰原哀透着绝望的脸，“放心，你还有你的用处，不会死的那么快！”






57、第五十七章 营救（三） ... 
 
 
　　NOOSA湾区算得上布里斯班整个城市的灵魂了，白金色的海滩就好似传承者黄金海岸的名头，景致宜人的国家公园，以及因为海底地势的走向关系形成的浪潮，那是冲浪爱好者们的天堂。在Noosa湾区，旅游景点与富人区是完全隔离的，即使是海安也是有所限制，富人区的每一栋别墅外几乎都有快艇或者是豪华游艇。是世界各地富豪们的聚居地。
　　
　　“怎么样？”服部平次擦着头从浴池里探出了头，看着刚刚回来，脸颊晒得通红的赤井秀一，问道。
　　
　　赤井秀一喘了口气，从内置式冰箱里拿出了一瓶冰水狠狠的灌了几口才摇了摇头。
　　
　　服部平次叹了口气，倒不是他没有出去找，而是这强烈光照与热度的天气问题让他们不得不分时段行动。否则长时间的曝晒，首先要面临的便是脱水！
　　
　　现在并不是旅游高峰期，所以海滩上除了日光浴和冲浪爱好者以外没有什么游客，但是富人区却依旧戒备森严，倒不是说不能进入，只是停留的时间过长就被会驱赶，里面360度的全方位摄像头几乎随处可见。
　　
　　“朱蒂那边的消息，里面的住户有136家，我们到现在探查了48家。”赤井秀一坐在一边的藤编椅上说道，他们来了这里两天，却是毫无头绪。即使这样简单的住户查询也是花去了不少时间，因为就算是FBI想要查询这一块儿地方也必须经过上级的批准，朱蒂亦是冒险才得到的消息。
　　
　　无疑，有钱确实有着不一样的特权。
　　
　　“唉。”服部平次蹙着眉头叹了口气，而后伸手用力的揉着湿润的头发，这样下去，不行啊！
　　
　　那些别墅几乎栋栋都是高墙深院，即使是所谓的探查了的，也只不过是大略的估计罢了。里面住着什么样的人，做什么，或者说新一和灰原哀到底在不在里面，根本无从得知，他们若是在某一栋房子前面停留的太久，很快就会有保安样的人来查问，那警惕的比之于监狱还要更胜一筹。
　　
　　停下了揉头发的手，而后看着赤井秀一，服部平次道，“你再说说那个组织吧！”他对于组织不够了解，即使在途中看到了也不确定，除了Gin和Vodka的影像图，别的一无所知。
　　
　　新一已经在那件房间里待了整整三天了，他身上的伤也已经差不多，可以下床来回的走动。但是来来回回也只是在这密闭的空间里。
　　
　　Gin没有再出现过，就好似失踪了一般，但是对于他的看守却不能说不严。
　　
　　在这三天里，新一找到了另外两个摄像头，一个在床栏杆上，另一个则在门上没制作成了猫眼的模样。门和窗都是远程遥控的，窗户的玻璃则是钢化的，也就是说若是没有遥控器根本打不开！而就算此刻新一有一定的能耐，但是在没有任何辅助工具的情况下，也是无能为力。
　　
　　新一躺在床上，一腿屈起，眉头微微皱着，除非有外界的助力，否则要出去，谈何容易！
　　
　　就在此时，门忽然应声而开了。
　　
　　新一未动，现在的时间差不多是11点30分，是那个侍女给他送午饭的时间。
　　
　　那个侍女除了早中晚三餐就不会过来了，即使来了，说的话也不会超过三句，脸上的神情就好似蜡像一般的，毫无波澜。
　　
　　门被掩上了，发出‘咔哒’一声，却并没有那个女人叫他吃饭的声音，周遭迅速漫上来的压抑气息，让新一的身体一凛。
　　
　　新一猛的侧过头，便见Gin似乎是刚刚洗过澡，下/身只围着一条浴巾，金色头发上的水不断的低落在地上，形成一个小小的水洼，男人便站在离床不远的地方，自上而下的看着新一。
　　
　　“Gin！”新一寒着脸道，心跳骤然的加快了，甚至可以说是失速的，是因为Gin的出现，对于Gin的愤怒，也或是对于Gin袒露出的身体的尴尬。就是这具身体压着他整整一夜，即使求饶也不曾放过……
　　
　　新一从床上坐起身，双手紧紧的握成拳头。他的双眼如火，瞪视着Gin。
　　
　　Gin看着新一的模样，嘴唇勾了起来，他以为那日的事情对于少年即使不是毁灭性的打击却也应该足够做到挫伤了，却不想此刻少年的眼神中，那股斗气非但没有减少，反倒是有愈演愈烈的倾向了！
　　
　　Gin挑了挑眉，往床的方向走了几步，便见少年的眼中明显的瑟缩了一下！无疑还是有效果的，那日造成的阴影，或者说这段日子以来造成的阴影。
　　
　　新一并不是一个会贸然出手的人，但是看着Gin一步步的逼近，他的呼吸越来越急促，人在紧张的时候会做什么，那便是冲动，脑海中猛然闪过的不堪画面成了导火索！
　　
　　新一从床上几乎是跳起的，一拳不受控制的挥了出去，直直的朝着Gin的面门。
　　
　　但是且不说身高上的差距，对于新一怒极选择门面这样的击出点就已经是极为不利的，就算是平常人，对于门面也是防范的要点，更何况像是Gin这样的职业杀手。
　　
　　Gin只是微微侧头，抬起右手，便是用手包住了新一的拳头，反手一拧便已经将局势完全的掌握在了自己的手中。
　　
　　新一的手被反缚在了身后，身体与Gin紧贴着，完全不能动，因为那只出拳的手被拧到了极限，只要一动便好似要断裂一般。
　　
　　喘了几口气，新一才稍稍的冷静下来。想要用自由的那只手反抗，但是Gin站在他的背后，他的身体又完全不能动弹，那只手根本不知道该如何动作……
　　
　　Gin在此刻却忽然出手，那有着薄茧的宽大手掌猛的袭上了新一的下颚，紧紧的扣住，将新一的整张脸都捏得几乎变形。
　　
　　下颚处的疼痛让新一不可抑制的挣动，却又触到了手臂极限，口中只能发出咝咝的吸气声。
　　
　　贴着新一的头，Gin伸出舌头舔着新一那被他咬伤过的耳垂，动作中不乏情/色。是了，在看到少年愤怒的眼，畏惧的神色的时候，他就已经有感觉了！
　　
　　他向来自傲的自制力，也有如此薄弱的时候。
　　
　　但此刻他却并不想立刻享用这份就在眼前的午餐，或者说他想到了一个更好的解闷的法子。
　　
　　“你很想逃出去吧！工藤新一。”Gin如此问着的时候那只扣着新一下颚的手松开了，转而从新一微敞开的睡袍中探了进去，被外面的一层布遮挡着，并看不到Gin的到底在做什么，但是单从新一立刻晕红以及咬牙的脸来看，那动作定然不简单。
　　
　　新一忍受这胸口尖锐的刺痛，“你到底想要做什么Gin？”他的声音颤抖着，“为什么要这样做？”一声惊喘，那只手忽然往下探入。
　　
　　“一个游戏，不知道你愿不愿意玩！一个叫抓警察的游戏。”Gin说着已经拉开了新一身上的袍子，那只拧着新一的手也松开了，两只手在新一的身体上缓慢摩挲着，那动作却称不上猥/亵。因为那温柔的手法，更像是情/人间的安/抚，如果忽略新一胸口的红肿的话。
　　
　　新一一怔，“赤井秀一他们……”来了？竟然还有另一个人？“你想怎么做？”新一正色问道，极力忽略身上的手。Gin的目的很明显，所谓的抓警察，便是抓住赤井秀一……
　　
　　“呵呵，这么说来你愿意？一旦选择了可就没有反悔的余地了，这个游戏无论是开始还是结束，只能由我喊停！”Gin笑着道，手上的动作停了，伸手便将新一推在了床上。
　　
　　新一立刻挣扎的想要爬起来，毕竟那日的事情，被无力的压在床上的事情还是历历在目，与男人同处一室的情况下，他甚至害怕看见这张床！
　　
　　男人的话语，让新一有那么一瞬间便想开口反悔，但是无疑这是唯一的机会，若是不答应，难道他一直待在这间房间里，被豢养着？
　　
　　Gin这一次却被没有栖身下去，而是直直的站在那里，墨绿的眼睥睨着床上的少年。“从今天开始，你可以自由的在别墅里走动，这是我的限度，你可以想办法逃出去，也可以想办法联系那两个要救你的人，如果你们三个能够全身而退，我就放了你，当然这期间你们三个中若是有谁被抓住了，那么GAME OVER!这就是我的游戏！”Gin冷静的说着，眼中闪着异样的光彩，凶狠而残忍，似乎是跃跃欲试的野兽一般。
　　
　　新一抬起头，对于Gin的话在震惊的同时满是诧异。这就是他所谓的游戏？再来一次猫捉老鼠，为了什么？证明能力？证明他逃不出他的手掌？看来自己被小瞧了不止一点。
　　
　　但是无论是什么，现在的形势他除了答应没有选择。事实上于Gin这确实只是一个游戏，无论他有多么不喜欢自己的朋友涉险，但是就算他不答应，却也不能保证，Gin不会动赤井秀一以及另外一个人，那个人是谁？他暂时不清楚，但是他相信赤井秀一是不会容许平常人来涉险的。
　　
　　“我参加，希望到时你也能言而有信。”新一状似轻松的应道。
　　
　　“哼，这么有信心能逃出去？”似是不屑，Gin冷哼了一声，微微倾身看着床上的少年立刻露出了警惕的神情。
　　
　　对于挑衅，新一从来没有屈服过，即使眼中仍闪动着几分畏惧，他却抬头迎视着Gin，嘴角亦是勾出了一抹笑容，“你等着瞧吧！”只要能出了这个房间，起码他能够联系那些正在担心他的人！所谓的有限度的自由相较于他此刻已经好了太多了。更何况，他相信他可以不靠外力的逃出这里……
　　
　　Gin看着这样的新一，忽然笑了起来，而后他站直了身体转身便出了房门，房门口那个侍女在那里不知道等候了多久，手上托盘上的食物已经没有了热气。


 
　　




58

58、第五十八章 营救（四） ... 
 
 
　　新一没有去理会女人手里端着的午饭，甚至没有去看女人诧异的眼神，即使对于那张脸来说这样细微的表情算得上惊世骇俗。
　　
　　新一找到了电话，拿起听筒，本是想要打给毛利兰，但是听筒在手上良久那熟记于心的号码却没有拨出。终是随手拨下另外的号码。
　　
　　此时在酒店里，赤井秀一和服部平次正在餐厅里吃午饭，就在此时，赤井秀一的手机忽然响起。
　　
　　那是他的工作号码，但是此刻他是出于离职状态，可能会打来的只有朱蒂，而直到号码的还有毛利兰和工藤新一，即使毛利兰再懂事也不过是个女孩子，担忧工藤新一而打来电话也不是不可能。
　　
　　赤井秀一看着手机上陌生的号码，犹豫了片刻，便接了起来，以为是毛利兰，但是电话中的声音，却让他惊讶。
　　
　　他是听习惯了柯南的声音，但是对于工藤新一的却也只有一次，此刻听着听筒中带着电波的微微波动的沙哑的声音，一时间竟有些反应不过来，知道手机中的人有些焦急的说道，“赤井警官，我是工藤新一！”
　　
　　坐在赤井秀一对面的服部平次见赤井秀一的脸色不平常，便开口问道。
　　
　　赤井秀一没有答话，而回对着手机道，“你在什么地方？现在安全了？”能够打电话，就证明应该没有生命危险。但似乎有不是……
　　
　　新一在电话中苦笑了一声，“我现在算是安全，具体在什么地方我还不知道，或许你可以告诉我，你在什么地方？”坐在欧式房屋特有的绝对庞大的客厅里，新一坐在一张套了血红色天鹅绒的皮沙发上，沙发并不柔软，却十分的舒适。
　　
　　赤井秀一微微一愣，而后沉声道，“澳大利亚昆士兰布里斯班黄金海岸，我现在在NOOSA湾区附近，据我们推测组织的核心应该在这里，而你应该就在NOOSA湾区的某栋别墅里。我现在并没有电话追踪器，否则这样的距离，不需要5分钟我就能知道你的具体位置。”赤井秀一如此说着便有几分懊恼，毕竟对于这个组织他花费了太多，得到的却是离职，他虽不是自暴自弃的人，却在此时也感到了无奈。
　　
　　新一此刻倒是算冷静，道，“先不急，和你一起来的是谁？”
　　
　　“服部平次。”赤井秀一答道。
　　
　　赤井秀一此刻正盯着他，在听到他提自己名字的时候，应该说在赤井秀一与电话中的额人谈起来的时候他大致已经猜测道电话那头的人是谁……
　　
　　“新一，好久不见。”服部平次大声的打了声招呼。
　　
　　自然新一是听到了，脸上露出了几分笑意，在这样的情况下能来帮忙，他是真心的感谢。
　　
　　“工藤新一，你现在到底是什么处境，灰原哀和你在一起吗？”赤井秀一想着便觉得不对，于是问道。
　　
　　“灰原哀？她……也被抓了！？”
　　
　　“你不知道。在你失踪后的第二天也失踪了。”赤井秀一道。
　　
　　他确实不知道，那一天他正被压在床上……新一摇了摇头，将脑海中的画面隔离。只是……新一的眉头蹙的更紧了，他竟然没有想到，灰原哀也会被抓，照着组织以前的出事方法，对于叛徒确实从不会手下留情。他只能希望，灰原哀现在还是活着的。
　　
　　“我现在的处境，或许类似于困兽之斗吧！只不过笼子足够的宽阔，关我的人也算‘仁慈’。”新一苦涩的说着。
　　
　　赤井秀一有些不明了他其中的意思，“什么意思？你还被关着？”那么怎么能打电话。
　　
　　“恩，Gin想玩一个游戏，看我能不能逃出他的牢笼。”新一并没有说出那个有戏真正的目的，只因为，“我希望你们能够尽快离开这里，这是我的事，如果我能逃出来，自然会去找你们。”新一郑重的说道。如果这一次Gin设定的游戏真的是为了引来赤井秀一，那么他从一开始就是一个饵而已，这一点也可以解释Gin为什么那日在路上没有行动，而刻意来到学校，甚至在看到毛利兰等人的时候毫无闪避。
　　
　　便是为了告诉赤井秀一他工藤新一是被组织带走的。
　　
　　而这样的做的目的只有一个，那是一个Gin曾经以为完成却被骗过的目的，那便是完完全全的杀死这个曾伤过他的FBI。
　　
　　这确实是一个游戏，一个报复游戏。
　　
　　不过这又有什么奇怪呢？从遇到Gin被绑架开始，这个游戏已经开始了，就像Gin所说的，这个游戏是他设定的，所以，无论是开始还是结束都由他说得算。
　　
　　而就在新一思考发呆之时，手机的另一头，赤井秀一却笑了起来，似乎带着些微的无奈，“工藤新一，Gin的目的是什么，你以为我会不知道吗？他是想要我的命吧！而你只是一个借口而已。”赤井秀一道。
　　
　　而究竟新一是不是淡淡只是一个借口，赤井秀一是猜测，工藤新一也是，而到底是一个借口，一个诱饵还是一个玩具，这个定性只有Gin一个人知道。
　　
　　“哼！果然瞒不过你。”新一道，“不过我这边的事我自己可以处理，如果有什么事需要帮忙，我会告诉你。你们自己保重。还有告诉兰，我没事！”瞥眼看见不知何时已经站在客厅道二楼的楼梯口的Gin，新一草草的几句，听到赤井秀一应了一声便已经挂了电话！
　　
　　新一放下电话便站起身，远远的与Gin对视，“灰原哀在你手里？”
　　
　　“这不是你该关心的！我刚才忘记说了，这次的游戏限时是一个月，如果在一月了”Gin身上的睡袍已经换掉了，一声黑色的劲装，手里拿着枪，那样子似乎是要去练习枪法。
　　
　　看着Gin往外走，新一犹豫了片刻，他身上还穿着睡袍，内里不着寸缕，但最终还是跟了出去，“告诉我她是不是还活着？”
　　
　　Gin忽然停住了脚步，扭过身面对着新一，因为高度差又加上强烈光照的关系，新一并看不清他脸上的表情，但那若有若无的勾起的唇角，似乎已经说明了那种不屑的居于上位的笑意。
　　
　　“还真是有情有义，自身难保还想着那个叛徒。哼！她暂时还不会死，不过那条漆黑的路就在她的面前。怎么？你难道还想救她一起出去？”Gin轻蔑的说道，他微微倾身，那墨绿色的眼中被新一完全的占满了！
　　
　　新一侧过头，没有答话，脸上投下来的黑色阴影让他厌恶，那种肃杀的气息则令他不由自主的后背发凉。
　　
　　Gin似乎也没有长时间去逗弄新一的意思，只是一会儿便直起身大步的离开了。
　　
　　新一看着Gin的背影，有些疑惑，却很快又握紧了拳头。
　　
　　“您该吃饭了。”那个如同蜡像的女人在新一缓过神准备去探查的时候忽然出现在了他的身后，一身诡异的女仆洋装，一张洋娃娃一般的脸蛋，却是陪着阴森而木然的表情，在背光的情况下，新一被吓了一跳。
　　
　　肚子在此时很合时宜的叫了一声，新一抬头看了眼女人，便道，“知道了！”
　　
　　服部平次抹了一下自己嘴上的菜渣，因为刚才赤井秀一一直在专注的打电话，他虽然也停了不少，却是断断续续的，于是便问道，“那小子现在的情况怎么样？”
　　
　　赤井秀一摇了摇头，“应该很不乐观，如果他有十足的把握能逃出来的话，也就不会答应Gin的游戏了，毕竟游戏的结果是不是真的如Gin所言，都是未知数，除非他已经无路可走了。”赤井秀一如此说着便再次的拨通了电话，自然是遵循新一的嘱托打给毛利兰的。
　　
　　服部平次听得新一的处境，脸色便是一寒，什么样的人才能把那小子逼到无路可走的地步？那小子的脑子可不是单单长着看的！
　　
　　哼，说不定这次，真的谁都逃不掉，那他岂不是成了冤死鬼，不过谁知道呢！？
　　
　　新一吃完了午饭，便往外走。刚才跟着Gin出屋子的时候他并没有认真的去看，此时才感觉吃惊。这栋欧式建筑已经很令人吃惊了，但是这前面通向他以前望见的大门的花园走到，那距离，在真切的一步步的走着的时候，还真是有足够大的。
　　
　　那时在屋里他目测的距离大约是几百米，但是在现在看来，单单走最短距离的直线的情况也应该要差不多上千米。也就是说按照正常的跑步速度，一千米大约需要3分多钟。
　　
　　3分多钟的时间，足够一个杀手拿出枪来扫射目标，也足够让守门的准备，哼，看来要逃出去过来是不简单了！
　　
　　外面的气温高达40度，猛烈地阳光令人张不开眼睛，新一站在门口看着那扇门，眼光里有些恍惚。
　　
　　“不要去想些没用的，你以为能够在这件屋子里自由就能逃出去吗？哼，从没有人做到过，更何况你还要面对Gin。”在一旁收拾餐盘的女人忽然说道，依旧平静无痕的脸，眼中却满是鄙夷。
　　
　　不知为何的，对于女人对于Gin的称呼，或者说是对于称呼Gin的口气，新一总觉得似乎有些怪异。
　　
　　似乎并不尊重，这倒让他想到了另外一个人。
　　
　　新一侧过头，看着女人，嘴角斜斜的扬起，道，“我会做给你看的。”他是自信的，却也并不是完全盲目的自信。
　　
　　女人似乎并不以为意，收拾了碗筷便转身进了厨房。
　　
　　新一看着她的背影，那是一种收到良好训练的走路方式，肩膀以上部分纹丝不动。
　　
　　在如此强烈的太阳下散步可不是什么好的选择，这一点此刻的新一是有着深刻的体会的。
　　
　　整一个园子是一个圆形，洋房建筑在圆的边缘，这个圆的直径大约在1000――800米左右，新一是从房子的大门出发的，那么也要扣去房子本身的横截面，这样算来，距离大门的距离便是在800-700米左右了。
　　
　　如果能在一分三十秒左右到达大门的话……
　　
　　新一看着就在眼前的黑色大门，那是完全密封的大门，上面没有任何的镂花，唯一显得有几分斑驳的，应该是那些线。
　　
　　是的，电线，无论是门上还是围墙的边缘都缠绕着黑色的电线。
　　
　　那些电线并不是近期才绕上去的，看电线外皮被腐蚀的程度，应该是在门安上去的时候，电线就已经装上去了。
　　
　　想来这样组织的核心地点，如此的戒备也算是可以理解。
　　
　　只不过与那栋欧式建筑相比之下，还真是很不美观呢！
　　
　　新一如此想着便顺着大门边的阴影靠着围墙走，现在是正午，墙壁虽高，但是投下的阴影却极为的有限。他只能紧贴着墙才能紧紧让阴影遮住了头，没有了直射的太阳，虽然还是很热，却还是要好受很多。
　　
　　墙壁大约是4米半，顶上有将近30厘米的黑色尖刺。密密匝匝的排列便是连一个手掌的距离也没有。
　　
　　看着这样的装备，新一不由自主的叹了一声，便是世界级的政府要员也不一定能有这样的设备，这样的保护措施！
　　
　　或许是因为他身上穿着白色的睡袍的关系，巡逻的警卫向他投来了注目礼。
　　
　　新一倒是不甚在意，在阴凉处蹲下了身。
　　
　　巡逻的警卫也都是一身的黑衣，在这样的大夏天里，看着就十分的热，不过看那些警卫的样子似乎已经是习惯了，虽然满头满脸的汗，脸上的表情倒也算是轻松。
　　
　　新一在阴影里蹲着大约有三个小时，阳光的照射已经相对较弱了才站起身。他倒不是因为害怕太阳才蹲着不动的，只是在外人看来就是如此。
　　
　　每次巡逻的人是五名，一个是站在门口不动的，其余则两两一队，朝着反方向巡逻，两队都会牵着一条身形巨大的狼犬。
　　
　　那狗显然在巡逻前是饿过的，非常的凶狠，甚至在一批巡逻人员走过新一身旁的时候，有一只狼犬几乎朝着他袭击，好在另外一个巡逻员的手里陪着电棍，那狗被狠狠电了之后最然仍然冲着新一龇牙咧嘴，却是不敢再攻击了！
　　
　　新一回去的途中心中估量着，巡逻是两小时换一批，配备有电棍，狼犬，而巡逻员的话，看样子似乎也不简单。加上通电的大门和墙壁，简直就是一个防护紧密的监狱……或者说联邦监狱也不一定会有这样的配备。
　　
　　新一亦注意到，在庭院中的树上，大约每隔五棵树便有一个摄像头。
　　
　　若是说真要逃出去，难比登天！更何况他到现在还没有任何灰原哀的下落。
　　
　　柯南回到自己的房间里，洗了个澡便躺在了床上，这一天的运动量对于大病初愈的他而言显然已经过大，脸饥饿的肚子都忽略了，便蒙蒙落落的睡着了。
　　
　　Gin透过监视器看着已经熟睡的少年，或许是因为显示器屏幕上的光泽，那双墨绿的眼竟然带着一丝温柔的错觉。
　　
　　当然那只是错觉，Gin侧过头便对着一旁站着的侍女道，“地下室里的那个，一天送一顿饭就够了。”
　　
　　“是的。”那女人恭敬的应道。
　　
　　“等他醒了再给他晚饭！”这话说得冷硬，但那侍女却忽然抬起了头，眼中吐出了不明的光，良久才道，
　　
　　“是的！” 

作者有话要说：评论什么的最近很给力啊，大家加油啊！！！评论是不会嫌多的，虽然我没有一条条的回，但是我有一条条的看啊！很高兴大家能喜欢啊！
兔子最近又肥了，趴在我腿上有分量啊！
谢谢大家的支持啊！
下一章会有肉末啊，这是预告，但是不知道真的会不会有啊，题目什么的上面是不会写的，俺是胆小鬼！




59

59、第五十九章 游戏（一） ... 
 服部平次躺在床上，双手背在脑后，赤井秀一坐在外面的阳台上，阳台的门是开着的。一阵阵清凉的海风吹动着窗帘，也同样吹在了服部平次的脸上。
　　
　　这或许就是海滨城市的好，无论天气多么炎热，待得太阳下山，暑气很快就会被海风吹得干净。夜色中的大海沉黑却又似乎透着幽蓝。
　　
　　当地人是最知道什么时候才是下海游玩的好时期，本来入夜下海是有着几分危险的，但是这一片Noosa湾区，或许也是以内富人区的关系，外围都用厚重的铁丝网围上了，大型的肉食鱼类定然是无法进入，而小型的当地人自然有他们的办法。
　　
　　海滩上大大小小的明亮灯光，像是与天上的星星相对一般，偶尔传来的乡村音乐有着其独到的味道。
　　
　　“你说那个Gin到底要做什么？如果要抓你，何必大费周章的把你引到这里，我看他的能力完全是可以在日本的时候就把你做了！”服部平次从床上坐起，对着坐在阳台上吹风的赤井秀一问道。“还有新一，到底是怎么回事？如果说是诱饵也不一定是新一？”
　　
　　赤井秀一没有立刻回答，似乎是在沉吟，也似乎是迷醉在海滩上的安逸中。
　　
　　“他怎么做总是有他的想法，Gin的话，从来也没有俺常人的思维来做过事！”赤井秀一站起身，而后用手指点着自己的脑门，“可能，他着这里的构造和普通人不太一样。”这话有调侃的意味，却也是说得在理，“至于工藤新一的话，虽然说是因为所谓的藏宝图，但现在看来也不过是一个幌子，或许是某一个点应了Gin的心意，所以就选上了他！”
　　
　　服部平次听得如此，咧嘴便笑了起来，这几日他在外也没有少跑，少晒太阳，原本就偏黑的皮肤此刻更是黝黑的发亮，显得那露出的牙齿更加的雪白。
　　
　　房间里没有开灯，却印着外面的灯火倒是也不暗。
　　
　　“对了，什么藏宝图？”虽然说是一个幌子，但服部平次还是问道。
　　
　　赤井秀一摇了摇头，“他也没有细说，只是说当初他曾经被Gin他们抓住过，被要求看一张残破的地图，后来他逃了出来。但是这一次他被抓，却没有提到过藏宝图的事，我想这说不定只是Gin临时玩出的幌子罢了！”
　　
　　服部平次认真的听着，而后点头，“那小子竟然以前就被抓到过……竟然一声不吭！”服部平次有些赌气的说道，他和新一很早便是好友，虽然起初是竞争关系，但是所谓的最强的竞争对手也是最好的朋友，可能就是如此了。
　　
　　赤井秀一有些无奈的笑笑，虽然服部平次在他面前很多时候都装得很成熟，但是偶尔露出来的神色或者表情却还是孩子气十足。
　　
　　赤井秀一不自主的伸手揉了揉服部平次的头发，“他也是为了你好！”
　　
　　服部平次感觉到头上的手，一愣，而后伸手打开了那只手，双眼看着赤井秀一道，“别跟抹孩子似的摸我。”
　　
　　刚刚还觉得有几分可爱，此时立刻又严肃了起来，赤井秀一讪讪的收回手，脸上的笑容有几分无奈。
　　
　　新一刚醒来的时候门便被推开了，原本还意识模糊的他在听到响动的时候猛然清醒，警觉的看向门口。
　　
　　那个侍女端着托盘站在门口，伸手按下墙上的按钮打开了灯。
　　
　　“吃晚饭了！”女人平板的说道。
　　
　　虽然知道这房间中有四个摄像头，但是这样的掐准时间是不是有些准的异常。新一抬头看着女人，那张脸上根本看不出任何的端倪。
　　
　　肚子确实是饿了，新一狼吞虎咽的吞下了晚饭，看了一会儿女人收拾，而后便跳下床，做了几个扩胸运动。
　　
　　他喜欢有挑战性的事，一旦脑子里有了填充物之后，那些不愉快的事就被压了下去！起码在表面上，他此刻是干劲十足的。
　　
　　站在窗户前面，夜晚的窗外也一点也不黑，巨型探照灯，往外打出的光线能够让屋里的人将整一个花园都看的真切，却又不会影响睡眠。这也用就是说，想要在黑暗中做一些能够不被认出的事便很难了！
　　
　　一声关门声，新一知道，那个女人走了！
　　
　　就在他这么想的时候，身后一股危险的气息让他的背脊僵硬了起来，慢慢的转过身，Gin身上裹着睡袍，似乎又是刚刚洗完澡的样子，发梢上还沾着水。
　　
　　“Gin。”新一不由自主的脱口而出，下意识的往后，却是退无可退。
　　
　　Gin扯着嘴角，脸上一抹怪异的笑意，那双墨绿的眼睛，暗波涌动，那样子就好似一直饥饿的狼找到了食物一般。
　　
　　新一蹙起了眉头，像是感觉到将要来的事一般，心中的恐惧不断的涌出。
　　
　　“游戏还没有结束。”新一的手微微颤抖着捏着身后的窗沿，连他自己也知道这是徒劳的反抗。
　　
　　Gin好整以暇的看着，“我并没有说结束，也也没有说在游戏中我就不能碰你了，工藤新一。”
　　
　　‘碰’这个词已经是隐讳，却还是让新一的身形一颤。身体中潜藏着的，被刻意忽略的快/感和疼痛还存在着，就在这一句话中完全的爆发出来。
　　
　　被紧紧的按住，侵/犯，毫无反抗能力，这是工藤新一吗？不？他却是个不会自欺欺人的人，那就是他……
　　
　　Gin一步步的朝着新一走去，每一步都十分的坚定。
　　
　　就算知道徒劳又如何？新一看着男人不断的走近，心中想着，徒劳就不反抗了吗？他确实聪明，知道很多事既然是无用就根本不需要去做，那才是明智的选择。但是在这个男人面前，显然，无论如何都不可能明智！
　　
　　便见新一微微颤抖的身体，不知道从何处来的力量，竟然大吼了一声，百年提着拳头朝着Gin而去了。
　　
　　Gin的步子依旧悠闲，对于新一忽来的动静脸上似乎有些诧异，但是都十分的浅淡。
　　
　　就好似在逗猫，Gin并没有反击，而是两只手交替着来阻挡新一的攻击，当然也要随时防范好下方的脚。
　　
　　没有受过格斗训练的新一的拳头没有任何的套路，显得狼狈而凌乱。一拳一拳的皆备Gin毫不费力的懒了下来。
　　
　　随后，似乎是玩够了，Gin的眼眸中光亮一闪而过，便已经将新一双手交叉的按扣在自己的怀里。
　　
　　新一的被交叉扣在了胸膛前，背部则贴靠着Gin的胸膛。他急急的喘着气，眼睛因为刚才的剧烈爆发而有些充血，血红血红的。就好似完全失去了理智一般，但其实他的头脑却是无比的清醒。
　　
　　或许没有理智才是最好的，因为接下来要面对的……
　　
　　被如此扣着推着向前走，新一咬着牙却没有办法停下，因为计算他不走，男人完全可以将他提着往前。
　　
　　脚不时的磕碰到Gin的，他抬腿就想要往下踩，那原本在他目光中的脚却往后了。而后耳垂被重重的咬了一下。
　　
　　“如果你还是要做刚才那样的事，我并不介意把你那双诱人的腿掰断，只不过这样的话，那游戏也就没了意思，我可不认为断了腿的小猫还能逃出去。”Gin凑在新一的耳边淡淡的说着，他的语气确实浅淡，但越是如此那股威胁的气味却越浓重。
　　
　　新一听得如此，愤然的扭头，想要瞪视Gin，但是以他现在的姿态，脑袋转动的幅度最大，也不过只能看到Gin尖削的下巴！
　　
　　终究是被推搡着撞在了落地窗上，因为Gin的下手从来没有轻重，新一的头‘砰’的一声撞在了玻璃上。新一立刻皱起了脸，额头很快就有了隆起的感觉。
　　
　　双手被松开了，Gin的身体却被压了上来，新一整个人都被压的贴在了玻璃窗上，即使知道那时钢化玻璃，但是这样被紧紧的压着，看着外面的透明感，还是会有一种摔出去的恐慌。
　　
　　“不要这样做……”新一的脸被侧压着，几乎变了形，此刻他艰难的说道。
　　
　　Gin却没有回应，或者说他的动作能回应更多。
　　
　　一阵阵愈加急促与滚热的喘息在耳边响起，新一终是闭上了眼睛。在这个男人面前，他太过渺小了，尤其是身体上的悬殊。
　　
　　双手紧紧的抵着窗户，甚至想靠着手推窗户的反作用力来抵抗男人不断压下来的体重。
　　
　　但无疑，Gin怎么可能没发现呢？那样的力气对于他根本毫无作用。
　　
　　身上的浴袍被撕去了，即使天气并不凉，被脱去的时候，新一的身上还是泛起了鸡皮疙瘩。
　　
　　上半身被紧紧的抵在了玻璃窗上，而下半身则站立着，双腿被分开大力的分开……
　　
　　新一紧紧的闭着眼睛，双手拽住了一边的窗帘。
　　
　　感觉到身后一阵冰凉的液体感，让他的身体一颤。
　　
　　“什么？”他条件反射的问道。
　　
　　“润滑液。”Gin淡淡道，而后将沾了润滑液的手在自己的身/下抹了抹……
　　
　　“呜呜……”
　　
　　伴随着新一不可抑制的呻/吟声，他狠狠的冲了进去。
　　
　　或许确实是润滑液的帮助，进/入的很顺利，至少没有干涩感，Gin的位置可以看到玻璃中反射出来的新一的脸，自然可以看到新一的神色。不过那表情似乎与他的感受不同，还是十分疼痛的表情。
　　
　　只不过那种紧致的包围，加上柔软的触感，本就是神经嘴敏感的地方，在那温暖而潮湿的地方受到如此的款待，又怎么可能不好好的享用。
　　
　　夜色中，敞亮的花园里，连草叶上新沾上的露水都清晰可见。
　　
　　除了偶尔的一声狗叫，整栋房子一片寂静。
　　
　　然而在那间屋中，窗帘被拉开了一半，新一几乎整个人都贴在了玻璃窗上。他的双手被反拉在了身后，身体随着身后的撞击一下下的撞击着玻璃。
　　
　　或许也只有那冰凉的玻璃才能让他稍稍的清醒些。
　　
　　身体灼热的吓人，疼痛结束后，应该说是当身体适应了体内粗壮的高热物体后，那种莫名的感觉便满了上来。
　　
　　只是他还来不及细想是什么，身后的速度，太快，他的身体，他的脑子都跟不上，那是令人疯狂的速度。
　　
　　口中一片干燥，因为剧烈的喘息已经在口中的唾液蒸发完毕了，喉咙口此刻即使是呻吟也只能发出类似‘呵呵’的声音……
　　
　　有多久了？
　　
　　新一甩了甩头，极力的想让自己保持清醒……
　　
　　却在此时，男人的身体忽然再次的压上来，他的手被放开了，却没有挣扎而是伸手撑在了玻璃上，来撑住身体。
　　
　　恍惚中男人似乎笑了，说了什么，新一微微侧头想要听清楚，但是耳朵里嗡嗡作响……
　　
　　前端忽然被抓住了，紧紧的，上下滑动着。新一的身体陡然的紧了……
　　
　　“……很兴奋啊……”恍惚中似乎听到了这么一句，却在此时，身体猛然一紧，一道白光滑过了脑际……
　　
　　什么都感觉不到，身体似乎都轻飘飘的……却是说不出的舒服！
　　
　　第二天醒来的时候，似乎已经是中午了，新一被站在床头的女人惊得一跳。
　　
　　女人却面无表情的说道，“去梳洗，吃午饭！”
　　
　　新一微微一愣，便慢吞吞的爬了起来，身上睡袍竟然是系好的，这倒是让他有些惊讶，不过总是比赤身露体的在女人面前要好得多。
　　
　　身体除了酸痛，以及后面的异样感外其他倒是没什么大的反应，只是每走一步，新一便蹙一下眉头。
　　
　　他必须得快点逃出去，否则……新一苦笑了一声，说不定他会先崩溃！想要刻意去遗忘身体上的耻辱，那无疑是不可能的。不断的用其他的事来填充但是当这件事已经是连他自己都无法抑制的时候，那时他都不知道自己会做什么！
　　
　　Gin的玩物？怎么可能！
　　
　　吃完饭，新一原本是想再去探探地形的，毕竟越是了解，逃出去的可能性就越大一些。
　　
　　可惜身体的问题让他有些寸步难行，只能坐在客厅的皮椅上，看着外面依旧的阳光毒辣。
　　
　　那侍女在整理完厨房后忽然拿着一个饭盒走了出来，似是没有看到客厅中的新一一般，便径自的往外走……
　　
　　新一看着她木头一般的背影，现在出去送饭？
　　
　　脑海中一阵电光火石的景象闪过，会不会？会不会是……灰原哀？
　　
　　但是女人这样的举动，无疑太过明显了，就好似在告诉他一般。
　　
　　新一站起了身，这栋房子里到现在，除了门口的警卫他看到的，就只有Gin，那个侍女，以及他自己。如果灰原哀被抓了，被关在这里，又没有死，定然是要吃东西的……而他现在跟着，最坏的情况便是见到的是Gin，而其他的情况，见到灰原哀，或者是这栋房子的其他人，无论是哪一种似乎都不算是坏事！ 

作者有话要说：兔纸：我身上太脏，麻麻不给我洗澡，不要不要拍照！
小指：……
谢谢大家的支持！问一句，定制的话……额……就是那个意思……




 
　　




60

60、第六十章 游戏（二） ... 
 
 
　　新一跟在那侍女身后，便见那侍女绕着屋子往后走，走到背阴的地方，对面便是围起的围墙，已经是尽头。看那挨在一个凸起的装饰雕栏后面，看着那侍女的动向。
　　
　　侍女忽然蹲下了身，也不知在地上鼓捣了什么，站起身的时候，手上竟然牵着一个银环，与银环相接的是一条铁链，便见女人忽然使力，她脚边的一块草皮竟然挪位了！
　　
　　是地下室！新一心道，想想也是，这样防卫森严的房子怎么可能没有地下室，不过竟然是如此的隐蔽。若是没有这个女人带路，光靠自己找的话，几乎不可能。
　　
　　女人把那块草皮样的版块移开，露出了黑漆漆的洞口，但是她却没有立刻往下走，而是忽然扭头，看着新一隐藏的雕栏的方向。
　　
　　新一立刻将头往后缩，背身贴着雕栏。刚才，看女人那金色的眼珠，几乎是与他对视的，他不确定女人有没有看到他，但是……
　　
　　在侧头的时候，已经没有了女人的踪影，而那洞口也没有闭合，便是那样敞开着，就好似一种邀请一般。
　　
　　新一有些警惕的踏出了脚，现在正是警卫的交接时间，从门口巡逻到这里至少还需要半个小时以上……
　　
　　心中估量着，他并不是怕事的人，便往洞口走去。从洞口往下看，除了漆黑一片以及一阶阶往下的楼梯，什么都看不到。
　　
　　新一也没有顾虑什么，虽然那个侍女的表情却是怪异。
　　
　　顺着阶梯往下走，是一条窄仄的走道，可以通过头上上的光看见走道的两边是摆放着烛台的，只是此刻并没有点起。
　　
　　在地底下，似乎每一点点的声音都会被扩张的无限大，自己的吐息，走路的脚步声，明明都已经放得最轻了，却还是清晰的令人心惊。
　　
　　恍恍惚惚的带着回声的声音传来，似乎是那个侍女，便听她说了一句，“吃饭了！”平板的语调与和新一说话时没有差别。
　　
　　并没有听到回应的声音，但是新一却有很大的把握，关在这里的人必然是灰原哀。而那个侍女为什么要这样做，领他到这里来，就等于是在……帮他！
　　
　　走道不算长，柯南的步子在听到那一声人声之后便加快了。在经过一个拐角的时候，终于看见了那个女人的身影。
　　
　　那女人站在一扇铁门边，那铁门上下两个口，一个似乎是用来送食物的，而另一个则用来看人的，与久远的故事中古堡式的牢房是一样的。
　　
　　新一放慢了步子，毕竟他还不知道这个女人到底要做什么，却见与人的手忽然移动，有什么东西飞出了她的手。
　　
　　新一顺着东西飞出的方向看去，竟然是一个摄像头，他立刻警觉的回头往后看。
　　
　　“只有这么一个！”那侍女忽然道，“那块东西只能干扰摄像头半个小时。”女人如此说着，收拾了下方洞口的餐盘，便往新一的方向走。
　　
　　新一看着女人依旧木然的脸，有些诧异和错愕，终是开口问道，“为什么这样做？你是什么人？”他甚至连这个女人的名字都不知道。
　　
　　女人金色的眼在于新一擦肩的时候忽然朝着他的方向看了过去，随后嘴角竟然缓慢的牵起，那是一个奇怪的表情，或许是可以称之为笑的，但是却伴着一双完全没有笑意的眼睛，身体其他的脸部肌肉也没有任何的牵动。
　　
　　“你只要知道，如果你想逃出去，或许我可以帮你！”女人平板的说道，便径自的往前走。
　　
　　新一扭过身子，对着女人的背影，“你有什么条件！？”所谓的无事献殷勤，他完全不认识这个女人，平白的帮忙，甚至是在这样危险的情况下，背叛组织的下场，已经有太多的示范了。
　　
　　“呵。”女人冷笑一声，便继续往外走。
　　
　　新一以为得不到答案了，便往那间石室走去，却在此时，悠悠的声音在地下室中，像是一种梦魇一般，“或许你逃出去，就是对我最好的报答了。”
　　
　　新一紧蹙着眉，饶是他聪明过人，对于这个从未见过的女人的想法却是猜不透，只是那种与某人很相似的感觉，越来越浓重了。
　　
　　“工藤新一！”就在新一思索之时，一个声音让他清醒了过来。
　　
　　灰原哀冷质而清淡的声音中透着虚弱。
　　
　　新一立刻趴在了贴门上，从上面的孔洞往里看，只可惜，地下室太黑了，除了模糊的一片阴影并看不出灰原哀现在的状况。
　　
　　新一抹了把脑门上的冷汗，刚才走了一路，他身后的疼痛有些厉害了，不过好在还是在可以忍受的范围之内。
　　
　　“你没事吧？”新一问道。
　　
　　灰原哀没有回答，沉默的地下室更加的显得阴冷，与外头的烈日炎炎有着天壤之别。
　　
　　新一盯着那一团阴影，有些焦急，他的时间不多。却在此时见那阴影动了动，而后缓慢的站起身。
　　
　　灰原哀依旧是孩童一般的身形，从阴影的轮廓来看，很明显的瘦了许多。
　　
　　以灰原哀的高度，并够不到上方的孔洞，于是她站在离门大约有一米远的地上仰着头。
　　
　　这样近的距离让新一可以看到灰原哀的脸，明显瘦削的脸，有着长时间没有晒太阳的灰败，身上的衣服虽然只能看到衣领，却也能知道定然是脏而残破的。此时的灰原哀仰着头，那纤细的脖颈就好似要承受不了脑袋的重量一般的微微摇晃着。
　　
　　“工藤新一。”灰原哀忽然开口，依旧清冷的声音中却带着决绝，“没想到你已经拿到了解药了……”脸上有着虚弱的淡笑。
　　
　　新一应了一声，“我会想办法，尽快让我们两人都能安全离开。”如此保证着，但其实他自己心中也没有底。
　　
　　灰原哀冷笑了一声，“你自己心里也清楚吧，工藤新一，我也是在很久以前听说过，组织的核心就是个有进无出的地方，虽然来得时候没看到，不过也可以想象了。连自己能不能逃出去都没有办法保证，就不要来保证我的安全！你顾全你自己就够了。”灰原哀的话说的绝情，但其实仔细回味过来却是让新一不要管他，或者说，她不像拖累新一。
　　
　　与灰原哀相处的虽然不久，但是新一对于灰原哀的性子却是能摸透的几分。
　　
　　“时间不多了，赤井秀一和服部在外面支援我们，如果算上刚才的那个侍女的话，说不定……能逃出去，灰原！”新一自信的扬着嘴角，额上的冷汗却是除了不少了，好在灰暗的室内，那些汗水的影像并不清晰。
　　
　　灰原哀缄默不言，转身退回了原来作者的地上，坐在了地上，膝盖屈起，双手环抱住了膝盖，将整个人都缩成了小小的一团。
　　
　　“那，我先走了！”新一侧身，走了几步，抹了一把头上的汗水。脚步走得缓慢，以为会得到灰原哀的回应却没有。
　　
　　并不是灰原哀不信任她的能力，相反的，灰原哀十分的信任，但是Gin的实力却也不是能够轻易忽视的。
　　
　　新一走出地下室的时候，便见那侍女迎面走来，烈烈的阳光让他有些恍惚，眼中有些白茫的找不到焦距，应该是汗出太多了，有些脱水了，新一在心中想着。
　　
　　“快走。”女人淡淡的说道。
　　
　　新一依言，摇摇晃晃的与女人擦身而过往屋里走，耳边是一阵铁链的声音，但是已经有些恍惚了……
　　
　　“噗通”一声不大的闷响。
　　
　　原本在动作的女人忽然停下了手，往前走了几步，却有忽然顿住了。
　　
　　因为刚好有一个雕栏的关系，女人紧紧的贴靠着雕栏往外看。便见新一似乎失去了知觉倒在了地上。
　　
　　而不远处走来的，是刚刚练枪归来的Gin。
　　
　　太远的距离并看不清Gin脸上的表情，但是却能看到那原本不疾不徐的脚步骤然的加快了。
　　
　　侍女看着Gin走到昏迷的新一身边，而后将昏迷的人打横抱起，虽然Gin脸上的神色没有改变，但是侍女的嘴角缓缓的勾了起来。她不可能弄错！
　　
　　新一醒过来的时候，Gin正坐在他的床边擦枪，原本还不是很清醒的人在看到床边的男人的时候，立刻竖起起来，也当然的碰到了身后的伤痛处，不禁咧着嘴，皱起了眉。
　　
　　“这么想逃出去？”没有看新一，Gin仍旧用一块白布缓慢的擦着枪。
　　
　　新一忍着痛，冷哼了一声，“为什么不想？”难道待在这里任他予取予求？这是一个多么浅显而可笑的问题。
　　
　　Gin忽然侧过头，脸上的神情有些复杂，新一看着，本能的警惕，双眼盯着Gin的。那墨绿的双眸中不知道流动着什么，有着熠熠的光彩。
　　
　　忽然，又在新一以为Gin要做什么的时候，Gin站起了身，向前跨了一步，那样子就好似要离开！
　　
　　新一坐在床上，松了口气，他现在已经不能算是害怕这个男人了，只是每次的面对都会让他羞耻不已，也令他想到那两次，或者在他不清醒的时候的更多次，无法逃避的事实随着男人的到来而到来，即使男人离开也不会带走，但他需要有喘息的余地。
　　
　　但是事实却并不是新一想的，Gin走了一步之后却不动了，站在那里，良久，久到新一以为他就准备这样杵在那里了！
　　
　　然而，确实就如赤井秀一所言的，Gin的脑袋或许确实与常人不一样。
　　
　　而新一是在当自己被掐着脖子按在床上，脑门上顶着一管枪的时候才有所了解的。
　　
　　Gin忽然的动作毫无预兆，新一甚至还不知道发生了什么，是什么惹怒了这个男人。便见男人猛然转身，速度快的惊人，当然手上的力道也是竟然。
　　
　　宽大的手按在了新一的脸上，将他的头整个的按在了床上，柔软的床铺甚至被压的凹陷了下去。
　　
　　新一伸手攀住了男人的手想要挣扎，但是下一刻，那黑洞洞的枪口已经在他的眼前了。
　　
　　“唔……”嘴巴被按住的新一甚至难以说出一句完整的话，只能瞪大了眼睛看着那把枪，眼中有惊慌和费解。
　　
　　Gin看着新一，那墨绿的眼中带着些许的恼怒与焦躁，甚至似乎有些茫然……他要杀了这个少年，却不知道为什么，只是莫名的杀意忽然涌了上来，而他从来没有学习过去遏制杀意。
　　
　　Gin拉开了保险栓，手指扣在了扳机上。只要轻轻扣下他就能在少年的脑门上订一个洞。
　　
　　在被枪吓到后清醒的新一想要摇头，但是投根本就做不到，哪怕是摆脱开手让他能说一句话……双手死死抠着Gin粗壮的手臂，指甲缝中都是Gin的血肉，但即使如此却也不能那只强有力的手臂分毫。
　　
　　Gin的手指微微的移动，那把枪发出了细微的金属摩擦……新一的身形猛然一抖。搏命的一挣之下终于让嘴巴得到了自由。
　　
　　“你要干什么Gin？杀我？我们的游戏才刚刚开始！难道你输不起？”新一已经慌不择言了，在此刻，千钧一发，怎么可能去考虑自己说的话是否会火上浇油。
　　
　　Gin依旧没有出声，抵着新一额头的枪也未动，那双墨绿的眼中漫开来的是无尽的杀意。
　　
　　新一见得如此，抠着的手松开了，心中感叹了一声，灰原哀说的或许没错，他根本救不了任何人，原本他能苟活也不过是因为男人忽来的兴致，或者说他便是在男人的兴致中存活着的。
　　
　　所谓的玩物，若是不再被想要了，被丢弃算是好的，最怕的就是如此，完全的毁灭！
　　
　　闭上了眼睛，新一的嘴角露出了嘲讽的笑意。他的身体太累了，脸挣扎也是勉强。
　　
　　而就在此时，Gin却笑了起来，那把死死抵着新一额头的枪忽然沿着新一的鼻梁往下，而后在新一诧异的张开眼时Gin的一只手忽然捏开了新一的嘴，枪口被塞进了口中，用力的搅动着。
　　
　　疼痛的，令人作呕的感觉。那些来不及吞咽的唾沫顺着新一的嘴角缓缓的留了下来。
　　
　　Gin倾身，便是在那诧异的目光中，伸出了舌头，舔去了那些唾液。而后枪被拔了出来，Gin朝着身后随意的射了六枪，将空了的枪械扔在了一边！舔着的舌头伸进了新一的口中，狠狠的翻搅着。
　　
　　因为刚才的枪口，新一的口腔里有好几处都破了，淡淡的血腥味弥漫在这淫靡/的深吻中。
　　
　　对于新一，他或许可以猜出案件的开头与结尾，甚至能将细枝末节，犯人的心理都分析的透彻，但是，对于面前的这个男人，这些举动，他却不明白……他甚至不知道自己做了什么让男人有如此的怒气……
　　
　　或许Gin本就是善变的！
　　
　　而Gin今天的事是为了什么，他自己不清楚？这一点也只有他自己知道了，又有谁看到，或是去敢询问？
　　
　　金发侍女走进了地下室，高高跃起取下了摄像头上的磁片。
　　
　　“你到底要做什么？Perry。”石室中的灰原哀忽然问道。
　　
　　那金发侍女有些赞赏的扭过头，道，“没想到你能认出我，Sherry，连Gin都认不出来！”她的脸上不再是平板的笑容，那双金色的眸子带着几分妩媚。
　　
　　“他认不出你是因为对于组织的外部他很少关心！你的目的？”显然没有叙旧的心思，灰原哀立刻正色的再次问道。
　　
　　名唤Perry的侍女笑得甜腻而带着几分杀意，“你只要知道我会帮你们逃出去，就足够了！”手指间翻转着那块磁片，Perry的样子有些漫不经心，“我得走了，这个监视器虽然无法传达声音，但是我在这里站的太久，似乎也会令人起疑，Bye.”女人挥了挥手，便离开了地下室，那模样与新一看到的犹如木头一般的侍女完全不同……
　　
　　Perry，梨子酒，倒出时喷薄的泡沫，就像是热烈的小火山，口味甘冽带着几分甜腻！ 

作者有话要说：更新晚了，抱歉，这周两个榜，总更新数3万，吐血！
然后昨天忘了问，其实同人这边想要开个文，上次说过，可能是综漫，现在又想了一个，有些踌躇了。
一个是综漫的，穿四个世界，死神，火影，家教，猎人。耽美！cp可能是无，可能是暧昧到死，也可能1V1具体大纲刚开始写，一个是死神的同人，CP是葛力姆乔和乌尔奇奥拉，就是和柯南以及网王两篇差不多的设定，没有人穿越，只是写两个虚在还是亚丘卡斯的时候相遇，而后慢慢便强（因为他们的身形都不大），而后遇到蓝染，变成破面……乃们要不给我选选？
啊啊啊啊啊啊啊……今儿兔子又出事儿了，而且大事儿。今儿中午太阳好好，我抱着兔子去隔壁家串门，隔壁也有只小狗，很小的那种品种，比我家兔子能小两个身量级别吧！可是这小是小，那攻击力强劲啊！我家兔子是那种喜欢那爪子和人家打招呼的狗，于是看见那只小狗就傻呆呆的去挠了一下，我保证那不疼，我经常给它挠，就是一种友好的表现吧！然后那只小狗怒了，暴怒啊，一口咬住我家兔子的脖子，拖着我家兔子就往后拉，在地上拖了好长一段啊，我家兔子都翻白眼了，舌头都吐出来了。你说别人家的狗，我也不好用力打，那家的姐姐怒喝她家狗松开，甚至用脚踹，那只小狗硬是没松开，我也不敢去硬掰开，我怕扯下一块肉啊！最后看我急了，那家姐姐也火了，用力一脚，这才算是开了，我家兔子彻底傻了，趴在地上好久没回过神来，脖子那边血都糊着它的长毛了……我那个心疼啊，真相狠揍那只狗一顿。后来兔子总算有反应了，唔哩唔哩的叫着往我怀里钻，我眼泪都要掉下来了……我擦！！然后串门自然没串成，我直接抱着兔子回家了……哎，它白白长了那么大啊，平时在我怀里挺横的一狗，被只小狗欺负！！


61

61、第六十一章 游戏（三） ... 
 
 
　　待在酒店中的服部平次有些焦躁，自从上次新一的电话之后，他们就没有再行动过了，但是这样一天天的等下去却也不是办法！
　　
　　“喂，我看新一那小子是不会找我们帮忙了！你说该怎么办？”服部平次从床上爬起身，对着站在床边的男人说道。
　　
　　赤井秀一微微撇了撇嘴，似乎是在思忖，在服部平次即将爆发的时候才道，“他既然到现在都没有办法逃出来，甚至风平浪静，那么一定会找我们帮忙的。我想此刻他说不定在想着，怎么让我们帮忙，又不会让我们进了Gin的套！”语气平和，带着几分若有所思。
　　
　　服部平次没有想到这一点吗？自然也不是，只是这么久，他的性子本就有些急，也就是想找个人来说服他自己而已。
　　
　　赤井秀一依旧望着窗外，这样下去，确实不是办法！但是工藤新一没有联系他们，他们若是贸然行动而破坏了他的计划，也是枉然，所以，只能等。
　　
　　工藤新一睁开眼的时候已经是Gin拿枪指着他的两天之后了，也就是说说他整整昏迷了两天一夜。本就超负荷的身体受到惊吓又被超负荷运用了一整晚，可想而知。
　　
　　脱水，高烧！或许没有死掉就已经是完型了。
　　
　　微微动了动手，右手有些刺痛，他低头便见那里扎着针头，在他的床边放着一个铁架子，架子上挂着的应该是葡萄糖。
　　
　　干涩的喉咙让他感到很难受，可能是因为高烧的原因，他的呼吸并不顺畅，每每呼吸的时候，因为咽喉处的发炎，都发出哼哧哼哧的声响。
　　
　　明明是想让他死不是吗？又何必这么麻烦的又将他救过来。
　　
　　那天晚上的剧烈搏动，毫无停歇的，贯穿到了深处，那种力道，他真的以为他会死在床上，事实上他那时更希望是死在男人的枪下，那样起码是有几分尊严的。
　　
　　不过无论如何，现在醒来了，却还是期望着能够获得长一些，若不是真正的崩溃想来也不会有人愿意莫名的死去吧！
　　
　　可能是因为吊水的关系，原本床上的白色床帐已经去掉了，新一看着雕工精致的天花板。已经等不下去了……心中如此感叹着！无论是脸色苍白的灰原哀还是沦为如此境地的自己，似乎都已经到了极限！
　　
　　门被推开了，新一仍旧看着天花板未动，那脚步声慢慢的向他接近，直到了床边才停了下来。
　　
　　“没想到你还活着？”女人的声音平板却也带着一丝诧异，“看来Gin确实对你不错。”女人如此的下定论。
　　
　　这样的话对于新一来说就好似一个笑话，“你是来幸灾乐祸的？还是想来表达你的目的？不过说话前是不是应该把那些摄像头搞定？”新一说道。
　　
　　“呵呵。”女人冷笑了几声，“你以为我会那么莽撞的进来？放心现在Gin只能看到你躺在床上发呆的样子。”
　　
　　新一终于侧过头，看着床边的女人，刚才明明只有脚步声，女人是怎么做到的？他看了一眼床栏上的摄像头，果然上面贴着一个薄薄的黑色磁片。对于这个女人，他果然了解的还太少。
　　
　　女人的脸色似乎并不是往常的那般木然了，似乎是不用伪装了一般，眼角流露出女子才有的媚意。
　　
　　“好了，我们只有十分钟的时间，我也只是来告诉你，三天后你逃出去的机会！”女人忽然正色说道，随手撩起垂在身前的金发。
　　
　　逃出去的机会？新一一愣，诧异的看着女人，就好似听不懂她的话一般。
　　
　　而另一边，坐在监控室中，手指间夹着一根七星淡烟的Gin，烟雾缭绕中他的双眼盯着屏幕上发呆的少年，似乎很茫然，良久了未动一下……
　　
　　而就在此时，Gin口袋中的手机响了起来，急促的电话声，让Gin手指间夹着的烟那长长的烟灰掉在了桌子上，完全的散开成了粉末。
　　
　　Gin看了眼手机屏幕便接起了电话。
　　
　　“大哥。”电话中是Vodka浑厚而恭敬的声音。
　　
　　“恩。”Gin应了一声，将手指间的香烟按灭了。
　　
　　“Irish那家伙最近不见了。”Vodka说道，“我和Chianti已经开始开始搜索……”
　　
　　“找到了，就送他上路。”Gin不等Vodka说下去便如此说道，无疑对于他已经有异心的人，他从来不需要多留。
　　
　　“是。”得到了Gin的命令，Vodka便挂了电话！
　　
　　Gin将电话塞在了衣兜中，扭头看着屏幕上依旧一动不动看着天花板的少年，眉头忽然蹙了蹙。猛然的站起身，便走出了监控室。
　　
　　而另一边，侍女看着新一说道，“我可以帮你把Sherry带出来，甚至可以帮你解决掉门口的那些巡逻员，但是其他的得靠你自己。”
　　
　　“你到底是什么人？”新一问道，“为什么要帮我？背叛Gin的后果我想你应该知道。”倒不是新一不想要女人的帮助，但是这样莫名的，甚至他连女人的身份都不知道，他怎么可能坦然的接受，若是Gin设下的另一个局……
　　
　　“背叛组织的后果？”女人忽然笑了起来，那笑声竟然有几分凄厉，“我想我太了解了，小侦探。我的目标只有Gin，而你我只不过是顺便，当然信不信我，随你。我的组织代号是Perry。”女人道。
　　
　　Perry？从没有听过的代号，也是组织的成员？新一看着女人，“你想要Gin的命？如果是这样，那么救我就变成了累赘，你根本不要这样的顺便……你目的到底是什么？”
　　
　　“呵呵，你很聪明，就和Irish说得一样。不过有时候难得糊涂最好！”女人用手指摸着嘴唇上的口红，“我的目的，确实是Gin的性命，至于你们，随你相不相信，如果你要逃，最好在这三天之内准备妥当！”Perry说着看了一眼那些摄像头上的磁片，“时间不多了，我得走了！”伸手便要去拿那些磁片，手却在伸到一半时顿住了，“对了，忘了告诉你，这栋房子每天下午两点会有一个固定的清洁工进来清理，那个老头已经清理了这栋房子数十年，对他的检查是最少的。”女人说完，忽然跃身而起，犹如猫儿一般矫健的动作，手指如飞一般的取走了摄像头上的磁片。
　　
　　等新一回过神的时候，便只看见那扇已经关上的门。不得不为那样的身手震撼，不过这组织有怎么会有等闲之辈，那个人也不会留没用的人吧！
　　
　　而就在新一如此想着的时候，门却又被推开了，他的心头一跳，迅速的扭头看着门口的人……被发现了？这是他第一个想法！
　　
　　Gin扯着嘴角站在门口看着少年眼中一闪即逝的诧异以及惊慌，更加确定了心中的猜测。
　　
　　“已经开始准备如何逃跑了？”Gin倚在门框边上，看着床上脸色苍白的新一，那语气就好似他知道了一切一般。
　　
　　新一蹙着眉头，此刻看见这个人，他的心中便是一个解不开的疙瘩，难受的难易喘息，只能像是逃跑一般的避开了男人探究的眼，“既然这个游戏我也在其中，难道我能没有任何行动？这样太无趣了，不是吗？”新一看着天花板，淡笑着说道，殊不知他连说话的唇都是颤抖的。
　　
　　Gin原本脸上的笑容就好似凝住了一般，他抬腿便往房间里走，往那张床走了过去，身上的肃杀之气即使是几米外都能嗅到，那原本还不错的心情因为新一的反驳而猛然的突变。
　　
　　新一并不是感觉不到，相反的他的体会或许是最深的，就因为对于Gin的了解，所以他更加知道那股怒气的可怕。
　　
　　“你刚才做了什么？”一阵金属碰撞的声音，新一被从床上提了起来，完全的悬空了，手上的针头因为暴力而被拉了出来，新一疼得‘嘶’了一声，脸色更加苍白了。旁边挂着葡萄糖的架子因为Gin的动作而‘哐当’一声倒在了地上。
　　
　　令人感到压抑的气氛，除了喘息声，以及刚才Gin的质问，便没有任何声音了。
　　
　　耳边甚至可以听到自己隆隆的心跳声，太阳穴上突突的跳动着。
　　
　　新一此刻甚至连挣扎的力气都没有，更准确的说他的大腿根处根本酸软的完全使不上力，而手也只能搭在Gin健壮的臂膀上。
　　
　　“如果我告诉了你，那么这个游戏是不是算我赢了？”良久，新一这才似是不怕死的说道，此刻他也只能如此搏命了，反正除了这条命他现在也拿不出什么了！
　　
　　Gin墨绿色的眼中色泽凝重，便是直愣愣的盯着新一，就好似某种冷血的生物盯住了猎物一般，伺机而动还是放手，只是一念之间。
　　
　　那一刻新一连呼吸都要停止了！
　　
　　而忽然，Gin笑了起来，露出了森白的牙齿，而后手上实力，便将新一摔回了床上。
　　
　　疼！除了这个字新一想不出别的了，本就好似骨头揉碎一般的疼痛加上激烈的碰撞，那种心脏猛然停滞一般的疼痛几乎要了新一的命。
　　
　　“游戏！好，就是游戏，工藤新一，我看着，看着你用什么方法逃出去！你最好能够逃出去，否则，我不止要那个FBI的命……”Gin说道这里停了下来，而后倾身压住了正欲爬起身的新一，凑在他的耳边说道，“我会在床上，操/死你！”
　　
　　新一的身体一抖，满脸的悲愤，良久才找到了自己的声音。
　　
　　“我需要一台手机，没有窃听器的手机。”新一说道，他的脸色苍白如纸，但是眼中的光却是在炽热的燃烧着，如果此刻他因为Gin的话儿感到绝望，那么一切都完了，不是吗？脑中不断的告诉自己，他是工藤新一，他是著名的高中生侦探，有什么能难倒他的呢？
　　
　　但是双手却还在不断的颤抖，右手上的血珠还没有干，因为他的抖动而滑落在了底下的天鹅绒悲伤，血红加上纯白的视觉冲击，缓慢的晕染开来。
　　
　　显然新一的话让Gin的怒气更炽了，他紧紧捏着的双手，青筋毕现，就好似下一刻那双手的骨骼就被这样自己捏断一般。但是那拳头却没有击在新一的身上，Gin缓缓的站直了身体，从上而下的看着床铺上的少年，“好，手机我会给你，工藤新一，你可不要让我失望！如果这一次没有成功，你没有第二次机会了！”如此说着，Gin离开了房间。
　　
　　新一虚弱的转头看着Gin离开，看着那扇门关上，这才猛地喘了口气，再一次的经历了生死边缘吗？
　　
　　似乎，这段日子，Gin对于他的杀意越来越重了……确实他已经没有时间耽误了！ 

作者有话要说：哎，字数不是很多啊！大家将就啊，明儿补，我要困死了……今儿陪玩，有点累啊，兔纸不错，已经再次的蹦Q了，把我的拖鞋扯得面目全非无压力啊！！




62

62、第六十二章 游戏（四） ... 
 
 
　　赤井秀一的手机在入夜的时候忽然响起，有些突兀的让一直待在房间里的两人具是一惊。
　　
　　“是不是新一那小子？”服部平次立刻道，原本一脸萎顿的脸上有了几分精神。
　　
　　赤井秀一掏出了手机，微微皱眉看着，是一个陌生号码，原本为了安全起见是不应该接的，但是现在的情况，说不定真的是工藤新一打来的。于是便接了起来，按了免提键，对着服部平次使了个眼色。
　　
　　“赤井秀一，是我工藤新一。”手机中的声音因为颠簸的传播本就是有些失真，但却仍旧能听出新一的声音有着说不出的虚弱。
　　
　　“新一，你这小子，这是怎么了？”服部平次的脸色微变有些担忧的说道，“我可是已经和兰说了，会把你平平安安的带回去的。”
　　
　　“呵呵，我没事！”此刻的新一靠躺在床上，苍白的脸色与他身下的白色的被褥几乎没有差别，身后那处红肿的厉害，即使没有破皮，却也是疼痛异常，无论是作者还是躺着，只要稍稍牵扯到，就如同针扎一般。
　　
　　“我已经知道灰原哀的下落了！呵，看来这次不找你们帮忙不行了。”像是自言自语的一般的，新一继续说道。
　　
　　“你这小子，说什么呢！我等在这里都快发霉了！快说，我们要怎么帮你，赤井秀一这家伙根本不让我动。”服部平次说着不忘抱怨一句赤井秀一，
　　
　　新一听着，脸上不自觉的便笑了起来，服部平次平日里算是稳重，便是性子有些急，这样让他等了这么多的时日什么也不做，确实难为他了。当然能够说服服部平次等着的赤井秀一也有几分功力。
　　
　　赤井秀一倒并不在乎服部平次的‘污蔑’，严肃的说道，“你已经准备好了？不用在意我的问题，这本就是我和Gin之间必须做出的抉择。”
　　
　　“恩。”新一应了一声，心中却是不可苟同，良久才道，“我在里面找到了一个帮手。”
　　
　　“什么人？”赤井秀一问道。
　　
　　“组织代号Perry,你知道吗？似乎与Gin不和，当然也不排除是Gin设下的套子，不过据我这些日子的观察应该不是。”如果是刚才Gin不会来问，那样的话，也不会那样的生气，他尽可以完全的不闻不问，否则这戏做得也实在太过天衣无缝。
　　
　　“Perry？没有听过，但并不是组织内部核心人员，外部的人员太多，当初我能接触到的也有限，不过组织中有逆反心理的人也不在少数，在我看来早期的管理，那种泯灭人性的管理，是很失败的。”赤井秀一忍不住不赞同的说道，尤其是组织中为了成员的清白，甚至要求父杀子，女杀父……这样的做法难保会出现异端。
　　
　　新一听得如此应了一声，“现在你们听我说，计划实行大概在三天之后……”
　　
　　“三天！？”服部平次诧异的惊叫一声，“会不会太仓促？”原来一直按兵不动，现在却这么快的行动，他甚至还不知道所谓的计划！
　　
　　而赤井秀一显然与服部平次的想法一样。三天，确实有些突然。
　　
　　新一苦笑了一声，他又何尝不是这么觉得的，但是……
　　
　　“我们只有那么多时间了，那个女人三天之后，会为我们扫除一部分的干扰……”
　　
　　“也就是说我们要配合那个女人的计划？”对于一个完全不了解的人，这样做显然太冒险了！
　　
　　“这里根本就是铜墙铁壁，如果没有熟悉的人帮忙，我们根本没有办法出去！”新一说道，这一切的问题他心中也有着，但是还有别的办法吗？
　　
　　赤井秀一与服部平次对视了一眼，终究道，“好，说你的计划！”
　　
　　…………
　　
　　赤井秀一挂了电话，便是一脸凝重。
　　
　　“清洁工？新一的意思是让我们买通那个清洁工，还有那栋房子的特征，新一描述的，并不算突出吧！？”服部平次道。
　　
　　赤井秀一却转头望向了窗外，此时夕阳已经完全沉入了海平线之下，“我想他的意思是让我变成清洁工，至于那栋房子，只要找到那个清洁工，我想他应该是最了解的了！”
　　
　　“变成清洁工？不是要检查的吗？怎么变？”服部平次听得一头雾水。
　　
　　“变装算是我的拿手了！”赤井秀一微微扯起嘴角说道。
　　
　　“变装！？好，就算可以变装，我们怎么确定是哪个清洁工？除非只有一个！”服部平次说着翻身躺在了床上。
　　
　　“我想就是只有一个人。那片富人区的警卫森严，几乎每个进去的人都需要检查，如果有许多出入的清洁工，那么都要检查，无疑对于他们来说就是一个麻烦，语气如此还不如只能一个！这样辨认也会方便许多。”赤井秀一说着也翻身躺在了床上，与服部平次并排躺着。
　　
　　服部平次侧过头，伸手拍了拍赤井秀一的肩膀，“好家伙，我承认你的脑子也很不错。”而后便笑了起来。
　　
　　不过赤井秀一显然没能笑出来，“不过工藤新一要的另外的东西，不知道能不能及时的从日本运到澳洲……”说的那张原本就冷硬的脸又冷凝了几分。
　　
　　服部平次却依旧在笑，而后竖起身从一边拖出了他的行李箱，开始鼓捣，不久便拿出了一个黑袋子走到了赤井秀一的面前，而后拎着两个袋子的角，让袋口朝下，里面的零零碎碎的东西便一下子倾囊而出了。
　　
　　“你……”赤井秀一诧异的看着地板上的东西，一时间有些傻眼。
　　
　　服部平次自信的笑着道，“本来还觉得麻烦，不过好在是带了，博士怕我们出事，临走的时候便把他研究的东西全部给了我，你看这个。”服部平次从地板上一块很小的金属片，一边是金属的徽章设计，而另一面则似乎贴着一块儿胶带。
　　
　　赤井秀一看着那徽章，并没有看出什么奇特的地方，“窃听器？”他猜测道。
　　
　　“不，就是新一要的能把门炸开的小东西，好像叫做粘贴式小规模爆炸器。”服部平次解释道，“只要把这个后面的胶带撕掉，沾在一个地方，三秒钟之内就会爆炸！砰！”服部平次模仿着爆炸的声音道。
　　
　　赤井秀一结果那小小的一枚，显然仍有些不可置信，这么小的东西竟然是炸弹？
　　
　　“你怎么躲过安检？”赤井秀一看着地上那些零零碎碎的东西，很多东西看起来都不可能简单的通过安检。
　　
　　再次神秘一笑，服部平次捡起一边他扔掉的黑袋子，“是这个东西的功劳，套着这个据阿栗博士说能躲过一切现存世界上存在的检查仪器。”虽然当初阿栗博士如此自傲的说着的时候，他也不相信，不过现在看来不相信也不可能了，那个整天和小孩子混在一起的博士确实有几分能耐。
　　
　　赤井秀一坐起身，伸手拍了拍服部平次的肩膀，道，“这次多亏了你！”
　　
　　不是第一次被夸赞，不过这一次服部平次竟然有些不好意思起来，黝黑的脸上出现了几不可见的红晕。
　　
　　新一站在窗前，那样子就好似看着窗外的风景一般。澳洲的夏天，漫长的无雨，灼热的天气，白花花的阳光，令人根本没有去户外的精神。
　　
　　吃完午饭，他就已经站在这里了，就好似一尊雕像一般，蔚然。但事实上，却并非如此，他的脸色比之于前一天已经好了许多，但是身体依旧有些虚弱，无疑他必须在短时间内让自己的身体处于最佳状态，而能达到所期望状态的最佳方法便是休息。
　　
　　他的双腿已经有些发软了，后面的部分也是酸痛，本来他确实是要休息的，但是却又害怕错过了，那个女人口中两点会来到的清洁工。
　　
　　他看着手机上显示的时间，已经两点了，但是门口却还没有出现所谓的清洁工……不过他却并没有去怀疑女人的话的真实性，那着实没有必要。他是笼中鸟，骗他对于她并没有任何的好处。
　　
　　终于，在新一的额头流下了汗水的时候，那扇厚重的大门终于开了，只有一个门缝，一个老人推着一辆颇大的垃圾车走了进来。似乎也是畏惧着剧烈的阳光的，他的身上穿着一件宽大的衬衫。他恭敬的向门卫点头打招呼，而后便走了进来，如女人所说的，几乎没有检查，除了期间有一个巡逻员走上前掀开了那辆车上的盖子，看了一眼，老人便被放了进来。
　　
　　老人走的很慢，不时的停下来用挂在脖子上的毛巾擦汗。似乎是有一条腿有问题，他走路的时候有些跛。
　　
　　老人是典型的澳洲人面孔，虽然年迈，但是或许平时体力活的锻炼，身体倒也算是高壮，只不过这样一个人，有着太多明显的特征……
　　
　　新一微微蹙起了眉头，赤井秀一能做到吗？他唯一看到赤井秀一的变装也只是那个与他年纪相仿的园丁而已……不过既然赤井秀一应了下来，他自然是有几分把握的。
　　
　　新一一直到老人从Perry手中收了垃圾离开才移开了视线，但为了避免自己的动作太过引人注目，毕竟是个摄像头，或许连他脸部的神情都能清晰的呈现给监视器前的人。于是他在窗台口多站了一会儿，这才回到了床上。
　　
　　就如他所想的一样Gin确实看着监视器，看着监视器上他的一举一动。看着他回到床上，很快的入睡，这才拿起了怀中的手机。
　　
　　电话很快便被接通了，电话中的人恭敬的唤了一声，“先生。”
　　
　　“这几天守卫加强。”Gin淡淡的说道，甚至在电话那头的人才刚应了一声是的时候便已经挂了电话。
　　
　　从桌上拿起了一根七星淡烟，点燃后，叼在了嘴边，墨绿的双眼看着屏幕上的少年，嘴角微微的上扬了起来。让我看看你，在这样的情况下，是如何逃出去的……
　　
　　Gin如此想着的时候，手机却再次响了起来，似乎有些不悦的，不过看着屏幕上的号码，他接了起来。
　　
　　“大哥。”手机中传来的声音是Vodka，“Irish已经到了澳洲，不过到了澳洲之后的消息却完全查不到了。”Vodka说道。
　　
　　“恩，看来他这次是想自寻死路了！”Gin如此说着已经放下了手机。
　　
　　柯南一觉醒来的时候已经入夜，也就是说第一天即将结束，他只有两天的时间了。
　　
　　从床上坐起身，看了眼手机上的时间，已经7点，睡了将近5个小时让他的身体稍稍好受些。不过……往常这个时候，那个女人应该已经打开门过来送饭了，但是今天……
　　
　　新一条件反射的感觉便是事情暴露了，心中一紧，便站起了身。却还没有走到门边，门咔哒一声打开了。
　　
　　女人站在门口，伸手打开了房间的灯，“看你一脸惊慌的样子，难道以为我发生了什么？”女人只是用口型如此说着，若不是两人的距离不算远，那样小幅度的唇动根本无法看真切。
　　
　　新一看着女人，不可置否，心中却松了口气。
　　
　　“先生让您下楼用餐。”女人说道。
　　
　　先生！？第一次听女人说这个词语，新一一时有些反应不过来，而后看到女人说话时双眼嫌恶的神色，便可以猜测，这个所谓的先生应该就是Gin。
　　
　　自然没有去询问为什么要下楼用餐，即使他问了女人也不会回答，这一点他清楚，只是跟着女人往前走。
　　
　　客厅中那张摆放着，显然用于就餐的长桌上没有任何的东西，而在一边不知何时摆设的小圆桌上，Gin已然坐着开始用餐了。他的对面摆放着另外的一份晚餐，显然是给新一。圆桌上摆放着欧式的烛台以及鲜花……那样子的感觉很诡异，尤其是两人对立的身份，以及两人身上同样穿着的白色浴袍。
　　
　　Gin只是微微低头吃着自己盘中的晚餐，对于新一的到来，他甚至连头都没有抬起来。
　　
　　新一微微犹豫了片刻终是坐下了，拿起刀叉便也吃了起来，他的肚子确实饿了。
　　
　　一顿饭，除了刀叉餐盘碰撞的声音，便没有其他了，没有交谈，脸眼神也没有。或许是反倒是如此，新一才可以将对面的人完全忽略，也才能将这顿饭好好的吃完。
　　
　　用餐巾擦了擦嘴，吃饱了的新一站起身便准备回房间继续休息，却不想他站起来的同时对面的Gin也站了起来，便尾随在他的身后。
　　
　　原本还算不错的心情因为Gin的举动‘咯噔’一声。他的脚步慢了下来，男人难道又想……？
　　
　　对于这样的猜测，新一咬紧了牙关，缓下的脚步彻底停了下来，他的身体没有办法再承受一次那样的破坏了……但是显然面对男人并不是他说不要，事情就可以作罢的！
　　
　　新一转过身，深呼了数口气才仰起头，他脸上的神情从僵硬慢慢的软化，咬着牙良久才低声道，“我的身体真的不行了，放过我！”祈求的语态，这不是他第一次祈求，但不管有没有效果，他只希望这一次能逃过一劫。
　　
　　但显然事实并非如他所愿，Gin看着他，脸上的表情冰冷，注视着新一的脸良久。却是忽然拉住了新一的手腕，一个用力，另一只手猛的托起新一的膝弯，便在新一的一声惊呼中将人整个的打横包了起来。
　　
　　新一无奈而象征性的挣扎了几下，他实在没有多余的体力，只是用拳头狠狠的砸在Gin的背上。穿过Gin的肩头，他可以看到正在收拾餐盘的女人，有些无望的看着女人脸上流露出的莫名的笑意……而后他只能认命的闭上了双眼。 

作者有话要说：我的步调可能有点慢，下一章是逃亡的，也会揭晓很多你们想知道的东西!
按照这个趋势来看，可能不出五章就可以完结，然后写番外了！欢呼啊啊啊！！！




63

63、第六十三章 大逃亡（一） ... 
 
 
　　“喂，你确定你真的可以？”一大早就陪着赤井秀一出门买了一大堆的器械材料，此刻的赤井秀一一边对着房间里的空调吹着，一边朝着卫生间里的人问道。
　　
　　已经过去一个多小时了，原本他一身的汗冲个凉水澡是再舒服不过的，但是现在他身上的汗水都结成盐粒了，卫生间的人还没出来。
　　
　　“很快就好了，你再等一下。”卫生间里，赤井秀一将脸上刚做好的面具贴上，身上的衣服也换掉了。
　　
　　服部平次用手在身上东挠一下，西挠一下，身上汗水干了的难受，让他有些浮躁。
　　
　　终于在又一个半小时后，卫生间的门打开了。
　　
　　“我说你总算出来了，我以为你……”服部平次的话在这里便断了，他的嘴微张着，脸上满是不可置信，站在门口的人……他从不知道所谓的变装竟然能让一个人完全的改头换面吗？
　　
　　身上那些与老人不同的地上被宽大的衣服遮住了，必须露出来的部分，那张脸简直是完全的一模一样，而手上的皱纹，甚至指甲缝中会残留的污垢，都被一丝不苟的模仿了。
　　
　　“看你的样子，看来我这次弄得还算成功。”赤井秀一说道，他的脖颈上贴了阿栗博士新研制的变声器，连声音都是与那老人如出一辙。
　　
　　事实上赤井秀一和服部平次这一次算是破例了，昨天一天蹲守在富人区外围，好不容易逮到了那个清洁工的老头，便把人给绑了，这可是违法的，两个一直将法律挂在嘴上的人，能做出这样的事儿，牺牲算是不少了。好在那老头也算是有阅历的人，一眼就看出两人也不算为非作歹的人，服部平次用英文与老人沟通了之后，那老人竟然愿意合作。
　　
　　于是昨天一晚便是老人将他平日的习惯，以及各个富人家的情况说了一遍。而他们也将新一描述的地方也告诉了老人，老人一回忆便有了底。并告知了具体的方位，虽说据老人所言，那地方是戒备森严，却还是把两人高兴了一把，无疑这样他们可以尽量的缩短时间，他们现在要争取的便是在第三天入夜之前将新一要的东西交到他的手里。
　　
　　两人昨晚一夜没睡，今天一大早就出去置办材料，说起来到现在倒也不觉得有多累。
　　
　　“太成功！”憋了很久赤井秀一才说道，脸上仍然满满的不可置信，怎么可以连身上的气质以及眼神都改变了？
　　
　　再说前一晚的新一再吃了莫名的烛光晚餐后，便被带进了房间。身体被粗鲁的抛落在床上的时候，他靠着白天积蓄下来的力量立刻稳住了心神便要爬起来。只可惜他才刚刚爬起，Gin已经脱掉了浴袍将他强迫性的按在了床上。
　　
　　新一看着出在他上方的Gin，身体挣扎了一下，却是最终还是放弃了，明知道挣扎可能得到更惨烈的结果，还不如就这样，或许还能让自己剩下一口气。
　　
　　合上眼，就像是待宰的羔羊一般，纤细的脖颈微微仰着，那上面还残存着青红的斑点。
　　
　　Gin的眼神在那一块儿留恋许久，伸手抚上了新一的脸，看着因为自己的动作而剧烈抖动的睫毛。手指刮划着那苍白干涩的唇瓣，一层干皮与手指的摩擦，留下的是微微的麻痒。
　　
　　新一感受着那双手的抚触，从脸颊到脖颈，而后更深入，他的身体不由自主的战栗着。他甚至想着自己是不是该蓄势待发，在男人最无防备的时刻发起攻击，但这些日子的事实告诉他，若要等到男人疏于防范，那时他或许已经昏死过去了。
　　
　　而在漫长的抚摸与亲吻之后，在完全称得上温柔的亲昵活动之后，令新一诧异的事，他以为会发生的事并没有发生，男人只是将她双手双脚禁锢的搂在了怀里，让他的背紧紧的贴靠在男人的胸膛上。
　　
　　“你……唔！”新一想要质问男人到底想要做什么，但是男人的一只手彻底让他没有办法出声了，那只手握住了他身体最为脆弱的部分，细细的捏玩着。
　　
　　“如果你不想睡觉，我并不介意陪你玩到天亮，新一！”贴靠在耳边的声音很低，完全的气音，热气以及声带微微震动发出的声音，使得新一的耳朵一片麻痒。
　　
　　新一的身体一颤，自然是不敢再动，但是那只手……这样让他怎么可能睡得着？
　　
　　“呼呼……你的手！”微微喘着气，新一在牙缝中挤出的字句，随着那只手的动作越来越快，他的身体也兴奋了起来，尝到过欲/望的身体很快就苏醒了，并不是说多么愉悦，只是男性的身体本就受不了这样强烈的刺激。
　　
　　Gin只是在他的背后扯起了嘴角，手上的动作非但没有停，反而更加的快了起来。
　　
　　沉闷的夜晚，暗黑的内室，一阵阵沉重的喘/息声，终是在伴随着一声惊喘后的疾呼，一切归于了平静。
　　
　　新一的额上满是汗水，他的身体很烫，但是整个身体都被Gin钳制在了怀中的他完全动弹不得。在一次发泄之后，他的眼皮微微的沉重了，即使不能动让他难受，但是终究抵抗不了那袭来的睡意，而最终陷入了黑甜。
　　
　　感受到怀中人的气息渐渐的平稳绵长，Gin那墨绿色的眸子也缓缓的合上了，只是双手却更加用力的将手收进自己的怀中。
　　
　　新一第二天醒来的时候，或许是休息的足够，他睡得很沉，外面刺目的阳光让他反射性的掏出了手机看了一眼，竟然已经11点多了。他甚至不知道Gin是什么时候离开的。
　　
　　屏幕上一条短信，新一翻开来，随后脸上的表情渐渐的凝重了。对于Gin昨天为什么会放过他，新一没有去多想，不过这条短信……或许是Gin离开之后才发来的……
　　
　　短信的内容很简单，便是两个字，行动。
　　
　　没想到赤井秀一他们这么快就已经准备好了。
　　
　　11点半，侍女如往常一般送来了午餐，新一看着女人，在一个摄像头暂时拍不到的死角，拿着勺子在床栏上敲打了几下，女人的脸上没有表情，便是如往常一般收拾了餐具走出了房间。
　　
　　新一平躺在床上，良久，翻身下床，站在了窗前。
　　
　　此刻的Gin正在靶场，Vodka从美国赶了过来，正站在靶场的外援。
　　
　　良久，当Gin拿起放在一边的白毛巾开始擦脸上的汗时才走上前。
　　
　　“Irish应该已经在澳洲了，大哥，他这次的目标是你！”Vodka说道，他带着黑色的墨镜并看不到他的眼神，不过单从他说话的语气来说，有着严谨以及担忧。
　　
　　Gin冷哼一声，“找我报仇吗？你认为他会成功？”将毛巾扔掉后，Gin把玩着手中的枪，对于这样的消息他似乎并不在意。
　　
　　“不，我不是这个意思！”Vodka立刻解释道，Gin的语气有些奇特，似乎有着莫名的怒意，这个样子可不像是他平常的大哥，“我只是觉得，您该小心，大哥。”
　　
　　“恩。”Gin点了点头，便往靶场外走，从始至终的神情都带着几分寒意。
　　
　　Vodka立刻跟了出去，脸上的神色有些犹豫但还是问道，“对于那个侦探还有Sherry，大哥您打算怎么处理？”这两个人已经在组织内部待了太长时间了，他原本以为这两个人早已经死了，却没想到……
　　
　　“这件事我会处理，你做好你自己的事就可以了。”Gin微微侧过头，不知是因为被提及到了什么，他脸上的申请更加的严肃了。
　　
　　Vodka听得如此自然也不敢再多问，只能低头应了一声是。
　　
　　经过屋子前的草地的时候，Gin的脚步微微顿了一下，目光扫向那被束起一半的窗帘，那里少年将一半的脸颊贴在了窗户上，目光一瞬不瞬的看着窗外。就算是他这样的看着少年也没有发现他的目光。
　　
　　Vodka顺着Gin的目光看了过去。少年已经变回了原来的样子，面容有些憔悴，身上穿着白色的浴袍。那模样……Vodka蹙起了眉头，抬头看着Gin的神色，便见Gin看着少年，脸色沉郁。便是心中‘咯噔’了一声。
　　
　　他从来没有讲过Gin露出这样的神色，但其实他也不知道那是一种怎么样的神色，很复杂，似乎夹杂着很多东西，完全的看不明白，但是他心中却隐隐的明白了，少年为什么到现在还没有死的原因。
　　
　　很难想象，他的大哥，对谁都能痛下杀手，哪怕是自己的父亲，也可以毫不留情。他一直觉得死去的先生是成功的，他便是要将Gin培养成这样的人，一个冷静异常，随时以大局为重的人，一个杀手也是一个领导者，直到Gin将一颗子弹钉在了他的脑门上，他彻底的成功了……
　　
　　但是现在，一个人怎么可能完全的冷静，完全的将感情和肉身分离？
　　
　　Gin顺着少年的目光望了过去，那扇沉黑色的门已然紧锁着，是在怀念外面的生活，还是在想着如何的逃出去？只不过无论是哪一样，没有他的许可，都不可能。
　　
　　新一紧紧的捏着拳头，目光几乎能将那扇大门洞穿出一个洞一般。
　　
　　而就在此时，随着门卫的微动，那扇大门开了。新一只觉得胸口的心脏都漏跳了一拍，连呼吸都停下了。
　　
　　老人推着一辆破旧的垃圾车进了门，这一次却似乎并不如何顺利，一个警卫走上前来似乎是要检查，在那辆垃圾车上翻了翻……新一的脸色苍白。
　　
　　昨天并没有如此的！显然Gin已经察觉到了什么……
　　
　　手心中全是汗水，他不知道现在的那个老人是不是赤井秀一，因为太过相像了，若是，如果被拆穿，那么结果就只有一个。
　　
　　心跳在骤慢骤快中跳的异常的艰难，此时守在门口的门卫忽然走了出来，亦不知做了什么，那老人才被放行了。
　　
　　微微跛着脚的身影缓慢的在那条宽敞的走道上走着，新一仔细的看着，却看不出一丝一毫的破绽……
　　
　　蹲坐在富人区外一个硕大的棕榈树底下的服部平次，神色十分的悠然，他的手中甚至还端着一颗椰子，上头被凿了个洞，插着一根白色的吸管。脸上带着宽边的淡棕色太阳镜。
　　
　　因为经常会有游人蹲在这颗椰子树下休息，一边透过铁丝网看富人区的风景，富人区的守卫倒也没有多做盘查。
　　
　　而此时的服部平次，如果能有表面上的那样淡然，也就罢了。而事实却并非如此，赤井秀一的身上带着针孔型的摄像头，画面可以传播到服部平次的墨镜上，就好似在看电影一般，却是近在眼前的真实。
　　
　　原本应当如清洁工所说的一番风顺，但是在进入那栋指定的宅子的时候却被要求检查。
　　
　　服部平次紧紧的捏着手里的椰子，这应该是第一次他这么紧张吧！即使在从前遇到怎样凶狠的罪犯也没有，因为这一次，一旦失手，那将可能是他两个朋友的性命。
　　
　　眼看着那个守卫将手伸到了他自以为放置的绝对安全的东西的时候，他连会都要停了。心中不断默念着，不能发现，绝对不能发现……
　　
　　就在那守卫的手触碰到的时候，忽然另一个守卫出现了。
　　
　　“是老相识了，你看人家年纪都一大把了，能有什么危险，再说你也检查了差不多了，这么大的太阳，我还真怕着老头昏在这里，到时可还是我们清理。”那守卫说着，看着清洁工的眼神有些厌恶。
　　
　　检查的守卫原本脸上还有些为难，却在听到昏倒处理的时候，已经将手垂了下来。
　　
　　“快走快走。”那守卫道。
　　
　　服部平次松了口气，他相信面对着一切的赤井秀一定然是要比他更加的紧张。之后看着一路的风景，也没什么人，服部平次的心这才算是定了下来。
　　
　　不过心中对于刚才那个守卫的言行却有些怀疑，虽然那话是有几分道理，但是在那样的时刻，怎么看都好像是在帮他们，难道帮助新一的人不止一个？？
　　
　　大约有半个小时的时间，在服部平次对于如此庞大的宅子抓狂的时候，终于视野中出现了一个金发雪肤的女子，一声的侍女装果然和新一描述的一般无二，虽然长相不错，但是却是一张完全木然的脸。
　　
　　女人的动作很快，处事也非常细心。她抬手迅速的向上抛起一枚黑瓷片，画面微动，服部平次便见上方一个自动摄像头，那黑色的磁片刚好贴在了摄像头上。
　　
　　女人将手中的垃圾扔进了垃圾车中，而后伸手取走了车上的袋子随手扔进了一边开着盖子的垃圾桶里，一系列动作都是简单利落。
　　
　　待得一切完成，女人扬手取下了上方的黑色磁片，嘴唇微动。
　　
　　服部平次手指按在了镜架上将画面放大，重播了刚才的画面！
　　
　　“明晚9点。”女人用唇形说着。
　　
　　终于看着画面一点点的变化，离开了那座宅子，服部平次去下了眼镜，伸手揉了揉眼镜。总算可以真正的松口气了，这要是多来几次，他真要得心脏病了。
　　
　　入夜，或许真的是老天都在帮他，工藤新一如此想着，从Perry手中接过了一个黑色的袋子，他知道里面便是他要的东西。
　　
　　“明晚9点见，今天Gin应该不会回来，祝你做个好梦。”女人相识能看透新一的想法一般，眼角带着笑意的说道。
　　
　　“灰原哀……”新一 看着女人准备取下磁片，便道
       女人侧过头，“你放心，我说过会帮你救她，就一定会将人带到你面前，只要你有办法将她带出去。一切就按计划进行，如果中间出现什么问题，随机应变。”
      新一点了点头。

64

64、第六十四章 大逃亡（二） ... 
 一大早新一就醒了，昨晚睡得出乎意料的沉，心中或许是紧张的，但是潜意识中却也明白，若是过度的在意，结果或许会很糟。

　　这两天Gin似乎都不在宅子里，如果今晚也是未归，那么对于逃脱的几率无疑是有利的。他确实畏惧着Gin，那是一种发自内心的恐惧，害怕正面冲突，害怕自己的脸上会不由自主的流露出什么。

　　坐在床边，女人很快就送来了早饭，神色毫无异常。新一看着时间一点一滴的过去，并不觉得漫长，却也不觉得短暂。脑海中甚至是一片空白，喜悦或者是担忧，都没有，空茫茫的一片！

　　午饭，结束后，阳光变得有些昏沉了，天上似乎积压着厚重的云朵，新一靠着窗望着天，那种感觉，是要下雨了？

　　云朵慢慢的变厚，天色也越来越阴沉，新一看着那扇沉黑的门，或许是空气中水分变多了的缘故，看着更加的清晰了。

　　不多时，一辆黑色的汽车的驶入，让整扇门都大开了，虽然隔着窗户又隔着车窗并看不清车里是什么人，但只要看那些守卫恭敬的模样就可以知道，回来的人，定然是Gin。

　　新一触在玻璃窗上的手不由自主的捏紧，天色越来越黑了！

　　不久之后雨便落了下来，没有风，硕大的雨滴砸在窗户上‘砰砰’的响，或许是这响动让新一忽略了那开门的声音，或者只是他单纯的不想回头。

　　腰上被一双健硕的手臂缠上了，只是轻轻一带便将新一拉离了窗户，后背紧紧的贴靠在身后人的怀中。

　　这种后背贴在一个自己不信任的人的怀里的感觉是异样的，但是这一次新一却也没有挣扎，只是微微蹙了蹙眉。

　　“离游戏结束还有7天，你已经开始行动了吗？新一！”Gin的语气淡淡的听不出情绪，他似乎很习惯在新一的耳边说话。

　　耳边传来的麻痒让新一动了动头，“或许吧！”新一隔了良久才吐出了这三个字。他尽力的让自己的神色保持镇定……

　　“你在害怕吗？”Gin执起新一的一只手，“你看，在颤抖。你怕我，恩？”

　　新一不知道是不是Gin发现了什么所以才会如此的……奇怪，那语气竟是带着好似温柔的假象。

　　新一抿紧了嘴唇，说的越多，也就破绽越多。而Gin似乎也不打算逼迫他说什么，只是就这么揽着他，看着那雨滴不断的打在窗户上，那声音越发的密集了。

　　Gin在之后便离开了，甚至没有入往常那样的动手动脚，新一坐在床沿上，他不知道Gin到底在忙什么，组织有多庞大？他不知道，但是单从那些作为的背叛者的身份，也可以看出端倪，如果单单只有一个人管理，那将是一个多么繁琐的工作？

　　下午六点，女人准点的将饭菜送到了新一的房间中，而后又如往常一样的出去，或许是因为Gin归来的原因，新一原本空茫茫的心，开始有了紧张感，如果这一次不成功，说不定他们这些人都得是在这里。

　　他走进了卫生间，那里没有监视器，但是却也空旷的可怕，除了厕所与浴缸，即使是洗漱台上的东西也是简单而没有任何的攻击性可能的。

　　从抽水翅里取出了用塑料袋包裹着的带着，新一略微犹豫着打开……

　　晚上七点三十分，新一穿着白色的浴袍，他的头发微微的湿漉着，脖颈处也有没有干的水珠。他的一只手紧握着，而另一只手这松松的按在床沿上。

　　他微仰着头看着玻璃窗上水渍不断的滑落有被极大上去，或许是澳洲已经多日没有下雨的原因，这场雨持续了很久，此刻虽然转小，但是却仍旧淅淅沥沥的下着。

　　房门被推开的声响让新一那只捏紧的手再次的紧了紧。男人缓缓的走到了他的身边。

　　一股酒气弥漫在新一的鼻尖，新一微微侧过头，便能看见男人与平常有些差异的神色。

　　Gin把头靠在新一略显狭窄的肩膀上，这样的动作其实很奇怪，两个人的体型差距，让这个本应该简单的动作在实际操作的时候却不简单了。

　　“新一，你逃不出去的，知道吗？笼子里的鸟，关上了，就算逃出去了，那气味与其他的鸟也是不同的。”Gin像是喝醉了一般的说着。

　　新一蹙着眉头，没有说话。这话中的意思是什么，他似乎是明白的，又似乎没有。

　　那只在床沿上摊开的手缓缓的移动着，缓缓的，而后在距离Gin只有几毫米的地方停下了。

　　那只手的中指上，一点点的银光在灯光下并不明显，是的，麻醉针，不过不能太早动手，否则麻醉效果过了便是枉然。

　　Gin靠在新一的身上良久都未动，就好似睡着了一般，他喷吐出来的气息很热，金色的头发因为他的动作而从肩膀上滑了下来，遮盖住了半张脸。

　　新一在心中估摸着时间，大约快要8点了，雨似乎要停了，打在玻璃窗上的雨滴越来越少。

　　长时间一动不动的新一微微动了动脖子，他被压着的肩膀，酸痛。

　　而他这么一动，靠在他肩膀上的男人却忽然坐直了身体。这个动作太突然也太快了。新一不禁扭过了头……

　　“唔唔……”唇被咬住了，新一反射性的缩头，但是后脑勺上不知何时出现的手已经将他的头完全的固定住，只能被动的承受，那炽热的，灼热的带着微醺的酒气的深吻。

　　男人的舌头好似完全的肆无忌惮一般的在新一的口中扫荡着，唾液的声响在夜色中在寂静的室内尤为的明显。

　　新一用一只手拼命的抵着男人的胸膛，他快不能呼吸了，这样凶狠的亲吻之下，脑袋都是混沌的一片。他几次犹豫着将另外一只手抬起，却又最终放下。

　　终于Gin松开了新一的唇，那墨绿的眸子里流转着的似乎是一点点的莫名，以及完全的欲/望。

　　新一急喘着气，抬头便于那样一双眸子相对，心道不好的时候，身体却已经被男人推倒在了床上。被死死的压住了。

　　那只绑着麻醉针的手，那根手指数次几乎已经要刺入Gin的脖颈，但是，他要忍耐……毕竟对于不同的人，麻醉针的药效都是不同的，但无论如何，越短的时间则越有效。

　　身上的衣服被拉开了，Gin的双手在裸露的皮肤上不断的揉搓着，那力道并不温柔，甚至带着几分粗暴，被搓过的地方几乎没有一处不泛出淡淡的红晕。

　　头顶的灯仍然是开着的，新一木然的看着那站吊灯，那只有着麻醉针的手高高的举着。

　　身上的Gin或许是真的醉了，似乎毫不在意身/下人的异常，在新一的脖颈处啃吻着，手指留恋在他的胸口。

　　8点30分。

　　“唔……啊啊啊！！”

　　Gin拔出了占有润滑剂以及肠/液的手指，毫不迟疑的便将自己冲进了少年的身体。酒精的热度似乎令他有些急躁，他甚至连身上的衣服都没有脱，而仅仅将那急速膨胀的东西刺/入了少年的身体。

　　少年的身体灼热，那迅速刺/入的刺激令得那里的肌肉不收缩，紧致的令他身上的Gin喟叹。

　　没有任何等待的便律/动了起来，凶猛而快速的。

　　正面相对的姿势，无法完全的深入。Gin抬起了新一的腿，将他的双腿都翻折交叠在了胸口处，那处完全的露了出来。

　　完全的抽出之后，Gin缓慢的往里，因为这样的姿势，新一几乎可以亲眼看到那东西，有着紫红的颜色，缓缓的进/入了自己的身体，如此的视觉冲击让新一咬牙闭上了眼。只是那牙齿在嘴唇上停留了不久，便松脱了，不由自主的呻/吟声从口中漫了出来。

　　那人的动作缓慢，却深沉，每每顶/入后在狠狠地摆动腰，而后深入到更深处。

　　那种好似抵入自己内脏的感觉，新一张大了嘴巴，就像是垂死的鱼，不断的张合这喘息。

　　太深，太深了……

　　“呜呜……”

　　由下而上更是让那种深度到了令人发指的地步，新一只觉得头皮都在发麻，我五脏六腑都被挤到了一处。

　　“别……别这样！”一只手抓着Gin的脖颈，一只手摊放在了床上。新一的头微微的侧着，双目紧闭，口中喃喃的说道。

　　Gin忽然倾身，那处仍然深陷在新一的体内的他咬上了新一的唇，缓缓的厮磨着……

　　“啊啊啊啊……”而就在那样的唇瓣厮磨中，那处却不是刚才，猛然加快的速度，从上而下的激烈贯穿，让新一甩开了Gin的亲吻，大声的尖叫了起来……

　　那种失速的节奏，新一根本无法跟上，只能被动的承受，汹涌的快/感迅速的漫了上来，那种连心神都要迷失的感觉，是舒服到了极致还是别的什么，新一已经无从去分辨了……

　　终于在新一一声抽高的惊呼中，两人同时长呼出了一口气，紧绷的身体慢慢的松开来了！

　　极致的高/潮让新一有些恍神，双脚被放开后有些不自然的伸直着，Gin压在了他的身上，喘息在他的耳边，湿热而酥痒。

　　“这样子在我身下的你，还想要逃到哪里去？”带着喘气声，Gin带着笑意的说道。

　　就好似这一句话让原本恍惚的新一一下子惊醒了一般。

　　现在是什么时候了？新一的心中一跳，身体便不由自主的动了一下。躺在他身上的Gin很重，因为他一动便抬起了头……那双墨绿的眸子中，有着还未散去的情/欲，他的双手已经再次的活动了起来，一次怎么可能够？

　　新一的眉心微蹙，也顾不得现在到底是几点，若是再来一次，那么就算有着周详的准备，可是他连动一步都难的话，那什么都是枉然。便是抬起了绑着麻醉针的手指，便迅速的在Gin的脖颈处扎了一下。

　　没有想到会这么容易，或许在床上的男人确实是最毫无防备的时候了……新一有些不可置信的拿开了手指！

　　一阵刺痛，Gin在感受到的时候仍是抬着眼的，眼中有着些许的不可置信，随后便‘砰’的一声，头颅重重的砸在了新一的胸膛上。

　　新一垂头看着昏迷过去的男人，而后摸着闷痛的胸口，便手脚并用的甩下了仍然躺在自己身上的人。他喘着气坐起身，伸手拉上了被拉扯开的睡衣。

　　说起来虽然是要逃了，但是他连一件像样的衣服也没有。新一有些无奈的看着身上下摆只到膝盖，胸口又露了一大片的衣服。

　　刚系上腰带，门便被打开了。女人面无表情的站在门口。

　　新一有些尴尬的看着那女人，他的身后有液体在不断的流出让他一时间无法站起来。

　　女人伸手便将怀中抱着的衣服扔给了新一，“快去换上！”平板的语气倒是令新一的尴尬消去了不少。

　　“你这样开门，不担心我失败了？”新一进浴室的时候，问道。

　　“我刚才看着监视器！”女人依旧是平板的声音，但是细听却能感觉到其中的不屑。

　　新一放在卫生间门把手上的手微微一顿，而后便开门走了进去。

　　卫生间的一面墙上是一面半身镜，此刻新一虽然低着头换衣服，但是一直蔓延到耳根的红晕却可以证明刚才perry那句话的杀伤力。

　　她一直看着监视器，意味着什么？

　　换好衣服，拎着放在卫生间的口袋，新一走出了卫生间，后面的肿胀让他的步伐有些奇怪。

　　“你没问题？”女人开口问道。

　　新一认真的点了点头，“没事，灰原哀人呢？”

　　“在外面！”女人说着看了眼床上昏迷的人，便开门打算离开。

　　新一看着女人的背影有些诧异，他原本以为，女人是为了要杀Gin才帮助他，但是……

　　“你，难道……？”新一开口，却不知道该怎么问。他潜意识里将这个女人与当初在游艇上遇到的那个眉眼上挑的男人重合在了一起。那眼中偶尔流露出的恨意，难道不是杀意？

　　女人扭过头，看着新一，随后眼梢挑起，“你以为我要杀了Gin？他不是我们能动的，除非我们愿意赌上自己的命。我们只是想脱离组织，只是想自由而已。”女人如此说着，眼光闪烁的看着新一。

　　新一对于女人的回答是感觉到不对劲的，但是现在的情形却不容他多想。便随着女人要离开……

　　“砰”一声枪响，没有带着消音器的枪响在这样寂静的夜里异常的响亮。就好似整栋屋子都为之一阵。

　　新一便觉腿边刮过一阵风，而后是女人短促的叫声，原本走在他前面的女人应声倒地，女人的右膝盖被子弹贯穿了，连站起来都做不到。

　　“你没事吧！”新一蹲下身，看着女人的膝盖处喷薄而出的血液，迅速的在地板上形成一个血洼。他战战兢兢的扭转过头，便见原本应该昏迷的人此刻竟然趴伏在床上，那双墨绿色的眼大张着，就好似把眼圈周围的血管都撑裂了一般，那张脸上的神色狰狞而可怕。此刻男人手上拿着枪，便就这么望着他……

　　那麻醉剂虽然不到可以麻醉一头大象的程度，但是一头牛，一头狮子却是绰绰有余！

　　“工藤新一，看来我是真的太放纵你了！”尖锐的牙齿，白森森的随着说话的起伏而露在了外面，令得原本可怖的脸更添上了几分阴森。

　　新一的身形一颤，难道真的逃不出去了？

　　而就在他恍神的一刹那，他却被猛力的一撞，本就是蹲着的他被撞得跌坐在了楼梯边。

　　“你，还不快走！他现在还没有力气起来追你！”女人咬着牙说道。

　　新一还在犹豫，却在此时，又是一声枪响，女人的肩窝处立刻出现了一个血窟窿。

　　新一想要上去查看，却被女人一声怒吼震得顿了脚步，“你还不快走，难道你想让我白挨这些枪子吗？”女人一边吼着，一边撑着手挪动了身体，将自己隐藏在了墙边，背部紧紧的抵着墙壁。

　　“快走！！我不会有事！”见新一还在犹豫，女人再次大叫了一声，“Sherry还在外面，你想死她可不一定想死。”

　　女人的一剂猛药终于让新一动了脚，他一边往下跑，一边回过头对着女人说了一声，“谢谢！”

　　而就在新一踏出大门的一刹那，一个声音，就如同梦魇一般的钻入了他的耳膜。

　　“工藤新一你逃不掉的。你逃不掉的！不要忘了我对你说过的话，如果你在、再被我抓住……”那声音不大，却在空荡的屋子里回荡，一种不寒而栗的感觉。

　　新一的脚步一顿，心神有些动摇，却在门口看到依靠在门廊柱上，脸色惨白的灰原哀的时候，再一次打起了精神。

　　他一定可以逃出去，他们都会平安的回去的！新一在心中坚定道。屈身便将灰原哀抱了起来。

　　灰原哀微微张开眼，此刻的她很虚弱，便只是勉强动了动嘴，唤了一声，“工藤新一！”

　　从口袋中取出了折叠式的滑板，工藤新一抱着灰原哀便踏在了滑板上，这与其说是一个滑板倒还不如说是一个小型的助推器更加的确切。新一用脚按了一下边缘的按钮，立刻的那滑板后面喷射出了类似于火焰的烟气，那样子倒像是喷气式飞机。

　　耳旁的风呼呼的吹过，下过雨之后的空气中有着十分饱和的水分，带着泥土的芳香气味。

　　转轮的声音在空旷的场地中有着异常刺耳的声响。越是行出了过半的距离，新一回过头，望了眼身后的那栋宅子，没有再听到枪声，他是不是该松一口气？那个女人，他没有想到真的会那样帮他。

　　灰原哀似乎有了些力气，忽然在新一的怀中动了动，“工藤新一，这段日子，看来你也很辛苦……”灰原哀说着，鼻子微微皱了皱，“你身上有他的味道。”毫无避讳的说道。

　　新一一怔，随后是苦笑，恍然想到Gin在不久之前说的那句话，‘关在笼中的鸟儿，即使逃出去，那身上的气味也不一样了。’那是一种永远无法在合群的说法。就好似他现在。

　　新一没有答话，似乎灰原哀也没有等着他答话。

　　路程到三分之二的时候，那扇在新一眼中一直紧闭着的大门打开了，缓慢的幅度就好似伴随着心跳的节拍，每一下都透露着希望的讯息。

　　新一看了眼门口的守卫区，除了站着的一个人竟然没有看到本应该存在的另外四个人。

　　是女人说的，另外的帮助？

　　新一有些疑惑的看着男人的面目越来越清晰，他确定那是张万全不熟悉的脸，而就在他思索的片刻间，男人忽然伸手，拉住自己的头发，就好像脱衣服一般的，面部一层皮肤一般的薄膜被拉了下来……

　　竟然是变装？

　　那张脸，脱去了面具后的脸，新一怎么可能不认识，便是在游艇上遇到的那个眉目上挑的男子，那张脸实在太具有特色了！

　　男人伸出手对着滑板上的新一打了声招呼，微微侧头似乎在寻找新一身后的人，但是却没有，新一的身后空荡一片。

　　男人的神色立刻一凛，立刻跑了起来，朝着那栋欧式建筑跑去。

　　女人按着肩胛骨处以及膝盖处的伤口，失血让她感觉到冷，心头不禁苦笑，她何时成了这样的好人，明明是要利用那少年，现在倒是反过来要自我牺牲了！

　　“你是什么人？”Gin喘着气，显然是在让自己尽快的摆脱那种因为药物造成的无力。

　　女人笑了起来，咯咯的笑声有几分悦耳，“还真是荣幸，到现在您竟然也没能认出我，不过也无怪乎您，我也只是与您有过两面的机缘而已。”女人道，“只不过您给我留下的印象可是十足的深刻了！”

　　“哦？”

　　一声近在耳边的语气词让女人诧异的抬起头，虽然仍然显得有几分无力，但是Gin确实已经站在了她的身旁，没有一点声息的，这个男人确实如传言中的一样，是最适合成为杀手的人了！

　　Gin蹲下身，一手抚上了女人的脸颊，而后指尖在触到一次异样的时候，忽然猛地往上一撕……

　　过快的速度，女人闷哼了一声，那几乎与自己的皮肤粘合在一起的面具，就好似要把自己的皮肉也一并撕下来一般！
　　
　　　　Gin端详着面前的这张脸，眼中并没有了然的神色，或者说即使看着这个女人的面容也不可嫩换回那些他本就不在意的记忆。
　　
　　“看来您还真是贵人多忘事，我的代号是Perry，组织内部与外部的接线员之一。”女人道，此刻她露着自己的脸，肤色微黑，并不是多么剔透美丽的容颜，但是眉梢微翘，眼睛微眯的时候便有着一股说不出的媚意，价值那一头火红的短发，更添了几分野性与性感。
　　
　　“哦？对于你是谁我并不在乎，不过你以为这样他们就可以逃出去？”Gin忽然衣服的口袋中逃出了一个黑色的遥控器，而后按下了其中的红色按钮，“按照我的计算，他们现在应该即将到达门口，你说鸟儿在望到天空，真要展翅飞翔的时候，那笼子的门忽然合上了，那种惊吓的脸羽毛都几乎竖起的模样，会是怎么样的？”Gin似乎是在调侃，但是那话语说得却是阴狠无比。
　　
　　“说不定他们已经逃出去了？”女人勉强的笑着说道，失血过多的她显然已经不能够支撑多久了。
　　
　　“哦？就算逃出去，我也可以把我的鸟儿抓回来，而后将他的翅膀彻底折断。这样他就没有再一次逃走的念想了。不过……无论如何，你却不需要再活着了！”Gin如此说着，举起枪便抵在了女人的额头上。
　　
　　女人显然是害怕的，她的唇都在颤抖，她想要的是自由，并不是死亡，更何况门口那个人还在等着她。
　　
　　“呵呵！”女人轻笑了起来，强装镇定的说道，“如果你杀了我，那么工藤新一也绝对不会活着。”
　　
　　Gin眯起了眼睛，满是危险的神色，而后忽然冷笑了起来，“女人，你是从哪里认知到可以用工藤新一来威胁我？你认为我会为了他而放了组织的叛徒？”Gin的额上有着细密的汗水，显然他也是强撑着的，麻醉剂的剂量虽小，但是药效却强的惊人，他在受训时便受过药物这一方面的特训，却不想，在第一时间还是失去了意识，若是那时少年或者女人动手，他没有任何的反抗可能……想到这里，Gin捏着枪的手紧了紧，工藤新一！！ 

作者有话要说：哎，我把河蟹删了，因为要申诉是不能放在作者有话说里的，因为通不过。然后补了一千多字的新情节。买过的童鞋可以直接看，没有买过的童鞋，只能说抱歉了，那些沫沫只能在定制里见了，定制里会补全的！！举报什么的，有点点讨厌啊！


65

65、第六十五章 游戏（三） ... 
 
 
　　女人看着Gin，Gin脸上的神情阴狠，似乎毫无破绽，但是或许是女人的第六感，她便是知道这一刻她还死不了，否则在她说话的刹那，她就已经没命，也或许，从开始对于杀她，本就不是Gin的本意……
　　
　　Gin要杀人的时候，何时有过告知？便是一枪，已经了事！
　　
　　看来工藤新一的影响力，比她想的还要大！女人如此想着便在心中冷笑，那位先生或许不会想到，他自己亲手培养的冷血杀手，可以泯灭了七情六欲，除了本能便是杀欲的修罗，也会动情，即使或许连他本人都还不明白，但是那些表现，在外人看来已经是十分异常了！
　　
　　Gin看着女人，满是阴鸷的神色令人不寒而栗，随后他忽然咧嘴，就好似野兽一般，森白的牙齿暴露了出来。他的动作极快，在女人还没有任何反应的时候，他已经一把揪住了女人火红色的头发将女人提了起来。
　　
　　似乎谁都不会去怀疑Gin的力量，所以当女人的一只手脸抬起也无法的时候，但靠着一直左手想要掰开Gin拎着她头发的手简直就是螳臂当车。
　　
　　只能被迫的被提起，头皮因为身体的重量简直就要和头盖骨分离了一般，他的一条腿中了子弹，被拎起时拖曳出了不少的血水。
　　
　　自由的一条腿在地上踢腾，但显然对于Gin毫无影响。
　　
　　Gin拖着女人便往楼上走，他的步子很快，完全不顾及女人身上因为他粗鲁的动作而流的愈来愈快的鲜血。
　　
　　女人不知道Gin要做什么，她想要开口提问，但是头皮的疼痛让他根本连张嘴都做不到，整张脸上的皮肉都似乎被拉扯的往上了一般。
　　
　　Gin走上了二楼，随意的踢开了其中一间屋子的，而后拖着女人进去。
　　
　　“我就要看着，也让你看着，他们是多么无力的在做着困兽之斗。”站在阳台上，Gin说道。
　　
　　新一与那眉眼上挑的男子擦身而过，便听灰原哀口中轻轻的说道，“Irish，没想到会是你？”
　　
　　Irish？看来也是组织的成员！新一在心中暗想，抬腿按下了滑板的按钮，而后停在了男人的身边。
　　
　　男人见新一停下便也停下了脚步，而后望着新一，那原本便上挑的眉眼中展现的怒气似乎要比正常更加强烈一些！
　　
　　“她人呢？”Irish气势汹汹的问道，“你知不知道，Gin会杀了她？”男人的声音提高了几度，质问道。
　　
　　新一心中本就有愧，此刻被如此质问却是不知道该如何回答，虽然没有再听见枪声，却也不等于女人没有危险，毕竟是为了他……
　　
　　“不用管他，我们快走，他们会来帮我们，自然有他们的好处，那个女人既然要你走，自然也有保命的能力！这里没有谁亏欠谁，你要知道组织里的人，没有哪一个会单纯到无私奉献的！”灰原哀忽然冷冷的开口说道，似乎完全不在意男人杀人一般的眼光，如此说道，而后抬眼，对上男人的，“你到底要做什么我不清楚，不过不会成功的……”如此决绝的下了定论，冷淡的就好似是一个事实一般。
　　
　　新一如此想着，便望向了门口，而就在此时，便见原来大敞着的门口忽然发出了‘咔咔’的声响。三个人都是一愣……
　　
　　Irish立刻掏出口袋中的遥控器，按住开门键，却只能看到那门迅速的在合上，遥控器上除了一展红色的指示灯在不断的闪动，没有任何的用处。
　　
　　“工藤新一，还不快走，难道你真想留在这里，沦为那个男人的……玩物？”灰原哀冷声道，最后两个字声音压得很低，但是却是新一能够挺清楚的音量。
　　
　　新一的背脊一僵，低头看着灰原哀，“你都知道了？”而后脚已经踩在了滑板上。
　　
　　那厚重的大门关的极快，此刻也只余下了可以两人通过的缝隙。
　　
　　新一用力在滑板的按钮上踩了一下，立刻声响一晃滑板迅速的飞驰而出，他回头看了一眼Irish，见男人似乎是在犹豫着的。
　　
　　“别看，人各有命。”灰原哀道，这并不是自私，他知道Irish有自己的目的，而救他们这一招也绝对不会是顺便，那么只有现在迅速的脱离这里，才能够算是真正的获救。
　　
　　离大门还有十米，那么短的距离，但是那门动的幅度越来越大……
　　
　　能不能就在这样冲出去？新一要进了牙关！
　　
　　“工藤新一，你以为你逃得出去吗？”就在此时Gin的声音，就如同恶魔的召唤，明明在那么遥远的距离，却又好似近在耳边。
　　
　　工藤新一的身形一晃，脚下一个不稳，滑板的转轮磕碰到了一块小石子，他竟然从滑板上摔了下来。
　　
　　因为速度的惯性，这一摔的力道不小，他伸手护住怀中的灰原哀。迅速的抬头的时候，便只看见那没有人控制的滑板已经冲出了大门，而便听‘轰隆’一声，那大门彻底的关上了。
　　
　　新一垂头看着怀里的灰原哀，此刻歉意是没有任何用处的。灰原哀只是一脸冷然的看着他，似乎并没有什么反应，或者说，对于能否逃出去她或许并没有抱希望。
　　
　　新一将灰原哀放在一边的草地上，而后愤愤一拳砸在了那绿茵茵的草坪上。他何时变得如此的优柔寡断，刚才若不是他忽然心生畏惧，也不会这样……他们已经自由了！
　　
　　但是或许这些日子以来，男人已经在他心中种下了阴影，他的身体比他的脑子运作的更快，给出了更强烈的反应。
　　
　　新一抬起头，便见男人站在二楼的阳台上，这样的距离，男人脸上的表情并看不真切，即使脸部的轮廓也是模糊的。
　　
　　但是新一知道男人在笑。
　　
　　新一站起身，正面对着男人。那个赤井秀一送来的包还在他的背上，里面只有几片微型炸弹，要炸开那扇沉重的铁门根本不可能。原本那些小玩意他也只是打算来炸毁那些通电的电线。
　　
　　“Gin放开她！”此时Irish却顾不得什么了，他的枪法是极好的，那意味着什么，他的眼力也是极好，他甚至可以看到女人身上的血在不断的留，衣服上装饰的白巾被完全的染红了。
　　
　　这样远距离的对话显然并不是Gin所想要的，他并没有理会Irish而是拎着女人站在了二楼阳台的栏杆上。
　　
　　洋房的二楼虽然不算高，或许对于Gin并不算什么，但是对于本就已经受伤的女人，那可能会没命。
　　
　　“你要做什么？Gin放了她……否则！”Irish的声音都在发颤了，看着女人被拽着头发，一条腿上滴答着的鲜血顺着阳台的栏杆滴到了地上。
　　
　　“否则什么？组织的背叛者面临的审判都将是死，这一点你还不知道吗？”Gin冷声说道，或许这个空间实在太过空旷，他的声音不高，传到耳里的时候，却是连呼吸都似乎听得清楚。
　　
　　新一只觉得脖颈处一痛，回神的时候他已经被扣在了Irish的臂弯中，Irish的枪顶在了他的脑门上。
　　
　　“否则我会杀了他！”Irish沉声说道，他早已经在回到少年的不同，尤其是现在少年以这样的姿态呈现，甚至被豢养在组织的核心，这预示着什么？
　　
　　Gin还是那个冷静到冷酷的头领吗？
　　
　　“你在威胁我？”Gin忽然笑了起来，“似乎你们都认为，他，可以威胁的了我？”Gin咬牙切齿的说道。
　　
　　Irish看着Gin手中的女人，深呼出了一口气，而后对着新一的耳边轻声说了一句，“抱歉！”便又大声对着Gin道，“那么他威胁不了你？就算我这样……”Irish的话音刚落，便听砰的一声。
　　
　　新一应声身体一颤，‘唔……’口中惊呼一声，原本便不好看的脸色立刻煞白，额头上冒出了细密的汗水。
　　
　　就在刚才Irish在他右腿的小腿上盯上了一颗子弹，这是他第一次被子弹打中，曾经只是被擦过，也疼痛异常，而现在，那种深入骨髓的疼痛，那种可以清晰地感觉到血液在流失的恐惧！若不是有Irish用身体撑着，他或许已经倒在了地上。
　　
　　而在远处，Gin墨绿的瞳孔骤缩，无论是谁看到他此刻的神情都会知道他此刻处在暴怒之中。他的感情流露向来少，除了冷笑，哪怕是杀人的时候也只是一声冷笑便了解了……
　　
　　他在意过什么？
　　
　　“你在Perry身上做了什么，我就对他做什么？反正也要死了不是吗？让他做个垫背也好。”Irish嗤笑着说道，他知道他的举动是有效果的。
　　
　　Gin的手不自觉的捏紧，这也使得他手中的人更加的疼痛。
　　
　　Perry勉强睁开眼，看着对面的Irish以及少年，或许这一次，有这个少年在，他们的计划真的可以成功。
　　
　　Gin冷然的看着，或许是怒极，他脸上的神情反倒是淡了下来。他忽然转身离开了阳台……
　　
　　这样的举动让Irish一惊，但随后却又了然。他低头对着新一道，“看来Gin真的很在意你，这么多年来，我从来没见过他受过什么威胁！”
　　
　　新一微微一愣，脑中似乎闪过了什么，但是腿上的疼痛让他没有办法集中精神。
　　
　　雨又开始下了，从淅淅沥沥变得磅礴，雨水令人睁不开眼睛。
　　
　　不多时，洋楼的大门开了，Gin拖着女人跨了出来，他的步子很快，这也使得女人的身体不断在地上拖着。
　　
　　女人书已经失去了意识，她拖曳过的地方一条蜿蜒的血流，被雨水冲刷着消失，而后再次流下，一个人的身体里到底有多少血液？
　　
　　新一只觉得自己现在很冷，他身后的包里有麻醉针，但是此刻的他却拿不到。一边的灰原哀脸站立都无法，这样的局面，他只能是人质，任人鱼肉。
　　
　　就好似灰原哀说的，这两个人会救他们，就有着他们的需求，而从现在看来，无疑，他似乎成了他们手里的唯一王牌。
　　
　　Gin为什么会在意他？为什么会因为他而停手？这一切此刻的他想不明白！
　　
　　坐在草地上的灰原哀擦着脸上的雨水，她是不可置信的，这个人是……Gin？那就像是沧海桑田，那是翻天覆地的改变。
　　
　　“停下！”在距离大约六百米的地上，Irish忽然开口。
　　
　　Gin向前跨了一步，但最终还是停下了。
　　
　　Gin可以再700码之内百发百中，这一点Irish无疑是知道的。
　　
　　看着Gin真的停下，Irish的心中一喜，便接着道，“放了她，扔掉你的枪！”
　　
　　这样的命令，新一有些不可置信，那个不可一世的男人怎么可能愿意。
　　
　　但是当他看着Gin真的放下了那个女人，而后甩手扔掉了手中的枪，新一已经不知道自己的脸上该是怎样的表情才是合适的了。
　　
　　为什么？
　　
　　他们明明是敌人？他不过是他一时兴起的玩具不是吗？
　　
　　大雨还在下，放眼边都是水蒙蒙的世界了。Irish拖着新一朝着Gin一步步的走了过去。新一的手尽力的去探后背上的袋子，或许是过度紧张也或许是大雨的关系，Irish似乎完全没有发现新一的动作。
　　
　　新一掏了很久却没有掏到麻醉针，指尖却触到了一片纸片一样的东西！
　　
　　只粘贴式微型炸弹，新一费劲的撕开，手上的雨水让他的动作很慢，他不知道这个纸片一样的东西在泡了水之后是否有效。但是现在只能试一试了……
　　
　　虽然是微型炸弹，但无疑也是有一定的杀伤力的，新一咬牙微微扭动了一□体，在Irish调整姿势的时候，将纸片贴在了他的背后，那是临近衣摆的部位。
　　
　　爆炸时间是10秒，新一在心中默数，眼看着距离Gin越来越近……
　　
　　而就在此时，便听‘砰’的一声，Irish惨叫一声，背后的剧痛让他放松了对于新一的控制。新一立刻扭身逃出了他的钳制。
　　
　　爆炸烧坏了Irish背后的大片的衣物和皮肤，那种化学物品灼烧的疼痛是令人难以忍受的。
　　
　　他想要去用手碰，但是一碰到却又疼痛的只能收手。
　　
　　新一拖着伤腿立刻跛行到了一边，或许是那声爆炸来的太过突然了，没有人去注意对面的Gin，而将目光都聚集在了Irish的身上。
　　
　　直到一声尖锐的女音，不知从何处来的力气，原本似乎已经昏迷瘫软在地上的Perry忽然站了起来，那条伤腿因为她的动作，血在意的喷薄而出，在他的脚下汇成了一股鲜红的颜色。
　　
　　‘砰’
　　
　　一声枪响，一片寂静。
　　
　　没有人看到Gin是何时捡起的枪，也没有人看到女人是如何的用伤腿跳起挡住了那一枪。
　　
　　那一枪本事对着Irish的，而此刻子弹却钉在了女人的眉心。
　　
　　鲜红的血液混合这丝丝缕缕的白色液体滑过了女人的脸颊，女人的脸上没有痛楚，她死得毫无怨言，只是她的双目大张着，或许是因为她心中的梦想再也不可能实现了。
　　
　　她只想要一个爱的人，无论在何处，哪怕是意见破屋，在一起便是很幸福，不用再为了明志而杀死自己的至亲，一不用为了亲人的安全而不能相认，她只想做一个普通的女人而已……
　　
　　“perry！”一声凄厉的嚎叫令得所有人侧目，Irish双目赤红，双膝噗通一声的跪在了地上，他的脸上是深刻的哀伤与不可置信，直愣愣的看着不远处的女人的尸体……
　　
　　他们还从未真正的在一起…… 

作者有话要说：如果你觉得是不是缺了什么，枪往前翻一页，因为作者今儿又被举报，只能再次删节，所以将本章的情节补在了上一章里！大家见谅！
关于定制印刷，现在正式开始报名吧！正式的哦！！！所以想要的是正想要哦，就告诉我一声，我凑满8本就开，自己会买两本！
价格的话大约在40元定价，加邮费的话，江浙地区貌似是50不到，其他地区差不多50，台湾、澳门差不多是70左右，香港大概在60.我查的价格！哈！
有点点贵，不过实体书是好的，前面删掉的东西会补全。H会写得稍详细，番外也会有的！总字数在24万！

66

66、第六十六章 大逃亡（四） ... 
 
 
　　新一看着倒在血泊中的女人良久才回过神来，他并不是第一次见到死人，甚至作为侦探他无时无刻不在面对着死亡，但是这一次，却是最为深刻，也是最为震撼的了。
　　
　　女人圆瞪着的双目似乎在叙述着那些没有完成的遗憾。
　　
　　Irish与女人的距离很远，但是他或许此刻也没有什么估计了，在雨水中膝行着向前。明明是极为艰难的动作，他却做得极快，或许在几乎定格的人们面前，他确实足够快了。
　　
　　很快在他的膝盖下就可以看到一片猩红了，即使有雨水的润滑，那样快的速度，加上摩擦，裤子破了，皮肉也磨破了。
　　
　　终于在一分钟后，Irish抱起了女人的尸体。在雨水的冲淋下，女人身上的血水已经被冲刷干净了，除了那膝盖上，肩胛骨处，以及最为明显的眉心的窟窿，在诉说着，诉说着一个女人的付出！
　　
　　男人哭了，抱着女人的尸体嚎啕大哭，这一场雨就好似也在为他悲诉一般，无止无尽的下着。
　　
　　而就在此时，Gin却举起了枪，他的脸上木然，显然对这面前的这一切，之于他就好似是一场闹剧一般！
　　
　　新一本事看着Irish，或许是他离Gin的距离太近，所以那保险栓拉开的声音就好似在他的耳边。他扭头，便见Gin举着枪，一副准备射击的模样。
　　
　　“你做什么？”心意不知道自己从哪里来的力气，他腿上的伤因为雨水的冲刷，血流的很快，他的脸色苍白如纸，本就被折腾的没有多少力气的他又因为失血，摇摇晃晃的模样，却奋力的扑到了Gin的身边用力的将那把枪掰离瞄准点。
　　
　　Gin只是垂眼看着少年，似乎也没有在用力便任着少年将他持枪的手掰到了一边。
　　
　　‘砰’一声枪响在空旷的草坪上响起，伴着雨水噼里啪啦的声响，一下子震醒了很多人！
　　
　　“我说过，你逃不掉的！新一，你竟然蠢到被人利用。”因为雨水Gin的头发完全沾在了他的脸颊上，他的身体其实也在透支的状态，那根麻醉针的药效令他更容易疲累，他伸手便拉住了掰着他的手臂的新一，将少年的整个身体都拦在了怀里，头磕在了少年的肩膀上。
　　
　　“你说我是不是该实现我的话？如果你再被我抓到……恩？”Gin的话说了一半，嘴唇贴在新一的耳边。
　　
　　新一的身形一颤，他自然知道那话的之后是什么，只是……他本能的挣扎，现在并不是在那件屋子里，甚至还有人看着，这样的姿态，无疑太过暧昧了！男人竟然在这种时候说出这样的话，甚至在杀了一个人之后，根本毫无所觉得开始逗弄他。
　　
　　他一直知道，对于Gin的思想，他是没有办法了解的，就像是刚才，也如同现在。
　　
　　而此刻在Noosa富人区之外，赤井秀一与服部平次两人都各坐在一辆重型机车上。那车是专门为了这一次而买的，主要是速度快，比之于起初，他更加的轻便也更适合于穿行。
　　
　　两人的身上都穿着机车皮衣，此刻因为雨水更是紧贴在身上。服部平次摘下了头上的偷窥，那头盔是被逼着带上的，因为他身边的某个人说，即使是夏天，过多的雨水也会引起感冒！
　　
　　但是，这样大的雨……他将头盔反扣，立刻里面的水刷啦一声被倒在了地上，即使戴着头盔，头盔内部也完全的渗水了。还有身上的皮衣，虽然是被称为防水皮衣，但是在身上穿了久了，在雨水中泡了将近3个小时，完全的吸在了皮肤上，那种感觉就好像，在皮肤上贴满了胶纸。
　　
　　服部平次看了一眼戴着安全帽巍然不动的赤井秀一，抹了把脸上的雨水，深吸了一口在安全帽中绝对没有的新鲜空气。随后才蹙着眉道，“这么久了，不会是出了什么事吧？”
　　
　　赤井秀一抬手看了眼手腕上带着的防水手表，“现在是9点20分，已经过去二十分钟了！到30分，如果还没有动静，我们就冲进去。”赤井秀一说道。此刻他带着安全帽，并不到脸上的神情，但是以他惯然的形象来说，严肃自不必说，但此刻的他无疑也是紧张的，尤其是身边还有一个他需要负责的对象。
　　
　　服部平次点了点头，而后侧头看着赤井秀一，良久才道，“这一次一起行动。”他便是觉得赤井秀一到时候说不定又要他留守。
　　
　　赤井秀一也拿下了头盔，将里面的水倒掉，而后凝视着服部平次，“你不会害怕？”
　　
　　“怎么可能？好歹我也经历过不少事情？这种事情有在悬崖上差点掉下去危险吗？”服部平次不服气的说道，他就是受不了赤井秀一当他是个孩子。
　　
　　赤井秀一看着服部平次脸上的表情，不禁笑了起来，心道，还是个孩子啊！
　　
　　“有什么好笑的！？”服部平次蹙着眉问道。
　　
　　赤井秀一摇了摇头。
　　
　　两人的目光在此望向了不远处紧闭的铁丝网门，他们的位置是在一片树丛里，距离也较远，所以门卫暂时还看不到他们。
　　
　　Gin抬手揽着新一的腰，紧紧的，而就在两人看似温存之时，那个咆哮的人已然冷静了下来。
　　
　　Irish抬眼看着面前近似相拥的两人，而后又低头看着怀里毫无生气的女人。嘴角一抹诡异的弧度令他那张原本就不如何出众的脸显得异常的诡异。
　　
　　他的手上握着枪，而后就在那抹笑容越来越大时，他抬起了手……
　　
　　雨下得太大了，在雨中站立了太久的人，双眼被雨水浸泡的酸涩，再加上这雨似乎是越来越大，刺目的灯光，连近处都看不清，更何况是远处。
　　
　　“新一，小心！”
　　
　　灰原哀的一声疾呼伴随着的是一声刺耳的枪响。
　　
　　“砰”
　　
　　那种子弹入体的声音仿佛就在耳边。新一只觉得一阵天旋地转，待得神智清明的时候，他已经被压在了地上。
　　
　　除了腿上的疼痛，以及摔下来时毫无撑扶的疼痛，并没有被打中吗？新一在心中暗想，双手此刻被迫的环在男人的背上，右手上似乎有着与雨水不同的温热液体。
　　
　　新一举起了右手，那里一片血红！
　　
　　是男人的鲜血？即使事实已经在眼前了，但是他仍有些不可置信！
　　
　　为什么？
　　
　　男人为他挡了子弹？
　　
　　那种感觉就好似，整个世界都疯狂了一般！
　　
　　看着女人味Irish挡子弹的时候，或许是感动的，对于女人的付出，女人的爱，但是当这件事发生在他与Gin之间的时候，似乎很多事就说不通了！
　　
　　他只是一个消遣而已吧！需要如此？还是说只是偶然？不断的用心里的说辞来掩藏那些即将浮出水面的东西！
　　
　　他在害怕！却不知道在畏惧什么。他在拒绝，却不知道拒绝的将是什么！
　　
　　“为什么？”不知道是在问谁，或许是在问自己，或许是在问身上的人，也或许只是一句喃喃？
　　
　　多么可笑，他们是敌人，可以说是不共戴天，但是现在，他欠了他一条命！
　　
　　他不敢抬头望向男人墨绿色的眼睛，因为那之中或许就有他不想要的答案。
　　
　　“为什么？”就好像是回声一般，男人的声音有些虚弱，子弹打在了他的要害处，身体中的内出血比外在看起来的要严重的多。
　　
　　“我也不知道为什么？呵呵，因为这件事似乎不需要理由！就好像水往低处流一样的简单。”Gin冷笑着说道，语气中的嘲讽不知道是对着谁。
　　
　　新一的身体是完全僵硬的，就好似听不懂男人到底在说什么一样。茫然的望着在灯光下愈加沉黑的天空。
　　
　　而就在此时，一个人影出现在了他的面前，新一一愣，面前的Irish虽然脸上的神情恢复了正常，但是那双眼中的狂乱却没有任何的缓解。
　　
　　他伸手便将压在新一身上的人翻了下来。
　　
　　Gin仰面躺在雨水中，因为那粗鲁的翻动，他的口中溢出的血沫，这并不是一个好现象，他的内出血愈加的严重了。
　　
　　新一勉强爬起身，他的一只脚伤了，只能半拖着坐起身。
　　
　　“你要干什么？Irish，如果你杀了他，你自己也活不了。”心里不知道自己为什么会说这些，这是那时女人说过的话，但是此刻他最应该做的事就是离开，组织内部的窝里反与他没有任何的关系，但是那话便从他口中脱口而出了。就像是他一开始所说的，那是Gin在他心里种下的阴影。
　　
　　“呵呵，你以为我现在还会在意吗？其实我们要的很简单，Gin，你知道吗？我和Perry要的只是自由，只是请你将我们从组织的名单上除名，让我们过正常人的生活，不必去逃离亲人，不必为了表示忠诚脸自己的父亲也必须杀死！”irish如此说着，脸上流露出了哀伤的神色，“不过现在不需要了！Gin，很难想象你这样的人，竟然还会有感情，你的感情是什么？那是魔鬼的感情，你爱上了这个少年，为了他甚至可以去死……哈哈哈，多么可笑！”Irish仰天笑了起来，“不过，既然我已经一无所有了，那么拉着你一起吧！那条路上，罪孽比我多的你总是要比我痛苦！”Irish的枪瞄准了Gin的头部，而后打开了保险栓！
　　
　　“砰”
　　
　　尖锐的枪响，枪口甚至还有袅袅的烟气只是很快便被雨水冲去了。
　　
　　“普通”一声，Irish硕大的身躯仰面倒在了地上，他的手上还捏着枪，血立刻从他侧面的太阳穴流出，浸染了一地的雨水。
　　
　　一个人到底有多少鲜血可以流出来？
　　
　　新一看着自己手中握着的枪，刚才，他只是在地上随处的摸，竟然拿到了Gin的手枪，脑子一片空白的便对着男人开枪了！
　　
　　即使是现在他也不知道自己做了什么？
　　
　　他是一个侦探，对于处置犯人，他从来都觉得应该交由警方处理，杀人？哪怕是罪大恶极的凶手也不该是由他动手！
　　
　　Gin侧头看着茫然的新一，嘴角露出了一抹诡异的笑容。
　　
　　此时，落雨声中，忽然出现了一丝嘈杂的声响。Gin不由自主的蹙眉，可惜他的身体已经到了临界点，如果不及时救治，或许他真的会死！
　　
　　死？这个字眼从没又出现过在他从前的记忆中，他看惯了死亡，对于自己却又绝对的自信，他不会死在别人的手里。
　　
　　‘轰隆’一声巨响。爆破的声响震得整个地面都在摇晃，随后是机车马达轰鸣的声音，由远及近。
　　
　　“新一，我们来救你了！”
　　
　　服部平次用脚撑着机车，在门口边停了下来，而后打开了防风镜大声的说道。就好似救世主降临一般。
　　
　　赤井秀一的摩托车没有停顿的来到了新一的身边，新一没有多想便伸出了手，只是他的脸上依旧茫然。
　　
　　服部平次则抱起了一边草坪上的灰原哀。
　　
　　宅子外面已经聚集了不少保安，因为赤井秀一他们的突然闯入，一时间倒是慌了阵脚。
　　
　　新一抱着赤井秀一的腰，靠在赤井秀一的背上，车速很快，没有头盔的他完全睁不开眼睛，雨水在高速的车速的情况下就好似一颗颗的石子砸在他单薄的身上。鬼使神差的便往后，看着那个倒在血泊中离自己越来越远的男人……不知道在想什么，他自己也不知道！
　　
　　机车的好处便在于这里了吧！突围！
　　
　　保安们的手里虽然都配备有电棍但是在这样的雨天谁敢打开，枪便更不敢了，这里是富人区，他们必须顾虑其他住户的生活。
　　
　　于是只能眼睁睁的在一片喧哗声与叫骂声中目送着两辆机车离开！
　　
　　Gin睁着眼，似乎毫不在意雨水灌入眼睛，耳边的声音有些模糊了，他知道那个少年离开了！
　　
　　不过，能到哪里？无论是哪里，最终还是会回来的！新一，你真的逃离了吗？
　　
　　嘴角扯起了一抹笑容，自信的！
　　
　　意识因为失血和麻醉针的效果而愈加的模糊了！最终耳边剩下的只有凌乱的脚步声，以及拍打着身体的冰凉的雨水！




67

67、第六十七章 结局 ... 
 
 
　　一直到两辆摩托车在耳道停下来的时候，新一这才惶惶然的回过神。
　　
　　雨已经停了，下了这么久，天空也开始拨云见月了！已经接近凌晨的公路上没有多少车子。
　　
　　服部平次脱下了那浸满了水的头盔甩了甩濡湿的头发，便问道，“我们现在怎么办？”随后摇了摇抱着他腰的女孩问道，“你没事吧？”
　　
　　灰原哀显然身体是透支了，但是这样逃出来了，她丁瑞宁也不想是在路上，所以即使身体已经到了极限她还是紧紧的抓着服部平次的衣服。此刻被服部平次一晃有些熏熏然的睁开眼而后虚弱的摇了摇头。
　　
　　赤井秀一亦拿下了帽子扭头看了眼坐在身后的新一，而后检查了他腿上的伤，做了初步的包扎，而后才点了点头，说道，“我们现在直接去机场，送他们会日本，这里是组织的范围，我们不宜久留！”赤井秀一严肃的分析着现状说道。
　　
　　服部平次却嗤了一声，“先不说机票，还有新一腿上的伤，他们两个要怎么出境还是个问题。”
　　
　　赤井秀一倒是并不在意服部平次那带着嘲讽的口气，淡笑道，“你忘了，虽然我停职了，但还是个FBI。至于新一腿上的伤，没有办法，只能会到日本再去医院，好在是贯穿的伤口，子弹没有留在骨肉里！”
　　
　　如此，赤井秀一已经戴上头盔，发动了机车。
　　
　　服部平次脸上微微一赧，也带上了头盔，对着身后的灰原哀道，“抓紧了！”
　　
　　真的逃出来了？新一抬眼看着墨蓝的天空，疾驰的机车带起的风刮在他的脸上，因为是夏天，那风算得上舒爽，却因为快速而有些生疼。耳边的风呼啦呼啦的呜咽着，似乎透着些许不清晰的话语，又或许只是幻听。
　　
　　新一闭上了眼，他很累，累得什么都不想去想，什么的不想……
　　
　　机场里，三个男人一个女孩，且都是水淋淋的造型引得候机室不少人的眼光。
　　
　　“朱蒂！”赤井秀一唤了一声，便见一个穿着职业装的女子朝着他们走来。
　　
　　朱蒂打量着四人，良久才道，“看来这一次很惊险啊！不过能平安就好。”将手中的机票和一个颇大的旅行箱递给了赤井秀一。
　　
　　“飞机凌晨1点的，这里是你要的换洗的衣服，你没有说还有一个小女孩，我只准备了三套成人男装和一套男童装。”朱蒂说着，眼中似乎有些诧异，“那个小男生呢？是叫柯南吧？”她与柯南有一面之缘，她记得赤井秀一这次救的人中应该有那个男孩……
　　
　　赤井秀一只是笑了笑，“没事，有衣服就可以了。”而后若有所思的看了眼沉默的新一，看来这一次对于新一的打击不算小，“我们先去换衣服吧！这湿衣服穿在身上容易感冒。”赤井秀一说道。
　　
　　朱蒂见赤井秀一岔开了话题便也没有多问，说道，“我去安排登机的事宜，你们先去换衣服。”
　　
　　三个男人在厕所中。
　　
　　服部平次立刻脱掉了身上的衣服，那种黏腻的塑料的感觉可不好受，他甚至在脱下的时候还能闻到自己的水腥味，有些嫌恶的皱了皱眉头，用水随意的擦了擦，便开始穿衣服，却注意到一边的新一只是看着对面的半身镜没有动，有些诧异的问道，“喂，新一，你还不换衣服？”
　　
　　新一侧过头，良久才道，“我想一个人待一会儿。”
　　
　　站在新一侧面的赤井秀一拍了拍穿好了衣服的服部平次的肩膀，“我们先出去！”
　　
　　服部平次自然也看出了端倪，从逃出来之后，新一就沉默的有些莫名。
　　
　　待得两个人离开，新一走到门口便将门反锁了。站在镜子前，他看着自己苍白的脸，他腿上的伤已经不再流血了，虽然只是伤了皮肉，但是动起来的时候依旧疼痛无比！
　　
　　他深吸了一口气才脱掉了身上的衣服。那明亮的穿衣镜，厕所中的灯光并不算透亮，却也足够让他看清楚自己身上的痕迹了。
　　
　　他缓缓的将身上的衬衫脱掉，而后是裤子，只是腿未动，身后没有处理的液体便划出了一些，他的身上甚至还残留着那个男人的东西……
　　
　　新一蹙着眉头，尽量不让自己去想那些，但是脑海中不断的浮现……甚至就在数个小时前，他还在男人的身下……
　　
　　缓缓的套上了衣服，洁净的衣服，将那些痕迹一并掩去，身后也慢慢的处理干净，呼吸间，似乎因为雨水的关系，那淡淡的薄荷清香淡去了许多。
　　
　　又是站在镜前良久，直到门被大力的敲着，新一这才去开门。
　　
　　“你没事吧？新一，要登机了！”服部平次一脸担忧的问道。
　　
　　新一摇了摇头，勉强笑了笑，“我没事！”
　　
　　上了飞机后，或许是因为伤口没有及时处理的关系，新一很快就发烧了，低烧让他似梦似醒，脑海中的画面不断的跳跃着。
　　
　　无论是第一次看见男人，那张带着不屑与轻蔑的脸。还是后来满是无奈却仍旧不羁为他挡子弹的模样，那就像是一道刻痕，深深的印在了脑海里。
　　
　　被关着的日子并不长，但就像是男人说的，他有能力，让他即使逃出去也，也没有办法忘记，就好似沾染了人类的气味的动物，即使放归回野外，那身上的味道依旧让它无法融入同类之中。
　　
　　之后一直都处在混沌之中，直到真正的清醒，看着白色的天花板的时候，新一知道自己已经到了医院！
　　
　　他不知道自己睡了多久，但是他的口唇干涩，只想喝水。病房中空空的，除了那扇微微打开的窗户，窗帘轻轻的摆动，没有人。
　　
　　新一除了腿上的伤，其实身上并没有什么大伤，他伸手在床边，将床铺摇了起来。身体微微挪动便便靠坐在了床上。
　　
　　低头看了眼身上的病号服，心中微震，却在之后也淡然了，嘴角露出了一抹苦涩的笑，无论如何掩饰，总是会被发现的。
　　
　　就这样坐在床上良久，脑海中都是空荡荡的……
　　
　　直到病房的门被推开了，新一才扭过头。毛利兰站在门口，看着已经坐在床上清醒的新一，像是一惊，而后伸手掩住了自己的口鼻，眼泪倏然间便从眼角滑落了下来。
　　
　　“哭什么？我没事！”就好似瞬间恢复了一般，新一脸上扯着自信的笑容说道。
　　
　　毛利兰抹掉了眼泪，狠狠的点了点头。
　　
　　“我想喝点水，你帮我倒点水吧！”新一说道。
　　
　　毛利兰立刻倒了水放在他的手里。但是从始至终，她也没有多问，两人都是缄默的，也是心知肚明。
　　
　　就像毛利兰曾经想的那句话，即使那时并不是这个含义，但是此刻却也十分贴切。
　　
　　很多事大家的心里都明白，那是不需要任何的暗示的，但是一旦说出了口，那么一切也就不对劲了！
　　
　　在医院住了三天，新一出了院。赤井秀一因为公事，刚送新一和灰原哀回到日本便离开了。
　　
　　而服部平次在新一出院的第二天也回了大阪。
　　
　　工藤新一回来了，那么江户川柯南这个孩子也便消失了。
　　
　　当三个孩子来到毛利事务所寻找柯南的时候，毛利兰只能将编好的话告诉了他们。
　　
　　“柯南啊！因为是寄住在这里的，所以他爸爸妈妈忙完了，他也就回去了。”毛利兰说道。
　　
　　“那柯南现在住在哪里？”三个孩子锲而不舍的问道。
　　
　　“住在美国哦！”毛利兰淡笑着回答道，心中却有些隐痛。埃里走上前拍了拍毛利兰的肩膀。
　　
　　而后对三个孩子道，“柯南走的时候说会想你们的！”
　　
　　三个孩子虽然沮丧，但是听到这句话，也只是抱怨了一句，‘柯南那家伙，走了怎么也不跟我们说一声’如此的话语，也就离开了！
　　
　　新一如同从前一样独居在家中，成为柯南之后已经习惯了毛利事务所的氛围，甚至习惯了毛利小五郎夜间打呼噜的声音，一下子冷清了反倒不如和习惯。
　　
　　已经办好了复学手续的他坐在沙发上看着一本高中的课本，心思却不知道飘向了何处。
　　
　　他并不是一个会逃避的人，但是那个人，那件事，他却不由自主的想要忘记。
　　
　　如同往常一样，清晨起床，而后去毛利事务所接毛利兰，看着埃里吃醋的表情，而后是毛利小五郎打着哈欠走出房间，“你这小子总算回来了”如此的话语。
　　
　　新一只是笑笑。似乎是再平常不过了。起码在很多人看来工藤新一依旧是工藤新一。除了毛利兰以及他自己。
　　
　　与毛利兰走在了街道上，新一看着繁忙的米花市，熙熙攘攘的人群。
　　
　　因为是上班的高峰期，难免的，便会出点小事。
　　
　　一辆车因为车速过快的关系将一个过马路的行人撞倒在了地上。因为刚好是新一和毛利兰要走的路，于是两人便走过去看了一眼。
　　
　　那辆车！！
　　
　　新一的身形猛然一震，脸色立刻苍白了起来。黑色保时捷356A,那可不是常见的车款。
　　
　　那个人，受了那么重的伤，说不定……已经死了！新一在心中如此道。
　　
　　站在他身侧原本在看事故情况的毛利兰发现了新一的不对劲，扭头便对上了新一惊骇的脸……有什么会让新一露出如此畏惧的神情？
　　
　　“新一，你怎么了？新一！！”毛利兰唤了几声却没有得到回应，便拉住了新一的手。
　　
　　毛利兰的手微凉，新一一怔，这才回过神来，此时那辆车的车门已经打开，走出来的是一个挺着啤酒肚的中年男子，手上夹着一根雪茄，看着倒有几分暴发户的模样。
　　
　　新一在心中松了口气的同时，心中却不自觉地苦笑，他已经是惊弓之鸟了，怯懦至此，他还是工藤新一吗？
　　
　　与毛利兰相携往学校行去，却忽略了，那辆车的后座上，透过茶色的玻璃窗，一双墨绿的眼中，那戏谑的神色……
　　
　　一天的课程，就如往常一样，很快便过去了，送了毛利兰回家后，新一便踏上了回自己家的路。
　　
　　已经是深秋了，入夜比较早，也就是六点多，天已经渐渐黑了。
　　
　　新一抱着胳膊，他的一只肩膀上因为搭着书包而微微的向上耸起，有些瑟缩的往前走。
　　
　　‘踢踏踢踏’
　　
　　耳边的脚步声，隐隐约约，若近若离，让新一有些警觉。没有人说过事情已经结束，就像是那个男人说，这场游戏，是由他说的算！
　　
　　脑海中不自觉的浮出了男人的脸，新一的身体一颤，身体竟然有些发热。那仅仅的几次床事，却让这具年轻的身体完全的记住了！新一甚至是愤恨的，因为每每想到那个男人，他的身体都会不由自主的有一些令他厌恶的反应，即使微乎其微……却也在不断证明着什么。
　　
　　或许是想的太专注了，等到意识到那个人已经在他的身后的时候，新一一阵惊悚的立刻转身。
　　
　　天色阴沉，路灯还没有亮起，新一却清晰的认出了面前的男人。
　　
　　依旧是一身的黑色，就好似暗夜的使者一般！
　　
　　想要拔腿便跑，身体却停在那里完全的不听使唤。这个男人，竟然还活着？收了那么严重的伤，竟然已经能如此的站在他的面前了……
　　
　　“你……唔！”新一微仰着头，刚想说什么，男人已经将沾了乙醚的白手帕捂住了新一的口鼻。
　　
　　此时路灯刚好亮起，Gin透着昏黄的灯光看着怀中已经昏厥的少年，随后扬起了一抹邪笑，道，“这里可不是说话的地方，小侦探！”
　　
　　不知何时已经在一旁等候的汽车的车门已经打开了，清晨新一与毛利兰看见的那个暴发户，此刻一脸恭敬的为Gin打开了车门。
　　
　　新一再次醒来的时候，伴随着脑门一阵阵的昏眩。眼前的景色都似乎在晃动。
　　
　　他倏然的坐起身，身上的薄被因为他的动作而滑落，立刻露出了他不着寸缕的身体。
　　
　　“醒了？”Gin就坐在那张床的不远处，此刻穿着一身白色的睡袍，显然是刚沐浴过的，头发微湿着。他的手中端着一杯红色的葡萄酒，啜了一口，而后站起身。
　　
　　新一反射性的用床单将露出的身体掩住，警惕的看着男人的动作。
　　
　　Gin却是不疾不徐的，“你以为你能逃到哪里去？新一！”站在离床不远的地方，Gin微微倾身，执起了新一挣扎着往后缩的手。
　　
　　“你逃不掉的，恩？”将那只手放在了唇边，Gin伸出了舌头，细细的舔/舐着。
　　
　　手指间麻痒的感觉，让新一不断的想要抽回手，男人似乎也没有强留，便是在那指尖上戳吸了片刻便松开了。
　　
　　“为什么，不能放过我？”新一抬头对上男人的脸问道，眼中流露出了淡淡的绝望。
　　
　　Gin笑了起来，拉开了身上的浴袍，他的胸膛上，一个深深的痕迹，那疤还是新鲜的，透着粉红的颜色，微微的凹陷着。
　　
　　新一盯着那处，良久都无法回神，就好似那时的画面重演了一般的！
　　
　　男人扑倒了他，挡下了那颗子弹……
　　
　　而他，也为了男人杀了一个人……这是他一直不想记起的，即使被杀死的那个人，甚至连真正的身份都没有，没有法律的追究，却依旧是……一条人命！
　　
　　“我并不欠你，我已经还给你了！“新一干涩的说道，瞳孔不断的收缩又放大 ！
      
       Gin看着新一，伸手抬起新一的下巴，”就算我现在放了你，新一，你真的觉得是自由吗？你心里也明白，逃不掉的，不仅仅是身体，还有这里！"Gin指着新一的胸口。“这里留下了我的影子！”

     Gin如此说道，便站直了身体。
 
    独坐在床上，新一抚着胸口，男人用手指抚过的地方，那里......炽热一片！

68、番外一 手铐 +番外二 悬崖 ... 
 
 
　　毛利兰看着新一的侧脸，依旧是那么的自信，依旧是那么的张扬而没有任何的谦虚，那便是新一了。
　　
　　不知道从何时新一已经恢复了，从最开始的颓废期后，在似乎经历了什么转折，又似乎没有，新一便回到了原来的新一。虽然心中疑惑，但是新一能够恢复对于她而言无疑是欣慰的。
　　
　　还记得接到赤井秀一的电话，她便立刻赶到了医院，以一个亲人的身份，与护士一起帮新一换衣服。在脱开那些衣服的刹那，即使不懂情事，但是那些暧昧的痕迹，护士脸上沉郁而惋惜的神色，她都隐隐的明白了什么。
　　
　　新一定然吃了不少的苦头。守在病床边她一日都不敢离开。病床上的人，即使是睡着的，双眉仍然是紧蹙，偶尔的身形一颤，口中喃喃几句听不清的话语，毛利兰却知道，新一定然是在做恶梦。
　　
　　没有哪一个少年在经历了那样的事情后悔好好的。
　　
　　听到了赤井秀一的嘱托，听到了服部平次的担忧。新一很沉默，新一那小子不对劲……这类的话语都徘徊在她的耳边。
　　
　　她有些害怕，即使觉得有些事情不可能会发生在新一身上，即使经历了这样的事，她也相信新一能够熬过去。
　　
　　直到新一醒来，她看见坐在床上的新一双眼空茫，在看到她的时候才有了神采。
　　
　　即使告诉自己，要坚强，因为新一还需要你照顾，但是眼泪还是不断的淌了出来。
　　
　　“傻瓜，我没事，哭什么？”少年坐在床头，淡淡的笑，就好似什么都没有发生一般。
　　
　　她狠狠的点了点头。
　　
　　之后的日子，直到出院，新一也从没有谈起那段被绑架的日子。
　　
　　到底发生了什么？新一没有说，她也没有问，更不敢去细想。
　　
　　总是看着新一茫茫然的发呆，那种毫无警觉的模样，即使在于熟识的人聊天的时候毫无显露，但是毛利兰知道，新一的心中有一个疙瘩。
　　
　　那个她隐隐知道却解不开的疙瘩。
　　
　　她一直忧心着，害怕哪一天那个乐观而自信的新一真的会消失！
　　
　　不过，此刻，毛利兰看着在足球场上开始踢球的新一，她双手环胸，虽然不知道原因，但是能够恢复常态真的很好。
　　
　　“喂，兰，又在看新一那小子？当心埃里君吃醋哦！”
　　
　　毛利兰的肩膀上一沉，侧头，铃木园子正趴在她的肩膀上，双眼也看着球场上的来来往往。
　　
　　毛利兰的脸色微红，似乎有些羞赧，“园子，你在说什么呢？”
　　
　　“难道不是吗？我说兰，你到底怎么想的？喜欢新一的话就早早的拒绝埃里君吧，不然他这样等着，我都看不下去了！”铃木园子说道，她虽然神经有些大条，却在该细腻的地方也会细腻。
　　
　　毛利兰微微一愣，看着球场上的身影，喜欢吗？喜欢吧！不过似乎并不是那种喜欢……“我知道了！”
　　
　　新一在踢完足球后便一手拿着毛巾擦着汗，而后缓缓的跟着一起踢球的同学进了更衣室。
　　
　　脱去了一身汗湿的衣服，新一换上了校服，便走了出去。
　　
　　毛利兰已经在外面等着了。
　　
　　“新一，今天要去我家吃饭吗？”毛利兰笑着问道。
　　
　　新一挠了挠头，“今天要去阿栗博士那里那点东西，应该会在那里吃吧！”新一笑笑道。
　　
　　毛利兰看着新一的脸还想说什么，却听一声嘈杂的声响，似乎还夹带着惊叫声。
　　
　　新一的眉头立刻一蹙，而后在毛利兰还没有反应的时候，已经朝着声源的地方奔了过去。
　　
　　毛利兰看着迅速远去的背影，虽然有些无奈，但是嘴角还是立刻勾起了笑容。
　　
　　这次才是工藤新一啊！
　　
　　毛利兰立刻小跑的跟了上去。
　　
　　对于新一而言似乎是比较简单的案件，一个嫉妒成狂的中年妇人杀死了一名在门前常常经过的年轻丽人。
　　
　　并不是如何精妙的杀人手法，但是就好似一句话说的，人总是羡慕眼前所能看到的！
　　
　　新一一只手指着那女人，而后道，“无论是多么精巧的掩藏，真相只有一个！”
　　
　　虽然是有些狂妄的模样，但是毛利兰知道，新一有这样的资本。
　　
　　因为破案的关系，毛利兰到家的时候已经天黑了。
　　
　　“路上小心。”毛利兰说道。
　　
　　新一点了点头，便挥手离开了！
　　
　　毛利兰站在楼梯口却没有立刻上去，而是看着那缓缓消失的人影。
　　
　　“你回来了，兰！”直到一声柔和的声响在上方响起。
　　
　　毛利兰抬起头便看到埃里站在不远处，脸上满是温柔的笑意看着她，随后点了点头，“我们上去吧！”
　　
　　新一来到阿栗博士家门口的时候，心道，嘱咐阿栗博士做的东西不知道有没有做好，便抬手敲了门。
　　
　　门很快就打开了，开门的灰原哀依旧是小学生的模样，此刻比新一矮了一大截，但是气势却是全然不输的。
　　
　　“这么晚，只有剩菜了。”灰原哀如此说着，身体已经让到了门侧。
　　
　　新一抽了抽嘴角，干笑了几声。
　　
　　“新一，你来啦！”阿栗博士笑着，腆着个圆肚子站在新一面前，而后将手里的东西交到了新一手里，“这个是你让我做的，里面已经加了定位器！一般来说是特殊的金属结构，除了钥匙是打不开的！”阿栗博士不无自夸的说道。
　　
　　新一点了点头，接过了阿栗博士手里的手铐。看上去十分普通的手铐，而后将钥匙放进了一边衣服的内侧衣兜里。
　　
　　“哼！”灰原哀冷哼了一声，“你还没有放弃吗？工藤新一？”
　　
　　工藤新一回过头，自信的扯了扯嘴角，“那是当然。”
　　
　　在阿栗博士那里吃了饭，新一便回隔壁自己的家。
　　
　　天色已经完全黑了，天上的上弦月并不能让整个大地都明亮起来，相反的透着些许的阴冷。
　　
　　初秋的天气，天黑后已经有些冷了，新一抱着胳膊，低头看了一眼自家的门锁便开了门。
　　
　　门锁没有问题，也就是说，可能……
　　
　　门‘咔嚓’一声打开了，一片黑暗，新一走到玄关处关上了门便伸手去按灯。
　　
　　但是他的手刚伸出就被缠住了，具体来说是被抓住了。
　　
　　新一一愣，随后嘴角一扯，便一个用力的挣扎，另一只手已经握拳，适应了黑暗的双眼朦胧可以看到一个黑影。
　　
　　那一拳头迅疾的袭上那个黑影。
　　
　　‘啪’拳头被一个宽大的手掌包住了，但是新一显然不死心在没有了两只手的抵抗下，他还有腿，便见他凌空一个翻身，似乎完全不顾及自己的胳膊会因此而拉伤，便提了上去。
　　
　　很可惜，那只手很快放下了他的手臂而抓住了他的腿随后往反方向一拧，新一整个人都倒在了黑暗中那人的怀里。
　　
　　再次的被反扣住，新一紧咬着牙关。
　　
　　自从那次之后，他便开始练习空手道了，老师的人选，不必说，自然是毛利兰。虽然他已经算是半吊子了，但是普通的打斗却还是可以应付。但是在面对……根本还是如以前一样。
　　
　　“这就是你练习的成果。”耳边男人嗤笑了一声，在锁住他的同时，伸手打开了一边的灯。
　　
　　一时间一室明亮。
　　
　　新一的身后，男人依旧一身的黑色，只是头上没有带礼帽，金色的头发散落在黑色的风衣上。
　　
　　双手被反扣着，迫不得已的跟着男人走。男人就好似熟门熟路一般的进了卧室。
　　
　　新一微微蹙了蹙眉，但是眼中却闪着锐利的光芒！
　　
　　被推倒在了床上，新一立刻便竖起了身。男人站在窗前，挑眉看着他的动作。
　　
　　新一这一次却没有再反抗了，而是同样挑着眉看着面前的男人道，“要做什么，趁早。”
　　
　　“哼！”Gin冷笑了一声，“怎么，这次不喊着要送我进监狱了？又有什么把戏，恩？”伸手挑起少年的下巴，Gin问道。
　　
　　“呵呵，怎么，你不敢？”新一挑衅的问道。
　　
　　Gin似乎也不怒，便看着少年，而后在一个眨眼间，已经将少年按在了床上。
　　
　　贴在新一的耳边，男人道，“有一个星期了吧！？这具身体都在叫嚣着我的名字！”暧昧的话语，暧昧的语气。
　　
　　“胡说！”新一面色一红，便斥道。
　　
　　Gin的手已经从新一的脖颈中探入了。
　　
　　而就在此时，新一的手突然一勾，便勾住了男人的脖颈，他仰起头便咬住了男人的嘴唇。
　　
　　男人的眼中并不缺乏惊讶的神色，但似乎更多的是饶有兴致，事实上他在观察，观察少年下一步的动作，但即使如此，他口唇上的力道却没有减缓。
　　
　　吮/吸着，将舌头伸入了少年口中，翻搅，唾液在两人的口唇间丝丝缕缕的牵连不断。
　　
　　新一闭着眼睛，那样子就好像是在享受。
　　
　　他感觉到男人的手的位置，一只在他的衣服里，而另一只则撑在他的颈侧。
　　
　　他的手缓缓的滑向了口袋……
　　
　　而后一阵金属的声音，新一在男人的舌头上一咬，在男人吃痛之际滚出了男人的怀抱。他的一只手里拿着手铐的一个环，而手铐的另一个环则铐在了Gin的手腕上。
　　
　　Gin看着手腕上的手铐，眼中一抹冷光闪过！
　　
　　新一脸上扬起了一抹笑，似乎对于刚才的速度很满意，这是他锻炼了许久的速度。
　　
　　“你以为这样的手铐就能困住我？”Gin如此说着，便用手去掰那手铐。
　　
　　但是，纹丝不动。
　　
　　“这是特殊材质的，除了钥匙你不可能弄断！”新一笑着说道。
　　
　　“哦？”Gin挑眉，脸上看不出喜怒，眼看着新一要将手铐的另一头铐在床栏上，他的手臂忽然使力，一扯！
　　
　　那手铐，‘刷啦’一声，新一已经脱手。
　　
　　Gin看着新一，就好似在嘲讽，对于他而言他并不在意有一个手铐作为挂件。更何况，钥匙他总会到手。
　　
　　“上面有定位器。”新一不甚在意的甩了甩刚才因为手铐松脱而弄疼的掌心。他便是知道会被挣脱，甚至刚才就算铐在了床栏上，也不能保证，Gin不会把床栏直接拉断。
　　
　　“哦？也就是说，如果我拿不到钥匙，在以后的日子里，警察会如影随形？”Gin说道，眸子里的绿光微闪。
　　
　　新一点了点头，脸上的笑意更甚。他总会抓住这个罪犯的！
　　
　　“呵呵！”Gin冷笑了起来，也不顾及手铐便再次的压住了新一。
　　
　　新一挣扎着想要脱身，“你干什么？”显然他得意的早了些。
　　
　　“逼供。”Gin的嘴唇煽动着，轻轻的说道，“钥匙在哪里，恩？”他含着新一的耳垂，说道。
　　
　　新一的身形一颤，那处，他十分敏感。
　　
　　Gin的舌头就好似游蛇一般的钻入了新一的耳洞中，不断的舔/吻着。
　　
　　新一侧着头想要躲，但是头已经被制住了，他的双手被新一带着手铐的手举起按在了头顶处。双脚则被Gin的双脚完全缠上。他只能被动的接受。
　　
　　从眼睛，鼻子，而后是嘴巴。
　　
　　Gin的舌头探入少年的口中的时候，随之的还有一根手指。在少年深深的喉咙口抠挖着。
　　
　　少年的唾液不断的流出，他不知道Gin在做什么？
　　
　　良久，知道少年开始了干呕，Gin才收回了手。
　　
　　新一喘了许久才恢复了气息，“你想要做什么？”那种深入咽喉的感觉，让他很不舒服。
　　
　　“找钥匙。”Gin戏谑的说道，“不过或许你会藏的更好！”
　　
　　而后在新一的一声惊叫中，他的身体被翻转了，那人的手指忽然突入了他的后方，不断的翻搅着。
　　
　　那样子就好似真的在寻找东西一般。
　　
　　那么最后的结果如何？
　　
　　当第二天新一醒来的时候，他的身体整个的酸软了，他甚至连从床上坐起的力气都做不到。
　　
　　而那副手铐，则挂在了他的一只手上，就好似一个挂饰一般，两个扣环同时扣在一个手腕上。
　　
　　但是……却没有钥匙的踪迹。
　　
　　一拳，狠狠的敲在了床上，新一呼呼的喘着气。
　　
　　而此刻的灰原哀，手中托着一杯热茶，缓缓的啜饮着，根本不用看他也知道，新一昨天的结果会是怎样的！ 

作者有话要说：这边的详细肉在定制里，暂时不会公开，是买定制同学的福利！谢谢！
公共邮箱：zhijianzangsha@126.com 密码：liebu01
文章在文件中心的网盘里！
很抱歉本来放在下一章的，但是又莫名其妙被锁了，其实下一章几乎没有肉的！
所以大家稍安勿躁，作者最近遭小人，发什么都被黄牌！真心抱歉啊！！！我刚才出去了一下回来就变成这样了！！


　　灰原哀冷眼看着熙熙攘攘的小学生，而后叹了口气。虽然她也已经研制了解药，但是她却没有吞下去的勇气，如果一旦药剂的分量是不对的，那么她很可能因为大量的细胞死亡而死去。但是若是她不吃，又如何能知道药效。

　　忽然开始佩服起新一那小子了，当初竟然可以在没有人体实验的情况下，那样果断的吞下那颗药。不过现在就只有她一个人了……灰原哀伸出了自己的手，这具孩子的身体，还真是令人厌恶啊！

　　“灰原！”

　　“灰原同学！”

　　步美、光彦、元太此刻跑到了灰原哀面前，脸上都是笑意的说道，“我们回家吧！”

　　灰原哀的脸上没有神情，心中却是五味杂陈，难道她真的要以一个将近30岁女人的心来过这只有7岁孩子的生活？

　　她甚至不知道吃了那药之后她的身体还会不会像是原本的身体一样的去生长。是不是永远停滞在这一刻，直到拖着一具年幼的躯体，却死于完全衰竭的脑组织。那样子的死去，就好似一个怪物，不，或许她还没有等到这一天，她已经被送到人类基因研究院了。

　　如此想着，灰原哀和三个孩子走在了回家的路上。

　　“咦，那不是，小兰姐姐和新一哥哥吗？”步美忽然望着对面的街头道。

　　另外三个孩子同时转过头。

　　果然是新一和毛利兰。两人似乎也是放学回家，只不过毛利兰似乎想要买什么，一直望着橱窗。

　　而新一的脸上则有些不耐烦的神色。不知说了什么。毛利兰立刻扭过头，一副训斥的模样，新一立刻摸着头，妥协了！

　　灰原哀看着那两个人，心里不知为何的便有些惆怅了起来。

　　“我们过去看看他们在干嘛吧？”光彦提议道。

　　另外两个孩子立刻点头，而灰原哀虽然没有表示却也跟着走了。

　　“新一哥哥，小兰姐姐！”三个孩子同时甜甜的唤道。

　　“啊，是你们啊！”新一立刻扭过头笑着道。

　　“你们是放学回家？”小兰问道。

　　“恩。”三个孩子都点了点头。

　　新一观察到一边默默不语的灰原哀，于是伸手摸了摸灰原哀的脑袋，那样子有点捉弄的意味。

　　确实在变小的时候，新一可是一直被灰原哀小看着的。

　　灰原哀抬眼看了眼工藤新一，眼光冷冽！而后‘啪’的一声，灰原哀便拍掉了新一的手。

　　“我不喜欢被人摸我的头。”灰原哀冷冷道。

　　饶是灰原哀平时便一直十分的冷淡，但是此刻的模样还是惊了不少人。

　　新一讪讪的收回了手，侧头看着灰原哀的脸色，总觉的今天的灰原哀有些不一样。

　　三个孩子倒也没觉得什么，只是和毛利兰说说笑笑的，而毛利兰侧眼打量着灰原哀，她是知道灰原哀的事的，也缩小了……

　　回家的路上，新一一直若有所思的。

　　“灰原哀似乎心情不好。”毛利兰道。

　　“恩。”新一点了点头，“我回去问问博士！”

　　“好！”到了毛利事务所的时候，小兰如往常一样挥了挥手，而后扭头便看见正在走下楼的埃里，于是便笑着道，“我回来了！”

　　“恩。”埃里依旧是一脸的温柔。

　　新一回去的时候便敲响了阿栗博士家的门。

　　阿栗博士打开了门，脸上却是带着几分苦恼的模样。

　　“博士，灰原哀呢？你怎么了？”新一问道。

　　阿栗博士叹了口气，“这两天不知道怎么了？小哀一回来就把自己关在实验室里，怎么叫也不出来。”阿栗博士无奈的说道。

　　新一走进了屋里，便去拍了拍实验室反锁的门，却是完全没有回应。

　　“灰原，是我，工藤新一！”新一说道。

　　但是里面依旧没有反应。

　　工藤新一微微皱着眉头，扭头对着博士问道，“她这几天有什么异常吗？”

　　阿栗博士托着下巴，想了良久，而后一拍后脑勺道，“啊，我知道了，小哀好像研制出了解药！”

　　“解药？什么解药？”新一诧异道，虽然似乎恍然，“是APTX4869的解药？”

　　阿栗博士点了点头，“我想小哀也是想恢复原状的吧！不过这药刚刚完成，也不知道能不能成功……”阿栗博士如此说着，再次无奈的叹了口气。

　　新一这才意识到自己的疏忽，他确实是变回来了，但是灰原还没有，有谁喜欢这样子的一直停留在孩童的模样！

　　灰原哀应当是在犹豫吧？毕竟试药，作为一个药剂师来说，不是敢轻易尝试的，一旦失败，连救助的人都没有。

　　新一蹙着眉头，良久才对着阿栗博士道，“你让她放心，我会想办法的。”如此说着便离开了屋子。

　　新一走出门的时候却不禁苦笑，虽然他知道该怎么做，但是真要那样做还真是需要勇气。

　　回到自己的家中，整个屋子空荡荡的。男人总是在他想出现的时候才会出现，而后在他还没醒来的时候，就已经消失了，除了他身上残留的痕迹，什么都没有。

　　新一坐在沙发上，一手撑着腮帮子。

　　明天男人应该会来吧！

　　虽然没有什么规律，但是每一次的离开与再一次的到来似乎都不会超过一周。

　　这一次，今天已经是第四天了！算算日子也差不多了，新一在心中苦笑，这种感觉，就好似在等待着临幸一般，心中明明厌恶，却又不得不期盼。

　　第二天下午，新一早早就回到了家。双手交叉着坐在沙发上，等待！

　　这是第一次，他如此等候着，亦不知道Gin是否会来。或许他应该现在联系警方，也可以再第一时间将Gin抓获。脑袋里闪过的想法，让他哭笑，他现在是有求于人啊！

　　天色全黑的时候，新一并没有开灯，听着门外的脚步声，新一的心脏不知何故的收紧。

　　而后，门开了，没有钥匙也一样轻松的打开！

　　男人很警觉，似乎站在门口便已经感觉到了屋里的人，迟迟没有进入。

　　“是我！”新一道。

　　“啧，又搞什么鬼，恩？”Gin淡淡的说道，抬手便打开了一边的灯，而后就好似对于忽然的光线完全没有不适应一般的看着坐着的少年。

　　新一蹙着眉，他不知道该如何开口。

　　看着男人慢慢的走近，来到了他的面前，俯视着他，眼中带着戏谑以及疑惑。

　　“怎么这一次不想抓我了？新一！”Gin说着已经坐在了新一的身边。而更令他诧异的是，这一次新一竟然没有出手，也没有离开。

　　如此的不正常，Gin伸手将新一的下巴侧抬起，微眯着眼问道，“你又想耍什么把戏？”

　　新一咬着嘴唇，良久才犹豫着道，“我要APTX4869的解药！”说出口的时候才发现似乎也不是很难！

　　Gin的眼危险的眯起，“为了那个叛徒？你凭什么认为我会给你！”Gin冷笑着问道，或许他的心中确实有着工藤新一这个人，却也不代表他会对于工藤新一放纵。

　　“你，不愿意？”新一躲开了Gin的手，道。虽然是在意料之中的，事实上他从不认为男人会简单的答应，但是心头莫名的沮丧。

　　“不。”Gin笑着摇了摇头，“我可以给你，如果你有足够的诚意！”

　　“诚意？”新一疑惑的看着Gin，看着Gin脸上的神情，他便反射性的退缩，但是想到灰原哀，他还是硬着头皮道，“你想要我怎么做？”

　　Gin一双墨绿的眼危险的看着新一，眼中似乎带着薄怒，“这一次，由你主动，让我舒服！”一字一句的说着，满是情/色的味道。

　　新一立刻脸色难看了起来，这种事，他怎么可能答应，心头有些恼火，却又不能发作，想要拒绝脑海中却又是灰原哀沉默的脸。

　　“你在犹豫什么？你知道的，就算不是你主动我仍然会操/你，只不过是步骤不同而已！”Gin再次说道。

　　新一抬眼，怒瞪着Gin，良久才点了点头，“好！”

　　那一夜对于新一来说是屈辱的，主动的吻上了男人的唇，尽力的讨好，在不愿的时候，那人只是一句威胁便又不得不动起来。自己扩张，自己把那壮/硕的东西放/入体内，而后自己动……

　　可以感觉到男人微眯起的眼中似乎并没有欢愉的神色，既然不舒服，为什么还要让他这样做……

　　最后没了力气，已然是由男人主导，只是这一次更加的凶狠，那带着怒气的撞击，深深的灌入他的体内，就好似完完全全的融入一般。疼痛、麻木、快感，交织在一起！

　　男人什么时候走的，他不知道，但是他确实拿到了解药，在第二天收到的信封中。即使前一天晚上的事让他介怀但是收到解药的时候他还是愉悦的！

　　将解药交到灰原哀的手中，看着灰原哀沉静的脸上透露出的微不可见的喜悦。新一缓缓的勾起了唇角。

　　但是他的心中却有些茫然，那个男人晚上为什么会生气？

　　日子仍在一天天的过去，男人却没有再来了。那天之后，已经十五天了，这本应该是一件令人高兴的事，但新一却高兴不起来。即使在平常的日子里他依旧是个名侦探，破案，踢球，似乎如往常一样。

　　或许是因为男人不再出现，想要抓住他便更难了……新一在心中如此想着，所以他才觉得有些沮丧？脑海中的问号却是不能忽略的。

　　打开家门的时候，面对一室的冷清，心头又是‘咯噔’一下的不舒服。到底怎么了？

　　打开电视机，想要借由电视的声音来让自己分心。不断的跳转这台，直到一条新闻引去了他的目光。

　　赤井秀一的脸上带着鲜血，在镜头偶尔掠过的时候异常的清晰。

　　赤井秀一出事了？新一心道，不知为何的他便觉得这应该与那个许久不见的男人有关！

　　有些心神不宁的，心里似乎有什么东西在冒出来，但是他却一直想要去忽略。

　　‘咔哒’一声，门打开了！

　　男人一身黑衣的肃杀，站在门口，脸上有着浓浓的杀意，却是在对上新一的脸时似乎淡去了一些。

　　“是你，做的？”新一站起身，正面对着男人，问道。

　　男人只是冷笑，就好像知道新一问的是什么，而后毫不犹豫的点了点头。

　　“为什么？”

　　“原因你不知道吗？”Gin反问道。

　　新一一愣！Gin要杀赤井秀一这完全是情理之中的不是吗？甚至还有灰原哀……忽然似乎知道那日Gin的怒气从何而来！可是，这么多日子，一直风平浪静，平静的让他忘记了，Gin并不是在等着他抓获的……

　　Gin走上前，将新一揽在了怀里，那模样称得上温柔。

　　“要我告诉你吗？”Gin温柔的说道，眼中却满是无奈。

　　新一仰起头，对上了那双墨绿色的眼，而后条件反射的摇头，越摇越是激烈，“不要！”就好像知道，那话会让他动摇一般的拒绝。

　　Gin却伸手阻止了他摇头的动作，而后勾着唇角，贴在他耳边道，“你在害怕什么，怕我告诉你，是因为你我才不动手，才忍耐到现在，恩？赤井秀一出事的原因难道你不明白？”

　　新一的身形震动，仰头看着Gin那异常残酷的薄唇，“为什么要这样做？为什么又要告诉我？”他的脸色苍白，却又固执的问道。

　　Gin低头吻住了他的嘴唇，缓缓的，就好似情侣间甜蜜的轻吻一样。而后才淡淡道，“或许只是不希望你和我一直站在悬崖的两侧吧！”

　　新一深吸了一口气，他不知道该如何说，不想对立吗？他们本来就是敌对的，已经站在了悬崖两侧……

　　不过现在，他们不就正相拥在一起吗？


看过这章的亲请不要购买下一章，是重复的，因为被锁了！！！实在抱歉，我忘了还能这样，还一直在申诉呢，希望这章不要明儿被锁了哈！~

