



幸福
作者：浮生沉迷
第一章
　　能容纳500人的日盛集团大礼堂此刻坐满了人，在座的所有人都西装革履，坐姿端正，脸上都洋溢着兴奋和憧憬的表情，目光注视着讲台，讲台的上方悬挂着一行大字“日盛集团新员工入职欢迎会”。
　　因为会议还没有开始，礼堂里有微微的说话声，新员工们都在私下交谈，有的是互相认识，有的是表达着能被录取的兴奋。
　　这时从礼堂大门走进来两个人，为首的是个身材修长的男人，略显瘦削的身材格外挺拔，祖母绿色的眼睛里透出清冷的光，表情严肃，使得本来非常年轻的面庞透出一种老成的味道，一头皓白色的头发在灯光下泛着银光，与眼睛的颜色非常相配，更添了清冷的气质。几绺不听话的碎发跑到了额前，为严肃的面容填了几分柔和。
　　跟在他身后的是一个金色长发的女子，大大的杏核眼，尖尖的下巴配着不大不小的红唇，灰色的眼眸里微光流转，微笑的嘴角唇边一颗美人痣若隐若现，长的是国色天香。身材也是高挑火爆，超过1米7的身高，高耸的胸纤细的腰，虽然穿着一套非常正统的黑色裙装，却偏偏透出了风情万种的味道来。
　　这两个人一进门，礼堂里立刻安静了下来，大家的目光都追着他们的身影。片刻之后，开始有窃窃私语传出：
　　“喂，看到了嘛，那估计就是传说中的天才少年总裁日番谷冬狮郎和美女总裁特助松本乱菊了吧？”
　　“应该是吧，只是没想到日番谷总裁这么帅哎。”一个刚毕业的女员工手捂脸，半兴奋半羞涩地嘟囔。
　　“天啊，松本特助真是大美人啊，比传闻还要漂亮得多啊。”一个男员工激动地拉着旁边人的手说着，也不管旁边的人他是否认识。
　　
　　日盛集团人力资源部经理竹添幸吉郎边向两人鞠躬示意，边把两人迎到了首排座位上，“总裁，特助，上午好。”
　　日番谷冲竹添点了点头，乱菊冲他笑了笑，“好呀，竹添君，今年的新员工看起来都很不错呢。”
　　竹添笑着回答：“是啊，这次应聘的人员素质都比较好，”他看了看表，对日番谷说到：“总裁，我们可以开始了么？”
　　“开始吧。”日番谷点头答到。
　　随着竹添走上讲台，礼堂里的私语声也完全消失，竹添拿起麦克声音洪亮的开口：“各位，上午好。首先恭喜大家能够从上万的候选人中脱颖而出，成为日盛集团的员工。其次，我代表公司对大家的加入表示热烈的欢迎。”他顿了顿，待下面的掌声停歇后继续开口：“下面，我们请日番谷总裁为大家致辞。”
　　日番谷在非常热烈的掌声中登台，他略略点头冲大家示意后开口：“欢迎各位成为日盛集团的一员。各位能够过五关斩六将加入日盛，都是非常优秀的人才。日盛也将不符大家所望，为大家提供一个充满机会和挑战的平台。九层之台，始于垒土，千里之行，始于足下。今天对于各位来说是一个新的开始，希望大家能够充分发挥所长，尽职尽责，与公司一起，不断攀向更高峰，谢谢。”
　　他鞠躬下台后，掌声才渐渐平息下去。乱菊边鼓掌边看着他笑到：“总裁的致辞每次都这么简短呢。”
　　日番谷没有说话，径直坐下看着台上的竹添继续欢迎会的流程。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　欢迎会结束后，乱菊跟在日番谷身后离开礼堂，身后新员工们的私语声持续不断。乱菊赶了一步走到日番谷身侧，故作疑问的眨眼到：“总裁，你发没发现今年漂亮女员工越来越多呢。”
　　“没觉得。”日番谷面无表情地答到。
　　“总裁真是太不解风情啦”，乱菊边笑边埋怨，“很多女孩子是冲着你到咱们公司来的呢。” 
　　“你有空关心这些，不如赶快把今天下午开会的文件准备好。”日番谷不理她的调笑。
　　“哎？你怎么知道我已经准备好了？”乱菊假装一脸震惊，把手上一直拿着的文件夹递了过去，“保荐人、承销机构、律所、会计师事务所的相关详细材料都在这里，咱们的方案也在，下午这几个机构负责人会过来一起参会讨论具体事宜”。
　　日番谷接过文件夹拿在手里，没有打开看内容，事实上不用看他也知道具体情况，因为这些方案都是他俩之前几天晚上加班讨论过的，乱菊负责进一步整理出来。他换了个话题：“京乐和浮竹下午过来？”京乐春水和浮竹十四郎之前打了电话说要到日盛集团附近办事，顺便过来看看日番谷和乱菊。
　　“是呀”，乱菊笑着应到，“很久没见他们了呢。”
　　“那晚上一起吃饭吧？”
　　“你不行，你有安排了，”乱菊飞快应到，“你晚上要陪建设厅真田知事吃饭。”
　　日番谷眉头皱了皱，“我怎么记得应该是森田副总裁陪的？”
　　“原来是，但真田知事要求你亲自参加，”乱菊笑嘻嘻地道，“没办法啊，你知道我们那块地就差建设厅的手续没批了，所以真田知事的要求一定得满足啊。”
　　如果不是她笑得太贼，日番谷就被她忽悠过去了，他盯着乱菊的笑颜问：“还有什么其他原因？”
　　“那个，那个”，乱菊想顾左右而不答，奈何日番谷盯着她，她只好嘟囔着说，“还有就是真田知事的女儿会出席嘛。”
　　“我不去。”日番谷听到这话刚刚舒展的眉头又皱上了。
　　“不去不行，那块地就等着手续齐了好开工呢。”乱菊马上摆手抗议。
　　“改天我去真田知事的办公室拜访。”日番谷面无表情的回答。
　　“不行不行”，乱菊嘟着嘴摇头，“我都跟真田知事约好了，怎么能爽约呢。”
　　她的声音在日番谷面无表情的瞪视下越来越小，乱菊停了口，顿了下，突然挽起日番谷的手臂，边摇边讨好地冲日番谷笑：“总裁，总裁，你就去这一次嘛，不能让我堂堂日盛集团总裁特助对人家言而无信呀。”
　　她摇的幅度太大，讨好的笑太明显，惹得走廊里面的人纷纷注视他俩，日番谷眉头皱了下，无奈地开口：“这是在走廊里，别胡闹。”
　　“不管，你不答应我就不停。”乱菊依旧不依不饶。
　　“松本！！！”
　　日番谷爆出每周至少一次的怒吼，依然没有效果，最后面露无奈地说：“我去就是了。”
　　乱菊放开日番谷的手臂，高兴地yeal了声，就差跳起来了。
　　日番谷露出无奈中参杂着一丝愤恨的表情，愤愤地开口：“不过这次真的是最后一次了，你若再骗我去相亲……”
　　他的话还没有说完，乱菊就扑上来抱住了他，同时说出了不知道已经重复过多少次的话：“我就知道总裁最好了！”
　　日番谷那流露出万般无奈的冰山脸上透出了一丝若有似无的笑意，他挣扎着摆脱了乱菊的拥抱，闪身走进了电梯。乱菊跟在他身后，笑得分外得意，步履轻盈的跟了进去。
　　
　　走廊里路过的老员工看到这经常上演的戏码都露出了然的笑容，只有今天刚入职的新员工目瞪口呆地看着这一幕。不过很快，就有老员工悄声跟他们说了些什么，大家都露出原来如此的表情来。
　　
作者有话要说：为什么一直显示前面的章节是审核状态，奇怪ing，重新更新试试。 
                  第二章
　　日番谷冬狮郎踏出酒店的时候，正好一阵微风吹过，在初秋的晚上略微有些凉意，他伸手揉了揉眉心，做了个深呼吸，感觉刚刚在酒店里觥筹交错声色犬马的浮躁一洗而去，眉心的川字终于略略展开。没有理会身后陆续出来的宴会宾客，他不经意地抬头看了眼天，瞥见上弦月似银钩一般挂在天上，温柔的月光映在他眼里，却照得他心一沉，他的眉心又重新蹙起，心里叹了口气，“果然，又快到中秋了吗？” 
　　
　　与宴会上的一干人等纷纷告辞客套了一通，婉拒了建设厅真田知事再找地方聊聊的邀请，却被其他人都要继续下一摊为理由要求他送真田家千金回家，日番谷冬狮郎推脱不过，只好与一直含羞微笑着的真田小姐一起坐上了自己的车。
　　“日番谷君有喜欢的人么？”车行至一半路程的时候真田小姐说头晕想下车透透气，在两人下车步行几分钟后，一直没说话的真田小姐突然开口到。
　　“有的。”日番谷侧头看了一眼身着粉色淑女长裙外罩白色淑女风衣，眼帘略微低垂着的真田小姐，淡淡的开口。
　　“果然是这样。”真田小姐抬起头，一双杏眼略带失望却仍含笑看着日番谷，“都说日番谷一表人才年轻有为却性格严肃难以亲近，我却觉得你是因为心里有惦记的人了所以对别人都不假辞色的呢”。
　　“我的性格的确一直如此。”日番谷见真田小姐开朗大方不像其他女孩子那样扭捏纠缠，心里放松下来，也似平常聊天似的应到。
　　“能说说您喜欢的人么？”
　　“不好意思。”
　　“是松本小姐么？”
　　日番谷略停了停脚步，“很晚了，我们回去吧。”
　　“这样啊，日番谷君转移话题的手法很差劲呢。”真田小姐轻笑出声。
　　两人转身往车子方向走去，真田小姐略略靠后，声音不大不小的嘟囔：“总觉得如果不是松本小姐的话，我就还有机会呢。”
　　日番谷假装没有听到，继续稳步向前走去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　送走了真田小姐，日番谷坐回车里，司机小林问到“总裁，回家还是公司？”
　　日番谷刚要说回公司，就听到手机的短信提示音响起，他拿起来看了一眼，开口到：“去文京区”。
　　小林把车停在一栋公寓楼下，看了眼后视镜，日番谷正闭目休息，他低声开口到：“总裁，到了。”
　　日番谷睁开眼睛，对小林点了点头，“辛苦了，你先打车回去吧，之后我自己来开。”
　　小林看了眼日番谷略显疲惫的神情，想开口说还是自己来开车的话，但一想到每次到这里总裁都是让自己回去，忙把话咽了回去。他下车向日番谷鞠了个躬，转身离开。
　　
　　日番谷熟门熟路的到了18楼，手刚要抬起敲门，门就开了，脸色略显苍白但带着温和笑意的浮竹十四郎站在门内，“我看到你的车了，冬狮郎，进来吧。”
　　日番谷进到屋内，一眼就看到松本那一头金发铺散在沙发上，脸向着沙发内看不见表情，但婀娜的身体侧躺着带着平稳的起伏，看样子是睡着了。他眼光一扫，看到酒瓶酒杯横七竖八倒着的茶几旁，浑身透出一股子放荡不羁劲儿的京乐春水坐在地板上歪靠着沙发，一手拿着酒杯一手冲着他摆，“呦，日番谷，要不要也来一杯？”
　　“不用了，”他冲对方略一点头，走到沙发旁边抱起松本乱菊，对京乐春水和浮竹十四郎说到：“我带她回去了，给你们填麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦”，京乐脸上浮起惫懒的笑意，“我非常喜欢和小乱菊喝酒的。”
　　“乱菊小姐今天没有喝很多，路上小心。”浮竹送他们出门的时候轻声说。
　　“多谢，再见。”日番谷点了点头向浮竹示意，紧了紧怀里的乱菊。
　　
　　“小白？”
　　因喝了酒而略带沙哑，显得有些性感的声音在耳边响起，听到久违的熟悉的称呼，日番谷心里莫名的平和高兴起来，他低了头，看到乱菊带着一丝迷茫地微睁着眼，轻声说：“就快到车上了。”
　　乱菊听到他的声音安心地闭上了眼睛，靠在他的肩上。
　　“小白，你现在都能抱起我了那，想当年刚遇到你时你才到我这里哎。”
　　她抱怨的嘟囔，用手拍了拍胸脯的位置。
　　日番谷刚刚的平和高兴一下子被冲散，他有点愤愤的说：“那时候我才13岁！”
　　“是哦，那时候你多好看啊，小正太的不得了呢。”
　　慵懒的语气因为回忆带着点怀念和笑意，像小女孩的撒娇。
　　日番谷平时最讨厌乱菊讲他小时候的身高和可爱，但考虑没必要和喝酒的人计较，决定不理会她，只打算低头瞪她一眼。刚低头，就看到乱菊的衬衫纽扣开了三颗，第四颗因为她刚刚的拍打要开不开的，胸前的高峰正呼之欲出。他顿时气结，这时候想帮她系上都不能，只能抬头平视前方，不去理会。
　　可惜有人偏偏跟他过不去，怀里的人扭了下腰，害他差点没抱住不说，那慵懒的声音再次响起，“不过小白，还是抱着好，你背着我的时候我的胸被压着总是喘不过气来可难受呢”，边说又边拍拍自己的胸，直到那第四颗纽扣也散开终于透出粉色的内衣和雪白的高峰来。
　　“松本！！！”
　　日番谷终于忍无可忍的爆发出一贯的喊声，“你再不老实我扔你下去了！”
　　乱菊紧了紧搂着日番谷脖子的手，有点讨饶更多撒娇的嘟囔：“知道啦，知道啦，小白你不要吼啦，我头很晕哎。”
　　日番谷紧了紧抱着她的手，终是没有继续说下去。
　　
　　两人之后平静的到了车上，日番谷把乱菊放到副驾驶位上，自己到了驾驶位，扭头帮她系了安全带，顿了顿，抬手把她衬衫的三四颗纽扣扣上了。乱菊一动不动地任他动作，静静的靠在椅背上。日番谷开车出去很远，远到他以为乱菊又睡着了的时候，乱菊呢喃的声音才再次响起。
　　“小白，又快到中秋了呢。”
　　她呢喃的声音太小，语气太轻，在发动机的引擎声音里几乎听不真切，但日番谷还是侧头看了她一眼，然后用和平时无异的语气说“啊，咱们回去看看奶奶吧。”
　　“嗯。”
　　乱菊轻轻嗯了一声，再也没有说话。
　　
　　把乱菊抱上楼轻轻放在床上，日番谷给她盖上被子，关掉壁灯。他坐在床边揉了揉自己略微酸麻的手臂，刚刚起身，就看见窗外的月光射进来正照在乱菊的脸上，映着她的脸庞显得格外柔和，完全不是平时美艳活力的样子，显得平静而柔弱，长长的睫毛上还隐约有湿润的痕迹。日番谷不知不觉又坐了回去，他的手顺着月光，把乱菊滑到脸庞的一绺头发掖到她耳后，又停了停，终于把手轻轻放在乱菊的一头金发上。
　　“又是中秋了，五年了啊，乱菊。”
　　日番谷心里开始泛出微钝的疼感，每年到这个时候你都是这样，白天表现的格外活跃和开心，晚上却总是撇下我找人喝酒。五年了，我的难过痛苦如今都已变淡，你心底的伤还是那么深么？
　　他静静地坐着，看着月光下乱菊那素白平和的容颜，不知道过了多久。
　　
　　
作者有话要说：首日更两章，嗯！ 
                  第三章
　　乱菊睁开眼，正看到清晨的阳光照进来，透过淡橘色的窗帘，细碎的光洒在被子上脸上，更显温暖。她伸了伸懒腰，晃了晃头，心道“还好，还好，昨天没喝太多”。
　　她坐起身来，看到床边一个乱蓬蓬的脑袋也正望着她。
　　日番谷坐在地上靠着床边，正瞪着眼睛不甚清醒，祖母绿的眼睛带着些湿润的迷意，头发横七竖八的歪着，整个人完全没有平时老成严肃的样子，显出了符合他实际年龄的年轻可爱来。
　　乱菊看到了日番谷久违的孩子气的样子，扑哧地笑出声来，伸出两手使劲揉了揉日番谷的脸庞，“总裁，你怎么在我房间里？”
　　日番谷刚起床时的迷茫在感觉到脸颊的疼痛时已经完全消散，祖母绿的眼睛恢复了平时的清冷，他皱眉低声地开口，“这是我办公室附带的休息室，你昨天喝醉了。”
　　他看到乱菊吐了吐舌头的顽皮样子，无奈地说：“你不要每次都故意这么说，明明知道是怎么回事。”
　　“是，是，总裁大人！”
　　乱菊边笑边一骨碌的爬起来，往洗漱间走去，边走边说：“还好这里放着的衣服有一套今天穿比较合适。”
　　
　　过了半个小时，乱菊又恢复成了那个美艳的活力四射的总裁特助，她穿着一件浅橘色一字连衣裙，上面用深橘色的丝线绣着繁复的花纹从腰侧斜穿到裙摆，外面罩着一件白色小西装外套，头发用一根木簪松松挽起，整个人显得美丽又干练。她边往外走边冲还正在打领带的日番谷喊到：“总裁，你早餐想吃什么？”
　　“随便。”
　　日番谷抬头看到乱菊踩着高跟鞋往外走地婀娜样子，皱眉说到：“早上7点半从我的休息室里出去不要那么明目张胆。”
　　“有什么关系？”乱菊回头灿然一笑，“咱俩的绯闻还差这一次的么？”
　　“真是没有一点身为女性的自觉。”日番谷低头嘟囔了一句，眉头皱的更紧了。
　　他还没有嘟囔完，乱菊的头从门边探进来，一脸期待的坏笑：“总裁，今天十点是董事会哦。”
　　“我记得，还有，今天的会别太过分，收敛一点。”日番谷不放心的嘱咐到。
　　“放心，放心，我不会让那些老家伙气死的。”乱菊摆摆手，笑嘻嘻地消失在门边。
　　日番谷听到这话心里难受更重，眉头皱的更紧。
　　“我担心的从来不是那些董事，而是你啊，笨蛋”。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　当年他父亲病重之时，奶奶和他独撑公司，公司第二大股东竹本董事欺负他们少孤老独，董事会上很是不客气，大有逼宫抢总裁之位的架势，其他董事们则大都持观望态度。在那种情况下，父亲找了乱菊，两人密谈了一下午，第二天父亲就任命她为总裁特助。
　　那时乱菊刚刚22岁，才大学毕业，仅仅以半工半读的形式在父亲身边做过几年的助理。这个任命下去后，公司一片哗然，同时就有各种谣言流传出来，有说她是父亲的私生女的，有说她是父亲的情妇的，让本来就紧张的局面更是混乱。
　　日番谷还记得自己听到消息的时候去见父亲，父亲意味深长地对他说的话。“冬狮郎啊，你自小聪明，读书过目不忘，思路清楚，反应敏捷，虽然还没有正式做公司的事，但依爸爸平时对你的观察考较，你在商业上也颇有天分，眼光独到精准；但是你才16岁，还太年轻。这次你要好好看着，好好学习。很多时候成功靠的不光是天分，还要靠经验，靠对人心的把握。”
　　他当时还不是很明白，但是等到之后董事会上，乱菊作为特别授权人员参会时，他才真正懂了。
　　那次选举新总裁的董事会上，乱菊一改之前学生时的青春装扮，一件低胸黑色紧身连衣裙，一双超高跟鞋，一头金色波浪长发，风姿绰约的走进会议室，婀娜的身材马上吸引了全部的目光。她的态度也嚣张跋扈，一上来就是不管不顾唯我独尊的架势，引的所有董事都把注意力放在了她的身上，生怕她一下子拿出什么DNA证明之类的要夺总裁之位。
　　偏偏她一会儿温柔可爱，一会儿□，说话暗有深意，却又不明确表态，惹得众董事都摸不着头脑。大家把疑问和不满直接对向她，几乎忘了在一旁的奶奶和自己。中间竹本董事清醒过来开始针对奶奶，也被她插科打诨的叉过去了。
　　就这样被她一闹，到最后投票时，奶奶竟以较大的优势当选了总裁。
　　直到董事会开完，各位董事看见乱菊笑嘻嘻的跑过来拥抱自己和奶奶，才反应上来是被这个猫一样的女子给摆了一道，竹本董事更是气的差点当场就心脏病发。
　　事后乱菊笑嘻嘻地总结说：“与其公司被不知根底的狐狸精霸占，还不如交给有丰富人生经验的奶奶和有天才头脑的血统纯正的少爷呀。这就是当时大多数董事们的真实想法吧。”
　　自那之后，乱菊一直以那样性感妩媚又张扬自若的姿态担任总裁特助，配合奶奶和自己，度过了公司和日番谷家最艰难的岁月。
　　
　　七年过去了，公司一直在日番谷家的掌控中，自己三年前也正式接替奶奶出任了总裁，公司的情况越来越好，可是日番谷每次想到董事会总是莫名心焦。
　　他总忘不了那次董事会后，他们几个刚刚出门，有一辆车子猛然冲向乱菊那一刻自己那胆颤心惊的感觉。如果不是自己反应上来抱起乱菊滚到一边，情况会怎么样他想都不敢想。
　　虽然乱菊总说那次是意外，他却觉得肯定和董事会上的事情分不开。他总是跟乱菊说要低调一些，一切有他和奶奶在前面挡着，却又总是拗不过她那吸引所有目光和注意力的身影，只好每次董事会前后都盯紧着她，不让她离开自己的视线。
　　“我担心的，一直是你啊。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“竹本董事，您看起来气色很好呀。”乱菊对着会议桌旁面色不善的老人家笑嘻嘻地说到。
　　“你的气色倒是不大好，总是夜夜笙歌很耗身体的。”竹本董事头发已经花白，但神色还是一如七年前那么严肃，带着点不屑和防备。
　　“我们年轻人当然生活丰富多彩啦，不过您老人家也是老当益壮呢，我听说前几天有人看到您在银座附近被一个十几岁的漂亮小妹妹挽着进酒店呢？”乱菊完全无视老人家带有敌意的目光，仍旧语气欢快。
　　“胡闹，那是我外孙女，不要胡说八道！”老人家气的脸色发白，手指着乱菊吼了一声。
　　“对不起，竹本董事，她不是那个意思。”
　　日番谷打断还要继续说话的乱菊，瞪了她一眼，乱菊接到日番谷的眼神，嘟了嘟嘴没有说话。
　　“那么现在开始开会。”日番谷看双方都没有继续说话，趁势开口到。
　　“等一下，”竹本突然开口，神色平静地说“我有件事情要宣布”。
　　听到他的话，日番谷和乱菊都是心理一紧，日番谷面上不动声色，乱菊却收起了刚刚嬉笑的神色，眼神中透出警惕和严肃来。
　　“不用那么紧张，松本丫头。”
　　竹本看到乱菊的神色突然笑了开来，一直以来那不满和防备的神情此刻全都退下，透出了一些开心。“我老了，跟你们斗了七年了，斗不动了，”他语气里透着些疲惫，更多的是释然，“我决定退休了。”
　　“啊？”
　　乱菊嘴微张，惊讶地说不出话来。一直以来的对手，七年来一直斗智斗勇的对象，突然说要退休，一时有些反应不过来。
　　竹本看到乱菊的神情笑得更开心，他语带感慨地说：“最开始的确想跟你们争一争，总裁的位置是所有做公司的人的梦想啊。更何况你们还都是孩子，也不放心把这么大的家业交到你们手上，”他顿了顿，“后来被你们摆了一道，心里更是不服气的很，所以经常给你们找点麻烦，希望挫挫你们的锐气。没想到你们竟都坚持过来了。虽然前几年还狼狈的很，哼哼，看着你们俩天天做方案啊开会啊到半夜，累得一脸菜色还是开心坚定的模样，”竹本怀念地笑了笑，拿起茶杯，喝了口茶，“但毕竟做的还算有模有样，把公司搞的也越来越好，我也就放心了。”他轻叹了口气，“我年纪大了，想享清福了，所以打算退休啦。”
　　竹本说完，一时没有人说话，大家都在默默消化这个突然的消息。日番谷想起这七年的点点滴滴，知道竹本说的是真心话。如果不是竹本后来的认可和肯定，他三年前接任总裁之位不会那么顺利，他和乱菊也不会越做越顺。他率先站起来，拉起身边的乱菊，冲坐着的竹本鞠了一躬，语气诚恳地说：“竹本董事，多谢您一直以来的指导和照顾。”
　　乱菊被拉着站了起来，终于也反应过来了。她眨了眨微湿的眼睛，也向竹本鞠了一躬，轻声说到：“一直以来给您添麻烦了，对不起。”
　　其他董事看到这个场面，也都纷纷站起来，向竹本表达谢意。不知道是谁先带头鼓起了掌，大家纷纷鼓掌，向这个为公司奋斗一辈子的老董事致意。看到这种场面，竹本也微微动容，一直以来的平静神情被打破，语气略有些颤抖地向大家回礼致谢。
　　等到一切平静下来，大家坐回原位，竹本看着还站着的日番谷和乱菊，郑重地开口：“你们两个之后也要好好的，公司就交给你们了。”
　　“是！”两个人一起点头应到。
　　竹本的目光在两人拉着的手上转了转，又语意深长地开口：“冬狮郎啊，你要对乱菊这丫头好点。这丫头，难得啊。”
　　日番谷还没开口，乱菊就在一旁嘟囔起来：“怎么说的好像要嫁女儿似的，真是的，老人家转变太快让人很不适应呢。”
　　她吐了吐舌头，调皮地笑了下，“还有啊，我有一脸菜色过么？我一直都是这么漂亮的吧？”
　　大家都被她的样子逗笑了，竹本手指着她笑叹：“这丫头，就会气人啊！”
　　一片欢笑声中，没有人去在意日番谷的回答，也没有人注意到他握着乱菊的手紧了又紧。
　　
　　
                  第四章
　　“还是乡下好，”日番谷和乱菊开车在乡间的路上，乱菊指着外面的风景说到，“有山有水有花有草，比城里的高楼大厦强多了。”
　　“你喜欢我们就抽时间常回来好了。”日番谷看了一眼乱菊的侧影说。
　　“我喜欢的是长住在这里，总裁同意么？”乱菊把视线从窗外的景色转到日番谷脸上，笑着说到。
　　日番谷没有回答，他熟练的打了把方向盘，车子转过一个弯，一幢白色和式小屋出现在眼前。篱笆围出的院子里面种着各种花木，长的很茂盛。一条鹅卵石小路从院门口一直蜿蜒到屋门。整个环境清净优雅，正是日番谷奶奶的住处。
　　
　　日番谷把车子停在院外，和乱菊下了车，刚进院子，就看到奶奶坐在屋檐下的回廊上，旁边放着一套三人的茶具，正带着期待的目光注视着院门，看到他们俩，脸上绽出高兴的笑容，冲他们俩招了招手。
　　“奶奶”，乱菊见状一路小跑着过去，抱住了老人家，“我好想您呀。”
　　“嗯嗯，奶奶也想你们俩呀。”奶奶用手轻抚乱菊的头发，笑的格外慈祥。
　　“奶奶”，日番谷这时也走到奶奶身旁，冲奶奶鞠了个躬后，坐到了奶奶的身边。
　　“你们俩怎么又瘦了，最近工作太累了么？”奶奶一手揽着乱菊，一手拉着日番谷，看看这个，看看那个。
　　“没有啊，我们最近都很好，我倒是觉得您又瘦了呢，您又自己种菜了吧？不是说了不要太劳累么？”乱菊抬起靠在奶奶身上的头，也仔细地看了看老人的气色。
　　“我那就是活动活动，平时都有管家和佣人忙，哪累得到我呀？”奶奶拍拍乱菊和日番谷，“你们一路赶来饿了吧，我早上做了些和叶子团子，就在厨房里面，我去拿给你们来”，边说边要起身。
　　“我去我去”，乱菊马上跳起来往屋里走去，“我一路上都在想着奶奶做的团子呢”。
　　乱菊进了屋，屋檐下祖孙俩静静坐着喝茶。
　　“乱菊这丫头，最近还好吧。”奶奶开口到。
　　“挺好的”，日番谷回答，又顿了顿，“比前几年好”。
　　“过去这么多年了，也该放下了”，奶奶叹了口气，转头凝视日番谷，“冬狮郎啊，你呢？”
　　“我一直都很好，您放心。”日番谷看着奶奶平静地回答。
　　奶奶看到他的神色，欣慰地笑了笑，“一晃十年了啊”，她感慨地叹了叹气，“乱菊这孩子第一次到咱们家时才19岁，睁着双大眼睛纯真的望着我，我一下子就喜欢上了，又是你父亲挚友的遗孤，让人总是想好好的多疼疼她”。
　　“嗯。”日番谷恩了一声，也想起了那时的情景，脸上带了些笑意。
　　
　　乱菊的父亲跟自己父亲是早年挚友，在二十多年前却突然失了联系，一直到十年前父亲无意中看到了公司招聘的暑期临时工的资料，才找到了乱菊。原来乱菊的父母在她七岁时就突发事故去世了，她被送去孤儿院一直长到19岁。之后日番谷父亲将乱菊从孤儿院里接了出来，供她读书。虽然她坚持半工半读的完成学业，但还是经常回来和奶奶还有自己一起住。
　　日番谷想起那时还在上国中的自己身材矮小，经常被乱菊揉着头捏着脸地欺负，当时气恼得不得了。为此还专门去学了空手道，小有所成的时候在乱菊面前露了一手时她那惊讶的神情，现在想起来都还让人忍不住微笑。那时有父亲在，自己还是无忧无虑的中学生，即使为了对抗总爱欺负他的乱菊而拼命学空手道也好，跳级读书也好，现在想来都是轻松快乐没烦恼的。
　　那几年真是他们最平静和快乐的时光了。
　　“后来发生了那么多事” ，奶奶语气顿了顿，想到过往有些感慨，抬手轻轻揉了揉眼睛，“还好现在你们俩都还好好的，没有什么比这更重要的了。”
　　“是”，日番谷认真地点了点头。
　　
　　“团子来了！”
　　乱菊托着餐盘从屋里走出来，她把盘子放在回廊上，伸手拿了个塞进嘴里，露出心满意足的表情，“奶奶做的团子最好吃了！”
　　“你喜欢就常常回来，我做给你吃。” 奶奶看着她的样子笑得格外开心。
　　“我想一直陪着奶奶住呢”，乱菊抱着奶奶撒娇，“这次都不想回去了。”
　　“那好呀，多住些时日，我老太婆可高兴呢。”奶奶爱怜地抱着她，“就怕你待两天就嫌乡下闷呢。”
　　“不会不会”，乱菊摇头到，“我每天种种菜打打鱼，肯定别提多开心呢”。
　　“你会打鱼？”日番谷看着她问，语气里面是明显的质疑。
　　“你那是什么眼神？我以前可是高手！”乱菊对日番谷那明显不相信的目光抗议到，“咱俩现在就去试试？”她说着就要站起来，被奶奶一把拉住了。
　　“好了好了，你们俩好不容易回来了就多陪陪我这个老太婆，别干那些无谓的事啦。”
　　被奶奶一说，乱菊也觉得有些不好意思，她挠挠头又坐下，乖巧地给奶奶捶起腿来。
　　三个人坐在回廊里，喝着茶，吃着点心，聊着天。乱菊不时讲到什么好笑的，逗得奶奶笑个不停。下午温暖的阳光照在人身上，形成柔和的昏黄光晕，日番谷看着如画般的景象，仿佛回到了最美好的那几年时光。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　安顿好午睡的奶奶，日番谷从二楼走下来，正看到佣人秀子提着一篮子蔬菜往厨房走去，他看那些蔬菜上面还有露珠，非常鲜嫩，开口问：“晚饭要用的？”
　　秀子笑着说：“是呀，少爷。乱菊小姐说今天晚饭她来做，我就摘了些新鲜蔬菜来。”
　　日番谷听到这话，指着篮子冲她摆摆手说：“你去忙吧，我送去。”秀子点了点头，把篮子递给了他。
　　他提着篮子走到厨房门边，乱菊正在和面，看到他拿了蔬菜过来，洗了洗手，高兴地接了过去。
　　“有这么新鲜的蔬菜，今天有口福了哦。”
　　日番谷把篮子递给她，却没有马上离开，反而倚着厨房门看着她忙活。
　　乱菊今天穿着一身淡蓝色家居服，肥肥大大的宽松款，胸前还画着卡通头像，有点幼稚。她把头发盘起，衣服袖子挽到手肘，一手拿着嫩绿色的菜，另一只手灵活地掐去菜根。鲜嫩的菜叶更衬得她修长的手指洁白如玉。
　　日番谷看过她在宴会上美艳性感、光彩照人的样子，看过她工作中专业自信的样子，看过她伤心醉酒时憔悴妩媚的样子，看过她撒娇时可爱刁蛮的样子，但这种平和的居家模样却不常见，他不知不觉地就一直看着，脑袋里好像什么也没有想，只是一直看着而已。
　　乱菊看他一直不动，倚在门边不知道在想些什么，抬头冲他喊到：“如果没事做就来帮忙吧。”
　　日番谷听到喊声回过神来，他边走边挽起衣袖，“我干些什么？”
　　“你来摘菜吧”，乱菊从菜篮里拿起一种，“这个把根去掉”，放下手上的又拿起另一种，“这种把叶子去掉只留根茎”，她一一说明完，把菜篮推到日番谷面前，笑嘻嘻地对日番谷说：“加油啦！”
　　日番谷点了点头，按照她刚刚说的，一种一种地分类摘起来。
　　乱菊在他对面继续和面，她边揉面边抬头看日番谷动作，看了一会儿就笑了出来：“总裁你还真是做什么都一丝不苟，摘菜都这么认真严肃。”
　　日番谷抬头看了她一眼，没有说话。
　　乱菊吐吐舌头，她知道日番谷是非常严肃认真、公私分明的人，十几岁时就是一副老成持重的样子了。因此在公司里不论什么场合她都喊他总裁，但是私下里他却不愿她那么叫。
　　“好吧，大少爷。” 乱菊从善如流地改口。
　　日番谷听到这个称呼，心里愤恨无奈又有一些开心。
　　他想起乱菊刚到家里时，对奶奶和父亲都一下子就恭敬亲热起来，却每次见他都喊他少爷。那时他总是非常气闷，后来才知道她是故意在逗他。
　　她逗他的手段千奇百怪、花样百出，他不像她那么口齿伶俐又巧言激辩，无法可解时只能冲她吼。偏偏他太过于正经严肃，别的话喊不出，只会喊她的姓。惹得每次奶奶和父亲看到他气呼呼的吼“松本”的样子都笑，说他还是孩子气的样子比较可爱。
　　其实那时他已经不小了，至少他自己认为已经不是小孩子了。
　　可惜爸爸没法知道，已经过了这么多年，他已经成年那么久了，还是经常被捉弄得只能吼她的姓。
　　
　　也许这跟年龄根本没有关系，只是因为，气他的那个是她而已。
　　
　　他不是不知道公司里面大家都说总裁日番谷平时正经严肃冷静自持，是冰山一座，却每次一碰到松本特助就破功。大家面对他时都恭敬严肃，却每次看到他吼乱菊时就都露出了然的笑容。
　　他的个人威严因为眼前这个人快要荡然无存了！
　　想到这里，日番谷有些愤恨的气恼，他看到手里拿着的菜叶上滚动的露珠，抬手就抹在了乱菊的脸上。
　　乱菊完全没想到他的动作，脸颊被露珠打湿，一时愣住了。
　　日番谷也愣住了。他从十岁之后就没有做过这种幼稚的事情了。难道是刚刚的气氛太像从前了所以才会一时冲动？他一时想不明白，有些无措地愣在那里。
　　可惜乱菊不会给他思考的机会，她仅怔了几秒就回过神来，扬起手捏住了日番谷的脸颊，她的手上都是面粉，他的脸颊立刻就变成了白色。她边揉边笑：“少爷你返老还童啦！”
　　日番谷的无措被她的调笑给冲散无形，他边躲闪边回击，可惜菜叶和面粉完全不是同等级别的武器。他索性放弃菜叶仗着身高手长也伸手到面盆里面拿了把面粉出来回击。两个人在厨房里面你追我赶，头上脸上身上都沾着白面，模样滑稽的很。乱菊笑得越发开怀，连日番谷的嘴都咧出了一个明显的弧度。
　　打闹了一会儿，日番谷毕竟练过空手道，又有身体优势，很快就处在了上风。乱菊看着自己不利的局面，边笑着喊“小白你欺负人”，边着急躲闪，没注意脚下被垃圾桶拌了一下，身体一歪就要摔到。日番谷见状伸手去拉她，可惜自己被脚底的面粉也带着一滑，朝着同样的方向倒去。情急之时，他拉着乱菊翻了个身，自己倒在底下，乱菊摔在了他怀里。
　　这一摔“咣”的一声，日番谷的后背胸前都是一震，颇有些疼。乱菊趴在他怀里，吓得笑声也停住了。两人正想起身看看情况，就听厨房门口传来奶奶带笑的声音：“你们俩怎么做饭做成了这个样子？”
　　两人抬头去看，只见秀子扶着奶奶站在厨房门口，两个人都笑不可抑地捂着嘴。日番谷和乱菊都觉得有些尴尬，赶紧站起身来，特别是日番谷，简直头都不敢抬，低声嘟囔了句“我去洗洗”就奔出厨房了。
　　
　　之后晚饭时，奶奶一直乐呵呵的，特别高兴的样子。乱菊倒还如常地陪着奶奶说笑，只是不像往常那样十句里面揶揄日番谷一句。日番谷就更为沉默，几乎是没怎么说话就默默吃完了饭。
　　
　　晚上日番谷躺在床上，想着下午自己在厨房的表现，还觉得分外窘迫，但窘迫中好像还有那么一丝的高兴和开心。
　　那真的是自己么？
　　自己有多少年没有那么幼稚，也有多少年没有那么开心了？
　　他想着下午的一点一滴，翻来覆去的睡不着，决定起来去外面走走。刚走到客厅，就见到回廊那里有隐约的人影，他心里一紧，停住了脚步。
　　糟糕，因为下午的事情都忘了今天是中秋了。
　　他暗暗责备自己，轻轻走到门边往外看去，果然看到乱菊坐在回廊里，身边放着一个酒壶。她手里捏着个小酒杯，在眼前把玩着。
　　日番谷的位置只能看到她的侧影，微低垂的头，纤细的身影在月光下透出一丝伤感。不用去看她的表情，日番谷也知道她的眼睛里现在肯定都是伤心落寞。他抬起了脚又放下，在心底挣扎着是否现在走过去。这时风里传来乱菊自言自语的声音，声音太低，在夜晚的微风中听不真切，但日番谷觉得自己分明听到了她呢喃出的那熟悉的名字。他刚刚心里的窘迫和开心都瞬间消失，只剩下说不出来是难过还是伤心的复杂感觉，搅得他心闷得不行。他攥了攥右手，皱紧了眉，却一动也没有动，就那么站在门内的阴影里，静静地看着她一杯接一杯地喝酒。
　　不知道过了有多久，直到乱菊的酒都喝完，坐在回廊里靠着墙睡着了，日番谷才从门内阴影里走了出来。他沉默地走到她身边，摸了摸乱菊冰凉的脸颊，伸手把她抱了起来。
　　他抱着她一步步往屋里走，边走边下定决心。
　　这是最后一年，让你独自伤感，以后再也不会了。
　　
　　
                  第五章
　　“抱歉，抱歉，因为公司临时有些事，来晚了。”乱菊进到咖啡店看到几个好友就点头道歉到。
　　“没事，没事，我们也才到没多久的。”露琪亚笑着说到，让了身边的座位给乱菊。
　　“哎，乱菊姐你怎么周六还有工作啊？”八千流瞪着大大的黑眼睛望着她问。
　　“游乐场的工地临时有点事，总裁又不在，所以我就得赶过去看看嘛。”乱菊揉了揉八千流的头发，笑着答到。
　　“小白作为总裁怎么能不在呢？”八千流刨根问底。
　　“今天是周六嘛。”乱菊很自然的回答。
　　“哎？”八千流和露琪亚都目露疑问。
　　一直没说话的七绪开口到：“日番谷还是每周六去看雏森？”
　　“啊，是啊，一直没变过。”乱菊轻轻地点了点头。
　　“哇，小白还真是长情哎！”八千流赞叹到，“对桃姐姐真好。”
　　“那个，其实我一直想问来着，”露琪亚迟疑了一下，还是开了口：“日番谷和雏森小姐到底是怎么回事啊？明明好像之前也没什么交集，而且雏森喜欢的还是……”
　　她的话没有说完，看了眼乱菊。乱菊笑了笑，没有说话。最了解情况的人没开口，一时间其他人也都没有动静。
　　过了一会儿，还是七绪扶了扶眼镜，拿出了搜查二课副课长的架势，面无表情地开口到，“据了解，日番谷应该是在很小，大概4岁左右吧，在他母亲的葬礼上认识了当时大概6岁的雏森，估计是雏森安慰了当时悲伤难过的日番谷吧。”她停了停，“没多久雏森家竟变成了日番谷家的邻居，之后两人可以说是一起青梅竹马地长大。直到日番谷12岁时雏森又搬家离开，两个人才分开。”她又抬手推了推眼镜，“虽然两人一直保持联系，但再见面时，雏森已经成了蓝染的助教了。”
　　她没有继续说下去，因为之后的事在座的都是知道的。久违的名字被提起，所有人都沉默了一下。还是八千流没心没肺地嚷起来：“小白真可怜唉，从小的恋人就这样移情别恋了。”
　　“也不能这么说吧，我倒觉得，与其说日番谷把雏森当做恋人，不如说是家人更准确些”，七绪看着乱菊，镜片后面的紫蓝色眼睛透出探究的光，“是吧？”
　　乱菊没有理她的问题，而是带着调侃地笑回望七绪：“怎么搜查二课增加了狗仔队的工作么？连身边朋友都调查得这么清楚？你们警察是不是很闲呀？”
　　七绪转头看着大家，语气里隐约带着一丝笑意，“这不是我们课调查的，而是浮竹课长告诉我们课长的。”
　　“啊？我们课长？”露琪亚惊讶地叫起来，“我们课长是怎么知道的？”
　　“浮竹原来也是这么八卦的人呀！”八千流拍着手笑。
　　七绪的表情虽然没有变化，但整个人散发出一种“就等着你们俩这种问题”的气势，眼镜片隐约闪了闪光，先是望着露琪亚开口，“浮竹课长家好像和日番谷家是远房的亲戚，所以了解一些吧”。之后她的嘴角唇边带了明显的笑意，扭头看着八千流，“浮竹课长的确不是八卦的人，但若有人经常跑去我们课长和他面前喝酒，话题自然会转到日番谷身上，对不对？”她边说边斜眼瞄了瞄乱菊，语气里是明显的调侃。
　　“哎，我好饿呀，你们说了半天都没点东西吃吗？”乱菊无视七绪的调侃，伸了伸手招呼服务员，“还有，我们今天聚会不是为了露琪亚的婚礼策划么？婚礼好像就是下个月吧？时间很紧急呀。”
　　听到她的话，八千流马上被转移了注意力，兴奋地嚷起来，“啊，啊，我要当伴娘，当伴娘哦。”
　　“你当伴娘，难道让长的凶神恶煞的剑八当伴郎啊？”乱菊打趣她。
　　“小剑才不凶神恶煞呢”，八千流低声嘟囔，“不过好像也的确不合适当伴郎啊，”她一脸郁闷地嘟着嘴，又立刻露出笑容嚷到，“那我要当花童，当花童。”
　　七绪见话题转了，也就没有继续打趣乱菊，伸手摸了摸八千流的头发，“你以为你还是当年的小姑娘啊。”
　　八千流看了看自己明显长高的身体，又郁闷地嘟着嘴不说话了。
　　听到大家说她的婚礼，即使是一贯英爽大气的露琪亚也禁不住露出了一些羞涩，她含笑开口，“八千流当伴娘也可以呀，不一定非要更木队长当伴郎的。”
　　“是么？是么？”八千流满眼期待地看着露琪亚。
　　“是啊”，露琪亚笑到，“不过伴娘是比较辛苦的，要提前跟着我们彩排，婚礼当天也要一直在我旁边帮忙，不能随心所欲的在婚礼现场吃和玩。”
　　“这样啊”，八千流一听不能随意玩，马上露出犹豫的表情。
　　“听说婚礼上的主厨都是朽木家特派的，是么？”乱菊趁势又加了把火。
　　“啊，是，大哥说要用主宅的厨师。”露琪亚点头答到。
　　“那个，我想我还是不当伴娘了，就好好地做宾客吧。”八千流一向最喜欢朽木家的点心，平时就经常去蹭吃蹭喝，听到这话口水都快出来了，她咽了咽口水，露出忍痛地表情说到。
　　其他人看到她的样子都笑起来，连八千流自己也忍不住跟着一起大笑起来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　雏森桃放下画笔，回头看到日番谷还坐在沙发上看书，姿势都没有变过。她静静地看了一会儿，起身走到日番谷旁的沙发上坐下，突然开口说：“小白，我们结婚吧。”
　　日番谷从书本上抬起头来，疑惑地看着雏森，没有反应过来的样子。
　　“我说我们结婚吧。”雏森桃继续温柔地开口。
　　日番谷听清了雏森的话，却好像不太明白是什么意思，他看着雏森，微张了嘴，动了动嘴角，却说不出话来。过了一会儿，好像才明白了雏森话里的意思，一时间脸色变幻，惊讶、疑惑、犹豫浮现在脸上。雏森看见他的表情，还是继续温柔地看着他，没有说话。
　　过了很久，日番谷才嗫喏地开口：“小桃……”
　　“不行，对不对？”雏森桃开口打断了他，笑地更加温柔，“我就知道是这样”。
　　“你……”日番谷更加疑惑，脸上却因雏森的话带了些愧疚和歉意。
　　“今天爸爸又来跟我说让我们早点结婚的事情呢，”雏森桃放松身体靠在沙发上，眼睛里面闪烁着笑意，“我就在奇怪，咱们俩明明不是恋人关系，为什么周围人都那么认为呢？难道是我的认知错误了？”她的语气里带着点自我解嘲的味道，“所以才想试试你的，果然和我想的是一样的呢。”她笑着冲日番谷摆了摆手示意。
　　日番谷的表情随着雏森桃的话平和下来，他伸手握住了雏森桃的手，“小桃，我……”
　　雏森桃又一次打断了他，“我知道，我知道，我是你最重要的人，是想保护一辈子的人，对不对？”她侧过身体，用另一只手拍了拍日番谷握着她的手，平静中带着点感慨地说。
　　日番谷没有说话，却认真地点了点头。
　　“小白，对我来说，你也是一样的。”雏森看着日番谷，表情认真地开口，“你也是我最重要的人，我希望你能永远快乐幸福。”
　　日番谷心里涌现出初见雏森桃时的那种感动和温情，那时她就是用这种温柔的表情和话语安慰了刚刚丧母的自己。日番谷知道，从那时起，雏森就成了他最重要的人，一直都没有变过。他表情平和地握着雏森，雏森也温柔地握着他，两个人一时都没有说话。
　　
　　“可是爱情是不一样的。”
　　过了不知多久，雏森开口到，“爱情不是这样温和的背后的支撑，它是正面而来的汹涌的波浪，让人忐忑、欣喜、激动、难过、痛苦，让人的情绪随着它起伏不定又沉溺其中不可自拔。”
　　日番谷的眉头皱了起来，握着雏森的手加大了力度，他知道她说的是当年她对蓝染的感情，不由自主地生气起来。
　　雏森感觉到了日番谷的情绪波动，安慰地拍了拍他，“放心，我已经走出来了，不会再被他伤害的。”她笑了笑，“其实我放不下的，只是当年自己的那种心情吧，那种因为一个人而起伏波动的心情，为了一个人可以不顾一切的心情。”
　　日番谷眉头皱的更紧，声音低沉地开口：“那样不好。”
　　雏森桃看他表情严肃认真的样子，笑出声来：“傻小白，你这种死板的人真是不理解女生的心理呀。”
　　日番谷因为雏森不以为然的语气有些着恼，反驳到：“也不是所有女生都为了爱情不顾一切的。”
　　“啊，是啊，是有那种坚强的冷静的理智的女生的”，雏森温柔地点头，“可是女生因为爱情而受的伤都是一样的，而且越是看起来坚强的人，心里的伤可能越深、越难愈合。”
　　日番谷因为她的话愣住了，他突然想到了乱菊。
　　他想起了五年前事发后乱菊从没在人前表现出任何的异样，想起她还是一如既往地工作加班，想起自己第一次发现她独自醉酒悲伤时的惊讶，想起前几天中秋节晚上她那落寞的侧影。
　　雏森桃看到他深思的样子若有所思的笑了笑，她突然凑近日番谷，盯着他的表情开口问：“想起了谁？是不是乱菊姐？” 
　　日番谷被她突然凑近的脸庞吓了一跳，边退后边掩饰地嘟囔，“没有。”
　　“小白你脸红了！” 雏森的语气里有明显的调侃，眼睛里有明显的揶揄。
　　“尿床桃子！！”日番谷克制了伸手摸脸的冲动，皱眉喊出雏森小时候的外号。
　　“好了，好了，不闹你了。”雏森笑嘻嘻地后退，继续靠在沙发背上，“不过小白，你就打算一直和乱菊姐这样下去么？”
　　“什么意思？”日番谷觉得今天自己怎么也跟不上雏森的思维，“我和她怎么了？”
　　“你自己没发现么？”雏森笑意盎然地开口，“你啊，从小就老成，上小学时就是冷静严肃的样子，接手了公司之后更是变本加厉的不苟言笑了。但只要是碰到乱菊姐，你的情绪总是容易被挑动，表情就丰富得多。”
　　“那是因为她太能捉弄人了。”日番谷想起乱菊一贯的表现，有些愤愤地开口。
　　“其他人可没有因为乱菊姐就这样跳脚，”雏森颇有点恨铁不成钢的感觉，“而且你没发现自己很宠乱菊姐么？她翘班你不管她，她喝醉了你去接她，她改你的行程安排你都依着她，日盛集团松本特助是日番谷总裁的软肋，这个已经是大家皆知的了。”
　　“我放她翘班是因为之前熬夜加班太辛苦了，她喝醉除了我也没有人能接她，她改我的行程都是为了公司的事情……”日番谷的声音在雏森含笑的注视下越来越小，“反正我跟她不是你想的那样。”最后日番谷也不解释了，直接丢出一句总结的话。
　　“我出事时你生气着急，生气自己没有保护好我，着急我的身体健康”，雏森不理会日番谷不想继续谈的表情，“可是你会因为乱菊姐而高兴、难过、无可奈何的心疼，会想让她在身边，会不由自主地宠着她让她做自己高兴的事”，雏森语气顿了顿，正视着日番谷，“这和我当年对他的心情是一样的。”
　　日番谷看着雏森认真的样子，不知怎么的反驳的话就没说出口。
　　“小白，你不用着急反驳我，”雏森看着他的表情，又温柔地笑了，“这是你自己的心情，本来应该你自己去慢慢体会，只是我看不下去你们俩这么多年还是这样子，让人着急。”她伸手点了点自己的额头，笑得更开，“更重要的是，我被家里人催烦了，不像这样被误会下去了呢。”
　　“对不起”，日番谷见状又有些歉疚，“要不我去和伯父解释一下吧”。
　　“不用，不用，你越说没准越乱呢。”雏森摆摆手，“我刚刚说的话你回去好好想想吧。”
　　
作者有话要说：今天浮生手机丢了，超级郁闷，呜呜呜 
                  第六章
　　日番谷坐在车里，思绪有些混乱，雏森桃的话来回地在他脑海里回荡。自己对小桃的感情是清楚的，从小开始，小桃就是他最重要的人。他也不是没想过两个人一起慢慢长大，然后自然在一起，组建自己的家庭，那应该会很幸福。
　　可是生活总是在不断变化，自己12岁时小桃搬家了，两个人虽然常有联系，可毕竟相隔太远。感情虽然沉淀在心里，可总归是从对方的生活中慢慢淡出了。再后来，他从小桃的只言片语中，明显感觉到了她对她的蓝染教授的崇拜和爱恋。他虽然有些遗憾和落寞，却也由衷地为她高兴，因为那时的小桃，无疑是非常幸福的。再后来，蓝染利用并伤害了她，自己是非常愤怒的，愤怒于自己没有保护好她，愤怒于竟然是蓝染伤害她那么重。自那时起，他就下定决心，一定要好好保护小桃，不让她再受任何伤害。
　　自己现在对小桃，的确不是爱恋的感情，而是像家人般的深厚温柔的感情。
　　那对乱菊呢？
　　在今天之前，他一直认为对乱菊也是家人般的感情，虽然和对小桃的感情不同，也应该是对家人的感情吧？
　　可是小桃的一番话完全搅乱了他，想到乱菊，心里就乱的不得了。偏偏这乱里还有一丝忐忑，好像马上到了关键时刻的那种兴奋和不安。他突然很想见乱菊，隐约觉得只要见了面一切就都能明白了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日番谷拿起手机，熟练地拨了出去，等待电话接通的时候，心里竟有一些不知名的紧张，让他自己都有些诧异。
　　“喂？哪位？”
　　手机里传出的不是熟悉的有点爽朗有点温柔有点糯甜的声音，日番谷顿时愣住了。他停了一下开口：“我是日番谷冬狮郎，你是哪位？”
　　“呦，日番谷总裁呀，我是伊势七绪。”
　　“松本怎么了？”听到是伊势七绪，日番谷刚刚担心的心情放松下来，乱菊一向和伊势小姐关系好，估计是她不方便接电话而已。
　　“哎，小白么？”电话那边的声音停了下，突然变成了带着点童音的声音。“乱菊姐受伤了，我们在医院里呢！”
　　日番谷的心一下子揪紧了，他听出了电话那边是草鹿八千流的声音，想到八千流的身份，他愈发紧张。
　　“到底出了什么事？乱菊受了什么伤？”他几乎是对着电话喊出来。
　　“哎，电话里面说不清楚，小白你快来吧，就在中央医院。”八千流语气飞快地说完就挂了电话。
　　日番谷听到她这么说，血一下子就冲到了头顶，心理紧张更甚，手几乎都握不住方向盘了。
　　“千万不要有事，乱菊你千万不能有事！”
　　他一边默默念着一边狠踩油门，完全没有注意时速表的指针已经越抬越高，也完全没有注意眼前的指示灯是红色还是绿色。
　　
　　一路狂奔地开到中央医院，车都没停稳他人就冲了出来，跑到咨询台，日番谷喘着粗气问到：“松本乱菊，松本乱菊在哪科？”
　　护士小姐被他气势冲冲的态度吓到了，一时手脚无措，看着他瞪着的不善眼神嗫喏地说：“先，先生，你要找哪位？”
　　日番谷等不及她的回答，伸手就想去拿她手上的登记薄，刚抬手，就感觉到旁边有人在拍自己。他转过头，看到了朽木露琪亚。
　　露琪亚冲他打招呼到：“日番谷，你来的可真快。乱菊姐在这边，跟我走。”
　　日番谷想到露琪亚的警察身份，心里不安的预感越来越大。他几乎是屏着气，麻木地跟在露琪亚身后往里走，连问露琪亚到底是怎么回事的勇气似乎都没有，只想快点见到乱菊。
　　“到了。”转过一个弯，露琪亚说。
　　他抬起头，看到了那个一路上心心念念的身影。松本乱菊正站在他前方不远处，手打着绷带吊在脖子上，刚刚从诊室出来的样子。
　　
　　日番谷一路上的紧张、焦虑在见到乱菊的那一刻都统统消失不见，眼前脑中就只剩下她的身影。他目光一瞬不瞬地盯着她，几乎是贪婪地看着她的眉、她的眼、她的唇。
　　原来是这样。
　　日番谷此刻的思绪无比清晰，心境无比清明。
　　原来，眼前的这个人，就是自己绝对、绝对不能失去的人；就是自己一直一直，放在心底的人。
　　
　　日番谷几经起伏的情绪和想法旁人是不知道的，乱菊只见他一瞬不瞬地盯着自己，表情颇有些奇怪，惊讶地问：“总裁你怎么来了？我没事啊，只是手腕扭了一下而已，很小的伤，可是医生非要包成这样……”
　　她的话还没有说完就停了，因为日番谷走过来伸出手臂把她抱住了。乱菊愣了下，感觉到日番谷抱着她的手臂越来越紧，身体竟有些微微的颤抖。
　　过了一会儿，直到感觉日番谷的颤抖停止了，乱菊才缓缓地吐出口气，抬手拍了拍日番谷的后背，轻声地问：“是雏森小姐出什么事了么？”
　　乱菊感到日番谷抱着她的手一顿，明显地叹了口气。然后他有些无奈的声音响起，“不是，她很好。”
　　乱菊想了想，不明白日番谷现在这样子是为了什么。但不是雏森有事那应该就没有什么大事。她试着活动了下肩膀，轻轻推了推日番谷，略带犹豫地开口：“那个，总裁你可不可以先放开我，我的手被夹的有些疼啊。”
　　日番谷一听忙放开乱菊，然后伸手扶着她被绷带绑着的手，着急地问，“没事吧？
　　乱菊还没回答，就听到旁边传来“扑哧”的笑声，两人扭头，发现七绪、露琪亚和八千流都在旁边笑呵呵地看着他们俩。日番谷不动声色地放开乱菊，稳了稳心情，故作冷静地开口：“到底出了什么事？”
　　八千流一听到他问原因，马上带着不满嚷到：“我们几个走在去婚纱店的路上嘛，对面一个男的不知道怎么回事冲了过来，撞了我们几个一下，把乱菊姐撞到了。乱菊姐手撑在了地上，手腕就扭到了。”
　　日番谷又上下打量了一番乱菊，“有没有其他地方伤到？”
　　“没有，只有手腕扭到了，没事的，估计那人也是不小心的吧。”乱菊摆了摆没受伤的手说到。
　　“撞人的人呢？”日番谷问。
　　“跑了。”八千流懊恼地说，“我和露琪亚追了过去，结果没追到。”
　　日番谷皱了皱眉，他很清楚八千流和露琪亚的本事，能在她们俩手底下跑掉，这个人肯定不一般。
　　是有意撞的还是无意的呢？为什么要撞她们几个呢？
　　他想了想又开口：“看清楚长什么样子了么？”
　　“身高不高，比较瘦，黑色短发，长相没看清，但右胯的部分有刺青，好像是个阿拉伯数字6。”露琪亚说到，对于没追上人也没看清长相这个事情，她也十分不爽。
　　“干嘛都那么严肃，不就是不小心被撞了一下嘛，不要那么紧张。”乱菊看大家表情都比较严肃，笑着开□跃气氛，“好了，好了，我们今天下午还得去选婚纱呢，这都耽误好久了。”她说着就要往外走，被七绪一抬手拦住了。
　　“你就算了，手腕毕竟受伤了，跟日番谷回去吧。婚纱我们几个去看就好了。”七绪说着冲露琪亚和八千流递了个眼神，又冲日番谷点了点头。
　　“是啊，乱菊姐，你就先回去吧，反正婚纱的样子都差不多，我们几个选就好了。”露琪亚马上应到。
　　“我不放心你们几个的品味嘛。”乱菊皱眉说到，“如果选的太难看怎么办？”
　　“不会的，不会的，有我呢啊。”八千流拍着自己胸脯说。
　　“就是有你我才担心，虽然七绪和露琪亚也没什么品味，但总比你那奇怪的品味好。”乱菊听到八千流的保证心里更没底了。
　　“我们给你发照片，发照片，最后让你拿主意，可以了吧。”七绪在八千流“我的品味没有很奇怪呀”的嘟囔声中开口，伸手推了乱菊往外走，“正好日番谷来了，可以开车送你回去。”
　　乱菊默认了大家的安排，一行人一起出了医院。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在医院门口正碰到黑崎一护从车上下来，一护一见到大家，马上迎了过来。他先是看着露琪亚问了句“没事吧？”，得到了露琪亚摇头的示意后，分别跟大家打了招呼，最后冲日番谷问到：“好久不见了啊冬狮郎，你怎么也在这里？”
　　日番谷没有理会一护的问题，冲他点了点头，回了句“好久不见”。
　　这时露琪亚伸手拉了一护一下，阻止了他的继续追问，然后笑着对大家说到：“本来约了在婚纱店等的，一护等不及就先跑过来了。正好他来了，咱们就有车搭了。”
　　八千流边叫着“好耶”边往车子的方向跑，其他人向日番谷和乱菊告别后也陆续走去。
　　
　　等到四人都上了车，一护问露琪亚：“冬狮郎到底怎么了？我看他神色不太对呀。”
　　露琪亚笑了笑，“他呀，估计是受到冲击了。”
　　“啊？”一护莫名所以地看着她。
　　露琪亚笑着把八千流故意语意模糊的电话说了一下，又说了日番谷在医院的表现，最后笑着总结到：“没想到日番谷表现的这么激烈。否则我们还不能确定呢。”
　　“确定什么？”一护还是有些云里雾里的。
　　“你可真够笨的”，露琪亚伸手打了他一下，“当然是确定日番谷喜欢的是乱菊姐还是雏森小姐呀。”
　　露琪亚没有理会一护露出的分外惊讶的表情，扭头冲后座的七绪说：“七绪的这个办法还真是有效呢。”
　　七绪推了推眼镜，半是兴奋半是感慨地说：“说实在的一开始只是试试，没想到日番谷表现的这么明显，回去得好好和课长说说。”
　　“我也要回去告诉小剑，露琪亚也告诉大白吧，这可是个大好事呀。”八千流兴奋地嚷到。
　　“喂喂，这个还是等冬狮郎自己说比较好吧？”一护终于从惊讶中恢复过来，听到八千流的话反驳到。
　　可惜其他三个人都没有理会他的抗议，已经开始兴致勃勃地讨论要告诉哪些人了。
　　
　　日番谷冬狮郎绝没有想到，自己才刚刚确定心意的当天，一众朋友就已经全部都知道了。大家甚至比事件关系的另一方――松本乱菊知道的，还要早的多。
　　
作者有话要说：没有什么人看呀，挠头中 
                  第七章
　　乱菊发现日番谷最近不对劲，很不对劲。
　　
　　自从她手受伤之后，他的表现就一直不太对。
　　她手只是扭伤，几天就会好了，他却说她行动不便，一个人应付不来，非要她搬回去和他一起住。一起住也没什么，反正去年之前他们俩一直一起住，可是他偏偏真的当她是病人般的管这管那，照顾的连她自己都觉得太无微不至了。
　　在公司里，她用一贯的撒娇逼迫的手段故意欺负他时，他虽然还是吼她，但吼完却不再是眉头紧锁满脸无奈，而是无奈中带着点笑意地拉着她的手继续走，连周围看戏的同事们都面露惊讶了。
　　更夸张的是现在她加班总是看到他的身影，虽然以前也经常一起熬夜，但毕竟两人负责的事情不一样，分开加班的时候更多，可现在只要是她加班他就陪着她熬夜，让他先走也不干，就在一旁默默地看文件或者看书，不管多晚。
　　她想翘班时他还是放纵她翘班，可是却每次都要问清楚她在哪里在干什么，然后经常在下班后出现在她在的地方。
　　她以前常常故意以自己的女性优势来捉弄他，比如突然拥抱他一下或者故意拍着胸靠近说她最近胸闷气短，早几年时他是脸红地躲闪退后然后吼她，后来就发展成只是面无表情地推开她然后低声嘟囔说她没有身为女性的自觉。可这段时间他却任她拥抱接近，不但不推开反而做出兵来将挡水来土掩的架势，弄的最后觉得无趣离开的竟是自己。
　　
　　不对劲，不对劲，太不对劲了。
　　乱菊在灯火辉煌的宴会上端着酒杯倚着墙想。
　　就像今天，非要她来参加这个不太重要的商业宴会就算了，他们俩之前也经常一起出席。可是有必要整个宴会都拉着她不放么？以前他们俩参加宴会，虽然携手出场，可是之后大半都是各干各的，他跟各公司的总裁、董事还有政府官员们谈正事，她则应付那些公子哥、大小姐，跟他们谈天说地联络感情，或者拉着其他公司的人套套情报。可是今天一整个晚上他都拉着她的手，几乎是他到哪里她就得跟到哪里，谈正事也好、联络感情也好，都变成他们俩一起了。
　　谈正事就算了，那些公司的高层、政府官员她也都熟悉，有她在旁边大家还没有很诧异；可是唠家常时有日番谷这样一个冰山立在旁边，什么轻松的气氛都没了，大家没说两句都纷纷找借口离开。
　　以往的宴会上，自己不是跳舞最多的也差不多了，可今天所有来邀舞的男士都被日番谷礼貌客气地回绝了。
　　“不对劲”，乱菊喝了一口手中的香槟想，“太奇怪了，一定要找出原因来”。
　　“在想什么？”从洗手间回来的日番谷看到乱菊站在墙边，走过去问到。
　　“在想我今天都没怎么跳舞呢。”乱菊的思绪还没抽回来，随口敷衍到。
　　“你想跳舞？”
　　日番谷看了看她，然后伸出手举到她面前，略伏了伏身，“请吧，女士。”
　　
　　乱菊随着日番谷翩翩起舞时，这种不对劲的感觉更加明显了。
　　日番谷的舞跳的很好，她是知道的，当年他们俩还是一起学的社交舞。但日番谷平时为人太严肃认真，跳起舞来也总是一板一眼，缺乏与舞伴的交流，给人感觉总是过于清冷。可是他现在揽着自己，动作虽然还是一板一眼的，但眼神温和闪亮，整个人感觉都温柔起来。
　　“到底是怎么回事嘛？”
　　乱菊被日番谷看的心里莫名有些慌乱，突然一切熟悉的事情都发生了自己不知原因的变化，让她实在是有些郁闷。
　　一曲终了，乱菊放开搭在日番谷肩膀上的手，想走出舞池，却被日番谷拉了回去。日番谷把她的双手放在自己脖子上，自己的双手揽过她的腰，不轻不重地拥着她，声音低沉地开口：“这一首是慢拍舞曲。”
　　他们俩以前也跳过这种慢舞，可最近日番谷的表现太不对劲，乱菊被他拥着只觉得浑身都别扭起来。她眼睛四处转了转，希望找点什么借口离开，突然瞄到周围几道怨愤的目光。乱菊突然一时福灵心至，有些醍醐灌顶的感觉。她浅笑着在日番谷耳边问，“总裁，你不会是被明示暗示的倒追弄烦了，想拿我当挡箭牌吧？”
　　日番谷的舞步顿了下，过了一会偏头看她，祖母绿的眼睛泛着幽深的光，低声问她，“那你配不配合？”
　　乱菊觉得自己弄清楚了日番谷一直不对劲的原因，心情大好，平时的顽皮机灵尽数恢复。她边笑着说“绝对配合”，边将头轻轻靠在了日番谷的肩膀上，使两个人的姿势更加亲密。
　　日番谷本就偏着头看着乱菊，乱菊靠过来的头就贴在了他的嘴边，他看着那近在眼前的光洁额头，不知怎么就轻轻把嘴唇印了上去。等到察觉到乱菊突然僵住了，日番谷才反应上来自己做了什么。他赶紧退开一些，掩饰地说了句：“做戏就做全套。”
　　乱菊虽然平时做出□的样子，其实这方面的经历却纯净的如白纸一张。用七绪的话说，她就完全是只纸老虎，只是唬人的。所以她刚开始感觉到自己额头的温热触感时，完全没有意识到是怎么回事，等意识到时就完全不知该如何反应了。到那温热的触感消失时，她已经开始慌乱了。直到听到“做戏就做全套”的话，乱菊的脑筋才又活泛了一些。她又好气又好笑地看着日番谷，嘟了嘟嘴，“总裁你还真是做什么事都一丝不苟呀，连这种事也这么认真!”
　　日番谷本就是无意识地做出了唐突的举动，心里正在懊恼，被乱菊这样一调侃，更加羞愧了。乱菊看着他泛红的脸，凑近了笑到：“总裁你脸红了哦。”
　　日番谷看着她笑的不怀好意又得意洋洋的样子，心里突然就放开了。意识到自己的感情之后，日番谷其实没打算让乱菊知道。他知道乱菊心里还有伤，还没完全放下过去，所以他想等。反正他们俩的时间很长，她也一直都在他身边，这就足够了。可总归是已经意识到了自己的感情，他总是情不自禁地想多跟乱菊在一起，总是想她一直在他眼前。
　　所以他最近的表现让乱菊有些疑惑，他是知道的。他也一直在克制，希望不要太明显。可是乱菊这家伙竟然以为他是为了摆脱其他人而利用她，还得意洋洋地调笑他。日番谷看着乱菊的样子，决定要把她拉下水，没道理他在这边尽力的克制，她却在旁边逍遥地气他。反正早晚都是要告诉她的，两个人早晚要在一起，那就早点让她知道好了。
　　日番谷心里下定了决心，刚刚的懊恼窘迫也就统统消散。他看着乱菊的笑颜，也低头凑近了过去，直到两个人的鼻尖快碰到才停下来，低声说：“我还可以再认真一些的。”
　　乱菊被两人这种暧昧的姿势和日番谷话里的暗示吓住了，她忙后仰，拉开自己与日番谷的距离，却不可抑制地脸红起来。
　　日番谷看着她脸上的红晕心情大好，面上却不动声色地开口：“现在脸红的是你了。”
　　乱菊看着日番谷完全不同以往的表现愣住了，她磕磕巴巴地开口：“小白，你，你，你竟然反过来调戏我哎。”
　　“没有调戏，我是认真的。”日番谷看着乱菊一字一顿的说到。
　　“哎？”乱菊完全愣住了。
　　日番谷看着她目瞪口呆的样子心里更加开怀，脸上浮现出明显的笑意。这是十年来自己第一次占了上风啊。
　　“这仅仅是个开始而已啊”，日番谷心里想，“以后我们的路还有很长呢。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　看着乱菊借口去洗手间慌乱地离开，日番谷心情很好，他走到点心台前，打算挑几块乱菊喜欢的点心。刚走过去，就看到真田小姐也在那里。
　　“你好呀，日番谷总裁。”真田小姐跟他招呼。
　　“你好，真田小姐。”
　　“刚刚我看到您和松本小姐跳舞了”，真田小姐笑着说到，“真没想到平时那么清冷严肃的您跳起舞来那么温柔绅士呢。”
　　日番谷不知该说些什么，只好保持沉默。
　　“看来您上次告诉我说有喜欢的人没有骗我呢”，真田小姐一脸遗憾地说，“而且看起来上次我猜对了呢”。
　　不是的，日番谷心里想着，之前他跟真田小姐说有喜欢的人其实只是想让她知难而退而已，那时他根本没有意识到自己的感情。但自己的心路历程没必要对外人讲，因此他只是冲真田小姐略点了点头，开口到：“对不起。”
　　“不用说对不起啦”，真田小姐笑着摆手，“您和松本小姐已经在交往了么？”
　　“还没有。”日番谷本来不想回答，但不知为何面对真诚大方的真田小姐，他还是说了实话。
　　“那您可要加油了，松本小姐的崇拜者非常多呢”，真田小姐笑地有些同情地意味，“她实在是很招人喜欢。”
　　“我会的。”日番谷冲着真田小姐点头说到。
　　“扑哧”，真田小姐看着一脸认真的日番谷，笑出声来，“您还真是个认真的人呀，这个时候不是应该说‘她肯定是我的’这种煽情的话就可以了么？”
　　日番谷没有听到真田小姐的调侃，他看见了远处翩然走回的乱菊，脑海里想起的是那天最后雏森对他说的话。
　　“小白，如果你不主动，可能就真的和乱菊姐错过了。且不说乱菊姐心里还有旧伤，就是现在也很多人喜欢着她呢，桧佐木前辈就是一个，你知道吧。这么多年了，乱菊姐一直在你身边，支持你照顾你，就凭近水楼台先得月，你也要好好去把握，不能让别人追走了她呀。”
　　想到这里，他迈步迎向乱菊，伸手牵过她的手，牢牢握在手心里。
　　
　　我不会让任何人有机会的。
　　
　　
                  第八章
　　“喂，日番谷么？”京乐春水懒洋洋的声音在电话里响起。
　　“是我，京乐课长么？”日番谷听出了京乐的声音。
　　“啊，是我。” 
　　“情况怎么样？查出什么来了？”日番谷知道京乐不是没事会打电话的人。
　　“没有什么明显进展，毕竟露琪亚她们都没有正面见到撞人的人，所以只能是推测”，京乐的声音即使说正事时也还是一贯的懒散，“她们描述的那个人，跟最近一个新崛起的组织里的某个成员有点相像，但不能确定。”
　　“什么组织？”
　　“一个叫做虚的组织，最近在关西比较活跃，吞并了几个小帮派，但具体来路和情况都还不清楚。”
　　“虚吗？”日番谷低声念了念这个名字，又问到：“那个成员的情况是？”
　　“那个成员叫露比，年纪很小，以前在关西的黑道没听说过，最近比较活跃，虚吞并其他帮派时候都有出现，详细的情况目前还不了解。”
　　“还是查查吧，如果这个组织……”
　　日番谷的话还没有说完，京乐就开口了，“你也怀疑这个组织跟蓝染有关？”他笑了笑，“我刚刚给白哉那家伙打电话他也这么说。”
　　“只是有种感觉。”日番谷解释到。
　　“我已经跟关西那边的同事打招呼了，让他们帮忙查一下”，京乐的语气突然缓了缓，“现在还不能明确跟蓝染有关，也不用太紧张了。”
　　“防患于未然”，日番谷认真地说，“还有，京乐课长，五年过去了，蓝染还是逍遥法外，你们警方应该要更尽责一些吧。”
　　“咳咳，日番谷总裁，虽然你一向都是特别尽职尽责的人，但是也不要总是戳我们这些可怜的小警察的痛处呀。”京乐笑着抗议。
　　“警视厅搜查二课的课长是小警察么？”日番谷一本正经地问。
　　“好了，好了，真是没法跟个性严肃的你开玩笑呢。”京乐笑着说，“我还得跟浦原那家伙说一声，先挂了。”
　　“好的，有事联系。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日番谷挂了电话后想了一会儿，拿起电话又拨了个号码，不一会儿，一个有点玩世不恭的声音从手机里传出来。
　　“哪位？”
　　“平子么？我是日番谷。”
　　“呦，小白呀，真巧，大白刚刚也打了电话过来呢”，平子的声音里带着些笑意，“你们俩要说的差不多吧？”
　　“啊，应该是的，关于虚那个组织的。”日番谷听到平子的话，知道朽木白哉已经告知平子了，所以只是提了提名字。
　　“恩，大白已经说了，我们假面会去查一查的。”平子说，“多谢你们俩的消息。”
　　“不用谢，再见。”日番谷见目的达到，道了再见。
　　
　　五年前的事，让他认识了朽木集团总裁朽木白哉，浦原医药商店的店长浦原喜助以及警视厅京乐春水、浮竹十四郎等一帮人。可能因为共同经历了蓝染的事情，大家都成了朋友。为了解决崩玉的后续问题，朽木集团和自己还出资资助浦原进行专项研究。后来又偶然结识了平子真子等号称假面军团的人，了解到他们当年也是被蓝染设计陷害的。平子真子等人因为之前的警察身份，不愿跟京乐、浮竹他们共事，倒是跟他和白哉还有些往来。
　　因为平子之前打过电话说最近关西地区出现了一种新型毒品，跟当年的镜花水月有些相似，所以今天京乐提到新崛起的组织虚时，他才怀疑跟蓝染有关。
　　五年了，你终于卷土从来了么，蓝染？
　　这次我决不会让你有机会伤害我身边的人的。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日番谷坐在车里等了一会儿，正要拿出手机来催，就看到乱菊从门口出来了。乱菊上了车，还在有点不情愿地说：“真的要去么？今年不是已经都检查过身体了么？”
　　日番谷边开车边说，“是浦原打电话说一定要去的。”
　　乱菊听到是浦原的安排，嘟了嘟嘴没有说话。
　　两个人到了浦原商店，就见到甚太在门口站着，看样子已经等了一会儿了，模样颇有些不耐烦。见到他们，甚太很是高兴地迎上来打招呼：“日番谷君、乱菊姐，这边请。”
　　两个人跟着甚太一路穿过商店，出了商店后门又七拐八拐的，最后来到一个看起来像是医院化验科或者警局鉴证科的地方，屋子里放着各种仪器，台上摆着试管、烧瓶等器皿。
　　乱菊笑着抱怨：“每次来都觉得浦原店长是打着商店的旗号做着不法勾当的坏人，一个好好的实验室竟然这么隐蔽。”
　　“哎呀，哎呀，乱菊小姐真是一下子就看到了我的本质呢。”
　　踢踏踢踏的声音响起，浦原喜助脚踩木屐带着帽子走了过来，他冲日番谷和乱菊点了点头，“这边请吧。”
　　他带着两人进到旁边的一个屋子里，小雨穿着一身实验服正在一个仪器前面摆弄。浦原冲小雨招了招手，“先给日番谷和乱菊抽血，再做其他检查。”小雨拿过针管分别给乱菊和日番谷抽了血，又拿着一个奇怪的仪器对着两人全身检查了一遍，之后对两人点了点头，说了句：“好了。”
　　乱菊从仪器上起身，对着浦原说：“这就好了？到底叫我们来是检查什么呢？”
　　浦原看着她，笑呵呵地说：“哎呀，就是我发明了新的仪器”，他伸手指了指刚刚小雨用来给乱菊和日番谷检查的那个，“所以想找人来试试效果嘛。”
　　“啊？原来是拿我们当实验品啊，真是的”，乱菊皱了皱眉，“除了我们俩还有谁当了你的小白鼠啊？”
　　“哎呀，那可多了，能叫的我都叫了呀，” 浦原笑得一副理所当然的样子，“露琪亚一护啦，京乐浮竹小七绪啦，剑八和八千流啦，修兵和吉良啦，都来过啦”。他掰着指头数了数，之后一脸遗憾地开口：“可惜白哉和恋次不肯来”。
　　“您要是能说动朽木总裁那座大冰山，那才奇怪呢。”乱菊看到浦原的样子，不禁打趣他。
　　“日番谷这座小冰山都来了，大冰山还远么？”浦原一本正经地说。
　　日番谷听到浦原的话，皱着眉咳嗽了一下，更惹得浦原和乱菊笑了起来。
　　
　　三个人说了会闲话，日番谷和乱菊就从浦原那里出来了。刚刚坐上车，日番谷还没打火，就看到乱菊敛起了刚刚跟浦原胡侃时的一脸笑意，神情有些严肃地看着他开口：“到底出了什么事，总裁？”
　　日番谷愣了下，看着她回了句：“没事”。
　　“是跟我被撞的事情有关么？”乱菊依然认真地看着他，“说什么实验仪器是假的吧，让我、露琪亚、八千流和七绪都来检查身体才是真的吧？到底是怎么回事？”
　　日番谷听到她这么说，心里有些懊恼乱菊的敏锐，更有些生气浦原胡乱的说话。他心里飞快地想着理由，眼睛却看着乱菊的神情。
　　就见乱菊瞪着大眼睛一动不动地看着他，脸上是他曾见过的坚毅和认真，那是他们俩无数次面对困难时她的表情。而现在，她的神情分明传递着一个信号：不要找理由敷衍我，我要知道的是真相。
　　日番谷的心震了一下，是啊，这是乱菊，是一直以来和他并肩而行的，经过各种波折和困难都毫不动摇的乱菊。她不是柔弱的需要保护的，而是坚强果敢绝不退缩的。日番谷突然发现，自己最近这段时间因为喜欢而分外想保护乱菊，却忽视了她有多坚强的事实。更重要的是，他忽略了她从不甘愿被保护，而是更希望与他并肩战斗的想法和心情。
　　这就是我喜欢的人，坚强独立敏锐果敢的人。
　　日番谷心里涌现出一种激动中夹杂着骄傲的感觉。
　　他看着这样的乱菊，决定不再瞒她，低声开口到：“撞你们的人很有可能是黑帮的人，跟毒品有些关系。我们担心你们被暗中下药，所以才安排你们来做检查。”
　　“黑帮？毒品？”乱菊面带疑惑地看着他，但眼睛里闪烁着的意思日番谷却再明白不过。
　　“嗯，一个叫虚的组织，地点在关西”，他顿了顿，看着乱菊说，“我们怀疑跟蓝染可能有关。”
　　乱菊听到了蓝染的名字，目光闪了闪，垂下了眼帘，沉默了一会儿，之后又抬起头来，目光闪亮地看着日番谷，“我们现在能做些什么？”
　　日番谷看着乱菊，一字一顿地开口：“你做好准备了么？”
　　“当然！”乱菊坚定地回答。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“为什么要特意告诉乱菊都哪些人来做过检查呀？”夜一从屋顶跳下来，站在浦原身边说到。
　　“呀，被你发现了？”浦原还是一副不太正经的样子。
　　夜一伸手拍了他一下，动作和神态都表达着“你怎么可能瞒过我”的意思。
　　浦原扶了扶帽子，站直身体，笑了笑，“我这是在帮日番谷呀。”
　　夜一斜眼瞄着他，目光里闪着疑问的光。
　　“第一，乱菊小姐那么聪明，瞒也瞒不住的；第二，心病只能心药医，要乱菊小姐放下心伤，没有比正视过去更有效的办法了。”
　　“哼，你小心帮了倒忙。”夜一心里认可了浦原的说法，却还是忍不住打击他。
　　“如果帮了倒忙的话那就对不起日番谷啦，他自己再慢慢努力好了。”
　　浦原露出半是抱歉半是看戏的笑，拉着夜一慢慢踱着步走回商店去了。
　　
作者有话要说：有一个收藏，开心：）
不过，各位看官走过路过的都留个言呗，哈哈 
                  第九章
　　“总裁，给你看看这个。”乱菊走进日番谷办公室，在他面前放了个文件夹。
　　“这是什么？”日番谷问到。
　　“这是医院那个项目的应标方资料。”乱菊笑呵呵地答。
　　“这不是你负责的么？你决定就行了。”日番谷有些奇怪乱菊的举动，这个项目一直是她负责的，他很少过问。
　　“里面有家很有意思的公司呢”，乱菊打开文件夹，指着里面的一页说到。
　　日番谷拿起文件夹，看着她指的那页，“这家公司之前没听说过。”
　　“对，是最近才迅速壮大的。”
　　“报价这么低？”日番谷的眉头皱了皱。
　　“是啊，按照他们的报价算下来，几乎没有利润。”乱菊看着他解释到。
　　“难道是为了迅速扩大市场份额？”日番谷提出疑问。
　　“我查了下，这家公司的资金很雄厚，现金流非常充足，倒是有实力采用这种打法。”乱菊语气一转，“可是很奇怪，它的资金除了股东投资，绝大部分是现金收入，刚刚起步的公司就有那么大的收入，有些不对劲。”
　　“洗钱？”日番谷眉头皱的更紧了。
　　“嗯，我也这么怀疑。”乱菊点了点头，“还有，这家公司是美国成立的，可是主要营业地点是在关西。”
　　“美国，关西，”日番谷又仔细看了看手里的资料，“我们的项目是招医院的医疗器械和药品的供应商。医院、医疗器械、药品”，他猛然想到什么，抬头看着乱菊。
　　就见乱菊也是一脸深思的看着他，两个人的目光相对，都从眼神里面读懂了对方的意思。
　　日番谷冲乱菊点了点头，拿起电话拨了个号码，电话接通，他言简意赅地说：“京乐课长，麻烦帮我查一个公司，公司名称是十刃医药公司。嗯，我们怀疑有人利用这个公司洗钱。嗯，这个公司的注册地在美国，主要营业地在关西。嗯，没错，是最近发展起来的。对，没错。嗯，麻烦你了。”
　　他挂了电话，对乱菊说：“详细情况要等京乐那边查了才知道”，他顿了顿，语气里透出一种志在必得的气势，“不过，我们可以先会会对方”。
　　乱菊看到他的样子，笑了出来，“我来拖着他们，争取让他们负责人出来接触一下。”
　　“嗯，最好能让我们去关西他们公司总部看一下。”日番谷补充到。
　　“明白。”乱菊笑着点头。
　　
　　两个人又商量了一些细节，见正事谈的差不多了，乱菊冲日番谷笑了笑，“今天的工作完成啦，总裁，我撤了哦。”她伸了伸腰，站起来就要往外走。日番谷知道她又要翘班，看了她一眼，点了点头，在乱菊走到门口时开口：“五点前回来，晚上一起吃饭。”
　　“哎？是什么事情？”
　　“你到时候回来就是了。”
　　“这样啊，知道了。”乱菊摆了摆手出了门。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊五点回到公司楼下的时候，日番谷已经在车里了。乱菊上了车，问到：“我们去哪里？”
　　“到了就知道了。” 
　　他把车开到了一个山脚下的小竹屋，乱菊下车看了看四周，二层的和式小竹屋建在一个小湖旁，绿水碧波，显得很清雅。竹屋后的山上种了很多枫树，正值秋天，红色的枫叶一片片，在夕阳的余晖下泛着金色的光晕，显得分外美丽。
　　乱菊深深吸了口气，叹道：“这个地方真美。”她转头对身后的日番谷说：“总裁今天怎么想到来这里？”
　　日番谷深深看了她一眼，“今天不是29号么？”
　　“呀，小白你记得今天是我的生日哎！”乱菊佯作欣喜地叫。
　　“你下午不是已经回孤儿院去看了么？”日番谷看了她一眼，目光里表示出“我每年都记得，你不用又玩这套”的意思。他知道乱菊每年生日时都会回孤儿院看望那里的老师和小孩，今天下午翘班也就是为了这个。
　　“啊，是啊”，乱菊点头到，“真是什么都瞒不过你呢。”
　　两个人说着走到了竹屋里，有侍应生迎过来问了问日番谷，就招呼他们进到一个包间去了。两个人坐下点了菜，等菜的时候，日番谷递了一个盒子给乱菊，低声说：“生日快乐！”
　　乱菊接过盒子，轻轻摆了摆，笑着问到：“是什么？”她见日番谷没回答，便径直打开了盒子。就见盒子里是一个项链，吊坠做成了波斯菊的样子，玫瑰金做的花瓣栩栩如生，花蕊的部分是一颗黄宝石，因不规则的切割而反射着柔和的光，衬得整个坠子都生动起来。乱菊看到这个吊坠就眼睛一亮，一下子就喜欢上了。
　　日番谷看她的表情，知道她是喜欢的，刚刚有些紧张的心情也放松下来，轻轻开口说：“当时一看到就觉得你肯定会喜欢。”
　　“嗯，我很喜欢，谢谢小白！”乱菊笑的非常开心，她把项链拿出来左看看右看看，越看越觉得喜欢，直接就带在了脖子上。
　　刚刚带好，乱菊就一脸歉疚地开口：“说起来，小白，你生日我好像都没送过什么像样的礼物给你呢。”
　　“你送过呀。”日番谷奇怪她为什么这么说，他生日她都会放烟花给他，而且每年放的烟花都不一样。
　　乱菊知道他指的是什么，嘟着嘴到：“可是烟花放过就没有了啊，今年我也要送保存得住的东西。”
　　“不用，我喜欢烟花。”日番谷低声说。
　　
　　他一直记得乱菊第一次给他庆祝生日的情形。那都是当天的晚上了，她非要把他叫到屋顶上去，他不情不愿地爬上去时，正看到眼前绽放的美丽烟火。在五彩缤纷的火花下，她巧笑盼兮地对他说生日快乐，奶奶坐在一边祥和地看着他们俩，那一幕成为日番谷生日里最美丽的回忆。
　　
　　“可是都放了这么多年了”，乱菊蹙着眉，“要不今年还是换一下吧？”
　　“不要！”日番谷语气有点急，看到乱菊因为他的话而望着他，有点解释地开口，“就那样挺好的，变化太麻烦了。”
　　乱菊看着他的样子扑哧笑出声来，伸手揉了揉他脸颊，“小白你还真是长情哎，喜欢什么就一直不变”。
　　日番谷哼了一声，没有说话。
　　如果现在就告诉你我一直喜欢的是你，你是不是会吓到？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　饭后乱菊说这里风景太好要逛逛，两个人就沿着湖边静静地散步。这时天已经黑了，月亮升了起来，湖面在月光下显得沉静幽深。因为在山里，偶尔还有青蛙、蟋蟀之类的昆虫叫声，在静谧的夜里反而更有种田园生活的闲适感觉。
　　乱菊因为刚刚走路被石头绊了一下，日番谷伸手扶住了她。之后拉着她的手就没放开，乱菊以为他是怕自己摔着，也没有在意。两个人手拉手静静地走在湖边，很有种情侣漫步的味道。
　　走着走着，两个人走到了湖边的一个小亭子里。乱菊倚着亭子的栏杆静静地望着湖面，听着周围的风声虫叫，心里觉得很是舒适平静。她正享受着这份平静，就感觉日番谷将外套轻轻披在了她身上，过了几秒，自己落入了一个温暖的怀抱。
　　乱菊感觉到日番谷从身后轻轻抱住了自己，虽然有些意外，但因为气氛太好心情太好，一时也就没有动。两个人保持着这个姿势，享受着这份平静，心里都有些脉脉的温情流动。
　　不知过了多久，乱菊轻轻开口：“小白”？
　　“嗯”，日番谷轻轻哼了声表示听到。
　　“那个，虽然景色很美，但是我们看太久了吧？”乱菊的声音里有些笑意有些抱怨，“我穿的是高跟鞋哎，站的太久了，腿好像麻了，脚也有点疼。”她边说边抬了抬脚，露出有些难受的表情。
　　日番谷看着这个打破气氛却毫无感觉的女人，又气恼又有些心疼。他一把抱起她，沿着路往回走，边走边说：“脚疼为什么不早点说？”
　　“是因为你一直没动嘛”，乱菊在他怀里小声嘟囔。
　　
　　两个人之后一直没出声，走到车边时，乱菊突然开口：“小白，我已经30岁了唉。”
　　日番谷把她放到副驾驶座，自己上了车，才问到：“那怎么了？”
　　“什么叫那怎么了？女人过了30岁就会开始老了啊？！”乱菊嚷着抗议，“你这种比我小7岁的人是不会明白我的心情的”。
　　“是6岁。”日番谷纠正乱菊的说法，他们俩生的年份差6年，但乱菊的生日早3个月，每年乱菊过完生日的时候都这么调侃他。
　　“还有，科学研究证明，女性的寿命普遍比男性长5到6年。也就是说，咱们俩离开人世的时间应该差不多，”日番谷停了停，继续认真地开口，“你不会自己一个人老去的，我会一直陪着你。”
　　乱菊听到日番谷的话愣住了，眼睛一眨不眨地看着他，过了半饷才回过神来，笑着说：“小白，我从来不知道你原来这么会说话哎。”
　　
　　不是说说而是我真的会做到，陪你一辈子。
　　日番谷没理会乱菊的打趣，心里默默地想。
　　
作者有话要说：浮生最近家里有些事，码字时间比之前少很多，可能做不到日更了，不过会努力保证一周4更的，嗯！ 
                  第十章
　　东京都最豪华的帝国饭店顶层，原本就金碧辉煌的宴会大厅此刻更是张灯结彩，大厅门口摆着一个巨大的红色拱门，仔细看拱门竟全部是用玫瑰搭起来的，朵朵娇艳的玫瑰编成弧形，格外梦幻。拱门的旁边摆放着一幅落地结婚照，照片里正是朽木集团的千金朽木露琪亚和警界超级新星黑崎一护。
　　这场世纪婚礼不论对东京都的商界还是警界都是一场大事。日本最大财团朽木集团掌门人朽木白哉的妹妹出嫁，商界中凡是有头有脸的都来捧场，政界中也有不少重量级人物出席，毕竟朽木家的影响力大家都心知肚明，更何况整个日本都知道朽木白哉有多重视这个妹妹。除了商界政界，一对新人所属的日本警视厅刑事部更是全体出动，一向独身自好，从不愿与商界、政界有所牵扯的刑事部部长山本元柳斋重国都来参加了，更别各课课长、副课长了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊挽着日番谷一进大厅，还没来得及四处看看，八千流就不知从什么地方跳到他们面前，笑着嚷到：“小白、乱菊姐，你们来的好晚！”
　　“还有半小时才开始典礼呢吧？”乱菊摆了摆手里的请柬。
　　“大家都早就到了，毕竟这次也是难得的聚会啊。”八千流说着伸手指了指周围。
　　顺着她手指的方向，两人看到了非常多的熟悉面孔，刑事部山本部长、雀部副部长正在和朽木白哉说些什么，京乐、浮竹、村、更木等各课课长围在一起喝着香槟，几位年轻点的课长、副课长桧佐木、吉良、大前田还有斑目、绫濑川等人也聚在一起说说笑笑。就连一向不大出来交际的科学炔檠芯克所长涅茧利和鉴识课课长卯之花都站在窗边不知在谈些什么。更别提碎蜂、七绪、勇音等平时就来往比较多的几人更是聚在大屏幕前兴高采烈地评论着露琪亚和一护的结婚照放映片了。
　　
　　听到八千流的声音，大家纷纷把目光转过来，见到日番谷和乱菊，都纷纷透出笑容点头示意。两个人也点头回礼后，走到了朽木白哉面前。
　　
　　“恭喜恭喜。”两个人一起说到。
　　“多谢”。朽木白哉仍像平时那样面无表情，冲着两人点了点头。
　　“朽木总裁其实是很不情愿把露琪亚嫁出去的吧？”乱菊看到白哉的样子觉得很有意思，趴在日番谷耳边轻声说。
　　日番谷的耳朵因为她说话是呼出的热气而暖暖的，他心里一紧，伸手捏了捏乱菊挽着他胳膊的手，示意她别当着白哉的面乱讲话。
　　乱菊的声音虽然不大，但毕竟几个人站的比较近，白哉还是听见了。他看了看两个人的互动，不动声色地冲着日番谷开口：“这么说传言是真的了？”
　　日番谷听到他的话愣了一下，自从那天从医院回去后，他就接到了好几通电话，有京乐打来调侃他终于想通了的；有恋次打来嚷嚷说小白要加油的；有吉良打来说虽然他们桧佐木课长很伤心但还是恭喜的。日番谷在最开始非常讶异这些人是如何这么快就知道的，到后来已经能声音平静态度从容地应付这些损友的八卦了。可是他的确没想到那么严肃正经的白哉都来调侃他，看来大家对他和乱菊的事情还真是太关心了。
　　日番谷很快从惊讶中恢复过来，看了一眼白哉，没有说话。
　　到是乱菊一脸不解地问：“什么传言？”
　　“没什么”。日番谷冷静地望着白哉说。
　　白哉看了他的眼神和表情，脸上几乎透出一种笑意来，冲着他和乱菊点了点头，语气平静地说，“典礼要开始了，我先失陪一下”。
　　乱菊望着白哉离开的背影，低声嘟囔：“难道总裁拿我当挡箭牌的事情，都被大家误会了？”她转头看着日番谷，“总裁，最近那些对你表示好感的女生已经大大减少了吧？”
　　日番谷看着她，没做表示。
　　乱菊笑了笑，带着点讨好的意味，“我这挡箭牌是不是可以卸任了？”
　　“给你造成不便了？还是你觉得麻烦？”日番谷盯着她问。
　　“那倒没有。”乱菊嘟着嘴答，“我是没什么啦，可是……”
　　“那就行了。”日番谷打断她的话。之后他没有理会乱菊有些惊讶的表情，转头跟山本部长聊起来了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　所有宾客就坐后，宴会厅的灯光全暗了下来，大家也都停止了交谈，一时间静悄悄的。突然，一束光照在玫瑰拱门处，两对伴郎伴娘出现在灯光处。随着音乐响起，雨龙和夏梨，恋次和游子手挽手慢慢走过红毯。两位伴郎都是一身黑色西装配银灰色衬衫，挺拔帅气；两位伴娘都是粉色裹胸及膝裙，美丽可爱。
　　随着他们的入场，说话声和赞叹声低低响起。
　　“真美啊！”
　　“原来伴娘是黑崎的双胞胎妹妹啊，长的真漂亮！”
　　“不亏是世纪婚礼，伴郎竟然是朽木集团副总裁阿散井恋次和石田医院继承人石田雨龙啊，黑崎一护的面子可真大。”
　　
　　等到伴郎伴娘走过，低低的交谈声突然戛然而止了。
　　大家都看到了站在拱门下的一对新人。
　　露琪亚一袭露肩白色婚纱，紧收的腰身下是有些蓬松感的裙摆，平常的黑色娃娃头挽了起来，上面侧带着一个精致的小皇冠，显得大方可爱；婚纱的腰身处极淡的藕荷色花纹蜿蜒而下，从浅至深，到裙摆处变成了紫色，使得整个人多了些妩媚。一向英气的脸上，此刻带着有些羞涩有些激动的笑意，更显美丽动人。
　　露琪亚旁边的一护则一身黑色西装，白色衬衫配蓝紫色领带，非常英俊。他一脸郑重的表情上略带着一丝紧张和兴奋，使得帅气中多了一些可爱来。
　　众人注视着如公主和王子般的一对新人，都惊叹的没有说话，直到两个人随着音乐开始走出拱门时，掌声才热烈地响了起来。
　　
　　这不亏是场世纪婚礼，如梦如幻又如醉如醒。
　　众人看着证婚人、主婚人上台致辞，听着一对新人那戏剧般的相识相遇和命中注定的相恋相爱；听着他们是如何经历重重困难一路艰辛的走到今天；看着两人满怀爱意的互相凝视，郑重不已的对彼此说出结婚的誓言；看着两人带着激动的颤抖，彼此交换戒指；看着亲吻时一护把露琪亚抱了起来久久不放……
　　宾客中不知道有多少都羡慕得红了眼睛，也不知道有多少被感动的偷偷在抹眼泪。
　　
　　婚礼是最能打动人心的场合，这种幸福满溢的感觉，会让所有参加的人都深受感动。乱菊眼眶湿润地看着台上，露琪亚和一护的事，她大体都是知道的，两个人一路走来有多不容易她非常清楚，所以她更为两人感到激动和高兴，眼泪不自觉的就出来了。
　　她正想从手包里拿纸巾，一块手帕就递到了眼前。乱菊转头看见日番谷也眼眶微湿地看着她，一手握起了她的手，一手拿着手帕递到她面前。
　　乱菊拿起手帕擦了擦眼角，声音因为激动有些暗哑，“真为他们俩高兴！”
　　“嗯。”日番谷捏了捏她的手，点了点头。对于露琪亚和一护的事，他们俩有同样的感受。
　　“真希望所有人都能这么幸福快乐。”乱菊语带感慨地说。
　　“会的，大家都会的”，日番谷认真地说，声音里带着郑重其事，“我们也会的。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　仪式结束的宴会上，因为婚礼气氛的影响，大家都情绪高涨。除了向一对新人敬酒外，很多人互相也都喝了起来。不要说很少喝酒的日番谷，即使是从不沾酒的浮竹，都被八千流和一角硬灌了两杯，搞得他马上红了脸。京乐见状更是拉着更木要拼酒，被七绪硬拦住了。乱菊本来跟京乐、吉良他们就是酒友，这时更是开心，也不知喝了多少。
　　此刻她面带红晕地跟碎蜂手挽手杯对杯，就听碎蜂说，“刚刚婚礼真是好开心，我看到了夜一大人就更开心了”。碎蜂停了下，开心的口吻一变，“就是看到夜一大人身边的那个男人真不爽！”
　　“你对浦原店长的印象还是那么不好呀”，乱菊拍着碎蜂笑到，“这么多年了也没改。”
　　“哼，对他我永远不会改变态度的！”碎蜂语气狠狠地说。
　　“好了好了，今天开心，不提不开心的事，”乱菊又跟她碰了碰杯，“喝酒，喝酒！”
　　两个人又喝了一杯，碎蜂笑起来，“还是你好呀，乱菊，和日番谷的事终于成了，真为你开心！”
　　“哎？”乱菊听到她说这个，喝了酒之后本来就有些大的舌头此刻更是迟钝，她摆了摆手，含含糊糊地说：“假的，假的。”
　　“什么假的？”勇音和卯之花课长这时围了过来，勇音一脸好奇地问。
　　“说乱菊姐和小白啦，”碎蜂指着乱菊，“她说是假的，可是明明……”
　　“假作真时真亦假，”卯之花打断了碎蜂的话，看着乱菊说到，“不管真假，过的幸福最重要。”
　　“啊？”
　　乱菊本来就有些晕的头听了卯之花课长的话好像更晕了。
　　不过她没时间多想，因为露琪亚和一护走到了她面前。露琪亚手上拿着一枝百合花，递到她面前。
　　“乱菊姐，刚刚我的手捧花你没去接”，露琪亚露出顽皮的笑容，“还好我留了一枝给你，要下一个嫁出去哦！”
　　“下一个轮不到我吧？给七绪或者勇音好了。”乱菊指了指身边的勇音和远一点的七绪。
　　“我们都觉得下一个你比较有希望呢。”露琪亚举着花的手没有放下来。
　　“乱菊姐就收下吧，是我们的一点心意。”一旁的一护也帮腔到。
　　乱菊不好意思拒绝这样说的一护和露琪亚，伸手接了过来，说了声谢谢。
　　“不客气”，一护挥了挥手，边转身边嘟囔，“我是为了帮某人。”他走到日番谷身边，拍了拍日番谷肩膀，“冬狮郎你怎么谢我和露琪亚？”
　　一护的声音有些大，乱菊听的清楚，但之后日番谷的回答她就听不清了。她有些奇怪，更有些好奇，但是随着之后气氛更为热烈的拼酒，这个问题很快就被抛在脑后了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　从婚礼宴会回来，日番谷和乱菊都有些醉了，却又带着些莫名的感慨和兴奋，回到家两个人一时都有些睡不着。乱菊从酒柜里拿出瓶红酒，拎着两个酒杯，拉着日番谷到了天台。
　　“小白，我们边喝酒边看星星吧。”乱菊眨着大眼睛看着日番谷。
　　“已经10月份了，也不怕着凉。”日番谷虽然皱着眉头抱怨，却伸手铺好了毛毯，又给乱菊披了件外衣。
　　两个人并排坐在毛毯上，乱菊拿自己的酒杯碰了碰日番谷的，轻声说：“cheers”。
　　“cheers。”
　　“小白，今天星星好亮啊！”
　　“嗯。”
　　“婚礼感觉真不错呢！”
　　“嗯。”
　　“今天很开心！”
　　“嗯。”
　　“真为一护和露琪亚高兴。”
　　“嗯。”
　　“你就不能说点别的嘛？”乱菊转身凑到日番谷眼前抱怨。
　　她的转身的动作幅度有点大，手里的酒杯晃出了些红酒，洒在了两人身上。
　　两个人同时停住，日番谷伸手去拿纸巾，刚刚够到，乱菊的手已经乱拍一通了。日番谷有些无奈地把她的手拉过来，用纸巾给她边擦边说：“洒了就洒了，这样手又弄脏了。”
　　乱菊看着日番谷低着头，用纸巾仔细地在给自己擦手，从手心到指尖，他一点点地缓慢却轻柔地擦拭干净，同时把他手上的热度也一点点地传到了自己的手上。
　　乱菊突然有些莫名感动，她顺势靠在日番谷肩膀上，轻轻地说：“小白，你真好！”
　　“不要给我发好人卡。”日番谷低声说。
　　“哎，小白你竟然知道好人卡？！”乱菊笑着起身，揉着日番谷的头发说：“看来没少泡论坛看综艺节目啊。”
　　她的手刚放到日番谷的头上，日番谷就开始躲，可是两个人离的太近，他怎么躲也没躲开，只好被乱菊揉了一通。乱菊把他的头发全部揉乱，又开始捏着他的脸颊，笑不可抑地说：“小白竟然知道好人卡，太可爱了。”
　　“不许说我可爱！”日番谷皱着眉抗议。
　　“就是可爱、就是可爱。”乱菊不理他的抗议继续说。
　　日番谷听到一时气极，伸手开始咯吱乱菊。他们两个人太熟悉对方，日番谷知道乱菊最敏感最怕痒的地方就在腰上，他下手又稳又准，乱菊一时不防，被他一下子触到最痒的地方，立刻惊叫起来。
　　乱菊被咯吱后也开始反击日番谷，两个人在毛毯上你攻我躲，闹成一团。
　　“别，别闹了，小白。”日番谷占据身体优势，很快乱菊就处于下风。她被咯吱的喘不过气，边笑边讨饶。
　　“求我”，日番谷低声说着，手上却不停。
　　“啊？”两个人打闹这么多年，乱菊很少服输过，听到日番谷这么说，反而激起了斗志，她喊了声“才不”，开始反击起来。
　　日番谷光靠手已经抵挡不住乱菊新一轮的攻击，他心一横，欺身压在乱菊身上，腿压住乱菊的腿脚，手压住乱菊的手，俯身看着乱菊，眼睛亮亮地说：“求我”。
　　乱菊四肢都被他压住，动弹不得，心里又着急又不服气。她灵机一动，笑着说了声：“好啊”。
　　日番谷没想到乱菊会服输，愣了一下。就在这时，突然蹦的一声，下巴一疼。原来乱菊故意讨饶，却趁他不注意时拿头撞他。
　　他这一愣一疼，手上的力气就松了松，乱菊趁势挣脱手臂，又反过来伸手咯吱他的腰。日番谷一下子被触到痒的地方，脚也松开了。乱菊一下子翻过身来，把日番谷压在身下，得意洋洋地学着日番谷的口气说：“求我！”
　　日番谷看着俯身在自己上方的乱菊，她的眼睛带着计谋得逞后的得意，太亮；她的脸庞带着酒后微醺的红晕，太美；她的身体带着打闹后的热气，太诱人，他脑中轰的一声，一时乱了套，之前想过的计划通通不见了。
　　他伸手拾起乱菊垂下长发的一绺，低声说了句“是你逼我的”，之后拉着乱菊快速地翻了个身，把乱菊又压在了自己的身下。
　　日番谷看着还没有反应过来的乱菊那因为迷茫而微张的红唇，一低头，吻了上去。
　　
作者有话要说：还是莫有人评论啊
求评论，泪啊~~~~ 
                  第十一章
　　“Waking up I see that everything is ok，The first time in my life and now it's so great……”
　　熟悉的音乐一直在响，乱菊有些迷茫，没有睁开眼，手却习惯性地伸出去拿一向放在床头柜上的手机。她刚刚抬起手，就感觉到有一只手跨过自己的身体拿起了手机，一直响着的铃声停止了。
　　“停了就好”，乱菊含含糊糊的想着，缩回了伸出去的手，想继续睡下去。
　　“喂？”日番谷揉了揉被吵醒还没完全睁开的眼睛，对着电话说到。
　　“……日番谷君？”
　　“我是，您是哪位？”
　　七绪看了看手机上显示的号码，确定她拨的是乱菊的号码。她故意咳嗽了几声来掩盖自己受到的冲击，以平常中带着一丝调侃的声音问到：“咳咳，恩，我是伊势七绪，这是乱菊的手机吧？”
　　“这么早什么事？”日番谷没理她的调笑，冷静地问。
　　已经9点了好么，七绪腹诽着，却没有继续调侃，而是直接开口道：“今天上午你和乱菊方便么？我们课长有些事情想去拜访。”
　　“十一点可以么？说完事情可以一起吃午饭。”
　　“好的，我们是去公司？”
　　“到家里来吧。”
　　“好的。”
　　日番谷放下电话，看到乱菊正揉着半睁着的眼睛看着他。他把手机放回床头，低声说：“还可以再睡一会儿。”
　　“哦。”乱菊嗯了声，把头埋进了枕头里。
　　日番谷看了一会儿乱菊的睡颜，起身洗漱去了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日番谷一离开，乱菊就挣开了眼。其实在他刚接电话时，她就醒了。听到他的声音，昨天晚上发生的事情一下子回到了脑袋里，搞的她的头又乱又疼，她记得昨天两个人在天台上喝酒，然后一起打闹，然后……小白他吻了自己。那之后的事情，她都没有印象了。不过光是想到昨天那个缠绵的吻，乱菊就心慌意乱的不得了，不知道怎么面对日番谷，没办法只好继续装睡了。
　　“一时冲动，一时冲动，要忘记，要忘记。”乱菊不断给自己做着催眠，直到自己心情平复了才起身出去。
　　
　　她走出卧室，就看到餐厅已经摆上了早餐。日番谷坐在餐桌边，管家禾子正在摆餐具。看到她，禾子笑着说到：“乱菊小姐早安。”
　　“禾子阿姨早。”乱菊笑着过去打了招呼，
　　“昨天你们睡的很晚，应该多睡一会儿再起的。”禾子看着她有些精神不济，心疼地说。
　　“啊，是么？睡的很晚么？”乱菊眼睛转了转，有些傻笑地说：“我只记得回来和小白在天台上喝酒，好像喝着喝着就睡着了，什么时候睡的都没印象了呢。”
　　“你不记得了？”日番谷听了她的话，抬起头看着她，语气里有疑问又有些说不出的不快。
　　“啊，是啊。”乱菊看着小白，努力地笑着说，“又是小白你把我抱下来的吧，我只记得咱俩喝了一杯，后面就都不记得了呢。”
　　乱菊自己都觉得自己笑的有些假，正要撑不下去的时候，日番谷看着她淡淡地说了句“这样啊”，就继续低头看报纸了。
　　她暗暗呼了口气，心里的石头终于放下了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　两个人用过了早饭，又一起在书房看了看书。十一点整的时候，京乐和七绪到了。
　　
　　“真准时啊。”乱菊见到两人就开口到。
　　“小七绪就是太有时间观念了，因为我出门晚了五分钟一直念叨我呢。”京乐半真半假的笑着抱怨。
　　几个人在客厅坐定，乱菊没有理会七绪从进门时就故意盯着她看的眼睛里露出的明显的打探和调侃意味，而是直接冲着京乐开口到：“周末这么正式的拜访，是上次说的公司查到了吧？”
　　京乐略微收敛了一贯懒散的表情，点了点头，“我们这次来就是来说这个事情的。”
　　“情况如何？”日番谷问。
　　“的确有洗钱的迹象。”京乐说到。
　　“跟虚组织有没有关系呢？”乱菊问。
　　“目前没有发现明显联系，这家公司资金的来源都是从美国过来的，中间还经过了马耳他群岛，”七绪翻了翻手上的笔记，“看起来对方也很谨慎，不想被人知道来源。”
　　“你们课下面的财务解析中心也查不到么？”乱菊有些惊讶地问。京乐担任课长的刑事部二课专门负责诈骗、洗钱等高智商和商业犯罪，对查洗钱或者资金来源这种事情很精通。
　　“我们可以查到，但是需要相当的时间”，七绪推了推眼镜，“因为要从往来账目中发现蛛丝马迹不是一天半天功夫就能做到的。”
　　“这样啊，那还得麻烦你们继续查下去”，日番谷冲京乐和七绪点了点头，“我们先去会会对方”。
　　“我们其实是为这件事来的”，京乐喝了口茶，“听乱菊说你们俩明天就要去大阪见十刃公司的负责人了？”
　　“对，已经和对方约好了。”日番谷说。
　　“是不是太着急了些？”京乐看着日番谷。
　　“我们只是跟对方见见面，聊聊业务，正常的商务往来而已。”
　　“我知道，可是如果对方真的跟蓝染有什么关系，那么对你和乱菊应该是很了解的，”京乐的表情略微有些严肃，“这很可能是对方设下的圈套”。
　　“那就更要去看看了”，日番谷坚定地说，“如果真的是圈套，蓝染肯定又开始计划什么了，早一点接触就早一些了解情况。”
　　“我就知道劝不动你”，京乐笑了笑，“你们去是可以，不过我们警方要派人一同过去。”
　　“啊？”乱菊惊讶地说，“你们如果派人，那不是太明显了嘛？要知道蓝染原本就是你们的人，对你们太熟悉了。”
　　“如果对方跟蓝染没有关系，自然不会认识我们的人，你们就正常的安排你们的活动好了”，京乐顿了一顿，“如果对方跟蓝染有关系，找上你们肯定是有目的的，我们派人去，一来可以保护你们，二来也可以震慑蓝染，让他知道他的行动已经被我们警方盯上了，乱乱他的阵脚。”
　　日番谷和乱菊听了京乐的话，对视了一下，日番谷点了点头，“好，谁跟我们一起去？”
　　“虽然要震慑蓝染，但考虑行动还是越隐蔽越好，因此这次派的是机动搜查队的斑目一角和绫濑川躬亲两位警部。他们在五年前没有跟蓝染有过接触，蓝染对他们应该不熟悉。”七绪看着笔记说到。
　　“竟然是更木队长手下的两位干将啊”，乱菊笑了笑，“看来你们也很重视这次行动啊。”
　　“虽然还没有查到明显迹象”，七绪递给日番谷和乱菊一个文件夹，“但是这个公司的负责人却很令人关注。”
　　日番谷和乱菊打开文件夹，里面是一页纸和一个男人的照片，纸上最开头写着一个名字――乌尔奇奥拉。
　　
                  第十二章
　　乌尔奇奥拉一进会议室，就看到蓝染、市丸和冬仙已经到了。蓝染略带微笑地坐在主位上，冬仙坐在他的右边，一贯的面无表情；市丸坐在他的左边，正笑嘻嘻地指着手里的杂志在说些什么。
　　见到他进来，蓝染冲他点了点头，带着微笑平和地说：“欢迎回来，乌尔奇奥拉。”
　　冬仙冲他点了点头，没有说话。
　　市丸则是冲他招了招手，声音带着一贯不甚正经的滑腻，“呦，小乌。”
　　他冲他们点了点头，说了声：“会长、副会长好”，然后坐到了市丸的旁边。
　　刚坐下，市丸就伸手把杂志推到了他的面前，笑呵呵地问：“这照片照的还挺美，是吧？”
　　他看过去，杂志封面正是昨天轰动日本的大事件，黑崎一护和朽木露琪亚的结婚照。照片里的两个人相依而笑，幸福的感觉透过杂志扑面而来。不知怎么，乌尔奇奥拉心里突然有些不舒服，他想到了最近奉命去观察和接触的那个有点呆呆愣愣的女人――井上织姬。那个女人如果看到这个，估计会傻呵呵地笑然后流泪吧？
　　他还没有说话，市丸就抽回了杂志，把头转向了蓝染，依旧眯着眼笑嘻嘻地说：“会长，其实你算是这两个人的媒人吧？如果不是你，他们俩可能还不会遇到呢。”
　　蓝染看了眼市丸，略微摇了摇头，“这是他们俩自己的命运，我只是略微推波助澜而已。”
　　“看到这两个人这么幸福，我有点嫉妒呢。”市丸的神色丝毫没变，语气里带着调笑，却没有一丝羡慕或嫉妒的感觉。
　　“你向往这种小情小爱？”冬仙还是面无表情，却将带着墨镜的眼睛转向了市丸。
　　“当然没有。我只是觉得，他们的时间选的真好，如果再晚一些……”
　　“能够在暴风雨来之前体会一下温暖的确是一件很幸福的事。”蓝染微笑着接了市丸的话。之后他看向乌尔奇奥拉，开口问：“事情怎么样？”
　　“井上织姬那边没问题，随时可以动手。”
　　“是吗，很好。”
　　“日番谷那边，定好了明天见面。”
　　“哦，”蓝染略微抬了抬头，带着询问的口气开口：“该怎么招待我们这位不在计划中的小朋友呢？”
　　“直接下手，免除后患。”冬仙说到。
　　蓝染听到点了点头，却没做更多表示，而是看向了市丸和乌尔奇奥拉。
　　“说起来，”市丸银也转向乌尔奇奥拉，“为什么我们会去应标日盛集团呢？”
　　“是我的疏忽，”乌尔奇奥拉略低了低头，“没有注意到露比参与了应标的事。”
　　露比在十刃里排行第六，被蓝染安排与乌尔奇奥拉一起负责医药公司的事。因为乌尔奇奥拉前段时间被派去观察和接触井上织姬，医药公司的事情就被交给了露比全权负责。结果他不但自作主张故意参与了日盛集团的应标，还特意跑到东京去招惹了朽木露琪亚一行。因为这件事，露比已经被按照帮规处置了。第六十刃也被刚从美国回来的葛里姆乔接任。
　　市丸银因为之前一直在美国处理那边的事情，所以对情况不是很清楚。
　　“这件事情不怪你，乌尔奇奥拉”，蓝染开口，“是我错误的信任了露比。”
　　“不过，日番谷竟然从一份应标文件里就发现了问题，起了疑心，”蓝染的微笑扩大了些，“真该说我们的这位小朋友成长了呢。”
　　“不管他成长到什么程度，也没办法从医药公司那里获得什么情报”，市丸依旧笑咪咪地，“小乌的办事能力肯定是没有问题的。”
　　“这倒是。”蓝染看着市丸的笑容点了点头。
　　“我们的计划里面本来也不涉及他和朽木白哉，这两家最好还是暂时不要动的好吧？”市丸看着蓝染说到。
　　“恩，这个时候的确多一事不如少一事，”蓝染放下了一直交叉支在桌上的双手，“那咱们就以静制动吧，乌尔奇奥拉。”
　　“明白。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　市丸银从会议室出来，依旧晃着步慢慢地踱着走。路上遇到了不少的手下，他都跟往常一样笑咪咪地打着招呼。
　　直到回到自己办公室，关上门，坐回自己的位置，他那一直眯着的眼睛才略微睁开，脸上的笑容收敛的一干二净。他摊开今天没有离手的杂志，手指慢慢地摩挲着其中的一页。
　　傻瓜，你为什么非要自己卷进来？就那么离开这个是非远远的，不好么？
　　还好我收到消息从美国特意赶回来了，否则，否则……
　　他慢慢地呼出口气，没有想下去，手指轻轻抚过杂志的那一页，露出了不同于以往那一贯眯眼假笑的，真正温柔的笑意。
　　杂志那一页上，是一护和露琪亚婚礼现场的照片。照片的一角，一个金色长发的婀娜身影亭亭玉立。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　与乌尔奇奥拉会面回来，乱菊有些沮丧。
　　太深藏不露了，这个男人。
　　他态度彬彬有礼，不热情甚至有些冷淡，但礼节上却周到细致。回应对答合情合理，滴水不漏。即使是故意提些刁难的业务问题，他的回答也非常专业，完全是公司负责人该有的表现。若非要挑毛病，可能就是缺少了创业公司负责人的那种激情。
　　可这也不是什么大问题啊？！
　　“怎么办？好像没什么问题啊？”乱菊苦恼地看向另外三个人。
　　一角无所谓地说：“没问题也正常啊，可能真是你们想多了说不定。”
　　“这倒也是。”乱菊点了点头。
　　“不，问题就是太正常了。”日番谷停止了从刚刚开始就一直沉思的表情，开口到。
　　“啊”，乱菊马上意识到日番谷的意思，“你是说对方表现太冷静太平常了？”
　　“是”，日番谷点了点头。“这么个小单子，日盛集团总裁和总裁特助都来沟通，正常的创业小公司会如何？”
　　“会战战兢兢地恭迎、招待，巴不得赶紧靠上我们这棵大树。”乱菊恍然大悟地开口，“可是对方太冷静了太正常了，反而说明是有备而来故意为之的。”
　　“恩，对方的确有些问题”，一直没说话的躬亲也开了口，“有哪个公司商业沟通洽谈会带两个保镖，”他带着笑意指了指一角，“一个长的横眉立目，活像打手”，又指了指自己，“另一个美貌非凡气质如此出众的？”
　　“去！”一角听到他的话挑起眉毛，一巴掌就拍了过去，被躬亲轻巧地躲开了。
　　几个人因为躬亲的话和两人的动作都笑起来。
　　“我们回去跟更木队长和京乐课长汇报一下。”一角停住了笑之后正色地说，“这个公司和这个人都要好好跟一下。”
　　“恩，”日番谷点了点头，“之后就靠你们了，我们能起到的作用太小了。”
　　“不，你们发现这个已经很厉害了，”躬亲摆了摆手，“我们一直在找蓝染他们的壳呢，这次终于找到了一个，绝对不会放过的。”
　　
                  第十三章
　　“喂，你为什么躲在这里哭？”
　　“不用你管。”
　　“是不是饿了？给你。”
　　“这是什么？”
　　“柿饼，我自己从院子里的树上摘了之后晒成的，好吃吧？”
　　“嗯。”
　　“你叫什么？”
　　“乱菊，松本乱菊。”
　　“我叫银，市丸银。”
　　“银……，好奇怪的名字。”
　　
　　“银，银，你要去哪里？”
　　“乱菊，你怎么出来了？我考上了特警，要去参加特训了。”
　　“要，要去很久么？”
　　“啊，应该是吧。”
　　“银，你……”
　　“傻丫头，别露出这么难过的表情，我还会回来的呀。”
　　“真的么？”
　　“嗯。”
　　
　　“为什么？银，你为什么要这么做？”
　　“……”
　　“告诉我理由，你为什么要背叛，为什么要跟着蓝染做这种事？”
　　“乱菊，你不该来的，你阻碍到我了。”
　　“银……”
　　“对不起了，乱菊。”
　　
　　“银！”
　　乱菊惊叫着坐了起来，浑身发抖。过了好一会儿，她才意识到刚刚的是梦。
　　好久没有做过这个梦了，乱菊苦笑了下，慢慢地躺回了床上。
　　那个带着一脸温柔笑意，伸出手递给自己柿饼的小男孩；那个拍着自己的头，轻声说我会回来的帅气青年；那个没有任何解释就伸手打晕了自己，只留给自己一个背影的冷漠男人……真的是已经很久、很久没有梦到过了。
　　大概是白天见了乌尔奇奥拉，觉得他总归是跟银有些关联的原因吧，乱菊自嘲地想。
　　
　　终于离你近了一些么，银？这次我是不是能问出一个理由？
　　
　　她的心跳慢慢平复，起身下了床，走到酒柜旁倒了一杯红酒，踱着步子慢慢走到了沙发旁坐了下来。
　　时间真是良药，乱菊抿了口酒，默默地想。以前那惊醒后整夜都难以平复的心情，现在这么快就冷静下来了；以前那一碰就疼得刻骨的伤痕，现在竟可以开始对着自嘲了。
　　
　　我是该为不再那么心疼而开心，还是该为那深刻感情的淡去而难过呢？
　　
　　乱菊心中说不清是什么滋味，一时有些心烦意乱，觉得很是气闷。她一口喝干了杯中的酒，起身走到了阳台上。
　　已经进入了深秋，夜晚很有些凉。乱菊一出阳台门，一阵冷风就吹了过来。她看着空旷的夜空，感觉心里的烦闷也随着冷风消散了些。连续做了几个深呼吸，乱菊觉得自己又恢复了平静和清醒。
　　
　　现在，我只是想要个理由而已。
　　银，我要知道你为什么那么做。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊站了不知多久，直到发觉自己已经浑身冰凉，才想起回屋去。她转过身，习惯性地往左边看了看。她的卧室挨着日番谷的，两个阳台相连，从她的阳台上能够清楚地看到日番谷卧室的情况。
　　果然，日番谷的卧室还亮着灯，他在电脑前专注忙碌的侧影透过窗纱映在了她的眼里。
　　乱菊看着那熟悉的身影，笔直的后背、微翘的皓发，想着他现在一定是微皱着的眉头和专注的神情，心里一下子温暖起来。过去的那么多夜晚，就是这晕黄灯光下的身影，一直陪着自己，让自己的心情回复平静。
　　
　　乱菊心中一动，抬腿跨过阳台的栏杆，轻手轻脚地跳到日番谷那边的阳台上。她小心翼翼地把阳台门拉开一个小缝，猫着腰钻了进去。刚刚蹑手蹑脚地走到日番谷身后，就听到他那清冷中带着一丝笑意的声音响起。
　　“睡不着？”
　　“唉，被你发现了？”乱菊有些挫败地开口。
　　“门一开就有风进来了。”
　　日番谷边说边转过头，脸上的笑意却在看到乱菊时凝结了。他一下子站起来，伸手摸了摸乱菊的脸，又握了握她的手，皱着眉说：“你吹了多久的风？这么凉不怕感冒吗？”
　　“也没有多久啊。”乱菊自己也摸了摸脸，“还好吧。”
　　“浑身都冰凉了叫还好？”日番谷拉着她的手走到床边，把她按到床上，给她盖上被子，“老实躺着，我去倒杯热水给你。”
　　他一直看着她喝下热水，身体恢复了些温度，才从床边起身，低声说：“现在好好睡觉”。
　　乱菊躺在温暖的被窝里，看着灯光下日番谷忙碌的身影，有些模糊的睡意。她每次一到他这里，很快就能入睡。以前日番谷习惯在书房办公，自从发现她总是半夜起来然后跑到他旁边才睡得着后，他就在卧室放了写字台和电脑。只要她在这边住，他晚上都会在卧室办公。乱菊看着熟悉的情景，感觉着熟悉的味道，觉得温暖而心安。
　　
　　“小白？”
　　“嗯。”
　　“我们一直这样，好不好？”
　　“……”
　　“好不好？”
　　“什么意思？”
　　“我们一直这样，不要变，好不好？”
　　
　　日番谷听到乱菊的话，一直敲着键盘的手停了。他抬起头，目光中带着一种不管不顾的凛冽味道看着乱菊。乱菊接触到他的目光，才意识到自己刚刚迷迷糊糊间说了些什么。
　　“糟了，”她心里想，“自己踩到雷了。”
　　“那个……，我好困，我睡觉了。”乱菊讪笑着说完，马上闭了眼睛侧过身去，做出睡觉的样子。
　　因为闭着眼睛，她的感觉好像更敏锐了。她知道日番谷从写字台走到了床边，正从上俯视着自己。即使隔着被子，闭着眼睛，她也能感觉到他那专注的视线。
　　“我睡着了，我睡着了。”她心里默默地念叨着，祈祷日番谷也这么认为。
　　感觉过了很久，就在乱菊觉得自己撑不下去的时候，那被专注注视的灼热感消失了。乱菊暗暗地吐出口气，一直悬着的心放下了。可惜气还没吐完，就感觉床垫塌陷了一下，她心里突的一跳，眼睛不自觉地睁开了。
　　日番谷双手撑在她身体两侧，正在她上方看着她。乱菊一睁开眼睛，就看到他祖母绿的眼睛里正带着灼热的专注和明显的不满凝视着自己。
　　她声音略微有些颤抖地开口：“小，小白？”
　　
　　“你要逃避到什么时候？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你到底要逃避到什么时候？”
　　
　　日番谷专注地看着她，不放过她表情的一丝一毫。
　　
　　“这么长时间了，你不会感觉不到。”
　　
　　他的声音不似以往的清冷，反而有些低沉的蛊惑味道。
　　
　　“上次的那个吻，你也根本就记得”。
　　
　　他边说边伸出手指划过乱菊的嘴唇，惹得乱菊一阵心颤。
　　
　　“你明明知道，我不要一直像以前那样的关系。”
　　
　　他的头越来越低，直到两个人嘴唇几乎相接。
　　
　　“松本乱菊，”
　　
　　他说话的气息拂在乱菊的唇上，带乱了乱菊的呼吸。
　　
　　“我喜欢你。”
　　
                  第十四章
　　“松本乱菊，我喜欢你。”
　　
　　乱菊其实这段时间早就隐约的有了感觉，感觉到日番谷的感情。可是真正听到这句话时，脑袋里还是轰的一声，变成了一片空白。她看着日番谷眼里的灼热和专注，看着他越来越低的唇，心跳越来越快，越来越快。直到感觉胸腔都难以负荷那狂跳的心，他的唇终于触到了她的。
　　这是完全不同于上一次那样缠绵温柔的吻，日番谷的唇舌带着难以言语的炙热，在她的唇、她的口中搅起一片翻天覆地的热烈。乱菊只感觉脑中的空白变成了一片混沌，混沌中却有一团火焰，越少越旺，越烧越旺，最后竟变成了他们俩一起看过的烟花，轰的一声，散开来的是五彩缤纷的夺目绚丽。
　　
　　直到这个吻结束之后好长时间，两个人的喘息才渐渐平息。日番谷翻了个身，躺倒在乱菊的身侧，伸手拥住了她。
　　“三天。”日番谷在乱菊耳边开口，声音比平时低沉了很多。
　　“啊？”乱菊的脑袋还处在半混沌的状态，一时反应不过来。
　　“给你三天，整理心情。”
　　“那怎么够？要一个月！”乱菊想也没想地反驳。
　　日番谷听到她的话，从刚刚开始一直紧绷的情绪终于放松下来。这样子讨价还价的反应，足以说明乱菊的态度了。想到这里，他的嘴咧开一个大大的弧度，抱着她的手臂紧了又紧，低声说：“一个礼拜。”
　　“至少也得半个月吧。”乱菊被他嘞的有些呼吸困难，嘟囔着说到。
　　“一个礼拜，”日番谷重复了一遍，翻起身又回到乱菊上方，眼睛里闪烁着明显的笑意，“再讨价还价就一天也没有。”
　　他边说边又俯下身去，吓得乱菊马上神情紧张地表态：“知道了，知道了，一个礼拜就一个礼拜嘛。”
　　日番谷看着她因为紧张而闭起的双眼上微微颤抖的睫毛，和脸颊上还没来得及消退的红晕，心里叹了口气，终于没有继续低下头去。
　　算了，今天就不再逼你了。日番谷默默地想。
　　他伸手捏了捏乱菊的脸，俯在她耳边低声说：“胆小鬼。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“想什么呢？脸这么红？”七绪拍了拍沉思中的乱菊，坐到了她对面。
　　“没，没想什么。”乱菊从昨天的回忆里回过神来，支吾着回道。
　　“怎么？日番谷君终于表白了？”七绪凑到乱菊面前，仔细地盯着她看了几秒后开口说。
　　“啊？啊……你说什么呢？”乱菊嘿嘿地笑了笑。
　　“别装了，”七绪扶了扶眼镜，手指着乱菊的脸，“你脸上都写着呢。”
　　“你，你怎么知道的？”乱菊看七绪胸有成足的样子，开口问。
　　“全世界也就只有你这个迟钝的傻瓜不知道他的心意吧。”七绪带着笑意开口，“当然了，日番谷也不比你聪明多少，他也就比你早一点发现而已。”
　　“你们，你们不惊讶、不奇怪么？”乱菊从早上醒来，心里就很乱，一会儿想到她和日番谷的初遇，一会儿想到这么多年的点点滴滴，一会儿想到雏森，一会儿又想到奶奶……正无所适从的时候，七绪打了电话来，乱菊赶紧叫她出来见面。
　　“惊讶什么？奇怪什么？”七绪笑着看乱菊，“我们都等着你们两个傻瓜什么时候能开窍呢。”
　　“我，我和小白，我们那么早就认识了。这么多年，我一直以为，一直以为，我们是家人的。” 乱菊听了七绪的话，想了一会儿，终于把从早上想到现在的，一直混乱的思绪慢慢地表达了出来。
　　“是家人会像你们俩这样，你守着他陪着他这么多年，他宠着你惯着你没有限度？是家人他为什么从不喊你姐姐？从不对你用敬语？你又为什么整天调戏戏弄他不亦乐乎？”七绪收敛了笑意，颇有些认真地开口，“如果是家人，这么多年，为什么你们身边都没有出现其他人？”
　　乱菊听了她的话，嗫喏着想开口，却终是没有出声。
　　“你不要跟我提雏森桃和市丸银，”七绪明白了乱菊的意思，毫不留情地反驳到，“那是过去式了，不作数。”
　　
　　“你自己是当局者迷，”七绪停了一会儿继续开口，表情里带了些感慨和羡慕，“你不知道你们俩在一起时候的感觉和气场，那是别人完全介入不了的领域。感觉上就是你们俩自成了一个世界，旁人完全无法触动。”
　　“有那么夸张嘛？”乱菊被七绪的话语和表情逗笑了，冲七绪摆了摆手说。
　　“差不多啦，”七绪点了点头，“你自己问问你自己，如果不是因为心动了，你会这么困惑这么烦乱？”
　　“这么多年了追求你这个大美女的人，没有上百也有几十了，有哪一个让你如此心烦意乱过？”七绪举着手比划着数字，“那些人还不是都被你有礼有节地婉拒了。”她脸上浮现出调侃的味道，“即使是修兵，还不是被你插科打诨地糊弄过去了。”
　　“那不一样。”乱菊听到七绪提起修兵，也有些不好意思，嘟囔着说到。
　　“有什么不一样？”七绪笑着自问自答，“还不就是在你心里的位置不一样。” 
　　“七绪！”乱菊受不了七绪从刚刚开始一直的调侃，颇有些恼意地叫到。
　　“好了，好了，不逗你了。”七绪收敛了调侃的表情，“你自己好好想想吧。”
　　两个人坐着默默地喝了会儿茶，七绪见乱菊一副若有所思的样子，开口问到：“现在的情况是什么？他没说什么其他的？”
　　“那个……说给我一周时间整理心情。”乱菊想到日番谷说这话时候的样子，有些不好意思地开口。
　　“扑哧”，七绪差点被口里的茶呛到，她边咳嗽边笑着说：“这还真是符合日番谷君的风格呀。”
　　她理顺了气之后，冲乱菊眨了眨眼，“我说，要不你就去外地旅行一个礼拜吧”，七绪的样子颇有些恶作剧的味道，“这一个礼拜，你完全不联系他，也不让他联系你，然后看看自己到底心情如何就知道了。”
　　
                  第十五章
　　原来，思念是这样的味道。
　　
　　到法国第一天，乱菊刚到酒店，整理行李时发现里面夹着一张回程的机票，上面贴着一张便签纸，“按时回来，我等你”。她看着日番谷刚劲有力的笔迹，就好象看到了他写字时那认真而期待的神情。
　　从那时起，她就已经开始想念他。
　　
　　第二天，她去逛香榭丽舍大道，在路边的咖啡馆里度过了整个下午，想到的是三年前和他一起在这里喝咖啡时的情形。那天他穿的是一件棕色大衣，分外的帅气，惹得女侍应生频繁跑到他们桌来问有什么需要。她还为此调笑了他很久。
　　
　　第三天，她去埃菲尔铁塔，脑海里浮现出他们当时的合影。那是她为了留一个纪念在紧张的出差行程中硬拉他过来照的。当时他脸上那不情不愿的表情都还那么清晰地印在脑中，一想到她就不由自主地微笑起来。
　　
　　第四天，她去参观卢浮宫，耳边却一直回响着他曾经的低语。那是在那次从法国回程的飞机上，她抱怨着没去成卢浮宫时，他低声郑重地承诺，说以后一定会陪她再来。
　　
　　思念如影随形，即使是她走到完全没有去过的地方，也还是会想起他。
　　
　　到法国的第五天，乱菊终于意识到了他们两个是多么的密不可分。
　　
　　没有他在身边，再好的景致也没有了味道。
　　
　　过去的五年，他们朝夕相处，每天都在一起；即使有公务分开，晚上也必会打电话聊聊。两个人从来就没有过几天不联系的情况。
　　
　　现在才五天而已，她就已经很不适应了。
　　
　　每天晚上回到酒店，她都不自觉地去拿手机，想拨那个烂熟于心的号码，想听听他那有些严肃的清冷声音。
　　
　　原来，习惯是这么可怕的东西。
　　
　　乱菊在酒店房间里辗转反侧了一整天后，终于承认，她想念他，非常的想念他。
　　
　　“要不要提早一天回去呢？”这个想法刚刚涌现，就被乱菊自己否定掉了。
　　
　　“松本乱菊，你要争气一点，怎么能还没到日子就跑回去呢，这样子太没有出息了！”她边拍着自己的头边自言自语。
　　
　　可还是忍不住拿起电话，想听他声音的冲动怎么也克制不了。即使自己仍然没有想清楚，仍然没有下定决心，却怎么也克制不了想联系他的冲动。
　　
　　在到法国第五个晚上的凌晨2点，辗转反侧难以成眠的乱菊，终于一咬牙拨通了日番谷的手机。
　　
　　“喂。”
　　
　　啊，就是这个人了。
　　
　　在听到日番谷声音的那一刻，乱菊突然醒悟了。好像一直遮在眼前的薄纱终于掀开，心里涌出一种说不出的不知是欣喜还是激动的感觉。
　　
　　就是这个人，扎根在自己生命中无法移除的人，自己想一直在他身边走下去的人……自己一直爱着的人。
　　
　　这一刻，松本乱菊终于明白了自己的心。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“……小白？”
　　“嗯”
　　“我比你大六岁。”
　　“我一向老成。”
　　“我喜欢乱买东西，总是存不下钱。”
　　“我来存。”
　　“我喜欢喝酒，总是喝醉。”
　　“我会去接你回家。”
　　“我不喜欢打扫房间。”
　　“不用你打扫。”
　　“我……”
　　“你不喜欢的都不用做，做你喜欢的就好。”
　　
　　“……小白？”
　　“嗯”
　　“奶奶那边怎么办？她一直把我当孙女的。”
　　“她很赞成也很开心，我已经跟她说过了。”
　　“小白”
　　“嗯”
　　“我心里还有一件事未完。”
　　“我知道……我会陪你一起完结它的。”
　　“小白”
　　“回来吧，松本，我，已经等不及了。”
　　“……，好。”
　　
　　乱菊从听到日番谷的声音就涌出的眼泪，在最后那个好字出口的那一刻，终于从她一直微笑着的脸庞上静静地滑落了下来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　同一时间的日本东京，日盛集团参加经营分析会的各位中层们，有幸目睹了日盛史上的第一奇观。
　　
　　他们那个一向冷静严肃的日番谷总裁，在听到手机铃声响起的那一刻，就以迅雷不及掩耳的速度接起了电话，完全没有理会正在发言的市场部经理。大家都因他反常的举动愣住了，一时间没有人说话，都注视着他。
　　
　　可是日番谷却完全忘了身在何处的样子，众人的目光好像没有投在他的身上一样，他所有的注意力都被耳边的手机夺走了。众人看着他喂了一声就摒住了呼吸，神色间带着些急切却又分外地小心翼翼。
　　
　　日番谷总裁在紧张！
　　
　　会场的众人都因为这景象惊讶不已。他们那严肃冷静的日番谷总裁竟然因为一通电话就紧张到忘了呼吸！
　　
　　这种紧张的气氛甚至传染了整个会议室，众人也都摒住了呼吸，好像生怕动静一大就惊扰了手机那边的人似的。
　　
　　还好这紧张的气氛并没有持续多久，众人看着日番谷开口说话，都缓缓地吐出了一口气。
　　
　　日番谷说的每一句话都稀松平常，听不出什么来。可是他的神情却是那么郑重而温柔，仿佛说的每一句话，都是海誓山盟的承诺一般。
　　
　　众人看着日番谷周围形成的越来越温柔的气场，惊讶越来越大，同时也都忐忑不安起来，仿佛不小心踏进了总裁极其私人的领域。大家面面相觑，都犹豫着要不要离开会议室。可又怕一动起来就打破了这紧张又温馨的气氛。
　　
　　还没来得及思考并行动，众人已经被眼前的景象完全震住了。
　　
　　日番谷用众人完全无法想象的温柔语气说了句“回来吧，松本……我……已经等不及了”。之后，他的脸上浮现出一种难以言语的欢喜和满足的神情来。
　　
　　那情景，就好象一座冰山在你面前融化然后瞬间开出美丽的樱花一般！
　　
　　这是众人当时脑中不由自主浮现的画面，也是后来日盛集团最著名的传说的开场白。
　　
                  第十六章
　　日番谷到达机场的时候，正碰上同样来接机的石田雨龙。两个人打了招呼之后，才发现原来乱菊和井上竟然是同一班的飞机。
　　因为都不是多话的人，两个男人在互相了解了近况并聊了聊一护和露琪亚的蜜月等事情之后，就默默地在机场的贵宾室里对坐等候了。两个人都同样的翻着书在看，所不同的，一个是心不在焉中带着明显的迫不及待，还有一丝隐藏不及的欢喜雀跃；另一个却是心不在焉中多了一些忐忑和若有所思。
　　在贵宾室服务员过来通知他们航班已经落地后，日番谷就带着迫不及待地笑容拨通了手机。
　　“已经到了？”
　　“嗯，我在出口等。”
　　“嗯，别着急。”
　　石田雨龙则是拿出手机默默地发了条短信。
　　放下电话后，两个男人都站了起来，对视了一下，一起往出口走去。
　　出口处人比较多，可是这样两个玉树临风、俊朗帅气的男人并排站着，还是吸引了很多的目光。可是两人完全没有察觉，都是专注地盯着出口的位置，目光中带着显而易见的期待。
　　可惜，直到出口的人都走光，两人所期待的那两个婷婷身影，却一直都没有出现。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊呻吟着睁开眼，感觉头疼欲裂，一时之间不知身在何处。过了一会儿，头疼的感觉稍减，她才意识到，自己和井上是被劫持了。
　　她打量了一圈，却发现因为太黑，完全看不清楚周围的环境。乱菊试着活动四肢，发现手臂已经被绑住了，还好腿脚是自由的。她伸了伸腿，试着站起来，却因一阵突来的颠簸震荡摔倒了。她们是在一辆行驶的汽车上，乱菊意识到，估计是在封闭的货车车厢里吧。
　　“乱，乱菊姐。”
　　再一次试着站起来时，乱菊听到井上的声音响起，就在她身边不远处。
　　还好，还好，她们俩是被关在一起的。
　　乱菊心里暗自庆幸，同时边往井上那么挪，边开口到：“织姬，你感觉怎么样？”
　　“还好，就是头疼。”织姬的声音听起来除了有些无力还比较正常。
　　“你的手也被绑住了？”乱菊已经挪到了她旁边，挨着她坐了下来，用胳膊试着碰了碰织姬。
　　“嗯。”织姬也挣扎着坐了起来，两个人靠在一起。
　　
　　“乱菊姐，对不起。”
　　乱菊正在琢磨绑匪的目标到底是她们俩中的哪一个时，就听到织姬带着哭音的声音响起。
　　“什么？”乱菊听到愣了一下，“织姬，你是什么意思？你是不是知道些什么？”
　　“我……我，”织姬哭了出来，“我不知道会把你牵连进来，真的，我……”
　　“别哭，别哭，”乱菊听到织姬泣不成声的话，放低了声音说，同时用胳膊轻轻碰了碰织姬的身体表示安抚。
　　直到织姬的哭声平息下来，乱菊才开口：“到底是怎么回事？”
　　织姬没有立刻回答，乱菊也没有追问，黑暗中两个人静静地靠着，一时无声。过了很久，织姬断断续续的话语才传了出来。
　　“你是说，”乱菊听了织姬说完后过了一会儿才开口，“有人威胁你，要得到崩玉的配方？”
　　“嗯。”
　　“可是五年前蓝染不是就已经得到了么？”乱菊疑惑地问，“他当年绑架露琪亚不就是为了拿到她的血样么？”
　　“可能是当时露琪亚的血液里面混入了黑崎的血，所以没有得到想要的效果。”织姬解释说，“我也是在浦原店长和石田讨论为什么蓝染这么多年都没有行动时听到的。”
　　“这样啊，”乱菊想了想，“估计他一直在研究，却没有得到想要的结果吧。”
　　“嗯，估计是的。”
　　“可是，威胁你有什么用呢？配方不是只有……”乱菊的话说到一半就意识到自己问了个傻问题。崩玉的配方只有两个人有，浦原喜助和石田雨龙，而石田对井上是完全不设防的。
　　“对不起。”织姬听到乱菊的话，嗓音中又带了些哭声。
　　“你，拿到了么？”乱菊停了一会继续问。
　　“嗯。”织姬回答的声音微不可闻，可乱菊还是听见了，她心里一沉。
　　“织姬，”她正色地说，声音里透出严肃的意味，“不管对方拿什么威胁你，这个配方绝对不能交出去。”
　　乱菊顿了顿，“如果你不交出去，对方还不会伤害你。如果你交了……”
　　“我不在乎自己怎么样！我担心的是，担心的是……”织姬突然打断乱菊的话，哭着嚷道。
　　“我知道，”乱菊的声音里多了些柔和，“你在乎的一直是大家，是黑崎、石田、茶渡、露琪亚和我们大家。”
　　“可是你要明白，这场较量不会因为你把配方交出去或者你牺牲了自己就结束，大家也不会因为这样就会幸福快乐地活下去。”乱菊慢慢地背过身体，“这场较量是注定要双方正面来对决的。所有人都有这样的觉悟。” 她伸出被绑着的手握住了织姬的手，“这时候，我们更需要的是团结一心。”
　　
　　乱菊说完，感觉到织姬回握住了自己的手，知道织姬把自己的话听进去了。她心里刚要放松，突然想到了些什么，开口问井上：“威胁你的人，叫什么？或者长什么样子？”
　　“比较高，嗯，跟黑崎差不多吧；皮肤很白，眼睛是绿色的，。平时没什么表情，但好像又不是那种冷漠的感觉。”井上慢慢地回忆到。
　　“乌尔奇奥拉？”乱菊试探着问出自己脑中闪过的名字。
　　“啊，好象就是这个名字。”井上高兴地说，突然又有些疑惑，“乱菊姐是怎么知道的？”
　　乱菊那从发现自己被绑架就一直悬着的心此刻终于略微地放下了，她带着点得意的笑容说：“织姬，放心吧，很快就会有人来救我们的。乌尔奇奥拉他们，早就被盯上了。”
　　
　　两个人说了一会儿话，又默默地在漆黑的车厢里坐了很久，车子还没有停下来。
　　黑暗中，井上的声音再次响起，“乱菊姐，你怎么会一个人跑到法国去的？”
　　“我吗？”乱菊听到她的问话，想到了日番谷，心里涌入一股暖流，“是去整理心情的吧。”
　　“整理心情？”
　　“那个，怎么说呢，”关于自己和日番谷的事情，对着井上，乱菊有些不好启齿，她支支吾吾地含糊到：“反正就算是放假吧，心灵放假。”
　　“这样啊，和我有些像呢。”织姬说。
　　织姬这么一说，乱菊就明白了，她到法国，估计是因为一护和露琪亚结婚的事情，因为难过遗憾而去散心的吧。
　　乱菊一直知道织姬对一护的感情，但因为同样了解一护和露琪亚的关系，所以也只能是无能为力的旁观了。虽然为一护和露琪亚而由衷地高兴，看到这样子的织姬，乱菊也觉得心酸和无奈。她又伸出手去，握了握织姬的手，开口到：“总有一天，你也会遇到你命中注定的那个人的。”
　　“我现在倒是非常庆幸，”织姬的声音听起来平静而淡然，“庆幸自己没有因为冲动而做出什么表白之类的事情，破坏我们的友情。” 她的声音顿了顿，“如果这次，如果这次……也可以带着这份深厚的友情，了无遗憾的结束。”
　　听到她的话，乱菊想开口安慰却说不出话来。
　　自己又何尝不是，现在的自己，同样无比的庆幸，庆幸在昨天，和小白表明了心迹。即使真的有什么意外，也不至于因为没有说出口的表白而遗憾。
　　只是，只是这互相了解心意的甜蜜时间太短暂，太短暂了。
　　我多么希望，能和你天长地久，一直幸福下去。
　　为了这个目标，我也一定、一定不会放弃。
　　
                  第十七章
　　与乱菊和井上这边的平静气氛不同，日番谷和雨龙那边已经焦急的快翻了天。
　　
　　东京都警视厅机动搜查队队长办公室里，气氛压抑而凝重。草鹿八千流坐在队长的办公椅上，对着电脑霹雳吧啦地敲着键盘；机动搜查队队长更木剑八靠在办公桌侧面，面无表情地擦着手里的枪；石田雨龙坐在他对面的沙发上，低垂着头一动不动，看不清表情；日番谷冬狮郎不停地在屋子里走来走去，脸上带着明显的焦躁不安。
　　在日番谷转了不知道多少圈之后，更木剑八皱着眉头开了口：“喂，你能不能停一停，转的人头都晕了。”
　　更木不说话还好，一开口，日番谷脸上的焦躁不安马上增加了愤怒的成分，他盯着更木，面色不善地问：“怎么这么慢？！”
　　更木眉头皱的更紧，正要发作，八千流就跳了起来，趴在他的后背上，拍了拍他的肩膀：“小剑，不要跟小白吼哦，小白现在心里难受嘛。”
　　更木冷哼了声，却终是没有继续说话。
　　八千流又拍了拍他，然后从他后面跳了出来，走到日番谷旁边，伸手拉住日番谷：“小白你也别转了，大家已经在拼命查了，冷静点。”
　　被一向冲动好闹的八千流嘱咐冷静点，放在平时绝对是难以想象的事情，不过此时众人心里都焦急烦闷，竟是谁也没觉得不妥。
　　八千流拉着日番谷，把他按到雨龙旁边的沙发上，轻声说：“你也坐一会儿，静一静。看看雨龙，人家可没像你这样。”
　　这句话一出，日番谷和雨龙都愣了一下，抬头对视了一眼。雨龙脸上泛起了苦笑，日番谷皱着眉挨着他坐下，心里却更加难受。
　　“那怎么一样呢？”日番谷默默地想，“石田和我的心情怎么可能一样，乱菊和我……，我们，明明已经……，却……”他烦闷地抓了抓头发，心里着急、后悔各种刚刚平复下去的情绪又汹涌而来，“不应该放她独自去法国的！如果……如果……”日番谷完全不敢去想乱菊消失不见的原因和后果，稍微想到一点就觉得心脏难以负荷了。
　　
　　就在他又陷入纠结的情绪之中，烦躁地坐不住的时候，办公室的门嘭的一声，被大力推开了。
　　斑目一角喘着气嚷道：“发现了，监控录像里找到了乱菊和井上。”
　　大家听到他的话都马上站了起来，神情都有些激动。
　　斑目挥挥手边转身边说：“过来看看，她们俩应该是下飞机后去洗手间时被劫持的。”
　　几个人跟在他身后，走进了影像分析室，躬亲正在里面反复调整着机器。看到他们进来，他把录像定格在一个画面，指着屏幕说：“下飞机之后，她们俩一起进了这间洗手间。之后就没再出现过了。”
　　大家看着屏幕，画面清晰，但录像的角度不是很好，只能看到乱菊和井上两人的身形，看不太清楚面容。但众人还是确认那就是她们俩。
　　日番谷看着那心心念念的身影，仿佛都能看到她和井上说笑时脸上的笑容，感到几乎喘不过气来的难受，眼眶都不自觉的红了起来。
　　就是一直没什么表情的石田雨龙看到画面，此刻也露出一种难过和心痛的表情来。
　　
　　“我还发现了这个，”躬亲看了看几人的表情，把屏幕切换到另一个画面，“这个人，是不是很像乌尔奇奥拉？”
　　几个人听到他的话，都把目光聚集过去。日番谷看着屏幕上那只见过一次的身影，目光中几乎喷出火来。他咬着牙低声说：“没错，应该就是他。”
　　“他出现在这里肯定不是偶然。”躬亲点了点头，“几乎可以肯定这件事情跟他们有关联。”
　　“这么说，”日番谷艰难地开口：“他们的目标是乱菊？”
　　在躬亲和一角查看监视器的时候，他们几个对于对方的目标到底是乱菊还是井上已经讨论了一通，但没得出什么结论。此刻见到乌尔奇奥拉，日番谷刚刚悬着的心沉到了底。之前他和乱菊故意会过乌尔奇奥拉，果然还是打草惊蛇了么？
　　
　　日番谷的话一出，旁边的雨龙就变了脸色。他有些犹豫地开口：“他们，他们是指谁？”
　　几个人看着他苍白的脸色，都有些不解，如果对方目标是乱菊，石田不是应该稍微安心一些的么？
　　大家正在疑惑，门边一个熟悉的声音传来，“他们是指蓝染一伙。”
　　京乐春水从门口走了进来，他一贯懒散的声音此刻都变的多了些认真的味道。
　　“蓝染？”石田低声重复了句，脸色更为苍白。
　　“石田君，”浮竹十四郎跟在京乐后面走了进来，看着石田温和地开口：“你是不是有什么事要说一下？”
　　
　　“一个月之前，”石田在众人的注视下，终于缓缓开口，“我就发现井上不太对劲，”他的脸上带着明显的后悔，“可我一直以为是因为黑崎和朽木结婚的事情，没想别的。现在想来，那时候她的情绪，其实不是郁闷，更多是惶恐和难过的感觉，可是我，我……”
　　石田有些说不下去，直到浮竹安慰地拍了拍他的肩膀，才稳了稳情绪，继续开口，“后来她说要到法国旅行，我也没多想，可是在她去法国后，我发现……发现配方和样品不见了。”
　　他的话一出，京乐和浮竹就变了脸色，其他人则是露出疑惑的目光。八千流抢先问到：“什么配方和样品？”
　　“崩玉。”石田低声解释了句，脸上难过更重。
　　除了京乐和浮竹，其他人都非常惊讶，一时没有人说话。这个事情太大了，井上偷走了崩玉的配方和样品，实在让人难以接受。
　　过了一会儿，还是京乐开口到：“看来蓝染他们是拿了什么事情威胁井上，让她拿配方和样品去交换了。”
　　“现在看来应该是这样。”石田点了点头。
　　“不管怎样，现在可以百分之百的确定，这件事跟蓝染他们有联系了。”浮竹开口到，“我们行动就有了目标。”
　　“没错，只要找到蓝染的老巢，就能找到井上和乱菊了。”京乐在旁边说。
　　“哼，也好，”一直没出声的更木开了口，“终于可以正面较量一下了。等了好久，都快没耐心了。”
　　“这个，”日番谷把手机递到几个人面前，指着屏幕解释到，“平子他们查到的蓝染可能的几个据点，刚刚发给我的。”
　　“呦，他们假面效率挺高的呀，”躬亲在一旁笑着说，“正好，可以跟我们之前调查的情况合并整理一下，找到目标的准确度就更高了。”
　　几个人说着都做出准备大干一场的架势，一角接过日番谷的手机，看着假面传来的资料，躬亲拿起手机开始打电话安排去关西的车，八千流拉着更木去整理装备。其他人也都跟着他们往外走去。
　　“现在只希望，”京乐走在最后看似自言自语地开口，“井上小姐不要马上交出配方和样品，给我们争取些时间。”
　　“放心吧，”日番谷虽然神情带着焦急和不安，语气却很肯定，“有乱菊在，只要她了解了情况，会劝阻住井上的。”
　　石田听到日番谷的话，看了日番谷的神情，脸上苦涩更重。
　　如果我们像日番谷和乱菊一样彼此那么了解和信任，一切会不会变得不一样，井上？
　　
                  第十八章
　　三百七十步。
　　乱菊感觉进到室内的时候，暗暗地记了下数。从下车到进屋，一共走了三百七十步。这么说，她们在的地方离大路不远，应该就是临街的建筑了。
　　她光想着计数，脚步慢了下来，就被后面押着她的人使劲推了一把。乱菊赶紧快走两步，尽量与后面的人拉开距离，同时靠近自己身边的井上。感觉靠的足够近了，正想跟井上悄悄讲几句话时，她就感觉到前后的人都停了下来。
　　
　　“欢迎回来，乌尔奇奥拉。”
　　听到这个不熟悉却印象深刻的声音，乱菊心里一震。
　　果然，是蓝染。
　　因为听到了蓝染的声音，乱菊不自觉的敏感和警觉起来。她模糊地感觉到有数道目光在看着自己，同时周围有很多陌生的气息。看来对方很重视井上，蓝染亲自到了不说，还有这么多人一起。
　　那么，他会在么？
　　应该在吧。
　　这诸多陌生的气息中，乱菊分明察觉到了一种熟悉的感觉。
　　银，是你吧？
　　虽然在车上时就想到了这种可能性，可是真的感觉到他就在周围，乱菊心里还是有一种说不出的感觉。
　　你现在，到底是怎么想的呢，银？
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“你怎么带了两个人回来？”
　　在蓝染说话后，乌尔奇奥拉带着井上和乱菊站到了大厅中间。看到他身后被绑着的两个人，其他十刃都有些惊讶。计划是说带井上织姬回来的，怎么有两个女人？不过因为乌尔奇奥拉在帮里的地位，大家见蓝染、市丸和冬仙都没开口，一时也就没有人说话。还是刚从美国过来的葛力姆乔不明所以，直接开口问到。
　　“这个女人”，乌尔奇奥拉指了指乱菊，“一直跟目标在一起，形影不离。没办法单独下手，怕耽误了您的时间，所以就一并带回来了。”他没有理会葛力姆乔，看着蓝染解释到。
　　“这样啊，”蓝染微笑着开口，“没关系，多一个累赘也没什么。”
　　“现在除掉就是了。”蓝染刚说完，冬仙就接口到。
　　“除掉多可惜呀，”市丸银笑眯眯地开口，“以这个累赘的身份，没准有些用呢。”
　　“这倒是，”蓝染点了点头，“既然带回来了就先放在一边吧。”
　　蓝染说完冲着底下挥了挥手，下面立即就有人走到乱菊身边想把她押下去。这时市丸银从座位上站了起来，仿佛漫不经心地冲下面摆了摆手，脸上还是一如既往的笑眯眯模样，“交给我吧，我对招待美女最有兴趣了。”
　　他在众人别有深意的笑容中踱步走到大厅中间，伸手在乱菊的肩膀上拍了拍，声音里带着明显不正经的味道，“走吧，美人。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　真的是他。
　　乱菊被押着走了很远，刚刚停下，就感觉蒙着脸的头巾被一把扯了下去。在慢慢适应了光线之后，她缓缓睁开了眼睛，看到了眼前的男子。
　　银发、眯起的笑眼和嘴边的弧度。
　　真的是他，市丸银。
　　看到那跟记忆中一模一样的容颜，乱菊不自觉地红了眼眶。她有些激动地开口：“为什么，银？”
　　……
　　对面的男子没有开口，依旧眯着眼一动不动地看着乱菊。
　　乱菊往他的方向走了一步，盯着他的脸，不自觉地加重了语气，“告诉我理由！”
　　“你又阻碍到我了，乱菊。”市丸银终于停止了注视，眼睛微张了张，轻轻地开了口，声音却一如平常。
　　虽然预料到了不会轻易得到答案，但听到这样一句话，乱菊的心里还是不可自抑地难过起来。她拼命抑制自己那想要夺眶而出的眼泪，声音有些颤抖，“这么多年了，你还是只有这一句话么？”
　　“还有一句，”市丸银说着，迈步转到了乱菊身后，手腕一转，一抹银光一晃而过，绑着乱菊手臂的绳子随之脱落。没等她反应，他又一把扯过她的身体抵在了墙上。
　　哧啦，市丸银面无表情地伸手拉住乱菊的衣袖一扯，乱菊的上衣应声而裂，她圆润的肩膀和胸前大片的肌肤突地暴露在空气中；他马上又微微弯腰，拾起她的裙摆又是一拉，哧啦，她修长的大腿也随着撕裂的裙摆而若隐若现。之后，市丸银站直了身体，深深看了乱菊一眼，无视她震惊的表情，一低头，将自己冰凉的嘴唇贴上了她雪白的脖子。
　　啪！
　　乱菊被他一连串的动作吓傻了，直到感觉脖子和肩膀上被吮吸和啃咬的酸麻和刺痛，才模糊地意识到发生了什么事。她伸手使劲推开市丸银，抬手就给了他一巴掌。
　　“市丸银，你在干什么？！” 乱菊红着眼，喘着气，怒视着他大叫。
　　市丸银一直眯着的眼睛此刻全张了开来，他看着她露出的大片如雪肌肤，和那上面自己刚刚印上去的点点红色痕迹，眼睛深处忽地闪过一道幽深的光。
　　乱菊看到他的神情，心里一紧，抬手把撕坏的衣服拉了拉，试图遮住露出的身体。
　　注意到了她的动作，市丸银的嘴角扯开了一个弧度，看起来有些嘲笑的意味。他伸出两只手握住她的两臂，使她不能动弹，然后半眯起眼睛，慢慢地贴了过去。
　　就在乱菊以为他又要乱来，正想开口大骂的时候，市丸银停住了。他的唇贴在她的耳边，轻轻地开了口。
　　“还有一句”，他的声音比平时低沉许多，让人有些听不清，“对不起。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　在市丸银丢下那句话转身离开之后，乱菊靠在墙上怔楞了很久。很久之后，她才慢慢地靠着墙滑坐在地上。
　　在地上又坐了很久，她才突然惊醒，想起要看看自己的衣服。她拉了拉自己被扯坏的上衣和裙子，仔细检查了一遍。还好，都还能穿，重点部位也都能遮住。乱菊轻出了口气，慢慢地恢复了些精神。
　　“我越来越不懂你了”，她摊开手掌，一把手掌长短的折叠刀静静地躺在上面，那是他转身离开时塞到她手里的。
　　“还是说，我从来就没有懂过你，银？”
　　
                  第十九章
　　市丸银踱着步子回到大厅的时候，乌尔奇奥拉已经带着井上织姬下去了，底下押送办事的手下也都撤的干干净净，只剩下蓝染、冬仙和其他十刃围坐在桌旁。看到他脸颊上那明显被巴掌扇过留下的红印，众人表情都是一愣，只有蓝染维持着一贯不变的微笑表情开口：“怎么样？”
　　“很辣。”市丸依旧眯着眼，声音里却带着意犹未尽的调笑味道。
　　牙密、葛里姆乔和诺伊特拉都露出了然的笑容来，萨尔阿波罗更是冲着他眨了眨眼：“看样子还没有得手啊？要不要我送些秘药给你？”
　　市丸银将头转向萨尔阿波罗，嘴角的弧度增加了几分，“有挑战才好玩，我喜欢慢慢来。”
　　听了他的话，好几个人都笑出声来，其他人要么露出明显的笑容，要么不动声色。只有在场唯一的女性赫丽贝尔露出明显鄙视的神情，重重地哼了一声。
　　在场众人的反应对市丸银丝毫没有影响，他依旧踱着步子，不紧不慢地坐到了他的位置上。
　　
　　“好了，现在来谈正事。”蓝染在他坐下后开口，“虽然井上小姐不肯交出配方来，不过没关系，人在这里，总是有办法的。”
　　众人听了他的话都点了点头。
　　“不过，她一失踪，对方估计就会要有动作了。”冬仙在旁边开口。
　　“怕什么？直接真刀真枪的上就是了。”葛里姆乔很有些跃跃欲试。
　　“哼，我们现在的目的是拿到崩玉，而不是打蛮架。” 拜勒岗不以为然地哼了一声。
　　“那你说怎么办？总不能带着人跑吧？那也太逊了！”葛里姆乔不服气的叫到。
　　“那倒不用，不过想点办法拖延些时间总是可以的。”蓝染伸手打断了两人越来越重的火药味，淡淡地开口。
　　“就算对方有些准备，一下子也很难准确查到我们的地方，何况我们设施完备的地方至少有五个。”冬仙接着蓝染的话说。
　　“以假乱真嘛，这个简单。分成五个组，井上小姐在的那个组隐蔽起来，其他组迷惑对方就可以了。”市丸银抚着脸慢慢悠悠地开口，语气里带着漫不经心和心不在焉的意味，好像心思还没有回转过来，但出口的话却没人反驳。
　　“那就这样吧。乌尔奇奥拉负责隐蔽和□井上和乱菊两位小姐，就在中央区；史塔克带一组到东区；拜勒岗带一组到西区去；要你带一组到南区；北区交给你了，银。”蓝染说完，看大家都没有异议，挥了挥手，“那么，开始行动吧。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日番谷坐在车窗旁，窗外的灯光不断闪过，映的他的脸忽明忽暗。他却完全没有察觉，低头专注地看着自己的手机。
　　
　　【在干什么？】
　　【刚开完会，正准备去吃午饭。怎么还不睡？法国现在应该快4点了吧？】
　　【一直睡不着啊！】
　　【……我也是，开会完全不在状态，走神了太多次。】
　　【谁跟你一样啊，哼，^◎^。】
　　【^_^，还是睡一下吧，泡个澡然后喝杯热牛奶试试，要不你飞机上又该晕机了。】
　　【知道啦，这就去，你也赶快去吃饭吧。】
　　【嗯。】
　　
　　【起了没有？】
　　【嗯，已经收拾好了，正准备出发去机场呢。】
　　【晕机药带了没？】
　　【带了啦。】
　　【吃一片然后飞机上补个觉吧，昨晚睡的太少了。】
　　【知道了，嗦鬼】
　　【】
　　【】
　　
　　【我登机啦。】
　　【嗯，飞机上注意安全，我去机场接你。】
　　【嗯。小白……】
　　【？？】
　　【我想你。】
　　【我也是。】
　　
　　日番谷看着自己和乱菊昨天发的短信，想着两人互通心意后发短信时那高兴、激动又有些害羞的心情，眼眶不由自主地发紧。自己真是笨，当时看到她发来的“我想你”就高兴的不知所以的傻笑了半天，结果就回了句“我也是”？！
　　早知道这样……早知道，就应该发“我爱你”，不，应该打电话亲口告诉她，告诉她他有多爱她，告诉她没有她他绝对不行，告诉她，把他的心思想法通通告诉她！
　　
　　“趁现在赶紧睡一下，到了关西就没机会休息了。”浮竹看着紧握着手机红着眼不言不语的日番谷，温和地开口。
　　过了好一会儿，日番谷才放下一直握在胸前的手机，慢慢地放松身体靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　可是即使闭上眼睛想要放松心情，脑海里转来转去的还都是乱菊的身影，根本没办法平静下来。十分钟之后，日番谷放弃了想要闭目养神的想法，睁开眼看着浮竹问到：“那五个地方里最可能的是哪个？”
　　他们之前在车上已经对目前了解和掌握的情况进行了汇总和分析，一致认为蓝染一伙最可能的据点有五处。大家决定分兵查探，然后再统一行动。日番谷和石田本不应该参加，但众人知道无论如何也阻止不了他们俩，所以就把他们算作了编外人员，不作为正式组员，但可以跟着小组一起参与行动。
　　日番谷问浮竹的意思，就是想选择最可能的一组跟着。
　　“这个很难说，这几个点都是一角和假面他们跟踪了解到的，看情况都是或者曾经是蓝染的据点。他们到底会把乱菊和井上小姐关到哪里，很难判断。”浮竹明白日番谷的意思，想了想又开口到：“只能说，五个地方的几率是一样的。”
　　几率一样么？那就只能是赌了！
　　日番谷闭上眼睛不言不语，半饷后再睁开眼时，语气坚定地开口：“我跟第五组！”
　　第五组么？
　　浮竹看了看手里的地图，地图上画着五个分散的红色标志，最上面的那个，标着大大的一个“5”。
　　
                  第二十章
　　“对，我们这边也差不多，感觉守卫比之前更严了。”……“嗯，暗哨比之前多一些，对。”……“其他地方呢？”……“感觉不太对劲啊。”……“shit！”
　　绫濑川躬亲正打着电话，突然瞄到一个人影正在靠近对面别墅的围墙，他认出那个身影是日番谷冬狮郎，忍不住咒骂了一声。
　　电话对面的斑目一角听到了，很是惊讶。一向自诩优雅的躬亲骂脏话，太少有了。他赶紧问到：“出了什么事？”
　　“日番谷冬狮郎自己跑进去了！”躬亲有些气急败坏，“跟他说了先盯一下情况再统一行动的，真是！”
　　“什么？！”一角也很震惊，“还没确定就是你们那里呢啊。”
　　“就是，现在看起来，这几个地方都有些故布迷阵的意思，八成有诈。”
　　“我先联系队长，你先在那里盯着不要动。”
　　“现在也只能这样了，你快点。”
　　“好。”
　　躬亲放下电话，拿起望远镜看过去，一片黑暗中，只能看见对面别墅院子里的柿子树枝随风摆动，日番谷冬狮郎的身影早已消失不见。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　市丸银！
　　日番谷猛地放下望远镜，心怦怦地跳。
　　躬亲打电话时，他拿着望远镜盯着别墅的窗户看，看到一个人影突然出现在了二楼的窗前。那人侧站着，一头银发，瘦长身材。“难道是市丸银？！”日番谷的心猛的一震，他赶紧调了调望远镜，再仔细看过去时，窗前的人竟然转过了头，面对了自己，似乎还冲自己笑了笑。
　　真的是他！
　　日番谷一颗心猛地跳起来，市丸银在这里！市丸银在这里！那乱菊，乱菊她……
　　他慌忙放下望远镜，跳下车子，一路狂奔到别墅围墙外，一纵身，翻了过去。
　　
　　直到脚落到地上，日番谷才惊醒过来。自己太莽撞了，竟然就这么跑了过来，简直是自投罗网。市丸银既然在这里，这里肯定是有防备的了。他直起身，靠着墙，轻轻屏住呼吸，左右看了看，没有人。他静静地等了一会儿，还是没有人过来。
　　奇怪，不对劲。
　　日番谷心里明白，可还是忍不住悄悄地往别墅方向走去。一想到市丸银在这里，乱菊就有八成的可能在这里，他的心根本就按耐不住。躬亲发现自己不见了，应该会有所行动的吧。日番谷自我安慰地想，即使被对方抓到了，也不会把他怎么样的。而且能和乱菊被抓在一起，互相有个照应，也是好的。
　　他躬着身，猫着腰，悄悄走到了别墅侧面的窗下，伸手推了推一楼的窗户。
　　吱的一声，窗户划开的声音在寂静的黑夜里显的有些突兀。日番谷的手顿了顿，又左右看了看，确定没有人后，一翻身，跳了进去。
　　
　　“呦，欢迎光临。”
　　日番谷的脚刚落地，就听到了一个有些滑腻的轻浮声音，他的心一紧，慢慢直起身体转了过去。
　　有些昏暗的大厅里，市丸银坐在中央的沙发上，正笑眯眯地冲他摆着手。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　真正面对市丸银的那一刻，日番谷才知道，自己心里的愤怒有多深。他几乎是立刻就冲了过去，抬手照着市丸银的脸上就是一拳，怒吼着说：“乱菊在哪里？”
　　市丸银似乎没有料到日番谷会如此冲动，躲闪的动作稍稍慢了一些，被日番谷的拳头擦到了脸颊。
　　他从沙发上起身跳到一旁，语带调侃地开口：“这么多年过去了，你冲动的毛病没有改，怎么还加重了？”
　　“她到底在哪里？”日番谷根本不理会市丸银的调侃，继续怒视着他。
　　“哎呀，哎呀，”市丸银揉着被拳头擦红的脸颊，“你们俩竟然打到同一个地方，很疼的呀。”
　　市丸银这句话一出口，日番谷马上就变了脸色。他冲过去揪着市丸银的衣领，声音有些发紧地开口：“你把她怎么了？你到底把她怎么了？！”
　　“你确定要以这种方式问我？”市丸银看着日番谷发白的脸，伸手拍了拍日番谷抓着他衣领的手，轻笑着问。
　　日番谷被他说的一愣，手不由自主地松了开来。
　　市丸银整了整被捏皱的衣领，慢慢地坐回了沙发上，好整以暇地看着站在他面前，因为激动而有些颤抖的日番谷。
　　
　　“你们到底要怎样才肯放她？”日番谷站在那里做了几次深呼吸，激动而焦躁的心情才略略平复。他转身坐在了市丸银对面的沙发上，直视着市丸银开口。
　　“你很清楚。”市丸银带着笑意回答。
　　“你们要的根本和她一点关系都没有，放了她！”日番谷知道他们要的是崩玉，可崩玉跟乱菊毫无关系。
　　“有没有关系不重要，人质能起作用就行了。”市丸银唇边的笑意丝毫不减。
　　“你？！”日番谷看着对面男人的表情，心里愤怒的情绪又喷薄而出，“你怎么能这么对她？你知不知道她这几年，这几年……”
　　他想到这几年乱菊眼神里的哀痛、酒后伤心的呢喃和月光下的落寞身影，完全说不下去。
　　听了日番谷的话，市丸银嘴边的弧度收了起来，目光里的不以为然也消失不见，露出有些严肃的神情，在他那表情一向不太正经的脸上显得有些奇怪。
　　两个男人一时都没有说话，默默地对坐着。
　　
　　“我来换她，”过了一会儿，日番谷先开口，语气坚定，“放她走，我留下。”
　　听了日番谷的话，市丸银抬起微低着的头，深深看了他一眼，青蓝色的瞳孔里幽光闪烁。很快，他又眯起眼睛，嘴角边刚刚消失的弧度也重新出现，仍旧用着不甚正经的语气开口：“她和雏森桃，只能换一个。”
　　“什么？！小桃也……”日番谷吓了一跳，然后马上意识到了不对劲。他盯着市丸银，语气肯定地开口：“你诈我？！”
　　“呦，变聪明了啊，日番谷君。”市丸银嘴角的弧度更大，声音里都增添了笑意。
　　“可还是不行，”市丸银笑意不减，说出的话却冷如冰，“作为俘虏来说，她那样的美女可比你适合太多了。”
　　日番谷看着市丸银脸上那碍眼的笑容，听着他那别有深意、让人怒气升腾的话，觉得再也没必要按捺自己了。从进屋开始，他就暗暗地观察了四周，大厅里就市丸银一个人。不管他是疏忽还是故意设的圈套，自己都要搏一把。
　　日番谷站起身，快步走到市丸银身前，居高临下地看着他：“既然我不能换她，那就只能拿你来换了。”
　　“你确定以你的实力，打的过我？”即使是在日番谷凌厉的气势下，市丸银也完全没有一点被压迫感，依然是语气轻松。
　　“不试试，怎么知道。”日番谷话音未落，拳头已经毫不犹豫地挥了出去。
　　
　　这一拳打的又快又狠，市丸银心里一紧，偏头躲了过去，正想跳起身，发现左右边的出路都被日番谷挡住了。他正琢磨着办法，肚子上已经挨了重重的一下，打的他的胃狠狠地抽搐一下，酸水都泛了上来。
　　大意轻敌了，市丸银心里叹了口气。
　　因为被日番谷居高临下地压制在了沙发上，只能被动地抵挡着日番谷又快又狠的拳头，市丸银手挡的飞快，胸口肚子仍是挨了不少下，疼的他后背紧靠在沙发上，身体不由自主地蜷缩起来。
　　
　　日番谷知道自己制住市丸银的机会只有这一次，因此毫不犹豫，拼劲全力地打了过去。猛一阵乱打过后，他看着靠着沙发低着头一动不动的市丸银，终于停了下来。他略略喘了口气，俯身下去想把市丸银拎起来绑住。可刚刚弯腰，就感觉膝盖猛地一疼，脚下不由自主地滑了下去。日番谷灵机一动，想借势扑向市丸银压住他，却不想市丸银此时人连着沙发一起向后倒了下去。“坏了！”日番谷心里暗叫。他脚下手上都没有了着力点，整个人无可避免地向下栽去。尽管如此，日番谷还是拼命伸出手去想拉住市丸银。还没够到，他就感觉自己的手臂被扯了一下，肚子上猛地一疼，然后整个身体飞了出去。
　　糟糕！日番谷摔在地上的时候想。可还没来得及反应，他就感觉后颈一疼，眼前一黑，之后就无知无觉了。
　　
　　呼，市丸银单手劈晕了日番谷，长出了一口气，之后自己也瘫倒在地上。
　　这家伙，还真是一点都不留余地。他苦笑着摸了摸自己的肚子和胸口，还好没真正打伤自己，否则就坏了事了。
　　他在地上坐了好一会儿，才慢慢爬起身，伸手拍了拍衣服上的灰尘，有些步履不稳地走了出去。
　　
                  第二十一章
　　市丸银回到本部的时候，天已经蒙蒙亮了。因为之前计划是由其他四区负责诱敌，本部负责隐蔽，所以这里的岗哨暗探不但没有增加反而比平时还要少很多。他一路进来，一个手下都没有碰到。市丸银却也不以为意，不紧不慢地从侧门往地下走去。一直走到了地下实验室的门口，才看到两个值班的手下正靠在门边打盹。他放轻了脚步走到左边的人面前，抬起手一个手刀就砍了下去，那人在睡梦中，哼都没来得及哼一声就直接瘫倒在了地上。右边的人被声音惊醒，刚睁开迷蒙的眼，还没明白是怎么回事，也被市丸银一个手刀砍晕了。
　　市丸银伸手在墙上的密码锁里输入了密码，实验室的门开了之后，他跨过两个人的身体，迈步走了进去。实验室很大，中间摆了一张大大的工作台，上面摆满了各种仪器，有些仪器还闪着灯正在运作。市丸银却看也没看，直接走到了角落的柜子前面。他没有去打柜门，反而伸出手将整个柜子顺着墙推到了一边，柜子后面的墙上露出一个暗门来。他伸手拉开暗门，暗门后面的方形洞里，是一个不大不小的保险箱。市丸银看着保险箱想了一会儿，抬起手往密码键伸去。
　　
　　“五八三二六七。”
　　市丸银的手还没触到密码键，实验室门口突然传来了一个熟悉的声音。市丸银顿了顿，慢慢收回了手，然后不紧不慢地转过身去。
　　蓝染物右介正站在实验室门口，带着一贯的略微有些微笑的亲切表情，看着他。
　　
　　“想要镜花水月的配方直接说就好了，”蓝染抬脚踢了踢门口晕倒的两个人，声音一如平常，“何必搞的这么麻烦。”
　　“你怀疑我？” 市丸银的声音和表情也都丝毫没有异样，“这么多年了，你还是不相信任何人么？”他边说边往蓝染面前走去，脚步还是一如既往的不紧不慢。
　　蓝染看着走近的市丸银，动都没动一下，依旧微笑着，“我一直在想，你会选什么时间行动。这次故意说将人手调去其他四区，让本部防备空虚，我猜你就是要动手了。”
　　“原来你竟是从来没有相信过我，真伤心啊。”市丸银的声音里透出一丝遗憾和感慨，表情却没有变化。
　　“想让我相信么？”蓝染的声音里透出些兴味，“那么，招呼招呼这位客人吧。”他说着伸手一拉，实验室门口出现了一个踉跄的身影。
　　市丸银表情微变，背在身后的手一顿，手指间刚刚出现的银光一闪又缩了回去。
　　站在他面前、蓝染身边的，是衣衫不整有些狼狈的松本乱菊。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊听着门外传来的声音，整了整衣服，紧了紧手中的木棍，深深吸了口气。
　　“对这样一个美女，银副会长真是太粗暴了。” 咚德恰卡一手举着托盘，皱着眉说到。
　　“你可别打她的主意，小心惹恼了银副会长。”沛薛听了他的话赶快嘱咐。
　　“我是那种人么？” 咚德恰卡对于沛薛的话很是不满，“我只是觉得对待美女应该礼遇。”
　　“知道啦，你不是准备了大餐了么。”沛薛指了指咚德恰卡手中的托盘，“不过，要不是大家都知道这美女是银副会长看中的人而不敢乱打主意，这送饭的机会也轮不到我们俩。”
　　两个人说着走到了门边，咚德恰卡推开门，就看到乱菊靠坐在墙边，他赶忙走了过去，边在乱菊面前放下托盘边说：“饿了吧，赶快……”
　　他的话还没有说完，就被乱菊当面一棍子使劲打到了头上，晕了过去。
　　沛薛本来在门外没有进来，听到动静冲进来时，正看到乱菊一手举着木棍一手拿着刀，对着自己冲了过来。他吓了一跳，想转身躲到一边，没想到慌忙间忘了旁边是门，一头就撞了上去。
　　乱菊看着顺着门倒下的沛薛，愣住了。好一会儿她才长出口气，扔掉了从凳子上拆下来的木棍，跨过沛薛的身体，走出门去。
　　她沿着走廊小心翼翼地走了很远，一直没有碰到人。乱菊正在暗自庆幸，就听到背后传来一个声音。
　　“是在找银么？”蓝染站在她身后，微笑地看着她。
　　
　　乱菊被蓝染一路拖着来到实验室门外，听了他和市丸银的对话，心里又紧张又惊喜。
　　“难道说，难道说，真的像她暗暗希望和猜想的那样，银是……”
　　她还没来得及整理思绪，就被蓝染一把拉到了门口。乱菊踉跄地稳住脚，一抬头，就看到了市丸银微变的神情。她心里一紧，“坏了，我成了银的累赘。”
　　她心念刚动，手已经握紧了一直藏在腰间的刀，下意识地刺向了蓝染。
　　
　　“哎呀，危险啊危险，”市丸银在乱菊刚刚举刀时就一把把她拉到了自己身边，对着蓝染摆着手说：“放这样一个美女在身边可是很危险的事情啊，蓝染会长。”
　　“哦，是么？”蓝染收回已经微抬起的手，目光盯着市丸银一动不动。
　　市丸银向前走了一小步，低笑着说：“当然”。
　　话音未落，他突然伸手推了乱菊一把，将乱菊推到了实验室门内，同时加速快步冲向蓝染，右手举在胸前，手指间银光闪烁。蓝染在市丸银的刀逼近胸口的那一刻突然快速往后退去。市丸银脚步不停地追了过去，跨出实验室的那一刻，他突然伸出左手快速在门边的密码锁上拍了一下，实验室的门咔的一下，应声而关。
　　他的这几个动作快如闪电，乱菊还没反应过来，就看着门在她眼前已经关上了。隔着半透明的门，她看到外面的市丸银和蓝染已经打在了一起。
　　
　　“你刚刚如果用枪，还有一丝机会的。”蓝染抬手挡住了市丸银刺过来的刀，低笑着说。
　　“你知道的，”市丸银右手刀被挡，左手一晃又是一刀，“我更喜欢刀多一些。”
　　“你的固执会害死你，”蓝染侧身躲过，反手打向市丸银的胸口，“对刀是，对人亦是。”
　　“说起固执，我不如你。”市丸银后仰躲过蓝染的拳，右腿趁势抬起踢了过去。
　　
　　他们俩说话云淡风轻般，出手却都又快又狠，丝毫不留情，一会儿工夫已经对打了几十下。市丸银出手越来越快，两把刀舞的银光翻飞；蓝染挡的看似不紧不慢，却每一次都能恰好挡住他的攻击。
　　乱菊睁大着眼看着门外，一颗心提到了嗓子眼，气都不敢出一下。即使不懂功夫，她也看得出，两个人里，蓝染占着优势。
　　“啊？！！！”乱菊突然惊叫出声，心跳都停止了。
　　门外，蓝染伸手挡住市丸银的右手，踏步欺身向前，劈手夺下了市丸银手中的刀，反手将刀一下子就插到了市丸银的胸口。同时刻，市丸银左手的刀恰恰擦过蓝染的脸颊，划出了一道血迹。
　　
　　
                  第二十二章
　　“冬狮郎！冬狮郎!”
　　日番谷感觉头昏昏沉沉的，整个人好似浸在深水里，浑身使不上力气。他隐约听见有人在喊自己，费劲地睁开眼睛，看到黑崎一护正满脸焦急地看着自己。
　　“你感觉怎么样？”一护看到他睁开眼忙问到。
　　“还好。”日番谷挣扎着坐起来，揉了揉脖子，“你怎么来了？”
　　“这么大行动我能不来么？”一护对于大家没有通知他有些介意，“还好恋次告诉了我和露琪亚。”
　　“哦。”日番谷看了看四周，发现露琪亚和躬亲也在旁边。
　　“市丸银跑了。”日番谷对着他们闷声地说，声音里充满了自责。虽然知道自己赢过市丸银的机会很小，可是就这样被打晕了过去，日番谷还是非常不甘心。明明有机会抓住他救回乱菊的，却被自己生生错过了。这种明明近在咫尺却又从手边溜走的感觉，实在是让人郁闷不已。
　　“乱菊和井上小姐没有被关在这里。”躬亲在一旁说到，“我们推测，她们俩更大可能是被关在五个点里中间的那个。”
　　“那赶快走啊！”日番谷说着立刻站了起来，却头一晕，差点没有站稳。
　　大家看着他焦急的神情，想劝他留下做检查的话都咽了回去。
　　一行人匆忙往外走去。日番谷走了几步，才察觉自己左手里一直握着一个东西。他摊开手掌，手心里躺着一个纸团。
　　日番谷有些奇怪地打开纸团，看了一眼，立刻停住了。他瞪大了眼盯着纸团，心里波涛翻涌。
　　纸上面，是一个建筑物的内部构造图，旁边写的地址，正是他们马上要赶去的地方。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　蓝染看了眼瘫倒在地的市丸银，轻轻抬手擦去了脸颊上的血迹。然后他收回视线，转身往实验室的门边走去。按下了密码后蓝染慢慢举起了手，在实验室门开的一刹那，他快速伸手往乱菊的头上拍去。
　　手掌距离乱菊头顶还有不到五公分的时候，蓝染眼前突然一片模糊，脚下也晃动起来。他的手顿了一顿，慢慢收了回去。
　　就这么一瞬间，乱菊已经从他旁边跑过，直奔到市丸银身边了。
　　“哦？刀上下了毒么。”蓝染回头看了看市丸银倒地的方向，轻叹了一声，“果然我还是低估了你啊，银。”
　　他抬手在脸颊受伤处抹了一下，将沾着红色血迹的手指放在唇边舔了一舔，然后闭目沉思起来。过了一会儿，才摇摇晃晃地往实验室内走去。
　　蓝染走到保险箱前，按下密码打开了门，伸手从里面深处的一排瓶子里拿出了一个最小的。他拔下瓶塞，一仰头，将瓶子里的液体都倒进了嘴里。喝完之后好一会儿，他才睁开眼睛，眼睛里刚刚的混沌和迷茫已经消失不见。
　　蓝染轻叹了口气，转过身往外走去，还没走到门边，就看到黑崎一护从门外一阵风似的冲了过来，转瞬就到了他跟前。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊觉得自己好像是在看一幕恐怖电影，虽然那吓人的画面是那么逼真地映入了眼中，那骇人的声音是那么逼真地响在了耳边，心里却在拼命地告诉自己这一切都是虚幻不真实的。看着市丸银慢慢地瘫倒在地，胸前的红色越漫越开，她如做了噩梦一般，口不能言手不能动，只能呆呆地看着，思维好似都停滞了。
　　这不是真的！
　　这不是真的！
　　乱菊心里拼命地大喊，祈祷着有人能来叫醒她，将她从眼前的噩梦里拖出来。
　　直到感觉阻挡的门开了，乱菊下意识地冲到市丸银的身边，握住了市丸银冰冷的手，看到了市丸银苍白的脸，那天崩地裂般的绝望才似决堤一般，排山倒海的扑面而来，将她一下子吞没了。
　　
　　“银！银！”
　　乱菊轻轻握着市丸银的手，一动也不敢动，生怕一不小心就弄疼了他。
　　“你醒醒，醒醒啊，不要这样吓我！”
　　她看着市丸银苍白的脸上一向眯成缝的眼睛已经完全阖上，嘴角边一直弯着的弧度也完全消失不见，心慌的无以复加。
　　“银，你醒醒，求求你，醒过来，求求你！”
　　乱菊跪倒在市丸银身边，哭的泣不成声。
　　“求你了，银，醒醒啊！”
　　
　　“别哭……”
　　听到那微弱的几不可闻的呢喃，乱菊以为自己听错了。她睁大了眼，透过不断涌出的眼泪模糊地看过去，市丸银的眼睛睁开了一点点，嘴唇也在微微地一张一合。
　　乱菊感觉自己被人一下子从没顶的深渊里拉了出来，心狂跳起来。她赶忙低下头去，将脸凑到了市丸银脸边，哭着喊：“银！”
　　“傻丫头，”市丸银微喘着气，声音非常轻，语速也很慢，“别哭。”
　　“嗯！”乱菊胡乱地摸了摸脸上的眼泪，两只手握紧了市丸银的手，“我不哭，我不哭，你也要一直醒着，不许睡！”
　　“我怎么睡得着，”市丸银嘴角又微微弯起，“你那么吵，手抓的那么紧，都捏疼我了。”
　　“啊？”乱菊听到后第一反应就松开了握着市丸银的手，可是她马上反应了过来，惊叫着又重新握了回去，“你又欺负我！”
　　她嘴里说着抱怨的话，脸上却露出了笑意来，在那哭的满是眼泪的脸上，显得狼狈中透出一丝滑稽。
　　市丸银看到她的表情，嘴角的弧度更大了，眼睛里都透出笑意来，他轻咳着说，“啊，又被你识破了。”
　　
　　日番谷跟在黑崎一护身后狂跑着冲了进来，却在刚刚转过弯时就生生止住了脚步。迎面映入他眼中的，正是躺在地上浑身是血的市丸银，和跪在旁边哭的狼狈却露出甜蜜笑意的松本乱菊。
　　
作者有话要说：晋江抽了那么多天终于好了。 
                  第二十三章
　　重症手术室的灯一直亮着，门外的走廊却异常的安静，一点声音都没有。以至于伊势七绪从远处走来时，很轻的脚步声在走廊里都显得有些突兀。
　　
　　日番谷冬狮郎正半蹲在乱菊身前，听到声音，抬头看了七绪一眼，冲她点了点头。七绪看着他将一件外套披在了乱菊身上，拉起一只外套袖子对乱菊低声说了句：“抬下左手”。乱菊坐在手术室外的凳子上，一双眼睛紧盯着手术室的门，表情有些呆呆的。听到日番谷的话，她无意识似的，将手臂轻抬了抬，日番谷趁机将衣袖套在了她的胳膊上，又如法炮制的给她穿上了另一只袖子。之后，日番谷给乱菊整了整衣领，拉上了外套的拉链，又拿出一条毛毯轻轻盖在了乱菊的腿上。
　　七绪静静地看着，直等他做完了站起身，才开口问到：“情况怎么样？”
　　“还不知道。”日番谷看了乱菊一眼后抬起头低声说：“不过，既然是石田的父亲亲自主刀，应该还是有几分把握的吧。”
　　“那就好。”七绪点了点头。
　　“其他人怎么样？”日番谷问。
　　这次行动的伤员很多，伤势比较严重的就有一护、浮竹和市丸银三人，轻伤的就更是数不过来了。
　　“我们队长和更木队长的伤势没有大碍，已经处理完了。”七绪露出了担忧的表情，“浮竹队长由石田负责，应该没有生命危险。就是黑崎的伤势……”，她轻叹了口气，“不过，黑崎是浦原店长亲自来负责的，如果他都无能为力，那就更没有其他办法了。”
　　日番谷听了皱着眉点了点头，没有说话。过了一会儿，他转身走到墙边，从一个行李包里拿出了一个保温杯和两只水杯，将其中一只杯子递给了七绪。
　　七绪接过杯子，日番谷抬手给她倒了杯热咖啡，低声说：“喝点吧。”
　　“谢谢。”七绪心里很是感激，从昨天到现在，一直忙了快两天两夜，身体和精神都非常疲累。这时候能喝一杯热咖啡，真是太幸福了。
　　日番谷转身将另一只杯子也倒上咖啡，然后递到乱菊的面前，声音轻柔地说：“喝点咖啡。”
　　乱菊还是痴痴地盯着手术室的灯，动都没动一下。
　　七绪看着日番谷顿了顿，仿佛叹了口气又仿佛没有。就见他蹲下身体，伸手将乱菊的一只手托起，将咖啡杯塞到乱菊手里，又将乱菊另一只手拿起也放到咖啡杯旁。日番谷用双手托着乱菊的双手，同时捧着咖啡杯，慢慢地递到乱菊的唇边。
　　“慢慢喝，小心烫到。”日番谷的声音更加轻柔，甚至带了点诱哄的味道。
　　乱菊这才有了些反应，下意识的张嘴去嘬。日番谷就托着她的手，慢慢地一小口一小口地喂她。过了很久，一整杯咖啡都喝完了，他才轻轻将乱菊的手从杯子上拿下，慢慢地站了起来。
　　七绪边喝着咖啡边看着他们俩的动作，不知为什么，喝到嘴里的咖啡完全没有平时的香浓，竟是满嘴的苦涩。
　　从她过来到现在，乱菊动都没动过一下，看都没看自己和日番谷一眼，一直呆呆地盯着手术室的门。
　　七绪看着乱菊的样子，几次到嘴边的话都硬咽了回去。她默默地喝完咖啡，将杯子递回给日番谷，轻声说了句：“我走了，还要去别处看看。”
　　日番谷点了点头，默默地接过杯子没有说话。
　　
　　就在这时，手术室的灯突地一下灭了，门从里面被推开，石田龙弦边摘口罩边从里面走了出来。
　　乱菊在灯灭的那一刻就跳了起来，动作快的吓人。手术室的门刚开，她人已经冲到了石田龙弦的面前。
　　石田龙弦因为她的反应愣了一下，之后露出笑容来，拍了拍乱菊的肩膀，语带安慰地说：“放心吧，已经没事了。”
　　他这句话一出口，乱菊一直呆呆的神情终于松动，眼眶里一直含着的泪珠大颗大颗的滚落下来，嘴角却露出了欣喜的笑容。
　　就在大家都松了一口气的时候，她却突然身体一歪，晕了过去。
　　在她倒下的一刹那，一双手臂迅速地伸出，抱住了她。日番谷揽住乱菊，抬头看着石田龙弦，目光里满是焦急和疑问。
　　看了他的神情，石田龙弦笑了笑，“放心吧，只是太疲劳了，精神一直紧绷着，突然放松下来才晕倒的。休息休息就没事了。”
　　听了他的话，日番谷的表情放松下来。他抬手抱起乱菊，转身向旁边的休息室走去了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　市丸银是被胸前的伤口疼醒的。
　　多年的卧底生涯，他已经养成了随时保持警戒的习惯。还没有睁开眼，他就习惯性地屏气凝神，仔细地感受着周围的气息，面上却做出了一贯的眯眼微笑的表情。然后他敏锐地感觉到有人在他的身边，立刻警觉了起来。直到睁开眼看到了洁白的天花板，闻到了明显的药水味道，他才意识到自己是在医院里，之前发生的一切也回到了脑海中。
　　那么，一切是都结束了么？
　　市丸银慢慢地放松身体，脸上的假笑表情也收敛了起来。他转头看向身旁，一头橘色长发铺散在他的床边，长发的主人伏在床头睡的正沉。
　　看到松本乱菊的那一刻，市丸银的心一下子柔软了起来。他慢慢地伸出手去，将手放在了乱菊的头上，轻轻地抚摸着乱菊的长发，脸上露出了温柔的笑意。那是他这么多年来少有的，真正的发自内心的表情。
　　醒来时能看到你在身边，真是太好了！
　　
　　日番谷推门进来的时候，正看到市丸银一脸温柔地看着乱菊。他停下了脚步，顿了一顿，轻轻地咳了一声。看到市丸银抬头看向自己，日番谷才又抬脚往里走去，同时冲市丸银点了点头。
　　市丸银看到日番谷，脸上的温柔表情瞬间收敛了起来。他扯了扯嘴角，露出了些微笑意，也冲日番谷点了点头。
　　两个男人对视了一下之后，目光都转向了趴在床边正睡着的乱菊。日番谷眼中闪过一丝心痛，皱着眉低声说：“她守了你一天一夜，一直不肯休息。”
　　市丸银眼睛望着乱菊一动不动，目光温柔地似乎要滴出水来。“我现在没事了，抱她到休息室去休息吧。”他的声音因为手术的原因很是沙哑。
　　日番谷眉头皱的更紧，声音也更低沉，似乎大病后难以出声的是他自己而非市丸银一样。“如果现在抱走她，她肯定会惊醒的，就让她这样睡吧。”
　　市丸银紧了紧乱菊一直握着自己掌心的手，没有再说话。
　　日番谷将手中的保温桶放在了床头柜上，说了句：“我去叫医生过来给你检查。”
　　他转身向外走去，走到门口时，又回过头来，深深看了乱菊一眼，停了一会儿才将目光看向市丸银，低声说：“你自己保重。……好好照顾她，别让她担心。”
　　说完之后，日番谷推门而出，从外面把门轻轻地关上，慢慢地走远了。
　　
　　
作者有话要说：现在是什么情况？为什么我自己的控制面板里看很多章节后面都有一个【审】？然后好像都看不了的样子。。。。难道让我统统更新一次么？ 
                  第二十四章
　　日番谷知道自己最近的状态很糟糕，不，可以说是非常糟糕。虽然每天还是正常的上班、下班、加班、开会，工作效率却越来越低，常常忙了半天却毫无所获；心情也越来越抑郁，别说微笑了，就是开口的时间都越来越少。用行尸走肉来形容现在的自己，估计是再恰当不过了。
　　
　　可是对自己的这种状态，他改变不了，无力也无心去改变。
　　
　　两周。
　　
　　从他离开医院到现在整整两周，他没有见过乱菊。
　　
　　其实不是没有机会，日番谷苦笑了一下，将手中的红酒喝干。他去医院给她送东西，她回家来洗漱打理，太多次，他们俩可以见面。可是自己一直在躲避，下意识的避开了所有可能碰上她的时间和地点。
　　
　　我是个完完全全的胆小鬼。
　　
　　日番谷又给自己倒了一杯红酒，慢慢地抿了一口。
　　
　　明明那么想念她，明明有那么多话想跟她说，明明那么想光明正大的以男朋友的身份出现在她身边……可是却不敢，真的不敢。不敢再看到她那么紧张着他，不敢再看到他那么温柔地看着她，不敢去面对、面对三个人的尴尬局面。
　　
　　其实那些场景看也看过了，体会也体会过了，再来一次也没什么大不了的，顶多是难过心痛而已。日番谷心里清楚，自己最怕的，一直躲避着的，是见到面时，她开口说对不起的那一刻。
　　
　　那一刻早晚要来的，日番谷苦笑着又喝了口酒。可自己却还是能躲一天是一天，能拖一天是一天，即使心里抑郁烦躁不已，也不愿意去面对那一刻那撕心裂肺般的痛苦。
　　
　　日番谷冬狮郎是个胆小鬼！
　　
　　“小白，这时候你怎么能这么颓废？！这时候你更应该自信一点，主动去争取！”
　　
　　日番谷想起雏森跑过来骂自己的话，脸上的苦笑更大。
　　
　　其实自己不是不自信，真的不是。这么多年乱菊身边出现过那么多的追求者，即使条件再好再优秀的，自己也从没当过一回事。
　　
　　他只是，只是太了解了。
　　
　　太了解他对于她的意义，太了解他在她心里的位置。更何况，他是为了她，忍辱负重那么多年；为了她，身处险境濒临危险那么多次。日番谷又怎么能，怎么能觉得自己还有些微的机会？
　　
　　日番谷喝完了杯中最后一口酒，想再倒一杯时才发现瓶子已经空了。他站起身想再去拿一瓶，却脚下一滑，瘫倒在了地上。日番谷坐在地上愣了一下，然后低着头呵呵地笑了起来。笑了好一会儿后，他放开手中的杯子，一翻身整个人都平躺在了地板上。
　　
　　原来，我也有喝醉到这样的时候。
　　
　　日番谷看着天花板上的水晶吊灯想，现在看到这些亮晶晶的东西，竟然觉得头昏眼花、天旋地转了。
　　
　　他索性闭上了眼睛，一只手放在了胸前。
　　
　　我现在才知道，那时候你每晚都要喝酒才能入睡的原因。
　　
　　那是因为心太疼，疼的五脏六腑、整个身体都撕裂般的难受；但头脑却又太清醒，清醒地知道这疼无法可解、无药可医，可自己却偏偏无路可逃。
　　
　　日番谷的意识随着酒精的作用越来越沉、越来越沉。在沉入梦想的那一刻，他的手抓紧了胸口，眼角有一串晶莹划过，留下浅浅的一道，湿润的痕迹。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　市丸银从睡梦中惊醒的时候，天才蒙蒙亮。
　　
　　他在床上坐了一会儿，直等到喘息慢慢地平复下来、冷汗慢慢地散了，才起身下地。脚刚着地，他就看到对面沙发上，乱菊那微微蜷缩着的身影。
　　
　　市丸银笑着叹了口气，这丫头，又不听劝的半夜跑过来守着他。他轻手轻脚地走了过去，捡起滑落到地上的毯子，轻轻地盖在了乱菊的身上。
　　
　　乱菊感觉到了温暖，蜷缩着的身体慢慢展开，头在市丸银的手边蹭了蹭，低声嘟囔了一声，没有睁开眼，继续沉沉睡了。
　　
　　市丸银却愣在了一旁，过了好一会儿，他才露出略有所思的表情。
　　
　　我终于知道，为什么这两周来自己的心情总有些莫名的慌乱了。
　　
　　虽然乱菊的呢喃声非常小，市丸银却听的分明。
　　
　　她刚刚说出口的，是清清楚楚的，“小白”。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　市丸银这两周的生活，如在梦里。
　　
　　太多年没有感受过的平和安静、太多年没有体会过的温馨快乐，这两周统统实现了，他是那么高兴、那么欣喜。
　　
　　这就是自己多年来梦寐以求的生活。
　　
　　乱菊和自己，仿佛回到了儿时的光景，每天打打闹闹、说说笑笑。她还是小姑娘般的天真活泼，他也还像以前那样的开朗快乐。两个人之间像过去一样，流淌着那种淡淡的温情，好像中间的这么多年、这么多事，都没有发生过。一切如同当年。
　　
　　可在幸福开心的同时，市丸银却总是有种莫名的不踏实感，仿佛这一切都是在梦里。
　　
　　最近几天夜里他常常会惊醒，醒来后却总是不记得自己到底做了些什么梦，让自己那么心慌，心慌到无以复加。
　　
　　现在，听着乱菊的呢喃，看着她那恬淡的睡颜和唇边隐约的一丝笑意，市丸银终于找到了自己反常的原因。
　　
　　原来，我的心早就明了，能让你露出那么安心笑容的那个人，不是我。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　市丸银从沙发边起身，慢慢地走回到自己床边。他坐在床沿上，借着微光静静地看着乱菊。
　　
　　果然，是我们两个都太刻意了吗？
　　
　　太刻意地想回到当年的时光，太刻意地想重温当年的温情，太刻意地想避开彼此心底的伤和这么多年的空白。
　　
　　你总是做出小女孩般的天真和活泼，我也总是装作开朗和快乐。你闭口不问我当年的决定，我也绝口不提这么多年的生活。我们都在拼命地、拼命地假装中间的那么多年，没有存在过。
　　
　　可是，过去的时光早已过去，发生的事情已经发生，永远不能当做没有。
　　
　　我已经习惯了防备警惕，伪装不露真心；你也早已变得坚强果敢，不再柔弱天真。我不再是孤儿院里处处罩着你的小男孩；你也不再是刚刚丧父时时依赖我的小女孩。
　　
　　你虽然每天笑着，笑容里却总是有一丝不安，我知道你是担心我再次离去；我虽然感到幸福，却总是感到莫名的心慌，仿佛这幸福不能长久。
　　
　　其实，这不过是因为，我们的心都早已看清，看清我们一直回避着的真相――我们再也回不去了。
　　
　　在越来越亮的病房中，市丸银苦涩地想，思绪越来越清晰，心情却越来越昏暗。
　　
　　这个清晨，市丸银想起了两周来发生的种种，很多他之前有意无意忽略的细节，此刻都那么清晰地映在了眼前。他想起了乱菊看到护士转交的生活用品时，那略有所思的表情；想起了露琪亚跑来教乱菊唱中国学来的情歌时，她那飘向窗外的眼神；想起了七绪过来探病时那欲言欲止的样子；想起了、想起了日番谷冬狮郎从那次之后，就再也没有出现过。
　　
　　原来，我一直都在刻意回避，假装遗忘，遗忘那显而易见的事实。
　　
　　你睡梦中梦到的、那令你露出安心甜蜜笑容的人，不是我。
　　
　　我们再也回不去了。
　　
　　是不是，乱菊？
　　
                  第二十五章
　　“您真的决定了？”吉良伊鹤坐在沙发上，看着懒洋洋地靠着阳台门的市丸银问。
　　虽然隐隐猜到蓝染的身边肯定有卧底，但行动结束后市丸银的身份一公布，大家还是有些惊讶。可毕竟都是做这行的，过去的一众同仁很快就接受了这一情况，大家都陆陆续续地来看望过他。
　　吉良早就来过了。知道市丸银是卧底，他比谁都高兴。市丸银是他过去的课长，从他进警局就一路教导栽培着他，他对市丸银一直有种崇拜和尊敬之情。当年因为市丸银的叛逃，吉良还很是低沉了一阵子。现在知道了真相，当年的那种崇拜和尊敬不减反增了。所以这段时间，吉良比谁都来的频繁，三天两头的就过来跟市丸银聊聊天说说话。
　　他本以为市丸银出院后会回到警视厅，自己又能跟他一起共事。可是今天却听到了一个让人更加惊讶的消息，他赶忙就跑了过来。
　　市丸银刚刚向山本部长递交了申请，要去美国加入国际刑警组织。
　　
　　明媚的阳光从窗外照进来，在市丸银的背后形成一圈光晕，映的他的表情有些暧昧不清。
　　“啊，是啊。”他的声音都有些懒洋洋的，表情还是眯着眼的微笑。
　　吉良没说什么，一双眼睛却看着市丸银没有动，目光里流露出明显的不解和不舍。
　　市丸银脸上的笑在吉良的目光下略略收敛。他转了个身，面朝着窗外。
　　吉良看着他的背影在阳光下竟都透出一种孤寂的味道，心里很是难受，一直想说的话就梗在了喉头。
　　两个人一站一坐地呆了很久，市丸银有些模糊的声音才传了出来。
　　“伊鹤啊，我是习惯紧张惊险刺激了，平静的生活过不习惯呐。”
　　“可是，可是，乱菊姐……”吉良一直梗在喉头的话终于吐了出来，却只说了一半就被市丸银打断了。
　　市丸银的声音带着些感慨和笑意，听起来竟然有些开心的味道。
　　他说：“得不到的永远是最好的，不是么？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　乱菊捧着花推门进来的时候，吉良刚刚站起身。看到吉良，乱菊笑的很是开心，“呦，吉良你来啦。中午一起吃饭吧？”
　　“不用了，我回去还有事。”吉良向乱菊示意了下，然后冲市丸银说到：“课长，我先回去了。”
　　市丸银站在阳台上没有动，冲他摆了摆手。
　　吉良冲市丸银略弯了弯腰，然后推门出去了。
　　乱菊看着吉良离去的背影，有些奇怪地问：“怎么感觉吉良今天情绪不太对啊？”
　　“是么？没觉得。”市丸银懒洋洋地回答。
　　乱菊也没太在意，她走到床边，将手里的花插在了床头柜上的花瓶里。之后又转身走到沙发旁，坐下开始整理起衣服来。
　　市丸银看着乱菊忙活，动作温柔而娴熟。他露出了笑容，目光闪了闪，然后轻轻地开了口。
　　“还不回去么？”
　　“啊？”正在叠衣服的乱菊愣了下，抬头看他，脸上满是疑惑。
　　“我是说，你还不回去么？这么多天了。”
　　“银，你……”乱菊明白了市丸银的意思，愣住了。
　　“回去吧。”市丸银的表情透出了难得的温柔，“这么多天了，你早就不适应了吧。”
　　听了他的话，乱菊的目光闪了闪，慢慢地低下了头，没有说话。
　　市丸银看不见她的表情，却也不着急，只是静静地倚着门站着。
　　过了半晌，乱菊才慢慢开口，“你是又要离开么？”她抬起头，一双大眼闪烁着泪光，“因为，因为我，我……”
　　“傻丫头，当然不是。”市丸银看到乱菊眼里的泪光，语气更是温柔。
　　“你了解我的，”他的神情透出一种淡然，淡然中却流露出不可动摇的坚决，“我从不安于平淡。在惊险中提心吊胆地体会刺激，才是我向往的。”
　　乱菊紧盯着他的表情一动不动，明显是在评估着市丸银这番话的真假。市丸银表情不变地回视着她，目光里满是坦然和真诚。
　　乱菊看着他好一会儿，才慢慢收回了目光。
　　她静静地站起身，走到市丸银身前，伸手抱住他的腰，慢慢地将头靠在了市丸银的肩膀上。
　　市丸银站直了身体，手也轻轻地揽住了乱菊的肩膀。
　　
　　“银，我不想跟你说对不起。”乱菊的声音里夹杂着明显的鼻音。
　　“傻丫头，我们俩之间，永远不用说那个词。”市丸银轻轻地拍了拍乱菊。
　　“要给我你的消息，让我知道你在哪里，过的怎么样。”
　　“好。”
　　“圣诞节要给我寄贺卡。”
　　“好。”
　　“要定期回来看我。”
　　“好。”
　　“一个月一次？”
　　“丫头，你是在得寸进尺么？”市丸银轻轻捏了捏乱菊的脸颊，语气里有明显的笑意。
　　乱菊自己也笑了起来。她抬手摸了摸眼角的泪，又重重抱了市丸银一下。
　　“银，你一定要好好的。”
　　“好。”
　　市丸银在乱菊温暖的拥抱里，郑重地点了点头。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　日番谷一推开卧室门就愣住了，久违的熟悉感觉让他有一瞬间怀疑自己是不是进错了门，或者是因为太过想念而产生了幻觉。他克制着自己有些快的心跳，目光一瞬不瞬地盯着床上那鼓起的被子，轻手轻脚地往屋内走去。一直走到了床边，看到了那日思夜想的容颜，日番谷的眼眶不由自主地发紧起来。
　　乱菊她，回来了。
　　日番谷使劲眨了眨眼睛，将涌上来的激动心酸拼命压了下去。他深深吸了口气，又慢慢地吐出，直到自己那狂跳的心平复了下来，才又低下头去。
　　乱菊躺在他的床上，安静地睡得正香。
　　一看到乱菊那平和恬淡的睡颜，日番谷之前的那些痛苦纠结立刻通通烟消云散了，他的心里瞬间充满了温馨和宁静。
　　不管怎样，能再次看到你安静睡着的样子，哪怕是最后一次，也是幸福的。
　　他慢慢地伸出手去，轻轻地抚摸着乱菊的脸颊，感受着手指间温暖细腻的触感。
　　我真傻。日番谷此刻突然顿悟。
　　只要你能夜夜如此安眠，即使不是跟我在一起，又有什么关系？
　　只要你能幸福快乐的过一生，我就算遗憾难过，也会感到幸福。
　　因为，你的幸福，就是我的幸福啊。
　　日番谷深深地看着乱菊，看她的眉、她的眼、她的鼻、她的唇，每一点每一寸都细细看过，仿佛要把她的样子深深地刻在心里。
　　即使你是回来道别的，我也会努力笑着，笑着跟你说再见。
　　日番谷慢慢地跪在了地上，将头靠在了乱菊的枕头上，他的额头贴着她的。
　　然后在心底，爱你一生一世。
　　
                  第二十六章
　　乱菊睁开眼时，天已经大亮了。
　　半个多月都没有睡的这么舒服了，她一时有些犯懒，在床上眯着眼看了好一会儿窗外的阳光，才慢慢地爬了起来。简单洗漱后走到餐厅，果然看到日番谷正坐在餐桌旁看着报纸。
　　乱菊笑呵呵地走了过去，冲日番谷打招呼，“小白！”
　　日番谷抬头看了她一眼，又马上低下头去，低声嗯了一声。
　　乱菊盯着日番谷看了一会儿，笑了笑坐下了，端起桌上的粥喝了起来。
　　她刚刚坐下，日番谷就放下了报纸，边起身边说到：“我去公司了。”
　　他起身的动作有些急，语速也比平时快，显得有些慌乱。
　　乱菊却丝毫不以为意，慢慢地将嘴里的粥咽下去才开口到：“今天晚点去不行么？我有事要和你说。”
　　日番谷正在向外走的身影顿时停住了，几秒后他低沉的声音才响起：“改天说不行么？”
　　“不行！”乱菊依旧是笑呵呵的，口气却很强硬。
　　“那好……你先吃饭，我去书房等你。”日番谷的声音里透出明显的暗哑。他没有转过身，说完了话就径直走向书房去了。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　果然还是做不到么？
　　日番谷站在书房的阳台上，冬天凛冽的冷风都吹不走他心里的烦乱。
　　昨天晚上明明已经想通了，只要她幸福他就满足。明明已经做了那么多的心理建设，告诉自己要笑着跟她说再见。明明已经做足了准备，连要和她说什么样祝福的话，要怎样的向她微笑，都想好了的。
　　可没想到，所准备的一切，在见到她笑颜的那一刻，都通通崩塌，丝毫不见。
　　做不到，真的做不到。
　　自己根本没法忍受，她马上要说出口的离别。
　　日番谷握紧了阳台的栏杆，感觉着掌心的冰冷刺痛。
　　日番谷冬狮郎，你一定要挺过去，一定会挺过去的。
　　不能失态，绝对不能失态，要让她能安心地离开。
　　日番谷在心里不断地给自己打气，感觉情绪刚刚平静下来。书房的门咔的一声开了。他刚刚平复的心跳又快速活跃起来，带着他的身体都有些微微的颤抖。
　　
　　乱菊推开书房的门，一阵冷风就迎面吹了过来。她看着站在阳台上的日番谷，眼里闪过明显的心疼和爱恋，面上却露出顽皮的微笑来。
　　她慢慢地走了过去，一直走到日番谷身后，日番谷都没有转过身。
　　乱菊叹了口气，伸出双臂环住了日番谷的腰，将头靠在了日番谷的背上。
　　
　　日番谷在她靠过来的那一刻，心跳就停止了。同时，心底那一直隐秘存在着的微小的名为希望的火苗轰的一声，瞬间就烧成了漫天大火，烧红了他的整颗心。
　　难道说，难道说……
　　日番谷简直不敢相信自己的想法是对的，一时连呼吸都停止了。
　　
　　“小白……”乱菊靠着日番谷，轻轻地开了口，语速很慢。“银他对于我来说，是非常非常重要的人。”
　　日番谷心里的火，唰的一下，被一盆冷水瞬间浇灭了。
　　他苦笑了下，感觉自己的心跳和呼吸在慢慢地恢复。
　　我果然还是太贪心了，即使在这种情况下，心里都还存着一丝的奢望念想。
　　
　　“小时候，他像一盏灯，就在我的旁边，温暖着我。”乱菊好像没有察觉日番谷的异常，依旧慢慢地说着。
　　“后来，他离开了，就像月光一样，让我看得见却触碰不到。”
　　“现在，他又回来了，又变成了那盏灯，还是那么明亮温暖，一直照着我。”
　　
　　日番谷听着乱菊的低语，嘴角的苦笑越来越大。
　　这算什么？离别感悟么？把你对他的感觉都说给我听？
　　可是，真的不用跟我说，不用说的这么详细，不用跟我说他到底有多好，对你有多重要，我都明白啊！都明白的。
　　真的不要说了，真的！
　　他握着栏杆的手越来越紧，仿佛不握紧了自己下一秒就会倒下去。
　　
　　然后乱菊停下了。
　　说完刚刚那句她没有接着开口，而是静静地靠着他。
　　日番谷喘了口气。
　　如果她再说下去，他真的不知道还能不能控制住自己。
　　两个人静静地站了一会儿，乱菊的声音才再次响起。
　　“小白，你骗人！”
　　她的声音不像刚刚的婉转低柔，语气里满是责备和嗔怪，带着明显的撒娇味道。
　　什么？！
　　日番谷听到这句话愣住了。他的心被乱菊搅得一团乱，根本没去注意她说话的语气。
　　我怎么可能骗你？！
　　他想大喊，却因为心酸激动一时说不出话。
　　“你答应我要陪我一起整理心情的，现在却放我一个人去做；你答应我要陪我一辈子的，现在却想丢下我不管。”
　　“小白你是个大骗子！”
　　乱菊一改之前缓慢的语速，这几句话说的飞快，最后的那句话甚至是喊出来的。
　　日番谷一直以来尽力克制的情绪终于崩溃，他猛地回过身去，想对她着喊，“我不是骗你的！”
　　可“我”字还没出口，日番谷就感觉自己的嘴被一个柔软温热的东西堵上了。
　　乱菊等的就是这一刻。日番谷刚刚转过身，她就掂起脚，吻住了他。
　　日番谷看着近在咫尺的乱菊闭起的双眼上微微颤抖的睫毛，感受着嘴唇上难以言说的温柔辗转，心狂跳起来。
　　她的意思，她话里的意思……
　　他的思绪还没理清，唇上的温热触感就消失了。乱菊后退开来，笑呵呵地看着他。
　　日番谷看着她眼里的笑意和脸上的红晕，只觉得心都要跳出胸腔了。
　　那么，那么……
　　他还没来得及说话，乱菊又笑意盈盈地开了口。
　　她说，“傻小白，可我想牵着手过一生的人，是你啊！”
　　
　　一个字一个字地把乱菊的话在心里重复了一遍，日番谷好像才反应过来。他的眼眶不由自主地湿润起来，声音因为激动带着明显的颤抖。他深深地看着乱菊，低声说：“再说一次。”
　　看着日番谷那无限深情的眼神，听着他那颤抖的暗哑声音，乱菊的眼睛也湿润起来。她收起了从进门起就挂在脸上的顽皮笑容，正视着他，一字一顿地开口：
　　“我爱你……日番谷冬狮郎，我爱你。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　吻。
　　热烈的深情的吻铺天盖地而来。
　　乱菊刚刚说完，就感觉日番谷紧紧抱住了她，然后就是无比热烈深情的吻铺天盖地地落了下来。他抱的那样紧，箍的乱菊的腰都有些疼；他吻的那样急，嘴唇都撞上了乱菊的牙齿。可乱菊却丝毫没有察觉，只全心全意地感受着，感受着他的吻，感受着他的激动和深情。
　　怎么出的阳台，怎么回的卧室，两人完全没有印象了。等到反应过来时，两个人已经躺在了床上。日番谷拼着最后的一丝理智抬起头，红着眼看着自己身下衣衫半开的乱菊，紧绷着声音说：“推开我，现在的我会伤了你的。”
　　“不，你不会的。”乱菊的声音也透出一丝别样的沙哑。她抬起头，眼睛闪亮地看着日番谷，轻轻地将自己的唇印上了他的。
　　轰！
　　日番谷脑中最后一根理智的弦，断了。
　　
　　之后的细节，两个人都有些印象模糊。大脑一直处于极度的眩晕状态，只记得一切太美、太好，如在云端。
　　直到心跳慢慢平复，理智慢慢回笼，日番谷的眼神才恢复了清明。他看着自己怀里刚刚平复了喘息的乱菊，觉得自己真真是世界上最最幸福的人。他看着她红晕的脸，伸出手去轻轻划过她的眼、她的唇，嘴里低声呢喃：“乱菊，乱菊，我的乱菊。”
　　乱菊被他弄的很不好意思，红着脸将头埋在了他的怀里。
　　日番谷抱着她，心里的高兴和满足怎么也抑制不住，他嘴角不由自主地扯开，从小到大第一次，笑出了声来。
　　
　　两个人抱着好一会儿，乱菊还不肯把头抬起来。日番谷轻轻拍了拍她的背，低声说：“跟我说说话吧，我想听你的声音。”
　　乱菊没有动，过了一会儿，日番谷才听到有声音从自己胸口传了出来。
　　那是一首歌，乱菊在日番谷的心口，轻轻地哼唱。
　　那是日番谷这辈子听过最美的声音，如同天籁，直接传进了他的心里。
　　
　　山中只见藤缠树
　　世上哪有树缠藤
　　青藤若是不缠树
　　枉过一春又一春
　　竹子当收你不收
　　笋子当留你不留
　　绣球当捡你不捡
　　空留两手捡忧愁
　　连就连
　　我俩结交定百年
　　哪个九十七岁死
　　奈何桥上等三年
　　连就连
　　我俩结交定百年
　　哪个九十七岁死
　　奈何桥上等三年
　　
　　乱菊反复唱了很多遍，日番谷学会了最后几句，深深记在了心底。
　　
　　我俩结交定百年
　　哪个九十七岁死
　　奈何桥上等三年
　　
