

1

1、〈一〉意外 ... 
 
 
　　“喂，白痴，起来吃饭了。”走到船尾还在昏睡的那头绿藻身边，厨子毫不留情的抬脚照着剑士的头狠狠的踩下去。昏睡的剑士马上抬手，雪走拦住瞬间要落下的脚。
　　“混蛋，你就不能用文明一点的方式叫我吗？”剑士怒声问。
　　“文明？”吐了口烟，厨子嗤笑“绿色植物也懂文明？”
　　“色厨子你说什么？找茬呀？”
　　“有这个意思，”厨子点头。
　　于是，拔刀、抬脚，剑士与厨子的大战正式打响。
　　
　　“烦死了！”因两人的打斗而使船体剧烈晃动导致无法画好海图的娜美一脸黑线的走出来，一人挨了一记铁拳后，厨子和剑士都老实了下来。
　　“喂，大家，我钓到一个好东西。”因昨夜偷吃了三天的食物而被厨子罚在船头钓鱼的路飞大声叫了起来。
　　“好东西？”娜美回头“什么呀？”
　　“是一个大箱子。”与路飞一起钓鱼的乌索普回答。
　　“大箱子？”娜美的眼睛里立刻闪起星星“是财宝箱吗？”话未说完，娜美已经以非人类的速度闪到了船头。
　　“喜欢财宝的娜美桑也好可爱。”厨子眼冒红心呈陀螺状扭了过去。
　　“这些家伙，反应也太大了吧。”当无奈的剑士摇着头走过去的时候，箱子旁已围了一圈好奇的船员。
　　“大家，我要打开了。”兴奋的说着，娜美充满希望的打开箱子，结果里面是――一个男人的头！
　　“哇！”众人大叫一声齐齐后退三步。
　　“哈，得救了。”男人站起来，抻了个大懒腰笑着说。
　　“砰！”强有力的一脚突然从头上砸来，没有防备的男人被踢的蹲了下去，接着，箱子被强行盖上。
　　“卓洛，交给你了！”
　　“嗯。”剑士答应着举起箱子朝海里掷去。
　　“哇！”里面的人大叫“我不是鬼！我是落难的人！你们要是救了我，我会报答你们的！”
　　“报答？”娜美挑挑眉摆手阻止了剑士的动作“等一下，卓洛！喂，你倒是说说，要怎么报答我们？”
　　“我身上还带了不少钱，大概有5万贝利。”
　　“5万贝利？”娜美的眼睛变成贝利，声音像浸了蜜“卓洛，快把箱子放下来！怎么能如此对待我们的财神爷呢？”
　　“财神爷？”剑士撇撇嘴放下箱子“你这个女人真是爱财如命！”
　　箱子里的男人走出来，一头酒红色的长发、挺拔如松的身材、俊朗非凡的脸庞。
　　“哇，好帅啊！”乔巴感叹。
　　“嗯，虽然跟本大爷比差了很多。不过，照正常人来说算是比较帅的了。”乌索普立刻说。
　　“嗯？”剑士瞟了那人一眼“一般吧。”‘帅什么帅呀？’剑士心里不屑‘还不如那个白痴呢。’
　　“我叫占伦，是个商人，搭乘的船不幸遇到暴风雨，已在海上漂流了多天，多谢各位搭救。”男人微微一鞠躬。
　　“啊，不用，”娜美摇头“只是，刚才说的，报答？”
　　“那个啊，”男人摸摸后脑勺支吾着“那个，”
　　“你不会说，刚才只是骗我们的吧？”娜美眯了眯眼。
　　众人心里一阵发凉，这个人最好不要承认刚才真的是骗她，否则娜美绝对绝对会把他再扔下去！
　　“不是骗你，”男人摇手后退了一步“只是，”
　　“只是？”娜美冷笑着走近。
　　“…”
　　“什么？”娜美不断挑着眉毛，满脸黑线“你、你再说一遍？”
　　“我说的是真的，那条船上真的有5万贝利！”男人急忙解释。
　　“现在你身上恐怕连5分贝利都没有吧！”掰掰手，娜美一步步逼近男人，。
　　“那个，我，啊！”
　　根本不等男人说完，娜美干净利落的一拳把男人打进海里“不用说了，留着说给肯搭救你的好心人听吧。”
　　“我在前面的…尔里岛有一…家旅馆，到了那里…你要多少钱…我都有。”呛了两口水，男人挣扎着把话说完。
　　“真的？”娜美怀疑地皱眉。
　　“真的…当然是真的。”
　　“100万贝利！”娜美笑“你有吗？”
　　“50万吧？”男人讲价。
　　娜美转身离开“留着给下一个路过的船吧！”
　　“100万就100万，我给还不行吗？”男人咬牙“救命…”
　　看着男人一点点沉下去，娜美终于挥手“去把他捞上来。”见没有人动，娜美回头一看，能游泳的都不在这儿了，甲板上只剩几个吃了恶魔果实而无法游泳的能力者。
　　“卓洛，马上去把他给我捞上来！”抬起头，娜美向在t望台上昏睡的剑士喊。
　　“自己去。”剑士眼都没睁的答‘让我去？反正最后钱都进她的口袋，我干吗要去啊？我又不是那个女士至上的花痴厨子！不过，奇怪，往常一定会第一个冲上去喊着什么，为娜美桑做事是我的光荣之类的花痴，今天怎么没有什么反应啊？’
　　大概也感觉到了反常，娜美瞟了一眼厨房，还是放弃了喊厨子出来的想法，既然他没有出来，一定是有什么苦衷吧，还是不要打扰他了。这么想着，娜美又抬头“卓洛，你要是去把他救上来，我就减少你10万贝利的欠账，怎么样？”
　　“减少10万贝利？”无奈的叹气，剑士起身“你这个该死的女人！”
　　
　　透过厨房的窗口，看着外面刚刚被剑士救起来的那个叫占伦的男人，厨子沉默不语的一口接一口的抽烟，眼里闪着复杂莫测的光。
　　因为占伦所说的那个叫尔里的岛也是记录指针所指的下一个岛，所以占伦暂时以客人的身份留在船上。
　　以后的日子，外向开朗的占伦很快和大家打成一片，除了不露痕迹的躲着他的厨子和从本能淡淡排斥他的剑士外，他跟大家处的很好。
　　
　　“吃饭了，”阳光灿烂的中午，做完午饭的厨子站在门口喊。
　　“好耶，终于开饭了！”早已等的不耐烦的路飞第一个飞了进来。
　　“哇！路飞，那是我的，你不要抢！”
　　“路飞！我的香肠！你给我吐出来！”
　　“这些人就不能文明一点吗？”热闹的抢饭声中，厨子端起一个托盘走向船尾。走下楼梯，转角处一个高大挺拔的身体挡住了阳光。
　　“让开！”厨子脚步不停。
　　“您要躲我躲到什么时候？”占伦笔直的站在厨子面前，完全没有让开的意思。
　　“你怎么来了？”确定他不会轻易让自己过去，厨子吐了口烟站住问。
　　“请不要明知故问。”占伦的眼里露出责备“您太任性了。”
　　“任性？”厨子勾起嘴角“任性的到底是谁？问问你自己！”
　　“您…”
　　不给占伦说话的机会，厨子飞起一脚把他压在楼梯扶手上，然后压低声音“尽快给我下船！”从占伦身边走过时，厨子装作没有看到占伦紧握成拳的手。
　　“绿藻头，吃饭了。”来到船尾，意外的发现那头绿藻竟然醒着。
　　“你刚才和那个占伦说什么？”接过厨子手里的饭，剑士随口问，不愿承认刚才看到那个白痴厨子和占伦说话时心里淡淡的不舒服。
　　“你看到了？”掐灭烟挨着剑士坐下，厨子目光迷离“绿藻头，你说，梦想和责任，哪个更重要呢？”
　　“嗯？”剑士没听明白“梦想和责任？什么意思？”
　　“没什么，”厨子低下头，没让剑士看到眼里的迷茫和绝望“没什么。”



2

2、〈二〉落海 ... 
 
 
　　伟大航路的天还真是诡异啊，刚才还晴空万里，转瞬就刮起了大风，天也阴了下来。
　　“糟了，”见天气有变，娜美急忙跑到船头“暴风雨马上要来了，大家快出来！”
　　“嗯？”坐在船尾的厨子和剑士对视了一眼，同时起身。
　　“真是，连顿饭都不让好好吃。”剑士皱着眉抱怨。
　　“快去收帆！”娜美回头怒吼“要是躲不过这场暴风雨，以后就永远不用吃饭了！山治，你也快点！”
　　“嗨，”厨子红心满天飞的转向主帆“发怒的娜美桑也好可爱！”
　　“真是的，罗嗦死了。”剑士叨咕一声也走向主帆。
　　“左满舵，所有的帆全都收起来！快！”盯着不断聚集的乌云，感受着海面上猛烈的海风，娜美的眉头越皱越紧‘怎么回事？这次的暴风雨太怪了，无论怎么转舵都躲不开！到底是怎么了？’
　　
　　没等娜美想出结果，一个大浪打来，船还是被卷入了暴风雨之中。
　　“不要管船了，赶快拉紧手边的东西，不要掉到海里去！”风浪之中，传来剑士的大喊声。
　　“哇！”原本紧紧抱住船栏的路飞猛的叫了起来。
　　“怎么了？”众人一惊抬头，就见路飞已随着被风浪打折的船栏一起向海里落去。
　　“笨蛋！”船栏附近的剑士快跑两步冲过去时，海面上已没有了路飞的影子。
　　“那个家伙，就会给人添麻烦！”没有多想什么，剑士一个猛子跳下了海。
　　“小心点，白痴！”主帆另一侧的厨子脱口喊。
　　
　　片刻间，船由浪尖跌向海面。
　　“啊！”船尾的罗宾由于船的剧烈颠簸而被抛向船外。
　　“百轮花开！”罗宾双手交叉后伸出的手已够到船栏，却因为一个海浪拍来，尚未抓牢的手被打开。
　　“糟了。”冷静的罗宾也变了脸色。
　　“罗宾酱！”一头金黄飞身扑来，双脚钩住船栏，整个身子探出，险险抓住罗宾没有完全缩回去的手。
　　“厨师先生？”
　　“抓紧我！”耳边传来船栏断裂的声音，厨子双臂用力把罗宾拉回船上还没来得及落地，承受不了两个人重量的船栏就完全断裂开来。
　　“可恶！”随着船栏掉下海的厨子在看到自己掉落的下方漂着一块厚重的木板时不禁咬着牙骂‘该不会这么背吧？这种情况下，要是头朝下撞上这块木板，非晕了不可！若真晕过去了，在没有人救的情况下，想不死都难！’
　　“喀吧。”木板一分为二，厨子眼前一黑向海底沉去‘妈的，竟然真撞上！运气也太好了吧！现在怎么办？身体根本用不上力！该不会死在这个地方吧？这也未免太可笑了吧！我还有梦想没有实现，还有话没有对那个白痴绿藻说，我怎么能就这么死了？’
　　‘绿藻？’厨子精神一震，费力的扭头四处寻找起来‘我记得他刚才为了救路飞也跳进海里了，要是他在这附近就好了。’
　　不远处的三把刀让厨子的眼睛亮了起来‘看来我的运气还不算坏到家嘛，’抬眼望去，那头绿藻正抓着肚皮已经被海水撑的如气球般的路飞努力的游着。
　　
　　在隐约瞟到远处有一头熟悉的金黄下沉后，剑士游动的身形转了方向，游了不远却在低头看了眼还陷在昏迷中的路飞后咬咬牙又转向船的方向加速游了起来！
　　眼睁睁的看着那抹绿快速的从眼前消失，厨子的心比身体更快的沉入到万米深海，不再浮起。
　　‘原来，是这样吗？’心死的金发男子任由自己一点点下沉‘不管我每天绞尽脑汁给你做出多少提神祛乏的加餐、不管每次刀脚相向时你曾在不经意间流露出多少次温柔怜惜的眼神、也不管在战斗中我们有着怎样惊人的默契配合。在最危急的时刻，所有曾被我误会过的我们之间的暧昧，都化做微不足道的泡沫在耀眼的阳光中破灭的不留一丝痕迹！与我这个眼神迷茫的、曾一度放弃梦想的、一见到女人就会发花痴的厨师相比，你当然会选择救那个与你一样眼神坚定的、从来不曾放弃过梦想的、笑容爽朗眼神单纯的船长！既然这样，能这样睡在这片大海里也不错，’摸索着从兜里掏出一支烟叼在嘴上，厨子闭上眼‘这条艰险的人生路，我已经走累了，就在这里休息一下吧！’
　　意识逐渐丧失的时候，厨子只感觉有一个结实的臂膀拥着自己迅速向上浮去。接着，一个夹杂着恐惧与焦急的喊声在他的耳边响起“二少爷、二少爷，您醒一醒！您不能死，您睁开眼睛啊！”
　　厨子微微睁开眼，在模糊的看到一头酒红色长发后又笑着闭上眼‘是占伦吗？’
　　
　　“找到了，在那边！乌索普，快把船靠过去！”娜美放下望远镜指着左前方刚从海里露出头的占伦，以及被占伦拥在怀里的不知生死的那袭黑高声喊。
　　“乔巴，快过来看一看。”把厨子放到甲板上，占伦着急的叫。
　　“我看看，”乔巴跑过来“喝了很多海水，快抬到诊室来！”
　　“啪！”一声清脆的响声，剑士走过来想抱厨子的手被占伦干脆的打开。
　　“不用您操心，”弯腰抱起仍在昏迷中的厨子，占伦背过身“请您，不要再碰山治先生！”
　　“乔巴，山治先生怎么样？”
　　“放心吧，没事了，半天左右就会醒了。”
　　“是吗？那就好。”占伦松了口气似的笑着说。
　　
　　“喂，占伦，”楼梯转角处，剑士靠在舱壁上“你以前认识那个圈圈眉？”
　　“嗯？什么意思？”占伦一笑问。
　　“即使平时可以掩盖起来，但一到危急时刻，发自内心的紧张还是不自觉流露出来。”剑士微眯眼“你不觉得，你对臭厨子太过紧张了吗？”剑士腰间的‘鬼撤’被顶出三分“你到底是谁？来这里有什么目的？”
　　“只有在危急时刻，才能看出，真正重视的人是谁…吗？”占伦喃喃的说着，却忽的一顿“那么，卓洛先生，”转头正对着剑士，占伦轻笑着“在性命攸关的时刻，舍弃了山治先生的你，又有什么资格来盘问我呢？”
　　“什么？”剑士挑眉。
　　“不论我是谁，至少在你把山治先生独自扔在深海的时候，是我救了他，不是吗？”占伦倏的抬腿准确压上剑士拔出的刀，其力量之大，完全不像平日那个体弱的商人。
　　“卓洛先生，如果这次山治先生有什么意外，”狠狠盯着剑士，占伦丝毫没有隐藏眼里的杀意“我一定会杀了你！不惜任何代价，不择任何手段！”



3

3、〈三〉吐血 ... 
 
 
　　暴风雨之后，厨子开始与剑士疏远。不再找剑士吵架，每天去给剑士送饭的人也变成了乌索普。总之一句话：剑士的视线范围内几乎看不到厨子的影子。
　　在连续十天都没有与厨子争吵打架之后、在连续十天都是由乌索普喊醒而不是由厨子踢醒之后、在连续十天都没有看到那头金色的发、湛蓝的眼之后，剑士终于爆发了！
　　怒气冲冲的走向厨房，剑士知道，他必须好好与厨子谈一次。
　　
　　还没有到吃饭时间，厨房一片安静。剑士推开门便看到，金发西服的厨子满脸疲惫的坐在椅子上睡着了，嘴里还叼着一支未抽完的烟。
　　看到在睡梦中仍拢着眉的厨子，剑士的心软软的疼了起来，不由的放轻了脚步。
　　走到厨子身前，剑士眼神一凝，厨子握在手里的白色手绢上血迹斑斑，而他嘴角尚未干涸的那片红色分明就是血迹！
　　‘吐血？！’剑士的脑里马上反应到这个词‘这个白痴竟然在吐血？’摸上那片血迹，剑士心里一颤‘那么前天夜里自己听到的虽强自压抑却仍然猛烈的咳嗽声并不是自己在做梦了？’
　　许是感受到了有人靠近，轻动了一下，厨子醒了过来“嗯？绿藻头？”
　　看到双眼冒着血光的剑士，厨子怔了一下“你怎么会来？还不到吃饭时间吧？”站起身，厨子不着痕迹的把手绢收了起来。
　　“喂，色厨子，你嘴角那是什么？”剑士强压着火气问。
　　“嘴角？”厨子用手擦了一下“番茄酱吧。”
　　“番茄酱？”剑士冷笑“你不是以为做为一个剑士，我会连血和番茄酱都分不清吧？”
　　“血？”厨子一笑“绿藻头，咳咳咳…”
　　剧烈的咳嗽打断了厨子没有说完的话，尽管厨子已尽量压抑着，但他捂在嘴上的手绢还是转瞬就被血染红了。
　　看到厨子躬着身子痛苦的咳着，一种叫做心疼的感觉在剑士的心底泛滥开来。
　　向前迈上一步把厨子因剧烈咳嗽而颤抖的瘦弱身体拥入怀中，剑士柔柔的把厨子的头按在自己胸前“没事了，山治，没事了。”
　　又轻咳了两声，厨子终于平静了下来。
　　“绿藻头，松手。”剑士的怀中，厨子低低的说。
　　“嗯？”剑士一愣。
　　“我让你放手，听不懂吗？”厨子的声音恢复了以往的生气。
　　剑士轻轻松开手，厨子立刻退到窗边。
　　低头看了看手中被血染红的手绢，厨子自嘲的笑了“竟然让你碰到了，我这运气也未免坏到家了吧？”
　　“我在听你的解释。”在桌边坐下，剑士盯着厨子说。
　　“解释？”厨子拿手绢擦了擦嘴角，确定没有再留下什么痕迹之后把手绢放到了打火机的火焰上。掏出一支烟叼到嘴上，借着手绢的火把烟点燃，厨子一笑“有什么需要解释的？我不知道。”
　　“你为什么会咳血？”剑士逼近厨子“别再跟我说你不知道！”
　　“很遗憾，”厨子低垂着眸“我认为，这件事没必要向你解释。”
　　“什么？”剑士的怒气已经要压不住了“你再说一遍！”
　　“喂，绿藻头，”厨子抬头轻笑“我可以认为你此刻的行为是在关心我吗？”
　　“呃？”没想到厨子突然转换话题的剑士一下怔住。
　　“但是很抱歉，”厨子吐出口烟“你的关心我不再需要也不稀罕了！”淡然而又隐约带着愤怒的说完，厨子冷漠的笑了笑“还有事吗？没事的话就请出去吧，我还要做午餐。”
　　“圈圈眉，是因为那次暴风雨吗？”
　　“暴风雨?”专心做着料理的厨子在听到剑士的这句话时，动作停顿了几秒钟“什么暴风雨?我不记得了。”
　　“那时候路飞已经喝了很多海水，而且他是能力者，再不把他救上去的话，我怕他…”剑士望着厨子的背影“而你会游泳，所以我想等我先把路飞弄上去再去救你，应该也没事的。”
　　“能听到从来不会顾虑他人看法，也从来不会向别人解释的东海魔兽特意向我解释，”厨子扭头笑“真荣幸啊！”
　　“圈圈眉…”
　　“我还要做饭，你出去吧。”厨子回过头去说。
　　
　　几分钟后，剑士的脚步声远去。
　　“因为我会游泳，所以就不需要救，是吗？”厨子勾起一个伤感的笑“你不觉得这种说法没有什么说服力吗？”
　　‘因为你会游泳，所以没有去救你，这种说法他不会信吧？的确，如果彼此位置互换，我也不会信的，我一定会认为，这只能说明路飞在你的心目中比我更重要吧？’
　　握着剑往船尾走去，剑士烦恼的挠着头上的那一片绿色植物‘要如何对他说，在我心中，路飞是我即使不要性命也要去保护的那个人，而你―白痴圈圈眉，才是我想生死与共的那个人！’
　　
　　“嗯？”剑士走到船尾才发现，自己往日睡觉的那个位置已抢先被一个人占了。
　　“占伦？”
　　“卓洛先生？”那人转过头笑了，正是以客人身份留在船上的占伦。
　　“抱歉，我占了你的地方。”
　　“啊，”剑士走过去“在想什么？”
　　“在想我的妻子。”占伦的笑里多了一丝甜蜜“已经一个多月没有看到她了，有些挂念。我离开的这些天，没有人对她说‘我爱你’，她会不会寂寞呢？在家的时候，我可是每天都会对她说一遍‘我爱你’呢！”
　　“啊？”剑士的脸一下红了“我爱你？每天？”
　　“有什么问题吗？”看到剑士的反应，占伦反而诧异“既然我是真心爱她，当然就要明确的告诉她。”
　　“即使你不说，她也知道的不是吗？”
　　“她知道是一回事，我亲口告诉她是另外一回事。”占伦笑着“我可不想因为犹豫而错过，等失去后再独自后悔！我认为，那是最蠢的一种人。”
　　“是吗？”
　　剑士陷入沉思，占伦微笑离开‘这番话对他能有用处吗？希望他不要蠢到家。’



4

4、〈四〉围攻 ... 
 
 
　　“不好了！发现海军。”t望台上乌索普的喊声让船上的人都紧张起来。
　　“占伦，你是商人，快躲到舱里，千万不要出来！要不会伤到你的，”娜美和罗宾从书房出来“其他人，准备战斗！”
　　“咦？这是哪支部队？怎么没见过？”船头的路飞奇怪的问。
　　“给我看看。”娜美抢过望远镜。
　　果然，既不是斯摩格蒂娜也不是卡普，更不是任何一个曾交过手的对手。主舰上，一名中年男子披着海军高级将领的大衣迎风而立，距离太远看不清相貌，只是一头蓝发一副墨镜却很显眼。
　　“蓝发？”刚走出厨房的厨子一眼瞟到那头略显忧郁的蓝发后，脸色一下苍白起来。
　　看到金发西服的身影出现在视野里，蓝发的将领微微一笑拿过扩音器“喂，任性的小子，玩也玩的差不多了吧？该做点正经事了吧？还不快点给我回来！”
　　“喂，那个大叔在喊什么？”路飞摸不着头脑的问。
　　“不知道。”众人面面相觑后一起摇头。
　　“小子，那我就不客气了！要是有人死了或是重伤可别怪我。”蓝发将领喊完话后，放下扩音器“开炮！”
　　刹时，把桑尼号围在中间的十二艘军舰齐齐开炮。
　　“哇！怎么办啊？”乌索普边用火药射炮弹使之自爆边喊。
　　“我怎么知道？”剑士挥剑劈开三个炮弹。
　　“福兰奇，不能飞出去吗？”娜美回头问。
　　“可以试一试。”
　　“不用了，福兰奇。”厨子喊住向船底跑去的福兰奇。
　　“怎么了？山治。”乔巴忙问。
　　“因为，飞出去后的落点还有一个包围圈。”厨子踢回几个炮弹回答。
　　“什么？”娜美吃了一惊。
　　“嗯，的确是。”罗宾分出两只手把望远镜拿到高处看了一圈后说“外面还有一个至少由二十艘军舰组成的大包围圈。”
　　“双环圈。”厨子面无血色的低语“中将坦利的绝招。”
　　“中将坦利？”罗宾扭过头“厨师先生认识吗？”
　　“在‘芭拉蒂’的时候听说过，”狠狠吸了口烟，厨子笑“非常厉害的人物。”
　　“可是，这样的话，正对着的船不是就会打到自己人了吗？”乌索普笑“还真是笨啊。”
　　“白痴，”厨子吐了口烟“就是因为打不到自己人，才叫厉害。”
　　剑士警惕的望了一眼旁边的厨子‘今天这个圈圈眉有些反常，从刚才开始就脸色发白，很少称赞人的他居然说那个人是非常厉害的人物？’
　　“等…等一下，这是什么呀？妈呀，救命啊！”乌索普突然惊恐的喊起来。
　　三人抬头望去，顿时也惊的目瞪口呆：一块巨大的铁板迎面砸来！
　　“看我把它撇回去。橡皮―”伸长的手一碰到那块铁板，路飞就无力的瘫了下来“使不出力气了。”
　　“海楼石？”娜美一惊。
　　“厨子。”剑士叫了一声，厨子心领神会的点点头与剑士并肩而立。
　　“二刀流―居合刀法，修罗门！”闭上眼，剑士全力一劈，能把海列车劈为两半的刀法居然只使铁板缓了一缓，铁板上连道缝都没有。
　　“该死！这海楼石还真不好对付。”剑士恼火的骂。
　　“什么？连卓洛的那刀都没有劈开它！”乌索普叫了一声趴□“要死了！要死了！”
　　“首头肉！”猛然的，厨子腾身而起，一脚踢向铁板，铁板又缓了一缓。
　　“绿藻头。”厨子向下落时喊。
　　“啊。”剑士向上跃到厨子的高度。
　　“三刀流―居合刀法，虎啸山林!”“恶魔风脚!”
　　铁板瞬间裂开，下一秒又被踢到海里。
　　“呼，”厨子吐出一口烟“正好。”
　　大家刚刚松了口气，厨子就觉得好像有东西遮住了太阳，抬头一看，不禁大惊失色――又一块铁板从另一个角度砸了下来！而且速度快的多，快到没有时间让两人积蓄能把它打落的力量。来不及多想，厨子转身向才离开的剑士方向跑去，那个角度，剑士正处在中心！
　　“妈的，在搞什么？真要弄死我呀？”剑士边向后跑边抽出刀“三刀流―居合刀法，虎啸山林”
　　果然，力量还没有恢复，铁板连缓都没有缓。
　　“该死！腰头肉―！”一个黑影迅速跑来，接着剑士只感觉腰间一痛，自己就被踢到了安全地带。
　　“圈圈眉？”剑士大惊回身，用尽全身力气踢出那一脚的厨子没有时间也没有体力再去躲开已砸到头顶的铁板。
　　“回旋刀！”两道刀光闪过，铁板缓了一缓，趁这极短的时间，一个身影从旁边窜出，一掌打到厨子身上，剑士忙抢上两步接住被打飞出来的厨子“喂，白痴…”
　　“轰！”
　　铁板砸到了船上，船开始向这边倾斜，而现在没有人注意到这个，所有人的目光都集中到在最后一刻把厨子打出来而自己被铁板砸到的那个人身上――“占伦？！”
　　“向那块铁板开炮！我要把那艘船击沉。”主舰上，蓝发将领坦利心情很好的命令。
　　“哇，又有炮弹打来了！”乌索普的喊声把众人从震惊中唤醒。
　　“是对准这块铁板的吧？”蹲在占伦前面的厨子声音低沉“不用管它，我要让它把这块铁板炸碎好把占伦弄出来。”
　　“三发够吗？”相对于众人的吃惊，剑士只淡淡抽出刀挡在厨子身前。
　　“够了。”厨子吸了口烟答。
　　“剩下的交给我吧。”
　　“嗯，有劳了。”厨子点点头。
　　“轰轰轰！”三声爆炸之后，铁板被炸碎，占伦被砸的血肉模糊的下半身露了出来。
　　“乔巴，跟我来，需要马上给他医治。”把烟狠狠的踩灭，厨子抱起占伦向诊疗室走去“剩下的就交给你们了。”
　　“啊，你放心吧。我们一定会把那个大叔打跑。”路飞笑着答应。
　　“全军撤退！”坦利中将忽然命令。
　　“咦？为什么，中将？这是我们一举歼灭草帽小子的好机会！”
　　“谁是这里的指挥官？我说撤退就撤退！”
　　“是！”
　　坦利中将摘下墨镜‘况且，我的目的也已经达到了。’



5

5、〈五〉组织 ... 
 
 
　　倚在诊疗室的门上，听着海军撤退的声音，再看看眼前为了自己而生死不明的占伦，厨子慢慢吐出一口烟闭上眼‘梦想和责任真的要选一个了！’
　　“乔巴，怎么样？”见乔巴已包扎完毕，厨子睁开眼问。
　　“外伤我已经全给他包扎好了，没有生命危险。但是，他的腿被砸的太严重了，以后能不能恢复正常，现在还不好说。不过，我会尽力的。”
　　“嗯，我知道了。”厨子点点头“乔巴，我有话想单独和占伦说。”
　　“好，我去帮大家修船。”乔巴懂事的点头走了出去。
　　
　　拉过一把椅子坐到床边，厨子把快抽完的烟掐灭，又掏出一支点上“不用装睡了！要我把你踢起来吗？”
　　床上还在‘昏迷’的人睁开眼“少爷您就饶了我吧，我还想留着命去见老婆孩子。”
　　“想去见老婆孩子还这么不要命？”厨子吸着烟“知道情况有多严重吧？”
　　“刚才听到了，”占伦有气无力的点头“但是如果…”
　　“好了，好了，”厨子摆手“不要说什么‘如果再来一次，我还是会那么做’之类的话，我不爱听。”
　　“少爷不爱听我就不说，”占伦笑了“但那是我的真心话，就算我这条命不要都没有关系，也要保护少爷连一根头发都不会掉。”
　　“算了，”厨子无奈的叹气“你知道我就是拿你没有办法，是不是？闭上眼。”
　　“嗯？”占伦愣了一下“少爷您要？”
　　“我还不想让小妮露有个残废爸爸。”双手摆了几个姿势后厨子拨开头发。
　　
　　“乌索普，你干吗呢？”来到诊疗室的剑士拍了拍趴在门边的乌索普问“在偷听？”
　　“没有，”乌索普站直身“乔巴让我来取点东西，门却开不开了，好像被锁上了，所以我想把门撬开。”
　　“锁上了？”剑士推了推门，果然推不动，但不像上了锁而是像被一股强大的气流所挡。
　　“等等，卓洛，你要干什么？”乌索普见剑士抽出刀急忙问“看我劈开它。”
　　“卓洛，你要是敢把门弄坏，我就恢复你10万贝利的欠账。”娜美的声音在上边响起。
　　“什么？”剑士不满抬头“一扇门10万贝利！你太黑了吧！”
　　“你要搞清楚，那里面躺的可是有100万贝利身价的财神爷！要是被你吓到了，你就给我去挣完100万再去当什么大剑豪吧！”
　　听娜美恶狠狠的说完，乌索普靠近剑士“算了，卓洛，我看娜美可是说到做到的！”
　　“嗯，我感觉也是。”剑士点点头收起刀。
　　“还不给我去帮忙修船！”娜美接着的一声怒吼，两人乖乖走向船头。
　　
　　“感觉怎么样？”重新坐到椅子上，把刚才没抽完的烟又叼到嘴上，厨子闭眼问。
　　“好多了，”占伦摸着腿笑“还要多谢少爷。”
　　“少来，”厨子睁开眼“下次要是还这样，我才懒的管你。”
　　“嗯，我记住了。”占伦笑。
　　“好了，说说情况吧。”弹了弹烟灰，厨子开口问。
　　“老爷病重，组织分成两派：一派主张找回少爷继续担任首领、另一派主张从其他合适人选中推选一名担任首领，现在提名的人选有布拉和伊尔两名。两派整日争吵不休，甚至动用武力攻击彼此，组织内的事务无人管理。由于最近的动作过大，世界政府已发现了一些端倪，如果再这样下去的话，我们百年来几代人的努力就会全部付诸东流。少爷，我知道您还有梦想没有完成，要不是真的到了刻不容缓的地步，我也不会来找您的。”
　　“布拉？伊尔？”厨子吸了口烟“我记得他们俩还不到10岁吧。”
　　“少爷，”占伦苦笑“17啦，您已经离开很多年了。”
　　“嗯，也对，”厨子点头“我忘了。那在他们俩之间选出一个当首领不就行了吗？用不着找我吧。”
　　“问题就出在这，布拉和伊尔能力相当，选任何一个另一个都不服。而且，虽然他们的能力的确很强，但要跟少爷相比，还差的远着呢。况且，他们也不是被神承认的继承人。”
　　“最后一个才是真正的原因吧？”厨子呼出一口烟“不是还有杰利斯吗？”
　　“杰利斯少爷还太年轻了，不足以服众。”
　　“我很老吗？”厨子郁闷的反问。
　　“呃，这个…”
　　“总之，就是我必须回去，是吧？”
　　“少爷，我只是希望您能慎重考虑一下。”
　　“好，我考虑。”厨子无奈的吐了口烟“连蓝发都来了，我能不好好考虑吗？”
　　双手又快速的动了几下，厨子站起身“好了，你休息吧。我还要去做饭。”
　　
　　“嗯？一直站在这？”拉开门厨子就看到了倚在门边的剑士，看样子已经站了很久。
　　“他怎么样？”剑士活动着有些发麻的手脚。
　　“还行，没有生命危险。”厨子边答边脚步不停的向厨房走去。
　　“圈圈眉，刚才为什么要那么做？”剑士举刀拦住厨子的去路“要是没有占伦，现在躺在那里的就是你了！”
　　“我怎么知道那么复杂的事？”厨子斜斜倚在栏杆上吸着烟“到现在我也没有原谅你上次的事，但是身体自己动了。”淡淡吐出最后一口烟，厨子神情落寞“我还真是贱啊。”
　　“山治…”
　　不想再听剑士的话，厨子猛然踢起一脚，剑士闪向旁边，厨子趁机跳到前面“绿藻头…你…好自为之吧。”



6

6、〈六〉埃德萨 ... 
 
 
　　“占伦，好点了吗？”晚饭后，众人来到诊室探望占伦。
　　“好多了，多谢大家的关心。”占伦撑起身子靠在床头笑着。
　　“那就好，你要好好休养，不要落下什么残疾。”娜美体贴的嘱咐。
　　“多谢娜美小姐。”虽颇有些意外，占伦还是答谢。
　　“你可是100万贝利的财神爷！要是死了，我找谁去要钱啊？”下一句话，娜美立马现出原形。
　　“你是魔鬼吗？”乔巴和福兰奇同时吼。
　　“喂，占伦，你真的只是商人吗？”一直站在后面的剑士忽然开口。
　　“卓洛？”众人不解回头，剑士的手搭在刀柄上，眼神犀利。
　　“唔，卓洛先生为什么这么问啊？”占伦镇定的反问。
　　有两只手突然从占伦的枕下冒出，手中还拿着两把锋利的回旋刀。
　　罗宾轻笑“占伦先生，这两把回旋刀可不像商人该有的东西。”
　　“占伦？”众人惊疑的看向仍然保持笑容的占伦。
　　“我不认为一个普通的商人会有那么利落的身手和那么大的力量。”剑士的拇指顶了顶刀“你到底是什么人？来这里有什么目的？”
　　“被看破了啊，”占伦叹了口气“不愧是要当第一剑豪的人，观察力还真不可小瞧。”
　　抬手拿起回旋刀，占伦长长出了口气“听说罗宾小姐是位考古学家？那你知道埃德萨这个国家吗？”
　　“埃德萨？”罗宾感兴趣的点头“曾经在一本书上看到过。据说是个文明程度很高的国家，国家不大却很富有。好像还有着一旦使用起来甚至可以影响世界的神奇能力。但在100多年前就因为突然而至的巨大自然灾害灭亡了。”
　　“是吗？历史上当真只记录这些啊？”听罗宾说完，占伦略带愤怒的笑。
　　“嗯？听占伦先生的意思，难道不止这样吗？”
　　“当然不止这样，”换了个更舒服的姿势，似乎是在想从哪里开始讲，占伦陷入沉思“罗宾小姐说的没错，‘埃德萨’是个富有而文明的国家，人民勤劳善良，国王和大臣们上下一心，各司其职，把国家治理的井井有条。而且，国家的王族每一代都有1-2人被神选定，拥有‘神之眼’，有着神奇的力量。每一代的国王就是从拥有‘神之眼’的人中选出。可是，谁也没有想到，这件事情不知怎么传到了世界政府的耳朵里，最后竟然成了‘埃德萨’灭亡的根本原因！”
　　“根本原因？难道？”罗宾吸了口冷气。
　　“没错，”占伦沉痛的点头“跟奥哈拉一样，‘埃德萨’根本不是因为什么自然灾害灭亡的！而是被世界政府发动的‘屠魔令’给毁灭掉的！”
　　“屠魔令？”众人不敢相信的问，罗宾轻颤了一下。
　　“你们能想象到那个惨状吗？满地的火光和炮声、幼儿和妇女的哭喊声和求救声，仅仅一个夜晚，就把一个国家彻底的毁灭掉。据说，最后海军撤离的时候，这个国家没有还能站起来的人。王族更是全部被杀害，连一个婴孩都没有留下！”激烈的控诉着，占伦的眉眼间积聚起无法掩饰的愤怒。
　　“什么？这么残忍？！”娜美捂着嘴惊呼。
　　“娜美桑，揭开所谓‘正义’那层华丽的外衣，它的真面目就是这么丑陋。”靠在门口吸着烟的厨子淡淡的说，垂落的金发挡住了厨子的脸，让人看不清他的表情。
　　“但是，世界政府百密一疏，他们没有料到还有一个王族的人逃过一劫。”
　　“还有人逃过？你不是说没有活口吗？”乌索普奇怪的问。
　　“假若这个人已经是一个死人了呢？”占伦狡猾的笑了笑“在世界政府发出屠魔令的前一年，国王最疼爱的小儿子因病去世。国王悲痛欲绝，不仅为他办了一场规模浩大的葬礼，甚至因悲伤连在当年举行的国王会议都没有参加。”
　　“我知道了，”娜美点头“是瞒天过海？”
　　“正是，”占伦笑了“大概是早就感觉到了危险吧，国王把已死的小王子暗中托付给了密友――海军上将罕西。由于小王子并没有继承‘神之眼’，所以在罕西的安排下顺利加入了海军。当‘埃德萨’被灭之后，小王子立刻悄悄召集侥幸逃出散落在世界各地的国民，并挑选青壮年成立了一个为复国提供财力保障的组织。其他居民则到一个无人岛上居住下来，建立城镇，发展经济和交通，然后一点点扩大规模，为复国做好基础。”
　　“很厉害的王子。”剑士轻声感叹。在那种条件下，担起复国的重任，有胆量、有气魄！
　　“经过几代人的努力，国家终于初具模样了。若再经过20年左右的建设，就可以正式打出‘埃德萨’的名号了！”
　　“为什么现在不打出来呢？”乔巴问。
　　“时机还不成熟，”占伦答“至于是什么时机，是历代首领口口相传的秘密，我也不知道。可是，就在这个时候，首领病重了。组织内分成两派，为了争夺首领之位争论不休，甚至用武力相互攻击对方，组织的事务也无人打理。”
　　“赶快确定下一个首领不就解决问题了？”娜美疑惑
　　“没有那么简单，”占伦叹气“我刚才说了，王族的每一代都有1-2人被神选定为继承人，拥有‘神之眼’，首领只能从这1-2人里选出。”
　　“可是，当初那个小王子不是没有‘神之眼’吗？”福兰奇问。
　　“任何一个有王族血统的王族子弟都有可能拥有‘神之眼’。也就是说，父亲没有不代表儿子就一定没有，反之亦然，拥有‘神之眼’儿子的父亲可能是个普通人。”
　　“那么，那两个争当首领的人并不是被神选定的继承人了？”剑士懒懒开口。
　　“没错，所以我才着急出来寻找少爷回去。”
　　“找少爷回去？”罗宾抓住关键词“少爷不在组织里吗？”
　　“是的，每一代的继承人都是在海军任职，一方面可以隐藏身份，更重要的是可以随时探听出海军的动向和政策，以便更好的发展和隐蔽组织。”
　　“这样的话，少爷不是应该在海军里吗？”乌索普不解。
　　“呃，少爷比较爱冒险，所以前几年独自去冒险了。”
　　“海军允许？”剑士皱眉。
　　“那时候少爷年纪还小，上一任首领就在海军为少爷挂了一个名。”
　　“你们的那个少爷还真任性。”娜美下结论。
　　“你说的那个什么少爷真的很厉害吗？即使他回去了，能不能压住那些人啊？”剑士颇感怀疑。
　　“这个放心，”占伦勾起嘴角“少爷的能力是有目共睹的。”
　　“你说了半天还是没有说你到底是什么人啊？”
　　“啊，不好意思，我忘了。”占伦一拍头“我是组织里的战斗总队长，相当于侍卫长。因为得到情报说少爷在这片海域出现过，所以我才来这附近试试运气，谁知道还遇到了船难。”
　　“那你说你在尔里岛有旅馆也是撒谎了？”娜美的脸阴了下来。
　　“不是，”占伦忙摇手澄清“虽然我在那里没有旅馆，但是只要你们能把我送到那个岛上，100万贝利绝不会少一分的。”
　　“嗯，那你好好休息吧。”娜美翻脸的速度比翻书还要快。



7

7、〈七〉离开 ... 
 
 
　　三天后，占伦可以下地了。
　　当天，厨子守夜。
　　在确定众人都睡着之后，一束绚丽的烟花在夜空中绽放。
　　望着五彩的烟花，厨子微微低头借着未熄灭的火柴点起一支烟“果然是无法实现的东西才叫梦想吧！”轻轻的叹气，厨子低语“无论是ALL BLUE，还是他！都是水中月，镜中花罢了。”
　　烟花的余光下，厨子没有注意到，一头绿藻般的头发一闪而过。
　　‘水中月？镜中花？’不远处的剑士听到随着海风飘来的那一句微弱的叹息，再看着厨子瘦弱寂寞的背影，明亮的月光下是一张脆弱的脸庞，心里没来由的一紧‘出了什么事吗？为什么会有一种这个白痴随时都会消失的感觉？’
　　“咳！”夜风中传来厨子猛烈的咳嗽声，虽只有一声但剑士灵敏的耳朵还是听到了。
　　‘那个笨蛋一定又是强忍着。’恨恨的骂着，剑士跑向船尾的脚步反而加快了。
　　船尾，厨子已因猛烈的咳嗽而倒在甲板上，特殊的眉毛也因痛苦而皱在一起，透过月光可以清楚的看到，厨子捂在嘴上的手绢已被血沁透。
　　“喂，圈圈眉，圈圈眉，你怎么样？能挺住吗？我去叫乔巴。”见血不断顺着手绢滴下，剑士慌了手脚。
　　“不要去，”勉强压抑着咳嗽，厨子无力的抓住剑士的胳膊“一会就好了，不用去。”
　　“这个时候还要逞强吗？”剑士火大的问。
　　“不是，”厨子虚弱的摇头“我知道这是什么原因，乔巴治不了。”
　　“真是拿你没办法，”剑士低叹着坐到甲板上，把厨子整个人圈进自己的怀里“这样会好一点吗？”
　　“嗯，舒服多了。”被剑士拥在怀中的厨子把脸靠在剑士的胸前，低低呢喃着“你不要对我这个样子啊，这样子会让我舍不得走啊。”
　　“舍不得走？”剑士敏锐的反问“色圈圈眉，你要去哪？”
　　“啊，没有。”平静下来的厨子从剑士怀中起身“绿藻头，去冰箱里拿两瓶好酒来，我想喝两杯。”
　　“喝酒？”剑士犹豫着接过冰箱的钥匙“你这个身体没有问题吗？”
　　“放心吧，我自己的身体自己最清楚。”点起一支烟，厨子仰头笑了。
　　“这两瓶是冰箱里最好的酒了吧？你还真敢拿。”接过剑士递来的酒，厨子咂舌。
　　“既然喝当然要喝最好的。”启开酒，剑士坐到厨子身边，把刚才取来的毯子给厨子盖上“咳嗽的那么严重都不知道拿床被子盖上，你真是白痴啊？”
　　略带责备的话却让厨子微微笑了“你比我好多少吗？每次你守夜还不是忘带被子！害的我每次都要爬上去给你送。”
　　“咦？那些被子是你给我盖的？”剑士喝了口酒扭头问，自知失言的厨子低头喝酒不打算回答。
　　“跟我猜的一样。”
　　“嗯？”厨子没有想到的抬头“你猜到了？”
　　“喂喂喂，我有那么白痴吗？”
　　“没有吗？”
　　“什么？你再说一遍！”
　　“…”
　　“…”
　　夜渐渐深了，当两瓶烈酒全部见了底之后，两人终于抗不住酒劲与困意，沉沉睡去。
　　
　　东方露出鱼肚白的时候，厨子在剑士的怀中醒来。
　　轻手轻脚的站起，再把毛毯盖到剑士身上，厨子掏出一支烟点燃，长久而深情的盯着剑士安详的脸庞，最后还是低身把那盒才打封的烟连同冰箱的钥匙一起放到剑士手里，厨子终于绝决转身“抱歉，卓洛，责任和梦想，我还是选择责任。所以，再见了。”
　　
　　当阳光洒满整个‘桑尼号’时，剑士睁开眼，发现身边已经没有了厨子的影子。
　　‘又去厨房了吗？’剑士感叹着“还真敬业啊。”
　　“肉，肉，山治，我饿了，什么时候吃饭啊？”路飞喊饿的惨叫声从船舱那边传来，而往日那个应该抽着烟出现在厨房门口的黑色身影今天并没有出现。
　　“山治――我饿死了！我要吃饭！”高喊着飞进厨房的路飞在1秒钟后没有被踢出而是自己又飞了出来“山治，你在哪里啊？快出来啊！”
　　“等等，路飞，山治不在厨房吗？”乌索普奇怪的问。
　　“嗯，厨房都没有人，山治―”路飞随口回答着就又满船去找那个大厨。
　　“不在？”剑士的心里有种不好的预感。
　　“不对呀，这个时候，山治不在厨房会在哪里啊？”也感觉反常的娜美走到厨房一看，不禁傻了眼：厨子的确不在厨房，而且厨房里干净整洁到完全没有做过饭的样子！
　　“山治的确不在这里。”
　　“什么？”剑士跳了起来“那个白痴在搞什么？”
　　“咯锒，”感觉有什么东西从手里掉下去，剑士低头捡起来。
　　看到手里的东西，剑士立刻刹白了脸。
　　“怎么了，卓洛？”见剑士的表情有些异样，娜美问。
　　“那个家伙，那个家伙…”
　　看到剑士一向稳如磐石的手居然在抖，娜美跑了下来“到底怎么了？你刚才捡的是什么？”
　　剑士打开手，很平常的两样东西：一串钥匙，一盒烟。
　　可关键的是，那串钥匙是只由厨子保管的从来不会离身的冰箱钥匙，而那盒烟是厨子所抽的烟，整条船上只有厨子抽烟，所以绝不会错。
　　乌索普向后退了一步“这…这是…什么…意思？”
　　“乌索普，不管用什么方法，马上把所有还在睡觉的都给喊起来！快！”娜美也脸色发青。
　　“卓洛，让路飞给我停下来！”听着还在满船高声嚷着‘山治’的路飞，娜美头疼的揉着脑袋。
　　剑士没有反应，满脑子都是那个金发西服的白痴厨子。
　　“卓洛，让路飞给我停下来！”娜美一头黑线的照着剑士的头就是一记铁拳。
　　“路飞，安静。”一把刀突然横在飞来飞去的路飞脖子上，耳边响起剑士冷冰冰的声音。 

作者有话要说：因为我写这篇文章时只看到海贼王的恐怖岛，所以对布鲁克不是很了解，也揣摩不好性格。因此在这篇文章里并没有布鲁克。所以桑尼号上还是只有厨子一个人抽烟，这里并不是笔误。



8

8、〈八〉决定 ... 
 
 
　　
　　“航海士小姐，发生什么事了？”罗宾走出来问。
　　“罗宾，你看。”娜美把那串钥匙和那盒烟亮在手心。
　　“这么说，厨师先生可能已经离开了？”罗宾推测着。
　　娜美沉重点头“我想也是。”
　　“什么――？”路飞吃惊的喊起来“山治已经离开了？什么意思？”
　　“山治失踪了？”刚被乌索普用炸药轰起来的乔巴和福兰奇立刻睡意全无的睁大眼睛。
　　“总之，现在马上把这艘船全体找一遍。每一个角落都不能漏！”娜美发令“福兰奇，你来分一下每人的负责区域。”
　　“没问题，”福兰奇走下来“大家注意，这艘船…”
　　待福兰奇把整条船的格局大概讲了一遍之后，大家马上分散开来去翻那个不知可能躲在哪里的大厨。
　　只有剑士保持着呆立的姿势一动不动，昨夜还在跟自己喝酒谈天的厨子，一觉醒来竟然不见了？剑士还是无法相信这是事实，怎么会呢？什么话也没有说的不辞而别了？
　　‘留话？等等，’剑士怔了一下‘我记得天刚亮的时候，好像模模糊糊听到一句话，说什么责任和梦想我还是选择责任。’
　　“什么梦想和责任啊？什么选择啊？有什么事不能说出来吗？”剑士握紧栏杆“你这个该死的笨圈圈眉！”
　　“大家找到了吗？”
　　“我这里没有。”
　　“我这里也没有。”
　　一个小时后，在大家把整条船都翻了个底朝上而那头金发还没有出现时，一个没有人愿意承认的事实摆在了所有人的面前――厨子确实失踪了！当怀疑变成事实之后，整条船沉寂了下来，沉寂到能清楚的听到彼此的呼吸和心跳。
　　“请问出了什么事吗？”一个刚毅的声音打破寂静，刚刚康复的占伦撑着门框站在诊室的门口问。
　　没有人回答。
　　所有人还处在无法相信‘厨子失踪了’的状态下回不过神来，那个金发西服总是叼着烟的厨子、那个看到女人就会发花痴的厨子、那个平时懒散危险时刻却很可靠的厨子、那个在战斗后还挺着带伤的身子为伙伴在第一时间做出美味饭菜的厨子、那个总是宠溺的摸着乔巴的头总是围着罗宾和娜美献殷勤总是纵容路飞乌索普总是找回迷路剑士的厨子，居然自己消失了！
　　无法相信那个对ALL BLUE的执著可以与路飞对海贼王、剑士对第一剑豪的执著相比肩的厨子会有放弃梦想的一天，无法相信那个在任何人都不相信ALL BLUE会存在的时候仍坚持相信的厨子会在梦想逐步实现时放弃梦想！
　　没有人想到厨子会走，更没有想到厨子会这样走！没有原因、没有解释、没有预兆，突然的在这茫茫大海上蒸发！如果说上次乌索普下船是事出有因且光明正大所以可以原谅的话，那么这次厨子的离开就是完全的莫名其妙且偷偷摸摸所以绝对不可原谅！
　　
　　“从今天起，厨师山治不再是‘草帽海贼团’的一员，也不再是我们的伙伴！即使以后他回来，这条船上也永远没有他的位置！以后，不要再提起这个人！”半晌之后，剑士一字一字的吐出冷到骨子里的话“路飞，你有什么异议吗？”
　　路飞的衣袂随风扬起，就像思考良久终于决定换船的那天一样，许久之后，路飞轻轻颔首，遮在草帽下的脸看不清他此刻的表情。
　　“我不同意。”罗宾清亮的声音骤然响起“我还是认为厨师先生是有苦衷的。”
　　“罗宾？”面对众人疑惑的眼神，罗宾扬起嘴角“我相信厨师先生。就像当初他相信我一样。”
　　“罗宾？”乔巴低头，想起在罗宾被CP9带走的时候，在每个人包括路飞都心存疑虑的时候，只有厨子在不知道真相的情况下就没有任何犹豫的相信罗宾是在撒谎‘乔巴，是男人就要原谅女人的谎言。’
　　“船长已经点头了，反对无效。”剑士面向大海，轻轻放开手，厨子留下的那盒烟就飘荡着掉向海里。
　　“二十轮花开。”罗宾吃了一惊后忙伸出手，在那盒烟掉入海里之前接住。
　　把烟拿到手里，罗宾压了压眉转身回房“剑士先生，厨师先生真是看错人了。”
　　“好像发生什么大事了，”占伦走下来“如果可以，请把冰箱的钥匙交给我。”
　　“嗯？”娜美抬头“占伦你会做饭吗？”
　　“嗯，”自顾自的拿起剑士手里的钥匙，占伦点头“我也是个厨师，虽然比不上山治先生，但也算一流吧。”
　　“是吗？那你是想？”
　　“嗯，在到达尔里岛之前，你们的伙食就暂时由我负责了。到了尔里岛你们再去找一个厨师做伙伴吧。”
　　“那就麻烦了。”娜美挤出一丝笑。
　　“不用了，”占伦转身“那我去准备早，呃，午饭。”
　　“等一下，”剑士的声音与‘和道’同时出现在占伦的耳边。
　　“有什么事吗？”感受到架在脖子上的刀，占伦停住脚步问。
　　“你是认识那个白痴的吧，”剑士冷声“他到底去哪了？”
　　“我怎么会知道呢？”抬手推开剑士的刀，占伦扭头笑“如果卓洛先生都不知道的话，那我这个客人又怎么会知道呢？”
　　
　　“罗宾小姐，你相信山治先生？”午后，占伦倚在船栏上看着在太阳伞下看书的罗宾问。
　　“每个人都有各自的秘密与苦衷，我相信厨师先生不是会无故离船的人。”罗宾微微抬头笑答。
　　“可是，最应该相信他的人却最先不相信他了。”占伦轻叹气。
　　“这就是所谓的‘爱之深恨之切’吧。”罗宾的眼里露出了解的光。
　　“我也这么希望，”占伦低头“希望山治先生没有看错人。”




9

9、〈九〉本部上校 ... 
 
 
　　
　　伟大航路某个岛的港口，一条小船翩然靠近。
　　“唔，还是回来了啊，”轻声感叹着，船上的年轻人轻巧的跳下船，径直向海军本部走去。 
　　海军本部，抬头看了看大门上方‘海军’两个大字，年轻人迈步进门，不出三步，年轻人就被数十名海军团团围住。
　　“站住！你是什么人？”
　　“我叫山治，来找坦利中将。”吸了口烟，年轻人不紧不慢的道出来意。
　　“山治？黑足山治？”海军吃了一惊齐齐端起枪“你来这里做什么？”
　　“我不是说了吗？”厨子闭上眼的同时双脚飞起，待一干海军全趴在地上后才慢悠悠的吐出烟“我来找坦利中将。小喽喽靠一边去！”
　　“快去通报，大海贼黑足山治在本部大门，要求增加人手。”
　　“是。”
　　片刻后，厨子看了看围在自己周围的不下200名海军，稍稍动了动眉，然后抬手把西服外套脱了下来“也好，很久没有松动筋骨了，今天就陪你们玩玩吧。”
　　“赌上我们海军的荣誉和尊严也一定要抓住他！上啊！”
　　听到如此激愤的话，厨子淡笑“气势很好。”
　　重重海军冲到时，厨子已消失。
　　“砰砰砰…”一个黑影如旋风般在海军中转着，不间断的叫声随着黑影的移动而响起。
　　踢飞最后一圈海军，厨子掏出一支烟叼在嘴上“怎么我走了这么久海军还是没什么长进啊？”
　　“哟，山治，刚回来就发这么大火啊。”
　　浑厚的声音从旁边传来，厨子侧身望去“臭大叔，欢迎仪式也太隆重啦。”
　　“啊？”望着满地呻吟的海军，坦利摘下墨镜“你这个上校这么久不露面，当然要热烈欢迎一下了。”
　　“那还真多谢了。”厨子点头。
　　“上校？”海军惊异抬头。
　　“咦？我没有说吗？”厨子低身捡起扔在地上的外套，从衣兜里拿出一个证件“我除了是海贼，还有一个身份，就是海军本部上校。”
　　“你没有说！”所有被踢的海军一起抬头怒吼。
　　“呃？是吗？”厨子转过身“不好意思，我忘了。”
　　“开什么玩笑？”继续怒吼。
　　“不过，你们200人被一个人给修理成这样，也太丢脸了吧。”坦利皱眉“怎么办呢？”
　　见坦利做思考状，所有海军都涌现了一种不妙的预感“中将？”
　　“这样吧，为了强化你们的实力，从明天起，训练量再增加一倍。”
　　“什么？”
　　“才一倍？”厨子不在意的吐出一口烟“就是你太仁慈了，他们才会这么弱。至少要两倍呀。”
　　“你是魔鬼吗？”
　　
　　“喏，签名。”办公室里，坦利拿出一份文件递给厨子。
　　“什么啊？”厨子接过文件，扫了一眼“本部上校山治因表现出色，从回到本部即日起升为准将。”
　　潇洒的签上名，厨子自嘲的笑“脱岗了这么久，还跑去当海贼攻打过司法岛，结果不降反升了！下次，我要是去攻打世界政府，会不会升为上将啊？”
　　“少来这套，”坦利收起文件“这是为什么你会不知道？”
　　“啊，”厨子无可无不可的坐到沙发上“找我回来什么事？”
　　“嗯？占伦没告诉你？”
　　“只说了个大概，”厨子吸着烟答“具体情况恶化到什么程度，我还不了解。”
　　“很严重的程度，”坦利站在窗前“严重到已关系到50万人民的生死。”“
　　所以，不仅占伦出来找我，连你都出马了？”厨子无奈叹气“那你也不必做的那么狠吧？差点出人命。”
　　听出厨子话里略带的责备，坦利微笑回头“嗯？有你在还会出人命？”
　　“有我在就不会出人命？”厨子有些冒火“不要把我当成神好不好？”
　　“山治，”坦利转头望着窗外“我没有把你当成神。我们都是人，有优点有缺点、有喜恶有爱恨、有追求有梦想、也有责任和义务。所谓‘在其位谋其政’既然上天选择你来担这个重担，就必定有它的理由。我们能做的只是承担该承担的责任，做好该做的事。”
　　“就像厨师的天职是给肚子饿的人食物一样吗？”厨子认命的低头“我知道了。”
　　“山治，我并不是让你认命。”坦利没有回头的说。
　　“嗯？”厨子把吸完的烟扔进垃圾桶，起身出门“我怎么听着就是让我认命的意思啊？”
　　“其实，有时候”坦利回头直视着厨子“梦想和责任是可以共存的。”
　　已拉开门的厨子蓦的顿住“共存？”
　　略带悲伤的笑了，厨子摇头“已经不可能了。”
　　是啊，已经不可能了。在下定决心选择责任的时候，寻找梦想的路就被自己亲手摧毁了！选择那样的方式离开，就算别的人会原谅，那个家伙也是绝对不会原谅的！那条通往梦想的船自己是再也回不去了。
　　‘既然如此，’厨子紧了紧领带，掸了掸衬衣上的灰，脚步坚定的向前走去‘就把自己选择的这条路走好吧！’
作者有话要说：写这篇文章的时候，《海贼王》才出到恐怖岛，所以海军本部究竟在什么岛我并不知道。现在知道了，我也懒的改了，就这样。 



10

10、〈十〉首领 ... 
 
 
　　华丽宽敞的大厅里，会议桌的两边以两名少年为首的两伙人正吵的不可开交。
　　“你说我没资格，难道你有吗？你忘了今年是谁行事莽撞害我们损失了一个据点。”
　　“那你上了月用人不当赔了将近1亿贝利的事，你怎么不提呀？说这个谁不会呀？”
　　“什么？给我把他崩了。”
　　“动手就动手，谁怕你？”
　　拔刀、端枪，整个大厅立刻呈现剑拔弩张的紧张气氛。
　　这个时候，电话虫却急促的响了起来。
　　“干什么？”一名少年怒气冲冲的接起电话虫。
　　“报告，有人…有人…闯进…来了…”
　　“你说什么？喂，说清楚点！”
　　“砰！”
　　一声巨响，众人扭过头，坚固的石门轰然倒下，一个金发西服的年轻人正放下抬起的脚，门外是倒了满地的守卫。
　　难道这石门竟然是被年轻人踢倒的么？
　　“呼，”吐出一口烟，年轻人施施然走进大厅“很热闹嘛。”
　　“你是什么人？怎么会来这里？说！”相对众多年轻人的紧张和愤怒，几名年长者却不约而同的微微笑了，两名正在争吵的少年也满眼的不可思议对视了一眼。
　　“不说话，难道是政府的人？”
　　“兄弟们，上啊！把他干掉！”
　　相互看了看，众人非常心齐的一起冲了过去。而年轻人只神色不动的站在原地抽着烟。
　　“住手！”在众人冲到离年轻人还不到半米的距离时，两名少年齐声大喝。
　　“头领？”众人不解回头。
　　“闪开，”吸了口烟，金发西服的年轻人稳步穿过众人走到两名少年眼前，毫无预兆的“砰！”“砰！”两脚把两人从大厅的一端踢到门外。
　　不理会下巴掉到地上的众人，年轻人抬腿坐到桌子上，抬眸看着来到自己眼前的两人，二话不说，又是强劲的两脚。
　　“噗！”被踢倒在地的两人吐了几口血才费力爬起来。
　　“闹够了吗？”在静的掉根针都能听见的大厅里，年轻人狠狠吸了几口烟后慢慢开口。
　　转向两名少年，年轻人闭着眼面无表情“你们，有谁不服吗？”
　　二人咬着唇不吱声，眼里却闪动着敬畏的光。
　　“图里老头，首领呢？”弹了弹烟灰，年轻人转头问向桌边的中年人。
　　“喂，臭小子，我还不到老头的年龄吧。”叫图里的一脸精明的中年人苦笑摇头“首领当然还在老地方。”
　　“啊？知道了。”年轻人叹气“都这么多年了，怎么不换个地方？”
　　“在等你呗。”
　　“真是多谢了。”
　　“他到底是什么人？”众人诧异的议论。
　　能在这个地方如此放肆、能得到以严厉出名的图里长老的纵容、最关键的是――居然能让向来眼高于顶的两名头领露出敬畏的神色！那么，这个人到底是谁？
　　“他么，”长老们神秘的笑“你们马上就会知道了。”
　　踢开大厅最前面那面墙，一个密室露了出来。
　　掐灭没抽完的烟，年轻人走到躺在床上的老人面前，单膝着地低下头“首领，我回来了。”
　　“山治，你回来了啊。”病重的老人睁开眼，欣慰的笑了“很高兴你还记得这个地方。”
　　“对不起，我回来晚了。”在这个老人面前，厨子的态度由散漫变为恭敬。
　　“梦想还没有实现吧？”慈祥的摸着厨子金色的发，老人叹气“真是难为你了。”
　　“没什么，”厨子任老人摸着头“您放心，我马上接手。”
　　“图里，尽快召开传位大会。”
　　“好的，我马上去办。”图里起身答应。
　　“去海军报道了吗？”
　　“已经去过了，明天开始上任。”
　　看到老人出现疲乏的神色，厨子抬手给老人压好被子“首领您休息吧。我先告退了。”
　　“嗯，去吧。以后组织就麻烦你了。”
　　“是。”
　　“传位大会？难道他是…”
　　“被神选定的继承人――山治少爷！！！”
　　在众人惊诧的目光中，厨子已把墙壁恢复原样。
　　坐到最前面的位子上，掏出一支烟点上，厨子淡然开口“自我介绍一下，我叫山治，下任首领。以后，组织由我管理。”
　　
　　桑尼号
　　“大家，吃饭了。”占伦走出厨房喊。
　　“啊，肉肉肉――”路飞仍旧是大喊着肉第一个飞进来。
　　一会功夫，众人到齐，只少了某头绿藻。
　　“卓洛先生呢？还在睡觉吗？”占伦已经负责船上的伙食一个星期了，多多少少也摸出了每个人的特点，就像路飞爱吃肉一样，剑士是从来不会在吃饭时间醒过来的。
　　“菜凉了就不好吃了。”
　　“昨天是我送的。”娜美第一个说明，她才不要再去！剑士被喊醒的那个样子，啧啧啧，她可不想看第二次，她还要留着命去画全世界的航海地图，可不想在这被同伴吓死！
　　“前天是我！”乌索普接着举手。
　　“大…前天…是我！”路飞一边忙着把肉塞到嘴里一边含糊不清的说。
　　“占伦先生，除了你之外，这里的人都去送过了。”罗宾饮了一口果汁后微笑着说。
　　为难的看着剑士的饭又看了看众人‘打死都不去’的神情，占伦无奈的端起托盘来到船尾“卓洛先生，醒一醒，吃饭了。”
　　剑士没有反应。
　　“卓洛先生，醒一醒，吃饭了。”皱了皱眉，占伦很有耐心的接着喊。
　　剑士还是没有反应，只是剑眉轻微的往中间拢了拢。
　　“卓洛先生，”往前走了一步，占伦的脚无意间碰到剑士的腿。
　　“你这个臭圈圈眉！”剑士猛的抽刀拦在脸前，接着迅速跳起来好像在与一个虚无的身影打架般挥刀砍着“你这个花痴厨子！”“我才不是绿藻头！”“什么？你找死！”一边挥着刀，剑士还不断表情丰富的好像在与一个人吵架般还着嘴。
　　“天！”被吓的倒退三步的占伦靠在船栏上喃喃“我终于明白为什么他们会不来了。”
　　直到剑士平静下来，重新坐下接着睡，占伦才轻轻把托盘放到剑士的身边，低叹了一声离去。
　　“占伦，你现在明白了吧？”厨房里，见占伦明显被吓到的脸色，乌索普同情的说。
　　“我只是奇怪，”占伦坐到自己的座位上“卓洛先生是在跟谁打架啊？”
　　见众人沉默下来，占伦试探着猜“难道是，山治先生？”
　　“以前都是山治去给卓洛送饭。”乔巴小声的回答。
　　“那就是他们的相处方式，”娜美低着头“平时因为一点小事或一句话就可以动起手来，可是当面对敌人时又配合默契相互保护。”
　　“是吗？”占伦神态如常的吃着饭“奇怪的相处方式。”



11

11、〈十一〉敌人 ... 
 
 
　　
　　睡了一觉醒来，拿起身边已凉掉的饭，剑士却一口也吃不下，他承认占伦的厨艺也很高超，但他仍能清楚的品尝出与那个圈圈眉所做的不论是味道上还是感觉上的不同，看来自己的胃已经被那个混蛋养的刁起来了啊！
　　把没有吃的饭又放回去，剑士重新合上眼，在遇到那个怪眉毛之前，他对食物的要求就是能填饱肚子，不管好吃还是难吃，只要能填饱肚子化为血肉就可以了。自从在‘芭拉蒂’遇到那个对客人恶狠狠的说着‘不要浪费食物！’、那个在众人的围攻中，淡定的说着‘厨师的天职就是给肚子饿的人食物，他是好人还是坏人都跟厨师没有关系！’的花痴厨师之后，自己才真正知道，吃饭也可以是一种享受！混蛋！你为什么要走？为什么要选择这种方式走？你就这样消失，可曾想到我的感受？想到已决定对你说出心里话的我的感受？混账！混账！你要我如何原谅你？
　　
　　“我是查列华中将。草帽小子一伙正往你所在的海域逃去，马上进行拦截！”
　　放下电话虫，准将军衔的金发男子扯了扯嘴角，狠狠吸了口烟站起“拦截草帽小子一伙！”
　　“吁――，总算逃出来了！”
　　‘桑尼号’上，逃过一劫的草帽一伙都在或躺或坐的休息，刚才那一战还真险，由于厨子失踪战斗力大减，再加上这回的指挥官是本部的中将，若不是不知从哪里打过来的几炮轰掉了几艘海军军舰，几乎就要被逮住了。
　　“不过，那几炮是怎么回事啊？”乌索普瘫在甲板上问。
　　“不知道，”其他几人一致摇头“当时海面上除了军舰没有看到别的船了吧。”福兰奇从冰箱里拿出三罐可乐。
　　“喂，”剑士突然转头“刚才谁说咱们逃出来了？”
　　“卓洛，”乌索普奇怪“怎么了？”
　　“你看那是什么？”剑士拔刀指着正前方。
　　“哇――！”乌索普一声惨叫后退几步。
　　“怎么了？乌索普。”
　　“前面，有军舰拦截！”剑士冷静的回答。
　　“什么？”
　　众人一起抬头向前望去，虽然有淡淡的雾升起，但还是可以模糊的看到，三艘海军军舰并排的拦在桑尼号的正前方！
　　“怎么这样？”娜美顺着船栏滑坐在甲板上“后有追兵前有堵截，现在怎么办啊？”
　　“只有闯过去了吧！”剑士邪笑着抽出刀。
　　“也只有这么办了。”娜美无奈叹气。
　　当桑尼号渐渐驶近到可以看清军舰上的海军时，剑士拿在手里的刀掉在甲板上。
　　“卓洛？”众人大惊扭头，剑士的刀掉了？一向胆大到从不知畏惧为何物，遇到任何事都能从容应对的剑士竟然会任由最宝贵的刀脱手掉落？
　　无视众人疑问的眼神，剑士只全身僵硬的直直盯着前面的军舰没有反应。
　　“咦？”一直盯着海军军舰的福兰奇忽然皱眉“旗舰上的那个人是不是…”
　　“好像真的是…”罗宾点头。
　　“旗舰上…”乌索普调着瞄准镜，却在看到那一头金发后呆住。
　　“山治！”就在大家沉默着不敢确认的时候，路飞大声喊了出来“你怎么在这儿啊？是被捉住了吗？哈哈哈…，我们也是被追呢，”
　　“路飞！”乌索普捂住路飞的嘴“你仔细看看！”
　　“看什么？”路飞不解的问。
　　“船长先生，请好好看清厨师先生身上的衣服！”罗宾轻声提醒。
　　“衣服？”路飞听话的趴在船头仔细看着旗舰上那个迎风而立的修长身影，金发卷眉香烟西服，除了那件披在黑色西服外面背后写着‘正义’二字的海军军官大衣格外刺眼之外，厨子一切如旧。
　　“准将，您认识草帽小子？”听到路飞的喊声，旁边的下士问。
　　“不，”慢慢吐出一口烟，金发男子睁开湛蓝的眼“我们，从不相识。”
　　“准将？”众人呆住“山治是海军准将？”
　　“准备炮击！”看到桑尼号越来越近，厨子扭头命令“先吓唬一下就行。”
　　“是！威吓炮击准备，放！”
　　“轰！轰！轰！”
　　数枚落在桑尼号左右的炮弹把众人从震惊中拉回。
　　“不管怎么样，我们先逃出去再说。”娜美急忙说“乌索普，去转舵。”
　　“我是海军准将山治，”众人一片混乱的时候，熟悉的慵懒声音从扩音器里传出“刚刚只是威吓，如果你们再不停船，下回就会瞄准了。”
　　“路飞，我们过去吧！”从僵硬状态恢复的剑士缓缓的捡起刀对身后的路飞说。
　　“卓洛，你要？”被剑士比铁还要冷的声音吓了一跳，娜美忙问。
　　“我要？”剑士回头一笑，深深的绝望和仇恨在猩红的眼眸里一览无遗“我要砍了他！”
　　“准备发炮！”只这片刻间，厨子已下了炮击的命令。
　　“过去也好，”罗宾神秘的笑“要不，咱们这船可会被击沉的。”
　　“好吧，”娜美点头“路飞、卓洛、福兰奇还有占伦，你们到军舰上争取时间，其余人留下守住船，雾已经越来越大了，只要能撑到雾变浓的时候，我们就有机会逃走。”
　　“没问题。”众人一致同意。
　　“等一下，雾大的时候我们该怎么回来啊？”福兰奇问“等雾大到看不清船的时候，我们怎么找咱们的船哪？”
　　“这个…”娜美也皱起了眉头。
　　“用这个吧，”占伦拿出一个铃铛“等到该回船的时候，娜美小姐就在船上晃动这个铃铛，这样我们就能找到船的位置了。”
　　“这个能行吗？”乌索普怀疑的说“声音太小了他们听不见，太大了不是连海军都听到了？”
　　“没问题，”占伦在要去军舰的几人手里各放了一个小小的木块“把它塞到耳朵里，这铃铛是用特殊物质做成的，若耳朵里没塞这个木块的话是听不到声音的。”
　　“哇――”刚把木块塞进耳朵的几人猛的跳起来，一起向刚摇过铃铛的乌索普怒吼“你干什么？”
　　“声音这么大吗？”乌索普挠挠头“我一点也听不到呀！”
　　“怎么样？好用吧？”占伦得意的笑“这是少爷发明的东西，就是为了特殊情况下能找到伙伴。”
　　“那好，”娜美拍拍手“等到逃跑时我会把船开到军舰附近去接你们，你们也注意听一下声音！”



12

12、〈十二〉受伤 ... 
 
 
　　“在我砍了他之前，船就交给你们了。”淡淡嘱咐一句，剑士顺着路飞伸长的胳膊冲到了对面。
　　没有打任何招呼，剑士直接挥刀向已转过身的金发男子砍去。
　　“诺诺罗亚?卓洛，草帽海贼团剑士，赏金1亿2千万。”在身边海军的惊呼声响起之前，厨子已闪电般抬脚恰到好处的挡住从背后砍下的刀“若是抓到你，不知会记几等功呢？”
　　“遗言说完了吗？”剑士抽回刀退后两步拽下左臂的头巾绑在头上。
　　“啊，”厨子把未吸完的烟扔到地上狠狠踩灭后磕着皮鞋头“这么着急死吗？”
　　“要是你有这个本事的话，”剑士咬桩和道’邪邪的笑着“我很乐意去天堂见见古伊娜。”
　　厨子认真的点头“唔，我会尽力帮你达成心愿，你安息吧。”
　　“你找死！”剑士不再废话扬刀攻上。
　　“啧，跟绿色植物果然没有办法用语言沟通。”厨子漫不经心的侧身躲过后快速出脚反击。
　　于是，两人在军舰上斗成一团，只是与往常的刀脚相向时意思意思不同，这次是完全的真枪实弹，双方都发挥出了真正的实力，招招狠辣不留余地。
　　激烈的决斗中，渐起的浓雾中绽开一朵模糊的五彩烟花，几乎同时，几枚炮弹冲破浓雾呼啸着射向军舰。
　　受船体剧烈动荡的影响，厨子本应挡住剑士的刀的脚便错失了位置。
　　暗道一声糟糕，剑士用绝对比攻击更大的力量来改变自己的攻击，就在剑士用尽全部力气硬生生把原本刺向厨子要害的两刀，在刺进厨子身体的前一刻转了方向从厨子身边擦过时，‘鬼澈’还是穿透了厨子单薄的身体把厨子钉在舱壁上！
　　下意识的抽出刀，看着顺着‘鬼澈’锋利的刀刃上不断滴落的血迹，剑士木然抬头瞪着厨子胸前那滩连黑色西服都掩盖不住的不断扩散的血迹，猩红的眸子深处闪耀着怜惜点点。
　　“呵，”靠在船舱壁上急喘了两口气的厨子从兜里掏出一支烟叼上后，微微向前倾身“绿藻头，你是世界上最大的大笨蛋！”
　　“唔？”剑士一愣神间，厨子已大力飞出一脚把剑士踢落到海里。
　　
　　‘铃―’刚露出头的剑士耳边响起急促的铃铛声，感觉声音从很近的地方传来，剑士一惊抬头，‘桑尼号’已近在眼前。
　　“乌索普，你这个白痴！”从海里刚爬上船剑士就一把揪住乌索普，猩红的眼睛几乎喷出火来“谁让你无故向军舰开炮的？啊？那很容易暴露自己，你不知道吗？啊？”
　　“卓洛，你…你怎…怎么了？”乌索普被剑士的模样吓住了。
　　“回答我，为什么开炮？”剑士狠狠的盯着乌索普。
　　“没有啊，”乌索普摸不着头脑的摇头“我没有开过炮啊。”
　　“你没有开过炮？”剑士根本不信“那是海军发疯了开炮打自己人吗？”
　　“反正我真的没有开过炮，你爱信不信！”乌索普也生起气来。
　　“剑士先生，”罗宾在甲板前回头“炮好像是从那边射来的。”
　　“那边？”剑士放开乌索普向罗宾所指的方向望去，却除了一片白芒芒的雾之外什么也看不见。
　　
　　“咣！”一声巨响，路飞坐在地板上大笑着“抱歉抱歉。”
　　“你这个混蛋，我一定要宰了你！”刚从地板上爬起来的几人意见一致的吼。
　　路飞飞到船头“娜美，可以逃了吗？”
　　“唔，”娜美点头“雾已经够浓了，趁现在赶快逃出去！”
　　“剑士先生，你听，”罗宾扭头“攻击还在继续。”
　　“轰轰轰！”连续的爆炸声从海军军舰处传来。
　　“的确有炮声，”福兰奇转头看着乌索普“不是你放的吗？”
　　“不是啦，”乌索普青筋暴起“怎么都以为是我啊？卓洛这样，你也这样。”
　　“咦？”路飞奇怪“不是你啊？刚才我以为是你放炮支援我们呢。”
　　“我白痴啊！”乌索普吼“那不是暴露自己吗？”
　　
　　对身边的喊叫声充耳不闻，剑士的眼中只有那个在漫天炮火中依然淡然而立、在浓浓的雾中依然清晰显眼的那个金发西服的纤细身影。
　　滑坐在甲板上慢悠悠吸着烟的厨子，却在感受到一束凌厉中带着温柔的目光注视自己时扬眉一笑，笑里，全是独属于厨子的优雅和高傲。
　　“绿藻头，你怎么总那么白痴呢？不能偶尔聪明一次吗？”
　　
　　“炮是从哪里打来的？”从后方追来的查列华中将问。
　　“是从左前方。”
　　“转向，追过去。另外，令山治准将率领的三支军舰从另一个方向追。”查列华放下望远镜说。
　　“这个，恐怕山治准将追不了了。”旁边的上士为难的说。
　　“为什么？”查列华拧眉问。
　　“刚刚得知，山治准将被剑士诺诺罗亚?卓洛刺穿胸部，若不立刻医治，怕性命难保。而且，负责拦截的三艘军舰也被重创，暂时丧失战斗力。”
　　“真是，”查列华无奈叹气“马上把山治准将送到最近的海军分部抢救，那三艘军舰也拉回海军整修。”
　　“是！”
　　
　　“娜美小姐，”占伦对站在船头看方向的娜美说“咱们最好换个方向走。”
　　“咦？”娜美不解“换方向？”
　　“嗯，”占伦点头“现在有人在走我们的路线引开海军，我们只要走另一个方向应该就可以避开海军了。”
　　“你怎么知道？”娜美半信半疑。
　　“这个，”占伦低头“原因可以等咱们安全了再说吗？总之，你相信我吧，我也不想死啊。”
　　“福兰奇，转舵！”



13

13、〈十三〉对战 ... 
 
 
　　“卓洛，你刚才为什么那么激动啊？”
　　“嗯？激动？”从回船开始就一直站在船尾死死盯着海军旗舰的剑士扭头“我很激动吗？” 
　　“当然了，”娜美一笑“乌索普都被你吓坏了，我还真没见你发过那么大的火。”
　　“噢，”剑士转过身“我是怕那个笨蛋暴露了自己。”
　　“真的？”站在旁边的占伦别有深意的笑“不是因为那个炮的关系让某人受伤了吗？”
　　“受伤？”剑士目光凛冽的看向占伦“你为什么会知道？”
　　“呵呵，”占伦走开“我有特异功能。”
　　
　　“占伦，你怎么知道有人帮我们引开海军？”见已经到了安全地带娜美才松了口气想起刚才的问题。
　　“因为，我看到了组织的信号。”占伦从厨房探出头答。
　　“组织的信号？”
　　“嗯，”把端出来的饮料分给大家，占伦解释“我在军舰上看到了组织里救援专用的五彩烟花。”
　　“那么，在开始时帮我们挡住海军的也是你们组织的人了？”福兰奇醒悟。
　　“那个，应该是吧。”占伦犹豫着“几乎什么也没看到，所以我也不能肯定。”
　　“可是，有什么原因呢？”乌索普纳闷“这么三番两次的救我们是为什么呢？”
　　“因为我在这啊，”占伦自豪的笑“你别看我这个样子，我可是组织里的高级领导呢。”
　　“你还是高级领导？”乌索普惊讶“你们那个组织真有你说的那么厉害吗？我怎么感觉不像啊！”
　　“你――！”占伦怒瞪乌索普。
　　“不过，不管怎么说，”罗宾悠悠开口“这次要是没有厨师先生，我们肯定是逃不出来的。”
　　“咦？山治吗？”
　　“嗯，”娜美点头“要是没有山治拦住我们，在浓雾来之前我们就会被那个中将消灭掉了！”
　　“怎么会呢？”乔巴不明白的问。
　　“因为有厨师先生拦截，所以那海军中将才没有急着追我们，再加上被那艘帮我们的船缠住了一阵子，我们才能在只与三艘军舰为敌的情况下安然等到雾变浓。”罗宾轻啜了口饮料后回答。
　　“我们还真幸运啊！”乌索普拍拍心脏感谢老天。
　　“很厉害的厨师先生呢。”罗宾意有所指的瞟了一眼占伦“胸有成竹的掌控全局。”
　　“山治？你是说山治是故意拦我们的？”福兰奇吃惊。
　　“不知道，”罗宾摇头“我只知道，要是换成别人拦截，我们根本没有时间等到雾变浓。”
　　
　　“报告中将，草帽小子的船不见了。”刚穿出浓雾，上士就急忙跑进船舱报告。
　　“什么？”查列华皱眉“你在说什么梦话？船怎么可能不见了？”
　　走到船头，查列华大吃一惊的发现：一直追着的船的确不见了！
　　
　　“再有三天就到尔里了。”
　　“是吗？太好了，终于到了。”
　　“占伦，你不要忘了…”
　　“我怎么敢忘？100万贝利嘛，放心，只要我一到尔里，会立刻付给你。”
　　
　　“不好了，前方发现海军。”t望台上乌索普大喊。
　　“说包围更确切些。”船尾的剑士望着从四方驶来的海军军舰冷冷说着抽出刀。
　　“怎么办？怎么办？”乔巴满船乱跑着叫。
　　“怎么办？”路飞没心没肺的笑“好像很有趣啊！”
　　“哪里有趣了？”看清了逐渐缩小包围圈的十五艘海军军舰上，普通的海军全换成了披着‘正义’大衣的海军军官，娜美和乌索普火大的狠狠给了路飞两拳。
　　“草帽海贼团，你们听着，”旗舰上，一个军官拿着扩音器喊“我是海军本部中将斯罗，奉命来捉拿妮可?罗宾，只要你们乖乖交出那个女人，我可以放你们一条生路。否则，这支全部由本部中校和上校组成的精英部队会把你们消灭的片甲不留！”
　　“好啊，罗宾我们是不会交出去的！要打架你就来吧。”路飞同样大喊。
　　“对不起，又把你们拖了进来。”罗宾黯然的道歉。
　　“罗宾，说什么傻话？又不是你的错，”路飞咧开嘴大笑“只要把他们通通揍飞就好了吧。”
　　“罗宾，不要担心，交给我们。”娜美阳光的笑着。
　　“罗宾，我也会努力的。”乔巴的小爪抓着罗宾说。
　　“有我乌索普船长在，罗宾你就放心吧。”虽然腿打着颤，乌索普仍拍着胸脯保证。
　　“啊，没有事的，罗宾。”剑士咬住一把刀，回头坚定的说。
　　‘罗宾小姐就由我来保护！’恍惚中剑士好像看到某个笨蛋眼冒着桃心对罗宾如此说。
　　“卓洛，卓洛！”
　　听到乌索普的喊声，剑士一惊“怎么了，乌索普？”
　　“在发什么呆呀？海军已经冲过来了！”
　　“啊，知道了。”使劲晃晃头专心对敌，剑士清醒过来，自己在想什么呀？那个奉行骑士道总是高呼着‘女士由我来保护’的花痴圈圈眉已经不在这里了！怎么会在这个时候想起他？
　　“路飞，快支持不住了。”与这些海军精锐激战了一个多小时后，娜美疲乏的喊。
　　“妈的，这些人还真不好对付。”剑士砍倒眼前的两名上校，回身去帮被三名中校围攻的乔巴。
　　“这些人可不是以往那些小喽喽，打持久战我们肯定吃亏。”
　　“我知道，”娜美引发了一次雷电后回答“但现在跑不出去了。”
　　“不能飞出去吗？”
　　“即使飞出去，他们也会追上去的。”
　　“那怎么办？坐以待毙吗？”
　　
　　“混账！你对罗宾小姐做什么？首头肉―”
　　在一片混乱的喊声中，剑士的耳朵接收到一句非常熟悉却绝不可能在此出现的话。
　　“首头肉？”剑士疑惑的向声源方向望去“我出现幻听了吗？”
　　其他几名船员也纷纷停下手，张大嘴巴盯着罗宾身边凭空出现的刚踢飞一个上校的金发西服。
　　“厨师先生，你怎么？”罗宾也吃了一惊。
　　“我当然是得知罗宾小姐有难才赶来相救的！”厨子眼冒红心的扭着身子。
　　“山治，”娜美一脸黑线“你还真是一点没变。”
　　“总之，有什么话等出去再说吧。”



14

14、〈十四〉真相 ... 
 
 
　　飞身踢倒一个挥刀向娜美砍来的中校，厨子低笑“福兰奇，准备飞出去。”
　　“嗯？”福兰奇不解扭头。
　　“我有办法，你只管飞就是了。”
　　“好，就试一试，总比等死强。”福兰奇说着跑向舱底。
　　厨子吸了口烟替下被围住的乔巴“乔巴，这里交给我，你去转舵，七点钟方向。”
　　“嗯，”乔巴点点头向控制室奔去。
　　挥刀拦住去追乔巴的海军，剑士看了眼在旁边奋战的厨子“喂，混蛋，你…”
　　“笨蛋绿藻，”转身踢飞砍向剑士的一把刀，厨子大吼“战斗时不要分心！”
　　“要飞了！”舱底的福兰奇已准备好了。
　　“把船上的海军都打下去，快！”听到娜美的喊声，众人七手八脚把还在纠缠的几十名海军打到海里。
　　“3、2、1。起飞！”瞬间，桑尼号向外飞去。
　　“船、船、船飞起来了！”看到船飞了起来，所有海军顿时都目瞪口呆的愣在当场。
　　“重组队形，给我追！”旗舰上的中将最先反应过来。
　　“喂，山治，接下来怎么办啊？”看着逐渐从后面追上来的军舰，乌索普担心的问。如果被他们追上了，结果不是与之前一样吗？
　　“不用担心，”靠在船尾的船栏上，厨子悠闲的抽着烟“全速往前开就行了。”
　　
　　“前面的海面上飘着三面旗。”乔巴奇怪的喊。
　　“啊，没关系。”厨子站直身“不用管它，继续开。”
　　当桑尼号完全驶过那三支旗的海域，厨子把叼在嘴里的烟掐到手里，微微笑了。
　　“哗――”海流激烈的动荡，三支潜水船从海底浮出。
　　“怎么、怎么回事？”众人惊疑的望过去。
　　“轰――”没有什么废话，三支潜水船同时向海军开炮。
　　“白痴，这是怎么回事？”剑士立着眉问。
　　“我怎么知道？”厨子吐出口烟答。
　　“什么？”剑士扬刀砍了过来“你当我是傻瓜啊？”
　　“当然不是，”厨子闪身出脚“你是白痴嘛！”
　　“喂，你们两个，”娜美黑着脸赏了一人一记铁拳“不要闹了！”
　　“发怒的娜美桑我也好喜欢！”厨子躺在甲板上吐着心型烟圈。
　　“山治，给我解释一下。”
　　“等一下吧，”厨子站起身“还没完全安全呢。”
　　“山治先生？”占伦在看到海面上飘着的旗时，就大概知道了答案“您…”
　　“啊，”厨子点头“就是你想的那样。”
　　
　　“报告中将，左边的三艘军舰被击沉了。”
　　“报告中将，右边有四艘军舰重伤。”
　　“妈的，这到底是怎么回事？”看着被这突然冒出的三支潜水船打得焦头烂额的海军，中将气急败坏的骂。
　　“报告中将，青稚上将的电话。”
　　“喂…”
　　“我不是说了，没有我的命令不许抓捕妮可?罗宾吗？谁允许你们擅自出动的？马上给我撤回来！”
　　“可是，我们马上就可以抓到她了。”
　　“我命令你马上撤回来！还有什么疑问吗？”
　　“不，没有了。”
　　
　　“这次算我欠你一个人情。”青稚的办公室里，坦利笑着道谢。
　　“是那个金发小子欠我吧？”青稚懒洋洋开口。
　　“都一样。”坦利呵呵笑。
　　“不过，真少见，你会让我帮忙。”
　　“因为，那个小子很少求人的。”坦利稍感慨的说。
　　
　　“妮可?罗宾，这回就放你一码，下次你就没有这么好的运气了！”强装声势的喊完，海军徐徐退走。
　　“呼，总算没事了。”乌索普舒了口气滑坐到地上。
　　“山治，”想扭头问厨子话的娜美却找不到厨子“嗯，山治呢？”
　　经娜美一问，大家才发现，刚才厨子站的地方早已没了人影。
　　“山治出现在这，就是说…”娜美靠着船栏说“他回船了！”
　　“真的？”乔巴跳了起来“山治真的回船了？”
　　“嗯嗯，”乌索普点头“大概是这个意思。”
　　“谁说允许他回来了？”剑士抽出刀“从他消失那天起，他就不再是这条船上的船员。你们忘了吗？如果这么容易就可以回来…”
　　“下回就换我走了，离开团体是这么简单的事吗？如果他第一句话是深刻的道歉就算了，要是东拉西扯，以后这条船上就没有他的位置！”出现在厨房门口的人接下剑士的话“笨绿藻，你是不是又想这么说？”
　　吸着烟从楼上走下来，厨子摇头“你就不会换几句话吗？跟上次乌索普回来时几乎一样嘛！”
　　面对众人疑问不解的眼光，厨子微笑“可是，很遗憾，我不是来道歉的，只是来…”
　　厨子的话被一个突然响起的爽朗声音盖住“队长，你怎么在这？”潜水船上出来的一个少年奇怪的问站在船尾的占伦。
　　“你又是怎么会在这？”占伦不答反问。
　　“是首领命令我在这伏击海军的。”少年理直气壮的答。
　　“同理，”占伦无奈的捂着头“当然是少爷命令我留在这当厨师的。”
　　“队长…厨师？”少年呆愣三秒后控制不住的大笑起来“队长当厨师？哈哈哈…”
　　“你笑的太大声了！”占伦的头上出现三个大大的十字。
　　“还有啊，队长，你叫错了。不是少爷，是首领。”少年笑够了方想起纠正占伦的错误。
　　“首领？”占论稍稍一愣，回身看向倚栏点烟的厨子，沉默片刻后单膝点地俯首“埃德萨战斗总队长占伦见过第四代首领。”
　　厨子半闭着眸，仰天呼出口烟才轻声道“起来吧。”
　　占伦闻言起身立在厨子身边。
　　“首领，任务已经完成了。”少年大声报告。
　　“啊，知道了。辛苦你们了，可以回去休息了。”厨子挥挥手。
　　“是。”少年毕恭毕敬的行礼。
　　“占伦，你也回去吧。你的任务也全部完成了。”
　　
　　“首领？”众人一起望向厨子。
　　“占伦，你又骗了我们？”剑士冷冷的开口。
　　“我没有骗你们啊，”占伦不慌不忙的说“我只是没有说，山治先生就是我要找的少爷。”
　　“什么？”
　　“有什么奇怪的吗？”看着众人无法相信的眼神，厨子仰着头吐出烟“要不是这样，占伦为什么要冒着暴露身份、几乎丧命的危险救我？况且，我从来也没有说过，我不是占伦要找的少爷吧。”
　　“那你这次…”娜美犹豫着不敢说下去。
　　“啊，”厨子点头“我只是来告别的。”
　　“告别？”
　　“上次因为走的匆忙，什么话都没有说，这次我是来把话说清楚的。占伦，你先走吧。”
　　“是，首领。”走过剑士身边的时候，占伦压低声音“卓洛先生，你是世界上最笨的那种人！”
　　剑士挑了挑眉，占伦已跳上潜水船“首领，我在组织里等您。”
　　“还有，留下一艘船等我一会儿。”
　　“明白。”
　　



15

15、〈十五〉耳环 ... 
 
 
　　目送着潜水船潜下水，厨子闭上眼“好了，有什么疑问尽管问吧。”
　　“喂，笨蛋”剑士的目光落到厨子的胸前“你的伤怎么样了？”
　　“这个啊，”厨子不在意的耸耸肩“放心吧，早好了。”
　　“那个…上次，我不是故意的。”
　　“啊，没事，”厨子吐出口烟“反正你也不是第一次了。”
　　“不是第一次？”想起上次因的关系而砍伤过厨子一次，剑士一时无语。
　　“剑士先生不用自责，”看清剑士眼里的自责，罗宾微笑开口“上次是厨师先生故意让你刺伤的。”
　　“山治故意让卓洛刺伤？”
　　“这么聪明的罗宾酱我也好喜欢！”见厨子眼冒红心的拧着麻花，质疑的看向厨子的众人头上垂下一排黑线。
　　“不要装白痴！”剑士一把拽住厨子的衣领“你真的是故意让我刺伤的？”
　　“唔，不这么做，我该怎么拒绝去追你们的命令？”厨子不置可否“我也没想到会伤的那么重。”
　　“没想到会伤的那么重？”剑士横眉怒目“你是超级大白痴吗？那两刀我若没有改变方向，你就死定了！”
　　“那还真多谢你手下留情了。”厨子无所谓的吸了口烟“不过，我也不会那么随便的死在你这个混蛋手里就是了。”
　　“是么？”剑士闻言冷笑“那你说说看，要是我那两刀没有转向，你能怎么办？”
　　“绿藻头，”静静与剑士对视了三秒钟，厨子低眸而笑“我太了解你了！”
　　“你…”还是对那张笑脸没有办法，剑士无力的松开手“你就只会想出这么笨的方法吗？” 
　　“那你倒是教给我一个能正当拒绝上级命令的办法啊！”厨子嗤笑“你以为这是海贼在打仗吗？”
　　“山治，你真的不跟我们一起出海了吗？”
　　“娜美桑，我已经说的很清楚了，这次只是来告别的。”
　　“那你的梦想呢？你不去找ALL BLUE了吗？”娜美不放弃的追问。
　　“相比50万人民的生命、相比百年来几代人付出无数血汗的努力，”厨子慢慢吐出一口烟，神情落寞“我那微不足道的梦想又算得了什么？”
　　“山治…”
　　“乌索普，”厨子抖手把吸完的烟扔进海里，又拿出一支点上“每个人都有逃避不了的责任，是男子汉就要挺起胸膛去承担那份责任！”厨子转身面向大海“我永远都不会忘记，跟你们在一起去追寻梦想的这段快乐时光。这次的事情，就算我的谢礼吧，谢谢你们给我留下一生中最美好的记忆。”
　　“那就不要走！”路飞突然开口。
　　“对不起！”厨子缓慢却坚定的摇头“我做不到！在这里，我只是一名厨师，即使缺少了我，你们依旧可以再找一名厨师继续航行。然而，在那里，我是一名无可或缺的首领。”眯了眯眼，厨子笑“我还没有自私到以50万人民的生命为代价去追求梦想。”望着逐渐浮上来的潜水船，厨子温和的目光从一张张或呆愣或不信或不舍或哭泣的脸上扫过“那就这样吧，再见了。”跳上前来迎接的船，厨子背过身“不，还是不要再见了，再见就是敌人了！”
　　
　　“首领，请披上大衣。”一件纯黑色大衣披上了厨子瘦削的肩。
　　“嗯，”厨子点头“回航吧。”
　　“是！”
　　“等等，”某头绿藻一个闪身跳到船上“圈圈眉，”
　　“嗯？”厨子举手拦住属下举起的枪“有事吗？罗罗诺亚?卓洛？”
　　“你有烟吗？我最近想学抽烟。”
　　“烟？”愕然呆愣三秒钟后，厨子垂眸紧了紧大衣“不用学了，绿藻头，我们――相识太晚！”
　　“喂，”一个小小的物件被剑士扔向正要举步的厨子。
　　“嗯？”准确接住被扔过来的东西，厨子湛蓝的眼瞬间睁大、嘴里的烟也怦然掉落“绿藻头？你―”厨子略带颤抖的回身，对进剑士那双猩红的眸里“这是干什么？”
　　摸了摸已少了一只耳环的左耳，剑士淡然一笑“这只耳环就暂时由你保管吧。”
　　“暂时保管吗？”厨子把耳环收进贴身衣兜里“真是多谢信任了。”
　　“我会去取的，”剑士跳回船上“在我成为世界第一大剑豪的时候，我一定会去把它取回来的。”
　　“啊，”厨子弯腰走进舱里“我等着。”
　　
　　“暂存吗？”拿出那枚小小的耳环，厨子想起了那次和剑士吵架时的对话：
　　“一个大男人还戴耳环，我看着就不舒服！”“这三只耳环是小时候我母亲给我戴上去的，你有什么意见吗？”
　　“戴一只还不够，还戴三只，不知道你母亲在想什么？”
　　“这你管不着！臭厨子，你是不是找碴啊？”
　　“来啊！”
　　当两人在娜美一人一记铁拳安静下来之后，厨子无意的问起“绿藻头，你这耳环到底有什么意义啊？”
　　“我也不知道，”剑士坐在甲板上准备进入梦乡“我母亲只说，一只要交给将来我最心爱的人，还有一只要给…呼噜呼噜…”
　　“喂，还有什么？喂，白痴绿藻！啊？竟然睡着了！”
　　“最心爱的人吗？”厨子勾起嘴角“绿藻头，我真希望一切还不晚。”
　　
　　“罗宾，那盒烟你还留着吗？”
　　“烟？”罗宾惊奇抬头“什么烟？”
　　“就是…圈圈眉留下的那盒烟。”
　　“你不是扔了吗？”罗宾一脸认真。
　　“罗宾…”剑士无语。
　　“罗宾，你就不要再难为卓洛了。”娜美笑着走过来“你看他脸都成什么色啦？快给他吧。”
　　“剑士先生，自己最重要的人不相信自己是一种什么滋味，你能体会吗？”罗宾拿出厨子留下的那半盒烟“希望你不要再犯第二次错误。”



16

16、〈十六〉安布里 ... 
 
 
　　
　　当厨子所做的饭都被吃完了之后，终于到尔里岛了。
　　“请问，你们是海贼吗？”记录存满准备起航那天，一个十五、六岁的少年来到船边怯生生的问。
　　“嗯，我们是啊。”路飞立刻回答。
　　“路飞！”娜美一记铁拳把路飞打趴下后转头“你有什么事吗？”
　　“我想…”少年鼓起勇气“搭你们的船出海。”
　　“搭我们的船出海？为什么啊？我们是海贼哎！很危险的。”乌索普不解的问。
　　“我知道，可我不怕。”少年抬起头，眼睛里闪着亮光“因为，我想去找ALL BLUE。”
　　“ALL BLUE？”所有人都愣了一下，同时想起了另一个金发西服的身影。
　　“你们不知道吗？”少年充满神往的笑了起来“那里有东海、西海、南海、北海四个海全部的鱼类，是一片传说中的神奇之海，是厨师的天堂。”
　　看到少年兴奋的脸庞，剑士恍惚间仿佛看到某个坚定的相信那片传说中的奇迹之海一定存在的金发男子、某个一谈起ALL BLUE就眉开眼笑的傻瓜。
　　“好了，上来吧。”剑士放下梯子“我们也正缺厨师。路飞，可以吧？”
　　“嗯，”趴在甲板上的路飞点头“可以。”
　　“谢谢各位，以后我一定会努力为大家做饭的。”少年感激的说。
　　“你叫什么名字？”娜美问。
　　“我叫安布里，16岁，请多多指教。”
　　从那天开始，桑尼号的厨房就由这个16岁的少年安布里接管，虽然他的厨艺跟厨子比起来还有差距，但也别有一番风味，众人也很满意。
　　
　　“卓洛先生，您是不是对我有意见哪？”见到送去的午饭剑士又没有怎么吃，安布里忍不住问。
　　“没有，”剑士闭着眼答。
　　“可是，你从我来了之后都不怎么吃饭是为什么？我做的饭哪里不好吃吗？”
　　“好吃是很好吃，但跟那个笨圈圈眉比…”剑士歪歪头进入梦乡“总感觉缺少了一点什么东西。”
　　“缺少了一点什么东西？”安布里皱着眉走进厨房，想起也曾有个人跟他说过‘安布里，你做出的饭里缺少了一种最重要的东西。做为一名厨师，如果缺少那种东西，将永远也无法成为最出色的厨师。’
　　“我缺少的到底是什么呢？”安布里苦恼的抱着头“您让我来这里到底又是为了什么呢？”
　　
　　天气晴朗的午后，当一只巨大的海王类张着大嘴，向坐在甲板上看书的娜美扑过来的时候，剑士正在船尾挥舞着那个巨大的哑铃，安布里恰巧收拾好厨房走出来。听到娜美的尖叫声，在剑士放下哑铃拔刀之前，伴着一声轻喝，三把菜刀从安布里手里分不同角度砍向海王类的脖子，其位置之准、力量之大使海王类立刻摇摇晃晃着扑倒在船上。
　　“咦？真看不出来，你还挺厉害的嘛。”剑士挑了挑眉。
　　“我看着像弱不禁风的样子吗？”安布里跳上海王类取下菜刀好笑的问。
　　“你的武器是那个？”剑士瞟了眼安布里手中的菜刀。
　　“嗯，”安布里随手耍着刀法“我是厨师嘛，当然是用这个比较顺手。”
　　“我记得有个色厨子，总是说着，对厨师来说手和菜刀都是神圣的，绝对不能在打斗中使用。”剑士接着挥那巨大的哑铃“所以，他在战斗中坚持只用脚技。”
　　“手和菜刀都是神圣的？”安布里的语气低落下来“那个人也说过这句话。”
　　“那个人？”剑士奇怪“还有这么白痴的人么？”
　　“他才不是白痴！”安布里激烈的反驳“他是世界上厨艺最高超的厨师，又很善良，对人也很温柔。”
　　“安布里，你出海真的是为了寻找ALL BLUE吗？”剑士放下哑铃走到安布里的身边。
　　“嗯？”安布里一个激灵回过神来“卓洛先生怎么这么问？”
　　“因为，我从你的眼神里看不到一丝一毫对ALL BLUE的执著，”望着辽阔的大海，剑士不禁想起某人蔚蓝的眼“把寻找ALL BLUE当作梦想的人，绝对不会是这种眼神。”
　　“我只是…”安布里低下头“我只是想超越那个人而已。超越那个我一直也无法追上的背影而已。”
　　“是吗？”剑士拍拍安布里的肩转身向船尾走去“跟我的梦想很像啊，那就一起努力吧！”
　　
　　“喂，大家，那边好像漂着一个人。”早饭过后，众人各自做着各自的事情，钓鱼的乌索普忽然喊起来。
　　“漂着一个人？”众人跑过去。果然，在前方的海面上，一个人抱着一块木板漂在那里。
　　“谢谢你们救了我。”那人趴在甲板上声音嘶哑的道谢“能给我一点食物吗？我已经在海上漂了八天了。”
　　“你不是…”娜美跑向船舱“等一下，我觉得他有些面熟。”不一会，娜美拿着一张悬赏单走出来“真的是你，无恶不做的大海贼利雷尔，悬赏金9千万。”
　　“大海贼利雷尔？”已走向厨房的安布里又折了回来“像他这种人不需要救。”
　　“求求你们救救我，我一定会报答你们的。”
　　众人沉默。
　　“我发誓，我绝对不会攻击你们的。”
　　安布里撇嘴“你这种人说的话谁会信啊？”
　　一盘炒饭突然出现在利雷尔面前“吃吧。”剑士站起身“虽然不一定很好吃。”
　　“卓洛先生，你怎么？”安布里吃惊的问。
　　“因为，要是那个家伙在的话，他一定会这么做。”
　　剑士仰头望天，碧蓝如洗的天空里浮现出那个人的脸：金发蓝眸圈圈眉、犀薄的唇间叼着一支烟。‘你会这么做吧，臭厨子？’剑士对着那张脸微笑起来‘在我第一次见到你的时候，你就曾给明知道一定会攻击自己的敌人食物，只因为他们全部都是饿着肚子的人，然后，在其他厨师的枪口下，你平举着双臂淡然的说着，我只是尽我的本分，煮东西给想吃的人，这是厨师的天职！其他的，我管不了那么多！’



17

17、〈十七〉叛乱 ... 
 
 
　　“哈哈哈，多谢你们的饭，我复活了。”利雷尔狂笑着凶相毕露“不过，我的船已经沉了，你们的这艘船我就接收了。”
　　“又是这样吗？”剑士叹气。
　　“卓洛，这是你惹的事，自己解决。”娜美拍拍手“不要看热闹了，都散了吧。”
　　其他人同情的看了眼利雷尔后纷纷走开。
　　“喂，卓洛，你要是敢把船弄坏，我就在你的零花钱里双倍扣除。”娜美邪恶的说完后走进航海室。
　　“卓洛先生，这是什么意思啊？”安布里不明白状况的扭头问。
　　“意思就是，”剑士无奈的拔出刀“我必须干掉这个人渣还不能弄坏船。”
　　“喂喂喂，我可是9千万的大海贼，我现在要抢你们的船，你们在干什么啊？”被众人一致无视了的抢劫者――利雷尔愤怒的大吼道。
　　“乌索普，我钓到鱼了。”
　　“是吗？那中午又能加菜了。乔巴，过来一起钓吧。”
　　“福兰奇，我看到一张造船图。”
　　“给我看看。”
　　任凭利雷尔大喊大叫，全船人都在做各自的事情，完全没有人理他。
　　“卓洛，马上让他闭嘴！太吵了，害的我海图都画不好！”娜美一脸黑线的站在门口大吼。 
　　“嗨，”剑士目露凶光的看向利雷尔“祈祷吧。”
　　十分钟后，利雷尔被剑士打到海里，收刀回鞘时剑士还好心的给了他一句忠告“奉劝你下次再想打什么歪脑筋，一定要先看清海贼旗。”
　　“海贼旗？”利雷尔纳闷抬头，一面戴着草帽的骷髅旗迎着海风烈烈作响。
　　“草帽…草帽海贼团？”利雷尔吓了一跳“那个攻打过司法岛的草帽海贼团？”
　　剑士点头转身“是你运气太差了。”
　　
　　“卓洛先生，”安布里站在原地没有动。
　　“怎么了？”剑士扭头。
　　“你总是说的那个厨师，是不是这个人？”安布里手中的照片里，一个金发西服圈圈眉的纤细男子叼着烟含笑望着身前那个笑的开心的少年。
　　“你所说的一直无法超越的人真的是那个圈圈眉吗？”剑士扬起嘴角问。
　　“您知道了？”见剑士一脸果然如此的表情，安布里愕然。
　　“嗯，猜出来了。”剑士点头“世界上不会再有第二个那么白痴的人了。”
　　“少爷才不白痴！”安布里马上反驳。
　　“而且，”剑士的目光落到安布里的左臂“你胳膊上的那个刺青我在占伦身上也看到过。”
　　“好敏锐的观察力，”安布里稍愣后赞叹“怪不得少爷都说你是个很厉害的人。”
　　“多谢夸奖。”剑士侧头“那你会来这里又是臭厨子安排的了？”
　　“不全是，”安布里小心的收起照片“少爷说我做出的菜里，缺少一种最重要的东西。也许，大海能让我知道我到底缺了什么。”
　　“明白了，”剑士微微笑“那就接着努力吧，不要辜负了那个笨蛋的一番心血。”
　　
　　不知过了多久，当‘草帽海贼团’在新世界里的名气越来越响的时候，厨子在一种特殊的情况下与众人相遇。
　　“A国发生叛乱，海军本部准将山治奉命率队前来平乱。”报纸的头版头条上一行大字闯入所有人的眼帘。
　　“A国？不就是咱们要去的下一个岛吗？”乌索普看向娜美。
　　“嗯，是的。”娜美勉强点头。
　　‘下一岛吗？’摸了摸随身携带的那盒烟，剑士猩红的眼里露出期盼‘几年不见，不知他变了没有？’
　　“大家听着，”把船停进一个偏僻的港口，娜美眼疾手快的抓住正要跳下船的路飞“因为现在这里正发生叛乱，今天就不上岸了。都给我老实的呆在船上，看看情况再说。”
　　“啊？我不要！娜美，我不要！”路飞拽住娜美耍赖“我要去探险，探险！”
　　“探你个鬼啦！”娜美一拳把路飞打到甲板上去休息“不许去！”
　　“只停在这也无法知道具体情况吧，”剑士靠在船栏上“我去看看吧。”
　　“剑士先生说的也有点道理噢，”罗宾适时开口。
　　“好吧，”娜美皱眉想了三秒钟转头“安布里，你跟卓洛一起去。”
　　“呃？”安布里愣了一下。
　　“我不用人陪。”剑士拒绝。
　　“卓洛，你确定你自己去真的能找回来？”娜美冷笑。
　　“路飞，你若敢跟着下船，”瞟了眼甲板上蠢蠢欲动的路飞，娜美把手指掰的咯咯直响“我就再加你5万贝利的欠款！”
　　
　　“卓洛先生，这是怎么回事啊？”被层层包围住的安布里头上冒了无数个问号。他们只是来探听情况的啊，为什么会在走了一条街之后就被这些士兵打扮的人包围住啊？
　　“大概…”剑士头上也垂下一排黑线“被当成叛乱军了吧。”
　　“啊？”安布里吃惊“那怎么办？要解释吗？”
　　抬刀挡住一颗射过来的子弹，剑士抽出三把刀“你说，解释有用吗？”
　　旋身挥手，刀光闪过，几个攻过来的士兵飞了出去，安布里回身笑“好像没什么用呢。”
　　“卓洛先生，小”猛然瞧见几名士兵从背后袭向剑士，安布里提醒的话还没有喊完，剑士已手腕翻转，‘鬼撤’横扫，那偷袭的几人便没有挣扎的倒下。
　　“剑士的背部岂是能轻易伤到的？”勾起嘴角，剑士冷漠的笑。
　　“卓洛先生防守的真严密啊！”安布里闪身躲过的几枪惊叹着说。
　　最后一名士兵倒下，剑士收刀“背后中剑是剑士的耻辱！”
　　“卓洛先生，”安布里已到嘴边的话被由远及近传来的马蹄声、脚步声、人们的呐喊声所打断，两人扭头看去，一群衣着混杂手拿武器的人们正快速向这边移动。
　　“安布里，你想说什么？”剑士边往前跑边问。
　　“我想说，我们”安布里也跟着剑士跑起来，却还是在片刻之后就被涌来的人群淹没。
　　“别走散了。”安布里说出完整回答的时候，剑士已不知道被人群挤到哪里去了。
　　
　　“这是哪儿啊？”费了九牛二虎之力终于从叛乱军里挤出来的剑士，发现自己已经和安布里走散了。
　　“海军？”四处张望间，剑士看到几艘挂着海鸥旗的军舰停泊在左前方的码头，而在列好队的海军队伍前发布命令的，正是那个曾日夜相见的熟悉脸庞。



18

18、〈十八〉平叛 ... 
 
 
　　几年不见，厨子纤细的身材更加挺拔，仍然是金发西服嘴上叼着一支烟，而那件披在厨子黑色西服外面写着‘正义’二字的披风仍旧刺痛了剑士的眼。
　　稍带惊诧的看着远处那个浑身散发着大将之风的男人，剑士不得不承认，即使早已知道，那个看起来很花痴的圈圈眉绝不会是个简单人物，但还是小看了他。他从未想过，那个一向懒散随性的圈圈眉能够如此气定神闲的部署着周密的计划、能够如此谈笑自若的指挥着千军万马。
　　“行动！”在剑士发愣的时候，海军已随着厨子有力的一挥手，开始行动了。
　　就在厨子一支烟抽完的时候，电话虫急促的响了“报告准将，平叛遇到强烈反抗，请求支援。”
　　“知道了，我马上派支援过去。”挂断电话虫厨子拿出一支烟“下士，马上带预留队去支援，现场由你指挥。”
　　“由我指挥？那准将您呢？”年轻的下士奇怪的问。
　　“我？”‘嚓，’厨子低头点起叼在嘴上的烟“我去找二王子聊聊天。”
　　下士带队出发，金发西服的厨子才不紧不慢的抽着烟向叛乱的中心――王宫走去。剑士不由自主的紧随其后。
　　
　　“安布里，怎么只有你自己回来？卓洛呢？”‘桑尼号’上，娜美见只有安布里一人跑回来连忙问。
　　“我和卓洛先生被叛乱军冲散了，我四处找也找不到他，只好回来想叫大家一起去找。”安布里大口喘着气答。
　　“你们两个真是…”娜美烦乱的抚着额头，看了看早已按捺不住的路飞，无奈点头“乔巴留下守船，路飞跟我一组，其他人各为一组，大家分头去找卓洛，找到后电话虫联系。安布里，带路。”
　　
　　王宫前的广场上已呐喊震天硝烟弥漫，厨子却视而不见般走入，待穿出漫天硝烟时，剑士发现，厨子已消失的无影无踪。
　　“哈哈哈，一群傻瓜，等这场叛乱结束，这个国家就是我的了！”
　　“真的吗？二王子！”一个淡然的声音在地下王宫的门口响起。
　　“什么人？”二王子猛然回头，只见一头金发在黑暗中依然闪耀着刺眼的光芒。
　　“准将山治？”看到那头金发，二王子脱口喊出。
　　“二王子能知道我的名字，我感到很荣幸。”一步步走过来，厨子的蓝眸里射出凌厉的光“只为了一己之私欲就挑动人民发动叛乱，你这个王子可曾把人民的性命放在心上？”
　　“人民的性命？”二王子狂笑着“那是什么东西啊？我是高高在上的王子，那些贱民的命怎么跟我的梦想比啊？”
　　‘呼’厨子长长呼出一口烟“第一，王子并不是高高在上；第二，梦想这个词不是这么用的！”话音落地，厨子非常漂亮的一脚把那个‘高高在上’的王子踢飞。
　　“混蛋！”被踢的爬不起来的二王子恶狠狠的喊“准将山治，我一定要你后悔你对我的无理！”
　　“噢？我等着呢，”厨子蔑视的笑“如果你能办到的话！”
　　“银莱西，你还不替我好好收拾他！”随着二王子的喊声，一名高大的男人从旁边的门里走出。
　　“你终于肯露脸了，”厨子靠在门边拿烟指着出现的男人“消失已久的赏金7千万的大海贼银莱西。”
　　“你知道我在这？”银莱西微微诧异。
　　“当然了，”厨子闭着眼吸烟“若不是因为有你在这，只单纯的镇压叛乱又岂用我这个准将出马？”
　　“那么，”银莱西活动着身体“不能让你白来一趟啊。”
　　“正合我意。”厨子立直身“我就教教你什么才叫海贼！”
　　“羊肉套餐！”半个小时之后，伴着厨子奋力的一记强踢，银莱西远远飞出撞倒三面墙不动了。
　　“啧啧啧，赏金才7千万就要教训我，太天真了吧。”掸了掸衣服上的尘土，厨子走到银莱西身前“我做海贼时第一次被悬赏就值7700万呢。况且，海贼就在海上好好呆着，没事参与什么叛乱啊，想当克洛克达尔第二吗？”
　　“那是我的梦想，你不会理解的。”银莱西突然笑。
　　“我说过了吧，梦想这个词不是建立在伤害别人的基础上的，”又往嘴里放了根烟，厨子低□“而且，一旦离开了海，海贼就不再是海贼了。”
　　“高贵的王子，请你随我去一趟海军本部吧。”踹了踹躺在地上装死的二王子，厨子慢声说。
　　“准将，叛乱已经得到控制。”电话虫里，下士兴奋的报告。
　　“嗯，好的，”厨子点头“你们来地下王宫把这次叛乱的罪魁祸首带走。”
　　“知道了，我马上就去。”
　　
　　把二王子和银莱西交给赶来的海军拷起来带走，厨子稳步向外走去。海军离开，厨子眼冒红心的呈陀螺状旋到旁边的阴影处“娜美桑，罗宾酱，看到我的英姿了吗？你们迷恋上我了吗？”
　　“山治，”娜美的头上出来三个大大的十字“你还真是…”
　　“咦？其他人呢？”发现只有娜美和罗宾两个人，厨子疑惑的问。
　　“娜美，没有啊。”
　　“我这边也找不到。”
　　“没有，找不到。”
　　其他几人陆续回来，喘着粗气说着‘找不到、没有’什么的。
　　“是去找那个绿藻头了吧？”厨子恍然大悟“我都忘了这还有一个超级路痴。”



19

19、〈十九〉重逢 ... 
 
 
　　“山治…”一见到厨子几人都围了上来。
　　“你们先回船吧，等我把去那个白痴找回来咱们再聊。”厨子转身“反正我们要过两天才能回去呢。”
　　“山治…”
　　“放心吧，”厨子越走越远“我有特异功能，一定把那个绿藻找回来，你们回去等着吧。” 
　　“山治先生，他能行吗？”安布里怀疑的问。毕竟，他们这么多人都没有找到，少爷他一个人…
　　“没有问题的，”娜美笑“以前卓洛迷路都是山治去找的，而且不论卓洛在哪迷路，山治都能准确的把他找出来。”
　　“安布里呢？”招呼大家回船的娜美猛然发现安布里在厨子走后也不见了。
　　“他说去方便一下。”乌索普正在忙着往回拽还想看热闹的路飞，听到娜美的话忙转过头大声喊。
　　
　　“这是哪儿？妈的，那个臭厨子不会走慢点？这地方的楼房怎么都一样啊？”眼前又是一幢似曾相识的楼房，剑士终于气的骂起来。
　　“哟，迷路的绿藻还会骂人？”一个调侃的声音在后边响起，剑士扭过头，金发西服的厨子正倚在墙上看向这边。
　　剑士的心一下就安定下来“花痴厨子。”
　　“好久不见，”厨子笑着“你还是这么路痴啊？”
　　“你的花痴也一样吧。”剑士不甘示弱的说。
　　‘扑噜扑噜’厨子怀中的电话虫在厨子说下一句话之前响了起来。
　　“我是山治准将。”厨子掏出电话虫。
　　“我是坦利，叛乱结束了吗？”
　　“啊，刚刚结束。有事吗？”厨子稍感奇怪。
　　“大海贼诺罗克在A国附近出现。”
　　“知道了，”厨子了解的叹气“也把他请到本部去做客，是吧？”
　　“说对了。”坦利大笑“麻烦你了。”
　　“可这里的叛乱刚刚结束，现在海军就撤走的话，恐怕不行吧？”厨子看了看硝烟还未全散净的王宫皱眉说。
　　“那就留一半人在那。”
　　“你以为我带了多少人来啊？”厨子吼“留下一半我还剩几个人了？”
　　“那我就不管了，你自己安排。祝你好运！”
　　“喂，喂，喂？”听那边没有了声音，厨子气极的摔了电话“该死的臭老头！”
　　“走吧，”厨子对剑士一摆头“送你回去，然后我还有任务呢。”
　　“用帮忙吗？”剑士含笑问，“多谢了，”厨子吐出烟“要是让海贼帮海军抓海贼，我这个准将就不用干了，非被军法处置了不可。”
　　
　　“但在走之前…”眼神变冷，剑士的手指顶出‘鬼撤’
　　“啊，”厨子磕着皮鞋头“先要解决他们。”
　　扫了眼四周包围住他们的那些人，厨子长长吐出口烟“银莱西的手下？”
　　“银莱西？”剑士挑眉“好像是个大海贼的名字啊？”
　　“就是那个银莱西，”厨子点头“他受雇于煽动叛乱的二王子，已经被我收拾了。”
　　“那他们…”剑士看了看眼前那些海贼“是来送死的吗？”
　　“不知道。”飞脚踢翻几个上来的海贼，厨子干脆的答。
　　“你这个白痴就会给我惹麻烦！”抽出‘鬼撤’挡住砍过来的几刀，剑士怒骂。
　　“哪里是我惹的麻烦！”厨子边踢人边回头“我是来找你这个超级路痴才会被截住的好不好？要记得道歉啊，混蛋！”
　　“什么？”‘鬼撤’上下翻飞，剑士咧嘴“我还要向你道歉？你真是白痴吗？”
　　“啊！哇啊！”惨叫声骤然从外围响起，眼角的余光中，剑士看到一个舞着几把小巧菜刀的影子。
　　“安布里？”刚踢飞了几个人的厨子转过头来“你怎么来了？”
　　“我有点担心少爷。”安布里低头笑。
　　‘咦？’当安布里发现，剑士的后背并没有向往常一样严密防守，而是完全没有设防的破绽时，不禁奇怪‘卓洛先生的后背怎么没有防备呢？不是说，背后中剑是剑士的耻辱吗？’
　　安布里还没有想出答案，几名海贼的刀已一起向剑士的背后砍去了。
　　“卓洛先生，小心！”听到安布里脱口而出的喊声，专心杀敌的剑士却没有什么该有的反应，反而是原处在另一方向的厨子瞬时移到了剑士的后方“喂，混蛋，没有人教过你，不要在人背后出刀吗？”
　　把偷袭剑士的那几人踢到二十米开外，厨子吸了口烟抱怨“喂，混蛋，你在干什么呀？”
　　‘少爷？’安布里一震‘卓洛先生没有在背后设防是因为有少爷在吗？因为是与这个人在并肩做战，所以就完全不用担心会从背后受到伤害吗？只有这个人，是可以放心的把后背交给他的吗？’
　　即使思绪已千回百转，安布里的注意力还是没有离开那个金发西服的男子。
　　“少爷！”然而，当看到不下十颗子弹射向厨子的安布里合身扑上时，本在厨子前面的剑士仿佛早有预感般‘和道’横扫，急射而来的子弹便在空中被劈成两半，然后纷纷掉落在闪身把厨子挡在后面的剑士身前。
　　‘少爷，也是这么放心的把后背交给卓洛先生吗？’看着那里边战斗边争吵的两人，安布里愣在原地‘可以如此放心的把后背托付给对方，这两人之间，到底有着多深的信任呢？’
　　“喂，也差不多了吧。”望了眼满地站不起来的海贼，剑士收回刀说。
　　“是差不多了，我还有任务，不能让这些混蛋耽误正事。”靠在墙边的厨子悄悄给安布里打了个手势后掐灭烟转身向前走去。
　　“喂，圈圈眉，不等安布里吗？”见安布里没有一起走，剑士问。
　　“不用等他，他还要把这里清扫一下。”厨子脚步不停的说。



20

20、〈二十〉赴约 ... 
 
 
　　
　　“前面就是路飞他们了，你不会再迷路了吧？”当视线里出现众人的身影时，厨子站住脚。 
　　“你不过去了吗？”剑士转头。
　　“不了，”厨子回身向码头走去“身份不同了，我不想给彼此都添麻烦。替我给他们代声好吧。”
　　“喂，臭厨子”剑士喊。
　　“嗯？”厨子侧了侧头。
　　“那个耳环，我一定会去取的。”厨子闻言一笑
　　“啊，我等着。”
　　“卓洛，你回来了？山治呢？他去找你了，你没有看到他吗？”见只有剑士一人回来众人忙问。
　　“不，他找到我了。”剑士摇头。
　　“那山治人呢？”
　　“他有任务先走了。”
　　“什么？你怎么不拦住他？我们好不容易才见面的！”
　　“啊，因为…”剑士抬头望着厨子离开的那个方向，眼里露出笑意“现在短暂的离别是为了将来能永久的在一起。”
　　在娜美发火说安布里再不回来就要增加他的欠款时，安布里终于回来了。
　　“你到底去哪了？”娜美先敲了他一个爆栗才问。
　　“呵呵，抱歉，被海军缠住了，费了不少口舌才脱身。”安布里挠着脑袋傻笑。
　　
　　“报告准将，银莱西自尽了。”厨子回到船上的时候，下士急忙报告。
　　“是吗？”厨子无所谓“他自己自尽倒是省了我们的功夫。还有，”坐到放在甲板上的藤椅里，厨子补充“我刚接到本部的命令，要我们顺便把另一个人也请回去，所以从剩余的海军里抽出四分之一跟我去执行任务。其余海军留在这里，由你负责指挥。”
　　下士疑惑的问“还有？谁啊？”
　　“诺罗克。”
　　“赏金1亿5千万的大海贼诺罗克？”下士吃惊。
　　“啊，就是他。”
　　见厨子神态如常的样子，下士焦急“那您就只带这些人？”
　　“只是去抓一个海贼罢了，又不是去打仗，难道还要我带一支部队去么？”厨子闭上眼挥手“去传令吧。”
　　
　　“任务完成的很漂亮。”把二王子和诺罗克交到本部，厨子被坦利叫到办公室里“只不过，我听说银莱西自尽了？”
　　“背叛组织还想活，太天真了吧！”厨子闭着眼坐在沙发上抽烟“我亲自去解决他，他应该感到满足了。”
　　“那个，”
　　“有话直说。”厨子略带不耐烦的催促。
　　“你见到他们了吧？”
　　“嗯，”没有问‘他们’是谁，厨子点头“偶然碰到罢了。”
　　“不要节外生枝！”坦利严肃的说“你曾做过海贼这件事本来就很敏感，而且，那个人病危了！”
　　假寐的厨子猛然睁开眼“什么？病危？我怎么不知道？”
　　“原先一直瞒着，但最近也瞒不住了。”坦利的口气有些沉重。
　　“就是说，”厨子弹弹烟灰“从今以后，我的处境就很艰难了，弄不好还会没命，是吧？”
　　“山治，我不希望你死！”
　　“我知道，”厨子无所谓的站起“不管怎样艰难，在我的责任没有完成之前，我是不会死的！”
　　走到门口，厨子扭头笑“毕竟，我为了它甚至放弃了梦想，放弃了他！”
　　
　　几年之后，当山治成为海军本部年纪最轻能力却最强的中将，并以‘海贼终结者’这个外号响遍全世界每个有海贼的角落时，罗罗诺亚?卓洛也终于战胜鹰眼成为名声响亮到天堂都能听到的大剑豪。
　　“路飞，我要离开一段时间。”把跟鹰眼决斗的伤彻底养好之后，剑士对路飞说。
　　“去干吗？”
　　“去取耳环。”剑士理所当然的答着，向来凌厉的双眸流露出暖意。
　　“啊，去吧。”路飞点头答应“把山治也一起带回来啊。”
　　“嗯，”剑士坚定的笑“一定会。”
　　“安布里，怎么去找圈圈眉？”
　　“卓洛先生？”
　　“就算你一直呆在船上，你还是能联络到他吧？”
　　“我可以帮你联络到组织，”与剑士对视半晌后，安布里终于无奈投降“但能不能见到少爷就不知道了，组织对陌生人的盘查非常严格。”
　　“嗯，你把我送过去就行，剩下的我自己搞定。”剑士很有把握的笑“我肯定能见到那个圈圈眉。”
　　
　　“这个人是谁啊？”
　　“不知道，安布里送过来的。”剑士先听到外边有人说话的声音，随后蒙眼的黑布被解了下去。
　　“我要见你们首领。”睁开眼，剑士直截了当的说出来意。
　　“首领是你说见就见的吗？你是谁？为什么要见首领？”
　　“把这个交给你们首领，他自然会见我。”剑士把一个已经发黄的烟盒递了过去。
　　“你耍我们啊？”一人吼。
　　“等等，”另一人仔细看了烟盒后脸色微变“你稍等一下。”
　　“队长，怎么了？”那人不解的问。
　　“你白痴啊，”向里走去的那人指着烟盒“这种烟虽然在8年前流行一时，可现在早不生产了，只有首领还在独自生产这种烟。”
　　“那这个人？”
　　“嗯，也许就是首领坚持生产这种烟的原因！”
　　
　　“首领，有人求见。”
　　“嗯？”背对着门坐在转椅上的人转过身来，年轻的脸上写满疲惫“谁呀？好不容易处理完文件才睡着，谁又来打搅我？”
　　“那个人说，只要把这个交给您，您就会见他的。”
　　“嗯？”接过那盒已发黄的烟，厨子仿佛还能闻到冒险的味道“让他进来吧。”
　　掏出八年来从未离身的那枚耳环，厨子勾起嘴角‘绿藻头，还是来了吗？’
　　
　　“你来了？”点起一支烟，厨子淡淡的问着眼前终于实现梦想的剑士。
　　“啊，我来了。”剑士点头。
　　厨子吸了口烟“恭喜你，终于达成所愿。”
　　“你呢？”剑士紧紧盯着厨子湛蓝的眼“你的责任完成了吗？可以去实现梦想了吗？”
　　“很遗憾，”把耳环往前推了推，厨子笑的云淡风轻“我早就说过，我们――相识太晚。”
　　“圈圈眉…”
　　“延伦，送客！”厨子转回原位“这支耳环还是送给别人吧，我承受不起。”
　　“你不明白吗？”剑士拔刀砍向厨子“这支耳环的主人只有你！”
　　“首领！”叫廷伦的年轻人大吃一惊立时挥手撇了两把飞刀过来，‘当当’背对着廷伦的剑士准确的用‘鬼撤’磕飞那两把飞刀。
　　“你打不过他的，”厨子站起身把钉到地上的两把飞刀踢到廷伦手里“不管他怎么白痴，毕竟也是打败鹰眼的人啊。”
　　“打败鹰眼？”廷伦惊愕“难道他是？”
　　“啊，”厨子淡淡点头“海贼猎人罗罗诺亚?卓洛。”
　　“啊？”剑士挑挑眉又挥刀砍了过来“什么叫‘不管他怎么白痴’？”



21

21、〈二十一〉还回 ... 
 
 
　　“啧啧，”厨子毫不相让的抬脚踢去“你不是白痴吗？什么时候的事？我怎么不知道？” 
　　“花痴圈圈眉，你找死吗？”
　　“找死的是你吧？”
　　“我从来不知道，二哥可以笑的这么开心。”
　　听到旁边有诧异的声音，廷伦一转头，一个英挺的少年不知何时出现在门口。
　　“五少爷，您什么时候？”
　　“啊，我来找二哥有事，”少年随口答。
　　震惊的看着在那边刀脚相向的两人，少年的眼里却有深思的神色，虽然二哥能够跟‘世界第一剑豪罗罗诺亚?卓洛’打得不可开交让他很惊讶，但他更在意的是――那个在他印象中向来冷静严肃聪明能干年纪轻轻就担下重担的二哥能够这么开心的笑、这么真实的展露自我！
　　
　　“啊，杰利斯，你来了。”眼角余光瞟到站在门口的少年，厨子收住脚又恢复了一脸淡然的表情“有事？”
　　“嗯，本岛那边有消息传过来。”接过杰利斯手里的文件，厨子走到办公桌旁“绿藻头，抱歉了！”
　　尚未听清厨子的呢喃，剑士就掉进突然出现的暗道里“臭圈圈眉――”
　　尽管暗道里回荡着的剑士的怒吼，厨子在面不改色的合上地板时依然将那只耳环扔下“这个耳环我还是受之有愧，还给你。”
　　“首领…”
　　“廷伦，你去出口把他接出来，然后直接送走。”厨子吸口烟又补充“不用特意绕圈，他是个超级大路痴，找不回来的！”
　　
　　“这么安排就可以了。”认真与杰利斯商讨订下方案后，厨子把修改后的文件交给杰利斯“马上传给本岛。”
　　“嗯，知道了。”
　　“怎么了？还有事吗？”见杰利斯接过文件却没有走，厨子奇怪的问。
　　“其实，二哥，你很想跟那个人一起走吧？”厨子微阖眼吐出口烟没有说话。
　　“我从没见过，二哥笑的那么开心。那个人，对二哥很重要吧？”杰利斯紧紧握住拳“二哥，我现在已经能够担起这个担子了！”
　　“担起这个担子？”厨子睁开眼笑了“你还太小了。”
　　“什么太小了，我已经20岁了！”杰利斯愤怒的喊“你做首领的时候不也是20吗？”
　　“咦？你跟我比啊？”厨子吸着烟笑“我10岁开始在海上餐厅里做见习厨师、我有过因为暴风雨在石头岛上被困了58天几乎饿死的经历、我在一家由海贼组成的海上餐厅当到副主厨、我19岁成为海贼在随时可能丧命的大海上冒险甚至去攻打司法岛，这些，你都有过吗？”
　　“二哥…”杰利斯怔住“没有人告诉过我，你经历过这些事。”
　　“因为我有过这么多的阅历，所以我才能以20岁之龄成为首领时没有人提出反对，”厨子呼出最后一口烟“要不然，你以为他们是为什么无条件同意我做首领？仅仅因为这只所谓的‘神之眼’吗？”
　　
　　“廷伦，你在这里做什么？”刚回到组织的占伦就看到廷伦往暗道方向走去。
　　“首领让我去接个人，然后直接送走。”廷伦边走边答。
　　“哦，什么人呀？”
　　“海贼猎人罗罗诺亚?卓洛。”
　　“卓洛先生？”占伦一惊“他来了？”
　　“你认识？”
　　“啊，有点交情。”占伦想了一下“我也去看看。”
　　
　　“这是哪里啊？死圈圈眉，你等我出去，非砍死你不可！混蛋！”在暗道里转的晕头转向的剑士边挥刀乱砍边骂。
　　“卓洛先生，你在哪儿？我来接你了。”从另一条岔道上传来声音，剑士心中一喜，忙喊“我在这。”
　　“你别动我马上过去。”脚步声渐渐清晰，剑士握了握刀‘两个人？’
　　“卓洛先生，我是占伦，您记得吗？”知道剑士的警觉性极高，占伦在离剑士几步远的时候就站住脚喊。
　　“占伦？”剑士皱眉“是那个天天对老婆说我爱你的占伦吗？”
　　“啊，是我。”占伦略显尴尬的点头。
　　“卓洛先生，您还是走吧。”占伦恳切的说。
　　“喂，我看着像那么容易放弃的人吗？”剑士邪笑“占伦，我要再见一次那个笨蛋。”
　　“这个…”占伦为难的看了看剑士坚定的眼，终于一咬牙“好，您可以再在这留三天，至于见首领，要您自己想办法。”
　　“大哥？”廷伦急忙插嘴“首领说…”
　　“我知道，”占伦点头“您从来没有见过我，廷伦也没有接到您，是您在廷伦找到之前自己摸出来的，您懂了吗？”
　　剑士一点头“了解！”
　　
　　“占伦队长，您回来了？”
　　“唔，首领呢？”“还在里面。”
　　“还在？”占伦皱眉“都这么晚了，怎么没有去休息？”
　　“今天本岛那边传来加急文件，组织里的财政也到了核查的时候，首领说都看完再去休息。”
　　“你们也没有劝？”占伦的声音里有了火气。
　　“您也知道首领的脾气，谁劝的了？”属下委屈的说。
　　“算了，去拿杯牛奶来。”占伦轻叹气推开门，桌上整齐摆着两摞高高的已批阅完的文件，金发的男子坐在转椅上不安稳的睡着，特殊的圈圈眉微拢着，唇间尚叼着一支未抽完的烟。
　　“连睡觉也不能放松吗？”占伦心疼的脱下大衣给厨子盖上。
　　“唔，占伦你回来了？”感觉到有人近身，厨子立刻睁开眼。
　　“首领您又抽这么多烟？”看了一眼满是烟蒂的烟灰缸，占伦稍带责备的问。
　　“提神，”厨子长长吐出一口烟“再说我也习惯了。事情办完了吗？”
　　“按首领吩咐已全办完了。”
　　“嗯，那就好。”厨子吸口烟“这样的话，我们的胜算又多了一分。”
　　“首领，您休息一会吧。”占伦忍不住开口劝“您太累了。”
　　“也是，”厨子照着玻璃看看自己发暗的脸色点头“明天还要回海军本部，那我先去睡一会。”



22

22、〈二十二〉责任 ... 
 
 
　　“我不在的这段时间，那个白痴看了这么多文件？”隐在暗处的剑士看着办公桌上的两摞文件揉着太阳穴问。
　　“这些文件是正常人半天的工作量。”整理文件的占伦低着头说“因为首领还有在海军的工作，所以组织里的事只能在休息时间做了。”
　　“这8年，他都是这么过的？”剑士极慢极慢的问。
　　“是，”占伦点头“正因为首领的努力，我们的组织才能转危为安，乃至发展壮大。”
　　“代价，就是厨子的健康和快乐吗？”剑士的眼神凝住，仿佛看到那个放弃了梦想和伙伴的金发男子，以瘦弱的肩挑下所有人的希望，孤身奋战在无人的深夜，渐渐的，那个能开怀的笑、痛快的骂、把厨房当做天堂、见到女人就会发花痴的厨子消失了，最终只留下一个能力卓著的‘首领’为责任而活着。
　　“卓洛先生…”占伦立时白了脸，眼里有复杂的神色“有收获就必然会有代价。但是，我还是希望首领能开心一些。”
　　“当初不是你去找他的？”剑士略带嘲讽的问“现在后悔了？”
　　“没有。”占伦果断的摇头“如果再来一次，我还是会去找，毫不犹豫！”
　　“即使明知道会这样？”剑士的声音带了怒气
　　“即使明知道会这样。”占伦的动作停顿了几秒后回答。
　　“为什么？你明知会毁了他！”剑士握紧了刀。
　　“因为，如果牺牲我一个人就可以让50万人民安居乐业，让更多的孩子有做梦的权利和追逐梦想的机会，”不知何时出现在门口的一袭黑淡淡接口“那我很乐意再次回来，毫不犹豫！”
　　“首领，”占伦讶然“您怎么？”
　　“我天亮要回本部 ，就把这个混蛋也一起带走吧。”厨子用烟指了指旁边的剑士说。
　　“您发现了？”
　　“啊，”厨子点头“从他跟你来的时候就发现了。”
　　“怎么会？”
　　“第一，下次不要往那个地方藏了，那个地方是我小时候的藏身地；”厨子戏谑的看着占伦的脸变成紫色，满意的点点头转向剑士“第二，臭绿藻，下次要是还想藏在什么地方，拜托你多多少少收敛一下你的压迫感，成吗？”
　　“其实，你不一定要跟我走。”剑士掏出厨子还给他的耳环“我的梦想已经完成了，这枚耳环在哪里，我就去哪里，剑士走到哪里都一样。”
　　“那路飞呢？他应该还没有当上海贼王，”沉默半晌后，厨子吸了口烟“你不是一定要把他推上海贼王的宝座吗？”
　　“路飞已经足够强了，”剑士淡笑“强到没有我也一样可以成为海贼王了。”
　　“卓洛先生！”占伦又惊又喜“就是说，您可以留在这？”
　　“可惜，”剑士把耳环握在手心“我刚才改变主意了。这个臭圈圈眉必须跟我走！”
　　“什么？”占伦吃了一惊“您不是说…”
　　剑士只死死的盯着站在落地窗前望着黎明前的夜景沉默抽烟的厨子没有回答，在占伦被这压抑的气氛搞疯了之前，剑士把耳环抛给厨子，然后一字一字的回答
　　“因为，他―不―快―乐！”
　　
　　占伦刚要出口的劝说在听到剑士的理由后咽了下去，‘他不快乐！’仅四个字，却字字千斤的砸在他心上，砸的他生疼。是的，他早就知道，这个能力卓绝的能完美周旋在海军本部里的男子这8年来一直都不快乐，不管是组织的壮大、属下的拥护，还是海军职位的提升、名声的远扬，都不曾让这个口不离烟的金发男子真正快乐过！这个他一直都在逃避的问题，却在今天被这个眼神锐利的绿发男子一针见血的指出。已经8年了，占伦闭了闭眼，这条本应上天下海的猛龙已被责任的链子禁锢在这个小小的池塘里8年了，还要禁锢多久？一生么？
　　“少爷，”猛然听到这个已陌生的称呼，正盯着手里的耳环出神的厨子诧异的扭过头“怎么了？”
　　“您跟卓洛先生走吧！”
　　“占伦，你被绿藻头刺激的开始胡言乱语了吗？”
　　“山治，”一个中年人推门走了进来
　　“图里长老，”厨子吐出一口烟“您不应该对首领直呼其名吧？”
　　“还是听你叫我‘图里老头’舒服，”叫图里的中年人笑“自从你当上首领就没听你叫过了。”
　　“今天怎么都这么反常？”厨子低声叨咕着转过身“有事吗？图里老头。”
　　“啊，”图里慈爱的笑“你若真的很想跟这个人走，那就走吧！”
　　“喂喂喂，”厨子不可思议的看着图里“你们的神经今天都出问题了吗？属下劝首领出走？”
　　“作为组织的长老，我当然不能这么做，”图里笑“但是作为你的叔叔，为了你的快乐和幸福，这么做也无可厚非。”
　　“二哥，”听到杰利斯清朗的声音，厨子挑眉“你们是不是商量好的啊？”
　　“图里长老，占伦队长，罗罗诺亚?卓洛？你们怎么在这？”见屋子里还有其他人，杰利斯吃惊的问。
　　“说吧，你又有什么话要对我说？”厨子把吸完的烟扔进烟灰缸无奈的问。
　　“我，我只想告诉你，”杰利斯迟疑着
　　“告诉我什么？”厨子的蓝眸深处藏着笑意。
　　“我只想告诉你，”杰利斯鼓足勇气，抬头直盯着厨子的眼“虽然我没有你那么丰富的阅历，但我有信心坐好你这个位子。”
　　“是吗？”厨子点起刚叼上的烟，转脸看着慢慢升起的太阳，嘴角勾勒出一个完美的弧度“又是新的一天了呢。”
　　
　　“赤犬上将对C岛发动‘屠魔令’，马上召集5位C岛附近的中将，筹集十艘军舰，快！”海军本部正在为赤犬发动的‘屠魔令’而忙着。
　　“山治中将吗？我是赤犬，”“我是山治，赤犬将军您好。”
　　



23

23、〈二十三〉解脱 ... 
 
 
　　“马上准备一下，一会带两艘军舰去执行任务。”
　　“是‘屠魔令’吗？”厨子吐出口烟反问。
　　“是。”
　　“我记得，在C岛附近应该能够召集5位中将吧，从本部出发不是比较慢吗？”
　　“我现在命令你去！有问题吗？”赤犬口气强硬起来。
　　“有问题，”厨子慢条斯理的回答“我从来不执行‘屠魔令’的任务，这是连元帅都知道的。”
　　“你想违抗我的命令吗？”赤犬阴森森的强调‘我的’。
　　“对不起，这是原则问题。”厨子毫不退让。
　　“那好吧，我不逼你违反你的原则。”赤犬突然让步的挂了电话。
　　“呼――”慢悠悠的呼出一口烟，厨子起身向坦利的办公室走去。
　　
　　“今天这么闲？”坦利开心的笑着。
　　“刚才，赤犬命令我去执行‘屠魔令’。”厨子开门见山的说。
　　“你怎么说？”坦利忙问
　　“当然是拒绝。”厨子理所当然的回答。
　　“那赤犬…”
　　“啊，”厨子吸口烟点头“对我很不满意。”
　　“你呀…”坦利无奈摇头“既然他点名要你去，你就去一次又能怎么样？”
　　“他早就知道我不会去，”厨子吐出烟“这只不过是在试探而已。”
　　“试探？”
　　“试探我是否真的有‘埃德萨’血统！”
　　“什么？他怀疑你了？”坦利吃惊“你得到了消息？”
　　“你可不要小看了海阙的情报网。”厨子吐出烟淡雅的笑“现在海军和世界政府里到底有多少他的人，我都不清楚。”
　　“不过，你的身份材料是无懈可击的。”坦利皱眉。
　　“是啊，”厨子掐灭了烟“所以，我想，赤犬应该选择用最简单直接的方式消除他的疑虑。”
　　“除掉你？”坦利了然。
　　厨子又叼上一支烟点头“要是换成我，我也会这么做。”
　　“那你想怎么办？”
　　“怎么办？”厨子站起身笑“兵来将挡、水来土淹。”
　　“他是不是来过了？”坦利突然转换话题。
　　“他？”厨子愣了一下。
　　“罗罗诺亚?卓洛。”
　　“啊，是来过。”厨子深深的吸了两口烟“已经被我送走了。”
　　“臭小子，”坦利走到厨子的面前，锐利的眼神直射入厨子内心的最深处“你很想跟他一起走吧？”
　　“嗯？”厨子微微低头笑了“我没有跟他走，这不就是答案吗？”
　　“臭小子，”坦利忽然紧紧抱住厨子瘦弱的身体“这8年来，辛苦你了。”
　　“喂，臭老头，你干吗？我又不是女人，快松开。”厨子还没有反应过来。
　　“想走就走吧，没有人会怪你的。”
　　“臭老头，你说，我现在可以离开了吗？我的责任已经完成了吗？”厨子嘴里的烟在听到坦利疼惜的声音后不自禁的掉落。
　　“啊，可以了。8年了，你已经做的够多了。”看清厨子湛蓝的眼眸深处不曾熄灭的梦想之火，坦利微笑“现在，去追求自己的梦想和幸福吧！”
　　仿佛在长久的牢笼里解脱出来般长长的松口气，厨子掏出一支烟叼上、点火，抬头灿烂的笑“多谢了，臭老头。”
　　
　　第二天
　　“图里长老，二哥传来密令。”组织里，杰利斯拿着一张密令急急忙忙的出现在图里面前。
　　“密令？”图里接过密令扫了一眼后笑了。
　　“怎么办？”杰利斯轻声问。
　　“有什么可犹豫的吗？”图里把密令撕碎“当然是马上执行。”
　　“好，我现在就去安排。”
　　
　　‘桑尼号’上，收拾好厨房的安布里无聊的坐在船头望海，却在一艘潜水船突然出现后了然的笑了“要回去了啊？”
　　“安布里，二哥密令，令你马上回组织。”
　　“杰利斯少爷，怎么是您？”看到站在船头的竟然是杰利斯，安布里惊讶的问。
　　“是二哥的密令，不懂吗？”杰利斯不耐烦的招手“快过来，我们赶时间。”
　　“安布里，出了什么事？”听到动静赶来的众人不解的问。
　　“我现在要走了，”安布里翻身跳上潜水船“这8年来跟大家在一起很开心，多谢大家对我的照顾。”
　　“等等，安布里，为什么要走？”娜美急忙喊。
　　“让他走吧，”被吵醒的剑士从船尾走过来，直直的看着杰利斯“那个家伙又要干什么大事了吧？”
　　“卓洛先生，”杰利斯意有所指的笑笑“您应该很了解二哥吧？”
　　“后会有期了。”安布里挥挥手告别后潜水船就迅速的潜了下去。
　　“卓洛，到底出了什么事？”娜美扭头问“那个二哥是谁？”
　　“航海士小姐，”罗宾神秘的笑“能让剑士先生在睡眠中自动醒来的还有别人吗？”
　　“山治！”娜美眼睛一亮“我记得，那个旗帜在8年前看到过，难道安布里？”
　　“啊，”剑士转身走向船尾“安布里是那个白痴派来的。”
　　“那么说，每次在我们遇到危险的时候，在暗中出手相助的，也是厨师先生安排的人么？”罗宾笑着问。
　　“嗯，可能吧。”剑士点头“那个圈圈眉管理着一个很庞大的组织。”
　　“喂，卓洛，你好像什么都知道啊？”乌索普奇怪的问。
　　“安布里上船后就知道了。”剑士不在意的点头。
　　“什么？”娜美黑着脸一记铁拳在剑士的头上打了个大包“那怎么什么都不说啊？”
　　剑士捂着头“说了也没什么用啊！”
　　
　　“山治中将，有海贼攻击海利岛，海利岛请求支援，你带2艘军舰马上出发。”
　　“是，我马上准备。”
　　两天后，厨子接到了赤犬的命令。
　　“这么快就动手了？”厨子自言自语的叨咕着来到坦利的办公室。
　　“臭老头，我要走了。”
　　“嗯，”坦利从文件上抬起头“一路顺风。”
　　“臭老头，”厨子深深的鞠了一个躬“多谢您这么久对我的照顾！请您保重！”
　　“不要说这么无聊的话了，”坦利又低下头“去吧，去幸福快乐的生活。”
　　“是，”厨子直起身，眸中含笑“幸福快乐的生活。”



24

24、〈二十四〉死亡 ... 
 
 
　　“首领，首领，不好了！”
　　“你慌什么？见鬼了？”正与海利岛的海军激战的海贼首领见到守在码头的手下屁滚尿流的跑来时，不禁皱眉喊。
　　“我宁愿见到鬼，也不想见到他！”一个海贼上气不接下气的喊“来增援的是中将山治！”
　　“你说什么？”首领一把提起那名海贼“中将山治？海贼终结者？”
　　“是，就是他！”
　　“你确定你没有看错？”海贼首领还是不相信。
　　“肯定没有看错！”海贼很肯定的点头“我们几个都看到了，那么耀眼的金发海军中还有第二个吗？”
　　“大家听到了吗？”海军高声呼喊“是山治中将来增援我们了！”
　　“是山治中将，真的是山治中将！”当看到驶来的军舰上那头金发越来越清晰的时候，海军开始气势高涨的反攻。
　　“首领，现在怎么办？”众海贼惊慌的问。
　　“撤退！”首领咬咬牙命令，虽然不甘心，但他暂时还不想与号称‘海贼终结者’的这名金发男子为敌。这个来历成谜的金发男子在8年前突然以准将的身份出现在海军本部 ，接着更是以消灭所有与他交手的海贼团而名声大噪，不管是多么强大的海贼团，只要与他交手，最后必是难逃被全部歼灭的下场，海贼们私下称他为‘海贼终结者’！
　　
　　“想逃？”厨子悠闲的坐在甲板的摇椅上品着上等的美酒“先把他们的船轰了吧。”
　　“轰――”在海贼们离码头只有不到百米的距离时，一阵炮声从码头传来，冲天的火光照亮了每个海贼煞白的脸。
　　“船被轰了？”首领喃喃自语。
　　“首领，首领，现在？”
　　“现在？”首领恶狠狠的笑“反正也跑不出去了，跟他们拼了！”
　　“杀！”听到首领的话后已被断绝后路的海贼们冲向海军军舰。
　　“不用客气了，”厨子呼出一口烟“开炮吧！”
　　“中将，已经消灭的差不多了。”
　　半个多小时之后，攻击海利岛的海贼全部被消灭！
　　厨子放下酒杯“嗯，上岛去查看一下吧。”
　　“快去报告中将，没有发现海贼首领，可能让他跑了。”在把所有海贼查看一遍之后，海军发现，在众多海贼的尸体中唯独少了那名赏金6千万的首领！
　　
　　听到电话虫叫了起来，在躺椅上闭目养神的厨子刚刚接听，却转瞬就笑了“不用报告了，首领跑了是吧？”
　　“中将您怎么？”
　　“你听着，在接到我的命令之前绝对不要回船！”不理属下的愕然，厨子从容挂断电话虫后慢慢吐出一口烟“我还真没想到他会派你来。”
　　“你知道？”一个人影从船舱里走出。
　　“喂，”厨子弹弹烟灰“你不觉得还带着那个假面具简直是对我的侮辱吗？”
　　人影一愣后从脸上摘下一层薄薄的面具，露出一张清秀的女子脸庞。
　　“他还真是了解我啊，”厨子站起身“他明知道，我是不会对女士动手的。”
　　女子轻抖了一下“你怎么知道我在船舱里？”
　　“味道，”厨子眼冒红心的扭身“我闻到了爱情的味道！”
　　“爱情？”女子一笑“你不是不要我的爱吗？”
　　“很抱歉，”厨子落寞的笑“我已无法再去爱别人了。”
　　“那个占据你的心的人，到底是谁？”女子咬紧唇问。
　　厨子掐灭手中的烟“落琳桑，动手吧！”
　　“你，你，为什么不还手？”在女子进攻十几招而厨子完全不还手只是被动挨打之后，女子停下进攻。
　　“我不会对女士动手的。”强撑着甲板站起，厨子擦了擦嘴角的血。
　　“再不还手的话你会死的！真的会死的！”女子的声音止不住的颤抖“这样还是不还手吗？”
　　厨子笑笑从兜里掏出一支烟叼上“抱歉，死也不能踢女士，这是我从小所受的教育，改不了了！”
　　“你、你这个白痴！”女子一直忍在眼里的泪终于滴落“真是白痴！”
　　“落琳桑，小心！”低头抽烟的厨子突然上前两步把女子紧紧压在身下
　　“山治？”在女子的疑问出口之前，轰！轰！轰！不知从何处飞来的三颗炮弹在两人身边爆炸。
　　“山治！”女子只感觉身上的男子脱力般滚向一边，忙翻起身，却在见到厨子已被炸的血肉模糊的背时傻了眼。
　　“山治，山治，你怎么样？”女子的泪滴滴落在厨子的脸上。
　　“没什么事，你没事就好。”厨子的声音越来越低“落琳桑，你快走吧。我的属下马上就会回来了。”
　　“可是你…”
　　“放心吧，”厨子笑“就这种程度的伤，我还死不了。你忘了吗？我当海贼时可是攻打过司法岛的。”
　　“好吧！”见海军正跑过来，女子轻轻放下厨子后转身跳海，厨子微微一笑费力的掏出一粒药丸放进嘴里。
　　“中将！中将！到底发生什么事了？为什么我们的船会被攻击啊？”属下喊着跑上船，却在见到平躺在甲板上没有气息的厨子时吓的目瞪口呆。
　　“中将！中将！！！”
　　
　　“为什么会有炮弹？不是说好让我独自解决他吗？”赤犬的办公室里，落琳气愤的质问。
　　“你真能解决他吗？”赤犬抬头反问。
　　“什么意思？”“撇开他身为本部最强中将本身的能力不谈，做为一个女人，你忍心对一个宁死也不对女士还手的人下杀手？”赤犬冷笑着“没有哪个女人会如此狠心的！包括你！所以我才帮了你一把。”
　　
　　“圈圈眉，圈圈眉，臭圈圈眉，你要去哪？等等我，喂…”
　　任剑士如何呼喊、追赶，厨子都不曾回头不曾停留的行走在剑士抓不到的前方，在光明与黑暗的交接处，厨子侧头微笑“绿藻头，我先走了。你一个人多多保重。”
　　“圈圈眉――！”看到厨子的身影消失在看不到边际的黑暗中，剑士凄厉的大喊。
　　“剑士先生，剑士先生，醒一醒，剑士先生，醒一醒。”感觉有人使劲的晃动自己，剑士挣扎着从梦中醒来，眼前是一头黑发的女子“罗宾？”



25

25、〈二十五〉约定 ... 
 
 
　　“唔，醒了么？”罗宾善解人意的递过一张纸巾“剑士先生,把头上的汗擦一擦吧。”
　　“擦汗？”剑士不解的接过纸巾擦了擦脸，才发现自己已是满脸满头的虚汗。
　　“做了什么恶梦？”罗宾微笑“刚才一直在喊着厨师先生呢。”
　　“是吗？”剑士起身扔掉那张已被汗沁透的纸巾“没什么。”
　　回到船尾坐下，剑士重现闭上眼却怎样也睡不着，那个梦固执的留在脑海里挥之不去，遮天盖地的黑暗一点点吞噬掉厨子，那样不祥的感觉。
　　黑暗，通常不是代表死亡吗？
　　死亡？剑士猛然睁开眼，难道那个家伙出事了？不会，肯定是自己想多了，剑士摇摇头否定了自己的想法，自己刚刚见过那个白痴，活的好好的，这才几天时间哪能出什么事？
　　
　　“啪！”不知从天上掉下什么东西正好砸在剑士的头上后落在甲板上，剑士不爽的睁开眼，是一份刚送到的报纸。 
　　一向对报纸没什么兴趣的剑士随手翻了两下就准备递给娜美，却在看到头版头条那行显眼的大字标题时停止了所有的思维：
　　海军中将山治因功殉职，破格提升一级，将于今日以上将之礼海葬。
　　报纸不由自主的从手中滑落，后边还写了什么，船上的同伴在吵什么，剑士全都听不见。
　　圈圈眉，原来那个梦是你来向我告别的吗？
　　剑士木然的望着大海，金色的阳光洒在蔚蓝的海面上，像极了某人的脸庞：金色的发、湛蓝的眼、特殊的眉、犀薄的唇，好想摸一摸那头缎子般柔软的金发、好想亲吻那双海洋般湛蓝的眼，剑士慢慢探出身，再摸一次就好、再摸一次就好…
　　
　　“二十轮花开！”在剑士的半个身子都探到海面上时，二十只手猛然从后面伸出，把剑士拽回甲板“剑士先生，你在干什么？”
　　一声轻喝，一切幻化成空，厨子的脸庞瞬间消失。
　　“这怎么可能？”娜美握着报纸完全不信“山治怎么可能会死？卓洛不是刚去见过他吗？”
　　“一定是登错名字了，”乌索普笑着摇手“山治怎么会被赏金才6千万的海贼干掉？根本不可能嘛！”
　　“原来是登错名字了，吓死我了。”乔巴拍着胸脯说。
　　“这也不一定，”罗宾放下报纸“若单打独斗厨师先生当然没问题，要是有人故意设陷阱，那就…”
　　“陷阱？罗宾你是说，”福兰奇有点明白过来“海军？”
　　“嗯，”罗宾点头“如果海军高层或世界政府怀疑到了厨师先生的身份，可是又没有明确证据的话，就会用一个一劳永逸的办法。”
　　“除掉他？”剑士冷然接口。
　　“当然，这只是我个人猜测而已，”罗宾微笑“我只是认为，厨师先生不像会被海贼干掉的人。”
　　“不管是海贼还是海军，那个白痴都不会有事的！”剑士握紧刀“我们说好要一起去找ALL BLUE，他怎么会不守承诺？”
　　
　　那天，也是像现在一样，旭日初升，大海被初升的太阳渡了一层金灿灿的边。
　　“圈圈眉，我说过，你必须跟我走吧。”绿发的剑士拔刀在手，这个家伙当自己说过的话是放屁吗？
　　“绿藻头，我也说过，不会跟你走吧。”金发的厨子站在船上瞪着那个颇有跟自己大战三百回合的绿藻头无奈，人类语言对绿色植物来说还是太难懂了吗？
　　“首领，再不走的话…”
　　“知道了，”厨子挑挑眉“你是想害我被处分才高兴是吧？”
　　“你被开除我才高兴。”剑士一点上船的意思都没有。
　　“你真不走？”
　　“不走！”
　　“不走算了。”厨子吐出口烟“廷伦，吩咐下去，在我下次回来之前，不许任何人给他食物和水。”
　　“首领？”
　　“没事，”厨子摆摆手“他有20天不吃不喝还照样战斗的纪录，这几天饿不死他。况且，”厨子说着扭头命令开船“绿色植物靠光合作用也可以活的。”
　　“喂，廷伦，你该不会真的…”嘴角抽搐的剑士还没说完话，就听到廷伦已拿起电话虫下达命令“首领有令，任何人若见到一个佩戴三把刀围着肚兜的绿发剑士，都不准给其食物与水。”
　　“你白痴吗？”剑士牙齿呈锯齿状吼。
　　“我只是听首领的命令罢了。”廷伦无辜的摊摊手“那么，卓洛先生，我先告辞了。您多保重。”
　　“喂，喂，喂！那个白痴什么时候回来？”
　　“大概1个月之后吧。”
　　什么？剑士听完后特别有一种拔刀把那个混蛋厨子砍成碎片的强烈冲动。1个月？那个该死的混蛋真想饿死自己啊？这海边也不知怎么搞的，连个鱼影子都没有，更是连半条船也看不到，难不成要自己游泳去找食物吗？该死的圈圈眉！
　　
　　“绿藻头，现在想跟我走了么？”
　　正郁闷间听到这个懒散的声音，剑士激动的几乎不能自制，没有二话的跳上船拔刀就砍了过去。
　　“绿藻头，你要跟我打我没有意见，但这支两用船现在要潜水了，你确定你不进来？”厨子边和剑士打成一团边问。
　　“潜水？”剑士一愣神，才发现这支船确实在往下沉。
　　“你怎么不早说？混账！”
　　“绿藻头，我现在还不能走。”潜水舱里，厨子背对着剑士慢慢吐出烟。
　　“你是想让我强行带你走吗？”剑士的拇指顶了顶腰间的‘和道’。
　　“果真是野蛮人。”厨子摇头。
　　“你说什么？”剑士龇牙问。
　　“等到我的责任完成之后，”厨子沉默半晌之后才笑道“我会去找那片海！”
　　“ALL BLUE？”剑士眼睛一亮，看清了厨子隐藏在眼眸深处那束跳动的火焰。
　　“我陪你去找！”郑重的把那枚耳环放到厨子手里，剑士一字一顿，把承诺刚毅坚定的刻在厨子心里。
　　“啊。”握紧手中的耳环，厨子微阖眼“好啊，你陪我去找！”



26

26、〈二十六〉假死 ... 
 
 
　　风和日丽的下午，太阳发出耀眼的光芒，大海温柔的卷起浪花，厨子被洁白的军服包裹着，金色的发映着太阳的光辉，衬得厨子本已白皙的面孔更加白皙。安详的闭着眼，厨子修长的身体渐渐沉入大海的怀抱。
　　除了坦利，没有人注意到，在厨子彻底沉入海底时，上将赤犬露出的一抹似有若无的冷笑。
　　
　　看到信号准时升起，图里微笑回头“马上行动！”
　　三艘潜水船迅速向三个方向开去。
　　“找到了。”深海处，廷伦找到沉下海底的厨子“安布里！”
　　“交给我了，”全副武装的安布里立即游出舱外。
　　“危奇，少爷怎么样？”把厨子捞回潜水船，安布里七手八脚的换下衣服迫不及待的问。
　　“刀伤、炸伤、毒气，”被叫做危奇的医生低头检查后蹙眉“三重保险，赤犬还真瞧得起少爷。”
　　“别说这么多废话，少爷到底怎么样？”廷伦焦急的问。
　　“喂，廷伦，你当我是谁？”危奇抬头，却是一个二十岁左右的少年。
　　少年自负一笑“我可是被称为天才的神医，有谁是我救不了的？”
　　“是吗？”安布里满脸的不在乎“到底怎么样？神医？”
　　“幸好我在那丸药里加入了一些解毒剂，要不还真没救了。马上回秘密基地。”
　　“回来了？这臭小子怎么样？”秘密基地里，图里满脸紧张。
　　“放心，还有救。”危奇收敛起嬉笑的脸孔，认真的点头。
　　
　　“卓洛，你从刚才起就在发什么傻呀？”忍了半天，乌索普还是没忍住的问从刚才起就一直站在船尾发傻的剑士。
　　“没什么，”剑士随口答着仍是站在船尾没有动。是错觉吗？刚才好像看到了一面三色旗。 
　　就在剑士还在四处张望间，一艘快艇已闪电般出现在剑士眼前。
　　“卓洛先生，请马上跟我走。”快艇上的占伦直截了当的说。
　　“跟你走？”剑士一惊却在下一秒笑了“是圈圈眉吗？”
　　占伦勾起嘴角“卓洛先生，我们赶时间。”
　　“卓洛？”
　　没等众人的疑问出口，剑士已翻身跃下“赶时间那就快走吧。”
　　“剑士先生，是厨师先生的事吗？”罗宾微笑着问。
　　“啊，”剑士扬手大笑“我去把那个逃跑的混蛋厨师逮回来。”
　　
　　“喂，占伦，那个白痴果然没死吧？”
　　“现在还不好说。”已到了海军经常出现的海域，占伦把快艇变成潜水船模式后扭头回答。
　　“不好说？”
　　“少爷是服用了假死丸来瞒过海军的。”
　　“假死丸？什么东西？”
　　“一种药物，服用之后心脏停止跳动、脉搏消失、呼吸也没有了，跟死人一模一样，但在一段时间后会自然苏醒。”
　　“哦？还有这种药？”剑士惊奇。
　　“可是，这种药有个致命的缺陷，”占伦低低叹气“就是在苏醒之后，服用假死丸前受的伤会加倍反噬。能否成功把少爷救回来，现在还是个未知数。”
　　“又是这种办法！”剑士砰的一拳砸到舱壁上“那个白痴除了伤害自己就想不到别的办法了么？”
　　占伦沉默片刻后才慎重的开口“卓洛先生，服用假死丸假死却因为伤势加倍而真的丧命的比率，高的惊人。所以，一会，如果，少爷真的…”
　　“啊，”剑士接下占伦犹豫的话“我一定不会激动，你放心。”
　　“卓洛先生…”看到剑士平静的态度，占伦更加不安‘不激动？才怪！若真是那样，怕他会直接去找赤犬拼命吧！’
　　“要是臭厨子真的出了事，”剑士拔出‘和道’，眼里露出嗜血的光芒“我一定会让整个海军本部给他陪葬！”那样轻飘飘的语气，却让占伦感到彻骨的寒冷。
　　‘果然，’占伦暗自祈祷‘少爷千万不能有事啊！否则，这个男人绝对会说到做到，去把海军本部闹翻天的！’
　　
　　“占伦，你回来了。”
　　“嗯，少爷怎么样？”
　　“很严重，刀伤、炸伤、还有毒气，”廷伦皱眉回答“危奇正在抢救。”
　　剑士的眉随着廷伦的话而拢起，最后在打成一个死结的时候剑士的拇指顶出了刀“占伦，你知道是谁要除掉臭厨子吗？”
　　“卓洛先生，你要干什么？”本能的感到危险，占伦忙问，剑士邪笑着“我去送他下地狱。”
　　“卓洛先生，你不是说过不会激动的吗？”
　　“我真的说过吗？”剑士邪笑“不记得了。”
　　“卓洛先生，你…”
　　“廷伦，把那三种药递给我。”双方僵持间，危奇从诊室里探出头来喊。
　　“等等！”才抵达的杰利斯在看到那三种药的名字时脸色一变，忙劈手夺了下来，仔细看了看顿时脸色刹白“危奇，这三种药不是剧毒吗？一种就可以害死人了，你竟然同时用三种！二哥还能活吗？你到底是救二哥还是害二哥？！”
　　“我不用这个他就能活吗？”危奇怒喝“重病用猛药，你没听过吗？你说我什么都可以，但我不准你怀疑我的医术！”
　　杰利斯撇撇嘴“我从来就没有相信过你的医术！”
　　“你相不相信根本无关紧要，”危奇冷笑“只要少爷相信就够了！毕竟我是少爷亲自指定的，不是吗？”
　　“你――”杰利斯语塞。
　　“杰利斯少爷，”危奇推开门走出来“少爷提出的这个计划，本就是九死一生的赌博，赌注就是医生的本领。而少爷选择把宝押在我身上，既然少爷这么相信我，我自当拼劲全力让他赢！”走到杰利斯面前，危奇伸出手“请把药给我，杰利斯少爷！”
　　“给他药！”倚在门框上的剑士突然开口。
　　“是卓洛先生吗？”危奇猜测。
　　“我不是相信你，”看出危奇的丝微诧异，剑士闭眼“我只是相信那个圈圈眉的眼光。” 
　　“啊，”危奇接过药转身“这就足够了！”



27

27、〈二十七〉香烟与耳环 ... 
 
 
　　“卓洛先生，你什么时候开始抽烟的？”无意瞥到剑士很熟练的点起一支烟，占伦好奇的问“我记得你以前是不抽烟的啊。”
　　“抽烟？”剑士一怔后长长呼出口烟“在那个臭圈圈眉走了之后学的。”
　　是啊，一向讨厌烟味的我却在你走后学会了抽烟，很可笑吧？花痴厨子，你要是知道，一定会笑我吧。可是，你一定无法想象，当因为你的出现而消失的孤独，在你离开后又迅速席卷而来的时候，这盒烟给了我怎样的慰藉。每当我孤寂到难以自耐时，抽上一支烟，在藤起的烟雾中便仿佛看到了你冷漠却温暖的眸子。在这通往世界第一剑豪的漫漫长路上，若是没有这盒烟，我又该是如何的孤独寂寞！
　　
　　太阳落下月亮升起，时间一点点滑过，厨子没有丝毫动静。
　　当月亮再次升起的时候，危奇一步三晃的出现在门口，脸上的笑容却是愉悦欢快的“少爷已经没有危险了，也不会留下任何后遗症，再过一会就会醒了。”
　　“那个，危奇，昨天我的话说的太过了，对不起。”杰利斯微红着脸道歉。
　　“啊，没事，”危奇摆摆手“反正你总这么说，我都听习惯了。”
　　“好累啊，”轻声叨咕着，危奇腿一软向前扑去，却扑到一个温暖的怀抱“幸苦你了，好好歇一会吧。”图里慈爱的对怀里的少年说。
　　“那我就先睡一会，这儿就交给你们了。”危奇扬脸一笑“谢了，老爸。”
　　紧绷了两天一夜的弦终于松了下来，少年沉沉睡去。
　　
　　诊室里，厨子仍在昏迷中，虽然腿上和背上都缠满了绷带，不过总算脸色已由紫黑色恢复成了健康的粉白色，呼吸也平顺了。
　　“看样子真的像危奇说的一样，已经脱离生命危险了。”图里长长出了口气。
　　“卓洛先生，您可以先照顾一下二哥吗？”杰利斯抿了抿唇“我们已经两天没有在组织里露面了，再不回去怕…”
　　“啊，”剑士明白的点头“那你们回去吧，这里有我就行了。”
　　“麻烦了。”占伦笑“危奇在外面，如果有什么事就喊他。”
　　待众人离去，剑士轻柔的抚上厨子的脸“厨子，你终于没事了！”
　　
　　‘叮当，叮当，’厨子一醒来就听到在耳边响起的清灵悦耳的声音。
　　费力的转过头，厨子看到某个绿发的白痴剑士紧紧的握着自己的手趴在床沿睡去，戴在左耳的耳环随着阵阵清风发出清脆的撞击声。
　　痴痴的看着剑士左耳的耳环，厨子的嘴角慢慢浮出一丝笑意。绿藻头，恐怕你永远也不会知道，在离开你的这8年里，这支耳环给了我怎样的鼓舞，每当我疲乏、困惑、想要退缩的时候，看到这支耳环就仿佛看到了你那坚毅执着的脸庞，勇气便慢慢回到体内。在这荆棘遍地的复国之路上，若是没有这支耳环，我又怎么有力量坚持走下去！
　　“喂，混蛋，”熟悉的恶劣口气把厨子从沉思中拉了回来，转眼一看，剑士正满脸不爽的瞪着自己。
　　“绿藻头，你那个表情是什么意思？”厨子也毫不示弱的瞪过去。
　　“就是看你这个白痴很不爽的意思！”剑士没好气的回答。
　　“我白痴？”厨子冷笑“脑袋里长满绿藻的家伙没资格说别人！”
　　“只会拿自己性命开玩笑的白痴同样没有资格说别人！”剑士更大声音的吼。
　　“拿自己性命开玩笑？”厨子的声音高了八度“你以为我跟你一样只会靠蛮力啊？”
　　剑士压了压眉很反常的没有回嘴，身边的气压却直线下降。
　　“喂，笨蛋，”厨子微蹙眉，还是决定为自己辩解一下，以免被低气压压死“当时的情况下，这个方法是我能想到的最安全的办法。”
　　“最安全？”剑士气极反笑“九死一生的办法最安全？你脑袋进水了吗？”
　　“还有生的机率不是吗？”厨子无奈的笑“总比无休止的防备着不知何时会突然出现的生命危险要强吧。”
　　剑士冷哼一声“你不会想一个更安全的办法了吗？”
　　“你以为那是谁啊？”厨子低叹“是上将赤犬！若真能用假死逃过来我已经很满足了。”
　　“你找什么呀？”见厨子用眼光四处搜寻着，剑士不禁问。
　　“危奇把烟放到哪了？”厨子喃喃说着。
　　“烟？”剑士不可思议的瞪着厨子“你以为你现在是什么情况啊？刚从阎王殿回来还抽烟？是不是还想回去转转啊？”
　　“火气还真大，”厨子撇嘴“又不是叫你去。”
　　“你―说―什―么―？”剑士沉下脸冷声问。
　　“我说，咳咳咳…”厨子刚说了两个字就把头歪到一边剧烈的咳嗽起来。
　　“喂喂，圈圈眉，圈圈眉，”见厨子咳嗽的厉害，剑士慌了神“你等一会，我去叫危奇。”
　　“不用了，”厨子反手拉住剑士“没事，刚才呛了一下。”
　　“真没事？”虽然厨子的咳嗽已停了，剑士还是不放心。
　　“真没事，”厨子转过眼“你看，这不停了吗？”
　　“对了，圈圈眉，”剑士坐到床边“你离开桑尼号之前的咳血已经好了么？”
　　“咳血？”厨子一愣神后展颜“真亏你还记得，早好了。”
　　“跟你有关的事我都记得。”剑士低语。
　　厨子没有说话，白皙的脸颊却浮上一抹红晕。



28

28、〈二十八〉信心 ... 
 
 
　　“你那个咳血到底是怎么回事呀？”剑士皱眉“咳血咳的那么厉害，我还以为…还以为…” 
　　“还以为我快不行了是吗？”厨子偏头一笑“真是白痴绿藻。”
　　“嗯？”剑士挑眉“你说谁是白痴绿藻？”
　　“你啊，”厨子很无辜的笑。
　　“你就是看准我现在不能拿你怎么样，是吧？”剑士气极。
　　厨子却一脸‘有能耐你就来砍我’的表情“我怎么敢呢？世界第一大剑豪！”
　　“你―！”剑士的头上出现三个十字路口。
　　“说正题吧，”戏弄够了剑士，厨子轻咳一声“那个只是家族遗传罢了。”
　　“家族遗传？”
　　“嗯，”厨子很累似的闭上眼“仿佛真的是被神选定一般，不管是以前的‘埃德萨’还是现在的组织，只要到了更换领导者的时候，下一届继承人就一定会无故的剧烈咳血，只有到举行交接仪式时由上一位领导者亲自传授一种秘密术式，咳血才能停止。”
　　“太玄了吧，”剑士并不信“那要是上一位领导者像你这样死于意外怎么办？”
　　“不是说了是被神选定的吗？”厨子叹气，果然不能指望绿色植物能理解人类语言“拥有神之眼的人对自己的生死都有着与生俱来的第六感，一般情况下，只要继承人开始咳血，短期之内必须举行继位仪式，否则继承人就会有生命危险。”
　　“那你现在要怎么办？”剑士皱起眉，难道这个白痴还要在这当什么首领吗？
　　“在上位首领突然发生意外的时候，会由长老出面召开继位仪式。”
　　“啊？”剑士一愣“不是继承人开始咳血才举行继位仪式的吗？”
　　“笨蛋！”厨子第无数次的感觉到跟绿色植物无法用人类思维沟通“那当然是只有少数领导人才知道的秘密啊！你就不能偶尔动一下脑吗？”
　　“你！…”
　　
　　“少爷，你醒了？”就在剑士发火之前，危奇的声音从门口传来“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“没有，”厨子摇摇头“我就知道交给你没有问题。”
　　“少爷，”危奇苦笑“下次还是不要开这种玩笑了，差一点就救不回来了。”
　　“怎么会呢？”厨子淡淡的说“你可是我亲自选中的人！我的眼光可曾错过？”
　　“少爷…”危奇像放下什么重担似的笑了“少爷的眼光怎么可能会错呢？！”
　　
　　“他们呢？回组织了吗？”停顿了一会，厨子改变了话题。
　　“嗯，杰利斯少爷知道您已经没有危险了才回去的，要叫他们来吗？”
　　“不用了，”厨子略一沉思“我什么时候才能康复？”
　　“三天左右可以下地，要完全康复至少还要一个星期。”
　　“这样啊，”厨子点头“告诉杰利斯他们，让他们不用急，把组织的事安排好了再过来。”
　　“明白了。”
　　“还有，替我准备一艘能够独立出海的船！”
　　“呃？”危奇一愣后点头“我马上准备！”
　　
　　“圈圈眉，你是想…”待危奇一出去，剑士立刻问。
　　“我决定独自出海！”
　　“独自出海？”剑士不解“为什么？”
　　“你不是说过，那条船上不再有我的位置了吗？”厨子忍住笑一本正经的回答。
　　“你―！”剑士挠着头上的那头绿藻气结，那只是当初不知道事情缘由的时候所说的话，这都已经过了8年了，他怎么还记得啊？
　　“当然，如果有某条船因为缺少厨师而面临饿肚子的危险的话，身为厨师的我是不能坐视不管的！”在剑士的忍耐达到极限以前，厨子适时含笑接口。
　　“喂，圈圈眉，”半晌之后，剑士撇撇嘴角“你亲自指定他，不仅仅因为他的医术吧？”
　　“嗯？你看出来了？”厨子没有否认。
　　“喂，”剑士头上垂下一排黑线“我会连这个都看不出来吗？”
　　“也是，”厨子做出恍然大悟的样子“尽管满脑袋里都长满绿藻，也是世界第一剑豪了哦！”
　　“我真砍了你哦，混蛋！”剑士握住刀。
　　厨子却不在意的望着窗外“以前，曾有一个长老受了重伤，而唯一有希望能救活他的，就是被称为‘天才’的危奇！”
　　“后来呢？”“因为错手把两种形状相同却药性相反的药用混了，所以，那个长老没有救过来。”厨子声音低沉“因为这件事，危奇非常责怪自己。更严重的是，他失去了对自己医术的信心。”
　　“那你这次…”
　　“啊，”厨子把不知从哪里摸到的烟放到嘴边“我就是要告诉他，我早就已经原谅他了。而且，我对他很有信心！”
　　“原谅？”
　　“那个危奇没有救过来的长老，”厨子点起烟长长吐了一口“是我父亲。”
　　
　　三天后，厨子可以下地走动，杰利斯及其他几人也处理好组织的事务返回。
　　“杰利斯，”厨子掏出烟“做了两天的首领，感觉如何？”
　　“很累。”杰利斯实话实说。
　　厨子微微一笑点起烟“当然会累。你以为那个位置那么好坐吗？”
　　“我会努力！”
　　“你告诉我，做一名领导者最重要的是什么？”厨子又问。
　　“要能听的进不同意见。”杰利斯迅速回答。
　　“如果多方意见有矛盾的话，该怎么办？”
　　“这个…”显然是没有想到厨子会问这个问题，杰利斯犹豫起来。
　　“作为一名好的领导者，除了要做到兼听多方意见，还要有让大多数人都心悦诚服跟随你的凝聚力。但是，最重要的是，”厨子吐出口烟，双眼炯炯有神，声音铿锵有力“要有决断力！”
　　“决断力？”杰利斯皱皱眉，不是很理解。
　　“做参谋做副手，可以尽情的提出各种建议，而最终做出决定的，是领导者！若是领导者犹犹豫豫、摇摆不定，那这个组织就前途渺茫了。”弹了弹烟灰，厨子闭上眼“综合多方建议，选出最佳方案，然后就坚定的按照这套方案实施，不论在实施过程中遇到多大阻力、多少困难，即使在所有人都动摇的时候，作为领导者都不准怀疑、不能动摇，把方案实施到底，这就是决断力！”



29

29、〈二十九〉回归 ... 
 
 
　　
　　“我明白了！”杰利斯郑重点头。
　　“明白就好，”厨子把烟叼到嘴上睁开眼，目光从每一个人的脸上扫过“臭大叔、占伦、廷伦、安布里、危奇，杰利斯的确有些能力，但还年轻，经验太少，办事手法也欠成熟，你们五位都是组织里的骨干，以后还请多多支持杰利斯。”
　　“臭小子，你什么时候变的这么嗦？”图里拢眉“这个还用你说吗？”
　　“安布里，”厨子吸了口烟转向安布里“现在你知道你做的料理中缺少什么了吗？”
　　“知道了。”
　　“是什么？”
　　“真心！”安布里严肃的答“要想成为一名一流厨师，最不可缺少的就是，在每一份料理里都加入自己的真心！”
　　“说的好，”厨子赞赏的点头“大海，果然让你成长起来了啊。”
　　“多谢少爷！”
　　“好了，话就说到这了，我也该走了。”抬眼看了看窗外，厨子掐灭烟“各位，多保重了。”
　　“等一下，”杰利斯拿出一个小小的盒子放到厨子手里“二哥，这个你拿着。虽然组织不会再去救已死的首领，但弟弟还是会去救哥哥的。”
　　“不需要！”一直倚在门边耐心等着厨子的剑士倏的开口。
　　“呃？”杰利斯疑惑的看向剑士。
　　瞟了眼厨子手里的东西，剑士淡然的笑“不会有用到那个东西的时候。因为，他的身边有我。”嘴角勾出一个温暖的弧度，剑士一字一字重复“他的身边有我！”
　　
　　“喂，圈圈眉，”坐在逐渐下潜的潜水船里，闭目养神的剑士猛然问“危奇，不止是一名医术高超的医生吧？一名普通厨师也不可能有安布里那样的身手吧？”
　　见厨子不解的挑眉，剑士顶了顶手里的刀“他们的眼睛，偶尔透出杀气！”
　　“普通厨师？医术高超的医生？”在腾起的白色烟雾中，厨子骄傲的笑“他们可是组织里直属首领管辖的暗杀部队里的两大天王，是身手仅在我之下的王牌杀手！”
　　“哦？王牌杀手？”剑士感兴趣的睁开眼“尽管看出他们不是一般角色，但还真没想到会这么厉害呢。”
　　“没想到？”厨子嗤笑“我手下的人，怎么可能会是庸手？况且，你还没看到更厉害的呢。”
　　
　　“左前方有只船驶过来。”桑尼号上，乌索普喊。
　　“看的清是什么人吗？”娜美扬声问。
　　“看不清楚，”乌索普回答“不过，凭我的直觉好像是…”
　　“娜美桑，罗宾酱――，我回来了――！”虽然距离还很远，仍有一个声音清晰传来。
　　“山治？”“厨师先生？”娜美和罗宾异口同声的喊出。
　　“你们有没有想我呀？”厨子那充满无限爱意的声音继续喊着“我想死你们了――！”
　　船渐渐靠近，可以清楚的看到那个扭着陀螺的双眼不断飞着红心的金发厨师，以及站在厨师身后的头上冒了无数个十字路口的绿发剑士。
　　“山治，山治回来了！山治――！橡皮――”路飞高声欢呼着冲着厨子飞过来。
　　“三十六烦恼风！”未等厨子有所动作，路飞已被剑士打得螺旋状飞远。
　　“这个白痴的伤还没全好。”收刀入鞘，剑士冷着脸撇出这句话。
　　“伤还没全好？”乔巴跑过来“山治你受伤了吗？快过来让我看看。”
　　“等一下，乔巴。”厨子扭头看着剑士“绿藻头，你把路飞打到哪去了？我还有话跟他说呢。”
　　“山治――！”悠扬的喊声由远及近，一个戴草帽的身影又扑了过来。
　　“笨蛋！”剑士拧着眉快速一伸手把厨子拉离原地。
　　‘咣！’路飞从刚才厨子站立的地方撞破船栏掉到海里。
　　“救…救…救命…”看着路飞在海里挣扎着喊救命，剑士面无表情“路飞，我不是说了，这个白痴的伤还没有全好。”
　　“对…对…对不…起…起，”断断续续的说完，路飞沉了下去。
　　“哇―路飞！”乔巴高声叫。
　　低低叹了口气，厨子向船栏走去。
　　‘扑通！’在厨子跳下海之前，剑士已先一步跳下。
　　
　　“路飞，你没事吧？”待剑士把路飞捞上来，乔巴忙问。
　　“放心，他死不了。”剑士边拧着衣服的水边说。
　　“喂，路飞，死了没有？”随手把路飞从甲板上拽起，厨子左右开弓扇了十几下，路飞转醒。
　　“我有话说，你清醒点。”
　　“呜，说吧。”路飞揉着肿起来的脸颊翻身坐起。
　　“8年前，我无顾离船，在这里向大家道歉，很对不起！”靠在船栏上，厨子郑重的低头道歉“现在，我想重现搭这艘船去寻找ALL BLUE，不知可以吗？”
　　大家稍稍怔愣后，目光一致集中到路飞身上，剑士说的没错，不管这个家伙有多白痴，他始终是船长！
　　“当然…”路飞露出大大的笑容“可以了！”
　　“多谢了。”厨子微微点头。
　　“今晚开一个欢迎山治回来的盛大派对吧！”乌索普提议。
　　“好！”众人欢呼。
　　“山治，欢迎回来！”把冰箱钥匙放到厨子手里，娜美轻笑着。
　　“娜美小姐这么欢迎我，我好感动啊！”厨子立刻眼冒桃心。
　　“切，花痴！”剑士撇撇嘴。
　　“你说什么？混蛋绿藻头！”厨子挑眉转身。
　　“啊？”剑士头上垂下一排黑线“你说谁是绿藻头？花痴圈圈眉！”
　　厨子不客气的抬腿踢去“你想打架吗？”
　　举刀拦住厨子的腿，剑士咬牙冷笑“正合我意！”
　　由于厨子的缺席而久违了的刀脚相向随着厨子的回归而再一次上演。



30

30、〈三十〉All Blue ... 
 
 
　　在航向伟大航路的最终岛的航路中，ALL BLUE也终于出现在厨子的眼前！
　　“山治，山治，我钓到一条好奇怪的鱼啊！”
　　“奇怪的鱼？”
　　听到路飞的喊声，正在厨房做晚餐的厨子从厨房里探出头，却在看到路飞钓到的那条长相奇特的鱼时愣了三秒钟，然后以见到漂亮女人发花痴时的速度冲到鱼的眼前。略带颤抖的抚上那条鱼紫色的鳞片，厨子轻轻吐出四个字“紫天雾鱼！”
　　“紫天雾鱼？什么东西啊？”其他人见到厨子的反常表现，不禁惊诧的问。
　　“全身通紫、眼似蓝天如笼薄雾。真的…真的是紫天雾鱼！”根本没有听到其他人的疑问，厨子独自沉浸在这条紫天雾鱼所带来的强烈冲击里。
　　“喂，圈圈眉，什么紫天雾鱼？你说什么呢？”在睡梦中刚醒来的剑士摸不着头脑的问。
　　“紫天雾鱼，是只有在南海才会出现的珍贵鱼类，怎么会在这里出现？难道，这里就是…这里就是…”仿佛急切的想证明什么，在众人还没有明白过来的时候，厨子已甩掉鞋子跳到海里。
　　“山治！”等到众人的呼唤出口，海面上早没了厨子的影子。
　　“卓洛，山治这是怎么了？”乌索普转过头不解的问。
　　瞟了眼恢复了平静的海面，剑士的嘴角浮出一抹深藏着欣喜的笑容‘梦想，终于实现了吗？’
　　
　　半晌后，当手里还抓着一条鱼的厨子从海里冒出头兴奋的高喊着“ALL BLUE！真的是ALL BLUE！ALL BLUE果然是存在的！你们看，ALL BLUE真的被我找到了！哈哈哈…”的时候，所有人都惊呆了！
　　‘惊艳’是同时浮现在众人脑海里的词，虽然知道这个词并不适合用在男人身上，但此刻这个从来没有出现过的、谁都没有见过的厨子却只有用这个词才能形容：
　　在大海的映衬中，厨子的一头金发更加闪耀，独特的圈圈眉随着主人开心的大笑而跳跃着，湛蓝的眼眸里星光闪烁好像倒映着万千星辰，白皙的脸庞也因激动而染上了片片红晕；落日的余晖下，厨子神采飞扬的样子就像得到了全世界，发自真心的笑声和喊声足以感染每一个人同他一起欢笑！真的，叫人挪不开眼啊！
　　
　　被厨子的快乐所感染的众人忘记了，这里是伟大航路，是海王类出入的巢穴、是天气瞬息万变的伟大航路！
　　感觉有些异常的娜美抬头望天却瞬间变了脸色“山治，马上回船！乌索普，侧帆！路飞，卓洛，主帆！福兰奇，转舵！”一连串的指示后，娜美转身向t望台跑去。
　　“快行动！暴风雨马上就要来了！”低头看到众人还站在原地没有动，娜美不禁大吼。
　　“明白了！”还呆站着的众人立刻按照娜美的指示忙了起来。
　　梦寐以求的ALL BLUE终于找到了，长久以来的梦想终于实现了，这样巨大的幸福使一向警惕性颇高的厨子没有察觉到，一只张着大嘴的海王类正从背后靠近自己。等发现时，那海王类已带着三道深深的刀伤轰然倒在他的身后。而剑士，正缓缓的收刀入鞘。
　　“混蛋绿藻头！谁用你来帮忙？”反应过来的厨子吼着。
　　“不用我帮忙就不要这么迟钝啊？！”剑士挑眉嗤笑。
　　“谁迟钝啊？我只是等它靠近一点罢了！”虽明知自己理亏，厨子仍嘴硬的反击。
　　“喂，花痴，接住绳子。”没时间跟厨子争论，随手扔了一条绳子给还在海里的人，剑士跑向主帆。
　　确实的感受到风越来越强，厨子扬手抓向剑士扔来的绳子，却因绳子随着剧烈的海风四处飘荡而无法准确的抓到。
　　倾盆而下的暴雨夹杂着狂风恶浪在厨子的手刚搭到绳子的时候迎面而来，厨子本没有握紧的手顷刻间就被打开。
　　“山治！”听不到众人揪心的呼喊，在大浪里挣扎浮沉着的厨子被恶浪卷向另一个方向。
　　“那个笨蛋！乔巴，你来替我！”当乔巴因听到剑士的喊声而赶来时，船上已没有了剑士的影子。
　　
　　‘其实，能死在这儿也挺不错的！’认识到在这狂风暴雨的大海上连块木板都没有的时候，厨子索性不再挣扎‘不管怎么说，这里也是ALL BLUE呢，一名厨师能死在这里，也算死得其所呢。’
　　“绿藻？”随大浪浮起的厨子在看到不远处飘着一株绿藻之后不禁皱了皱眉，而在看到那株绿藻费力但坚定的向自己的方向移动之后，厨子不可置信的喃喃自语“不会是…”
　　下一刻，还在犹疑着的厨子被拉进一个温暖的怀抱。
　　“喂，混蛋，还活着吗？”恶声恶气却掩不住紧张的熟悉声音在厨子耳边响起。
　　“白痴！”厨子恼火的大骂“你下来干什么？嫌死我一个还不够吗？”
　　剑士张张嘴刚想说什么，狂风突然卷来，厨子被吹的游离开剑士的怀抱。
　　厨子只感觉左手一紧，身子一倾，那头才拉远的绿藻又近在咫尺。
　　“这次，我绝对不会再松手！”听着剑士淡然却字字铿锵的承诺，厨子在微一挑眉后顺着剑士的力道瞬间与剑士调换了位置！
　　紧咬着唇的厨子紧紧抱住剑士，剑士便看不到厨子发青的脸庞上因痛苦而拢起的眉，以及那正从厨子胳膊上不断流出的丝丝血迹！



31

31、〈三十一〉孤岛 ... 
 
 
　　“喂，绿藻头，”厨子趴在剑士的耳边“那就靠你了喔！要是你敢死了，我做鬼都不会放过你！”
　　“喂，圈圈眉，你说什么？”正要发火的剑士却在感觉到怀里的那个身体脱力般靠在自己身上时吃惊的发现，脸上一片青紫的厨子已晕了过去！
　　“喂，混蛋，混蛋！”急声的呼喊间，大浪铺天盖地的砸了下来，剑士猛的一躬身把厨子护在身下，大浪全砸到了他的背上！
　　虽然被砸的很痛，但剑士只更加用力的抱紧了怀里的人。任由大浪暴雨吹打自己的背，硬是维持着那个姿势一动不动的剑士，用自己那坚实宽厚的背为怀里的人撑起一片无雨无浪的天空！
　　
　　失去知觉的厨子再次醒来时，已是风平浪静艳阳高照。
　　揉了揉眉，厨子坐起身环视了一圈，确信自己被大浪卷到了一个无人岛。
　　暴风雨、无人岛，这让厨子不得不想起当年的那次在石头岛上困了58天几乎被饿死的惨痛经历。要说不同的话，除了那群他坚信一定会来寻找他的伙伴，厨子扫了远处茂密的树林一眼，大概就是这里并不全是石头吧。当然，还有躺在他身边的那个虽处在昏睡中但依旧死死拽着他不放的某头绿藻！
　　想去找点食物的厨子刚站起来，就因为左手被拉住而重心不稳的重新坐了回去，低头盯着在狂风暴雨中仍没有放开自己的剑士，厨子沉默半晌终是轻轻的笑了“真是白痴绿藻！”
　　“混蛋！快把手松开啊！”费尽力气也无法把手抽出来的厨子不禁火大的抬腿照剑士踢了过去。
　　“你干什么啊？死圈圈眉！想杀了我吗？”抬刀挡住厨子踢来的脚，剑士睁眼吼。
　　“很想啊！”厨子收回脚“醒了就快点起来，还装什么睡？”
　　“你才装睡！我刚醒！”
　　“世界第一大剑豪就么这点本事！”厨子撇撇嘴。
　　“白痴你说什么？砍了你噢！”牙齿呈锯齿状的剑士抽出刀跳了起来。
　　“松开手啦！混蛋！能跳起来就快点去跟老子找可以吃的东西！我还不想在见到可爱的娜美桑和罗宾酱之前就饿死在这鬼地方！”抽出手的厨子边说着话边向不远处的丛林走去。
　　“喂，等一下，圈圈眉，你没事了吧？”剑士追上厨子。
　　“我能有什么事？老子有那么弱吗？”厨子不耐烦的回头。
　　“是噢，不知道哪个不弱的混蛋突然晕了过去，”剑士说着走到厨子的前面。
　　“喂，混蛋，把这个采回去。”厨子指着旁边的几簇绿油油的菜喊。
　　“你不会自己采！”剑士扭头。
　　“那你一会不要吃！”
　　“混蛋！”
　　厨子优哉游哉的靠在树上边抽着烟边看着剑士一脸不情愿的用三刀流割野菜。
　　
　　“绿藻，把东西都拿过来。”当前方出现一片开阔地的时候，什么也没拿的厨子向跟在身后拿着不少猎物和野菜的剑士命令道。
　　“不要命令我！”剑士不爽的几步上前把手里的东西通通丢在地上，回身抽刀指着慢悠悠晃过来的厨子“臭圈圈眉，为什么你什么也不拿啊？”
　　“野蛮人的长项不就是力气大吗？”厨子吐出一口烟“这叫人尽其能！”
　　“什么？”剑士嘴角抽搐。
　　“去弄点树枝和木头过来。”正在处理那些猎物和野菜的厨子转脸向在旁边歇息的剑士喊。
　　“又是我去？”剑士头上出现三个十字路口。
　　“你要是会做饭就不用去。”厨子手里不停的笑着说。
　　“混蛋！”低声骂着，剑士起身走向旁边的树林。
　　“路痴先生，别走太远，你找不回来的。”厨子‘好心’提醒。
　　“不用你管！”剑士怒声答。
　　
　　待剑士走远，厨子擦了擦脸上的虚汗，急喘着气从野菜里挑了几片揉碎放入口中。
　　“色厨子，这些够不够？”不一会儿，剑士抱着不少的树枝和木头回来。
　　“够了，”在支起的木架子前忙着的厨子扭头“堆到这下面。”
　　点起了火，厨子不时的在已串好的猎物上面洒几滴棕色液体或一些绿色粉末。
　　“喂，圈圈眉，你洒什么呢？”剑士奇怪的问。
　　“当然是调味料，”厨子翻了个白眼“你以为是什么？毒药么？”
　　“调味料？你从哪弄来的？”剑士上下打量着厨子‘难道这家伙身上还时刻带着调味料吗？不过，即使带着，在海里那么长时间也应该溶化了呀，他从哪里弄来的？’
　　“当然是在这树林里呀，”厨子给了剑士一个‘你是白痴’的眼神“难道你以为我会变戏法？”
　　“在这树林里？”剑士略带惊奇。
　　“差不多了。”厨子拿起烤好的猎物递给剑士“要是没有能够随处取材的能力，而只能在材料齐全的厨房才能做出一流菜肴的话，还叫什么一流厨师？”
　　“嗯，”咬了一口食物，剑士不由的赞叹“好吃！”
　　油而不腻、满口清香，不管这个圈圈眉再怎么花痴加白痴，可这一手厨艺的确不是盖的，与他常自夸的‘一流厨师’倒是名符其实！
　　“绿藻头，下次…你不用再这样拼命救我了。”厨子望着远方缓缓的呼出一口烟“八年前的事，我已经不在意了。”
　　“你以为，”剑士顿住动作，片刻后声音低低的开口“我这么拼命救你，是在为八年前的事而弥补你？”
　　厨子苦笑反问“不是吗？”
　　“当然不是！”剑士蓦的抬起头，声音里含着无可掩盖的怒气“我救你，就是因为我想救你！与八年前的事一点关系都没有！”
　　“是吗？”厨子淡淡一笑“那是我想多了。”
　　
　　“哈――”打了个大大的哈欠，厨子顺势靠在树干上“喂，绿藻头，我先睡一会。你看着点别让火灭了，一会娜美桑就会来找我们了。”
　　“唔，”继续跟食物奋战的剑士含糊的点头表示知道了，厨子无奈的摇摇头闭上眼。
　　“这个笨蛋，”无意看到厨子叼在嘴上的烟还在明明灭灭的闪着，剑士宠溺的一笑靠过去伸手替厨子拿下，却在手指碰到厨子的嘴边时愣住――厨子的脸热的像火！剑士立刻抬手抚上厨子的额，同样滚烫一片！
　　“喂，圈圈眉，”大惊的剑士急忙去推厨子，触手处却是冰凉似铁！
　　“圈圈眉，你醒一醒，这是怎么了？喂，花痴厨子，你给我清醒点！”
　　任剑士如何摇晃，鼻息渐浓的厨子都没有醒来的迹象。
　　又往火堆里添了几跟木头，忧心如焚又别无他法的剑士除了祈祷娜美能快点找到他们之外，也只有靠自己的体温来温暖厨子冰凉的身体了。



32

32、〈三十二〉毒 ... 
 
 
　　“娜美到底在干什么呀？还没找到这里吗？”随着厨子的体温直线下降愈来愈凉，剑士的焦急和怒气明显增加。 
　　“娜美，真是这里吗？”乌索普放下望远镜“你会不会算错了？”
　　“白痴！”娜美照着乌索普的头就是一记铁拳“我有可能算错吗？”
　　“可是，连个人影子都看不到啊！”乌索普委屈的说。
　　“按照风向和海流的方向，绝对是这个地方没错。”娜美接过望远镜“从他们掉下船到现在已经一天一夜了，既然有山治在，应该是去找食物了吧。”抬头挥手，娜美肯定的下令“上岛去找，他们肯定在岛上！路飞，你留下守船！”
　　“为什么是我守船？我也要去找卓洛和山治！”路飞抗议。
　　“让你留下就留下！”娜美掰着手指咬牙“你以为你路痴的程度比卓洛轻多少吗？我可不想再多找一个！”
　　“大家尽量分散开来找，谁若先找到就用电话虫通知。”下了船，娜美拍拍手说完后扭头看着懒洋洋趴在船头上的路飞露出甜蜜的笑容“路飞，你若是敢自己下船，我就一个星期不让你吃肉！”
　　
　　“长鼻子先生，前面有烟！”站到树上的罗宾忽然说。
　　“烟？”乌索普顺着罗宾的指向望去，果然有一缕白烟从前面的树林里升腾而起。
　　“他们肯定在那。”罗宾跳下来“先通知大家吧。”
　　“娜美，我找到他们了。”
　　“唔，我也看到了。”娜美说“先到白烟那里集合吧，我已经通知福兰奇了。”
　　
　　“卓洛，山治，你们在哪儿？”
　　“山治，卓洛，回答呀！”
　　在剑士的焦躁达到极限之前，众人的呼喊声遥遥传来。
　　“太慢了吧，这些家伙！”剑士展开眉头‘臭厨子，看来，你有救了。’
　　“卓洛，怎么都不…”最先到达的福兰奇的疑问在看到面色似火的厨子和紧抱着厨子青筋直蹦的剑士时嘎然而止。
　　看到福兰奇，声音沙哑的剑士第一句话就是“乔巴来了吗？”
　　“来了，跟娜美一起，马上就到了。”也感觉厨子的情况反常，福兰奇走过来“山治这是怎么了？”
　　“不知道。”剑士疲惫的摇头“脸上一直发烧，身上却凉的像冰。”
　　“卓洛、山治，可找到你们了。”乔巴‘哒哒哒’的脚步声跟随娜美清亮的喊声而出现。
　　“乔巴，快过来看看，山治生病了。”不等剑士开口，福兰奇就大嗓门的喊。
　　“什么？山治生病了？”刚赶到的乌索普和罗宾吃了一惊，乔巴则紧张的跑过来“快让我看看！”
　　“脸上滚烫身上冰凉，”乔巴猛然抬头“是中毒了！快回船！”
　　“中毒？”乌索普重复“中了什么毒？”
　　“现在还不好说，总之先回船！现在情况已经恶化了，再耽搁下去就更危险了！”
　　“好！”剑士抱着厨子站起，刚走了两步就因长时间保持一个姿势而血流不畅差些摔倒。
　　“卓洛，把山治交给福兰奇！你活动一下跟在我们后面。”面对剑士疑惑的眼神，娜美叹口气“第一，你现在根本无法走动，更别说抱着一个人跑了；第二，若是你走在前面，一定会迷路！”
　　
　　等剑士活动好手脚跟着特意留下来等他的罗宾回到船上的时候，乔巴已经开始为厨子治疗了。
　　“乔巴，怎么样？这个白痴到底是怎么回事？”剑士急忙走到乔巴身边。
　　“卓洛，山治是什么时候开始出现这种状况的？”乔巴扭头看着剑士问
　　“就在早上做完饭之后，他睡着了我碰到他才发现。”
　　“那就是至少7个小时了，”乔巴沉吟片刻问道“之前有没有什么反常？”
　　“反常？”剑士低头思索“要说反常也有…”
　　“是什么？”
　　“我们在岛上醒过来之后，凡是力气活那个白痴都让我来干，打猎、砍木头甚至采野菜，我跟他斗嘴他也没有像往常那样踢过来，”剑士挑眉“怎么？这个和圈圈眉的情况有关系吗？”
　　“就这些？”乔巴皱着眉“在那之前还有没有什么奇怪的事？你再好好想想！单只现在这些表现我无法确定山治到底中了什么毒！若是用错药就糟了！”
　　“在那之前？”剑士凝眉“啊，在海里的时候，他就莫名其妙的昏迷过，脸色青紫。”
　　“脸色青紫？”乔巴跳下椅子跑到药柜前“果然是被云幔咬了！”
　　“云幔？什么东西呀？鱼吗？”娜美奇怪。
　　“唔，是一种非常小巧但有巨毒的鱼。”乔巴挑了几种药回到床边“被这种鱼咬到的人会在被咬24小时后毒发身亡。中毒的症状就是脸色青紫、昏迷，一段时间后自动苏醒，除身体无力外恢复正常，短时间内会再次毒发，脸上发烧，身体却冰冷。苏醒后若平躺休息还可延缓毒发时间，若四处走动，5小时内必死无疑！”
　　“5小时？那为什么山治可以挺到现在？”
　　“大概是山治自己吃了一些有解毒作用的食物了吧，毕竟解毒剂都是从食物中提炼出来的，山治应该知道一些。”乔巴说着把两种药丸糅合到一起喂厨子吃下。
　　“乔巴，你干什么？”见乔巴爬到床上去解厨子的西服，剑士不解的问。
　　“也要在山治被咬的伤口处撒上药才行，否则还会复发的。”
　　脱下厨子的外套，厨子左胳膊上那滩红里发青的血迹就透过粉白的衬衣触目惊心的显现出来。
　　‘胳膊？我记得，当时圈圈眉跟我换了位置后就晕了过去，难道他是…’剑士目光中带着震惊‘他是发现了云幔才与我换位而替我挨咬的？’
　　乔巴熟练的在厨子的伤口处敷上厚厚的药膏，又伸手取出夹在厨子腋窝里的体温计，见厨子的体温明显回升，这才长长舒了口气“好了，这样就没问题了。”
　　“乔巴，你刚才说被云幔咬了之后就会立刻毒发，是吧？”剑士沉声问。
　　“呃，是啊，怎么了？”乔巴被剑士阴沉的神情吓了一跳。
　　“没什么，”剑士低头看着还在昏迷中的厨子“这里有我守着就行了，你们去休息吧。”



33

33、〈三十三〉苏醒 ... 
 
 
　　“可是卓洛你身上也有…”乔巴急忙说。
　　“好的，麻烦你了。”娜美截住乔巴的话拉着路飞率先走出诊疗室。
　　“那我们也出去了。”罗宾明了的笑着跟在娜美后面出去。
　　
　　“你这个笨蛋！”所有的人都走了之后，剑士咬牙切齿的骂。
　　“你说谁是笨蛋啊？白痴绿藻头！”微弱却清晰的反抗声从厨子的嘴边溢出。
　　“就是说你啊！”剑士一把拽起厨子“谁用你来救！明明就比我弱还替我挡什么毒鱼啊？管好你自己就行了！”
　　“不用我挡就不要那么迟钝啊！”厨子睁开眼，把那天剑士说他的话原封奉还。
　　“你真是白痴吗？”剑士的脸几乎贴到厨子脸上“乔巴说被那种鱼咬到24小时必死无疑，你知不知道啊？”
　　“我当然知道啊。”厨子点头。
　　“知道？”剑士的眼睛好像要喷出火来“知道还替我挡？你知不知道同时被咬的话我可以比你多活一天啊？”
　　“那不见得吧。”厨子嗤笑摇头“你凭什么比我多活一天啊？因为你是绿色植物有抗毒性？”
　　“你――！”剑士气的手里一紧，厨子被勒的皱起眉“喂，混蛋绿藻头，还不把我放下，想勒死我吗？”
　　“现在怕死了吗？”剑士冷笑着却极小心的把厨子放回床上“要是怕死当初就不要做那么白痴的事啊！”
　　“当然怕啊，”厨子眼里飞出桃心“要死也要死在美丽的Lady怀里啊，谁要死在你这个绿藻头旁边啊？”
　　剑士的头上蹦出三个十字路口。
　　“喂，圈圈眉，你是怎么发现那条鱼而且是条云幔的？”坐到床边，剑士问出心里的疑问
　　“我闻到了云幔的气味。”厨子懒洋洋的答。
　　“气味？在那种情况下？”剑士惊奇‘在那种狂风暴雨恶浪滔天且面临生命危险的时候闻到一条鱼的味道？骗人的吧？’
　　“这有什么奇怪的？”厨子理所当然的答“我可是一流厨师哎！若是没有在任何条件下都能准确分辨出食材的本领，还能叫一流厨师吗？”
　　‘一流厨师？’剑士怔了一下‘是噢，这个家伙的本职是一名厨师。除了做饭时间，他那尽乎完美的脚技几乎让自己忘记了，他只是一名厨师！’
　　“喂，厨子，你记住，”剑士盯着厨子湛蓝的眸子“以后，无论什么条件下，就算我马上要死了，你都不许替我去死！否则，我一定不会放过你！”
　　“绿藻头你的表情好凶啊！”厨子照剑士的脸喷出一口烟“不过，我记住了。”
　　
　　阳光晴好的午后，‘咣当’一声东西落地的声音从厨房传来。
　　“喂，白痴，怎么了？”三秒钟后，微喘着气的剑士出现在厨房门口。见厨子背对着门蹲在地上，旁边是一盘被打碎的给剑士做的加餐。
　　“没事，手滑了一下。”厨子口气轻松的收拾散落满地的盘子碎片。
　　‘没事？’剑士的怀疑在看到厨子脸上那抹不正常的潮红时变成肯定。
　　“圈圈眉，你把番茄汁倒在脸上了吗？”剑士一本正经的问。
　　“绿藻头，你说什么？”厨子抬头怒声问。
　　“咦？没有吗？”剑士颇惊异“那你这一脸红是怎么回事啊？”
　　“红？”厨子抬手从柜子里拿出光亮如镜的盘子一照，果然，自己白皙的脸庞此刻却红如火焰。
　　“啊，这个，”把地面收拾干净，厨子若无其事的站起身“刚才我一直在窗边，太阳晒的吧。”
　　“太阳？”剑士转头看了看外面黑压压的天空“圈圈眉，你确定你说的是现在吗？”
　　“要你管！”厨子有些恼羞成怒的吼“没事就快出去，我还要给娜美桑和罗宾酱做护肤防晒养颜果汁！”
　　知道厨子看似柔和的性格下隐藏着怎样的倔强，沉吟片刻后，剑士放弃了逼厨子说出实话的打算。
　　“喂，圈圈眉，”剑士从冰箱里拿了瓶酒起身“要是你有什么事，一定要告诉我，不管什么事！”
　　“知道了，”厨子不耐烦的皱眉“你快出去吧，不要耽误我做饭。”
　　看着剑士消失在视线范围里，厨子浅浅的叹气“任何事吗？”
　　
　　在厨子一周内第五次‘手滑’打碎盘子之后，剑士终于忍不住了。
　　“喂，臭厨子，你到底怎么了？”吃着厨子端过来的午餐，剑士吐字不清的问。
　　“唔？”凝神不知想什么的厨子回过神“绿藻头，你说什么？”
　　“我问你最近怎么了？总是心不在焉的不知想什么。而且，”剑士放下已见了底的盘子“你一年‘手滑’的次数都不如这一个星期多吧。上次被海浪打傻了吗？”
　　“你才被打傻了！”端起盘子起身，厨子望着前方那个传说中埋藏着海贼王宝藏的岛“绿藻头，到那个岛上之后，我要离开几天。”
　　“干什么去？”刚举起哑铃的剑士身子一凝扭头问。
　　“可能…组织真的要换首领了。”厨子缓缓吐出一口烟“眼睛疼的厉害。”
　　“我陪你去。”剑士边抡着巨大的哑铃边说。
　　“不用了，几天就回来了。”厨子摇摇头
　　“我陪你去！”剑士又重复了一遍，短短的几个字却包含着不容置疑的坚定。
　　“真的不用，”厨子靠在船栏上，遥望着前方的岛“只有海贼王来过的岛，你以为是那么简单的么，在那座岛上还不知道要发生什么事，你若不在，谁来替我保护娜美桑和罗宾酱？”
　　“作为海贼王的伙伴，他们有足够的能力保护自己。”
　　“那我就更有能力保护自己了吧。”吐出口烟，厨子笑道。
　　“不用说废话了，”剑士转过头继续抡哑铃“我陪你去！”
　　心中那种不祥的感觉让剑士死死的坚持这一点。



34

34、〈三十四〉突变 ... 
 
 
　　“混蛋绿藻，听不懂我说话吗？”被剑士不同寻常的倔强惹恼了的厨子终于气愤的抬腿踢来“我说不用你去你就老老实实的在这等我回来！”
　　扬手回身，巨大的哑铃准确的挡住厨子的腿“白痴圈圈眉，你才要认真听清楚我的话，”剑士同样横眉立目“我说陪你去就是陪你去，除非你有非让我留下不可的理由！”
　　“我本来不想说，”怔愣三秒后，厨子放下腿，狠狠吸了口烟后才说“前几天，我接到廷伦传来的消息，海军本部可能要在近期伏击我们。”
　　“什么？”剑士挑眉“海军本部伏击我们？”
　　“因为只是可能，而且说出来也无法改变什么，所以我也就没说。”厨子随手把吸完的烟扔到海里“但如果你和我同时不在，海军又真的伏击，后果会怎么样用不着我说吧。”
　　稍犹疑了片刻，剑士握住刀柄“我相信他们！”
　　“你相信他们？”厨子气极反笑的一把抓住剑士的衣领“不要太小瞧海军本部啊！你以为海军若真的伏击就会只派几个上校准将来吗？我这种水平的中将、三大上将、佛之元帅甚至七武海，这个海贼团有厉害到可以抵抗这些人的联手吗？”
　　见剑士沉默不语，厨子松开手放缓语气“要不是这次事态紧急，我也不会这个时候离开的。要是你也走了，我是怎么也不会放心的。”
　　“圈圈眉，”剑士突然抱住厨子，力气之大几乎让厨子透不过气来“不准死！”
　　“这应该是我要说的话吧。”在剑士温暖的怀抱里，厨子浅笑回抱着剑士“你也一样，无论如何，不准死！”
　　
　　当日，厨子趁晚饭时大家都在忙着抢饭时悄悄放出信号。
　　第二日深夜里，厨子请剑士转交给众人一封信后悄无声息的登上了秘密出现的潜水船。
　　
　　“少爷，你回来了。”某个岛上，占伦迎了上来。
　　“嗯，”厨子长长吐了口烟“杰利斯怎么样了？是不是已经开始吐血了？”
　　“三天前开始吐血，越来越严重。”占伦跟在厨子的后面。
　　“是么？”厨子快步疾走“马上带我去见他。”见到因吐血而脸色苍白的杰利斯后，厨子掐灭烟“图里老头，马上准备进行交接仪式。”
　　“知道了，我现在就去准备。”图里点点头退下。
　　
　　“少爷他们已经在密室里五天了，不会有什么事吧？”在厨子和杰利斯进到密室里五天后，守在密室外的安布里有些担心的问。
　　“不会有事的，”图里拍拍安布里“交接仪式一般要进行七天，放心吧，没事的。”
　　“不好了，出事了！”略带惊慌的喊声让大家把目光都转移到了那个急匆匆跑来的身影上。
　　“廷伦？”危奇站了起来，能让一向以冷静闻名的廷伦惊慌，到底是什么事？
　　“你们看这个，”跟在廷伦身后的占伦拿出一张暗号纸，一行大字赫然在目：海军本部重创草帽海贼团，罗罗诺亚?卓洛和妮可?罗宾被抓。
　　“喂，这是怎么回事？”危奇看向专管情报的廷伦。
　　“这是派到草帽海贼团的援助小组刚刚发回来的消息。”廷伦平缓了下呼吸解释“昨天，海军本部出动了大部分中将和几乎全部的准将与校官，由上将青稚和赤犬带领对草帽海贼团发动攻击。草帽海贼团里的所有人都身负重伤，卓洛先生和罗宾小姐为掩护伙伴撤退被抓。”
　　“怎么会这样？”安布里大惊
　　“图里长老，这条消息…”
　　“啊，暂时不要告诉山治。”图里把暗号纸揉成一团
　　“可是少爷早晚都会知道的，”危奇皱眉。
　　图里盯着那扇紧闭的门“先让他休息两天再说吧，交接仪式可是相当消耗体力的。”
　　
　　“呜，这是哪儿？”迷迷糊糊睁开眼睛的剑士四处打量着，铁窗铁门再加上套在自己身上的手铐脚镣，剑士已经可以肯定自己现在身处何方了。
　　“海军大牢吗？”剑士喃喃自语的低头，佩在腰间的三把刀果然已经不在了！
　　“罗罗诺亚?卓洛，你醒了？”一个声音骤然在牢外响起，剑士偏过头，看到了一个身材高大肩佩海军最高军衔的老者正拿着食物喂身边的羊。
　　“元帅战国？”剑士的口气与其说是猜测不如说是确定。
　　“正是。”战国点头。
　　“罗宾呢？”扫视了一圈没有发现另一个被抓的同伴，剑士转眼问。
　　“当然不能把你们关在一起，”战国拍着身边的羊笑“她被关在别的地方。不过，你不想知道为什么你们会被请到这里来吗？”
　　“有什么好想的，”剑士有气无力的回答“是我学艺不精才会被你们抓了，这还需要什么原因么？”
　　“并不完全是这样”战国摇头“虽然你世界第一剑豪的名声确实很大，对我们也有一定的威胁，妮可?罗宾对我们也很有吸引力，但我们这次行动的目标并不是你们，甚至不是草帽海贼团。”
　　“不是我们，甚至不是草帽海贼团？”本已坐在地上闭目养神的剑士猛的睁开眼“难道抓我们来只是为了引…”
　　“没错，”看到剑士已经明白了，战国接下剑士因吃惊而中断的话“是为了引那个人来救你们，而他――黑足山治，才是我们真正的目标！”
　　“圈圈眉？他为什么会是你们的目标？”剑士皱眉“要是比起来，路飞的危险性更大吧。”
　　“这个么，过几天你们见面的时候你亲自问他好了。”
　　
　　“喂，你们是不是有事瞒着我？”交接仪式后休息了两天的厨子貌似漫不经心的问。
　　“没有啊。”几人一起摇头，神情还是多少有些不自然。
　　“没有？”厨子的目光缓缓从几人脸上扫过“真的没有？拜托你们演戏也演的逼真一点好吗？安布里，抬头看着我！”
　　低头盯着自己鞋尖的安布里听到少爷用这般严厉的口气叫自己，几乎是惊慌的抬起头。
　　“发生什么事了？”厨子平和的声音里带了些微的压迫感。
　　“没什么事，”慌乱的答了一句，安布里逃避似的又低下头去。



35

35、〈三十五〉计划 ... 
 
 
　　‘唉！完了！’其他几人同时在心里叹息‘这种表情还叫没事？你当少爷是傻子么？说来也奇怪，安布里这小子明明在外边就是一个眼神冰冷到可以吓死人的杀手之王，可为什么只要一到少爷眼前就连说个谎话都会慌到这种程度呢？’
　　“危奇，”厨子随意的看向一直望着窗外的医生“说吧，出了什么事？”
　　“少爷您多虑了，什么事也没发生。”虽然危奇神情如常的微笑着，但垂在身侧不断做着小动作的手和没有从窗外收回的眼神还是泄漏了内心的紧张。
　　‘都是一个样！’占伦不禁摇头。
　　“占伦，占伦？”厨子略提高的声音成功的把占伦从出神状态拉回。
　　“啊？没出什么事，真的。”
　　听到自己条件反射的回答，然后看到少爷似笑非笑的挑唇“我是问你在发什么呆，也没问出了什么事，你慌什么？”占伦不由得苦笑‘看来，在这个金发西服的年轻人面前，自己也是一样胆怯啊。’
　　“臭小子，你那么想知道？”气氛正逐渐紧张的时候，图里推门进来“我告诉你，不过你答应我，一定要冷静，知道吗？”
　　“…”
　　“是这样啊，我知道了。”厨子听完图里的话后平静的点头，接着翻身下地。
　　“少爷，您要干什么？”几人一见走路还左右摇晃的厨子直接往门外走去都慌了神。
　　“我要去救他们。”厨子脚步不停的答。
　　“少爷您不能去，您现在还很虚弱，”危奇上前拦住厨子。
　　“让开！”厨子沙哑的声音里带着命令意味。
　　“您现在是我的病人，我必须要对您的健康负责！”刚才还紧张到不敢直视厨子的危奇此刻却毫不惧怕的盯着蓝眸男子，语气强硬“所以我不会让开的，除非您把我打倒！”
　　“我命令你让开！”厨子磕着皮鞋头加重语气。
　　“病人无权命令医生！”危奇寸步不让。
　　“你！”厨子眼神一凛，抬腿就狠狠的踢了过去。
　　众人一惊，虽然目前厨子还很虚弱，但海军最厉害中将的踢技仍然不容小觑。
　　“闹够了吗？”站在厨子斜后方的图里突的拽过厨子扬手就是一巴掌扇了过去。
　　‘啪！’响亮的一声，不仅把厨子也把其他人都打的目瞪口呆：从没有动过少爷一指头，宠溺纵容少爷到连说话都不曾用过苛刻语气的图里长老今天竟然打了少爷？
　　“山治，你冷静一下！”不管其他人的惊讶，图里只严厉的看着厨子“凭你现在的状态要去救人？还没救到人你自己就先不行了！你好好想一下，海军抓那两个人到底是为了什么？”
　　“海军抓那两个人到底是为了什么？”厨子靠在墙上喃喃自语的念着，而后仿佛刚刚才清醒似的眼睛一亮，迷茫的蔚蓝眼眸蓦然一片清明。
　　用手指擦去嘴角的一点血迹，厨子笑了“我知道啦，图里老头你打的太重啦！”
　　“混小子，我还嫌打轻了呢。”图里也松了口气般笑了。
　　重新回到床上的厨子从衣兜里掏出一支烟叼上“安布里，联系援助小组，让他们把桑尼号的详细情况传过来，受袭地点、受伤情况和目前的医治情况；危奇，待援助小组把详细情况传过来后，根据情况组成一个医疗小队立刻与安布里启程去路飞那儿。”
　　“明白，我马上去办。”安布里与危奇对视一眼同时回答。
　　“廷伦，去查一下罗宾小姐和那个白痴被关押的地点与附近的警备情况。我估计他们不会被抓到海军大牢，应该是在秘密基地之类的。要是查不到，可以去找暗部帮忙。”
　　“了解。”
　　“少爷，那我呢？”没有被分配到任务的占伦忙问。 
　　“你么…”厨子长长呼出一口烟“你的任务可是最重要的！”
　　厨子随手从床头抽了两张纸，挥笔写了几行字后折好连同半块木牌一起递给占伦“去世界政府找贝莎小姐，把这两样东西交给她，她就明白该怎么做了。”
　　“好。”
　　“还有，”想到了什么，准备躺下的厨子补充“你们只要给路飞他们疗伤就可以了，多余的话一句也不要说！”
　　“是！”
　　
　　“娜美，我们去救卓洛和罗宾吧。”桑尼号上，全身缠着绷带的路飞喊，娜美情绪低落的守在受了重伤的乌索普身旁没有答话。
　　“难道娜美不想去救卓洛和罗宾吗？”见娜美沉默，路飞奇怪的问。
　　“娜美小姐当然不是那个意思，”给乔巴换了一条冷毛巾，福兰奇接口“且不说我们全都受了重伤，就算我们没有受伤，连卓洛和罗宾被抓到哪里都不知道又怎么去救？”
　　“我不管，”路飞在地板上打起滚来“我就是要去救卓洛和罗宾，就是要…”
　　‘咣’一声某人被打的巨响后传来娜美凶悍烦躁又略带哽塞的声音“烦死了！你知道卓洛和罗宾被抓到哪里去了吗？你知道的话告诉我，我马上去救！不知道就给我闭嘴！”
　　‘山治’吼完后无力的坐下，娜美想起那个平时总是发花痴关键时候却足以让人放心依靠的单薄身影‘如果这个时候你在的话，一定会有办法的吧。’
　　“喂，”靠近窗边的福兰奇无意的望了眼外边后喊“有艘船正往这边来。”
　　“船？”娜美一惊站起‘难道又是海军？现在这个海贼团已再也经受不起哪怕一丁点的打击了。’
　　“不是海军，”福兰奇的话让娜美稍稍安心。
　　“那面旗，”看着挂在船上的旗帜，娜美皱眉“好像见过。”
　　‘见过？难道是…’两人犹自怀疑，那艘船渐渐近了，可以清除的看到迎风飞舞的确实是一面三色旗！
　　三色旗下，一个身穿黑色西服的英俊男子站在船头，而男子旁边那个正拼命挥手的人，正是安布里！



36

36、〈三十六〉中计 ... 
 
 
　　“是少爷派我们来的，”来到桑尼号上，安布里开门见山的说。
　　“山治呢？他也出事了吗？”娜美敏感的问，‘发生了这么大的事，若是山治没出什么事的话是断然不会只派两个属下来的，难不成他也被海军…’
　　“娜美小姐请放心，”看出了娜美的心思，安布里安慰的笑“少爷没有被海军抓去，只是有一些别的事，目前无法脱身。”
　　“这位是？”福兰奇看着从上船来一直沉默却掩不住优雅的男子问。
　　“我叫危奇，是名医生。”紫发男子自我介绍“少爷知道你们肯定受了重伤，所以让我带了个医疗队过来看看。不过，”挑了挑好看的眉，危奇的目光从几人身上扫过“你们身上的包扎还真是凌乱啊，真的是医生给包的吗？”
　　“不是的，”娜美黯然的看了一眼昏迷不醒的乔巴“因为船医也受了重伤，所以我们只是自己简单包了一下。”
　　“怪不得，”危奇叹口气，微微偏头“你们几个都出来吧。”
　　随着危奇的喊声，几个眼神锐利身着白大衣的年轻人提着医疗箱出现在门口。
　　福兰奇看向危奇的眼光却瞬间变冷‘这几个人竟能令我们毫无感觉的上船来？他们，只是医生这么单纯吗？’
　　“那么，开始吧。”危奇带上白手套穿上白大衣，抬眸“最重的伤者是哪个？”
　　
　　“这就是全面的情况，”在安布里危奇出发三天后，廷伦也已经把剑士和罗宾的情况探听明白了。
　　“哦？是这样啊，”颇感兴趣的吸着烟，已完全康复的厨子笑“虽然跟我预测的一样，不过海军还真是会兜圈子，直接找我不就完了吗？”
　　“他们的本意应该也是这样的，”图里沉思着“只是你阴差阳错的错开了，所以只好抓走那两个人引你上钩。”
　　“可是我不明白，为什么只抓那两个人呢？都抓走不是更有吸引力吗？”廷伦不解的问。
　　“因为没有全抓走的把握，所以便倾力抓一两个吧。”
　　“但也不一定非要抓卓洛先生吧，不是有比‘世界第一剑豪’更容易抓的人吗？”
　　“若是海军本部几乎倾巢而出只抓了几个不上台面的小人物，对谁都交待不过去吧。那个绿藻头不管怎么白痴也是‘世界第一剑豪’呢，再加上罗宾小姐的话，即使我不去，分量也勉强够了。”
　　“占伦的情况怎么样？”
　　“一切顺利。”
　　“路飞那边呢？”安静了几秒钟，厨子吐出最后一口烟问。
　　“基本治疗已经结束了，危奇和安布里将在两天后返回。”
　　“嗯，”厨子点头“把资料传过去，告诉他们不用回来，直接去执行任务。”
　　“明白。”
　　“对了，廷伦，”好像刚刚想起来，厨子拿出一封信递给廷伦“把这个转交给坦利。”
　　“…知道了。”虽略有疑惑，廷伦仍是接过信。
　　“那么，”厨子站起身，悠然叼上一支烟“开始行动吧！”
　　
　　夜深人静万籁俱寂，守在大牢门前的两个中校正哈欠连连的准备会周公的时候，突然发现两个黑影无声无息的出现在不远处，然后在他们抽刀端枪或是放声高呼之前，只觉眼前白光一闪，就连一丝细微的挣扎声都没有发出的去见了阎王。
　　而当一人用钥匙打开大门的时候，熟睡的剑士早站了起来，猩红的眸子清醒无比。
　　“你是谁？”看着脸戴面具的黑衣人，剑士冷声问。
　　“卓洛先生，是我。”身材高挑的黑衣人沉声回答“是少爷叫我们来救您的，您还好吗？能走吗？”
　　“危奇？”剑士已听出这个声音正是有过一面之缘的那个年轻医生。
　　“我听到两个人的脚步声，那个人呢？”剑士瞟了眼门口。
　　“卓洛先生好耳力，”危奇的眼里流露出赞赏“安布里给您拿刀去了。”
　　“好了吗？”踩着如狸猫般轻快无声的脚步，安布里拿着三把刀出现在剑士面前“卓洛先生，您的刀。”
　　“嗯，多谢了。”接过三把刀佩在腰间，剑士皱眉“那个圈圈眉呢？他来了吗？”
　　“少爷去救罗宾小姐了，”低声应答着，危奇已转身跑走“卓洛先生，我们走吧。”
　　“卓洛先生，请跟紧我们，这里的路很复杂，不要迷路了。”跑了几步，安布里忍住笑回身嘱咐。
　　“谁会迷路啊？”剑士的头上冒出三个大大的十字路口。
　　“我们现在去哪里？”感觉两人并不像往外跑，反而有纵深的趋势，跟在安布里后面的剑士忍不住问。
　　“我们是在从另一条路走。”安布里压低声音回答。
　　“那个圈圈眉呢？”
　　“会在路上和少爷会合。”
　　危奇回答的同时左手随意的向左挥出，两把小巧精致的手术刀从剑士眼前闪过，准确的盯在左边通道里两名海军的咽喉上。
　　这般快速的反应、这般敏捷的身手让剑士都不得不暗中赞叹‘不愧是圈圈眉手下的人，好身手！’
　　又转了两个弯，三人来到一个开阔的大厅，两个人影从另一个通道跑了出来。
　　“少爷。”
　　“嗯，”金发男子瞥了剑士一眼，对几人点头“这里不可久留，快走。”
　　“你要去哪里呢，山治？”朗朗的问话声中，元帅战国出现在几人面前，他的身后是大将青稚、赤犬，和海军本部半数的中将与准将，而在围剿草帽小子一伙时活下来的近乎全部的校官把几人的来路堵住。
　　“好久不见！黑足山治？不，海军中将山治？”笑着摸摸牵在身边的羊，战国直视着被剑士护在身后的有着蔚蓝如波涛的蓝眸男子“还是，‘埃德萨’的王子山治？”
　　“叫什么都没关系，”不慌不忙的从兜里掏出一支烟叼上，按下剑士拔刀的手，厨子一脸无所谓的踏前一步，反把剑士掩在身后“放了他们，反正我已经来了。”
　　面对着站在海军顶点的那个人，厨子却好像只是在与老友聊天般轻松。
　　“放了他们？”战国轻笑“你想有可能吗？毕竟抓到‘世界第一剑豪’的机会不是每天都有的，而那个女人是世界政府通缉了20多年都未抓到的妮可?罗宾，我有可能这么轻易放了这两个人吗？”



37

37、〈三十七〉血之誓约 ... 
 
 
　　“元帅，”厨子弹了弹烟灰“不要兜圈子了，你抓他们不就是为了引我来吗？”
　　“果然是聪明人，”战国笑“只要你听从我的命令，我自然放了他们。”
　　“不行，”厨子摇头“只有你先放了他们，我们才有继续谈下去的可能。”
　　“到了这里，恐怕由不得你了。”赤犬阴冷的接口。
　　“跟我这个‘埃德萨’的王子相比，他们两个应该没有什么价值吧。”对赤犬的话充耳不闻，厨子只看着战国说道。
　　“你说什么？混蛋！”剑士闻言大吼。
　　“闭嘴！白痴！”厨子同样大吼。
　　“只要你能让他们安全回到桑尼号上，并保证以后都不会再追捕‘草帽海贼团’，我这条命就交给你们了，要杀要剐随你们高兴。”缓缓吐出一口烟，厨子平静的笑着说。
　　“喂，混蛋，别擅自替别人做决定啊！”剑士挑眉。
　　“放了他们，你再逃跑是吧？”赤犬冷笑。
　　“那种事只有海军会做，”厨子眯起眼“我是不会做的。”
　　“什么？”赤犬怒了。
　　战国抚着身边的羊“只放过他们就行了吗？那个什么组织不用管吗？”
　　“啊，那个不用我操心，”厨子自信满满的勾起唇角“若是你们找得到的话，若是他们这么弱的话，那现在毁灭也不错啊！”
　　“这么想救他们啊？”战国扬眉。
　　“美丽的小姐怎么能被关在这种地方呢？”厨子眼冒红心的看着罗宾。
　　“而且，”斜瞪着绿发的剑士，厨子吐出一口烟“这个混蛋再怎么说也是世界第一剑豪啊，死得这么莫名其妙太说不过去了吧。”
　　“你相信我？”战国盯着厨子“我大可以在杀了你之后再把他们抓回来，甚至剿灭‘草帽海贼团’，即使我现在答应你，你相信我会守承诺？”
　　“当然不相信，”厨子吸了口烟摇头“毕竟我也曾是海军中将啊，还没有天真到那种程度。”
　　“在你把自己交给我们处置之后，你又怎么确定我没有出尔反尔，即使确定了我出尔反尔你又有什么力量阻止呢？”
　　“绿藻头、罗宾小姐，护住我前面，若有人妄动，”从容不迫的退后一步，厨子沉声命令“杀！”
　　虽不知他要做什么，剑士还是依言抽出三把刀挡在厨子身前，罗宾也双手交叉处于战备状态，而危奇和安布里早已回身护住厨子的身后。
　　双手迅速摆了几个姿势后，厨子咬破右手中指。鲜红的血滴了出来，前三滴、右四滴、左二滴、后五滴，待在四周滴过血，厨子神情严肃的把尚流血的手指抚上左眼，口中吐出一连串如同咒语般的话。滴在厨子四周的血迹随着厨子的念念有词而诡异的升腾起一道道红柱。
　　战国的脸也随着红柱的升起而微变色，在红柱升到厨子的一半高度时，战国瞟了眼身后的赤犬，赤犬阴冷的点头后猛挥手！
　　于是，把几人围在中间的将校级海军们便一起冲了上来。
　　略微担心的瞟了眼仍专心念着咒语的厨子，剑士冷冷一笑抽出刀‘不管这个白痴在搞什么，我都一定要保护他！’
　　任刀光剑影在眼前闪过、任枪声喊声在耳边响起，低垂着眼的厨子只充耳不闻、过目不视的专心致志的念着咒语。直到那些红柱已升高到厨子头上三尺，并连成一个复杂的图形之后，厨子自左眼上拿下手指竖直举起，指向头顶图形的中心点。
　　蓦然睁开一直低垂的眼，金发男子郑重开口“怜吾族之诸位神魔，‘埃德萨’第四代家主山治，现谨以吾之鲜血立下誓约：海军本部放回罗罗诺亚?卓洛及妮可?罗宾二人且以后不再抓捕伤害草帽小子一伙，那么，我―山治任对方处置绝无怨言且永不反悔！若双方有违今日誓约，请降下血之诅咒！”
　　那个复杂的图形和红色的光柱在厨子说完话后骤然发出耀眼的光芒就迅速消失了，速度快的就像从来没有出现过一样。
　　“够了，都住手吧，已经没用了。”在看到光柱消失后，战国沉沉的叹口气喝止住了还在围攻几人的海军。
　　“白痴，你在干什么？”惊愕的听着厨子的话，刚从海军的围攻里抽出身来的剑士一把揪住厨子的衣领，大声吼出所有人的疑问。
　　放下右手，厨子轻描淡写的拨开剑士的手“在干什么？在救你们啊！”
　　“什么？”剑士稍一挑眉后照着厨子的脸就是狠狠一拳挥过去。
　　猝不及防下，厨子被打的连连后退了三步才站稳，护在厨子身后的危奇和安布里见状刚要上前，却被厨子的一个‘不要动’的眼神止住了身形。
　　厨子擦了擦鼻子流出的血，然后毫无预兆也毫不客气的抬腿照剑士的脸就踢了过去！
　　即使在打出那一拳时就知道厨子会反击，然而厨子那一脚所用的力量还是超出了剑士的估计，加之身上已受了伤，所以即使剑士举起的刀及时封住了厨子的脚，但依然连人带刀往后踉跄退了好几步才勉强站稳。
　　慢条斯理的从兜里掏出支烟叼在嘴上，厨子斜瞟着剑士“绿藻头，你被关疯了吗？无缘无故打我干什么？”
　　“你才疯了，我是要打醒你！”剑士咬牙回答。
　　厨子不在意的一笑转脸看向战国“我在干什么，元帅大概略知一二吧？否则，刚才也不会停止攻击了。”
　　‘元帅？’众人疑惑的目光落到脸色阴沉的战国身上。
　　“我听过一个传闻，‘埃德萨’的‘神之眼’有着特殊的力量，一旦使用会给世界带来极大的危险，而百年前的‘埃德萨’就是因为这个原因才被灭国的。”战国略沉吟后说道。
　　“元帅说的不错，”厨子点头“那这个‘会给世界带来极大危险’，令世界政府都害怕到必须消灭掉整个国家，才能感到安心的特殊力量到底是什么，你知道吗？”
　　没有人说话，所有人包括一直抱着置身事外态度的大将青稚，都把目光聚集到这个神态自若的‘埃德萨’王子身上。
　　轻轻呼出一口烟，金发男子一字一顿“毁―天―灭―地！”
　　“毁天灭地？”赤犬嗤笑出声“这么夸张而且无法证实的说法，你以为我们会信吗？”
　　“信不信由你，”厨子抬手拿下叼在嘴上的烟“我只是告诉你们一个事实，若拥有‘神之眼’的人以其血发下‘血之诅咒’，是可以毁天灭地的。”
　　“你怎么证明你说的是真的，不是自己编出来唬人的？”青稚冷然开口。
　　“现在还无法证明，”厨子摊摊手“不过，如果你们不答应我的条件，我马上就可以证明给你们看，”呼出口烟，厨子笑了“当然，前提是你们还活着。”
　　“那对他们有什么好处？不还是一样要死？”赤犬握拳冷笑。
　　“反正都是死，有那么多人陪葬，就算到地狱也不会寂寞吧。”
　　“噢，对了，”又想到了什么，厨子悠然补充“一旦立下血咒，是不分生死的，就是说哪怕我死了，或是你们把我的眼睛挖出来，甚至把我挫骨扬灰，只要违背了誓约，血咒就会生效的。”
　　“你这还叫谈条件？”一直在权衡利弊的战国无奈的笑了“这不就是威胁吗？”
　　“说对了，”厨子点头肯定“这就是威胁！那你想好了吗？是不是接受我的威胁？”
　　战国老练深沉的目光扫过挡在厨子面前紧张防备的两人：一个是满脸刚毅腰佩三把刀的绿发男子，是靠自己的力量打败鹰眼的‘世界第一剑豪’；另一个是无论何时都保持冷静优雅的女子，黑色的发、深邃的眼无一不显示着这个女子的睿智。
　　而最后，战国意味深长的目光还是落到仿若漫不经心抽着烟、眼里却有精明的光划过的那个人身上，金发西服圈圈眉的蓝眸男子，纤细如女子的身体里藏着震惊‘伟大航路’的爆发力。可即使有着这般强大的力量，他却一直保持着低调的风格，做为‘草帽海贼团’的主力之一，在攻打司法岛之前，‘黑足山治’只是个默默无闻的小人物；而在‘司法岛之役’之后，他至死不改的骑士道同他精湛到近乎无敌的脚技一样扬名海军，他的智慧更使得草帽小子一伙能够屡次化险为夷。
　　‘这个男子啊，’战国的眼里流出莫测的笑意“好，我答应你！”
　　“嗯，”厨子掐灭烟点头“多谢了。”
　　“喂，圈圈眉，你少在那里自说自话，”剑士的声音冰冷如铁“我不是说过，无论什么条件下，你都…”
　　捧住剑士的脸，在众目睽睽之下，厨子深深的吻上剑士的唇！稍一愣神，剑士便用力的拥住厨子更加深的吻了回去，唇齿相交，你的里面有我，我的里面有你，我们便不再分离！而剑士未说完的话就被这个深情投入的吻堵在喉里，没有机会说出。



38

38、〈三十八〉分离 ... 
 
 
　　当肺里的空气全部用尽而不得不结束这个吻的时候，绿发的剑士只听还靠在自己怀里的厨子低沉的说不清滋味的叫了一声“绿藻头”，然后就觉得颈间一麻，接着意识开始模糊，身体不听使唤的倒下时瞄到不知何时站在自己身后的高挑青年。
　　俯身接住倒下的剑士，厨子眼里蓄积已久的泪终于连同那句“保重！”一起滴落在剑士的耳边。另一边，安布里也已抱起被自己一记手刀打晕的罗宾。
　　最后看了一眼被危奇扛在肩上的剑士，厨子微抿唇“元帅，请让路！”
　　饶有兴趣的盯着厨子，战国挥手“让路，让他们走。”
　　危奇和安布里带着丧失意识的两人顺着海军让出的路稳步向外走去，就在走到一半的时候，双手抱着罗宾的安布里突兀的就地翻滚，接着顺势甩手；单肩扛着剑士的危奇亦同时迅捷的向前一跃，然后右手以身体为中心挥出一个优美的弧度，而两人原先站立的地方已扎满了短小却明显涂满剧毒的短箭。
　　两双带着杀意的眼睛透过人群，精准的落在几个一切如常唯独双耳变成紫色的准将身上，危奇冷然一笑“那些针上都涂有我们独制的毒药，毒性比这些短箭上的至少强五倍，你们会在十分钟后全身剧痛，半小时后全身每一个有关节的地方都会像折了一般，一个小时后大笑不止笑到全身脱力还不会停，两个小时后会大哭不止…”
　　‘咣当，咕咚，’人体倒地的声音打断了危奇的说明，转眼一看，那几个意图暗算的准将已面无血色的瘫在地上，几人求助的目光纷纷看向上将赤犬。
　　赤犬冷哼一声看着一脸看戏模样的厨子“让他们给解药。”
　　“这我可管不了，”厨子不为所动的笑“他们不是我的属下，不会听我的。”
　　“那他们是谁？”战国感兴趣的问。从一开始，他就注意到了这两个恭谨的呈防御姿态站在厨子身后的年轻人，他们尽数敛于眼底的杀气说明他们决不是简单人物，从那些被他们放倒的校官和刚才的战斗情况来看，他们绝对有着不输于中将的实力。
　　“我雇来的，”厨子吸了口烟“――目前身价最高的杀手。”
　　“想要解药的话就不要再搞什么小把戏，”安布里站起身“等我们安全上了船，自然会把解药留给你们。”
　　不甘心的瞪着两人良久，赤犬终是挥了挥手“让他们走！”
　　本已聚集起来的海军重新分出一条路来，达到目的的两人脚尖一点，风一般消失在门口。而在他们上了船之后，并没有解药留下来！
　　看够了那几位准将玩的‘变脸’之后，厨子终于‘好心’的悠然开口“那个并不是什么毒药，只是一种特殊的药剂。所以，放心吧，你们不会死的。”
　　“不是毒药？”正在忙着留遗言写遗书的几人吃惊的看着厨子。
　　“他们是杀手，讲究的是最短时间完成任务，讲究的是一击毙命，不留活口，又岂能涂抹这种即浪费时间又有机会说出他们特征的毒药？”金发男子缓缓吐出一口烟“他们，可是最优秀的杀手！”
　　
　　桑尼号上，轻轻呢喃出‘厨师先生’几个字后，还在昏迷的罗宾睁开眼。
　　“罗宾，你醒了？感觉怎么样？”罗宾的耳边响起小鹿关切的问话。
　　“乔巴？”罗宾迷惑的眨眨眼，在意识到自己已经回到了大海的怀抱后猛然坐了起来“我怎么会在这里？厨师先生呢？剑士先生呢？”
　　“罗宾你不要激动！”乔巴忙按下伤口刚被包扎好的罗宾“卓洛在那边休息，放心吧。”
　　“是吗？”看到躺在诊疗室另一张床上还陷在昏迷中的剑士后，罗宾的眉间露出忧伤“乔巴，是谁送我们回来的？”
　　“没看到人，”乔巴老实的回答“早上的时候，大家发现有一条小船被固定在船上，你和卓洛就躺在船里。”
　　“罗宾醒了？”“罗宾―”杂乱的脚步声从门口传来，紧接着，几张焦急欣喜的脸庞进入黑发女子的视线。
　　“罗宾，你终于醒了！哈哈哈！”
　　“唔，大家怎么样？受的伤都好了吗？”罗宾淡淡一笑说。
　　“没事了，都好了。”路飞大笑着。
　　“罗宾，你们被带到哪里去了？有没有对你们用刑啊？”乌索普关心的问。
　　“没有！”罗宾摇头“多谢长鼻子先生的关心。”
　　“罗宾，怎么只有你和卓洛回来？”在众人拉着黑发女子嘘寒问暖的时候，娜美冷静的问话一语点中被众人忽略被聪睿的女子刻意逃避的问题。
　　“山治呢？他怎么没有一起回来？他不是去救你们了吗？”
　　“你怎么知道他会去救我们？”罗宾眯了眯眼眸。
　　“我们怎么不知道？”路飞奇怪的反问“我们的伤就是山治派人给治好的呀。”
　　见罗宾求证的目光看向自己，娜美揉揉眉心点头“在你们被抓走不久，安布里来了，同来的还有一个叫危奇的医生和一个医疗组，说是山治让他们来给我们治伤的。”微微顿了一下，娜美才接着说“结束治疗的时候，一个队员无意中说漏了嘴，我们才知道，山治已经启程去救你们了。”
　　“为什么你们没有一起去呢？”众人的身后响起剑士低沉无力的声音‘如果大家都去了的话，也许那个家伙就不会用那种方法来救我和罗宾了吧？’
　　“卓洛，你醒了？”众人一惊回头。
　　“乔巴、路飞、娜美、福兰奇…”剑士没有焦距的眼从几人脸上扫过，黑色的发、桔色的发、兰色的发，色彩缤纷的发色里唯独少了那抹耀眼的金。
　　
　　剑士终于绝望的闭眼：那个金发蓝眸圈圈眉的男子、那个能用最普通的材料做出超一流料理的男子、那个身材单薄却拥有无敌腿功的男子、那个能把最平常的西服诠释出最完美的王子风度的男子、那个奉行骑士道至死不改的男子、那个举止文雅谈吐风趣潇洒不羁的男子、那个生性随和却一定会坚持梦想的男子，那个自己曾发誓会不惜一切甚至生命去保护他的男子――山治，他不在了！他是为了救自己才甘愿留下的！是因为自己！
　　“感觉怎么样？伤还疼吗？头晕吗？”乔巴首先想到医生的职责，连忙问。
　　“我的伤没关系，我想知道的是…”剑士强自忍耐着怒气又重复一遍“为什么你们没有一起去？”
　　“我们是有跟在安布里那条船后面，”感受到剑士的不同寻常，福兰奇干咳了两声接口“但没过多久就被埋伏好的船给拦住了，安布里他们就趁机跑了。”
　　“是吗？”剑士露出苦笑“是早埋伏好的吗？看来那家伙是下定决心不让你们再冒险啊。白痴！”
　　‘是真的只是不想让他们卷入危险，还是说，就算他们去了结果也不会有任何改变呢？圈圈眉，你能明确的告诉我吗？’怒气消散了，而那种弥漫在剑士看似平常的话语里的淡淡却绵长的悲伤和痛苦，让每个人都无法说出话来。
　　“卓洛，到底发生什么事了？为什么只有被打了麻醉药的你和罗宾被一条无人小船送了回来？为什么山治没有回来？”娜美深吸一口气“事实也许很残酷，可是我们必须知道！是不是山治又在不得已的时候用了什么牺牲自己的办法？”
　　“还是我来说吧。”就在剑士微微变了脸色的时候，罗宾淡定的声音适时的响起“可以吗？剑士先生？”
　　‘罗宾？’眼里有惊诧一闪而过的剑士，却在清楚的看到黑发女子眼里涌起如潮水般的忧伤后，点了头“好的，麻烦你了。”
　　“那我们来外面说吧，”罗宾对剑士一笑起身“我想卓洛先生也需要再休息一会吧。”
　　
　　待众人随罗宾离开，剑士闭上眼，最后的一幕又浮上脑海，那个人俯身接住倒下去的自己，一滴泪顺着他姣好的下巴滑落，脸上却带着满足欢喜的笑，那张泪中带笑的绝美容颜，恐怕自己终其一生，也无法忘记吧！
　　无法继续回忆下去的剑士猛然起身，走到门边，听到罗宾低沉的声音从甲板传来，于是剑士打开门从另一个方向来到此刻空无一人的厨房。
　　站在被厨子擦拭的一尘不染、收拾的整洁如新的厨房里，剑士只觉得满眼都是厨子的影子：水池前、锅灶前、酒架前…
　　‘就像这三把刀是自己的宝物一样，厨房，是那个家伙的圣地吧？’剑士站到平日厨子经常站的地方微笑‘总是说着什么手和刀对厨师来说都是神圣的，所以绝对不能在战斗时使用。真是笨蛋加三级！’
　　拿起被厨子擦的光亮如镜的盘子，剑士看到了一个金发西服的男子若隐若现，看着那个缥缈的人影，剑士有些微的出神‘若隐若现缥缈不定，形容那个臭厨子倒很贴切。’
　　红尘万丈，他却片尘不沾身，只轻巧的游离于众人之外，淡漠的看着伙伴欢笑打闹，即使一见到女人就会发花痴，可是仍能在心型眼的深处看到他的疏离。
　　他就像一个不属于尘世间的空灵，随时可以挥一挥衣袖不带一片云彩的抽身离去。这一次，他是真的离去了吗？上次敲晕他独自面对大熊，虽九死一生，可自己最后还是活了下来。这次，他麻晕自己独自面对的却是海军本部甚至世界政府。他，真的还能活下来吗？
　　
　　“事情大体就是这样的。”在罗宾讲述完毕之后，大家都陷入了沉默，连一向没心没肺的路飞也没有了笑容。
　　“不好了，卓洛不见了！”因放心不下剑士的伤而返回的乔巴在发现诊疗室里空无一人之后惊慌的喊。
　　“卓洛不见了？”乌索普吃惊“他不会自己去找海军了吧？”
　　“应该不会吧，他自己去海军跟送死没什么区别，卓洛不会不知道。”福兰奇摇头说。
　　“可他现在还会想到这些吗？”乌索普担心。
　　“总之，先去把人给我找出来。”娜美起身“绝不能让他自己去送死！”
　　“没事的，”罗宾意味深长的目光落在厨房的位置“大概在那里吧。”
　　
　　“剑士先生，大家都很担心你。”推开厨房的门，罗宾意料之中的在厨子常坐的位置看到了似乎睡着了的剑士，而代替那三把刀被剑士紧紧抱在怀中的却只是一个极普通的盘子。
　　“我知道。”绿发男子依旧闭着眼。
　　“知道还躲在这？”娜美怒气冲冲的照着剑士的头就是一记铁拳“你傻了吗？”
　　“抱歉，”剑士捂着头上的包睁开眼“我只想跟那个圈圈眉独自呆一会。”
　　“山治的事，我们听罗宾说了。”娜美艰难的开口“对不起，卓洛，那个时候我们要是能跟安布里他们一起去的话，也许山治就不会…”
　　“我要是能反应再快一点，也许厨师先生就…”
　　听到向来开朗的橘发女子满含黯然的道歉，听到向来睿智的黑发女子满含沉重的自责，剑士摇头“没用的，那个白痴已下定决心要那么做了，他不会让任何人阻止他。所以，”剑士起身把盘子放回橱柜“罗宾，你不用自责；娜美，你也没必要道歉。那不是你们的错。如果有人要对这件事负责任，那也是我！我承诺过，有我在他身边，他不会有事。我没有做到。”
　　



39

39、〈三十九〉决定 ... 
 
 
　　走到窗边的剑士盯着外边良久，直到夕阳的余晖全部散尽夜幕降临的时候，空气中传来剑士轻飘飘的声音“所以，我要去找他！”
　　“可是，那个诅咒…”被娜美的吼声引来的乌索普嗫嗫着没有说完下面的话。
　　“若任何一方违反那个誓约，都会降下血之诅咒，将会毁天灭地，是吗？”剑士闻言冷笑“就算降下血之诅咒又怎么样？毁天灭地与我有什么关系！”
　　“卓洛？！”被剑士激烈的话吓住，众人一时无言‘只为了那个金发男子，就算真的会毁天灭地他都不顾了吗？’
　　“吓到了吗？”剑士自嘲的扬起嘴角“罗罗诺亚?卓洛从来不是个会冷静的用理智思考问题的人，我现在也不想用理智分析，我只知道，”一直背对着众人的剑士微侧头，沙哑但不容置疑的重复“我要去找他！”
　　在月亮的映衬下，众人可以清晰的看清楚，从剑士猩红的眼眸里流露出的那种不顾一切后果、不惜一切代价也要达到目的的疯狂却坚定的眼神，而这个眼神也震撼了每个人的心。
　　说完了话，剑士向门口走去。
　　“你要干什么？”娜美率先反应过来挡在门口“你想一个人去送死吗？”
　　“而且，卓洛，我们现在连山治是生是死，活着又被带到哪里都不知道，你要怎么去找啊？”乌索普也与娜美并肩挡住剑士的去路。
　　“卓洛，在伟大航路里没有记录指针你哪也去不了。”乔巴的小爪拽住剑士的衣角。
　　“你们，”抬手拔出‘和道’剑士眼光变冷“不要阻止我。否则，神挡杀神，佛阻弑佛！”
　　“卓洛，你要跟我们动手吗？”乔巴不可置信的问。
　　“我不想跟任何人动手，”剑士抿唇“我只是想去找那个圈圈眉！”
　　“就算是动手，我们也不会让你去！”几人被剑士的态度激怒了，娜美的天候棒、乌索普的巨型弹弓、乔巴的蓝波球纷纷亮了出来。
　　“二十轮花开！”罗宾一声轻喝，几人的武器在同一时间被打落在地。
　　“大家要干吗？内讧吗？”罗宾的问话让众人一时语窒。
　　无声的叹了口气，把被打落的武器捡起还给几人，罗宾沉声说“长鼻子先生，厨师先生不会死的。”
　　“什么？真的吗？”乔巴的眼睛瞬时闪亮惊喜的问。
　　“是的。”罗宾肯定的点头“大家还记得几年前来找厨师先生的占伦吗？”
　　“记得，就是那个为了救山治还受了重伤的占伦吧？”福兰奇接话“他怎么了？”
　　“不管是从先前的占伦还是后来的安布里，我们都能看出厨师先生在他们心里有多重要，如果厨师先生为了救我们而丧命的话，他们一定会拼死阻拦，甚至不惜动武也不会让厨师先生这么做吧。可是，为什么安布里和危奇那么听厨师先生的命令呢？你们不觉得奇怪吗？”
　　“难道…”娜美迟疑的猜测。
　　“没错，航海士小姐想对了，”罗宾点头“他们会那么听厨师先生的命令，是因为他们已有确实的把握，至少厨师先生不会有性命危险！”
　　一直屏息听着罗宾说话的剑士至此终于长长松了口气‘那个圈圈眉，不会死！’
　　“剑士先生你也不要太激动，”罗宾转脸面向剑士“航海士小姐并没有说不去找厨师先生，只是不让你单独去而已！”
　　“什么？”剑士一惊抬头，却看到了众人的笑脸。
　　娜美亦决绝坚定的展眉“卓洛，这次，绝不会让你自己去。要去，也是大家一起去！你不要忘了，山治也是我们的伙伴！”
　　“好！”路飞高呼一声“大家去把山治抢回来！”
　　“我们要去哪里救山治呢？”欢呼过后，福兰奇首先问。
　　“去海军本部看看吧。”罗宾稍稍思索“即使厨师先生不在那里，战国也会知道具体情况的。”
　　“可还是那个老问题，”乌索普开口“我们要怎么去找呢？没有指针我们哪也去不了。”
　　“这个嘛，”罗宾含笑瞥向娜美“恐怕要去找海军帮忙了。”
　　“现在也只有这样了，”与罗宾对视一眼，娜美明了的笑“少不得要再去闯一次海军分部了。”
　　“你们是说，去海军分部借永久指针？”乌索普也明白过来。
　　“没有别的办法了吧。”福兰奇点头“好，就去海军分部坐坐吧。”
　　“全速向下一个岛，前进！”见讨论有了结果，路飞大笑着命令。
　　在同伴热烈的讨论声中，那个绿发男子只沉默的望着窗外碧波荡漾的大海‘圈圈眉，你等我！我马上就来找你了！’
　　
　　清风习习的午后，正在午睡的剑士感觉自己好像在做梦，无数混乱的画面突然涌现：
　　一下是大熊，一下是战国；
　　一下是自己坚决的挡在伙伴身前为了保住路飞和团队说着“脑袋给你，但让我来替他！！我一命抵他一命！！”，一下是厨子挡在自己身前为了救自己和罗宾说着“只要你能让他们安全回到桑尼号上，并保证以后都不会再追捕‘草帽海贼团’，我这条命就交给你们了，要杀要剐随你们高兴”；
　　一下是自己坚定的说着“路飞，是要成为海贼王的男人！”一下是圈圈眉看似玩笑却很认真的说着“这个白痴可是世界第一剑豪，死得这么莫名其妙太说不过去了吧”；
　　一下是为了阻止那个白痴的自杀行为自己用刀柄敲晕了他，一下是圈圈眉为了不让自己反抗让危奇用麻醉药射晕自己；
　　一下是厨子被自己敲晕滑下去的时候那不甘愤怒的表情，一下是自己被麻晕倒下去时看到的厨子那绝望中带着安心的眼神。
　　
　　“哇，好美！”
　　“好漂亮！”
　　甲板上猛然传来的众人的惊叹声，把剑士从那个有欢喜也有难过的梦中拉了出来，剑士抬眼望了过去，却也不禁吃了一惊，前方隐约映入眼帘的岛上繁花盛开，满天飞花，远远望去宛若一座矗立在海上的花岛！
　　“希诺斯岛，是座四季如春、鲜花不断的春岛。”娜美望着前方的岛屿感叹“要比传言中的更美呢。”
　　“而且，我记得，”罗宾微笑着接话“这里的美食也非常有名哦。
　　“大家听好，”望着逐渐接近的希诺斯岛，娜美回头看向众人“这次我们是去借永久指针的，不是去打架的，不需要去那么多人。偷东西我比较拿手，我自己去就行了。”
　　“为什么啊，娜美？”路飞不解“我们一起去把永久指针抢回来不就好了嘛。”
　　“你白痴啊！”娜美一记铁拳砸到路飞的头上。
　　“干什么打我？”路飞抱着头上的包委屈的问。
　　“船长先生，”罗宾好心的解释给这个笨蛋船长听“既然我们要去本部救厨师先生，还是不要引起骚动比较好，以免海军本部得到消息，事先把厨师先生转移走。而且，我们也不需要在这里浪费时间。”
　　“噢，原来是这样，”路飞好似明白的点头“好！我们一起把永久指针抢…”触及到娜美恶狠狠的眼神，路飞很聪明的改口“呃，偷出来。”
　　“我说的话你听不懂啊！”娜美的额前垂下一排黑线“我说不用你们去，你们就呆在船上等我回来。”
　　“不嘛，不嘛，” 路飞躺在甲板上打滚“我也要去，我也要去帮忙。”
　　“去帮忙？”娜美冷笑一声“我看你是听说这里的美食也非常有名，着急去吃东西吧？”
　　“耶？”路飞打滚的身体停了下来“被你看出来了？”
　　“谁看不出来啊？”娜美牙齿呈锯齿状的吼“当我是白痴啊？”
　　“可是，娜美，”乌索普略担心“那里怎么说也是海军分部啊，你自己去没有关系吗？”
　　“嗯，也对，”娜美扫过众人“那罗宾姐姐陪我走一趟吧。”
　　“乐意之至！”罗宾微笑点头。
　　瞥到不远处的剑士盯着前方的岛握紧了腰间的刀，娜美轻叹“卓洛也一起来吧。”
　　“那我们就走了，你们看好路飞，不要让他来捣乱就帮了大忙了！”靠岸停船，娜美几人跳到岸上。
　　“切，我有那么爱惹事吗？”路飞不服气的问。
　　“你有！”众人意见一致的回答。
　　“耶？是吗？”
　　不放心的看着趴在船栏边跃跃欲试的路飞，娜美忽然温柔的开口“路飞，你要是敢私自下船来捣乱，我就一星期不让你吃肉，再加你十万元贝利的欠账！”转着手里的冰箱钥匙，娜美甜甜的提醒着这个大胃王，现在是谁在掌管他的胃！
　　“魔鬼！她一定是魔鬼！”乌索普和乔巴蹲到角落里小声的叨咕着。
　　“小心我增加你们的欠款哦！混蛋！”娜美目露凶光的吼。
　　
　　“卓洛，一会你去吸引海军的注意，我和罗宾趁此机会去拿指针。”打听到海军分部的具体位置之后，娜美对剑士说。 
　　“引起注意吗？”剑士一扯嘴角“这我最在行了，交给我吧。”
　　“还有，卓洛，我们的目的只是拿到永久指针，待我和罗宾一拿到指针立刻撤退，绝对不能恋战，知道吗？”
　　“知道了。”
　　
　　此时的海军分部，却是一片剑拔弩张的紧张气氛，一人被荷枪实弹的海军团团围在中间。
　　“你这个骗子，竟敢用无耻伎俩来骗海军，还不快把永久指针还来！”海军上尉吉达怒气冲冲的向那人喊。
　　‘永久指针？’刚刚赶到的娜美几人一惊‘永久指针在这人手上吗？’
　　“航海士小姐，好像不用那么麻烦了哦。”罗宾闻言一笑。
　　“唔，先看看情况再说。”娜美点头应道。
　　“无耻伎俩？骗子？”纵然被层层的海军包围着，那人却只镇定自如看着吉达微笑“吉达上尉，你这话是从何说起呀？还是说你得了失忆症？”
　　伸手从大衣兜里掏出一张纸，那人笑“这条约上写的清清楚楚，甲方以一百万贝利为赌注，乙方以永久指针为赌注，甲乙双方进行一场厨艺大赛。比赛是我赢了，指针当然归我。”
　　收起条约，那人淡笑“难道堂堂海军要出尔反尔不成？”
　　“一百万贝利？”娜美的眼睛闪起星星“这个人好有钱啊，要不要救一下呢？”
　　“剑士先生，你怎么了？”罗宾转脸问从刚才开始就有些异常的剑士。
　　“没什么。”紧盯着身陷困境却依然谈笑自若的那个纤细身影，剑士的眉不自觉的拢在一起‘为什么这个人的感觉跟那个臭厨子很像呢？’
　　“什么条约？那个我根本没有签过字，”吉达脸色微变“作为海军怎么可能拿永久指针做赌注呢？”
　　“咦？真的不认账啊！”那人瞪大眼睛惊叹。
　　“给我把她抓起来！”吉达终于恼羞成怒的命令。
　　“是！”发了一声喊，海军们一起向那人扑了过去。
　　“啧啧啧，说不过别人就来硬的，”那人惊诧点头“嗯，今天终于长见识了，海军也不过如此。”
　　眼见海军攻向自己，那人却只是漫不经心的把玩着手里的永久指针“到海军本部的永久指针啊，不知卖到黑市上能值多少钱呢？”
　　海军已冲近，那人仍不动如山，只好像不经意的瞥了眼娜美几人藏身的方向；
　　海军的刀已扬起，那人依旧不躲不闪，仿若笃信一定会有人来救自己！
　　在海军的刀落下之前，一个鬼魅般的身影凭空出现在包围圈里，紧接着闪起的三道刀光让所有还未倒下的海军惊呼出那个响彻天堂的名字“罗罗诺亚?卓洛！”
　　“你怎么在这里？你要干什么？”吉达掩不住吃惊的问。
　　“我要…”
　　“卓洛！”
　　娜美带着阻止意味的喊声并未改变剑士的答案“带这个人走！”



40

40、〈四十〉苏蔻 ... 
 
 
　　
　　“你说什么？”吉达大惊。
　　“我不想再说第三遍，”护在那人身前，剑士垂头看着手里的刀“我要带这个人走！”
　　“这里怎么说也是海军分部啊！你不要太狂妄啊！”吉达强装声势的吼。
　　“那你就来试试我是不是狂妄啊！”剑士邪邪一笑拽下左臂的头巾绑在头上却也暗中皱眉‘要自己闯出去没有问题，可若是想再带一个没有抵抗力的人安全出去，恐怕就没有那么容易了。’
　　“给我把他们抓起来！”吉达怒不可揭的喊。
　　“真是拿他没有办法，”娜美一叹，扬声喊“喂，你要是答应付我们一千万贝利，我们就保证把你安全救出这里，怎么样？”
　　那人摸了摸兜遗憾的摇头“我没有一千万贝利。”
　　“那把永久指针给我们也行。”娜美露出算计的表情“那东西在黑市上还蛮值钱的。”
　　“好吧，成交。”那人把指针放入衣兜微笑“不过，你们只有把我安全救出这里，我才能把永久指针交给你们。”
　　“啊？现在是你有求于我们吧？”娜美皱眉。
　　“这位小姐，我想你是误会了。”那人温言纠正“我们是互相利用的关系，你们想要钱，我想要你们把我救出去，如此而已，没有谁求于谁的问题。”
　　“好，我答应你！”未等娜美答话，剑士已先一步干脆的回答。
　　“还是卓洛先生爽快，”那人声音清脆的笑了“那一切就拜托了哦！”
　　罗宾挑眉‘这么清脆的笑声，难道？’
　　“卓洛这个白痴！”娜美头痛的揉着眉心“一会回去非要好好教训他一顿不可！”
　　“那现在要怎么办呢？”罗宾含笑接口。
　　“还能怎么办？”娜美不满的嘀咕着亮出‘天候棒’“只能拼了！”
　　带着‘早知如此’的微笑，罗宾亦双手交叉“五十轮花开！”
　　看到那边娜美和罗宾的动作，剑士松了口气侧过头“喂，准备走了。”
　　顺着三人里应外合杀出来的通道，那人跟着剑士迅速的向外跑去。
　　
　　“卓洛先生，”疾速奔跑的时候，那人逐渐放慢脚步“我们这是要往哪里跑？”
　　“去海边，我们的船在那里。”剑士头也不回的答。
　　那人站住脚“要是去海边的话，你跑错方向了。”
　　“什么？”剑士一惊回身。
　　果然，原先跑在身边的另外两人不知何时不见了身影。
　　“她们呢？”
　　“在前两个路口拐弯了。”那人指着来路回答。
　　“那你怎么不早说？”剑士牙齿变成锯齿状的吼。
　　“我以为你们是要分开跑来引开海军啊，”那人无辜的摊摊手，强忍住大笑的冲动“我哪里会想到大名鼎鼎的大剑豪罗罗诺亚?卓洛会是个大路痴呢？”
　　“谁是路痴啊？”剑士更大声的吼，却明显有些底气不足。
　　“要是去海边的话就跟我来吧。”不理会快暴走的剑士，那人转身拐进一条小巷，却在跑走前一本正经的回头“跟紧我，不要再迷路啦，路痴先生！”
　　“谁是路痴啊？小心我砍了你哦！”虽嘴上不满的抗议着，剑士依旧跟着那人跑走。
　　
　　“卓洛那个大笨蛋！”在发现四人的队伍只剩两人之后，娜美气的不顾淑女形象的大骂起来“路痴也要有个限度吧！跟着跑也能迷路，真是服了他啦！”
　　“不是还有一个人跟剑士先生在一起吗？回到海边应该没什么问题吧。”罗宾想了想说“不过时间可能稍微长一点。”
　　“现在也没有别的办法了，”娜美无奈的哀叹“希望那个人能快点发现卓洛是个大路痴。”
　　“当然，”罗宾微笑着“前提是，那个人不是一个比剑士先生更大的路痴！”
　　“若真是那样的话，”娜美咬牙切齿的冷笑“我就在他们的墓碑上刻上：‘两个超级大路痴之墓’！”
　　
　　“福兰奇，准备开船！”当远远看到停在岸边的‘桑尼号’时，娜美高声喊。
　　“指针拿到了吗？”福兰奇扬声问。
　　“拿到了，”娜美边跑着边答“赶快去收锚，海军在后面！”
　　“等一下，娜美，”听到娜美的声音跑出来的乌索普忙喊“卓洛呢？怎么没跟你一起回来？”
　　“卓洛真的还没有回来？”已跑到船前的娜美不死心的又问一遍。
　　“当然是真的没回来！”乌索普加重语气回答，却随即吃惊的张大嘴“卓洛他，不是又迷路了吧？”
　　罗宾亦皱起眉“可指针还在那个人手里。”
　　“卓洛那个白痴笨蛋加三级！”娜美浑身散发出冷气的骂。
　　“娜美，你这是在说谁啊？”熟悉的声音骤然在耳边响起，娜美惊喜的转头，那一头绿藻已出现在眼前。
　　“就是说你这个大路痴啊！” 娜美黑着眼睛一记铁拳砸过去，剑士的头上立刻鼓起一个大包。
　　“对不起，”那人在不远处微喘着气“路上出了一点小问题，所以来晚了，抱歉。”
　　“有什么话上来说吧。”福兰奇扔下梯子，转身往控制室走去“海军追过来了。”
　　在海军赶到之前，‘桑尼号’调转船头，全速前进，迅速消失在大海的尽头。
　　
　　“这群混蛋!最好再也不要让我遇见他们，否则定要他们好看！” 吉达望着远去的桑尼号头上冒火，然后扭头对身旁的海军命令“给我接本部 。”
　　属下拿出电话虫“上校，接通了。”
　　“我是希诺斯岛吉达上校，昨夜有小偷潜入分部，永久指针失窃。请本部尽快再拿一个过来。”
　　“知道了。会尽快把指针送去。”
　　挂了电话后，属下不解“上校，为什么说被偷了啊？指针明明是被草帽小子一伙抢走了啊。”
　　吉达怒瞪着属下“厨艺比赛把指针输掉，又让海贼在海军的包围中溜走，这种事怎么能上报本部？嫌丢脸丢的不够么？再说，他们只是想用指针换点钱，又不会去闯本部，不用小题大做。还有，回去马上把那个该死的厨师给我辞了！”
　　“是。”
　　
　　“喂，”在确定已经完全脱离危险之后，娜美看向从上船后就一直趴在船栏上沉默的那人“我们答应你的条件已经做到了，把指针交给我们吧。”
　　“还真是心急啊。”那人闻言低笑。
　　“当然急啊，”娜美不爽“要不是因为这个指针，谁会费那么大力气去救你啊？”
　　“啧啧啧，好凶啊！”那人随手掏出指针扔给娜美“我也没说不给你。”
　　“不过，”瞥了眼迎风舒展的海贼旗，那人略感奇怪“我记得那个传说中唯一找到ALL BLUE的厨师山治，好像就在‘草帽海贼团’里掌厨，怎么没有看到他？”
　　“啊，出了一点事情，山治被海军抓去了，我们正要去救他。”一片黯然中，娜美声音低沉的含糊回答。
　　“啊，这样啊。”那人微一点头便不再说话，及踝风衣被海风吹的烈烈做响，更衬得那个静默的背影流露出一种难以言传的悲伤寂寥！
　　“那你们现在岂不是没有厨师了？”半晌后，那人含笑开口。
　　“你是想？”罗宾试探着问。
　　“啊，要是你们答应在救出山治先生之后，让他跟我比一场，”那人系起一直敞着的风衣转过身“我就暂时留在这条船上掌厨直到你们救出山治先生。”
　　“啊！”看到那人转过脸来，众人不禁一下呆住了，刚开始时，这人被重重叠叠的海军所围，只能看出大概轮廓；后来又一直在急速的奔跑中也无法看清面容；上船后这人就一直趴在船栏上，再加上长发的遮挡，所以众人到现在都没有看到这人的庐山真面目。
　　直到此刻，这人系上风衣转过脸来，众人才发现这个被剑士几人所救出来的女子，有着如此别样的韵味：高挑的身材、小巧的脸庞、精致的五官、垂落过腰的棕色长发、无框眼镜下的紫眸闪着犹如最上等的紫水晶般璀璨的光芒！不似娜美的青春、不似罗宾的成熟，而是一种浑然天成的公主般的优雅与高贵。
　　“啊，我把话说在前面，”那人绾起随风飘扬的长发“我只会一些护身功夫哦，打架进攻之类的不要指望我。”
　　“当然，也不会拖大家的后腿就是啦。”也许是怕众人有所误会，那人顿了一下后又补充。
　　“怎么样？考虑一下吧，没有什么坏处噢。”抬手推了下眼镜，那人微笑着。
　　大家的目光则不约而同的落在路飞身上，剑士说的没有错，不管这个人有多白痴，他始终是船长。
　　“喂，你叫什么？”路飞笑哈哈的问。
　　“苏蔻。”
　　“有什么梦想吗？”
　　“梦想？”那人凝神望着大海，片刻后一偏头“想成为世界第一厨师算吗？”
　　“当然算啦!”路飞大笑着“苏蔻，欢迎你成为我们的新伙伴！”
　　“不是伙伴哦，船长。”叫苏蔻的女子轻笑着摇头“我只是暂时留在船上的，等你们救出山治先生，我与他比完赛就会下船的。”
　　“啊，是吗？”路飞依旧笑着，对这名新上船的厨师所说的话并没有往心里去。
　　
　　忽然，没有任何预兆的，一道乍起的刀光直奔苏蔻而去。
　　“啊，苏蔻！”乔巴的惊呼还未落地，仿佛吓呆了的女子却勾起一个诡异的笑容，然后悠然的伸出那柔弱无骨的手一夹，急速砍来的‘鬼撤’就像在女子的手指间生了根一样不能再前进半分。
　　当看到剑士的刀被这看似娇柔的女子轻松的夹在手指间，既无法抽出也无法前进的时候，‘桑尼号’上变的异常安静。所有人都以不敢置信的眼神看着这个叫苏蔻的女子。
　　‘她夹住了卓洛的刀？她夹住了既不是从东海出发时惨败在鹰眼手下的海贼猎人，也不是几年前为了保住路飞和团队而被迫向大熊低头的剑士卓洛，而是已打败鹰眼成为世界第一大剑豪的罗罗诺亚?卓洛的刀？！开什么玩笑！！’
　　“乔巴，现在到晚上了吗？”乌索普低声问身边已被吓傻了的小鹿。
　　“啊，原来现在是晚上啊，难怪我会做梦了。”小鹿恍然大悟的点头。
　　“那就快去睡觉吧，”乌索普转身“太困的话会出现幻觉。”
　　“噢，好的。”乔巴听话的跟着乌索普向卧室走去。
　　“很遗憾，两位，”从身后响起的悦耳女声成功的使两人站住脚步“现在才下午。”
　　“你们那么惊讶干什么？”面对众人的反应，苏蔻微挑眉“卓洛先生的刀让我夹住很不可思议吗？”
　　“当然不可思议啊，”娜美收起掉在地板上的下巴吼“你那么厉害还用我们救什么啊！耍人玩啊！”
　　“当然不是啊，我说过我只会一些护身功夫吧，”苏蔻优雅一笑“只凭这几手功夫是跑不出来的。”
　　盯着自己被夹住的刀，剑士的眼里划过懊恼、震惊、反思等种种感情混杂在一起的光‘虽然已打败鹰眼，自己还是太弱了吗？就因为自己还不够强大，那个臭圈圈眉才不得不用那种办法来救自己吗？’
　　眼角的余光瞥到剑士眼里复杂的神色，紫眸女子的嘴边浮现出一个说不清含意的笑，接着松开手，顺势后退一步靠在船栏上“那么，卓洛先生，用这种方式打招呼有什么事吗？”
　　“你跟安布里一样，也是那个臭厨子派来的吧？”收回‘鬼撤’，剑士盯着苏蔻的眼问。
　　“什么派来的？谁是安布里？”苏蔻听不懂的皱眉“卓洛先生你在说什么？”
　　“让我看一下你的左臂。”剑士不相信的眼光落到女子的左臂上。
　　“干什么？”苏蔻不解，“那我就知道你是不是圈圈眉派来的人。”
　　“你还真是犟啊！”与剑士对视几秒后，苏蔻败下阵来，无奈的脱下风衣卷起衣袖，露出光滑如玉的臂膀。
　　“卓洛先生，”看到剑士略显失望的神情，女子满眼的好奇“就算让你确定我是山治先生派来的人，你又打算怎么办呢？”
　　“就算动武，也要逼你说出那个圈圈眉的下落。”剑士握紧了腰里的刀冷声回答。
　　“这样啊，”苏蔻点头表示了解，随即用疑问的目光扫向众人“大家对我还有什么要问的吗？没有的话那我就去做晚饭了。”
　　见众人没有说话，苏蔻抬脚向二楼的厨房走去。
　　剑士低沉的声音蓦的响起“第一，保持厨房现有的清洁；第二，不许改变厨房现有的格局和摆设。”
　　“好的，我知道了。只不过，卓洛先生，”棕发女子脚步不停，却有一句如同叹息般的话随风飘到剑士的耳边“既然是这么重要的人，当初为什么没有好好他保护呢？”
　　厨房里，轻轻揉捏着发麻的手指，苏蔻稍感叹的一笑‘第一剑豪的刀果然不是那么好夹的么？’


41

41、〈四十一〉承诺 ... 
 
 
　　“前面发现海军。”在往海军本部航行的第三天，三艘海军军舰出现在‘桑尼号’的前方。
　　“怎么会有海军呢？不是…”乌索普脱口而出的疑问在看到剑士射来的冰冷目光后不自觉的停住。
　　“乌索普，”剑士勾起嘴角“为什么会没有海军呢？海贼被海军追不是很正常的事么？”
　　“是啊，”乌索普点头“没有海军来才不正常呢。”
　　剑士微微一笑看向迎面驶来的军舰。
　　
　　“我是海军中将坦利。”旗舰上，一名披着‘正义’大衣的将领拿着扩音器大声喊“请你们停船，我有话要对你们说。”
　　蓝发墨镜，正是多年前曾用‘双环圈’围攻众人，导致占伦为救厨子而重伤的坦利中将。 
　　顿了一会，坦利才慢声补充“是有关山治的哟。”
　　“停船！”在几乎所有船员异口同声的喊声中，‘桑尼号’在乔巴的控制下缓缓停住了。
　　“山治怎么样？”
　　“他被抓到哪里去了？”
　　“有没有受伤？”
　　坦利一来到‘桑尼号’上，大家立刻迫不及待的问。
　　‘唰！’一道寒光闪过，众人安静下来扭头向正收刀的剑士看去。
　　“他，有没有死？”几乎是一字一断，剑士问出这个最根本的问题，受伤了可以治好、被抓了可以救出来，只要没有死，一切就都有可能！
　　“没有死！”感受到众人急迫的心情，坦利微笑着给剑士也给所有人吃了一个定心丸。
　　“那么，他在哪里？”剑士紧接着问，只要知道地点，他就有信心把那个臭圈圈眉救出来，不管敌人是谁，他都有信心！
　　“不知道。”坦利迅速干脆的回答让众人都有一种被愚弄的感觉。
　　“你知道他没死却不知道他在哪儿？”娜美拢眉问，语气里是满满的怀疑。
　　这一次，连罗宾都皱了眉“是有什么苦衷吗？”
　　“我不管他有什么苦衷，”剑士冷哼一声‘和道’出鞘“今天他要是不说出那个圈圈眉的下落，就不要想离开这条船！”
　　“卓洛你最近真是越来越野蛮了啊！”路飞咧着嘴大笑，剑士稍一挑眉没有说话。
　　“不过，我跟卓洛的意见一样。”路飞跳过来与剑士并肩而立，神情严肃的找不到丝毫笑意“今天大叔你要是不说出山治的下落，我是不会让你下船的。”
　　如果说，刚才剑士的话还只代表个人的立场的话；那船长的话，就代表了全船人的立场！ 
　　众人释然的松了口气纷纷亮出武器。
　　“坦利中将，还是实话实说比较好吧。”罗宾双手交叉着劝。
　　“我是真的不知道他在哪里！”坦利无力的耸肩“我动用了所有的情报网，也只查出他没有死。但要说到他具体在什么地方恐怕也只有战国知道。”
　　“那我们就去问战国。”
　　看到路飞理所当然的说，众人理所当然的点头，坦利深深叹口气“我劝你们最好不要去。”
　　“为什么？”路飞疑惑的问“你不是说只有战国知道山治的下落吗？”
　　“话是这样说没错，”坦利点头“但你们这样去跟送死有什么区别？山治与海军的约定只是海军不会再追捕你们，可若是你们主动送上门，你以为海军会任你们放肆吗？到时候，就算把你们全部消灭，海军也不算违背契约。”
　　“然后呢？”路飞一脸无所谓的接着问。
　　“那样的话，山治的牺牲还有什么意义？”坦利微怒。
　　“用伙伴的牺牲换来的平安，我们不稀罕！”路飞平静却坚定的说出所有人的心声。
　　听到路飞的话呆愣几秒后，坦利浅笑摇头“看来我是劝不住你们了。”
　　“要是知道的话就快让路！”稍有不耐的剑士顶了顶腰间的‘和道’“还是说，你想先跟我们打一架？”
　　“我只是要提醒你们，”蓝发男子摘下墨镜，口气沉重“你们的这种行动，可能真的会害死山治！”
　　“什么？怎么会？”娜美惊呼出声。
　　“怎么就不会？”坦利把玩着手里的墨镜“山治之所以没有死，很可能是与战国达成了什么协议，但要是你们就这么莽撞的闯过去救人的话，谁能保证战国不会一气之下处死山治？”
　　“这个…”众人迟疑着面面相觑没有回答。
　　的确，谁也不知道坦利说的这种可能性有多大，也许是1%，也许是99%，但人命关天，哪怕只有0.1%，也是他们不敢冒之险！他们不怕与海军、与战国甚至与世界政府五老星为敌，可是若那个为了伙伴牺牲自己的金发男子真的因为他们的行动而再次受到伤害，那将是他们心中永远难以愈合的伤！
　　“难道就这么眼睁睁看着他受苦什么也不做吗？”剑士从牙缝里挤出不甘心的话。
　　“当然也不是，”坦利玩味的看向众人“虽然无法查出山治具体被关押的地点，但我也探听到，他是被战国囚禁在某个岛上，好像是在搞什么实验。”
　　“某个岛？”娜美不明所以的重复一遍，然后眼睛一亮“你是说，只要找出山治被囚禁的岛，我们就可以不通过战国救出他了。”
　　“很聪明的小姑娘，就是这个意思。”坦利点头微笑“好了，话我就说到这里，至于接下来要怎么做就是你们的事了，我就不管了。对了，罗罗诺亚?卓洛”坦利拿出一个信封递给剑士“这是山治去救你们之前送到我手上的，要我转交给你。”
　　走出舱门的坦利在注意到不知何时来到门外的棕发女子时微愣“这位是？”
　　“我叫苏蔻，是名厨师。以跟山治先生比赛为条件，暂时留在船上。”苏蔻轻笑回答，好听的声音里带着一丝冷气。
　　“厨师吗？”在注意到苏蔻看似无意摆出一个手势后，坦利抖手戴上墨镜顺势掩住嘴角的笑‘好像越来越有趣了哦，山治！’
　　
　　“等一下！”在坦利已走到船边的时候，身后传来剑士愤怒的喊声。
　　“还有事吗？”坦利站住身回头。
　　“这是什么意思？”
　　“你说什么呢？”坦利听不懂。
　　剑士摊开手，一枚在阳光下闪着金色光芒的耳环安静的躺在剑士的手心。
　　“我是问，”剑士的猩红眸子仿佛喷出火来“那个笨蛋圈圈眉这是什么意思？”
　　“这个呀，”坦利一撇嘴“那个臭小子的奇思怪想我哪里知道呀？”
　　“你不知道？”剑士周围的气压开始下降。
　　“要是你真想知道答案的话，”蓝发的中将翻身回到旗舰“就去把他救出来，自己亲自去问他吧！”
　　不想再跟剑士多说什么，坦利侧头下令“返航！”
　　“是！”
　　“喂，大叔，”坦利的旗舰缓缓开动，满脸坚毅的剑士把耳环扣在手心跨前一步高声喊“你去告诉那个臭圈圈眉，让他安心的等着我，我一定会去救他的！”
　　“你说什么？我听不见。”坦利拿来扩音器大声问。
　　“我说，”剑士声音宏亮的喊出字字铿锵的承诺“我一定会去找他！这个耳环的主人只有他！”
　　听到只为了孩提时的一个约定就把成为世界第一剑豪定为梦想的男子说出如此斩钉截铁的诺言，坦利却只笑不答。
　　‘也许，这个人真的能让我们相信奇迹，你说是吧？山治。’
　　
　　“现在要怎么办？”船舱里，福兰奇率先打破沉闷的气氛。
　　“无论怎样，都绝不能拿山治的命去冒险！”娜美心烦意乱的答。
　　“这我当然知道，”乌索普亦皱着眉“但现在到底要怎么办？”
　　“要怎么做那个大叔不是已经说了吗？”就在众人哑然的时候，门外骤然响起剑士低沉的答话。
　　“卓洛？”众人的目光全部聚集到甲板上那个持刀而立的绿发男子身上。
　　“既然圈圈眉被关在岛上，”拔刀出鞘的剑士向着太阳举起刀，在刺眼的阳光下剑士微微压眸，猩红的眸子里写满了不达目的决不罢休的决心“那就一个岛一个岛去找！”
　　“一个岛一个岛去找？”娜美激动的几乎一下跳起来“卓洛你疯了？全世界那么多岛你要怎么去找啊？”
　　“先伟大航路再四大海。”剑士轻松的回答着猛的向下挥刀，平静无波的海面顿时卷着波涛分向两边。
　　‘劈开大海？’众人一时呆住，虽然多年前剑士就曾与路飞合作击破大浪，可是如今只凭自己就能轻松劈开大海了吗？这就是打败鹰眼的力量吗？
　　“你不要说的那么简单好吗？”娜美头疼的揉着眉心“你知道全世界有多少个岛？一个一个去找要花多长时间？十年？二十年？还是三十年？”
　　“那有什么关系，”收刀入鞘，剑士露出一个决绝的笑容“只要能找到他，花多长时间又有什么关系？”
　　“卓洛…”众人一时无言。
　　‘是啊，圈圈眉，只要能够找到你，只要能让你收下这枚耳环’把耳环戴回左耳，剑士温柔一笑‘时间对我来说又算什么？’
　　“卓洛你真是倔啊！”压抑的氛围中，路飞突然出声，剑士一挑眉看向路飞。
　　“山治可是我挑中的厨师，怎么能随便让海军抓走呢？”路飞接着大笑起来“我们一起去把他救回来！”那样开朗单纯的笑声，亦把众人心中的迷茫一扫而空。
　　“路飞，你也疯了？”娜美无力的跨下肩“我怎么会跟一群疯子在一起？”
　　“偶尔疯一下也没什么不好，”罗宾笑着眨眨眼“娜美小姐不是也乐在其中吗？”
　　“说的也对，”橘发女子展开紧锁了多时的眉头“跟这些人在一起久了难免会染上一些疯病的。那本小姐就舍命陪君子了！”
　　“唔，碰到一个像厨师先生一样绅士的人很难呢，”罗宾托着下巴笑“失去了太可惜了。”
　　“要是没有本船长的英明领导，你们怎么可能找的到山治呢？”乌索普拍着胸脯作大义凛然状，只是这次他的腿没有颤抖个不停。
　　“我也要去，我也要去救山治!”乔巴忙举着小爪表态。
　　“福兰奇你呢？”
　　“开什么玩笑？”福兰奇瞪着眼睛叫“这么出风头的事怎么能少了我呢？”
　　“我无所谓，”见众人的目光最后都落到自己身上，苏蔻摊手“我有的是时间，去哪里都一样。而且，”倚在门框上的棕发女子勾起一抹笑“我也很想见见唯一找到ALL BLUE的山治先生呢。”
　　“好！向下一个岛出发！”
　　“好！”
　　意见统一，‘桑尼号’扬帆起航，开始了那个不知道尽头在哪里的漫长的寻人路程！



42

42、〈四十二〉爱 ... 
 
 
　　“喂，圈圈眉，你离开一年多了吧，”深夜，独自拿着酒瓶的剑士趴在船栏上“船上又来了两个新伙伴，一个叫苏蔻，是名厨师，我们去抢永久指针的时候碰到的，料理做的不错，当然跟你比还是有差距啦，她是个大美女噢，你要是见到了，一定会露出心心眼吧。还有一个叫休里，是个摄影师，梦想是拍出世界上最美丽的照片。不过，话说回来，”自言自语的说着，剑士的脸上出现疑惑的神色“那个苏蔻好像有点问题，具体的我也说不清，只是第六感，你知道我的感觉一向很准的。”
　　“卓洛先生，”突然从后面传来的声音打断了剑士的话。
　　“是苏蔻吗？”
　　“是我。”女子好听的声音逐渐接近“怎么在这自言自语？”
　　“没什么。”昂首望天的剑士还未回神。
　　没有星光的夜黑的那么纯粹，像极了某人身上那袭永不会变的黑色西服，掩盖悲伤、保护伙伴的黑啊！
　　“怎么这么晚还没有去睡？”剑士轻轻松手，手里的那瓶上等好酒立刻掉向大海。
　　“我？”苏蔻含笑走近“我当然是来把被某人偷出来的酒拿回去的，不过”女子低头看向已恢复平静的海面“好像晚了一步。”
　　“哈哈哈，”剑士摸着后脑勺干笑。
　　“卓洛先生今天心情不错啊，是什么特殊的日子吗？”苏蔻顺势倚在栏杆上好奇的问。
　　“12年前的今天，”沉默片刻后，剑士才有些缓慢的回答“我第一次见到那个臭圈圈眉。”
　　“噢？12年前那么久啊，卓洛先生记的很准呢。”
　　“因为，我从来没见过那么奇怪的厨师。”剑士猩红的眸里露出笑意“因为浪费食物而把海军本部上尉给揍了一顿；做料理给明知道肯定会攻击自己的海贼，只因为他们全是饿肚子的人。很白痴吧？”
　　“嗯，的确很有个性。”点头应着剑士的话，苏蔻的唇边却绽开一个含意复杂的浅笑来，有明了有骄傲唯独没有诧异。
　　“不过你们既然12年前就已经相识了，那除去这一年，”苏蔻沉吟着“山治先生已经上船11年了吗，难怪大家都…”
　　“不是11年，是3年。”未等苏蔻的话说完，剑士已出言更正。
　　“3年？”苏蔻奇怪“可你刚才不是说…”
　　“我是说12年前他就上船了，可他并没有一直待在船上，”剑士叹了口气“其实他中间有事离开8年，出事前才回来不久。”
　　“仅3年就能让大家对他如此念念不忘吗？”棕发女子感叹的托了托眼镜，不着痕迹的瞟了剑士一眼“真想知道他到底是什么人啊？”
　　“他么？”听到苏蔻的话，剑士稍稍一愣“长着一头比太阳还要夺目的金发、有着如大海般蔚蓝宽广的蓝眸、总是黑色西服烟不离手、身材纤细却有着强大的爆发力、无敌腿功几乎可与我的剑术相抗衡、绅士风度到近乎白痴的程度，那次去司法岛救罗宾就因为不肯对女人出手被打的半死、虽然平时什么也不说，不过却随时做好为伙伴牺牲的准备，在幽灵岛面对大熊的时候，还跟我抢着去死，我怎么可能让他去呢？真是笨蛋！不过，他那一手厨艺真不是盖的，是我见过的最好的厨师。对了，”剑士扭头问苏蔻，却不等苏蔻答话就自顾自的笑了起来“你见过有人长着螺旋状的圈圈眉吗？真是笑死我了!”
　　见剑士一向冷漠凌厉的猩红眸子里出现了近乎宠溺的笑意，苏蔻露出一抹深思的神色。
　　“那，卓洛先生很爱山治先生了？”女子出其不意的问话成功的使陷在美好回忆里的剑士回过神来。
　　“苏蔻，你刚才说什么？”仿佛想确认刚才的话，剑士站直身子。
　　“没有听清吗？”紫眸女子微微一笑，一字一顿的重复“我说，你-很-爱-山-治-先-生-吗？”
　　也许睿智的罗宾早已看出了端倪，也许聪明的娜美也早已嗅出不寻常的味道，可她们都有意无意避开的这个字眼，今天却被这个敏锐的女子一针见血的说出――爱！
　　“爱？”剑士无意识的重复着，迷惘的眼神落向大海‘我爱那个圈圈眉吗？我知道我很在乎他，可以为了他不惜毁天灭地，可以为了他找遍世界上所有的岛屿，可以坚定的承诺会不惜一切保护他，甚至可以对所有人宣布那个耳环的主人一定是他！如果这是个女人，我可以确定这就是爱！生死不渝的爱。只是…’
　　“只是，他是个男人！”仔细观察着剑士每一个细微的表情变化，苏蔻终是略带讽刺的摇头笑了“想不到堂堂的世界第一大剑豪也还是个俗人呢。”
　　“苏蔻，你说什么？”剑士的眼里射出冷光。
　　“说什么？说你的心里话呀。”丝毫不惧怕剑士那如针尖般冰冷的目光，紫眸女子优雅依旧的微笑着“你敢看着我的眼睛，大声的告诉我，说你心里不是这么想的吗？罗罗诺亚?卓洛！”
　　看到被点破心思的剑士一时语窒，苏蔻轻抚着耳边的发叹气“算了，我只是一时好奇才多嘴，卓洛先生不用往心里去。”
　　
　　一阵海风吹来，剑士左耳的耳环发出清脆的响声。
　　“嗯？”棕发女子瞟了一眼剑士耳边随风晃动的耳环，随即笑了“卓洛先生，关于你的那个耳环，我听说过一些事情哦。”
　　“什么？”好像感觉不到剑士瞬时散发出的寒意，苏蔻仍是不疾不缓的开口“听说在东海的一个岛上，母亲会在儿子出门远游之前送给他三枚耳环，一枚留给自己、一枚送给最重要的伙伴、还有一枚，”女子声音一顿，带着说不清意味的看了眼露出丝微紧张的剑士“送给最爱的人。我好奇的是，”抬手扶了扶并未下滑的眼镜，苏蔻紫色的眸子快速闪过一道冷光“那枚属于山治先生的耳环到底代表哪种意义？是生死可托的伙伴，还是生死不弃的爱人？”
　　“生死可托？生死不弃？”剑士喃喃念着不解“有区别吗？”
　　看着剑士疑惑的皱眉，苏蔻无奈的叹息“还是不明白吗？那好吧，我换一个简单的问题，在一个人的一生中，可能会遇到两个人，一个可以为其生、一个可以为其死。那么，卓洛先生，”棕发女子细长的眉倏的下压，一股无形的霸气顿时流露出来“哪个人，才是爱人呢？”
　　“为其生、为其死？”剑士凝思片刻转头看向身旁正若有所思盯着自己的女子“是爱人还是伙伴跟我正在做的事有关系吗？”
　　“找遍世界上的所有岛屿啊，”听到剑士的话，苏蔻的浅笑里有苦涩溢出“你以为，是两三年就可以做完的事情吗？十年，二十年还是三十年？”女子叹息的目光飘向大海的尽头“若是你连这个问题都没有搞清楚的话，又要靠什么支撑你走完这么漫长的一路呢？”
　　不知何时，原本温柔的海风渐渐大了起来，纤细的女子微微拧眉，裹紧风衣“卓洛先生，这是你们之间的问题，与我无关。你也没有必要回答我，只要能回答自己就足够了。不过…”
　　感觉苏蔻的话骤然停住，在昂首望天的剑士来得及反应之前，只觉腰间一轻，那把剑士自从得到后就再也没有离过身连睡觉都抱在怀里的‘和道’就出现在苏蔻娇小的手中。
　　神态自若的仔细端详着手中的名刀，棕发女子自动无视剑士那魔兽般的眼神。
　　‘锵’苏蔻猛的拔刀出鞘，却还是在稍一蹙眉后摘下了鼻梁上那架从未取下过的眼镜。修长的手指缓缓划过‘和道’锋利的刀刃，女子那双紫水晶般的眼愈发亮了起来。
　　“不愧是名刀‘和道一文字’！”半晌后，鉴赏过整把刀的女子忍不住感慨。
　　“只是可惜，”收刀入鞘，苏蔻抬眼直视着剑士，嘴角扯出一个嘲讽的弧度“这么锋利的名刀，能碎铁断金能打败鹰眼，”女子犀利的目光仿若冲破黑暗射入剑士心里最深入最隐秘的角落“可还是无法斩开世俗的藩篱，让你看清自己的心吗？”
　　与紫眸女子那除去屏障后的目光碰撞到一起，剑士不禁悚然一惊！
　　那是一双什么样的眼眸！清澈如溪又深邃如海，淡定平和又从眼底透出凌利尖锐！
　　扬手递回‘和道’，苏蔻转身“夜深了，我先去休息了。卓洛先生，晚安！”
　　“苏蔻，你到底是什么人？”望着越来越远的那个窈窕背影，剑士问出了盘旋在心底已久的问题。
　　“我？”在黑暗与月光的交接处，重新戴好眼镜的苏蔻侧脸一笑“只是个普通人罢了。”
　　“普通人？”剑士再次无语，能够轻松夹住他急速砍下的一刀的人、能够举手间解下‘和道’的人、能够只一压眉就流露出霸气的人、能够面不改色的与自己魔兽般的眼神对视的人、能够拥有那样目光的人，会是普通人？！那什么人才是‘不普通’的人？
　　
　　以后的日子，苏蔻决口不提那晚的事，仿佛什么都没有发生过，剑士便也很有默契的保持缄默，但紫眸女子的话却一直萦绕在他的脑海。
　　‘这么锋利的名刀，能碎铁断金能打败鹰眼，可还是无法斩开世俗的藩篱，让你看清自己的心吗？’



43

43、〈四十三〉兄弟与爱人 ... 
 
 
　　半个月后，‘桑尼号’到达下一个岛――雾岛比萨尔。留下福兰奇守船，大家分头活动，苏蔻因为要购买食材而与剑士同行。
　　虽然海军真的遵守约定没有再追捕草帽一伙，但众人的赏金却有增无减。使得想获取高额赏金的猎人及想迅速获得名声的海贼仍会不时来关照一下众人，例如现在。
　　盯着出现在眼前的那几十号看似不弱的海贼，剑士强压住叹气的冲动。
　　“罗罗诺亚?卓洛？”为首一人扛着大刀扫了眼剑士腰间的刀开口。
　　“不错。”剑士冷哼一声。
　　“最近兄弟们有点缺钱花，听说你的脑袋值不少钱，能不能帮个忙？”
　　“要是你们有本事的话我不介意。”剑士勾起一抹邪笑。
　　“哟，那位小姐好漂亮啊！”一名海贼冲着苏蔻猥琐的笑。
　　“真的不错唉！”另几名海贼吹起口哨“这位小姐，愿不愿意跟我们去享福啊？”
　　听到海贼们的话愈来愈不入流，剑士抬眉抽刀“苏蔻，你退到一边去！”
　　“好的，”苏蔻略一点头退到街边“卓洛先生，我们还有五条街没有走，而且我的食材也没有买，请尽快解决。”
　　“知道了，真是麻烦！”剑士烦恼的皱皱眉后邪笑着举起刀“喂，你们听到了吧？我赶时间，所以就快点解决你们吧！”
　　眼见那边厮杀的浑天暗地，苏蔻只从容的微笑着观看。
　　猛然间，苏蔻扭头向左前方望去，一枚子弹冲出淡雾急速射向棕发女子。‘咣’在苏蔻侧身躲避之前，一颗不知从何处飞来的石子准确撞上子弹，子弹一分为二，与石子同时坠落在地。 
　　“嗯？”苏蔻低身捡起石子，玩味的看向还陷在混战中的剑士‘用刀弹起石子再打落子弹吗？他真是越来越厉害了啊。’
　　
　　收拾掉那些海贼已经是半个小时后的事了。
　　“卓洛先生，伤要不要紧？”
　　“这个啊，”剑士瞄了眼腿上和胳膊上的伤口接过苏蔻递过的手帕“小意思，不要紧。”
　　“噢，是吗？”苏蔻一笑“那就好，咱们走吧，耽误了不少时间呢。”
　　“苏蔻。”沉默的同行半晌后，剑士目不斜视的喊。
　　“唔？”走在剑士身侧的女子疑问的微一挑眉“有事吗？”
　　“那个问题，我已经想好答案了。”
　　“嗯？是什么？”苏蔻露出感兴趣的表情。
　　“是…”
　　“哇…”剑士的答话被前方传来的响亮哭声打断。
　　“怎么了？小弟弟。”走到那个正站在路边哭泣的小男孩身前，苏蔻蹲□柔声问。
　　“哥哥…哥哥…不见了！哇…”小男孩哭哭啼啼的回答后就又哭了起来。
　　“小弟弟不哭，我们帮你找哥哥，好不好？”苏蔻轻声哄着。
　　“真的么？你真的会帮我找哥哥么？”小男孩惊喜的睁大眼睛。
　　“你看我像个骗子么？”苏蔻揉着小男孩的头笑。
　　“萨波！萨波！”正说着话，一个稍大一点的男孩子满头大汗的高声喊着跑过来。
　　“哥哥！”小男孩一下扑到哥哥的怀里抽噎着“你…去哪…儿了？我还以…以为你不…不管我了呢。”
　　“我去给你买冰激淋，让你不要乱动，你怎么跑到这里来了？我四处找到都找不到，急死我了！”男孩子拍着怀里弟弟的头抱怨，可脸上的表情却是欣喜的，好像找到了差点遗失的宝贝。
　　“谢谢哥哥。”吃着哥哥买来的冰激凌，小男孩露出快乐的笑容“哥哥最好了。”
　　男孩子宠溺的笑“真是拿你没办法。”
　　“小朋友，一定要好好保护弟弟呀。”棕发女子眉眼弯弯的笑着。
　　“当然了，”男孩子挺起胸膛“我会以我的生命保护他的！”
　　“真是好孩子。”苏蔻浅笑着赞扬。
　　男孩子脸一红“没什么，我只是尽哥哥的责任。哥哥不就是应该保护弟弟吗？”
　　向苏蔻点点头，兄弟二人手拉着手离开了。
　　“兄弟，”看着那两个远去的背影，苏蔻轻声呢喃着“多美好的词语啊！”
　　“想不到，”剑士微诧“你也会有这么柔情的一面呢！”
　　“嗯？”苏蔻回过神来“我平时很冷漠吗？我记得我很爱笑啊。”
　　“是很爱笑，只是你的笑”剑士继续向前走去“从来没有抵达过眼底。”
　　“咦？是么？”苏蔻随后跟上“卓洛先生的眼睛很毒呢。”
　　
　　瞥了眼身侧这个笑容淡定、气质高雅的女子，剑士忆起那次无意中听到的对话。
　　那是一个天气阴沉的日子，剑士依旧在船尾特训，罗宾在甲板看书，苏蔻做好下午茶给大家挨个送来。
　　“苏蔻小姐的手艺真的很棒，”轻抿了一口饮料，罗宾微笑着赞扬。
　　苏蔻笑“罗宾小姐有话要跟我说吗？”
　　“真是敏锐啊，”罗宾抬头望着大海“其实，像苏蔻小姐这样优雅高贵的人实在不适合在海上漂泊啊!”
　　“是么？”苏蔻悠闲的晃着高脚杯“像罗宾小姐这样睿智聪敏的人也不适合做海贼啊！”
　　“呵呵…”
　　“呵呵…”
　　两个美丽聪慧的女子对视而笑，却笑得剑士浑身发冷。
　　瞄了一眼棕发女子衣摆处独自绽放的紫罗兰，罗宾淡雅的笑“苏蔻小姐的衣服上好像都有紫色装饰呢，看来苏蔻小姐真的很喜欢紫色啊。”
　　“罗宾小姐的心真细，”苏蔻也笑“大概是因为我的眼眸是紫色吧，所以一直对紫□有独钟。”
　　“没有那么单纯吧，”黑眸女子信手翻过一页书，语带双关的微笑“我感觉，苏蔻小姐对紫色的喜爱带有更多的怀念色彩呢。”
　　“不愧是7岁就成为历史学家的罗宾小姐啊，”苏蔻无奈的摊手“还真是什么都瞒不过你呢。”
　　见罗宾脸色微变，苏蔻满意的笑了“罗宾小姐猜对了，我如此的喜欢紫色，的确是在怀念――因为我最爱的那个人，长着一头非常纯净的紫发。”
　　“苏蔻小姐的那幅眼镜是平光镜吧？”黑发女子略抬眼瞟向苏蔻那幅掩住一切情绪的无框眼镜转了话题，苏蔻只不置可否的一笑。
　　“在黑暗的世界里呆这么久，”罗宾合上书站起“还是第一次见到苏蔻小姐这样的人呢。”
　　“哦？”紫眸女子抬手把被海风吹落的头发掖在耳后“罗宾小姐还有那样的过去吗？我还真不知道呢。”
　　“明明如公主般优雅端庄却又透着媚惑众生的邪媚；明明隐藏了无数的秘密却又透着孩童般的单纯；明明冷漠到漠视包括自己的所有人却又从眼底透出依稀的温暖；明明淡然到万事不挂心却又透着顽固到至死不悔的执着。”罗宾的墨眸烁烁闪光“苏蔻小姐的性格真是矛盾啊。”
　　“罗宾小姐过奖了，”苏蔻面不改色的微笑“我哪里有这么复杂？其实我这个人很简单的，”昂首喝完剩下的饮料，苏蔻的眼镜反上一片白光“我所做的一切都是为了守护我最重要的人，仅此而已。”
　　
　　“那天，我听到你和罗宾的谈话了。”
　　“那卓洛先生是有什么想问我么？”苏蔻轻‘噢’了一声却并不吃惊。
　　“我没有那种打听别人隐私的爱好，”剑士斜睥了眼棕发女子“只是，你没有什么要跟我们说吗？”
　　“难得卓洛先生这么体贴人呢。”苏蔻无辜的微笑着“可是我并没有什么要说的啊。”
　　亲切的笑容里带着拒人千里的疏离、得体的举止里带着不动声色的防备，这般似曾相识的神态与语气，让剑士恍惚间好像看到另一个金发男子的脸――同样的认为自己可以一肩担下所有的事、同样的宁愿独自痛苦也绝不轻易将心事示人、同样的外表随和却从骨子里透出高傲、同样的将微笑摆在脸上将落寞隐藏在心底、也同样的有着对自己所决定的事情吓人的执著。
　　念及到那个臭圈圈眉不顾自己意愿就决定用那样的方式救自己，剑士控制不住般的大力抓住苏蔻的肩膀低吼“你也是他也是！什么都闷在心里，一个人担着不累吗？我就这么不值得信任吗？”
　　静静的盯着突然暴躁起来的剑士，苏蔻浅叹一口气后伸手抚开剑士紧锁的眉头“卓洛先生，请冷静！”
　　“呃？”笼罩在紫眸女子那宛如大海般平和的目光下，剑士一惊注意到自己的冲动，忙放下手。
　　“你说的他，是指山治先生吧。”揉捏着自己被剑士抓的有些疼的肩膀，苏蔻勾起嘴角“不过，真是遗憾，我跟山治先生有本质的区别！”
　　“嗯？”因自己刚才的举动感到不好意思而低头疾走的剑士闻言猛的站住身回过头来“什么意思？”
　　含着一丝捉摸不透的笑，苏蔻摘下眼镜低头擦着，声音带着不易觉察的感慨与无奈“山治先生想保护的东西太多，伙伴、爱人、民族、国家，他全都想维护周全、哪一个都不愿舍弃，而一个人的力量是有限的，所以最后只能牺牲自己。”
　　‘国家？民族？’剑士眼神一变，搭在‘和道’上的手指慢慢收拢“那个圈圈眉的事，你为何会知道的这么清楚？”
　　不管是圈圈眉用那种牺牲自己的白痴办法来救伙伴，还是为了组织的安危而一度放弃梦想，无论哪件都不是一个外人所能知道的。她，为什么会知道？剑士疑惑的打量着身旁这个已上船一年有余，却除了厨艺不错外一切皆为谜的神秘女子。
　　今天的苏蔻穿了一件白色旗袍，外披一件黑色披肩，手拿一把花团锦簇的古扇，使高贵端庄的女子更增添了一份古朴与典雅。
　　“可是，我不同！”紫眸棕发的女子蓦然抬头一笑，笑里写满了百折不挠的坚持与粉身碎骨也无所顾忌的执念“世界这么大，我眼里所能看到的、不惜一切都要保护到底的，却只有两个人――一个是我弟弟，另一个是我最爱的人。”
　　在淡淡的雾中，一切都变的模糊不清，唯有紫眸女子那双空灵若水却又灼热似火的眼神格外清晰“什么民族！什么国家！什么世界！为了这两个人，我什么都可以舍弃，什么都可以牺牲！我做的所有事都是为了守护那两个人而已！”
　　被平素淡漠的女子突然喷发出的，这般激烈的感情所震慑住的剑士在惊愕几秒钟后挑眉抿唇“既然这样，你来到这里又是为了什么？”
　　“为了什么？”苏蔻淑女般的以扇掩唇“当然是为了那个人的愿望啊。”
　　“什么愿望？”剑士很少有的刨根问底。
　　“秘密！”苏蔻一笑，又恢复了往常亲切却淡漠的神色“倒是卓洛先生，你刚才不是有答案要告诉我吗？不会忘了吧？”
　　“呃？”剑士一窒“什么答案？”
　　“你―！”苏蔻无力的垮下肩“就是那个关于兄弟和爱人的问题的答案啊！”
　　“啊！那个！”剑士醒悟“我认为，可以为其死的那个人是兄弟，而可以为其生的那个人才是爱人！”
　　“原因呢？”苏蔻的表情没有什么变化。
　　“我记得师父告诉过我，”剑士眼神明亮“如果你真的爱一个人，不是要与其同生共死；而是即使忍着深入骨髓的痛苦，也要为了爱人的希望好好的活下去。只有这样，那个你爱的人才会安心的离去。”
　　“可以为任何人死，却只可以为一个人而生吗？”苏蔻的眼眸深处浮现出笑意“真是很睿智的人呢。”
　　“那我再问卓洛先生一个很古老也很俗气的问题吧，”沉默的走了半晌后，苏蔻突然开口。
　　剑士没有说话只偏偏头露出疑问的神情。
　　“爱人与兄弟同时掉到河里，只能救一个，你会救哪一个？”
　　“爱人与兄弟吗？”剑士喃喃重复着抬头，天空中仿佛出现了那两张熟悉的脸庞：一张是令自己念念不忘的金发蓝眸圈圈眉，另一张是令自己心甘情愿服其膺下的黑发黑眸，凝神片刻后剑士微微一笑断然回答：
　　“救兄弟！然后，与爱人一起死！”
　　“救兄弟再与爱人一起死吗？”苏蔻轻笑摇头“虽然这几乎已经是所有回答里最好的答案了。不过，与我想要的答案仍有差距啊。”
　　“那你想要的答案是什么？”剑士自然的反问。
　　“我么？”苏蔻的嘴边浮出神秘的笑容“时机到了，我自然会告诉卓洛先生的。”
　　‘时机？’眉头稍拧的剑士即使很想问个明白，却因早已了解身旁这个笑容柔和的女子那种‘不想说的话任你如何问都不会透露半个字’的倔强而选择了沉默。
　　之后的日子，二人对这次的谈话只字不提，但那个苏蔻避而不答的问题却一直在剑士心中盘旋，直到很久之后，苏蔻终于给出了答案，却是剑士未曾想过的惨烈和凄美！



44

44、〈四十四〉失忆 ... 
 
 
　　时间，真是这世上最无情的东西。随着时间的流逝，任何人任何事都会被渐渐遗忘，哪怕是最深切的悲伤、最刻骨的仇恨或是最铭心的爱恋。可是，时间也是这世上最有情的东西。它会滤去那些浮华，而让真正的最珍贵的东西沉淀下来，随着时间的流逝而愈久弥香！
　　三年的时间在路飞不间断的探险中，在剑士由热烈到淡然却始终坚持的寻找中飞逝而过，海贼团里又添了一名要跳出世上最美舞蹈的舞蹈家。在又一次徒劳无功的寻找后，疲乏的剑士回到‘桑尼号’上无力的坐在船尾再也不想起来。即使在剑士的脑中一定要找到那个金发男子的信念从没有动摇过，但在希望渺茫、前途无望的现实中过了3年，即使是再坚定的人还是会感到失望和沮丧。
　　不知过了多久，剑士感觉自己好像做了一个梦，无数个画面在眼前走马灯般上演，一会是小时候与古伊娜约定要成为世界第一剑豪，一会是路飞邀自己出海，一会是在海上餐厅遇到那个想法奇特的厨师，一会是在恶龙领域第一次与那个金发男子并肩作战，然后就是在与这个长着奇怪眉毛的花痴因一点小事或几句话就刀脚相向的斗嘴打架中进入伟大航路，为了帮助比比与克洛克达尔为敌，冲上空岛遇到会放雷电的‘神’艾尼路，落入海军要塞，同‘银狐’进行比赛，为救罗宾大闹司法岛，在幽灵船上与奥兹对抗，自己为了救路飞和团队请求大熊能以命换命、那个圈圈眉为了救自己而挡在自己前面最后被自己打晕。
　　说来也奇怪，在这些场景里，那么多激动人心的冒险，那么多几死还生的经历，都只化成了背景，只有那个金发西服的圈圈眉格外清晰：与自己吵嘴时生气的皱眉、见到女人发花痴时的心心眼、在厨房做料理时的认真、见到奇特菜式时的欣喜、与敌人战斗时的严肃、被人侮辱所坚持的‘骑士道’时的愤怒、谈论‘ALL BLUE’时的兴奋、对待弱小尤其是女士时的绅士…林林总总充斥在脑海里，好像那些东西才是珍藏在记忆最深处的珍宝，而其它的那些惊心动魄只不过是沿途的风景，纵使美丽却无法进入心底。
　　
　　“卓洛先生，醒一醒，起来吃饭了。”半睡半醒间，剑士感觉一个好听的女声从耳边传来。
　　“嗯？是苏蔻吗？”剑士睁开眼，正是端着托盘来送饭的苏蔻。
　　“算起来，山治先生已经离开3年了吧，”把托盘递给剑士，抱着臂趴在船栏上的苏蔻出其不意的问。
　　“嗯，3年多了，怎么了？”剑士不甚在意的反问。
　　“在这3年里大家已经找了这么多个岛，可还是没有山治先生的半点消息，即使从来没有人说过放弃，可是大家的寻找行动也越来越消极了，”棕发女子微笑着说出剑士视而不见的事实“卓洛先生没有发觉吗？”
　　“苏蔻，你到底想说什么？”沉默了几秒后，剑士抬起头。
　　“卓洛先生，你有没有想过重新开始呢？”苏蔻优雅的笑。
　　“重新开始？”剑士疑惑的挑眉。
　　“重新过另一种生活，开始另一份感情。”苏蔻转过头看向愣住的剑士，紫色的眸子闪烁着一丝蛊惑“轻松的、愉快的、没有悲伤和痛苦的生活，不好吗？”
　　“另一种生活？另一份感情？”剑士喃喃重复着停下动作“爱上另一个人？”
　　“不！”只转瞬，剑士就果断的摇头否定了苏蔻这个颇具诱惑力的提议“我不想过第二种生活，因为，我爱的始终是那一个人！”听到剑士已经能够轻松承认对那个金发厨子的感情是‘爱’，棕发女子的紫眸里迅速闪过一道欣慰的光。
　　“可是，也许永远都找不到山治先生，也许他已经被海军杀了，”苏蔻拢起好看的眉“这样，你还是要坚持吗？”
　　“当然！”剑士毫不犹豫的点头“我坚持是因为我爱他，不会被任何客观条件所改变。”
　　“真是顽固！”紫眸女子无奈的感叹。
　　“其实，说实话，”剑士露出自嘲的笑“我也曾想过，我坚持去找他到底是因为他是我未来生命里不可缺少的人，还只是为了履行那个诺言所变成的习惯？甚至曾怀疑过我是否已经忘记了他的样貌。但直到刚才我做了一个梦，我才知道，”
　　“知道什么？”听到剑士竟然在关键处顿住，女子迫不及待的追问。
　　“我才知道，那个圈圈眉依然深深的刻在我心里，片刻都未曾离去。他的一举一动、一颦一笑依然毫发必现、清晰如昨！”
　　半晌后，剑士吃完剩下的饭后站起身“而且，苏蔻你要知道，这个找人的行动本身就是自愿参与的，谁也没有义务一定要去找圈圈眉。所以，不管是谁放弃了，我都没有任何权利去责备他。但是，”已经成为世界第一大剑豪的男子将目光落向碧蓝如某人眸子的海面，露出决绝而温柔的笑容“无论谁放弃了，至少我一定会坚持到底的！”
　　“那，就请卓洛先生，”棕发女子顶了顶眼镜拿起托盘走开“继续努力吧！”
　　
　　夜，渐渐深了。‘桑尼号’被笼罩在一片青色的烟雾中，一个人影出现在熟睡的剑士身前。沉默片刻后，那人单指按在剑士的眉心，嘴里低念出一串咒语，待到一股青雾从剑士的头顶升起后，人影沉沉一笑转身“卓洛先生，希望你真的不要让我失望啊！”
　　
　　次日清晨
　　“早啊，苏蔻。”早饭时间，众人聚到饭厅准备开饭。
　　“大家早。”正在分饭的苏蔻跟众人打了招呼后指着放在桌子上的一张画像“大家看一下，谁认识图像上的这个人？”
　　“嗯？”众人好奇的拿起图像，一个身材纤细、身着黑色西服的男子灿烂的笑着，一头耀眼的金发自然垂下挡住了他的左眼，蔚蓝如天的右眼上方竟然长着如螺旋般转着圈的眉，犀薄的唇边叼着一支烟，画像的下方写着一个名字：山治。
　　“山治？不认识。”
　　“没见过。”众人仔细看了几秒后纷纷摇头。
　　“苏蔻，他是谁啊？”
　　“我也不知道，今天早上在海里捡到的。大家都不认识就算了。”苏蔻自然的答着抬头招呼众人“好了，开饭了！”
　　“肉！我的肉！”路飞一听到开饭了第一个大叫着肉飞了过去。
　　“路飞，不准抢我的肉！”见大胃船长的魔手伸向了自己的盘子，乌索普忙一把撇掉图像赶过去抢救自己的食物。
　　在一片吵闹中，苏蔻见剑士还在拿着那张图像出神，不禁奇怪“卓洛先生，怎么还不过来吃饭啊？再不来的话你的那份就快让船长吃完了。”
　　“没什么，”根本没有听到苏蔻的话，剑士只呆呆的盯着图像上那个金发蓝眸圈圈眉的男子，苦恼的皱眉‘这个叫山治的人，我确信我从来没有见过，可是为什么有种非常熟悉的感觉？为什么我看到他隐藏在灿烂笑容下的落寞心会狠狠的痛？他究竟是谁？’
　　“卓洛先生，既然不认识就不要想了，”从剑士手中抽走那张画像，苏蔻意有所指的抿唇一笑“若是非常重要的人，就算失忆了也还是会再想起来的。”
　　
　　经过半个月的航行，‘桑尼号’到达了下个岛。
　　苏蔻因为要添加食材而再次与剑士同行。
　　“绿藻，绿藻，便宜啦！这位小姐，要不要买些绿藻？刚采下来的，很新鲜的。”走了几条街，街边传来小贩的叫卖声，很普通的声音却使得剑士像中了定身术一样猛然站住。
　　“卓洛先生，你到底怎么了啊？”经过几番讨价还价买了几颗绿藻的苏蔻见剑士在继东张西望好像在寻找什么似的之后又失神的站住，实在忍不住好奇“刚才好像一直在找东西，现在又无故愣神，不是病了吧？要不要叫乔巴看看？”
　　“我也不知道怎么了，”剑士亦烦恼的紧皱着眉‘不过，为什么刚才的那声绿藻那么熟悉，仿佛曾经有一个人每天都会用那种独特的低沉婉转的声音叫过无数遍。’
　　“你也不知道你怎么了？”苏蔻不解的重复。
　　“啊，”剑士若有所思的抬头看向苏蔻“总觉得我好像失去了一个非常重要的人，而我一直在做的就是找到他。”
　　“那他长的什么样子？”苏蔻坦然的迎向剑士的眼神。
　　“不记得了，”剑士心情烦乱的拔着那绿藻般的头发“就好像失忆了一样。”
　　“失忆？”苏蔻眉头稍动。
　　“唔，”剑士点头“就是那张画像上的那个人，我确信我的记忆里没有他，可是我的身体告诉我，他曾与我朝夕相处，曾与我患难与共生死相依，是我生命里最重要的人！”
　　听完剑士的话，一抹惊诧的光快速的从苏蔻的紫眸中滑过“可是，你不是不记得他了？”
　　“没有关系，”剑士自信满满的扬眉而笑“只要能见到他，我就有把握认出他来！”
　　“就凭那模糊的记忆你要怎么找到他？”
　　对于苏蔻的这个问题，剑士语气坚定的说出了让上船三年以来从未泄露过真实感情的棕发女子，第一次毫不掩饰的表现出惊讶的答案“一个岛一个岛的去找，一定能找到的！”
　　
　　半年多之后，‘草帽海贼团’又一次为了一个在其他人眼里微不足道，而在船上众人眼里却是非常重要的理由与一个相当厉害的海贼团发生冲突，就在路飞等人在岛上与敌人主力激战的时候，敌人却在暗地里派出精锐暗袭‘桑尼号’！
　　当大家知道这件事的时候，同时想到的就是――守船的只有苏蔻！虽然大家早已见识过苏蔻的能力，但若要以一己之力与二十几名实力强劲的海贼战斗，大家的心还是悬了起来。
　　“真是麻烦！”剑士眼神一冷，扯下左臂的头巾绑在头上的同时拔出了现在已很少出鞘的‘和道’。
　　“三刀流――百零八烦恼风！”三道刀光瞬间闪过，与剑士缠斗半晌的敌人带着三道深入骨髓的刀伤倒地不起，而剑士的胳膊和腿上也有几道不算浅的鞭伤在流血。
　　“我先回去支援苏蔻，这里就交给你们了！”草草包扎了一下伤口，剑士向其他人喊了一声快速跑走。
　　“啊？卓洛，卓洛！”娜美忙引发了一次雷电后高喊“等一下！你自己找不回去！”只是可惜，早已跑远的剑士根本没有听到。
　　“剑士先生！”不远处还在和敌人战斗的罗宾在瞥到了地上的斑斑血迹后一愣‘他居然受伤了？这个即使成为世界的最强者也仍坚持每天进行特训的绿发男子，已经有多久没有受过伤了？这次居然伤在这个勉强够上一流的海贼手里？其实，哪怕只要再多打20分钟，他是完全可以不带一点伤的打败那个人的。宁肯受伤也要尽快结束战斗，他是真的担心那个独自守船的女子了吧？’
　　
　　当看到那二十几号海贼向‘桑尼号’围过来的时候，正无所事事的坐在甲板上品尝美酒的苏蔻微笑起身，眼里露出了一抹玩味的神色“咦？还真的有人敢来照顾我啊？勇气可嘉！那么，若有得罪，还望海涵喽。”
　　海面上渐渐起了淡雾，原本在甲板上慢声细语说着话的棕发女子不知何时已消失无踪。待淡雾散去，气定神闲的优雅女子重新出现的时候，战斗已结束了，而那些横七竖八倒在地上的海贼尸体足以说明战斗的结果了。



45

45、〈四十五〉山治再现 ... 
 
 
　　突然，一个熟悉的绿发身影出现在心情很好的趴在船栏上眺望的苏蔻的视线尽头，还未等她的吃惊出口，那身影已急速跑到船前，接着几步上船奔到苏蔻眼前，稍带紧张的上下打量着微愣神的女子“苏蔻，你，你没事吧？”
　　“我没事，”一瞬间的惊讶后，苏蔻镇定的笑“倒是卓洛先生你这是怎么了？干吗这么着急啊？”
　　“啊，没什么。”确定站在自己眼前的女子的确毫发未损，恢复了平日冷漠的剑士指着船边那些毫无生命迹象的海贼们，口气冷厉“这个，是你干的？”
　　随意的瞥了眼那些终结在自己手中的刚才还活生生的生命，苏蔻不带丝毫感情的晃着高脚杯浅笑着“啊，是我干的。有什么问题吗？”
　　“没什么问题，”剑士的眉头不自觉收拢“但你为什么要全都杀了他们？”
　　苏蔻闻言失笑“当然因为他们要来破坏这艘船啊！虽然我这个人没什么大本事，但既然答应了要守船，就不能任由他们来破坏，你说是吧？”
　　“你，”看着那些海贼的尸体，剑士暗中握紧腰间的刀“不像敢杀人的人。”
　　“呵呵呵…”棕发女子忍不住笑出声来“我不像敢杀人的人？卓洛先生，不要太相信自己的眼睛啊。而且，”喝下最后一口美酒，苏蔻笑吟吟的注视着剑士“我应该告诉过你，整个世界在我眼里只有那两个人而已！其他的人或事物对我而言根本没有任何意义，对于他们的死活我怎么会在乎？”
　　被那脸上笑得灿烂胜花而那双紫眸依旧冰冷如霜的女子注视着，剑士顿觉心里一冷。
　　瞟了一眼剑士身上粗糙的包扎，苏蔻轻叹口气转身“你跟我来。”
　　医务室里，看到苏蔻驾轻就熟的拿出纱布和碘酒为自己包扎伤口，剑士稍稍惊异“你很熟练嘛。”
　　“一个人在外面闯荡久了自然什么都学会了。”苏蔻低头仔细的给剑士胳膊上的伤口缠好绷带“你这么简单包扎的话很容易感染的。”
　　“还有，”给剑士腿上最后一个伤口打好结，棕发女子转身收拾医疗用具“卓洛先生，你应该知道，不管出现什么情况，我都完全能够保护自己，你怎么总是这么紧张我啊？会让其他人误会哦。”
　　听到苏蔻的疑问，剑士抬眼盯着那个美丽女子的背影半晌后走到窗前“因为，你和他真的很像。”
　　“他？”苏蔻猛的一愣后了然“是山治先生吗？”
　　“是，”剑士稍顿了一下才接着说下去“即使我对他完全没有印象，但是我的第六感还是告诉我，是因为我没有好好的保护他才使得他不得不离开我。”
　　“所以，你才爱屋及乌，不自觉的保护着感觉和他很像的我是吗？”听完剑士的理由，苏蔻停下手中的动作转过身来似笑非笑的说。
　　看到剑士沉默的点头，苏蔻动作优美的单指顶了顶眼镜，冷冷一笑“幼稚！卓洛先生，这个世界没有谁可以代替谁。骄傲如我也不屑于作为其他人的替身而接受你的保护！”
　　目光凛冽的紫眸女子走到剑士身旁“卓洛先生，你何时变的这么软弱？需要用替身来逃避自己的过失？既然你确定山治先生对你重要到不可缺少的地步，那么你就应该清楚的知道，你的刀应该只为保护他而挥出！其他人，不论多么的相象，都决不是你要保护的那个人！”
　　眼角的余光瞟到绿发男子从身上掏出一支烟叼在嘴上，苏蔻微不可闻的一叹，目光逐渐柔和下来“也许我的话的确有些重了，但我只是不希望你再迷茫下去罢了，你自己好好想想吧。”
　　
　　“这是海军今天送过来的报告，你们怎么看？”世界政府里，‘五老星’正在研究海军今天送到的一份令人挠头的报告。
　　“还是让海军去围剿吧。”抱着剑的老者抚着眉毛说。
　　“不行，海军也没有掌握确实的证据。这么做影响太大！”另一名老者反对。
　　“要不，令海军严密监控，再观察一段时间吧。”留着山羊胡子的老者皱眉开口。
　　“不能姑息他们！”第四名老者摇头。
　　“那到底要怎么办？”最后一人有些恼怒起来“这也不行那也不行，就这么放着不管吗？”
　　“喂，老头们，开饭了！”大门砰的一声被踢开，一个慵懒低沉的声音在门口响起“是你们过去吃还是让人端过来？”
　　五位老者一起往门口望去，一个金发西服的黑色身影懒洋洋的靠在门框上低头吸着烟。
　　面对此人如此狂傲无礼的态度，站在全世界顶端的那五名老者却意外的没有表现出应有的愤怒，反而只是无奈的叹口气。
　　“吃饭的事不着急，”一名老者举起那份海军报告“这上面提到的事，你知道吗？”
　　“有所耳闻。”男子头也没抬的应。
　　“你怎么看？”老者接着问。
　　“不怎么看。”男子吐出一口烟“我只是厨师，主要负责你们的饮食。其他的事与我无关，我懒的去想。”
　　“厨师只是你的兼职吧？”山羊胡子的老者出言纠正“你不要忘了，你的本职是世界政府最高机要总参谋！”
　　“那只是你们随便任命的，我可没答应。”身着西服的男子嘴角抽搐“再说，哪有让一个囚犯去做什么‘最高机要总参谋’的？你们通通傻了吗？”
　　“这叫人尽其能。”一名老者接话“好了，说说你的意见吧。”
　　“既然不能攻击也不能放任不管，那就派个人去‘敲山震虎’吧，弄的好就能不费一枪一弹解决。”
　　“嗯，总的来说想法不错，但这也会激起他们的警觉，不利于海军搜集证据。”
　　“那就要看派过去的那个人了，是不是能做到‘震虎’而不‘激虎’。”金发男子不在意的弹了弹烟灰“况且，证据这种东西是由人来控制的吧。”
　　“唔，这个嘛…”看到‘五老星’在听到自己的话后皆低头沉思着，男子吐了口烟转身“话我说完了，你们别忘了一会儿来餐厅吃饭。”
　　“等等。”已离开的男子听到声音不耐烦的站住脚侧头“又干什么啊？建议我已经说完了，决定权在你们手上。”
　　“你提出的方案在目前看是最好的办法了，”老者缓缓开口。
　　“然后呢？”男子面无表情的接口，他知道，恐怕下面的话才是正题。
　　“我们决定，派你去执行这个任务。”
　　“什么？”男子一惊转身“为什么是我啊？”
　　“因为你是能完成这个任务的最佳人选。”‘五老星’几乎是带着笑意的回答。
　　“我是最佳人选？你们在开什么世界玩笑啊！”金发男子险些要跳起来“我现在是被你们软禁在这里的囚犯！囚犯！！不要让我总提醒你们！你见过派囚犯出去执行任务的吗？”
　　“可是，囚犯都应该谨小慎微的吧，你见过哪个囚犯有你这么狂傲蛮横的？”面对‘五老星’的反问，男子一时说不出话来。
　　“你的身份的确是囚犯没错，”抱着剑的老者开口“但是，你的才能不应该因为你的身份而埋没。你说是吧？山治！”男子闻言一愣却并没有反驳。
　　这时，原本铺满天空的乌云开始慢慢飘散，金色的光芒逐渐从乌云后面照射下来，照亮了男子所在的那个充满黑暗的地方，也照亮了男子隐于黑暗中的俊逸脸庞上那湛蓝如海的眸和独特如螺旋般旋转的眉，正是那个为了救伙伴而甘愿把自己交给海军处置的‘草帽海贼团’厨师――山治！
　　“真拿你们没办法啊！”蓝眸男子慢慢牵起嘴角“虽然我不知道我有什么才能，但既然你们这么说了，那我就走一趟吧。”
　　
　　“我听说‘五老星’又要派你去执行任务。”
　　厨房里，正在收拾碗筷的厨子听到身后的低柔声音，微微一笑转过身来“你的消息还是那么快啊，贝莎桑！”
　　“那当然，本小姐可是CP1―CP8的总负责人哎，这种程度的消息怎么能瞒过我？”叫贝莎的女子扬起骄傲的笑。
　　“这么能干的贝莎桑我也好喜欢啊！”双眼冒出无数红心的厨子扭成一团。
　　“这次你还是不准备用易容术？”盯着厨子生动真实的脸庞，贝莎淡淡的问。
　　“唔，什么意思？”厨子眨眨眼不解。
　　“你的前任，从他进入世界政府我就认识他了，直到他成为最高机要总参谋，再到他离开，说起来我们相识也有十多年了，可就算他在这么长的时间里都是相同的外貌，但我知道，那一定不是他的真实面目。”
　　“噢？竟然还有人可以用那么久的易容术啊！”厨子感叹着垂下眼。
　　只是那低沉的声音里竟含有一丝他自己都没有发觉的怜惜与心疼。
　　“所以，我才感到很好奇，为什么你可以毫无顾忌的用真实面目去执行任务？”
　　厨子闻言忍不住笑出声来“太简单了，因为变来变去太麻烦了啊！”
　　贝莎不露齿的一笑“山治啊，你知道吗？虽然你和他的相貌完全不同，性格也南辕北辙，但就隐藏自己这点来说，你们还真是一模一样啊！”
　　“这个啊，”金发西服的厨子缓缓呼出一口烟，笑了“多谢谬赞。”
　　见厨子一副不想说的模样，贝莎无聊的转身“不想说就算了。”
　　“其实也没什么，”目送贝莎离开，厨子轻轻一笑掐灭烟回身接着做刚才未完成的工作，不过嘴里用着不大不小刚好能让贝莎听到的声音仿佛自言自语般叨咕“不过，如果我变了样子，他们要怎么找到我？”
　　“什么？找到你？”贝莎一惊站住“难道你还在等他们来找你吗？”
　　对于这个稍显冒昧的问题，金发男子只以点头作答。
　　“可是，你已经来到这3年多了，对他们来说，你应该早死了吧！他们怎么会去找一个死人？”贝莎有些激动的问。
　　“若是普通人的话，也许会发生你说的那种情况。”厨子做着最后的整理工作“但是，贝莎小姐，他们不是普通人！他们是我重要的伙伴，我了解他们，那些家伙是决不会任伙伴身处黑暗而不管的。对于伙伴，他们一向信奉‘同生死、永相伴’的信条！”
　　“可是，已经3年了，他们一点消息都没有。”听到厨子轻描淡写的说出如此肯定的话，贝莎怔怔的说。
　　“怎么会没有消息？”厨子含笑“只是他们的行动太寻常了，你没注意到罢了！”
　　“我没注意到他们的行动？”贝莎仔细的把情报中有关‘草帽海贼团’的信息在脑中重新过了一遍，在依旧没有发现什么特别的行动后皱眉“山治，你在跟我开玩笑？”
　　“不是啊，”收拾完毕的厨子擦着手转过身来正视贝莎“如果我没有猜错的话，他们应该是在一个岛一个岛的找我吧。”
　　“什么？你是说一个岛一个岛的找？”贝莎这次是真的被吓到了“你知道整个世界一共有多少个岛吗？你知道要想找遍所有的岛要花多长时间吗？是他们疯了还是你疯了？”
　　“我当然知道，而且他们也知道的很清楚，”金发男子随手点起烟“所以我对他们是否能坚持到底也没有太大把握。”
　　“咦？你刚才不是还自信满满的相信他们一定会找你吗？怎么这么快就没把握了？”贝莎语带嘲讽的蹙眉。
　　“我是相信他们现在一定还在找我。但是，”蓝眸的厨子看着窗外波涛汹涌的大海淡然的笑了“时间是最无情的东西，它可以带走一切而让人不自觉。当十年、二十、三十年的时间无声流过之后，我也不敢保证他们是否还会记得我，是否会坚持找我？可即使这样，”看着窗外的男子突然扭过头直视着贝莎，口气坚定“我还是确信，唯独有一个人一定会坚持到底的！就算所有人都忘记了都放弃了，他仍然会坚持下去！”
　　“那，这个人是谁呢？”贝莎感兴趣的挑眉。
　　“他？”金发男子那如蓝天般宽广的眸里溢满了如水的温柔“罗罗诺亚?卓洛！”
　　看着面前那个靠着碗柜抽烟的金发蓝眸的男子露出那种似曾相识的坚定眼神，贝莎一阵恍惚后幽幽一笑“其实，有时候，我真会怀疑你和他是不是兄弟？”
　　闻听此言，厨子抽烟的动作瞬间停顿“这又是什么意思？”
　　贝莎顺势靠在门框上轻轻阖目“记得有一次我问他，我说‘即使你在这里努力的工作，可是在你死亡十几年之后，又有几个人会记得你呢？你不要忘了，人可是最健忘的动物。’他却微笑着回答‘也许所有人都会忘记我，但是我坚信，不管与我分开多久，即便完全没有我的消息，只有那两个人是决不会忘记我的！对我而言，这就足够了！’山治，”
　　贝莎挑起唇角“你刚才的眼神跟他那个时候的简直如出一辙――同样的温柔如海，坚定如山！”



46

46、〈四十六〉建国 ... 
 
 
　　‘桑尼号’上，守夜的苏蔻正翻看着一本食谱，却在感受到船体一阵轻微的晃动后打开窗户，一个黑影随着海风出现在苏蔻面前。
　　黑影单膝跪地“安诺见过首领。”
　　“起来吧。”苏蔻淡淡的说着随手合上食谱“你都亲自来了，看来事情很重要啊。”
　　“啊，”那人点头“很重要。”
　　“说吧。”
　　“埃德萨已完成建国准备，将会于近日向五老星提出加入世界政府的要求。”安诺激动的几乎控制不住情绪。
　　“冷静！”苏蔻波澜不惊的按住那人的肩膀。稍稍沉思后回到桌前挥笔写好一封信交给安诺“把这封信交给长老会。”
　　“明白。”安诺恭敬的收好信。
　　“还有，他们现在怎么样？”静默了片刻后棕发女子轻声问，无框眼镜下的紫色眸子盛满了关切。
　　“一个很好，另一个‘五老星’派他这几天去执行海军报到世界政府的那个任务。”安诺没有片刻犹疑的回答，显然知道女子口中的这个‘他们’是指谁。
　　“那个任务？虽然正好方便了我们，”苏蔻揉了揉眉心“不过‘五老星’还真是会使唤人！你回去后派第一队的三组和五组前去帮忙。”
　　“明白了，我回去马上安排。”安诺点头应。
　　“嗯，去吧。有情况随时通知我。”苏蔻挥挥手重新翻开那本食谱。
　　“那属下告辞。”安诺行了礼来到窗前准备离开。
　　“还有，”信手翻了一页书，苏蔻头也没抬的补充，只有那略带急切的声音泄露了内心的波动“别忘了密切注意他们的情况。”
　　“首领放心，属下断不会忘了这件最重要的事。”轻轻一叹，安诺郑重的保证。
　　“辛苦你了。”棕发女子抬起头来认真的道谢，嘴角露出一抹发自真心的笑容。
　　
　　一个月后，当一艘挂有三色旗的潜水船出现在苏蔻视线里时，棕发紫眸的女子颇有感慨的摘下眼镜，露出神秘而轻松的笑容“好戏终于要开场了。”
　　半个小时后，一片青雾笼罩了整个‘桑尼号’，而苏蔻却出现在那艘挂着三色旗的潜水船上。
　　“安诺率‘暗部’十二名队长见过首领。”潜水船上，安诺率领着十余个精明沉稳的年轻人向苏蔻行礼。
　　“辛苦了，都起来吧。”苏蔻点点头“安诺，长老会那边有消息吗？”
　　“有，”安诺拿出一封信递给苏蔻“这是图里长老要我交给首领的。”
　　打开信快速浏览了一遍，苏蔻微微笑了“算这些长老还有点脑袋。好，按原计划行事。”
　　听到棕发女子不算严厉但威严自显的命令，十二名队长齐齐行礼“属下遵令！”
　　“另外，第二队的六组和第三队的七组留下保护‘桑尼号’，在我回来前这艘船不许有任何意外!”
　　“是！”
　　
　　世界政府里，‘五老星’正讨论着一份申请书。
　　“‘埃德萨’递交的申请，你们怎么看？”
　　“当然不能同意，否则我们以前所做的岂不是都白做了？”
　　“怕什么，最多再发动一次‘屠魔令’，不就可以彻底解决了。”
　　“不行，现在‘埃德萨’的实力与那时候不可同日而语，如果硬拼的话我们的损伤会非常大。而且，万一激怒了他们，对我们有害无利。”
　　“让他们派个代表团过来，先谈一谈再说。”最后，那个白胡子的老者一语定乾坤。
　　
　　三个星期后，“埃德萨”代表十余人抵达世界政府。
　　第二日，双方开始会谈。经过一个星期的唇枪舌剑，埃德萨与世界政府双方达成协议，在埃德萨的开国典礼上，世界政府会派官员出席并正式签订埃德萨加入世界政府的协定。埃德萨作为一个国家而存在度过了最难的一关。
　　
　　“奉首领令，我先回去把这次谈判的结果向长老会做一个详细的报告。”待埃德萨代表团离开了世界政府的海域后，安诺拿出一纸命令“其他人各自按先前所定下的计划行事。”
　　“是。”
　　
　　‘埃德萨’代表团离开后的第五天，一位不速之客造访了贝莎小姐。
　　“凛伊？”见到突然出现在门口的男子，贝莎短暂的惊讶后露出了开心的笑容“真是稀客呀，好久不见了。”
　　“好久不见，贝莎。”男子微笑着靠在门框上“你还好吗？”
　　“不就是老样子。”贝莎扔下笔看着叫凛伊的男子“你什么时候回来的？怎么我一点消息都没得到？”
　　“这次我是偷偷回来的。”凛伊走到桌前双手撑着桌面看向贝莎“贝莎，想请你帮我一个忙。”
　　“帮忙？”贝莎柳眉一挑“我猜你就不会那么好心来看我。说说吧，要我帮什么忙。”
　　“…”
　　听完凛伊的话后，贝莎起身走到窗前，陷入反复的思量中“虽然我非常同意你的推测，但这件事难度很大，就算是我也没有绝对的把握。”
　　“我知道这件事很难，”凛伊亦走到窗前“可对于你来说，并非难的一点把握都没有，我对你有信心。”
　　思考半晌后，贝莎灿烂一笑“好，我答应你。”
　　“谢谢。”
　　听到凛伊用平静无波的语调说出感谢，贝莎叹了口气扭头看向凛伊“你在来之前就已经猜到我会答应了吧？”
　　“差不多。”凛伊靠到窗户上“我们认识的太久了，你那种‘滴水恩、涌泉报’的思想我太熟悉了。”
　　转了转漂亮的银色眼珠，贝莎露出了狡猾的笑容“好吧，我答应帮你，但有一个交换条件。”
　　“什么条件？”凛伊不解。
　　“现在还是个秘密，”女子细长的手指缓缓的自男子的唇上滑过后妩媚一笑“等到一切都结束之后，我会告诉你的。”
　　“好的，没问题。”凛伊亦柔和的笑着“只要你想知道的，我一定知无不言、言无不尽。”
　　贝莎闻言一笑“你一定要记住今天说过的话噢。”
　　“那当然，”凛伊整了整西服拿出一封信“另外，替我给他传个信。”
　　“你们果真是兄弟？”贝莎冷笑“我们相交十几年，我居然都不知道你的真实身份，爷爷的保密工作真是做到家了，你的嘴也够严的。”
　　凛伊微笑“知道的越少对你越好。”
　　“每次我都说不过你，”贝莎无奈接过信坐回位置“要是没别的事我就不送了。”
　　“有劳了。”男子稍一鞠躬后离开。
　　
　　苏蔻扫视了一眼安然无恙的‘桑尼号’后向保护船只的组员们点头“辛苦你们了，做的很好。”
　　“多谢首领夸奖，这是属下的分内事。”两名组长微微弯腰“首领要是没其他事情吩咐的话，属下就告辞了。”
　　“唔，去吧。你们的任务队长会安排。”
　　“属下明白。”
　　看到挂着三色旗的潜水船渐渐消失，在慢慢消散的青雾中，苏蔻的紫眸逐渐流露出柔和的笑意‘那两个比自己的生命还要重要的人，我终于又要见到你们了！’
　　
　　“各位早上好！”第二日清晨，‘桑尼号’在苏蔻的问候声中苏醒。
　　“苏蔻早上好。”众人打着呵欠起床。
　　“早饭已经做好了，你们快点过来吃吧。”苏蔻微笑着转回厨房。
　　“肉――肉――我的肉――！”路飞率先大喊一声向厨房飞去。
　　在一片热闹的抢饭声中结束早饭之后，苏蔻拿出一张宣传海报“这是今天早上我接到的，这附近有一个叫‘埃德萨’的国家会在五日后举行开国典礼，邀请咱们去参加。大家看咱们要去吗？”
　　“为什么会邀请咱们？”娜美的眉头不自觉收拢。
　　“不单邀请我们，”苏蔻把海报递给娜美“这附近的海贼船都接到了邀请，海军和世界政府也会派人出席。”苏蔻边收拾着碗筷边意有所指的瞟向路飞“我听发海报的人说，在开国典礼之后举行的庆祝会上会聘请国家级厨师掌厨。”
　　“国家级厨师？”某只眼睛闪起无数星星的大胃船长乖乖上当“我决定了，咱们去！”
　　“路飞！”娜美怒吼着一记铁拳砸过来“你白痴啊！”
　　“对了，”苏蔻拿出几个号码牌分给众人“这是幸运号码，每个号码只有一个，庆祝会开始的时候会当众抽出二十名幸运嘉宾，得到十万到五十万贝利不等的奖金。”听苏蔻说完最后一句话，橘发女子那双漂亮的眼睛立刻变成贝利“决定了！咱们一定要去！”
　　没有人注意到，正在水池前刷碗的紫眸女子露出略带得意的微笑。
　　
　　按‘埃德萨’留下的永久指针航行了三天，‘桑尼号’顺利到达‘埃德萨’所在的岛屿――乌蒙岛。
　　“哇！好壮观啊！”看着出现在眼前的景色，乔巴首先感叹。
　　“真是大自然的杰作！”娜美亦发自真心的赞美。
　　一座占地广大的帆船状高山耸立在岛上，若隐若现的白雾环绕在山的周围，使这座山看起来更加缥缈，远远望去就像仙境一样。
　　“这座山叫曼尼山，高达近三千米。”靠在船栏边的苏蔻遥指着那座山解释“皇宫就在山顶，开国典礼也在山顶举行。”
　　“好多的船啊，”乌索普看到停靠在岸边为数众多的海贼船时不由得惊讶的瞪大眼睛“埃德萨不是把伟大航路里的海贼都邀请来了吧？”
　　“当然不是了，”剑士无奈的捂着头“你以为伟大航路里的海贼只有这些啊？”
　　“各位是‘草帽海贼团’吗？”就在众人还兴奋的四处张望的时候，一个温文有礼的声音从岸上传来，众人闻声转头，一身穿棕色西服笑容文雅的短发青年站在岸边看着那面戴着草帽的海贼旗问。
　　“啊，我们是。”未等其他人有所反应，路飞已经笑哈哈的答。
　　“路飞！”娜美一记铁拳把嘴快无脑的船长打到船尾去反省后看向那名青年“你有什么事吗？”
　　“我叫伊尔，是‘埃德萨’的接待员。”那名青年温和的笑着“负责各位在岛上停留期间一切的活动安排。首先请各位把船停到那边的指定地点。”
　　众人顺着伊尔所指的方向望过去，竟在众多的海贼旗里看到了五面海鸥旗和一面世界政府的旗帜在迎风飘扬。
　　“海军和世界政府真的来啦？”福兰奇挠着头发“那些海贼不怕吗？”
　　“各位不用担心，”伊尔适时开口“我们已经与世界政府达成协议，在‘埃德萨’建国期间海军不会攻击受邀前来的海贼。”
　　停好船后，伊尔领着众人向岛里走去“请随我来，我带各位先去宾馆落脚。”
　　“伊尔，我们这是要去哪啊？为什么这一路上都没看到人啊？”走了一段时间后，乌索普问出了心里的疑问。
　　“这座岛上原本没有居民，守卫皇宫的军队都住在曼尼山上，我们现在就是要到山上去，参加开国典礼的人也都在山上。”伊尔微笑解释。
　　“曼尼山？”娜美轻声感叹“好美的名字啊！”“唔，”伊尔侧头笑“传说是因为第一位首领极爱他的夫人，遂以他夫人的名字作为这座山的名字。”
　　“‘埃德萨’只有这一个岛吗？”福兰奇随口问。
　　“当然不是了，”伊尔失笑“埃德萨共由九个相连的岛组成，这个乌蒙岛是最靠外面的岛，是埃德萨的大门。”
　　“最外面的？可是苏蔻刚才说皇宫就在山顶啊，”娜美奇怪“难道苏蔻说错了？”
　　“苏蔻小姐没有说错，”伊尔侧过头“皇宫的确在山顶。”
　　“那不是很危险？”众人皆愣了一下‘一般来说皇宫不是应该在比较安全的地方吗？’
　　“是有些危险，”伊尔站住身微笑“可只有在这个地方，国王才能尽最大程度的保护他的子民。”
　　“我知道你们在想什么，”看到众人明显流露出的不信和讶异，伊尔笑了起来“在一般人看来，国王有着至高无上的地位，所以理应被人民所保护；人民的命贱如蝼蚁，国王的命就比金子还贵。但是，”话音一转，伊尔的神情严肃起来“在我们的国家里，国王并不是高高在上的，国王存在的意义在于服务人民保护人民，而不是奴役人民被人民所保护。把皇宫设在这里，就是为了可以在灾难降临的时候使人民有充足的时间撤离到安全地带。”
　　‘国王并不是高高在上的？’相对于同伴在听完伊尔的话后露出的吃惊和敬佩，剑士却只在听到这句话时就不自觉的抿唇拧眉‘这句话为什么这么熟悉？好像在很久很久以前，有一个模糊的身影站在光明与黑暗的交界处淡然的说过与此类似的话，那个虽然模糊却令我感觉到熟悉而温暖的身影，究竟是谁？’
　　就在剑士发愣的时候，伊尔已领大家来到了山脚“这里有三种方法上山，一种是坐这种空中缆车，每辆车可以乘坐十五人，直接抵达山顶。另一种，就是坐那边的电梯，中间停三站后到山顶。至于第三种么，”伊尔指着盘旋而上的山道微笑“就是从这条盘山道爬上去。”
　　“爬上去？”娜美扬头看了一眼望不到尽头的山顶咂舌“好远啊！”
　　“远是远了一点，”苏蔻瞟了眼还在冥思苦想的剑士，意味深长的笑了“不过可能会乐趣无穷、惊喜不断。”
　　“决定了，我们爬上去！”一听到惊喜立刻兴奋起来的路飞率先表态。
　　“路飞，”娜美怒吼“浪费体力在这种事情上，你白痴啊！”



47

47、〈四十七〉重逢 ... 
 
 
　　
　　“怕累的小姐可以选择坐缆车或电梯上去，我会安排其他人带领你们的，等一会咱们在山顶会合。”伊尔善解人意的说。
　　“好吧，”娜美放下已经举起的拳头“我坐缆车，还有谁跟我一起？”
　　“我跟娜美。”小鹿首先跑到娜美身旁。
　　“即使不怎么愿意，”乌索普状似苦恼的顶着下巴“但没有本大爷保护你们怎么行呢？”
　　罗宾轻轻一笑“我也跟娜美小姐一起。”
　　“就这些么？其他人都选择爬山吗？”伊尔扫视了一圈剩下的人得到肯定的答案后拿出电话虫“布拉，是我。我在入口处，你马上过来接几位贵客去坐缆车。”
　　几分钟后，一个满脸怒气的青年出现在众人眼前“喂，伊尔，我凭什么要听你的命令啊？”
　　“就凭你是个白痴啊！”这边的伊尔却不怕死的火上浇油。
　　“什么？”叫布拉的青年显然被激怒了“你这个混蛋找死吗？”
　　“就算我是找死，可是你打得过我吗？要是真动手的话，”伊尔冷冷一笑“死的恐怕是你！”
　　“这次就一次了结你！混蛋！”布拉不再废话的抬拳照伊尔的面门挥了过去。
　　“啧啧啧，你怎么还是那么差劲啊！”伊尔轻松躲开的同时反踢了两脚还不忘损布拉几句。
　　“混蛋！”咬牙切齿的骂了一句，布拉更用力的反击回去。
　　看到那边表面上好像招招狠辣实际上却是处处留情的两人，剑士一阵恍惚‘这个场景为什么这么熟悉？仿佛在很久以前曾天天上演，那个因为一句话就与自己争吵起来的人是谁？那个与自己斗成一团看似毫不留情却点到为止的人是谁？那个平日与自己针锋相对关键时刻却甘愿代替自己去死的又是谁？’一直站在后边没有说话的棕发女子在看到剑士的神情后露出了微茫的笑意。
　　“等一下，我们好像还有正经事没办。”两人激烈的打了半晌后，伊尔在无意中瞟到早已被忘到爪哇国的路飞等人时，终于想起他叫布拉来的初衷。
　　“啊，遭了，我都忘了。”布拉亦想起了旁边还有几位‘贵宾’。
　　“各位好，我叫布拉。”停下手后的布拉绅士的向众人微微鞠躬“现在由我代替这个笨蛋来为乘缆车的各位服务。”
　　“一会再跟你算账。”伊尔无奈的向众人笑笑“选择爬山的各位跟我来吧。”
　　“对了，苏蔻小姐不坐缆车吗？”临走之前，罗宾看了眼苏蔻。
　　“不了，”苏蔻亦微笑着“我想散散步。咱们山顶见吧。”
　　
　　大半天过后，众人在天边露出晚霞的时候终于爬到了最后一个弯道。
　　“哇!这里好危险啊！”不停的飞来飞去的路飞在不小心握到了一块松动的岩石险些掉到海里时感叹。
　　“嗯，这座山三面环海，走错一步就会掉到万米深海必死无疑，大家都小心点。”走在前面的伊尔回头叮嘱。
　　福兰奇探头向下望了望，果然是惊涛拍岸怒浪涛天，若是从这个高度掉下去真的会像伊尔说的一样有死无生。
　　几名身着西服的世界政府官员低声谈论着什么迎面走下山来，都是陌生普通的面孔，剑士的眉却在看到中间一名低头抽烟的官员时皱了起：走路时有节奏的踢踏声、抽烟时寂寞的姿势、甚至连飘来的烟草味都那样熟悉。
　　一种充实感顿时填满了剑士一直空虚的胸膛，剑士那强烈的第六感告诉他：这个人，就是他日思夜想坚持找遍所有的岛屿也要找到的那个人！
　　两人擦肩而过，剑士猩红的眸不可思议的睁大，无数纷乱的画面争先恐后涌入脑海：斗嘴打架的、刀脚相向的、怒目而视的、并肩作战的…，不同的画面却都是相同的金发蓝眼圈圈眉。
　　剑士猛然站住身“圈圈眉！”
　　已走过去的那几名官员没有反应的继续说着话走远。
　　“中间第五个人，你给我站住！”一立眉，剑士断然肯定的指着中间的那人大喝。
　　“你是喊我吗？”中间的那人转过身笑“可我不是什么圈圈眉，你认错人了。”
　　那人平凡普通的脸上没有一丝厨子的影子，惟有那双亮如秋水的眼眸还是在不经意间流露出丝微犀利高傲。
　　“白痴厨子，”剑士冷笑“你不是以为戴了张破面具我就认不出来了吧！”
　　“呃？”那人失笑“我真的不是什么厨子，你认错人了。”
　　“真是麻烦！”剑士不耐烦的叨咕着，忽然拔刀、侧身、出手，越过后面四人，剑士的刀迅急若电的砍向中间那名官员。
　　那人好像被吓傻了一样呆愣在原地没有反应，直到剑士的刀在即将砍到他身上也没有丝毫减弱或变向的趋势时，那名男子才在其他人的惊呼声中冷静的就地三个后仰准确躲开，然后从极其诡异的角度以快的惊人的速度踢向剑士的要害。
　　剑士仿佛早就料到一般快速的侧身扬刀刚好封住那人踢来的脚，那人眼神一变脚尖轻点剑士的刀背身体顺势后飘，在几米外站定后撇撇嘴角踩灭未抽完的烟磕磕皮鞋头“身手不错。”
　　剑士亦皱皱眉头扯下绑在左臂上的头巾扎在头上抽出‘和道’“彼此彼此。”
　　
　　其他人脸色一变‘卓洛今天疯了吗？连平日很少用的和道都出了鞘，他真想杀了那个人吗？’
　　任他们在这边惊疑，那边的两人已经打成一团，精彩纷呈各不相让。
　　“不用担心，”瞥到众人担心的眼神，冷眼旁观的棕发女子扯出一抹柔和的笑“这种程度是伤不了他的。而且，若是不用‘和道’的话，恐怕剑士先生会输的。”
　　看了一会之后路飞轻咦了一声。
　　“船长先生，怎么了？”苏蔻奇怪的问。
　　“没什么。”路飞随意的回答着却皱起了眉头。
　　虽然他的感觉不像剑士那样敏锐，但海贼王的第六感仍是不可小瞧。即使二人在那边打得看似激烈狠辣，可为什么他却感受不到一丁点的杀气，反而感觉有一丝说不清的暧昧在暗中流动。
　　
　　未等路飞想出结果，二人的打斗已经结束。
　　那人果如苏蔻所说毫发无伤，可其他人依旧被实实在在的吓到了。
　　就算草帽海贼团里的团员全部都身怀绝技，然而，已打败鹰眼成为世界第一大剑豪的罗罗诺亚?卓洛仍是公认的第二战斗力，他的一身剑艺与海贼王路飞相比也所差无几，即使放眼全世界也能够排进前五名，那这个外表普通却与剑士势均力敌的男人到底是谁？
　　最后，剑士一脸意料之中的笑了“还不承认你是那个笨蛋圈圈眉吗？”
　　“你这个白痴，真是混蛋加三级！”那名男子咬牙切齿的骂着抬手揭下脸上那张薄薄的面具，金发蓝眼卷眉，不是厨子又是哪个？
　　随着面具的脱落，还在震惊中的众人登时醒悟过来：原来是他！原来是那个花痴暴力但绅士可靠的金发厨子啊！
　　难怪一向冷静的剑士会如此冲动，难怪一向谨慎的剑士会如此放心的抽出‘和道’，难怪苏蔻会如此笃定剑士不用‘和道’的话会输。
　　因为他是山治啊！是那个可以让剑士为了他而决心找遍世界上所有岛屿的圈圈眉啊！是那个可以与剑士比肩而立于世界上任何地方的黑足山治啊！
　　不过，若说剑士用三刀流是因为了解对手的实力，那这个从来没有见过他的苏蔻为何如此肯定的说剑士不用‘和道’一定会输？
　　
　　“山治！”路飞一声欢呼扑了上去“你这几年跑哪儿去了？我们到处找也找不到你。”
　　“说起来比较麻烦，”金发男子掏出一支烟叼在嘴上“反正就是后来跑到世界政府为几个麻烦老头做了几年的饭。”
　　“不过几年不见你还是那么厉害啊。”福兰奇走过来。
　　“多谢夸奖。”厨子一笑，在大略扫过众人后失望的抬头望天“为什么漂亮的小姐们都不在啊？我好想她们啊！”
　　“你真是无可救药！”剑士的头上垂下三条黑线“她们因为怕累坐缆车走了，现在应该早就到山顶了吧。一会就能见到了。”
　　“这样啊，”厨子点点头目光落在后边两张陌生的脸孔上“那，请问那几位是？”
　　“我叫休里，是个摄影师，梦想是拍出世界上最美丽的照片。你是厨师山治吧？常听大家提起你。”休里率先自我介绍。
　　“我叫西文，是个舞蹈家，梦想是跳出世上最美的舞蹈。” 西文瞪了休里一眼接着开口。
　　“噢，你们好。”厨子向两人打过招呼后却在看到靠在山壁上默不作声的紫眸女子时眼神凝住“这位是？”
　　“我叫苏蔻，”带着一丝神秘笑容的苏蔻优雅的走上前向微愕的厨子伸出手“是接替你上船的厨师，条件是在找到你之后与你比一场厨艺。梦想是成为世界上最棒的厨师。”
　　面对苏蔻这样如此美丽的女子，厨子却一反常态的既没有变成面条一样露出心型眼，也没有陀螺一样扭到苏蔻面前高呼什么‘哇！好漂亮的小姐啊！’而只是略带恭敬的握住棕发女子的手“噢，您好。辛苦您了！”
　　“好了，话也说完了，快上去吧。”抽出手后厨子弹弹烟灰迈步向山顶走去“我好想快点见到娜美桑和罗宾酱啊。”
　　“花痴！”剑士无奈的摇头跟上。
　　“喂，绿藻头，”已走远的厨子回头挑眉“我刚才好像听到你说什么‘花痴’？”
　　“我是说了，”剑士不在意的应“你想怎么样。”
　　“我想怎么样？”厨子冷笑着抬腿“我只是想踢死你这个混蛋而已。”
　　“踢死我？”剑士亦冷笑着抽刀出鞘“圈圈眉你是在说梦话吗？我就让你清醒一下。”
　　在后面默默看着一黄一绿两个身影边骂边打着走远，一向很大条的路飞却少见的露出了温暖的笑容“刀脚相向，好久不见了啊。”
　　“啊，”福兰奇点头应和“自从山治走了之后就没见过了，真的好怀念啊。”
　　
　　就在离山顶不到百米的时候，伴着赤犬那独特的阴冷语调“黑足山治，你终于出现了。”一群披着海军高级将领大衣的海军出现在山道上将众人团团围住。
　　厨子直接无视那个令人讨厌的赤犬向站在另一个方向的青稚点头“青稚上将，好久不见。”
　　“如果是作为草帽海贼团的厨师山治，我们的确好久不见了。”青稚沉思片刻后回答。
　　“那倒是，”厨子吐出口烟“要是作为世界政府最高机要总参谋，我们一个星期前刚见过面。”
　　“等一下，”剑士嘴角抽搐的斜瞟着厨子“刚才你说的那几个麻烦老头不会是？”
　　“啊，是五老星。”厨子一脸不在乎的肯定了剑士的猜测。
　　“什么？五老星？”发现情况不对赶来的福兰奇吃惊的瞪大眼“喂，山治，你怎么跑那儿去了？”
　　“具体原因一言难尽，一会再告诉你们，”厨子随意的挥挥手看向青稚“不过既然元帅派了你出来，场面又搞的这么大，看来那几个臭老头已经拆穿我的那个把戏了？”
　　“嗯，”青稚点头“五老星已经证实你在三年前所立下的诅咒是个地地道道的谎言。”
　　“这么快就证实啦？”厨子故做惊讶状“那五个老头比我想象中要能干嘛。”
　　“谎言？”剑士一把揪住厨子的衣领“他说的谎言是什么意思？”
　　“几年不见，绿藻头你怎么越来越粗鲁了啊？”厨子摇摇头叹气。
　　“少岔开话题，”剑士眼神凛冽“你三年前所立下的诅咒是你自己编的？”
　　“当然是我自己编的，这世上怎么可能有那种违背约定就毁天灭地的诅咒啊？”厨子一脸无奈“这么荒诞的东西竟然真的有人会信，我也觉得很不可思议。”
　　“既然诅咒是假的你干吗还一直呆在那种地方，你有毛病啊？”剑士猩红的眸子盛满怒气。
　　“你脑袋里真的全是绿藻啊？”厨子的眼里满是讶异。
　　“混蛋，你说什么？”剑士的手又紧了紧。
　　“我说，”厨子淡淡的勾出一抹笑“要是我早就偷跑的话，五老星也早就请你们去海军本部或世界政府喝茶了，你们又哪有三年的时间来变得更强？”
　　“圈圈眉，”剑士突然松开手向后一推，厨子站立不稳向后退了几步险些撞到山壁。
　　绿发男子语气平静“枉自我们相交那么久，靠伙伴的牺牲换来的安宁时间，你以为我们会稀罕吗？”
　　“我知道你们不稀罕，”厨子蔚蓝的眼眸平和若海“只不过，当时的情况下，那是我能想到的最好的办法了。”
　　“叙旧到此为止。”被无视了很久的赤犬冷冷开口“山治，你是自己跟我们走还是要我们动手？”


48

48、〈四十八〉选择 ... 
 
 
　　“我”金发男子刚说了一个字，冷着脸的剑士已先一步替他回答“他哪个都不选。”
　　“呃？”厨子一愣“什么意思？”
　　“三年不见你也越来越笨了，”剑士一撇嘴“这都不明白？”
　　“很抱歉，我没有专门学过植物学，所以不懂绿藻的语言。”厨子吐出口烟后摊摊手。
　　“花痴厨子，你说谁是绿藻啊？”剑士的头上垂下一排黑线。
　　“就是说你啊！”厨子不在乎的答。
　　“混蛋！你想打架吗？”剑士的脑门上又添了几个十字路口。
　　“正有此意。”厨子还唯恐天下不乱的点头。
　　“不明白的话我就明确的告诉你，”剑士佩在腰间的‘和道’被顶出三分“生也好死也罢，这一次，我都绝不会再让你离开我！”
　　“哈哈哈…”一直站在后面看热闹的路飞突然大笑起来“卓洛、山治，你们真是有趣啊！”
　　“不过，”满脸笑容的路飞瞬间收敛起了嬉笑的表情看向赤犬“我同意卓洛的意见，山治不会跟你们走，要打就来吧！”
　　“山治！”蓦的，一个活泼开朗的声音从山顶传来“我不许你走！”
　　“娜美桑？”厨子抬头看到站在山顶上的那头熟悉的桔发后吃了一惊“你…”
　　在娜美身边的黑发黑眸的女子亦微笑着“厨师先生，留下来吧。”
　　“山治，不要走啊！我好想你啊！”乔巴拽着乌索普的衣服哭的一塌糊涂。
　　“乔巴你别那么用力的拽我的衣服啊。”乌索普边忙着把自己快被乔巴拽破的衣服从乔巴的魔爪里救出来边向下喊“山治，你别走啦。本船长一定会保护你的！”
　　“罗宾酱、乔巴、乌索普？”看着那些熟悉的身影毫不犹豫的说着要自己留下来，略略垂眸的厨子缓缓吸了口烟后又吐出“谢谢你们！”
　　“我问的不是你们！”赤犬紧盯着一脸事不关己悠闲抽烟的金发男子“你想好了吗？”
　　“想好了，”厨子将未抽完的烟踩灭，叹了口气向青稚的方向迈了一步“我，”
　　“站住！”剑士冰冷如霜的声音伴着横在厨子眼前霸气四溢的‘和道’又一次截断了金发男子的回答“不准去！”
　　“绿藻头你有毛病吗？”蓝眸男子面不改色的推开眼前寒光闪闪的‘和道’“我还没有说完答案呢，你发什么疯啊！”
　　“那你的答案是什么？”剑士手中的‘和道’仍旧指着厨子，那副架势就好像只要厨子的回答不令他满意的话就立刻扑上去与厨子来一场生死大战一样。
　　“青稚上将，你也看到了，我的伙伴们不同意我走。而且我要是回答不好的话会有性命危险噢，所以”厨子微微一笑，语气坚定“我不会跟你们走！”
　　“啊，我看到了，”青稚无奈的点头“那没办法了，只有用武力了。”厨子磕磕皮鞋头后退一步与已经扎好头巾三把刀出鞘的剑士并肩而立“恐怕也只有这样了。”
　　
　　于是，以赤犬恶狠狠的一声“上！”为讯号，一场恶战终于不可避免的开始了！
　　从一开始就站在最后面一副置身事外的样子倚在山壁上看风景的苏蔻，反而首当其冲的遭到了海军的攻击。
　　就在三名海军上校冲到这个看似柔弱的女子面前刚刚扬起刀时，众人只觉眼前一花，接着就看到一个白色身影凭空出现在苏蔻面前。
　　趁那三人稍一愣神，白色身影快速闪了一闪，那三名海军上校就每人带着颈间的一道并不算深却足以致命的刀伤高高飞起后跌落在赤犬的面前。
　　冷冷扫视了一圈因这个突发事件而不自觉的停住动作的所有人，护在苏蔻身前的俊美男子有条不紊的擦着手术刀上的血迹冷然开口“不许动她！”
　　“臭小子很狂妄啊！”未等赤犬和青稚有所反应，一个海军准将已经忍不住的吼了出来。
　　这句话遭到了全部海军的附和“臭小子你找死是吗？”
　　“你知道你是在跟谁说话吗？”
　　“杀了他！”任海军在那边情绪激昂的叫嚣，白衣白裤的紫发青年只转身看着身后不论处于何种情况下都优雅无边的棕发女子“你还好吗？我来晚了。”
　　“不晚，”苏蔻对他安然一笑“刚刚好。”
　　“好感人的英雄救美啊！”福兰奇感动的眼泪哗哗下。
　　“英雄的确是，但要说美人么…”厨子吸了口烟露出莫测的笑容“就不一定了！”
　　“身材高挑、紫色短发、手术刀，”山顶上的娜美挑挑眉“感觉好像在哪儿见过。”
　　“危奇？”就在娜美还在挑眉思索的时候，与青年有过两面之缘的剑士已先一步叫出那人的名字。
　　“危奇，你怎么在这？你不是应该在皇宫的吗？”也被海军困在包围圈里的伊尔吃惊的问。
　　“没什么，”危奇瞟了眼身后的女子微笑着“路过罢了。”
　　“危奇？”惊讶不小的海军们不自觉的握紧手中的武器。作为伟大航路秩序的维护者，他们当然知道这个连元帅战国提起都要皱眉头的名字代表着什么――“杀手之王？”
　　‘紫发？’罗宾在见到危奇那头在太阳下闪动着紫水晶般光芒的短发时猛然一怔，然后想起，在很久前那个酷爱紫色的女子曾亲口说过的‘我如此的喜欢紫色，的确是在怀念――因为我最爱的那个人，长着一头非常纯净的紫发。’
　　“难道他就是…”
　　“罗宾你说什么？他是什么？”听到罗宾未把话说完，乌索普好奇的接口。
　　“没什么，是我自言自语。”黑发黑眸的女子柔和的一笑‘不过，真是很纯净的紫发啊！苏蔻小姐。’
　　“你的头发变短了。”瞪着危奇那头齐耳短发，苏蔻的语气充满哀怨。
　　“你不在，我留给谁看？”高挑青年摸着自己的短发惆怅的答。
　　
　　赤犬阴冷的笑了笑干咳一声，因吃惊而停手的海军们立即回过神来向众人冲去。
　　在战斗伊始，因带领娜美几人坐缆车而先到山顶的布拉就几个起落跳到了伊尔身边“喂，混蛋，你在发什么呆啊？”
　　“你怎么跑下来了？”伊尔挑挑眉问。
　　“来看看你怎么死。”布拉靠在他的背后自然的答。
　　“这个恐怕要让你失望了，”伊尔边挥刀砍飞两个攻向布拉的海军边侧目微笑“我哪敢死在你前面啊！”
　　“我从来都承认你只有吹牛的本事比我强的多。”布拉咧咧嘴挥手扔出三支短箭成功的击退三个打算从侧面偷袭伊尔的中校。
　　
　　“他们两个还是那个老样子啊，一见面就吵个不停，”远远看到那边一面吵的不可开交一面小心谨慎保护对方的伊尔和布拉，因为有危奇的存在而完全不用担心安全问题的苏蔻轻声感叹着“从小吵到大也没吵烦吗？”
　　“他们？”围在苏蔻身边片刻不曾远离的紫发男子边灵巧的在海军中穿梭着边尚有余力回答“不仅没吵烦，而且还有愈吵愈烈的趋势。”
　　“我听说在老爷病重的时候，他们还为了首领的位置争的很厉害，后来是山治回来才压制住了他们。”苏蔻凝眉“有这回事吗？”
　　“啊，是有。”又让一个上校丧失战斗能力后，危奇退到苏蔻身边扬唇一笑“表面看来是一场权力之争，实际上他们是怕首领所担负的责任太重而累坏对方。”
　　“噢？”棕发女子单指推了推眼镜“他们还真是有意思啊。”
　　
　　不远处厨子与剑士并肩作战，一支不知从何处射来的冷箭直袭厨子，厨子侧身剑士挥刀，冷箭一分为二掉落在地。
　　“很好的默契呢。”遥遥看着这一切的紫眸女子抿唇轻笑。
　　当然，海军精英也不是只会放冷箭的笨蛋们，随着时间的推移，大家在绝对的敌众我寡的情况下还是陷入了苦战，尤其是作为海军围攻重点的厨子和始终不离厨子左右的剑士更是压力倍增。
　　“有些麻烦啊。”见厨子那边有些穷于应付，苏蔻的神色越来越凝重。
　　侧头看了苏蔻一眼，危奇抿抿唇杀入围攻金发男子的海军中。
　　出其不意的突袭、利落狠辣的动作，危奇的突然加入使海军死伤顿增。
　　“你怎么来了？”因为有了紫发男子的支援而压力立减的厨子扭头瞄了一眼倚山而立的苏蔻“那边没事吗？”
　　“他担心你！”一拳打飞一个中校，危奇淡淡的答。
　　“是吗？”三脚踢飞一个准将，厨子唇边带笑“担心我就快点来帮我啊！在那边看热闹很好玩吗？”
　　‘嗯？’正在跟一名中将拼刀的剑士警惕回头‘帮我？圈圈眉说的是苏蔻吗？她果然是臭厨子派来的吗？’
　　“你自己去说。”放倒两名上校，危奇勾起嘴角。
　　趁两人分神，一支长枪快速从厨子的后面刺来，在剑士发现转身来救之前，闪身挡在厨子身前的危奇已迅速的一把将厨子推向剑士的方向，然后在电石火光间尽最大程度的向后翻身。
　　可就算危奇行动敏捷已躲开要害部位，那把长枪还是刺入了他的左肩，一蓬血花立刻飞散开来。
　　“危奇！”吃了一惊的厨子几脚踢飞那些趁机围过来的海军，冲到即使受了伤还一脸平静的紫发男子身边“你怎么样？”
　　“没事，一点小伤。”危奇不在意的笑着握住枪杆就要自己把枪拔出来。
　　“小伤处理不好也是会死人的。”随着一只纤细的手按住了危奇正要用力的右手，一个柔和中带着丝丝冷气的声音骤然在两人身边响起。
　　“苏蔻？”剑士一惊侧头，果然是不知何时来到战圈里的苏蔻。
　　“果然只有我们受了伤你才会出手吗？”厨子缓缓吐出一口烟“要是你早点来帮忙，危奇也不会受伤。”
　　“唔，虽然你说的有一定道理，”苏蔻赞同的点头却转瞬就笑了“可我也没想到我都走了十几年了，你们还是这么弱啊。”
　　‘弱？’正在努力拼杀的剑士闻言拢眉‘一个在三年前就已是海军中最强的中将，一个是目前身价最高的杀手，这样的两个人在她眼里竟然还很弱？’
　　“喂，圈圈眉，”剑士瞟了一眼身后的厨子“她到底是谁啊？”
　　“苏蔻么？”厨子稍稍一愣后唇角弯起“是这个世界上我最尊敬的人。”
　　“什么？”剑士还要继续追问，但被二人暂时打退的海军又重新涌了上来，剑士只好集中精神专心对敌，而这个令他很在意的问题也被暂时搁下。
　　“真是拿你们没办法。”侧身看了一眼脸色发白的危奇，苏蔻无奈的摇着头，麻利的从危奇身上找出纱布和剪刀后剪开他伤口周围的衣服“我现在要把枪拔出来，可能有点疼，你忍一下。”
　　危奇点点头“没事，你拔吧。”
　　苏蔻脸色一整凝神敛气运力于腕猛然一拔，长枪随着喷射的鲜血抽出！在大量的纱布被血浸透后，危奇的出血止住了。终于放心的吁了口气，苏蔻熟练的为他包扎起来。
　　“好了，”包扎完毕，棕发女子拍拍手站起“别随意用力，注意别让伤口裂开，过几天就完全不疼了。”
　　看着被包得像个粽子的肩头，危奇苦笑“我没事，都说了是小伤，你别那么紧张。”
　　“接下来的交给我吧，你不用管了，”苏蔻斜瞟了眼要发牢骚的紫发男子“你到一边歇着去，等一会咱们一起回家。”
　　‘回家？’只这简单的两个字却让厨子和危奇同时愣桩有多久没有从他嘴里听到这两个字了？时隔多年，终于又再次听到了吗？’
　　“既然你敢在我眼前伤了他，”苏蔻冷眼看向已被厨子踢得晕头转向的那名投出长枪的海军“就已经做好偿命的觉悟了吧。”
　　抬手摘下鼻梁上那架掩盖住所有感情的眼镜，紫眸女子的眼中射出如刀锋般尖锐的杀气“说吧，你想怎么死？”
　　“我、我…”那名海军吓得连连后退说不出话来。
　　“这个女人的身体还是不太适合我，防御能力是不错，可进攻力太差了。”轻声抱怨着，棕发紫眸的女子浅浅一笑十指交叉“变！”
　　随着长发的飞舞，苏蔻的身边腾起一阵白雾，等到白雾慢慢消散，所有人都因过度惊讶而不自觉的停下手，因为他们都看到刚才还美丽优雅的女子神奇的变成了俊美非凡的男子：一件制裁简单大方的浅紫色休闲衫、一条深棕色休闲裤包裹在他修长纤细的身体上，一袭繁复却不累赘的黑色大衣披在外面，一头飘逸的水蓝色长发柔顺地垂落过腰，略显柔弱的脸庞比女子还要白皙，轻风吹起他散落在额前的发，露出隐藏在刘海下的如柳弯眉和那双被无框眼镜遮挡住一切情绪的茶色眼眸。
　　不过，不论这人是如何的长发如瀑、如何的媚眼如丝，从他那如花笑靥中流露出的冷厉、从他那如画眉目中流露出的刚毅，都很明确的告诉大家――这人是一个货真价实、如假包换的男人！



49

49、〈四十九〉凛伊 ... 
 
 
　　“男…男…男人？”乌索普惊骇的指着这人磕磕巴巴的说。
　　“娜美，我是不是在做梦？”被惊的下巴都掉到地上的乔巴拽着也吓的瞪大眼睛的航海士问。
　　“我也不知道。”娜美拉过小鹿狠狠的一拧，在听到乔巴的惨叫后不解的喃喃“不是做梦啊。那苏蔻怎么会变成男人呢？”
　　“凛伊？”赤犬和青稚在这名男子出现后一齐喊道，声音里的惊诧显露无遗“你怎么会在这？”
　　任赤犬和青稚在那边惊异万分、任海贼团的众人被自己吓的半晌回不过神，茶眸男子只低身将大衣盖到危奇身上，然后自顾自的掏出一支烟叼在嘴上。未等他拿出火柴，一簇火焰就及时出现在他的眼前。
　　“嗯？”水蓝色长发的男子顺着低垂的目光望过去，在一双擦的铮亮的黑色皮鞋映入眼帘时会心一笑，微微低头点燃了烟后抬眼看向身旁的蓝眸男子“我还是第一次抽你点的烟。”
　　“那是因为我走的时候你还没抽烟呢，什么时候学会的？”
　　“进世界政府那年。”
　　长发男子说着话顺手接过那支刚被厨子摇灭的火柴随意的一挥手，那支短短的火柴就像长了眼睛的刀子一般准确的刺入那名海军的喉咙，待那名海军应声倒地后，这名叫凛伊的男子温柔一笑“我问你想怎么死你也不回答，那我只好自己决定了，不满意的话就去阎王爷那告状吧。”
　　看到凛伊如此轻易的把火柴刺入那人的咽喉，剑士的眼眸瞬间收缩却随即就释然了‘是啊，既然我可以用石头弹开子弹，那这个可以轻松夹住我的刀的人为什么不能用火柴杀人？’
　　“凛伊？”终于有些回神的海贼团众人在听到这个名字时一致看向罗宾“罗宾，你知道吗？”
　　“唔，我听说过一点。”罗宾微侧头“听说在世界政府里‘五老星’身边有一位身份隐秘、才智超群的机要秘书，经常参与重大事件的决策，深得‘五老星’信任，那位秘书的名字好像就叫凛伊。”
　　“机要秘书凛伊…”众人震惊的看向刚刚出现的这名男子“是苏蔻？”
　　剑士眼神一冷手腕翻转‘和道’直指还在悠然抽烟的男子“你一直在骗我们？”
　　“你上船时说的要成为世界第一厨师的梦想也是假的么？”比起苏蔻是男是女，路飞更在乎‘苏蔻’的梦想是否也只是一时的借口
　　“首先纠正一下，”凛伊微笑着吐出一口烟“我的官方身份是世界政府最高机要总参谋，不是什么机要秘书。其次，”凛伊转眼看向剑士“我没有骗你们，我从来没有说过我是女人，是你们自己误会了。再次，我上船时说的那个梦想是真的，只不过，是我17岁以前的梦想罢了。最后，”
　　毫不在乎的瞟了一眼逼到自己眼前的‘和道’，眉眼弯弯的男子抬手在那把寒光四射的名刀上轻轻一弹，剑士只觉一股巨大的气流打到刀上，把持不住的剑士手一歪‘和道’便偏了方向“你应该知道，这把刀吓不了我。”
　　“至于我为什么会在这里，这个问题你们最好去问‘五老星’。不过，”凛伊吸了口烟拿出一块木牌看着青稚“现在我以世界政府最高机要总参谋的身份，命令你们立刻离开这个岛并且以后都不许再抓捕黑足山治和草帽海贼团，也不许再找‘埃德萨’的麻烦。”
　　“真是抱歉，”听到凛伊的话，两名上将面面相觑的对视一眼后赤犬阴冷的开口“我们并没有接到元帅战国的命令，所以我们不会撤走。”
　　“元帅战国？哈哈哈…”凛伊忽然大笑起来，笑得花枝乱颤直不起腰，直到半晌后才勉强忍住笑意指着赤犬“你不要逗我了，什么时候直属‘五老星’掌管的机要情报部门也要听战国的命令了？既然我都现身了，你还是赶快变回来吧，贝莎小姐！”
　　“真是的，怎么这么快就让你发现了！”‘赤犬’说着扬手摘下脸上的假面具不满的看着凛伊“我真怀疑你有特异功能。”
　　“特异功能我倒是没有，”凛伊拂了拂被风吹乱的长发“但是，你不会忘了我是化妆易容的大行家了吧？再加上我们相识十几年，所以不论你变成什么样子都瞒不过我的。”
　　即使看到摘下面具的赤犬变成一个样貌清秀的女子，但众人有了之前苏蔻的打击已经不是太吃惊了。
　　“她又是谁？”
　　“她？”凛伊闻言一笑“具体解释起来太费劲了，简单说来就是现在可以代表‘五老星’的人。”
　　“代表‘五老星’？”叫贝莎的女子柳眉倒竖的指着凛伊“你少说风凉话！要不是你突然玩失踪的话，本小姐用得着这么辛苦的四处奔波吗？你真是害人不浅！”贝莎越说越气终于猛的一挥手，三把长短不一的短箭从不同角度疾速向凛伊射来。
　　“樱天？”在看到那三把急速飞来的短箭上泛着蓝光后，与脸色一变的厨子和危奇不同，正对着短箭的蓝发男子却微微一笑从容不迫的脚尖一挑勾起一个受伤倒地的海军挡在自己身前。
　　那名海军挨了三支短箭大喊一声就再无生息，凛伊像丢掉一件垃圾似的随手一甩将那人抛向大海，那人呈抛物线状‘扑通’一声落入海中再也没有浮起，看来已经去天堂报到了。
　　“啊呀呀，”凛伊咂咂舌看着贝莎挑眉“我知道你很生气，但也犯不着用‘樱天’吧。剧毒樱天，无药可解的，搞不好会死人的。”
　　“是死人了，只不过死的不是你罢了。”贝莎瞟了一眼那些被凛伊的举动吓到的海军和海贼团的众人“用别人当挡箭牌一向都是你的拿手好戏。”
　　“啊？”凛伊微怔后‘扑哧’笑了“喂喂喂，你不要那么正义凛然的说得我好像很冷血似的行吗？要说到挡箭牌，”眯了眯眼的男子突然甩手，一把火柴凌厉如刀的急速射向贝莎，吃了一惊的贝莎条件反射的拽过身旁的一名海军挡住自己，凛伊意料之中的笑了“看到了吧，你我彼此彼此。”
　　“好了，言归正传吧。”贝莎推开浑身扎满火柴的海军“你忽然跑出来不会就是为了揭穿我的身份吧。”
　　“我没那么无聊。”凛伊呼出一口烟“还是那句话，海军立刻撤离这座岛，并且以后都不许再来抓捕黑足山治和草帽海贼团。”
　　“你知道这是不可能的，”青稚沉声回答“海军这次来的目的就是为了把黑足山治带回去。”
　　“带回去？从刚才我就觉得很奇怪了，”剑士挑挑眉“臭圈圈眉你不是一直都在世界政府吗？怎么海军还要抓你？”
　　“你也说了，他这三年都是在世界政府，并不是在海军。”贝莎含笑看着剑士“三年前，‘五老星’把他要到世界政府时他们曾有过约定，从今以后，他只能以机要总参谋的身份生存在世界政府里，一旦他恢复了黑足山治的身份，他便不再是世界政府的人，不管海军要抓要杀，‘五老星’都不会再出面干涉。”
　　“什么？”剑士震惊的听完后转眼看向还在那边一副与己无关的样子抽烟的金发男子“那么说，是因为我把你认出来，海军才会来抓你的么？”
　　“跟你没关系。”厨子吸着烟淡淡的笑“‘五老星’明知道你们会来，还派我做代表，就说明他们是故意想让我的身份曝光，顺便送个人情给海军。”
　　“我现在好像还是可以代表‘五老星’发布命令的最高机要总参谋，”凛伊微笑依旧“这样你们还是坚持不撤走？”
　　“真是遗憾，”贝莎摇摇手指“这个行动的总负责人，是我！”
　　凛伊随意的把手里的木牌扔向大海“这东西真是没用到家了。”
　　“不过，既然这样，”凛伊扫了一眼身后的危奇和不远处的厨子叹气耸肩“那就没有办法了啊。”
　　‘什么没办法？’看到青稚和贝莎都露出疑惑的表情，凛伊笑得更加欢畅“我想你们应该知道，在‘埃德萨’里除了‘神之眼’之外，还有一个‘魔之眼’吧？”
　　“‘埃德萨’的古书里隐约提过。”贝莎不明所以的点点头，然后猛然睁大眼“等一下，你不会想说，你就是那个‘魔之眼’吧？”
　　“虽然很不想承认，不过，”凛伊吐出一口烟笑笑“我的确就是‘魔之眼’的拥有者。”
　　“噢，是吗？”贝莎的语气是百分百的不相信。
　　“我想，你们应该已经知道，山治三年前所说的那个诅咒是假的，是吧？”凛伊不在乎的接着问。
　　“唔，我们已经证实那个只是他自己编出来的。”贝莎点头“那又怎么样？”
　　“怎么样？”凛伊拿下嘴里那支未吸完的烟狠狠踩灭“那，你们知不知道，‘魔之眼’的能力又是什么？”
　　“难道是？”听出凛伊的语气里添了一丝狡猾得意的意味，贝莎半信半疑的问。
　　“就是你猜的那样。”凛伊睁开笑弯了的眼，茶色的眸子里没有一丝笑意“毁天灭地！”
　　“毁天灭地？”青稚语带嘲讽的一笑“认识你这么多年，我还从来不知道你开玩笑的能力这么差。”
　　“开玩笑？”凛伊无奈的摊手“我就知道你们不会信。”
　　“同样的谎话谁会信两次啊？”头上蹦出无数个十字路口的贝莎形象全无的大吼“你当我们是傻子吗？”
　　“谎话？”凛伊转头看向青稚“青稚上将，三年前山治立下‘血之诅咒’时的情景你还记得吧？”青稚无言的点点头。
　　“他是不是又咬手指又念咒语，在他身边出现了红柱，最后还在他的头顶连成了一个复杂的图形？”凛伊一脸好笑的表情问。
　　“没错，就是那样。你怎么会知道？”青稚压压眉。
　　“因为在他所会的仪式里那个是最能唬人的了！其实，真要毁天灭地哪有那么麻烦啊！”凛伊往嘴里放了支烟“你们看清楚了！”
　　说着话，凛伊拉过厨子将他和危奇同样护在自己身后，接着扯出一抹优雅的笑容扬手指天“风起！浪涌！山裂！石崩！”
　　男子的话音刚落，一秒钟前还风平浪静的海面飓风突起、恶浪滔天，结实牢固的曼尼山在突然的剧烈晃动后从顶端裂了一道长长的缝隙，那些滚落下来的大石也自动崩碎。
　　看到被一系列巨变惊的目瞪口呆的众人，凛伊灿烂一笑“我的这个笑话还好玩吧？要不要再来点更刺激的？例如船沉、山塌什么的？”
　　“好，我相信你是‘魔之眼’。”贝莎咬牙“你说，你到底想干什么？”
　　“我想干什么？”凛伊揉着眉心斜退几步靠在整条山路上唯一的一棵大树上“是你要干什么吧？你绕了这么大的圈子，又是出动海军来抓山治，又是不轻不重的伤了危奇，无非就是想引我自动承认‘魔之眼’的身份罢了。”蓝发男子声音疲惫“说吧，‘五老星’这么劳师动众的目的究竟是什么？”
　　贝莎没有否认的扬眉一笑“要说目的你不是应该比我更清楚么？”
　　“不会是最老套的要挟手段吧？”凛伊冷笑着闭上眼睛“你知道这一套对我没有用的。”
　　“恐怕这次会有点不同，”贝莎口气从容“现在，已经有20艘军舰集结在这座岛的附近海域，只要一声令下，立刻可以把这座岛变成一堆废墟。‘魔之眼’的能力在不知道那些军舰具体位置的情况下也无法发动吧。”
　　“嗯，然后呢？”凛伊气定神闲。
　　“所以，如果你不想‘埃德萨’彻底的成为历史名词的话，还是跟我们回去吧。”贝莎胜券在握的笑了。
　　“我不是跟你说了，威胁这招对我没有用。”凛伊摘下眼镜看着贝莎“你应该了解吧，我是那种非常自私自利，甚至冷酷到铁石心肠的人，像同情啦、怜悯啦、关心啦这种东西我是一丁点都没有的。所以不管现在是有20艘还是200艘军舰正对着这个岛，对我而言都没有一点威慑力。与我无关的人就算全部死在我前面，我连眼睛都不会眨一下。”
　　“什么？你！”听到这个美丽到带着一丝柔弱的男子神色不动的说出这样一番话，所有人都惊呆了。
　　“我当然知道你是什么人，”贝莎巧笑倩兮的瞟了瞟凛伊的身旁眨眼“但是今天的情况有些不同，不是吗？”
　　“是有点特殊，”凛伊目光柔和的扫过自己斜后方――虽受了伤还是密切关视自己的紫发医生和即使看似在漫不经心的抽烟实际上却随时准备战斗的金发厨师。而后转向贝莎茶眸略睁“不用打哑谜了，把你的条件都说出来吧。”



50

50、〈五十〉生死不离 ... 
 
 
　　“等一下，”不知什么时候从地上挑起一把刀的厨子随手耍着刀法“我懒的管你要跟她谈什么条件，但是”正视着眸中含笑看着自己的蓝发男子，厨子口气严肃“你要是敢做出什么伤害自己的举动，我就会以双倍的伤害加到自己身上。比如，你要是失去一只手，我就卸掉一只胳膊；你要是失去一条腿，我就砍掉两条腿；要是你挖掉一只眼睛，我就自刺双目。依此类推，听懂了吗？”
　　“这么久不见，”一道黑影迅速闪过，厨子手中的刀就到了那黑影的手里。扬手将刀扔下悬崖，凛伊翻翻白眼“你别的本事没学会多少，倒是学会威胁我了啊！”
　　“你知道的，我这不是威胁！”厨子吐了口烟看看自己周围“而且，这遍地都是刀！”
　　“真是拿你没办法，”凛伊略带无奈的笑“好了，我答应你不会伤害我自己，这样行了吧？”
　　“说话算话？”厨子不放心的追问。
　　“我什么时候骗过你？”凛伊撇撇嘴。
　　看到两人已经说完了话，贝莎才伸出一个手指“第一个，当然是你跟我们回世界政府。”
　　“不可能！”凛伊果断摇头“当初我离开那里就没想过要再回去。”
　　“第二个么，”贝莎没有再说下去，只是将目光落在已恢复平静的大海上微微一笑。
　　“咦？这样啊？”凛伊也心照不宣的看向碧波荡漾的大海“你还真是照顾我啊。”
　　就在其他人尚懵懂不解时，厨子已脸色大变的向站在悬崖边的凛伊冲过去“你不是想…？”
　　“这也没什么不好，”凛伊随手一挥，一道看不见的屏障就将所有人都挡在了这一边。
　　厨子狠狠扔掉烟原地转了几圈后腾起“恶魔风脚！”
　　而那屏障在承受了这可以将铁都烫化的一脚后却连一道缝都没有留下。
　　“别白费力气了。”靠在树干上的男子向厨子摆摆手顺便拢了拢被风吹乱的长发后，悠然的看向始终不离厨子左右的绿发男子“剑士先生，那个关于兄弟和爱人的问题，你还记得吗？”
　　“嗯？”剑士一愣，然后想起那个兄弟和爱人只能救一个的古老又俗气的问题，遂点头“记得。”
　　“那我现在来告诉你我的答案吧。”凛伊温暖的目光落到还在奋力踢着那道屏障的厨子和脸色苍白正费力起身的危奇身上“兄弟和爱人我都要救！”
　　剑士一怔“可是条件，”
　　“我才不管什么只能救一个这种无聊的条件！”凛伊吐出口烟冷笑“我决不会允许任何人伤害我所爱的人！决不允许！而且，若是三个人中必须要有一个人死的话，”凛伊轻笑着立直身，浅紫色的衬衫迎着风猎猎做响“我希望他们能够活下来！”
　　“混蛋！”厨子闻言大吼“这些年没有你，我也活的好好的！谁要你来救！你敢跳下去试试看，刚才的话我一定说到做到！”
　　“啊呀呀，你的脾气越来越大了哦，山治！”凛伊的眼镜反上一片白光“从你离开埃德萨到现在，你遇到过多少次危险、受过多少次重伤、有多少次差点丧命，你以为我不知道？你这叫活的好好的？”
　　“可我现在也四肢健全的站在这里呀!我没有你想的那么弱，不需要你来救！你听到没有！！”
　　凛伊不理会向自己大吼大叫的厨子，转身向剑士深深鞠了一躬“卓洛先生，请替我好好照顾他！”
　　“我拒绝！”剑士出乎意料的回答让凛伊一愣“呃？为什么？”
　　未等剑士说话，一个冷静到不合常理的声音骤然响起“破！”
　　凛伊柳眉一挑望了过去随即吃惊“危奇，你在干什么？”
　　紫发男子捂着不知因做了什么动作而使素白的纱布重新染满鲜血的左肩气喘吁吁的靠在山壁上，与此同时，一团聚拢在他和厨子头顶上的青雾正渐渐散去。
　　“竟然连‘消雾’都用上了，你想的还真是周到啊。”危奇的嘴角浮起一抹嘲讽的笑“怎么？怕我们想不开去自杀啊？”
　　“你连破雾式都学会了啊，那我就多少放点心了。”凛伊赞赏的点头微笑却在目光落到危奇的左肩时不由自主的往回迈了一步“你别动，伤口又裂开。”
　　“哦，伤口又裂开啦？”危奇不在意的瞟了眼左肩后平淡一笑“请问，跟你还有关系吗？”
　　清楚的看到凛伊眼中流露出的心疼，危奇索性一把将纱布扯下“你若从这里跳下去，我是生是死、是受伤还是生病，跟你还有关系吗？回答呀！”
　　就算因肩膀的伤而使得白衣男子脸色苍白脚步发虚，可是那平和语气中蕴藏的狠厉、那平淡眉目中瞬间聚拢的杀气都再一次的提醒着因他的伤而忽视他的所有人――这个人，是杀手之王！
　　“好像的确没关系了。”凛伊长长呼出口气淡然一笑“那你要好好照顾自己呀！”
　　一阵清风吹来，树叶随风而舞，落英缤纷中，临风而立的那个人只淡雅的勾出清灵的笑容“那就这样吧，我先走一步，咱们回见。”
　　没有慷慨赴义的激昂、没有与亲人离别的难舍难分、更没有被迫踏上黄泉路的不甘，站在悬崖边的男子只像要出远门般潇洒的向众人挥挥手，然后向前迈出一步，那个身材纤细却挺拔、眉目温婉却刚毅的身影立即消失！
　　眼见那个身影从眼前消失，金发厨子扑到那个自己用尽办法也无法打破的屏障上撕心裂肺的喊“不要！大哥！不要！”
　　刚踉跄扑到屏障边的危奇更是身体摇晃的几欲倒下。
　　‘大哥？’剑士眼神一变‘凛伊是臭圈圈眉的大哥么？难怪苏蔻自上船后就不时与自己说些貌似闲聊实则意有所指的话、难怪自己总是感觉苏蔻跟那个圈圈眉在某些方面非常神似、难怪棕发女子总是在提到圈圈眉时就会出现那些暗藏深意的神情，还有难怪那次在雾岛一向冷漠的苏蔻会对那两兄弟温柔浅笑感触颇深。’剑士所有的不解和迷惑现在终于全部有了答案。
　　
　　“二少爷，帮我一个忙。”硬是咬牙站稳的白衣男子松开捂着左肩的手，声音嘶哑却坚定“我要打破这个屏障！”
　　“打破屏障？难道你要？”灵光一闪想到了什么的厨子却在回头看到危奇眼里疯狂的不顾一切的光芒后释然一笑站起“好！我帮你！”
　　纵使不知这两人要干什么，但从他们脸上那种无所顾忌的表情感觉到有些不妙的剑士一把抓住厨子“喂，臭圈圈眉，你要干什么？”
　　“就让我任性这最后一次吧。”厨子稍稍垂头，然后毅然的抽出了自己被剑士紧紧拉住的手“卓洛，对不起。”
　　“什么？”
　　就在剑士愣神的空档，厨子已咬破左手中指，然后与咬破右手中指的危奇同时用还在流血的手指在屏障上快速画出繁复的图案。
　　短短几秒钟后，左右图案合到一起，随着二人一起以指抚额“破！”屏障顿时消失。
　　看到障碍物没有了，没有半分的迟疑，两人紧跑几步纵身一跃跳下悬崖！
　　“山治！”
　　相对于海贼团其他人的惊讶呼喊，绿发的剑士却在无奈而了然的摇摇头后紧跟着也跳了下去！
　　“卓洛！”
　　海贼团的众人简直要抓狂了，厨子跳完剑士跳，最近流行玩跳崖吗？
　　
　　“绿藻头？”看到紧跟着出现在视线里的某头绿藻，厨子惊讶的合不拢嘴“你怎么？”
　　“我说过吧，”剑士握住金发男子的手露出温柔而坚定的笑容“从今以后，再也不会放开你的手！”
　　
　　“啊呀呀，竟然四个人都跳下去了啊。”从暗示完凛伊第二个选择是跳崖之后就没有再说过话，只冷眼旁观着事态发展的贝莎终于在此时向波涛翻涌的大海探头看了看，然后咂着舌退后三步面向海军“我宣布，世界政府最高机要总参谋凛伊死于意外。”
　　说完后看向始终带着洞穿所有的目光看着这一切的青稚“可以吧，青稚上将？”
　　“你都宣布了还问我做什么？”青稚沉沉一笑转头吩咐身边的准将“海军撤退。”
　　“是！”眼见着接到命令的海军有秩序的徐徐撤走，青稚转身离开时压低声音不知在长发女子耳边说了一句什么话，却让一直从容不迫的贝莎瞬间变了脸色。
　　
　　紧抱着厨子急速向下坠落，就在剑士以为自己这次真的会落入深海去天堂见古伊娜时，却意外的感觉到有一股气流稳稳的托住自己缓慢的落到海里，然后剑士只觉眼前一黑就昏了过去。
　　当不知沉睡了多久的剑士迷朦着睁开眼睛的时候，那个自己在落入海中都未松开的人已经不见了。
　　吃了一惊的剑士立时清醒过来，坐起身四处打量了一圈才发现自己身处一个勉强可以弯腰通行的山洞中。
　　左前方隐约有光照进来，剑士眯了眯眼向那个方向摸了过去，在快到光源的时候听到有说话声传来，剑士停下脚步向外望去，一头水蓝色的长发首先映入剑士的眼帘，而另一个正好处在黑暗中的身影是剑士无论如何都绝不会认错的金发蓝眸。
　　剑士还没有把为什么他们三个都能安然无恙的活下来理出头绪，就看到凛伊情绪激动的一把揪起厨子的衣领，即使面对死亡都面不改色的男子此刻却状似疯狂“你们都傻了吗？那么高的悬崖竟然说跳就跳？会死人的知不知道？都嫌命长是不是啊？”
　　“没关系的，”那个剑士非常熟悉的慵懒声音少见的带着嘲讽“你跳都不会死。我们又怎么会死？危奇，你说是不是？”
　　“啊，我非常同意。”因坐在地上而被剑士忽略的紫发青年含笑接口。
　　“你们！”凛伊压不住愤怒的举起手，却在巴掌落到金发男子脸上的前一秒钟生生顿住，终于还是手腕一转拍到旁边的山壁上。山壁立刻以凛伊的拍落点为圆心呈辐射状裂开。
　　哪怕已经气愤到浑身发抖声音发颤，他还是舍不得伤害这两个比自己的生命还重要的人，哪怕只是一根头发丝！
　　“你也知道从那么高的悬崖跳下来会死人吗？你也知道在我们跳下来的时候害怕吗？”厨子挣开凛伊的手怒目圆睁“那你在跳下来的时候有没有想过我们有多痛心、有多害怕！你是我这世上唯一的血脉亲人，是危奇十几年都念念不忘的爱人，若是你就这么死了，我们即使活着还可能拥有幸福吗？你说啊！”
　　厨子的这一番怒吼不仅让剑士感叹‘圈圈眉，你终于了解到当初你擅自用那种方法来救我时我的心情了吗？’同时也让剑士的眼前浮现出了一个与此何其相似的场景：3年前，海军战国以自己和罗宾的性命威胁圈圈眉；3年后，圈圈眉和危奇被贝莎作为筹码来威胁凛伊。面对相同的情况，兄弟二人不约而同的做出了相同的选择。他们不愧是亲兄弟，同样的桀骜不驯，同样的狂傲不羁，也同样的可以为最重要的人付出所有、不惜一切！
　　
　　“这样吓我好玩儿吗？”半晌之后，恢复了平静的凛伊轻声开口，只是那平板无波的声音里是连三岁孩子都听得出来的恐惧和无力。
　　维持着那个姿势不动的蓝发男子低下头，长长的刘海自然的垂下来让所有人都无法看清那双茶色眼眸里的任何波动“要是你们真的出事了，你们要我怎么活下去？你们明明知道自己对我而言意味着什么，居然还这么吓我，真是太过分了，”肩膀剧烈抖动着的凛伊脱力的蹲下去，声音里甚至带了哭腔“太过分了！”
　　看到这个面对生死还谈笑风生的男子此刻却像一个受惊过度的孩子般抱着肩膀颤抖，原本理直气壮的厨子和危奇立刻慌了手脚。
　　“大哥，大哥，你别哭啊。”厨子忙熄了烟蹲到凛伊眼前“我和危奇只是太着急了才头脑发昏，下次不会这么莽撞了。”
　　“你们保证？”凛伊不相信的追问。
　　“保证！”危奇忙不迭的举起三根手指“我发誓，”
　　“我相信，我相信，”凛伊赶紧抬头按下白衣男子的手指“誓是乱发的么？”
　　“你没哭？”看到长发男子那双无框眼镜下的茶色眸子干燥如漠，感觉受骗了的危奇生气的抽回自己的手。
　　“哭？我是脆弱到会轻易哭泣的人么？”凛伊站起身拿了支烟叼在嘴上“纵使你们真的死了，我也不会哭的。”
　　悠然的呼出一口烟，笑的眉眼弯弯的男子绽出一个最温柔最美丽的笑容“我只会让全世界给你们陪葬。”
　　尽管没有狠厉阴冷的口气、尽管此刻的凛伊眼波如水、笑靥胜花，但三人那历经无数风浪所得来的第六感却还是让他们感觉到这个人隐藏在笑脸下的认真。



51

51、〈五十一〉神魔之眼 ... 
 
 
　　“话说回来，你们既然能破了我的‘魔之屏’，看来是用了”仿若不经意般扫了一眼二人手腕处那个繁复的图案，凛伊似笑非笑的看着二人“‘消屏术式’是吧？”
　　见两人有些心虚的别开眼，长发男子无奈的叹气“我说你们真的有传说中的那么厉害吗？我不管怎么看也不像啊。发动‘消屏术式’的确可以破除一切障碍，但它的代价是发动者的一半寿命，你们不会不知道吧？”
　　‘一半寿命？’躲在暗处的剑士想起厨子那声低沉的‘对不起’眉毛一挑冲了出去“圈圈眉，他说的是不是真的？”
　　卷眉梢动，金发男子终于点头“是真的。”
　　于是，厨子的衣领在二十分钟之内第二次被人揪起“你脑袋进水了吗？一半的寿命你连想都不想就不要了？”
　　“那时候没时间仔细想了嘛，而且当时认为跳下去就死了，哪还管什么一半寿命？再说，”厨子不满的瞪着眼前好像要揍自己一顿的绿发男子“你当时跟我跳下来的时候不是也没想到你还有大好生命么？你有什么资格说我啊？”
　　“你――！”剑士一时语窒。
　　当时看到那个金发蓝眸的男子纵身跳下悬崖，他的确没有去想什么自己还有多少年的寿命、没有去想什么自己已经成为名声响亮到天堂都能听到的世界第一大剑豪，他的美好生活刚刚开始、没有去想什么自己曾说过的‘真的爱一个人，不是要与其同生共死，而是要为了爱人的希望好好的活下去’、更没有去想什么路飞鹰眼海贼团，在那一瞬间他满脑子只有一个想法，就是若这个除了厨艺很好踢技不错可以勉强算是优点外、其他全是缺点；除了对弱小尤其是女人很绅士外、对其他人特别是自己从来就是脾气暴躁到一言不合就抬脚踢人的金发男子就这么死了的话，他独自一人活着还有什么意思？无聊的时候没有了那个会随时因为一句话就与自己争吵打架的人、遇到敌人的时候没有了那个会与自己背靠背战斗的人、迷路的时候没有了那个会让自己安心等待的人、孤独寂寞的时候没有了那个会默默抽着烟陪在自己身边的人、晚上守夜的时候没有了那个会悄悄给自己盖上被子的人…没有他的日子，他真的已经过够了也过怕了，不想再过了。所以他毫不犹豫的紧跟着厨子跳下悬崖，只是因为他不想再离开他，就这么简单。
　　
　　“算了，再骂你们我都会怀疑自己的智商。”凛伊无力的向两人伸出手“把画咒的那只手给我。”
　　“干什么？”两人不解的把手递到凛伊的手里。
　　“干什么？当然是想办法救你们那一半的寿命啊。”凛伊说着咬破自己的中指然后分别与两人还未结痂的中指顶在一起“别乱动，一会就好了。”
　　见两人点头应允，凛伊闭上眼开始喃喃念起一些谁都听不懂的咒语。
　　片刻之后，厨子和危奇本已止血的手指开始重新流出血来与凛伊指尖的血混合在一起，然后，二人手腕处的那个作为契约而存在的图案快速的分解成一道道血印通过他们从指尖交融在一起的鲜血流向凛伊，而无论惊惧的厨子和危奇多么努力的想把手抽回来却只是徒劳。
　　待那个图案最终在二人的手腕处消失无踪后，凛伊终于睁开眼微笑的看着二人“好了，这样就没事了。”
　　“你说的办法就是把我们身上的契约转到你身上？”厨子眼光凌厉的盯着虽然微笑却依旧难掩疲倦的长发男子控制不住的吼“我们已经长大了，会为自己做的事负责任，我们不要你总是牺牲自己来为我们善后，你到底懂不懂？”
　　“我当然懂，我也知道你们很能干，”凛伊含笑起身“但就是不由自主的想要保护你们，大概已经成为刻到骨头里的本能了吧。”
　　注意到凛伊的脸色越来越苍白，危奇担心的靠过去“你怎么了？脸色好难看。”
　　“没什么，”凛伊瞟了眼危奇受伤的肩膀轻叹口气把头倚在山壁上“就是有点累了，想休息一会。”
　　‘累？’抓到敏感字眼，厨子一把甩下烟抢到凛伊的身前“不会是刚才的诅咒？”
　　“不是，跟那个没关系。”见厨子和危奇一脸紧张的看着自己，茶眸男子抬手摘下眼镜笑笑“我的确没什么事，你们放心吧，等确定海军完全撤走我们就可以回去了。”
　　
　　“首领，海军已经全部撤走了。”仿佛回应着凛伊似的，一个全身黑衣的男子在凛伊说完话后凭空出现在众人面前。
　　“唔，我知道了。”凛伊站直身子戴上眼镜“立即开启通道。”
　　“是！”黑衣男子拍开洞口旁边的山石，露出了一个刻盘。
　　“密码是…”凛伊低声伏在男子耳边报出一连串的暗语，男子依言在刻盘上转了几圈后，山洞里侧的山石轰隆隆的移开，一条宽敞的通道呈现在众人面前。
　　看到通道开启，凛伊终于安心的合上眼任自己无力倒下“安诺，剩下的交给你了。我有点累，想休息一会。”
　　那个叫安诺的男子急忙接住凛伊滑落的身体后温柔一笑“好的，您放心的睡一会吧。”
　　“大哥！”看到凛伊昏了过去，厨子吃了一惊。
　　“二少爷请放心，首领没事的。”扫了一眼怀里沉沉睡去的疲惫容颜，安诺心疼的一叹“首领他，太累了。”
　　“四弟，好久不见。”见厨子稍微放下点心，安诺转头看向从自己出现起就没有说过话的紫发青年微笑“你的伤怎么样？重不重？还疼吗？”
　　危奇敛容恭敬的答“二哥，好久不见。伤不重，已经不疼了。”
　　看着这个在安诺面前露出孩子一样胆怯畏惧神情的人，任谁都无法想象他就是那个纵横海军如入无人之境，眼神凌厉声音冰冷的杀手之王吧。
　　“是吗？那就好，”安诺松了口气的宠溺一笑“那我就放心了。各位，”黑衣男子抱着凛伊率先走入通道“请跟我来。”
　　
　　“这条通道直通向皇宫，”看到众人疑惑的表情，安诺边走边解释“是首领令我早就准备好的。”
　　众人跟着安诺弯弯曲曲的走了大约一个小时后来到一面石墙之前。
　　“二少爷，请踢一下那块凸起的石头。”厨子依言照做，石墙向两边缓缓拉开，一抹刺眼的灯光瞬时照亮了每个人的脸。
　　“到了，”安诺向剑士笑笑“这里是二少爷在皇宫里的房间。”
　　三人先后从地下通道走出，剑士四下打量了一番，不算大的房间并没有皇宫本应有的金碧辉煌，而只做了一些很有厨子风格的简单装修，在靠近窗户的地方还有一个‘麻雀虽小、五脏俱全’的厨房‘看来主持装修的人很了解圈圈眉嘛。’剑士想着瞥了一眼被安诺放到床上的茶眸男子‘是他吗？’
　　“危奇，大哥怎么样？真的只是太累了吗？”厨子焦急的问刚给凛伊诊断完毕的危奇。
　　“嗯，他没有骗我们，确实只是睡着了。”小心的摘下凛伊那副连睡着时都不曾摘下的眼镜，轻柔的抚摸着那在沉睡时仍不曾放松的脸庞，危奇满眼的痛心“你会这么辛苦，全是为了我。是我害了你，对不起！”
　　眼见这个在外人眼里冷血无情的男子泪凝于睫，一双温暖的手按住他的肩“别这样，首领为你们做的所有事都是心甘情愿的，你并没有害了他，所以也不要有任何负担。”
　　“安诺说的没错，”金发男子弯腰仔细的为凛伊掖好被角，眼里是理解的光“无论大哥为我们做过什么，他都一定不希望，那些他为我们所做的事会成为我们的负担。咱们出去吧，让他好好休息一会。”
　　
　　“好了，我知道你们有一肚子的问题。”环视了一圈早已等在外屋的海贼团众人，厨子点了支烟“有什么问题尽管问吧。”
　　“我们为什么没死？”剑士首先问出他最疑惑不解也是所有人都想知道的问题。从那么高的悬崖上跳入大海，为什么不仅没有死反而连一点伤都没有？
　　“大概是大哥用了‘魔之眼’的能力救了我们吧，”厨子吐出一个烟圈“具体的我也说不清楚，等大哥醒了你去问他吧。”
　　“山治你怎么会有个大哥？”
　　“‘魔之眼’是什么啊？”
　　“你怎么会跑到世界政府去了？”
　　“有个海军中将说你被战国弄到一个岛去做什么实验，你没有去啊？”
　　“山治…”
　　听到围在自己周围的众人七嘴八舌的提出一堆问题，始料未及的厨子一时头大如斗被迫叫停“停！停！停！”
　　见众人完全没有住口的意思，厨子头疼的瞪着旁边一脸看好戏神情的剑士“绿藻头，还看什么热闹？快过来帮忙！”
　　“嗯？你说什么？我听不到！”还在兴致盎然看戏的剑士直接无视了厨子的求援。
　　头上蹦出无数个的十字路口的厨子已处在暴走边缘“白痴绿藻！你到底来不来帮忙？找踢是吧？”
　　见那边的金发男子有了发飙迹象，剑士扯扯嘴角拔刀出鞘，然后直接把‘和道’架在上窜下跳喊得最欢的路飞的脖子上“安静！”
　　“呃，卓洛，你干什么？”就算神经大条如路飞也知道在脖子上架着一把削铁如泥的名刀时应该尽量保持静止状态，见众人全都住了口一致看向自己，剑士很满意自己制造出的效果“臭圈圈眉你有什么话快说。”
　　厨子狠狠剜了剑士一眼“你们的问题太多而且太乱，我一个个回答太麻烦了。所以我把事情从头到尾说一遍，你们有什么不明白随时问。这样可以吧？”
　　“嗯，可以。”路飞第一个笑哈哈的点头，众人亦纷纷点头同意。
　　即使原本有谁有其他意见，可那把刚从路飞脖子上撤走的寒光闪闪的‘和道’已经把所有异议变为同意，毕竟不是谁都能够像苏蔻一样夹桩世界第一大剑豪’的刀。
　　
　　“其实整件事也挺简单的。”金发西服的男子吸了口烟开始回忆“‘埃德萨’历代相传的不仅有世人皆知的‘神之眼’，同时还有一个只有历代国王才知道的‘魔之眼’。‘神之眼’司创造与拯救，‘魔之眼’则专司破坏与毁灭。”
　　‘创造与拯救？’剑士想起那次占伦为救厨子受了很重的腿伤，连乔巴都感到非常棘手，可他的腿居然在与圈圈眉密谈了一次之后有了明显好转，再想到自己推门时所感受到的那股气流，剑士挑眉开口“那次你就是用‘神之眼’的力量为占伦治疗的？所以他的腿才能神奇般的好起来？”
　　“猜测正确。”厨子侧目微笑“绿色植物也有脑细胞了么？大发现啊！”
　　“混蛋你说什么？小心我砍了你噢！”
　　厨子无视牙齿变成锯齿状的剑士继续讲“因为当时国家安定人民安康，所以‘魔之眼’的存在与能力一直被历代国王当作秘密而隐瞒下来。”
　　“那战国说的那个关于‘神之眼’的传闻？”罗宾沉思着。
　　“那个传闻当然是假的，那是世界政府为消灭‘埃德萨’所故意散布出来的借口，而我只不过利用了那个传闻而已。”
　　“说是借口，难道还有别的原因吗？”众人一惊
　　“当然了，”厨子冷笑“什么‘会给世界带来极大危险’？连五老星都知道这是无稽之谈吧？所以战国才那么轻易的被我唬住了。”
　　“真正的原因是什么？”
　　“是‘埃德萨’岛上储量丰富的宝藏！”厨子吐出一口烟“好了，书归正传。后来世界政府发动‘屠魔令’毁灭了‘埃德萨’，在海军任职的小王子拉瓦在父亲留给他的古书中才知道了‘魔之眼’的事情。他暗中聚拢了散落在世界各地和国家里侥幸未死的‘埃德萨’国民，建立起复国组织。从那个时候起，组织就分为两面，‘神之眼’成为率领‘光明’面的首领，是整个复国组织的最高领导人，负责统筹整个复国大局，并接替拉瓦到海军任职以随时掌握海军的动向；‘魔之眼’成为率领‘黑暗’面的首领，负责在各国及城市中安插眼线来搜集情报以支援‘神之眼’，并进入世界政府来掩护‘神之眼’。”
　　“这个‘魔之眼’还真挺惨的。”乌索普深表同情。
　　“嗯，是挺惨。”厨子也深有同感的点头“后来到了我这代，我和大哥很倒霉的分别成为‘神之眼’和‘魔之眼’。本来按历来的传统，我们应该尽早进入海军和世界政府任职的，但我和大哥天性就不喜欢束缚，所以我9岁那年在大哥的协助下偷偷溜到了海上，到一艘海上餐厅里做起了见习厨师，后来的事你们都知道了吧，”厨子摊摊手“就是遇到了哲夫老板，再后来遇到路飞，跟着海贼团出海进入伟大航路。”



52

52、〈五十二〉来龙去脉 ... 
 
 
　　“唔，这我们知道。”乔巴紧张的追问“那你大哥呢？”
　　厨子弹了弹烟灰“知道我逃走了，首领自然非常生气，但我当时还不够进海军的年龄，所以首领只好通过在世界政府的‘魔之眼’给我在海军挂了个名，而且就算知道大哥帮助我逃走，但念在他是‘魔之眼’的拥有者，所以也没有处罚他。”
　　“唔，吓死我了。”小鹿拍拍胸脯“我还以为他一定会挨罚呢。”
　　“事情到这里都不错，”厨子蓝色的眸子涌现出淡淡的忧伤“但是，在我逃出去6年之后，本来以‘魔之眼’的身份在世界政府卧底的父亲因叛徒出卖被‘五老星’追杀，虽然被救回了组织，但当时父亲伤势很重，唯一有希望能将他救活的，”
　　“就是被称为‘天才’的我！”一直安静坐在角落的危奇蓦然开口。
　　“但我却错手把两种外形相似药性相反的药拿混了，所以，”危奇目光沉痛“二少爷的父亲，没能救过来。”
　　“危奇你怎么到现在还在怪自己啊？”厨子不满的皱眉“那件事大哥不是早就查清了吗？是因为叛徒一早把药调换了所以才用错药的吗？你并没有拿错。”
　　“可那是一条人命！”作为杀手，他可以视人命为草芥；但作为医生，每一个病人他都视若珍宝！
　　危奇摇摇头垂下眸“要是我在用药前再仔细检查一下的话，您父亲也许就不会死了。”
　　“生死有命，”厨子轻叹“危奇，就算你是最好的医生，还是对抗不了命运的。”
　　“后来呢？危奇没有事吗？”娜美不解。
　　“嗯，虽然后来查出药是被叛徒动了手脚，但当时并不知道。所以对危奇原本的处罚是砍断左手的。”厨子仰头喷了几个烟圈回答。
　　“什么？砍断左手？”众人吃惊“太重了吧！他又不是故意的。”
　　“因为他不是故意的而且又是百年一见的天才医生，所以才只砍断左手而已。否则的话，就是直接处死了。”厨子对众人笑了笑“国有国法家有家规，不是吗？”
　　众人一时都说不出话来。‘没有规矩不成方圆’这个道理他们都懂，一个团体若是没有规矩的确是不行的，就连散漫如‘草帽海贼团’也是有规矩的，那就是――向善之心。
　　“可是，”众人瞄了眼危奇完好无损的左手“危奇的手…”
　　“嗯，就在这个时候，得知处罚决定的大哥出面向长老会和首领求情。”
　　“他说，他很相信我的医术，他怀疑这次事故的背后是有人在捣鬼。”危奇轻声接口。
　　直到现在，他依然能一闭上眼就清晰回忆起，那个当时年仅17岁的少年在那些严厉刻板的长老面前为自己求情的样子。即使年纪尚轻即使有求于人，但他不卑不亢眼神明亮，一字一字清晰的说出自己的想法，神情威严的仿佛自己才是审判者，声音坚定的仿佛自己所说的就是事实，而他那自信满满的样子几乎让所有人都相信从这个年轻人嘴里说出的话一定是正确的。
　　“因为有了他的求情，长老会决定把对我的处罚暂时延后。作为条件，他必须接替他的父亲以‘魔之眼’的身份进入世界政府，并在三个月内查出他口中所说的‘叛徒’。否则的话，不仅我的刑罚照旧，还会连累到在芭拉蒂做厨师的二少爷。”
　　“这些事全是在我回到组织以后知道的，”厨子幽幽的吐了口烟“大哥他总是一肩担下所有的事，只给我展现最美好的一面。”
　　意识到自己情绪的起伏，厨子连吸了两口烟才又开口“因为那个叛徒的关系，‘五老星’对组织的存在似乎有所觉察，但幸好我们的组织够隐秘，而且大哥仅用了一个半月的时间就查出了那个叛徒的身份，在他泄露更多秘密之前就把他处理掉了，并借着这次的事情在组织里搞了一次大摸底，把那些有叛变嫌疑的通通排除掉了，所以世界政府对组织也只停留在‘察觉’的阶段。就这样过了5年，在我跟着路飞在伟大航路玩冒险游戏的时候，大哥已经成为能够参与重大事件商讨的最高机要总参谋了。后来，首领病重，组织陷入混乱，另一个‘神之眼’的拥有者杰利斯年龄还小不足以担起大任，因为知道告诉大哥的话他一定不会答应，所以长老会瞒着大哥私自派占伦去把我找回来。见米已成炊，大哥也没有办法，只好通过世界政府来尽力保护我，这就是为什么我在攻打过司法岛后还能升为准将。风平浪静的过了8年，我和大哥的身份都没有遭到怀疑，只不过，这世界没有不透风的墙，随着世界政府里一直暗中保护我们的一位高官离世，我做过海贼的这件事被重新提上案头，直接导致我的处境变得艰难起来。就算大哥尽全力保护我也难免鞭长莫及，臭绿藻也跟着一起凑热闹，而且赤犬已开始怀疑我进而决定除掉我，更重要的是这时候杰利斯已经可以挑起组织的担子了，所以我决定用假死来放手一搏，没想到赤犬怕我不死竟然用了三重保险，全赖危奇医术精湛，竟然能把我从那种情况下救回来。”说了这么多话，厨子感觉有些累的住嘴喘了几口气。
　　“然后我把首领的位置传给杰利斯回到海贼团。但1年后，我强烈的感觉到自己将会出现性命危险，所以赶回组织举行仪式。”
　　“等一下，这里我有点乱。”娜美扬手拦住厨子的话“为什么你能感觉到自己有性命危险？”
　　“唔，这个我以前跟绿藻头说过。”厨子吸了口烟细细解释“不管是以前的‘埃德萨’还是现在的组织，只要到了更换领导者的时候，拥有‘神之眼’的下一届继承人就一定会无故的剧烈咳血，只有到举行交接仪式时由上一位领导者亲自传下一种术式，咳血才能停止。”
　　“太玄了吧，”乌索普不信的撇嘴“那要是上一位领导者像你那样死于意外怎么办？”
　　“拥有神之眼的人对自己的生死都有着与生俱来的第六感，一般来说都会在真正出事之前就把位置传下去。”厨子弹了弹烟灰“若是上位首领像我这样突然发生不能继续露面的‘意外’，会由长老会出面召开仪式使继承人提前继位以稳定人心。至于那个咳血的事情当然是只有少数骨干才知道的秘密。”
　　“那你所说的性命危险，”罗宾抿了抿唇“就是你去海军…”
　　“啊，就是那个。”厨子微合眸“虽说后来我并没有真的送命，但当时我的确是做了最坏的准备去的。”
　　“最坏的准备？”危奇一下跳了起来“你明明再三保证过，一定不会有事的！”
　　“我要是不那么说，你们肯定不会让我去吧！”
　　“那当然了！”危奇理所当然的冷哼一声“妮可?罗宾是谁啊？罗罗诺亚?卓洛是老几啊？要是知道你竟然是在骗我们的话，我们无论如何就算动武也不会让你去的！”
　　“我就知道。”厨子耸耸肩“不过我也不是全在骗你们，那时我不是一面派你们去路飞那边给他们治伤一面派占伦拿着我写的信去世界政府了吗？那就是我唯一的胜算，只不过能否有效还是五五之数。”
　　“什么乱七八糟的？”娜美受不了的打断两人的对话“山治，说清楚点。”
　　“嗯，好。”金发男子呼出一口烟“交接仪式结束之后，我才知道海军去袭击了你们还抓走了罗宾小姐和绿藻头，经过图里长老的提醒，我推测海军这次行动的主要目的就是为了我，只是我阴差阳错的躲过去，所以战国抓走罗宾和绿藻来引我去救。但我要是不去，海军一定不会放过你们，所以我一边让危奇带着治疗组去‘桑尼号’那边，一边让占伦带着那位高官当初留下的信物和我写的信去找那位高官的后人，希望可以通过高官在‘五老星’面前的影响力把我从战国手里救出来。虽然这带有很大的赌博性质，但结果还算不错。”
　　“刚才我就想问了，你说的那个高官是谁啊？居然能在‘五老星’面前说的上话，能耐很大啊！”
　　“这位高官是曾给过‘五老星’极大帮助的人，他在世界政府里身居高位影响很大，他决定的事连‘五老星’都不得不给面子。但这个人在昔年落魄的时候，曾得到过组织里一位首领的无偿帮助，他感激在心遂做过一个承诺――在他发达以后，他会在‘埃德萨’需要的时候尽全力帮助‘埃德萨’三次，不论何时不论何事，若是他死了，他的后人也会兑现这个承诺。以前组织曾遇到过两次严重危机，都是借用了他的力量得以度过险关。”
　　“所以你就去找这位高官的后人，希望‘五老星’能够向战国施压，保住你的性命。”剑士明白过来。
　　“正确。”厨子准确的把吸完的烟丢入门口的垃圾筐“那时，大哥已经感觉到自己的身份要曝光，于是在执行完一次特殊任务后借机向‘五老星’请了大假没有再回去。所以我被‘五老星’从战国那里要到了世界政府之后，‘五老星’以方便亲自监管为名让我暂任机要总参谋。”金发厨子说着有了咬牙切齿的味道“而且还要负责给他们做饭！一群死老头子！”
　　“噢…是这样啊！”众人终于长长出了口气“这下就全明白了。”
　　“什么全明白了？”剑士的头上垂下一排黑线“还有一大堆谜团没解开呢。”
　　“嗯，的确还有一些不清楚的地方。”罗宾亦微笑点头。
　　“还有？”厨子奇怪的看向二人“还有什么？我知道的已经全告诉你们了。”
　　“像那个坦利中将是怎么回事？跑来说什么你被战国弄到了不知什么岛上去做实验，害得我们要一个岛一个岛去翻你！”一提起坦利剑士就满肚子火，要不是他来胡说一通，自己会像个傻子一样去找遍那么多岛么？
　　“这个我忘说了，”经剑士一提，厨子才想起这件事“坦利也是组织里的人，是与上任首领一同进入海军的。至于他去拦住你们和说的那些话都是我让他那么做的，原因就是怕你们会一时激愤再去海军本部送死。”
　　“那你就想出这种混账办法支开我们？”剑士头上冒火“被押在岛上做实验？亏你想的出来!”
　　“也不算支开你们吧？”金发西服的男子嘴角含笑“一个岛一个岛去找，早晚有一天会找到世界政府的。”
　　“苏蔻小姐呢？”罗宾插话。
　　“苏蔻…”厨子的话还未说完就被突来的踹门声打断。
　　“山治！危奇！”
　　众人扭头望去，一个头发微微泛白的男子怒吼着冲进来，然后一把拽起离门较近的厨子“你们都不想活了是吧？那么高的悬崖说跳就跳？是不是非要吓死我这个老头子你们才甘心？！”
　　那人越说火越大，竟扬手就照厨子的脸狠狠的扇下去！
　　众人都被这个突发情况弄的愣住，连剑士也一时没有反应过来。
　　而就在此时，一个黑影忽然风般闪过，‘啪！’一声巴掌打到脸上的声音之后，众人吃惊的看着挡在厨子身前的那个蓝发茶眸本应躺在床上休息的男子“凛伊？”
　　危奇和安诺一回头，里屋的床上果然已空空如也。
　　轻摸着在自己白皙的脸上浮起的五道红手印，凛伊苦笑“多年不见，图里长老的脾气仍然这么火爆啊。”
　　“大哥，你怎么醒了？”厨子也对长发男子的突然出现感到很惊讶。
　　“睡够了就醒了呗。”凛伊看向被自己的现身搞的愣住的图里淡笑“图里长老，不会现在还不知道我是谁吧？用我叫安诺来告诉你吗？”
　　“不用了。”刚才还火气冲天的图里后退一步单膝点地“‘埃德萨’长老图里见过‘暗’之首领‘魔之眼’。”
　　“长老这么大礼的话我会折寿的哦。”虽嘴上如此说着，凛伊却没有丝毫让他起身的意思。
　　静静凝视着半跪在自己面前的长老半晌，凛伊终是叹口气俯身将他拉起“长老快起来吧，凛伊承受不起。”



53

53、〈五十三〉真相 ... 
 
 
　　环视了一圈四周后凛伊扭头看向安诺“布拉和伊尔呢？怎么不在？”
　　“三少爷和四少爷在帮首领准备开国典礼。”安诺微躬身回答。
　　“少爷？”娜美皱起眉“他们不是接待员吗？”
　　“接待山治呆过的海贼团，当然要用高规格的接待员。”凛伊笑道。
　　“你醒了正好，”剑士拢眉“该把你的事说明白了吧。”
　　“其实我的事更简单。”凛伊后退一步靠在桌子上“我发觉自己被‘五老星’怀疑之后，就借着出任务的机会没再回去而跑到海上当起了流浪厨师。后来我得到情报知道山治为了救”凛伊说着顿了一下瞥了眼剑士“一位女士和一个白痴剑士，被‘五老星’弄进了世界政府顶替了我的位置。我猜，山治不在，‘桑尼号’肯定没有厨师，而且他一定不放心让外来的人负责你们的伙食，所以我就以厨师的名义上了你们的船。”
　　“完了？”见凛伊好像说完了似的，剑士忍不住开口。
　　“那你还想听什么？”凛伊眨眨眼问。
　　“你为什么变成女人？你从哪里得到我们的情报？为什么我们从那么高跳下来不仅没有死还连一点伤都没有？那个山洞是怎么回事？为什么我们会忘记这个花痴然后又忽然恢复记忆？这些问题你连一个都没说，就说完了，”绿发男子冷笑“你耍人啊？”
　　“你想知道这些啊，早说嘛，”凛伊单指顶了顶眼镜，茶色眸子滑过一道玩味的光“我能变成女人是因为我是‘魔之子’，有这种自由变身的能力；我会变成女人上船是因为我觉得这样很有趣。”
　　“有趣？”剑士气得说不出话来“你就因为这种无聊的理由骗我们？”
　　“这个理由对我来说足够了，”凛伊不理抓狂的剑士“至于情报，刚才山治不是说了吗？‘魔之子’管理的‘暗部’主要就是负责情报收集的，我手里的情报网差不多覆盖了整个世界的每个岛，要查一艘小小海贼船的情报还不就是小菜一碟。”
　　“整个世界？你吹牛的本事比乌索普还厉害噢。”剑士撇嘴，但这句话别说剑士不信就连罗宾亦稍稍皱了眉头。
　　“信不信由你，”凛伊对众人的反应并不生气“可事实就是事实，不是你不信就能改变的。至于我们为什么没有死？”凛伊从厨子的兜里拿出一根烟点上“因为我在下坠的时候用‘魔之垫’托住了你们，缓解了下坠的速度和冲力，然后在你们掉到海里的时候用迷雾弄晕你们，免得你们胡乱挣扎引起海军注意。接着，等在海里的潜水船就会把我们送到我早就准备好的山洞里。这样我们就瞒天过海的活下来了。”
　　仰头喷出一口烟，凛伊满眼哀怨的看向金发和紫发的男子“原来的计划是只有我自己跳下去，谁料到你们也跟着胡闹，吓的我把全身的力气都使出去了，就怕伤到你们俩。而且本来只是我一个人的，忽然增加了两个，刚准备完毕的安诺也差点接不到你们，下次千万别再玩这个了，会出人命的。”
　　“等一下，”头上冒出无数个十字路口的剑士眉毛不断跳动“什么两个人？我也是跟着臭圈圈眉一起跳的好不好？”
　　“啊，真对不起。”凛伊微微一笑“我没把你当成人。”
　　“什么？”绿发剑士忍了又忍还是没忍住，搭在腰间刀上的手指一动，‘和道’出鞘三分。
　　“卓洛先生不用生气，”一个轻灵悦耳又有些耳熟的声音适时响起，众人第二次一起扭头向门口望去，一个容貌秀丽的女子意态悠闲的走入“除了山治和危奇，其他人在他眼里与没有生命的物品根本没区别。”
　　看着绝不该在此出现却偏偏光明正大的站在众人眼前的女子，连厨子都有些摸不到头脑的看向一脸意料之中的凛伊“大哥，贝莎桑怎么会…”
　　“不用担心，”凛伊微笑着“贝莎小姐不是敌人。这次我们能平安脱逃多亏了贝莎小姐。”
　　“不是凛伊你用什么‘魔之垫’什么迷雾，又提前准备了山洞，才救了你们一命吗？跟她有什么关系？”福兰奇颇感奇怪的插嘴。
　　“唔，我们没有死的确是我的原因。但，”凛伊的镜片反上一片白光“能以我一人的自由或生命为代价换得‘埃德萨’的安稳、山治和草帽海贼团的安全却是贝莎的功劳。”
　　娜美头疼的揉着眉心，她发现这个人说的话她一点都听不懂。
　　“喂，我不管你叫苏蔻还是叫凛伊，我限你在三分钟内给我把事情解释明白！”
　　看出暴力女王有动怒的趋势，凛伊笑的越发灿烂“我马上就说，娜美小姐稍安毋躁！”
　　“因为我感觉‘五老星’在这次埃德萨建国的事上态度有点可疑，所以在谈判后我去找过贝莎，请她帮忙试探‘五老星’的真正用意，并争取事情能向有利于‘埃德萨’的方向发展，最好她能取得这次行动的最终决定权。”
　　“经过我的试探，才知道‘五老星’是想借开国典礼的机会偷袭埃德萨并顺带除掉山治和草帽海贼团。在我的再三努力下，‘五老星’终于同意只要把凛伊带回世界政府，他们就放过山治和埃德萨，也不再抓捕草帽小子一伙。若是凛伊坚持不回去，围在岛周围的20艘海军军舰会对这座岛进行毁灭性攻击。”贝莎轻笑着接口“若遇到突发事件，我有权力根据具体情况代表世界政府做出最终裁决。”
　　“这位小姐是…”罗宾蹙眉问，能够跟‘五老星’讨价还价、能够代表‘五老星’做出最后判决，这个女人的身份绝对不简单。
　　“贝莎桑是CP1-CP8的总负责人，在世界政府中跟最高机要总参谋属同一等级。”厨子呼了口烟开口“而且，她就是我前面说过的那个高官的后人。”
　　“但那个高官不是只承诺帮三次忙吗？”乌索普不解。
　　“是三次没错。”凛伊点头“可这次我只是以私人关系来请贝莎帮忙的，所以贝莎能答应帮忙我感激不尽。”
　　“还好啦，怎么说也认识你十几年，若是这都不帮岂不是太说不过去了么？”贝莎偏头看着凛伊“但我也没想到你那么肯定赤犬是我假扮的，我感觉我扮的很像啊。”
　　“是很像。”凛伊点头轻笑“但你刚才也说了我们认识十几年，你的动作神态气质我都太熟悉了。”
　　“算我服你了，”贝莎叹息着一笑，眼里闪起疑惑的光“话说回来，那五个顽固的老头怎么会那么容易同意埃德萨建国的？”
　　“也没什么特别，”凛伊呼出口烟嗤笑“我就是告诉他们，凭埃德萨现在的情报力量和在各个国家枢纽部门工作的特工，可以很轻易的在任何地方掀起革命、造成整个世界的混乱甚至颠覆世界政府。然后又把我在世界政府工作时掌握的那些他们见不得人的内幕挑了几件告诉他们而已。”
　　“威胁‘五老星’？胆子不小嘛。”贝莎不由得感慨。
　　“还行吧，”凛伊略带自嘲的笑“胆子小我还能在世界政府卧底那么多年？早被吓出神经衰弱了。”
　　“呃，也对。”贝莎点点头岔开话题“不过，那个埃德萨首席代表果然是你？”
　　“你猜出来了？”凛伊稍显惊奇。
　　“传说那个首席代表虽然年纪很轻，但面对五老星时却神态自如气定神闲，其举止谈吐连五老星都刮目相看。而且埃德萨代表团刚离开世界政府五天你就出现在我的办公室，只要不太笨的人稍一联想都会想出你就是首席代表。”贝莎不满的瞪着凛伊“我像很笨的样子？”
　　“当然不像。”凛伊连连摇头否定。开玩笑，她若还是笨人的话这个世界哪还有聪明人？
　　“照你们这么说，那五老星真是故意把臭圈圈眉派来这里的？”剑士看向凛伊。
　　“唔，五老星原来是想把山治当作控制埃德萨的人质扣在世界政府的，后来我在与他们谈判的时候提出，山治作为埃德萨的皇室成员必须要参加开国典礼。这样才把山治弄出了世界政府。”凛伊笑眯眯的答。
　　“五老星还是太不了解你了，”贝莎瞥了眼偏头看着自己的男子抿唇一笑“哪里用费这么多事，只要他们把山治扣住不放，就算明知那里是龙潭虎穴你也一定会乖乖回去的。”
　　凛伊含笑不语。
　　“等一下，贝莎桑。”山治越回想贝莎在山道上的表现越觉得疑惑“你早知道我的身份了？”
　　“也不算太早。”贝莎抿嘴笑“凛伊去请我帮忙的时候猜到了你们是兄弟。至于危奇，是我查出来的。”
　　“那这个圈圈眉为什么会是那个样子出现？”
　　“是我通过贝莎小姐给山治留了信，让他务必易容出现。”
　　“你有毛病啊？”剑士冷眼看着凛伊。
　　“我正常的很，”凛伊笑容不减“我就是想看看你能不能认出他来。况且，他易了容对你我都是一样的，你失去他的记忆、我也从11岁开始就没有再见过他，要是我都能认出他而你认不出，你自己说，我能不能放心的把弟弟交给你？”
　　“你既然这么关心圈圈眉，怎么会这么多年都没见过他？”剑士怀疑的问。
　　“无奈之举啊。”凛伊叹气“我11岁的时候他就跑到海上当厨师；后来我进入世界政府，他又跟着海贼团去了伟大航路；等他回到组织进了海军，我又怕自己的身份万一曝光会连累到他，所以就一直没见过面。”
　　“还有一点我一直想不明白，”贝莎挑了挑眉梢“即使五老星确实对你的身份产生了怀疑，但无凭无据，凭你的本事应该可以安全过关的吧，为什么要选择逃跑？”
　　“为什么？”凛伊闻言浅浅一叹阖上眼，盖住了从那茶色眸子快要溢出来的满满的疲倦“演了这些年的戏有些累，想回到那个能够让我完全放松的人身边歇歇。况且，”蓝发男子揉揉眉心重新睁开眼，又是一脸无懈可击的笑容“当初我与长老会谈条件时就已说定，我只在世界政府里做到建国时为止，时间到了，我自然要离开。”
　　“你说‘魔之眼’的能力是毁天灭地也是假的？”剑士挑眉。
　　“我也没试过，天知道是真是假？”凛伊笑着耸耸肩。
　　“又是唬人的？”贝莎含笑瞟了眼金发男子“我发现你们兄弟俩对‘唬人’这招都挺熟练的嘛。”
　　“那当然，”凛伊自豪的一笑“你也说了，是兄弟俩嘛。”
　　“那个什么风起浪涌山崩石裂同样是假的？”乌索普插话。
　　“那个是真的，”凛伊笑笑“那的确是我运用‘魔之眼’的能力所致，不过只是为了增加‘毁天灭地’的可信性罢了。”
　　“闲话说完，言归正传。”贝莎的目光从完好无损的厨子和危奇身上扫了一圈后定在长发男子身上“我答应你的事已经做到了哦，还满意吗？”
　　“很满意，非常感谢！”凛伊眸中带笑郑重道谢。



54

54、〈五十四〉托付 ... 
 
 
　　“对了，青稚在走之前还说了一句话噢，挺有意思的。”贝莎歪着脑袋笑。
　　“青稚？”凛伊有些意外“他说什么了？”
　　“他说，很漂亮的一场戏！不过下次不要叫他了，他对当陪衬没兴趣。”贝莎说完带着一抹趣味的笑看着脸色稍变的凛伊“怎么样，有什么感想？”
　　“这个老狐狸，果然瞒不过他。”凛伊长长吐出一口气“不过还好，他不是爱多管闲事的人。”
　　“唔，说的也是。”贝莎认同的点点头，凛伊抬手把散落下来的发拢到后面“说吧，你的条件是什么？”
　　贝莎轻挑起凛伊那头水蓝色的长发笑“我就喜欢你这种爽快劲。”
　　“你不是很了解我吗？”凛伊微一扬眉正视着贝莎“我何时曾言而无信？”
　　“的确不曾。”贝莎松开手后退几步上下打量着这个身材纤细笑容柔和，乍看上去很容易被认错性别的男子，略带惆怅的笑“从你进入世界政府到你私自离开，我们少说也相识十四年了吧，虽然你始终都是这个样貌，可我知道这肯定不是你的真实面目。”
　　贝莎看着那张平日里眉眼弯弯嘴角带笑，一旦笑容消失便会散发出强大杀气的姣好脸庞微微出神，随即叹了口气“今日一别不知何时还能再见，所以，在最后，能不能…”
　　贝莎抬头直视着凛伊那双无论何时都波澜不惊的茶色眸子“让我看看真实的你。”
　　“如果是你的话，”跟这个与自己共同度过十几个寒暑的女子对视片刻，凛伊微笑着掐灭烟摘下眼镜“我不在乎。”
　　‘啪’一声响指，一阵白雾在凛伊的周围滕起，待白雾慢慢散去，凛伊已完全变了模样：上身是一件纯紫色衬衫半敞着露出好看的锁骨，袖口自然挽起，同色系的领带松松垮垮的挂在脖子上，外套用手指勾着搭在肩上；下配一条蓝黑色牛仔，脚穿一双黑色休闲皮鞋，流露出潇洒不羁；一头微卷的银发随意的披在肩上，帅气的脸庞呈健康的古铜色，挺拔的鼻犀薄的唇，细长的眉下一副诡异的小圆墨镜盖住了双眼。
　　虽这人的五官粗略看来同凛伊有几分相似，但却给人以两种截然不同的感觉：凛伊眉目如画却难免柔美有余刚毅不足，看上去就像一个深藏不露的谦谦君子；而这个人，却是在七分阳刚之余透出三分柔和，更像一个狡猾如狐的富家公子。
　　那人勾起一丝邪气而诱人的笑走到呆住的贝莎面前，体贴的将外套披在女子削瘦的肩上，然后优雅的执起她的右手，非常绅士的低头一吻“亲爱的公主，非常感谢您对我的帮助和厚爱，凛伊此生无以为报，谨祝您能够生活美满、幸福安康。”
　　望着面前这个露出迷人微笑风度翩翩的祝自己幸福的男子，贝莎开怀大笑以至笑出了眼泪“好，好，好。能够看到你的真实样貌，还收到了你的祝福，真是不虚此行。”
　　抬头看了看逐渐西斜的太阳，贝莎微笑着伸出手“那，我也该走了。咱们有缘再见吧。”
　　凛伊亦微笑着握住女子的手“唔，有缘再见。”
　　挥手送走了贝莎，凛伊回身看看众人“故事全部说完了。各位有没有感觉有点饿？”
　　“被你们兄弟耍了这么久，是应该好好吃一顿了。”
　　听出剑士口里的怒气，厨子一挑眉转过身来“臭绿藻你少在那里阴阳怪气，谁耍过你们啊？”
　　“没耍过？”剑士冷笑“你这个白痴不顾我的感受就擅自用那种愚蠢到家的方法来救人这不是耍人？然后竟然为了什么怕我们找海军拼命就让我们像个傻瓜似的一个岛一个岛的去找你，这不是耍人？你这个什么大哥更过分，只因为有趣就男扮女装的跑到船上骗了我们三年，这不是耍人？”
　　“臭绿藻你不要太过分！”厨子牙齿变成锯齿状的同时抬脚就踢了过去。
　　剑士一抬手‘和道’出鞘及时封住这一脚“是谁过分？圈圈眉！”
　　“你想打架是吧？”厨子两个翻身落地磕着皮鞋头。
　　“要打架就来啊！”剑士亦摆出三刀流的姿势。
　　“有饭吃吗？”不管那边是否一触即发，听到要吃饭，路飞立刻眼睛放光。
　　“嗯，厨房应该已经准备好了。”一直保持沉默的安诺此刻才起身吩咐候在门口的人“带各位贵宾去饭厅。”
　　“是。”一个青年男子走进“各位请随我来。”
　　‘这个人？他不是…’只略微分神扫了那人一眼，剑士却眼神一变。
　　“有肉吗？肉！”路飞着急的接着问。
　　“要多少有多少。”凛伊笑着点头，显然早已摸透了这位船长的脾气。
　　“肉！肉！我的肉！”一听说有肉让他尽情吃，路飞已经迫不及待的飞了出去。
　　“他们都走了，剑士先生有话可以说了。”见其他人都去吃饭了，凛伊敲了敲桌子。
　　剑士瞥了眼同样留在房间里的危奇冷哼一声收了刀“为什么支开他们？”
　　凛伊笑笑不答。
　　“也许其他人离的远没看清，可我看的清清楚楚，”剑士逼视着凛伊“刚才进来的那人分明就是被你当挡箭牌后扔到海里的那个海军！他为什么会在这？”
　　“啊呀呀，好尖的眼睛啊。”凛伊一副很吃惊的样子。
　　“其实那人是我们‘暗部’派到海军的人，最近他的行动连连失误引起海军怀疑，所以首领只好找机会把他从海军撤出来。”立在门旁的安诺替凛伊做了回答。
　　“而且，把他丢到海里也是在通知我们营救方式。”
　　“营救方式？”
　　“嗯，为了以防万一，我准备了五种脱逃方案，会用到哪一种要根据当时情况临时决定，我一看到贝莎在山崖上拦截我们就明白了她是想让我跳崖。于是我就把他丢到海里，一方面通知安诺做好准备，一方面还为我跳崖死亡做个铺垫，顺带也可以把他弄出来。”
　　只一个简单的举动竟然包含这么多意思吗？剑士眼眸微缩，能够在‘五老星’身边当差那么久，果然不容小觑。
　　注意到危奇脸色发青，凛伊轻声一叹走过去，在仔细检查了紫发青年左肩的伤口后回头“山治，陪危奇到里屋休息；安诺，去把他的伤口重新处理一下。”
　　“我没事，我不要去休息。”危奇拽着凛伊的手臂不松手。
　　“放心吧，”银发男子温暖的笑着“我不会走的。”
　　“真的不会走？”危奇不相信的追问。
　　“真的。”凛伊笑了“以后我都不会再离开你。”
　　在凛伊的再三保证下，危奇才由厨子和安诺陪着去里屋治伤和休息。
　　“你不是口口声声不管其他人的死活吗？那你干吗还跳下去啊？”剑士感兴趣的挑眉。
　　‘即使海里做了准备，可从那种高度跳下去，只要稍有闪失，那丧命的几率就是百分百了。既然像他所说，他根本不把其他人的死活当回事，而且他也有能力保护那两个人，那他为什么还要受20艘军舰的威胁而跳崖？’
　　“我的确不在乎这个岛是否会毁灭、埃德萨这个名字是否会成为历史名词。但，”凛伊注视着透过门上的乌色玻璃隐约可见的金发和紫发的身影“这个岛、这个国家是让山治不惜放弃梦想、是让危奇不惜双手染血也要守护的地方。对他们如此重要的东西我当然要好好守护，就像”银发男子说着瞥了眼剑士“山治很在乎你们这些伙伴，甚至牺牲自己来保护你们，那么即使你们在我眼里一文不值，我还是会替他守护你们。”
　　“那我们为什么会失去圈圈眉的记忆然后又无故恢复了？”剑士翻了翻白眼问起了这个凛伊没有回答的问题。
　　“剑士先生，”凛伊却答非所问的一笑“现在，你可以告诉我生死可托的伙伴和生死不弃的爱人之间的区别了吗？”
　　剑士猩红的眸子沉了沉“生死可托是一种对伙伴绝对的信任；生死不弃却是一种态度，是当所有人都绝望、放弃、遗忘的时候，就算希望渺茫也决不放弃决不忘记的意志坚定不离不弃的坚持下去！”
　　“说的很好。”银发男子用手指卷着垂在眼前的卷发赞赏的点头“这是我对你的一次考试，我就是想试试你是否可以真的在不论什么情况下都不会忘记他！”
　　“什么？”
　　“我对你们用了会消除全部或部分记忆的‘消雾’，并且单独对你下了咒语，如果你能够在山治易容的情况下还认出他的话，你们的记忆就会全部恢复。”
　　“若我认不出来呢？”剑士气急反笑。
　　“那你们就彻底失去他的记忆。”剑士握着刀的手稍稍加力“那，圈圈眉还是记得我们的吧？他岂不是很痛苦？”
　　“不用担心，”凛伊的嘴角浮起一抹诡异的笑“若是那样的话，我会消除他关于你们的记忆。”
　　“你凭什么做这种事啊？！”剑士一抬手‘和道’带着风声向银发男子刺去“你以为你是他哥哥就能够为所欲为吗？”
　　“你这招对女子形态的我都不管用，现在可能管用吗？”轻松用一把小刀顶桩和道’，凛伊缓缓吐出最后一口烟“果然是不会动脑的绿色植物。”
　　“你说什么？”剑士的头上垂下一排黑线。
　　“你问我凭什么这么做？”凛伊收回小刀快速闪身躲开剑士落下的刀，然后扶正被剑士的刀风扫歪的小圆墨镜扬起笑“就凭他是我弟弟！是比我生命还重要的人！我当然要知道他甘愿为之付出所有的那个人是否值得他如此牺牲、是否值得他托付终身？”
　　“那考试结果呢？我合格了吗？”剑士收回‘和道’转身正视着银发墨镜的男子“你可以把他交给我吗？”
　　“啊，合格了。”凛伊含笑颌首“以后，还请好好照顾他！”
　　“说起来，”凛伊微侧头，想起了一个他百思不得其解的问题“为什么那时候你拒绝我的请求？”
　　剑士看向里屋那个金发的身影“我会照顾他，但不是替你照顾他。这个世界没有谁可以代替谁，这是你自己说过的。” 

作者有话要说：大家都看出来了吧，凛伊是模仿不二和幸村的，变身后的凛伊的模型是忍足。



55

55、〈五十五〉海阙 ... 
 
 
　　“不过，苏蔻、凛伊，都不是你的真名字吧。”剑士顿了顿才接着说“你的真名字叫什么啊？”
　　“真名字…”卷发男子用手指敲着下巴做冥思苦想状“卡平尔？不对！贡恩？也不对！基罗？还是不对！”
　　“喂喂喂，你怎么会有这么多名字啊？”剑士的脑后滴下三大滴汗。
　　“出特殊任务的时候都要用假名字假样貌嘛。”凛伊轻描淡写的答着又皱着眉头说了几个假名字，最后，男子烦恼的摇摇头“算了，想不起来了，不想了！”
　　“不是吧？你自己的名字自己都不记得？”剑士满脸鄙夷。
　　“那有什么办法，”凛伊耸耸肩“从我17岁进入世界政府到现在，再也没有用过这个名字。这么久了谁能记得住啊！”
　　说的人不甚在意，听的人却心里一酸，舍弃真名字、舍弃真相貌，每天带着一副虚伪的面具孤身在敌人的大本营周旋，做每件事说每句话都要三思而行，随时都可能因一点不慎而被揭穿身份以致丧命，这个人就是这样过完了这些年吗？
　　他不需要同情、不需要怜悯、甚至不需要支持和帮助，他只要那两个人活着，健康、快乐、幸福、自由的活着，其他的事，他会替他们做。
　　“海阙！”两个声音异口同声的说出同一个名字。
　　“嗯？”剑士一愣向里屋望去，凛伊也一愣转头看向站在门口的两人“你们说什么？”
　　“海阙，大哥你的真名字。”厨子吐了口烟“就算全世界的人都忘了，就算你自己都忘了，我们俩也不会忘的，无论多久都不会忘的。”
　　凛伊的手一颤，刚拿出的烟就掉到了地上。
　　“大哥，你到底打算什么时候变回你自己啊？”厨子皱眉“这里是我们的国家，没有敌人。”
　　转身看着二人的银发男子这次是真的吃了一惊“你们看的出？”
　　“怎么会看不出？”危奇叹了口气“你的模样、你的声音、你的名字，都已经深深刻在我的心里，无论你变成什么样子，我还是只需要一眼就能把你认出来的。”
　　“真是没办法呢。”卷发男子随手拨了拨卷发。
　　‘啪’一声响指后，这次没有白雾腾起，银发墨镜的贵公子就直接变成了另一个人：白色衬衫纤尘不染、黑色西服纯粹如墨、紫色领带高贵典雅，黛色短发飞扬而不凌乱、刀刻斧凿般的脸庞上薄唇紧抿鼻梁□、金丝眼镜下的凤眸里闪烁着淡定执着的光，相同的黑色西服穿在厨子身上是优雅、穿在他的身上是高贵。
　　这个人一出现，便有一种强大的王者气势散发出来，不需要大批护卫来强壮声势、也不需要王子的身份来锦上添花，他只要静静的站在那里，那冷静坚韧处变不惊处乱不慌的气度就能使人不敢小瞧不敢轻侮，那种即使内敛也难以掩饰的万丈光芒足以使得每个人都心甘情愿的臣服乃至跟随。
　　现在，剑士终于明白，为什么一个年仅17岁的少年能够说服整个长老会，被这双充满霸气与坚定的眼眸注视着，任谁都会屈服吧。
　　原本剑士以为平素除了跟厨子打架以外很少有表情的自己已经够冷酷了、猩红的眼睛在对敌的时候散发出嗜血的光芒也很吓人了，但跟这个人一比，剑士顿时觉得自己的表情实在太丰富了、自己的眼睛即使吓人至少有感情。这个叫海阙的人，冷峻到没有表情的脸、冷漠到没有感情的眼，使剑士只能想到一个词来稍加形容：冰山！
　　“卓洛先生，你好。”那人转过身向剑士微微鞠躬“我是山治的哥哥海阙，感谢您对舍弟多年来的照顾。”
　　“啊？”剑士忙躲开身，边摇手说着不用谢边在心里纳闷‘海阙的性格跟刚才完全不一样嘛。回想起来，苏蔻、凛伊、还有变身之后的凛伊性格都不怎么一样。不会是每变一次身份就连性格也完全变了吧？不过…’
　　剑士微抬眼看了看海阙‘不管是苏蔻、凛伊还是现在的海阙，不论身份、外貌、性格如何变化，只有这双被眼镜遮住的眸子不曾变过，永远都是清澈如溪却深邃如海、淡然如风却坚定如山！’
　　“大哥！你在说什么？这个绿藻头有照顾过我？我怎么不知道？！”厨子不满的瞪着剑士“照顾没有，打架倒是少不了他。”
　　“嗯？是吗？”海阙说着扭头看向厨子“你真的很讨厌他？”
　　“大哥！”厨子气的一扭身不理黛发男子。
　　然后，剑士就惊异的看到海阙锐利的眸中冰雪消融，嘴角微微勾起，露出了一个勉强可以称作为笑却温暖如春的表情，柔和了他本来硬朗的脸部轮廓。
　　接到了海阙眼色的安诺向剑士一笑伸出手做了个‘请’的姿势“卓洛先生还不去吃饭吗？再不去的话饭会被路飞先生全吃光了哦。”
　　看到剑士跟着安诺出了门，海阙转过身来“你们没有话要对我说吗？”
　　“大哥，我好累。”厨子丢下烟垮下肩低声说，脸上的神情是从未在任何人面前展现过的脆弱和疲惫。
　　“海阙，我好想你。”危奇轻轻的笑，笑容里全是刻骨的思念和深深的寂寞。
　　“你们俩啊，”海阙摇摇头走上前伸手揽两人入怀“就是太能逞强了啊。”
　　只这一句话，两人的眼泪同时砸下来。
　　这些年在外边所吃的苦所受的罪、所有在人前用坚强和欢笑掩盖下去的软弱和委屈，终于在这个始终温暖如一的怀抱里全部化做眼泪落下。
　　
　　震惊的听着里面传来厨子断断续续的哭声，因为迷路又绕回来的剑士想起苏蔻在某次谈天时说过的话‘所谓男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。真正的男子汉不是没有眼泪的，只是他的泪从不轻易滴落，也只有他最信任最亲密的人才能看到。像山治先生这种男人更是宁流血不流泪的，卓洛先生你有见过他的泪吗？’
　　‘圈圈眉的泪，’剑士仰头想了想‘以前听路飞说过，他上船的时候曾哭着拜别恩人，但那时自己去追娜美了没看到；然后就是3年前在海军本部 ，他为了救自己令危奇麻倒自己时，他流了一滴泪，那个场景自己现在还记忆犹新。除此之外…’
　　剑士仰头想了很长时间费尽了无数脑细胞却还是没有找到那个人曾哭过的记录，不论是在何种的困境下哪怕是面对大熊那次真的命悬一线，别说哭了他连害怕都未曾表现出来过，他一向是以保护者的姿态与自己并肩站在最前线战斗着。
　　时间久了，大家就渐渐忘记了他只是个踢技稍好一些的普通人，是人就会怕就会累，他高强的本领让所有人都忽略了这些而只把他当作避难所保护伞。
　　‘臭圈圈眉你是在怪我吗？怪我像其他人一样疏忽了你的这些感受，所以你的软弱你的泪也不曾在我面前展现过么？’
　　透过门缝，剑士看到那个如冰山般冷峻的男子目光专注的盯着两人，满眼的宠溺和温柔。
　　“别再哭了，”海阙拍拍怀里仍在微微颤抖的肩膀“要是让组织里的那些人看到他们所敬爱的首领和所惧怕的杀手之王居然哭成这个样子，你们的脸面还往哪放？”
　　“大哥你不许笑我。”听到怀里响起的闷闷的抗议声，海阙忍不住笑了起来，是真正的发自内心的微笑，如同春回大地百花盛开。
　　“卓洛先生，首领的忍耐快到极限了噢，你要是还不走的话，首领可要发飙了，到时候倒霉的是你自己。”不知何时站在剑士身后的安诺笑眯眯的拍了拍剑士的肩提醒。
　　“你怎么在这？”剑士意外的问。
　　“这句话应该我问你吧，”安诺苦笑“我拐了三个弯再回头卓洛先生就不见了，我以前听说过卓洛先生是那种跟着别人走都能迷路的超级大路痴，但这么简单的路你也会迷路还真把我吓了一跳，我四处找了很久才找到这的。”
　　
　　“安诺，你好像很尊敬海阙？”剑士扭头问紧跟在自己身边的安诺。
　　“啊，”安诺点点头“最开始是感激他救了危奇；后来是佩服他的能力；再后来是敬重他的人格。”
　　“人格？”
　　“他就是这样，总是口是心非让人误会。”听出剑士口气里的不屑，安诺颇感无奈的耸肩“你听首领嘴上说的很冷酷，其实他是个把什么事都扛上肩的人。就像二少爷那件事，要是长老会没有暗自去找二少爷回组织的话，首领就一定会把这件事也揽上身而不管自己是否已在超负荷运转。”
　　“不是说只有‘神之眼’才能做首领吗？”
　　面对剑士的疑问，安诺露出好笑的表情“卓洛先生，你认为首领是那种会受规矩约束的人？”
　　想起那个霸气逼人的男子，剑士果断摇头“不是。”
　　“关于规矩，我记得首领曾说过的一句话让我铭记终生。”
　　“什么话？”剑士感兴趣的侧过头。
　　“他说，规矩是由能力最强的人来定的。”
　　“噢，”剑士略显失望的应了声就转回脸，我的刀比你快我的规矩就比你的好，这是一个浅显易懂也被世人公认的道理，剑士听不出这句话有什么能让人铭记。
　　“然后，首领很平淡的接着说，他说…”安诺的眼里露出赞叹敬畏的光“所以，现在我就是规矩。”
　　“真是很狂妄啊！”
　　剑士表面不屑的冷笑心里却一震‘我就是规矩。’多么普通的五个字，可是在整个世界里又有几人敢大声的把它说出口？剑士曾见过不少权势很大的人，像‘七武海’、‘四皇’、元帅战国、三大上将，这些人无论哪个都是能力卓绝、威震一方的人，可他们也未敢说过这句话。
　　“的确很狂妄，”安诺感叹的笑“但首领就是那种说出的话决不会改变，做出的决定决不容他人置疑的人。你说他霸道也好说他武断也罢，但你最后还是会不由自主的臣服于他。”
　　
　　当天，在路飞心满意足的拍着肚皮说‘吃得好饱’之后，当去晚了很久的剑士勉强从路飞的‘魔爪’下抢到一些食物添饱肚子之后，天已经黑透了。终于忙完了典礼准备工作的杰利斯对众人热情而不失威严的笑着“各位今晚就请早些休息吧，明天的开国典礼会很热闹的。” 

作者有话要说：眼光如炬的各位应该已经看出海阙是参照了谁吧？我承认，海阙的原型是手冢，不，准确的说，海阙就是把手冢放到了海贼里。没办法，谁让我超爱部长。



56

56、〈五十六〉告白 ... 
 
 
　　第二日，埃德萨复国的开国典礼准时开始了。
　　一番复杂繁琐的仪式看得剑士头晕脑涨昏昏欲睡“喂，圈圈眉，这个典礼从上午就开始了，到现在天都快黑了，究竟什么时候才能结束啊？”
　　“你急什么啊？混蛋！”厨子不满的看着一脸不耐烦的剑士“这是埃德萨盼望了一百多年才能举行的盛典，当然不能有丝毫差迟了。”
　　“啊，对了，原本是你代表世界政府出席的吧？那你现在不在了，一会的签字仪式怎么办？”
　　“你说那个‘埃德萨’加入世界政府的签字仪式？”厨子兴致不高“估计是由贝莎桑来替我吧。”
　　“怎么不见你大哥？”剑士四下搜索了一圈没有找到那个沉稳挺拔的身影。
　　“他留在宫里照顾危奇顺便处理‘暗部’临时传来的急报。”金发男子抬首远眺着皇宫的方向长长叹了口气“其实，大哥那个人比我还能硬撑。他17岁进入世界政府，从低级办事员做起，5年内成为最高机要总参谋，进入世界政府的核心决策层；与此同时，他还把刚接手时受到重创的‘暗部’发展壮大至每个岛都有我们的特工，将情报网撒到了每个国家的中枢机构。他做这么多的工作却一句都不抱怨，因为他怕我和危奇会有心理负担。”
　　深深盯着眼前这个金发西服圈圈眉的男子，绿发剑士声音低沉的开口“咋天，我看到你在他的怀里哭了。”
　　厨子不置可否的笑笑，剑士从左耳摘下那枚几番送出几番被退回的耳环郑重的放在厨子的手心“从今以后，当你感到累的时候、受了委屈的时候、脆弱的时候、受了伤的时候、需要休息的时候、想哭的时候，不论什么时候，我都会在这里。”
　　“绿藻头？”被剑士这一番即使平淡直白但真实可靠温暖人心的承诺弄了个措手不及的金发厨师惊诧的转过头，剑士那双猩红的眸子里诚挚尽显。
　　“虽然这番话既不浪漫也不感人，”厨子踩灭未吸完的烟，抬眼正视着绿发男子，蔚蓝如波涛的眼眸里温柔似水“但我很喜欢。”
　　“圈圈眉，”剑士的指尖轻轻描摹着近在咫尺的这张几年不见而越发精致的容颜“不会再走了吗？”
　　“嗯，”金发西服的男子勾出一抹最灿烂的微笑“不会再走了！”
　　与他相逢这么久，直到此刻，亲耳听到他的这句承诺，亲手摸到了这张日夜思念的面孔，剑士才终于有了一丝真实感――这个人就在自己眼前，就在自己举目可见触手可及的地方，再也不会走！
　　“我好想你！”轻声说着，绿发剑士低头对着厨子的唇狠狠的吻了下去！猝不及防的厨子稍微挣扎了一下就更用力的回吻着剑士。
　　三年的离别，不管对谁都是一种折磨，他们需要将这三年积累下来的思念和痛苦都释放出来。上一次他们的吻是在海军本部为了离别，而这一次他们的吻却是为了庆祝重逢。
　　
　　在离二人不远的地方，一个清秀少年对着吻的忘情的两人悄然按下相机快门。
　　“喂，休里，你在照什么啊？”站在清秀少年身边的人郁闷的皱眉‘就算这里有什么好风景，也不用急成这个样子吧。风景又不会跑，他们现在是出来玩的哎。’
　　“别吵！”休里眼都不眨的对着那边的两人变换了几个不同的角度连续按下快门。
　　几分钟后少年满意的回到那人身旁边翻看着刚才照的相片边自言自语的点着头“生死不渝的恋人在历尽苦难后发自内心的接吻，不会错的，这就是我一直希望能照到的，世界上最美丽的照片――最纯洁坚贞的爱情，是比这世上任何的风景都要美丽的画面啊。”
　　
　　在皇宫巨大的落地窗前，两个人影遥遥望着着一切。
　　半晌后，那个有着一头紫发、左肩稍有不便的人影笑了起来“感觉很不错啊！”
　　“啊。”他身旁那个即便只是站在那里都会散发出王者气势的人影简洁的回答。严肃冷峻的脸上还是没有表情，只是从那双隐藏在金丝眼镜下的眸子中流露出的欣慰足已表达他内心的感情。
　　“我相信，二少爷只要跟那个人在一起，”紫发男子侧头看着身边的人“一定会幸福的。”
　　“啊。”那人依旧是不变的以单音做答。
　　紫发青年鼓起勇气正视着那人的眼“其实，我有句话想对你说很久了。”
　　“什么？”那人的声音仍是波澜不惊，但那深不见底的凤眸中透出了微微的笑意。
　　轻轻触碰那人犀薄的唇，紫发青年坚定的笑“海阙，我好爱你。”
　　“我也是。”那人一手抓住因听到自己的回答而瞬时停顿在自己唇上的手放下，一手托住那人的腰低下头“危奇，接吻的话只用手是不够的。”
　　
　　外边的天已经黑透了，‘埃德萨’复杂的建国仪式终于结束了。
　　在人们高声欢呼载歌载舞进行庆祝的欢乐海洋中，两对有情人旁若无人的亲吻着，大朵的烟花在天空中尽情绽放，见证着两份苦尽甘来的爱情。
　　
　　在狂欢了三天三夜后，当路飞吃遍了岛上的美食、当娜美在不服气的抽了三天最后还是被她‘抽’到了最高奖金五十万贝利、当乌索普和乔巴把岛上好玩的都玩了一遍、当福兰奇把皇宫的构造仔细研究了一遍、当罗宾把埃德萨的古书都大略翻了一遍后，路飞一声令下，‘桑尼号’扬帆起航！
　　海阙并没有来送行，只有安诺和危奇匆匆赶来。
　　“大哥他…”
　　“你知道的，首领一向不喜欢这种离别气氛。”安诺无奈的解释。
　　厨子虽然了解还是难掩失落的吐出口烟“啊，我知道。”
　　“他以后有什么打算？世界政府那边怎么办？”见气氛有些沉重，正在帮乔巴往船上搬草药的剑士忙过来打岔。
　　“首领在离开世界政府之前，已安排下届‘魔之眼’做自己的接班人。在她能够独当一面之前，首领会隐在暗处继续执掌‘暗部’。等到形势成熟，首领就会退出。”
　　“下届‘魔之眼’？占伦家的那个小丫头么，”厨子认命的叹口气“她还不到20岁吧。”
　　“21。”安诺纠正厨子后一笑“首领进入世界政府时才17岁，而且现在的形势比那时要好得多，还有首领带着她，二少爷您放心吧。”
　　“危奇，”厨子转向白衣如雪的紫发男子“拜托你，好好陪着他。”
　　不是照顾他，是陪着他。强大如他又怎么会接受别人的照顾，只要在他感到累的时候可以看到自己最重要的人陪在自己身边，这就已经足够了。
　　“二少爷请放心，”危奇微笑着“这是我的责任。”
　　“啊，”安诺转脸看着剑士“首领让我转告卓洛先生，”
　　“转告什么？”剑士剑眉稍挑。
　　“首领说，”安诺神情严肃的重复着那人的话“你若再让山治受到任何伤害，此生就不要想再见到他。”
　　“呵，真是吓人啊。”剑士冷笑着拔出刀“你回去告诉他，我当然不会再让圈圈眉受伤，但不是因为他的这句威胁，而是因为我爱他。还有，我不管他是谁有多大的势力，都不会再让圈圈眉离开我！绝不会！”
　　安诺勾起嘴角“那最好了，希望卓洛先生说到做到，不要让首领失望。”



57

57、〈结局〉扬帆 ... 
 
 
　　待‘桑尼号’越驶越远，两人向回走去。
　　“二哥，海阙还在怨爸爸当初同意我做杀手，后来又主张派占伦去找二少爷回来吗？”
　　“唔，”安诺点头“对这两件事，首领始终耿耿于怀。刚听到这件事的时候，首领气得险些把通报的那人给杀喽。”
　　“可我们都是自愿的。”危奇强调。
　　“我知道，他也知道。但他就是不想你双手染血，也不想二少爷为了责任而放弃梦想。”安诺浅浅一叹“他希望你们能自由自在的过自己想过的生活，剩下的事就全交给他来做。”
　　“真是霸道，总是把自己的想法强加于人。”危奇带着几分气愤几分无奈几分心疼的嘟囔着。
　　
　　“圈圈眉，在看什么？”剑士奇怪的问在偶然一回头后就发呆的厨子。
　　“没什么。”厨子机械的答着却没有动。
　　“没什么？”剑士顺着厨子的视线看过去。
　　在高高的山巅上，一个挺拔的身影卓然而立，远远的望着这个方向，目光中依稀蕴含深情。
　　“是你大哥。”剑士用的是叙述句的语气。即使相处时间短暂，可这个在万千人海中也依然光芒四射的男子已足以使任何一个见过他的人都过目不忘。
　　直到那个令人安心的身影完全看不到了，厨子才点点头“嗯，他是在送我。”
　　“喂，又不是一辈子都见不到，你这么伤感干什么？”剑士不满意的撇撇嘴突然想起一件事“啊，对了，圈圈眉，你大哥在山洞里把你和危奇身上的诅咒转移到他自己身上，那他不是真的只剩一半寿命了？”
　　“我后来问过他了，”厨子拿出一支烟叼在嘴上“那个‘消屏术式’的诅咒只对非‘魔之眼’的人才会起作用，‘魔之眼’拥有者的血液会化解那个诅咒。”
　　“所以你大哥才那么做”
　　“大哥？呵呵呵，”厨子呼出一口烟，苦笑“就算不能化解他也会那么做。而且，这个化解也是很需要体力的。所以大哥在转移之后才会很累，还昏睡了那么久。”
　　“还有，我感觉你们组织里的人好像都不认识你大哥啊？”想起皇宫里众人对海阙陌生的样子，剑士疑惑。
　　“嗯，为了防止再度出现我老爸当年的事，大哥进入世界政府的时候长老会就对外宣布了大哥的‘死讯’，他‘魔之眼’的身份也是只有少数高层才知道的秘密。因为他经常以不同相貌出现在‘暗部’，所以即使是那些直接由大哥领导的队长也只有安诺一人知道‘首领’就是大哥。”厨子说着暗暗叹口气“时间长了人员更替，大家自然就不会认得这个从来没有在组织里出现过的人。”
　　听到大胃船长满船乱飞着高声喊“山治我饿了，我要吃肉！”厨子摇着头向厨房走去“嗨、嗨、嗨,我马上就去做。”
　　看着厨子在厨房有条不紊的忙着，剑士斜倚在门框上“哎，圈圈眉，我刚想起来，”
　　“想起来什么？”忙着做饭的金发男子连头都没抬。
　　“怎么你们组织里的人都是厨师啊？”剑士不解的掰着手指“从占伦到安布里再到你大哥，难道你们都特意培训过？”
　　“谁有闲情逸致去培训这种事啊？”正在熬汤的厨子抽空扭头狠瞪了剑士一眼“占伦学做饭纯粹是个人爱好；大哥会做饭是因为我老妈很早就去天堂报到了，老爸又跑到世界政府去做卧底，他若是不做饭我们就只能挨饿；我当厨师是因为憧憬大哥，安布里学厨艺是因为憧憬我。”
　　“可你大哥真是挺愁人的，只为了有趣这么无聊的理由就变成女人。”
　　“有趣？”厨子端下熬好的汤卷眉挑动“你以为他像你脑袋里全是绿藻啊！
　　“你说什么？”剑士的头上冒出几个十字路口。
　　“他变成那种样子也是变相的来试试我和危奇。”厨子边往盘子里盛汤边说。
　　“试试你和危奇？什么意思？”剑士不懂的皱眉。
　　“试试我们是不是可以不分年龄、不分相貌甚至不分性别的认出他。”把做好的饭摆到饭桌上，厨子无奈的笑“这对他来说就是很有趣的事。”
　　任剑士在那边满头黑线的想‘想不到看起来那么严肃的人竟然也有这种恶趣味，真是人不可貌相！’厨子已经走到门口拍手喊“开饭啦！”
　　“不过，我说你脑袋里全是绿藻真不算冤枉你。”在满桌子热闹的抢饭声里，金发厨师低笑着对剑士说。
　　“啊？”刚从路飞的魔爪下保住自己盘子里一块肉的剑士挑着眉毛看着一脸无辜的厨子“你找死？”
　　“不是，不是，”厨子摆摆手“我只是奇怪，别人就算了，可你是知道我在组织里被叫做‘二少爷’的吧，既然我是老二，自然上面就有‘大少爷’。你还感觉到苏蔻与我很像，在山崖上她又明显跟我很熟，我也说过她是我最尊敬的人，后来我对凛伊也表现出很关心的样子，这样你还想不到他是我大哥，你说你是不是满脑袋绿藻？”
　　剑士不甘心的‘切’了一声“刚开始我是想过她是你派来的人，但我看过她的左臂，并没有占伦和安布里那样的印记就直接把她排除了。”
　　“占伦和安布里是我的属下，而且也不是皇室的人所以才有那个印记；他是我大哥有皇室血统，怎么会有那个东西？”厨子扶着额头做头疼状“你看我也没有不就知道了嘛！真是白痴绿藻！”
　　“喂，圈圈眉，你越来越嚣张了啊！”剑士牙齿变成锯齿状的吼“想打架啊？”
　　“打架就打架，谁怕你啊！”厨子同样牙齿变成锯齿状的吼。
　　“那好啊，”剑士放下叉子站起“现在就去外边大战三百回合如何？”
　　“来啊！”厨子早已等在门外“我今天非要好好教训你这个混蛋一通不可！”
　　三把刀出鞘摆好三刀流姿势的剑士与掐灭烟磕着皮鞋头的厨子同时抬起头，双方目光一经碰撞便是嘁哩喀喳的一阵电闪雷鸣，然后二人冷哼一声同时冲上，扬刀出脚依旧招招狠辣不留情面。
　　这边两人在甲板上打架打得你死我活精彩纷呈、那边众人在厨房里抢饭抢得热闹非凡笑料百出。而外边，碧蓝如洗的天空飘着片片白云、微波荡漾的大海卷起朵朵浪花、金色的阳光洒在蔚蓝的海面上为大海勾出道道金色的边。如此美丽的景色下，刺激的冒险生活还在继续，而耳环和香烟的爱情故事永远不会完结。就让我们祝他们以后的爱情之路能够从此无风无浪、携手白头。 

作者有话要说：感谢大家一直以来对小猪的支持和厚爱，希望大家能继续关注小猪的新文――恶魔之心。

