



第 1 章

　　进藤光觉得自己真实都快发疯了。
　　就比方说现在，坐在大得局促的教室里，双眼无神地看着喋喋不休的物理老师那肥厚的双唇一张一翕着。
　　进藤光突然有些恶劣地想，如果现在自己猛地站起身来，拉开身边的窗户，然后毫不犹豫地跳下去，那会怎样？
　　是啊，会怎样？
　　或许……正巧砸在赶着时间的女生面前，然后发生一段轰轰烈烈地足够写几百页书的故事？
　　啊，啊，真是浪漫啊。
　　进藤光仍旧神游着。
　　很多时候，我们不得不承认，思维总是种很神秘的事物。一个不留神，它就会冲破理智的条条框框，肆无忌惮地在太虚之中尖锐地嘲笑起来。
　　但如果真的能跟随着脱离了拘束的思想，大声尖叫、嘶吼。现实的无聊总是能把人逼得快疯。
　　于是就有了浪漫，虚幻得不得了的浪漫。
　　但浪漫这种东西，根本就太不现实。
　　不是么……
　　
　　周围传来的笑声打断了进藤光的思绪。似乎是台上的人又说了些什么，惹得台下笑声响起。进藤光茫然地抬起头，然后，在第一排的正中央，看到那抹碍眼的墨绿从眼角滑落。
　　第一排啊，想起来自己到也从没坐过。进藤光呆呆想着。
　　其实，进藤光每次到教室的时间并不晚，至少是不曾迟到。但前几排的位置通常是更早的时候便黑压压的一片。一根针的缝隙都不剩了。
　　于是，进藤光便一如既往地坐上边角废料般的座位。
　　
　　懒洋洋地打个哈欠，进藤光努力撑开几乎黏合在了一起的双眼。双眼之上，是很黑很黑的黑眼圈。
　　
　　有些刺耳的铃声像扯着嗓子叫唤个不停的鸭子，烦躁得令人恼火。进藤光有气无力地收拾起自己散落了满桌的书本，严肃地思索着待会到底是去哪个食堂吃好点。
　　“阿光！快点，再不快就没位了！”
　　耳畔聒噪着的是和谷。活力充沛得一如往昔的笨蛋。
　　有点无奈地进藤光任凭和谷将自己拉扯着离开C303。
　　黑板的旁边，高深莫测的物理老师仍旧被簇拥着，拿起支粉笔庄重地在黑板上比划着，满脸心满意足的样子。
　　那旁边，那头墨绿仍旧是耀眼地不容忽视。
　　
　　下午空旷地让人发慌，自习室和图书馆旁若无人地耸立着，里面，各种各样的邂逅将如火如荼的上演。
　　真的么？怎么可能！又不是什么浪漫故事。
　　于是，进藤光最终选择了电脑。
　　拉开液晶屏，毫不犹豫地按下了电源开关。然后，是一如既往的WINDOWS VISTA。
　　
　　下午的阳光闷热潮湿着，虽然宿舍旁边的那几棵大榕树下干燥着。进藤光大喇喇地伸着懒腰，想着旁边的床上正在酣睡的人。
　　和谷义高欢快地打着呼噜，让进藤光有些忍俊不禁。真是个连睡觉也睡得轰轰烈烈的家伙。
　　那几棵孤零零的大榕树下怕是什么人都没有吧。这到底不是什么罗曼爱情故事，非得要有个帅得可以的男主角吃饱了撑着没事做坐在热死人的树底下忍受着蚊虫的骚扰等待着和还不知有没有的女主角邂逅。
　　所以说，这根本不是什么浪漫故事。
　　
　　
 
作者有话要说：TZ……




第 2 章

　　
　　进藤光满意地看着食堂里一夜之间改了头换了面的招牌们。菜价终于都被拉扯回了它们原来的水平。至少他最爱吃的那几样，价格都被拉了回来。
　　心满意足地要了份墨西哥烤肉卷和茄子卷，进藤光乐滋滋地大快着朵颐。
　　前段时间物价的飞涨终于影响到了学校的各大食堂。各个食堂争先恐后不甘落后一般猛地把菜价拔高了好几个档次，搞到自己吃啥心疼啥。前几天听人说学校要发补贴，似乎是每人每月20块了。不过至于怎么个给法，所有人便也都莫衷一是了。
　　不过进藤光也不想管这么多，它爱怎样就怎样吧。反正自己爱吃的那几样还是这么个价就好了。
　　对了，等下还有数学课，得快些才行了。
　　想着想着，进藤光不由地往自己嘴中多扒了几口饭。
　　
　　然后，到教室里，找个边角座位，坐下。
　　不一会儿，高数老头顶着半边的秃头，来到了课室里。
　　
　　进藤光看着高数老头茂密葱偬的另半边脑袋，不由有些恍惚。高数老头还真是好啊，从来都不存在占位这种事要去操心。不像是自己，坐在这种位置，明摆着待会又得去听哑课了嘛。
　　前排的人认真严肃地看着高数老头的后脑勺，不约而同地托了托厚得吓人的眼镜。没有任何例外地，进藤光又看到了那个另他有些厌烦的墨绿。
　　“和谷，那个人到底是谁？”
　　“你说哪个啊？”
　　“就第一排那个！”
　　“第一排那么多人，我哪知道你指的是哪个？”
　　“就最中间的那个，绿头发的那个！”
　　“哦，你说那个啊，你不知道么？那个是塔矢亮啊。我们院辩论队队长兼校学生会学术部部员。”
　　“啊，你知道得还真清楚啊。”
　　“那是当然！这个学校哪里的风吹了哪里的草动了我都知道。”
　　进藤光用前所未有的眼光打量着和谷，一种从未有过的敬佩之情油然而生。还真不愧是……饿……八卦之王……
　　“对了，他有女朋友了哦。”
　　“？”
　　“听说是经济院的院花诶，那个院花似乎还是经济院学生会的会长。而且，我还听说是那个院花主动去追他的诶！够浪漫吧！”
　　啊啊，郎才女貌天仙配啊，真是够浪漫的了。进藤光嘲讽地笑笑，低下头，看着满是鬼画符的高数课本，想着自己一点都不浪漫的生活。
　　
　　黑板的最前面，高数老头毫不停歇地在黑板上圈圈点点，嘴里嘀咕着将课本上的一字一句毫无纰漏地吐露出来。
　　进藤光不停抄着笔记，直到高数老头将最后的笔记挡住。于是，只能盯着那光洁的后脑勺的进藤光，忍不住再次想入非非。
　　谈恋爱是很神奇的一件事，因为它楞就是把两个根本才见了没几面的人拉到了一块，而且是吃饭上学泡图书馆都栓在了一起。然后就你侬我侬浪来漫去了。
　　其实，也不过是很平淡的事罢了。孤独了，担心受怕了于是想找人陪了，于是就谈上了，其实是很简单的理由，很明确的目的。
　　至于找谁这档子事，就更是纯粹了，甚至于纯粹得就像是在招聘。我开的条件就这样，你看得上我我看得上你于是就凑合到一块了。
　　于是就很好很好，周围人就说恭喜恭喜了。
　　所以又哪里有什么浪不浪漫这档子事。浪漫的事，只能是在那些厚得可以砸人，行距宽得吓人的让小女生哭得死去活来淅沥哗啦的言情小说读本里才会有。
　　真正的现实啊，从来不曾浪漫过。
　　因为现实，总是，真实得叫人心慌慌。
　　
　　进藤光总是在怀疑自己的RP是不是太低，不然怎么会全世界的人体育选修都如愿以偿地被分配到了第一志愿。就只自己，被扔到了可悲的第四志愿。不过仔细想想，第四志愿也挺不错了，总归是好过那些一个都没选上被扔去补选的人。那些人，RP才降到了可悲可泣的负无穷。
　　于是，进藤光也就不再埋怨些什么。振奋起精神，打个电话，叫上同系的小池一起去击剑活动室学击剑去了。
　　很久很久以后，进藤光都在想，有些事情，真就TMD的是天意。如果他当初报的不是击剑，或者是如果当初他被扔去的是网球班什么的，或许之后的许许多多的事都不会发生。然后说不定，自己的整个人生都要变得一塌糊涂。
　　这种时候，塔矢亮总是喜欢在旁边加上一句，我为你付出了这么多，连个如话似玉的女朋友的不要了，你多少也要补偿我一下吧，不如现在就来补偿我吧，我是不会介意的。
　　然后进藤光忍不住又感慨，世界果然还是很残酷的，当年自己怎么就瞎了眼连这么个前年祸害的狐狸精面孔都没看出来，自己竟还天真地以为他是一个翩翩君子。果然是有眼无珠啊有眼无珠。
　　不过，这已经是后话了。
　　这时候的进藤光，根本就还不认识塔矢亮这个人，甚至是，连他的名字，都再次地忘了个一干二净。唯一的印象，就是那个永远坐在课室第一排正中央的经济学院院花的男朋友，仅止于此，也就这样。
　　
　　所以当进藤光看到那个经济学院院花站在自己旁边的旁边的时候，还是忍不住结结实实地吓了一大跳。
　　不过旁边的旁边还是一个很安全的距离，所以进藤光对塔矢亮的进一步了解，也就被华丽地停止在了体育课上他在我旁边的旁边这份上。
　　第一次上击剑课，击剑老师爽朗地大笑着。用很北方的口音很北方地说着，哎呀哎呀学校马上就要搞教学评估了，然后要求我们老师上课要喊上课下课要叫下课。你们的话只要上课叫老师好下课叫老师再见就可以了。所以现在我们来练一练。
　　上课！
　　老师好~~~
　　下课！
　　老师再见~~~~
　　然后，有些臃肿的体育老师蹒跚着离开，留下一堆面面相觑不知所以的可悲理工院学生。
　　
　　啊，下课了。
　　
　　于是旁边的人呼啦啦地从身边经过，那一抹墨绿很快就被湮没地荡然无存。
　　
　　进藤光和小池悠闲地骑着车，跑到最远的那个食堂去。一路上，两人严肃探讨着到底是番茄汁的鸡扒饭更好吃还是咖喱汁的鸡扒饭更好吃。这毕竟是涉及到民生的大问题，忽视不得，忽视不得。
　　最终的最终，在那遥远的食堂里，两个很不浪漫的男生要了两份很不浪漫的鸡扒饭哗哗哗地很没形象地吃了起来。
　　鸡扒饭的上面，是稀沥沥的黑椒汁。
　　
　　等到两个人都在抹嘴了，进藤光再次看到那一抹让他很是反感的墨绿。
　　“哇！进藤快看！那个是经济学院的院花诶！长得好漂亮啊！”小池惊叹着表露出一般男生有会有的羡慕与惊艳。
　　进藤光看着那有些蜷曲的棕发，只觉得心中被烙下了一个又一个重重的感叹号。果然是难得一见的美女。有些俏皮有些可爱有些清纯有些妩媚的样子，恰恰好是进藤光最喜欢的类型。
　　如今的校园里，这种还留着份自然美的女生早不多了。一抓一大把的，不是把头发拉得像下了水的龙口米线一样直就是电得像还没下水的方便面一样卷了。进藤光喜欢的是那种很自然很自然的女生，而且还是要有点内涵。最好是琴棋书画样样都知晓点的女生，要是带了点温柔。那就更好了。
　　进藤光也知道，那种浪漫得不得了的女生早在几十年前就已经是彻底灭绝了。但作为一个正常的男性，平日里的一些YY还是让他情难自禁。
　　想到这里，进藤光又忍不住低叹。自己还没恋上哪，就已经失恋得轰轰烈烈去了。
　　
　　有时候，能浪漫一回或许还不错。
　　只是，没那个条件去玩浪漫罢了。
　　
　　




第 3 章

　　
　　能认识高永夏这号人物纯属偶然。甚至是在进藤光自己都没意识到的时候，对方就已经先认识他了。
　　可以说，进藤光认识高永夏的时间，远比认识塔矢亮的时间还长。这一事实让塔矢亮吃味了很久，久到很多年之后仍然无法释怀。
　　这种时候进藤光总是会将塔矢亮好一番调侃。说塔矢啊塔矢，没看出来你居然是这么个小心眼的人。
　　然后塔矢亮总是会把进藤光压倒，半脸不爽加半脸奸笑。然后用很阴森很阴森的口气幽幽地说，你的初吻都被他拿走了我能不吃味么？而且你别以为我不知道，他暗地里还一直在追求着你不是么？
　　再然后的然后啊，就少儿不宜和少儿不宜了。
　　
　　不管怎样，我们还是可以看到，其实进藤光身上是有那么些很吸引人的特质的，只是他本人还没有意识到，周围的人也暂时还没有发现罢了。
　　
　　传闻高永夏认识进藤光是在进藤光跑去历史系旁听的时候。
　　进藤光喜欢历史。而且他历史很好很好，好到别人都不敢相信的地步。
　　其实在上初中的时候进藤光并不喜欢历史。要不也不会在高中的时候跑去学了物理。喜欢历史完全是因为他高中时候的历史老师。
　　那个历史老师啊，也可谓是他高中的传奇人物之一了。虽然是一个男的，却是长得比女的还要漂亮，这一事实让很多的男生（当然也包括进藤光），伤透了心。
　　漂亮，温柔，有内涵，而且毫不造作，怎么看怎么都像是一个大家闺秀该有的气质和品质。可是老天偏偏瞎了眼了把这些都放在了一个男人的身上。真是天妒红颜啊天妒红颜。
　　总之大概是从那以后进藤光的历史就开始好得一塌糊涂了。而且最要紧的是进藤光也就真的喜欢上了历史了。不过作为一个男生，喜欢刀啊枪啊打呀杀呀的也很正常。所以，进藤光便在闲暇之余刨起了历史。
　　
　　其实一切的一切，就发生在进藤光第一次旁听某历史课的时候。
　　因为是旁听，进藤光很安分守纪地坐在最后面。而且为防止无聊，还带上了本普通物理学。然后听着听着也就果然无聊了。很多东西，进藤光早从高中的那位美人老师那听过，而且还要详尽得多。
　　于是进藤光也没有丝毫愧疚地打开了物理课本研读起来。
　　只是进藤光忘记了，物理也不是什么很有趣味的东西，甚至是有些枯燥无味。再加上耳畔传来的魔迪一样的催眠之声，进藤光咚得一下就问候周公去了。
　　等进藤光醒来的时候，满脸怒容的某历史教授就站在了他的面前。
　　“这位同学，上课睡觉是很不对的！你这是在浪费你的人生你的光阴！你这是在浪费生命！还是说，你觉得我的课太没用了？你觉得你自己很有才？可以不用听我的课？那好，就请你说说黑板上的那个典故！让我们来听听这位同学的解释！”
　　进藤光摇晃着脑袋瞪着黑板上的字。周围的人都很茫然很讶异地看着他。进藤光还可以肯定，这里面多少还夹杂了幸灾乐祸的目光。
　　进藤光并不想去扫这个老教授的兴致。但就这么窘迫着说不出话来又太委实对不起他自己，而且他也不想看到那蛤蟆一样的脸上出现那令他觉得有些作呕的心满意足。于是进藤光吸了口气就噼里啪啦地没有丝毫错漏地说了出来。
　　完美的答案。
　　
　　其实他很想告诉这个老师，这个典故他在史籍上早看过不下三遍。但他最终还是没说，只是很幽默地耸耸肩，然后有些劣质地看着那蛤蟆脸上一分惊讶加两分别扭三分铁青加四分悲愤。然后进藤光抖擞起精神，很爽很爽地再次趴倒在桌上继续和周公下棋去了。
　　
　　再后来，进藤光再也没有去那个教授的课上旁听。他选了另外一些大二的讲座去旁听。毕竟，像这么变态的老师大学里也不会有几个。
　　不过就这么没几个中的其中一个还被进藤光碰上了，进藤光不免再次怀疑起了自己的RP问题。
　　
　　然后就是在第一次的讲座上，进藤光遇到了高永夏。
　　
　　其实是高永夏过来主动搭讪的，如果那样可称作是搭讪。
　　其实就是高永夏手上拿了沓厚厚的传单加资料走到进藤光面前，然后问同学你要不要我们的资料然后进藤光说好于是接过了资料再于是高永夏就走了。
　　所以说哪来浪漫了，根本就是正常到不能在正常了。
　　要说唯一的不正常恐怕就是来自周围女生不知所以的目光。不过令进藤光觉得遗憾的是这些目光包围住的并不是他而是那个给了他资料的红发人。
　　
　　然后讲座开始。
　　这次的讲座进藤光选择的座位依旧是最最最最后一排。其实他是有机会坐上他从来没坐过的第一排的，但是他怕万一这课和之前的课一样无趣坐第一排或者是前排根本句没法逃跑，于是为了方便中途逃跑他选择了最后一排最靠近门口的位置。
　　真是个好位置啊好位置。
　　等到讲座开始，似乎所有的准备工作就告一段落。那个红发人走到了门口，看到进藤光，楞了楞，然后向进藤光打了个招呼。
　　进藤光当下便脱口而出问了声你是谁？
　　这并不是什么冒不冒昧的问题，而是因为自从上了大学进藤光认识的人或者是认识他的人与日俱增。然后很多很多与进藤光只有一面之缘的人的名字就很快被忘却，以至于别人向进藤光打了好几次招呼了进藤光还傻楞楞的楞是不知道这人是谁。最后进藤光决定再遇上这样的情况一定要先把别人的名字给问清楚。
　　于是就有了前面的你是谁了。
　　那个红发人显然是楞住了，然后笑了很久才说，我叫高永夏，你呢？
　　进藤光当下便愁苦了。原来对方是连自己的名字都不知道啊。那干啥还要和自己打招呼？但出于礼仪，进藤光还是回了句，进藤光，我叫进藤光。
　　我知道你却一直不知道你的名字。你不是我们系的吧？难道你是大一的？
　　对方噼里啪啦地说了一大堆把进藤光轰了个七荤八素之后进藤光仍旧没能理出任何的头绪。
　　请问你到底在说什么啊……
　　我说的是你去听我们班的课的那次。难道你不是去辅修的，你是去旁听的？
　　说到旁听进藤光总算豁然。
　　哦，你说的是那个啊，我是旁听的。但我并不是你们系的。
　　很多时候进藤光很实话实说。
　　诶？那你到底是哪个系的？难道是中文的？
　　虽然也不排除有那么些炫耀的成分在里面。
　　我……我是物理学系的……
　　
　　从那以后进藤光就认识了高永夏这号人物了。从高永夏的嘴里，进藤光终于都知道了自己那回的风光伟绩。原来蛤蟆那斯是人文学院里最那啥最那啥的一个教授，全院的学生在她的课上几乎都是很这啥很这啥的。再加上人家是学院院长所以从来没人敢在她的课上造次。进藤光上回的壮举几乎轰动了整个人文学院。所以所有人都知道了学院里有一个人居然敢和那蛤蟆对着干而且还很牛逼地赢了那蛤蟆一回。
　　而且当时进藤光去旁听的那课恰巧就是高永夏的必修课之一。
　　所以说，世界还是很奇妙的。
　　所以说，当进藤光说自己是物理学系的时候高永夏英俊的下巴很不负众望地掉了下来。
　　
　　总之两人到底还是认识了，不管怎样，就是认识了。虽然还谈不上是什么深交，但也算得上是那种见了面会点点头致致敬的泛泛之交了。甚至在很多的时候，进藤光还在图书馆里见着了高永夏，于是本来只是泛泛之交的两人就坐在了一起。各自抱着各自的书，到也其乐融融。
　　
　　然后，就很自然很自然地一起去吃饭，再一起回宿舍去了。
　　
　　其实进藤光还是很感动的，对于能有这么个朋友。
　　
　　




第 4 章

　　
　　进藤光独自走在有点安静过了头的大道之上。这个时候下午第二节课刚上不久，所以路上的人很少，少到麻雀那吱吱喳喳的喧嚣都听得一清二楚。
　　这里的麻雀是不怎么怕人的，常常是扑腾着翅膀就飞到了你面前，而且就算是走得很近，它们也不会惊慌失措般地飞走。如果忽略掉背景里的那个巨大得无法无视的食堂，其实还是很浪漫的。
　　绿树浓荫雀儿婉转啼，还有红色雄伟辉煌饭堂耸立。
　　啊啊，真是前所未有地浪漫了一把。
　　
　　和谷说，这里的麻雀之所以不怕人，是因为被食堂养肥了，肥了嘛，所以也就懒得飞了。
　　原来这就是人与自然和谐共处的最终奥秘啊（？）！
　　原来如此原来如此。
　　
　　待会儿又是体育课了。
　　
　　大概还没从午睡里彻底清醒过来的阳光喷洒在进藤光尚兀自迷茫的双眼之上，分外地刺眼了起来。偶尔地，旁边的自行车呼啸而过，张扬跋扈，居然也都透露出了很活力的感觉。
　　进藤光想着自己的可怜钱包，待会儿到了自行车行怕是又不知得干瘪下多少。但坏了的车始终得修，也大不可能为省下那几个子儿推到校外去修。于是便只能是就近一回，放血一回。现实总是严肃而残酷，所谓的垄断无论在哪都是如此地不讨人喜欢但又和牛皮糖一样无处不在。
　　
　　总算是到了车行把车取了回来。
　　于是进藤光如卸重负一般踏了上去。
　　太过浪漫的散步，果然不大适合自己。
　　有些残破的自行车掉着色儿，不堪重负般无力地呻吟着。
　　
　　进藤光和塔矢亮原本不会有任何机会被拉扯上任何关系。甚至可以说，他们两相互知道彼此存在的机会上天都没兴趣给予丝毫。旁边的旁边啊，位置太过安全，也太过遥远。
　　明明只是隔了一个人，但却比隔了整条银河还远。
　　但上天总是有疏忽过了头的时候。
　　他的旁边，也是他的旁边，被上帝不大不小无伤大雅地狠狠惩罚了一下。他到底是触犯了哪条天规戒律我们已经无从知晓也不需知道。总之这结果便是那可怜的旁边某龙套同学在骑单车时摔了跤断了腿得拄着拐杖一个多月。
　　这体育课嘛，自是成了他又一场的自由活动时间。
　　于是进藤光就站在了塔矢亮的身边。于是进藤光就看到那一头的墨绿在自己的旁边晃啊晃，晃啊晃。
　　
　　进藤光可以对天发誓，当他站在塔矢亮旁边的时候完全没有那传说中的局促与不安。他又不是啥啥女一号，也不是啥啥男一号，一见钟情然后爱得个死去活来的事从来便没往他身上跑过。
　　甚至可以说，他对塔矢亮连最基本的好感也没有，虽然也不至于讨厌。这个时候的进藤光对塔矢亮的认知仅仅限于他那个美艳的女朋友。于是那些不明所以的愤愤不平和嫉妒让进藤光实在失去了对塔矢亮的所有好感。但毕竟也只是陌生人，平白无故地去讨厌一个陌生人也未免太过荒唐。
　　所以总的来说，进藤光对塔矢亮可以说是完完全全没有任何最基本的感觉。
　　
　　光，当我第一次看到你的时候，我的心脏彻底停止了跳动。我的每一滴血液在那一瞬间都被注入了一种全新的感受。我想，我是在那一刻爱上了你……
　　这次又是在写什么剧本？
　　下年春季要放松的偶像剧《爱你一万年》。
　　何其恶俗……
　　光……说起来，你对我的第一印象到底是什么？
　　进藤光有些窘迫地轻轻别过脸，然后又轻飘飘地哼着，你呢？
　　塔矢亮用自己修长的双手轻轻地捧住进藤光的脸颊。凝视着琥珀色双眸的绿眸深处藏了些温柔，埋了些蛊惑。
　　光，别把问题扔回给我。我想知道你的答案。
　　你……真的想知道？
　　……
　　其实……没什么……
　　没什么？
　　声调徒然拔高。
　　真的没什么。
　　诚恳地让人如此无力，还有……如此欠扁。
　　光~你居然对我没感觉……看来我以前的确是太冷落你了。不如……我们现在就来加深下感觉吧！！
　　很有些不怀好意的双手搂住了并不纤细但却很柔软的腰身。然后……轻轻禁锢。姣好的蝶形双唇若有若无地在美好诱人的锁骨上滑过。
　　塔矢亮！现在是大白天！你没事乱发什么情！而且就算是头母猪发情期也早过了吧！唔――放手！
　　光啊~
　　轻轻松松地压制住所有无谓的抵抗。墨绿色头发的主人笑得不怀好意。
　　难道你还不知道么……在你身边的每个时刻都是我的发情期啊……
　　深深浅浅的笑意从唇边漾了开来，渲染了整间小屋。
　　
　　果然是遇人不淑么？那时候，又有谁知道？现在哪？又有谁知道……
　　
　　就在进藤光站在塔矢亮旁边的第一个星期，爽朗的体育老师很爽朗地对全班说，这个星期开始两人一组拿剑练习。分组？就左右两人一组吧！
　　进藤光往右边看看，数数，自己恰恰好是第三排的第六个。双数号。
　　也就是说……自己应该是和这个经济学院院花的男朋友一组了。
　　
　　是上天的疏忽？还是一个彻头彻尾的玩笑？又有谁知道……
　　
　　剑拿在手里的感觉很好，并没有想象中的沉甸甸。因为带了护面，视线被切割成一块又一块，模模糊糊，看不大清前方。
　　进藤光觉得现在的自己多半是古怪得异常。这种厚重闷热的衣服怎么看也没有电视里那英姿飒爽的感觉嘛。傻X的话……似乎到是说得上。
　　右手稳稳地拿着剑，进藤光看着前方即将攻过来的人。朦朦胧胧的视野正中央一片朦朦胧胧的绿有些犹豫地摇摆不定。
　　快刺吧！进藤光催促着。
　　这个……
　　低沉的声音里透出了些许的惊讶与恐惧。是一把和进藤光完全不一样的声音，完全褪去了青涩。而且还有些低沉，有些让人着迷的磁性。进藤光平白地又嫉妒了把。
　　
　　约莫是经历了很大的心理斗争，在进藤光眼前摇过来晃过去的剑终于都准确无误地刺到了进藤光的身上。
　　感觉怪怪，但真的一点都不疼。
　　你要不要紧？
　　没事，有这衣服，一点事都没有。
　　进藤光很像说自己又不是女生，就算有点痛也是没关系嘛。但话溜到了嘴边，还是给吞了回去。
　　
　　似乎是没过多久的，便到了下课时间了。
　　进藤光有些兴奋地把剑放回原处，有点意犹未尽的感觉。
　　塔矢，拜拜。
　　再见。
　　
　　上午的课仍旧自顾自地无聊着。进藤光也自顾自地看着课本到也就不怎么难过地将时间给打发去。
　　中午和着一大票子的男生在饭堂正中央喧嚣着，肆无忌惮地挥霍着自己的青春。进藤光有些感动也很有冲动。
　　啊，这就是青春啊。
　　
　　然后，去超市买水果。
　　宿舍的水果几天前就断货了。
　　
　　超市人多得很不像样。
　　每个收银台前都排起了长龙似的的队伍。
　　进藤光提着一大袋青色的香蕉和大半袋澄黄的梨，在浩渺的队伍中央，随着缓缓挪动。
　　前面的一对情侣正说着什么，乐呵呵地笑得欢畅。再前面，一个女生提着满篮子的水果还有牛奶，目无表情。
　　再前面的前面，另一个女生拿着包不小的薯片，和一盒的桑葚，那种挺是奢侈的水果。黑溜溜的一串，明明长得不怎么样，放进嘴巴里却是酸溜溜甜滋滋，很有种美妙不可思议的感觉。
　　很浪漫的事物，真的。而且充满了所谓的童年回忆。
　　可惜进藤光并不是什么爱玩浪漫的人，也不是什么爱惆怅爱装老无事有事吃饱了撑忆往昔的人。
　　进藤光不过是一个实实在在脚踏实地不怎么爱花钱的太真实的人。
　　然后，一抹墨绿闪过。
　　那人的手里拿了盒浪漫的桑葚。
　　莫不是给女朋友的？真是浪漫了。
　　
　　其实，浪漫的浪和浪费的浪终究都是同一个字。
　　
　　收银台附近的那啥啥套种类多得不可思议，还有和谐自然和自然舒适类……
　　果然是和谐世界。
　　
　　




第 5 章

　　日子仍旧不浓不咸不甜很淡地过着，天上闲适依旧的白云一副无忧无虑地烦恼的模样，很有积分恼人的意思。
　　进藤光坐在车上，望着窗外阳光明媚。
　　真是一个适合春游的好日子啊！！
　　
　　下车，分组，活动。
　　老套俗套的套路，多少年来，春游的程序到时从来不曾变更。进藤光看着组里几个乐得上蹿下跳的组员，不由感慨万分。
　　年轻真好啊。
　　很有几分沧桑的感觉。
　　然后逛啊逛啊逛，入目的尽是些花花草草。进藤光既不觉得惊喜，也没有失望，只是走马观花地走过，看过，路过。日后说起，到也可以和旁人说，哦，那次春游啊，去了去了，有啥啥啥，有啥啥啥。
　　不想扫了其他人的兴致，进藤光便也很配合地举起手机，咔嚓咔嚓地象征性地照了几张，脸上也很配合地挂了些兴致勃勃。
　　
　　什么国家级生物园啊，也不过尔尔。
　　
　　然后，来到间小店。说是小店，其实倒一点也不小。只是阴森森，黑暗暗的气氛硬生生地把小店压缩了好几平方。里面有很多植物等着修剪，然后出售。进藤光饶有兴致地看着这些价钱还挺公道的小盆小栽，心里琢磨着搬几盆回去。
　　于是，挑拣许久后，进藤光提着两大袋子鲜绿的生命走出了阴暗小店。
　　
　　再然后，其他人都不见了。进藤光如释重负般卸下满脸的预约，稍稍的疲倦乘机袭上了略显惨白的脸颊。
　　
　　进藤？！怎么，你一个人？进藤光闻声而挥手，转瞬疑惑尔后释然。今天全院出动，在这种时候这个地方碰上的话也算不上什么偶然。
　　刚刚买东西买太久了，等一出来，人就都不见了。进藤光无谓地耸着肩，解释地漫不经心。
　　买东西？
　　看，就这些。
　　
　　不过是一盆薄荷两盆仙人掌。
　　
　　进藤光老早就想在阳台上养这么几盆东西。大清早起来没事干就去淋淋花，浇浇草什么的。和谷常常笑着感慨，阿光你这想法还真是老头啊。进藤光想想，也就觉得和谷说得还真有几分在理。
　　
　　塔矢亮微微有些惊讶，也有些好奇。狭长的丹凤眼很有兴致地打量着这些盆盆草草。
　　对了，塔矢，你怎么也一个人？
　　走散了，然后就一个人了。
　　进藤光从这话里多少听出了些欺瞒的意思。
　　‘走散’啊……真的就只是‘走散’么……
　　进藤光冷哼一声。塔矢亮不以为意地摇摇头，然后以十分的诚恳对进藤光说，
　　一起走吧。
　　鬼使神差地，进藤光也就真和塔矢亮一起走了。
　　
　　你相信缘分么？
　　不信。
　　不信？可是如果不是缘分，那次春游我们怎么会遇见，而且我们都形单影只只身一人。这就是缘分啊，光。
　　难道不是你故意把别人给甩了么？进藤光有几分不信任地挑起眉梢。
　　这个么……或许吧……不过，我可是从那时起对你有了兴趣。
　　你的兴趣还真是奇怪。
　　光……低热的嗓音沿着进藤光的耳廓湿湿地响起，有些□，有些暧昧。
　　我现在对你仍旧很有xing趣。
　　
　　只是，此时xing趣远非彼时xing趣。
　　然后，情人时间。非礼勿视，非礼勿视。
　　
　　路标孤零零地站在分岔路口上，很无辜地看着左边，看着右边，看着路人，看着脚下芳草青青，看着头顶白云悠悠。
　　去哪？进藤光看着路标，皱眉。
　　动物园可以么？
　　进藤光想想，也好，就去动物园吧。
　　有些幽静的小道上密密麻麻分布着琐碎的阳光，有点人烟稀少的意思。进藤光听着沙沙的风声和哒哒的清晰脚步声，总有些不可自抑地在心底升起古古怪的感觉。
　　和男生散步在这种地方果然太奇怪了。
　　
　　进藤……你啊……
　　哎？
　　进藤光侧头，不偏不倚地对上那碧色双眸。
　　果然……很可爱。
　　塔矢，我是男生。不应该用可爱来形容。而且……算了。
　　进藤光想说，我哪里可爱了啊？！但这种话一出口，总有种恶寒的感觉。
　　所以，还是算了。
　　啊，动物园到了，走吧。塔矢亮微微一笑，云淡风清。
　　进藤光总觉得有些别扭，却又结结实实地说不上来。
　　
　　进藤，你在看什么？
　　鸟，相思鸟。我从没见过相思鸟，没想到它们长这个样子，很有趣。
　　是么？我倒不怎么觉得。
　　真没情调，真亏了你有这么个漂亮的女朋友。进藤光撇撇嘴，琥珀色双眸却仍旧瞅着那淡绿的羽翼。
　　别说得你多有情调似的。
　　至少比你有。
　　……
　　心不在焉地和塔矢亮搭着茬，等进藤光回过神来，却看见对方正似笑非笑地看着自己。心底那抹怪异的感觉愈发浓烈，就像是在不知不觉中发了酵一样，吐出了一大片一大片白色的泡沫，把心塞得满满。
　　这又算什么啊。进藤光歪头暗自思忖着，心里又是一阵的恶寒。
　　
　　阿光~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　和谷义高挥手大叫，给了进藤光一个促不妨及的拥抱。进藤光认命地接收这迎面而来的熊抱，想着和谷义高同学这么多年来都没丝毫改变的孩子心性。
　　和谷，你重死了。
　　哪有，是阿光你太那啥脆弱了。对了，你不会就一个人吧。
　　不，还有朋友陪我。
　　噢，这样。那我可得先走咯。他们在叫了。好好玩。
　　嗯。
　　和谷义高风一样地来，又风一样地跑了。进藤光低头浅笑，想着好友那份不早痕迹又有些别扭的关心。其实，不也挺好的么。
　　
　　突然，进藤光的眼前倏尔掀起了片片白色的浪花，漾出阵阵白色的涟漪。微微震荡的涟漪就这样穿透着心房，向着更远的地方散去。似乎是没有留下任何的痕迹，但心底的那阵共鸣，却是怎么也抹杀不去。
　　周围的人怔怔地看着这一幕。有着金色刘海的男生，站在群鸽的最深处，摊开着他有些纤细的双手，任由那天使般的羽翼穿越他的指缝，悄无声息地滑落。男生的脸上，挂着淡色的笑容，很温暖的样子。
　　塔矢，我们走吧。
　　进藤光回首浅笑。
　　塔矢亮瞪大双眸。就在那一刻，他以为，他，真的看到了天使。
　　
　　（汗啊，为什么会变成这样……为什么……OTZ……这不可能……）
　　
　　光，你见过天使么。
　　天使，那种东西，怎么可能有。你脑子锈透啦？
　　我脑子很好，和你的一样好。可是，我真的见过天使。就在我的面前，张开了他的羽翼。
　　切。进藤光带着几分自己也说不上的恼意将头微微瞥开。
　　吃醋了么？
　　怎么可能。
　　光你果然是个笨蛋。
　　总归是有人比我更笨。
　　啊――喂！别抱我抱这么紧啊！现在很热诶！你不热我都热了！
　　啊，光你脸红了。
　　我都说了是天太热了！你没听懂么！混蛋塔矢亮！
　　是、是、是。是热，是热。
　　不过，就是在和今天一样热的一天里，我看到了我的天使。
　　噢。那就快去看的你天使吧。
　　我在看啊。
　　……
　　你就是我的天使啊，光。
　　少说这些恶寒到死的话了。一边去。我还有事要做。
　　事么……的确有事要做。
　　进藤光感觉到搂着自己的手滑向了腰际。
　　住手！塔矢亮你给我住手！！啊――我不是说了住手么！！
　　光~~我现在不是住手了么。
　　你――你这个混蛋！啊！！！你也给我住嘴！！！
　　光你要求得太过分了。不过现在……不是说这些的时候吧……
　　光，你就是我的天使噢。我的……专属天使……
　　
 
作者有话要说：纯粹搬文而已……
=v=~很老很老的文了~写得也一般般~
祝阅读愉快~(*^__^*) 嘻嘻……




第 6 章

　　那里有茶屋诶，去不去？
　　去吧。
　　进藤光兴高采烈地走进这片绿色的小院子，院子里摆了几张小石桌，小石凳，很小很小。
　　进藤光觉得心情很好。
　　
　　很快，有人沏了壶茶端了出来。
　　
　　进藤光看着绿色茶圃，看着白云悠悠，看着自己对面的塔矢亮很优雅地抿着茶。
　　旁边那一桌女生似乎在看着他们，还对他们指指点点。时不时，发出清脆的笑声。进藤光觉得有些微的不自在。对，就是不自在，就像是做了什么见不得人的事一样，毫无缘由地不自在起来。
　　进藤光很想仰天长叹。
　　进藤，不喝么。要凉了。
　　这东西，随便。反正进了嘴巴，到了胃里，还不都一个样。进藤光懒洋洋地趴在石桌上，尽情享用着春日的温柔阳光。
　　真是被你糟蹋了。难得的好茶啊。塔矢亮举起茶杯，持在手中，轻轻把玩着。
　　是么。进藤光劣质地扯起嘴角，有几分邪恶地说，最后回归到了大地的都还不一样。没什么糟蹋不糟蹋的。
　　真是不懂得享受。塔矢亮不赞同地摇首。这种茶，先苦后甜，喝到后面才会喝得出甘甜。不过嘛，像你这样，茶都凉了，这甜甜苦苦早就全没了。
　　随你怎么说好了。进藤光摆摆手，眯起眼，打起了盹。
　　
　　结了帐，两人离开了茶屋。看了时间，倒也剩得不多了。于是道了声再见，两人各自回各自的集中地去了。
　　
　　（春游END）
　　
　　阿光，院里要搞篮球赛了诶。去准备吧！
　　关我什么事？
　　你入选我们班篮球队了啊！
　　啊？！什么时候的事，我怎么不知道？
　　就在我和加贺说你打了六年的时候……
　　
　　进藤光严肃而认真地思索着，自己到底是哪里得罪了他和谷义高，明明他打篮球要厉害得多。自己充其量也不过是个业余爱好者而已。没道理啊没道理啊。事后进藤光问及此事，和谷义高同学答得简明快得毫不拖泥带水同时以十二万分地诚恳真心地道，再过个把星期就要期中考了，我得去复习。所以啊，这么光辉伟大而又神圣地事业就交给你啦！！
　　嗯？难道说他就不用复习么……就这么被自己至亲至爱的好友卖了啊……进藤光无语问苍天
　　不过，就这样，在极度的不情愿下，进藤光参加了这次该死的院篮球比赛。
　　
　　比赛那天天气很好，阳光并不很耀眼，大概是被倏尔飞过的浮云遮去了它大半的光辉。透着点凉意的风丝丝溜溜地钻进有些宽大的T恤下摆，然后猛地掀了起来。
　　物理系1班班长加贺铁男有些不可置信地看着进藤光，嘴里直喃喃，
　　不可能啊，不可能啊。
　　进藤光觉得自己额头上爬满了黑线。密密麻麻的黑线正虚脱着，无力地挂在进藤光头上。
　　班长你有话就快讲！
　　那个……进藤啊……你怎么……会这么……白？和谷不是说你打了六年篮球么，怎么还――――
　　大概是体质问题。进藤光无可奈何地摇摇头。又不是他情愿。
　　喂喂！请不要这么看着我啊！！进藤光在心中哀怨着。
　　
　　话说当年进藤光开始打篮球一半是被和谷义高同学给强迫，一半则是为了自己这白得该死的皮肤。本来想吧，打打篮球，天天放到大大太阳低下晒晒，多多少少能给自己染上些健康的古铜色。不过嘛，进藤光的如意算盘这是完完全全地落了空，皮肤该怎么白它仍旧这么白着，比那些天天抹了防晒霜又做足了防晒工作的女生还白着……
　　
　　话扯远了些，眼下进藤光正做着准备运动。这个时候离比赛开始还有二十分钟，赛场周围的人不很多，有点清冷。至于女生――咳咳，更别说了。
　　这就是身在物理系的悲哀么？！进藤光悲愤地想着自己班上那悬殊的男女比例，心下挂起了两行清泪。
　　进藤！你也来参加比赛？
　　回首，一片很熟悉的墨绿。
　　哎？！塔矢啊！你该不会也是来比赛的吧？！
　　嗯。
　　那加油啊！不过我不会防水的。
　　也轮不到你来给我放水吧。
　　呵，口气不小。等下我就让你说不出这句话。
　　真狂妄。
　　还好还好，只是比起你来还差了些。
　　……
　　两人有些旁若无人地冷嘲热讽着，直到――
　　唉？！进藤！
　　啊，高永夏！你怎么来了？！
　　来看朋友的比赛……诶？――高永夏看了看正站在进藤光身边的塔矢亮。
　　你认识塔矢？高永夏看着进藤光，有些好奇。
　　算是吧。你该不会是……
　　我就是来看塔矢他比赛的，对了，进藤你是物理1班的？
　　嗯。
　　那我还是该支持你们好了。
　　哦？不胜荣幸啊~
　　
　　进藤！快过来，商量对策啦！！进藤光还想说什么，但自己班里的人已经在叫着他了。抱歉地笑了笑，进藤光跑向了操场的另一边。
　　
　　加贺铁男爽朗地大笑着，猛地搂住了刚赶过来的进藤光，毫不怜惜地蹂躏着进藤光那有些凌乱的发丝。
　　进藤！我们要加油啊！来了很多女生诶！是出风头的好时候！队里的社清春很是兴奋地瞅着不知几时冒出来的大堆女生，激动得有些手舞足蹈。
　　哦哦哦哦！品质都不错哦！要是能捞一个做女朋友就好了！哇！看那边那个！张得很不错诶！
　　啊？那个？进藤光顺着社指的方向望了望。
　　那个好像是塔矢亮的女朋友诶。人家是院花级别的，想我们这么档次人家还看不上眼哪，你就放弃吧！
　　进藤光无力地摇摇头。来了这么多女生当然是激动了，但问题是这些个漂亮女生都不是来给自己这边加油的啊。全都是……对面那人惹过来的……
　　进藤光有些哀怨地看着塔矢亮，却不期然对方正看着他。两双绿眸碰了个正着，进藤光只觉得自己有些慌乱了起来，连忙别过了眼。
　　
　　哎呀呀，塔矢同学眼神不错啊。加贺放开一直被自己钳制住的进藤。让我们来场精彩的比赛吧！
　　加贺铁男笑了笑，蓄势待发。
　　
　　球一上一下，扑通扑通。进藤光紧紧注视着球，任凭其它的一切在自己脑海中被忘却。很本能地，进藤光冲到球面前。
　　阿光！快把球抢下来！不知何时赶来的和谷义高在场边大声嚷嚷着，激动地挥起自己双手。
　　叫唬个什么劲啊！进藤光心下嘀咕，眼睛却丝毫不曾离开那一上一下的球。要抢的到的话早就抢过来了啊！
　　趁着对方一个极小的疏忽，进藤光把球抢了过来，然后冲到对方阵地。
　　进藤光感到自己跳跃了起来，手中的球脱离了手，在空中划出了道漂亮的弧线，稳稳当当地落入了球网中。
　　哦耶！进球了！进球了！！
　　
　　（写比赛一点都不好玩……于是……结束吧！！）
　　
　　进藤光知道自己是打得不错的。大概是今天的状态还不错。进藤光也知道，自己不过是被拖过来充数的。话说物理1班虽然男生泛滥成灾，但却俱是头脑发达，四肢那啥之辈。不然也不至于让进藤光这种看起来纤细感觉上瘦弱得不大成样的人上场了。
　　但进藤光这个凑数的打得却实在是太好了。
　　我们赢啦！！所有队员蜂拥而至，将进藤光团团围住。周围响起了掌声。进藤光这才发觉，竟也是来了这么多人的。
　　
　　加贺！干得不错啊。
　　啊，会长，你怎么来了？
　　来看看……
　　
　　进藤光透过人缝看到聊得正欢的两人，不由感慨起这人际的复杂。但他也没多少时间去感慨，班里的人已经叫嚷着要去庆祝一番了。
　　
　　加贺！走啦！
　　啊，就来。
　　
　　期末考前的球赛挥霍地近乎奢侈，放纵过后接踵而来的考试显得异样地具有压迫感。进藤光无可奈何地搔着头，抄起高数课本，直奔图书馆去了。
　　没有任何意外地，图书馆里难得得塞满了人。而且，进藤光敢打赌，80%的人面前都摊了本和他手中一模一样的高数书诶……
　　大难临头的表情浮现在大部分的面孔之上。有些惶恐、慌张的气氛将图书馆罩了个严严实实。
　　进藤光找了个空位置，坐下，拉开书包，取出课本，看。
　　
　　然后，期中考考完了。
　　
 
作者有话要说：感觉以前写的好奇怪呀~远目~~~~~
我挺想向大家征求一下意见的，在这里发《花间》合适不？？




第 7 章

　　再次遇到塔矢亮又是在击剑课上。
　　进藤光看着塔矢亮走向自己，道了声恭喜又走开。因为那种种个中我们无法探知的原因而摔断了腿的龙套A同学终都归来，神清气爽地站到塔矢亮身边，站到进藤光身便。噢，可恶的龙套A。
　　进藤光死也不会承认自己心底里有那么点的不舒服在令人很不快地上蹿下跳着。
　　快要分组练习的时候，进藤光正准备和自己左边的龙套B同学说声，却听见右边塔矢亮正对着龙套A同学说，
　　同学，麻烦你去和队尾那个同学搭档好么？要不然分组就全乱了。
　　进藤光有些愕然地回头，看到龙套A施施然地走去队尾，看到那狭长的绿眸含着笑意看着自己。
　　塔矢……
　　一起练习吧。
　　进藤光忽然觉得有种控制不住地欣喜鲜明地涌了出来，到了无法忽视的地步。
　　
　　啊！对了，塔矢你做了第十个实验么？
　　嗯，做了。怎么了？
　　实验报告还在么？
　　前几天刚发――
　　太好了！！借来用下~~我过几天要交，但忘了写了。拜托拜托~~
　　好啊！
　　那我晚上去你那拿可以么？你住哪？
　　503
　　哦，我在601，也不远啊。那我晚上来啦。
　　好。我等你。
　　
　　解决了让自己最为心烦的重任，进藤光满足地低叹。
　　
　　晚上，一个谁也道不清楚具体时间的时候，进藤光沿着走廊慢慢地踱着步子。
　　天空镶了很多星星，很是明朗的样子。旁边的山林里正传出阵阵的虫鸣，夹杂在风里，被徐徐送来。
　　还未干透的发丝难得地柔顺地垂了下来，进藤光揪了揪两鬓的黑发。
　　未被擦干的水欢快地滴打在进藤光的衣襟上，或是顺着进藤光线条姣好的脖颈悄悄滑落，消失在衣领之内，惹来进藤光好一阵凉意。
　　当塔矢亮听到敲门声打开门时，见到的就是这么副模样的进藤光。
　　
　　进藤光走进塔矢亮的宿舍，忍不住好奇地四处打量。宿舍里还有一个人，除了塔矢亮。大约是塔矢亮事先已经说过，那人见了进藤光，也不觉得怎么惊奇。只是看了进藤光一眼，便冷冷地撇过了头。
　　
　　每次见到光你这个样子我总是请难自禁。
　　进藤光颇有些没好气地瞪着床边的人，自顾自地擦拭着还淌着水的发丝。只是动作有些粗鲁。
　　到现在我仍旧及得你安利找我的那个晚上。真的……很惊艳。
　　会有这种奇怪念头的也就只有你了，你室里那个不一点反应都没有。
　　因为那家伙是萝莉控啊。光……我们别说这些煞风景的话了。现在，让我们做些更适合的事吧……
　　促不妨及地，进藤光被床边的人捞了个满怀，尔后压入了被褥的深处。
　　塔矢亮你这个笨蛋！明天还要工作啊！工作！！
　　那种事情……管他呢……
　　模糊的呢喃在昏黄的灯光下来回飘荡，竟也是甜得腻人。
　　
　　塔矢亮的宿舍很干净，而且很整齐。这是进藤光的第一印象。很少会有男生宿舍有这么干净。就一般来说，地面上能不垃圾成堆就已经是很伟大了。但塔矢亮宿舍里，地板上连个鞋印都看不到，似乎是常有人拖地。而且每个人的桌子，都被收拾得整整齐齐。
　　想着自己那有够狼藉的桌面，进藤光无可奈何地笑了笑。
　　进藤光接过实验报告，正准备离开时，又有人进了来。
　　塔矢，我是来收团费的。你们宿舍的人都在么？
　　
　　进来的人个子很小，是那种近乎娇小的体型。声音也是软软的，因而也就带了些女气。他四下张望着，正巧和闻声而抬首的进藤光对上了视线。
　　啊！是你！那天赢了我们班的那个！你叫进藤光对不对？你好，我叫川城萤，你叫我萤就好了。那天我看到你打球我就觉得你好厉害啊！
　　进藤光有些尴尬地看着用种近乎崇拜夹杂着钦羡的目光看着自己的川城萤。
　　
　　进藤光有些头疼地捂住了脑袋。
　　这个世界，总是有太多的事会脱离自己的控制飘着飘着就不知蹦哪里去了。就像那一堆不知从何时起堆积起来的作业和实验报告一样。
　　怎么了？对面的高永夏显然注意到了进藤光的失常，小小声问。
　　没，没什么。进藤光的话语里有些躲闪。到不是不想说。现在的进藤光很想找人大发一通牢骚。但，就目前这地方，实在不大适合不是么？这是在图书馆里诶……
　　高永夏皱了皱眉。却是突地站起身，也不等进藤光惊讶，便一把拉起了他，直到楼梯间才防手。楼梯间里通常情况下是没人的，大大大多数人都搭电梯去了，极极极少数爬楼的人也不会选择爬到这么个楼层――13楼。对于任何一个勇气可嘉的步行者而言，这么个楼层是很容易让人望而却步的。
　　所以啊，现在，没人。
　　进藤光明白了高永夏的用意。有些苦恼地抓了抓头，犹豫上了老半天，然后认命般地开口，
　　我被人告白了。
　　……
　　对方是男生。
　　……
　　我竟然不觉得恶心！
　　……
　　我、我不是HOMO啊！
　　进藤光有些语无伦次口不择言，还想说些什么却终于都开不了口了。因为，高永夏以吻封唇。
　　高永夏平静地看着进藤光，看着他眼中的难以置信渐渐褪去。
　　讨厌么？
　　没想象中那么讨厌。
　　你明明就很喜欢哪，正不诚实。
　　没！绝对没有！！
　　进藤，你听我说。我，高永夏，也喜欢你。我不是在开玩笑。
　　我该说什么？我会好好考虑么？
　　光……
　　但我真的要好好考虑一下……
　　
　　哒哒的脚步声突兀地响起，回荡在空旷旷的楼梯间里显得异样地刺耳。
　　进藤光只觉得不好的预感掠过了自己的每一寸头皮。
　　抬头，一个人影飞快略过。
　　一个……女生……
　　那女生看了二人一眼，扭过头，离开了。
　　
　　不用担心，虽然是我认识的人。
　　这样，不是更担心么……进藤光无语。不过，那个女生，似乎在哪见过？
　　
　　昏黄的楼梯间里进藤光没由来地一阵恐慌。
　　
 
作者有话要说：一口气发完这篇~
居然拖了这么久，真悲剧……




正文 完

　　过了几天，嗯，应该是几天。不过进藤光已经是没法去了解到底是几天了。脑中一直浑浑噩噩而不知所措着，时间的流逝竟是完全没了痕迹。看似平稳的日子就像是自来水管里的自来水，哗啦啦地冲过，留下了个淡淡的水痕，但也很快消散了去。早早便留下了的印记反而是越发地清晰了起来。
　　但进藤光好歹是在了几天后想起了塔矢亮的实验报告。于是，几天后，进藤光拿着实验报告直奔塔矢亮宿舍去了。
　　门才敲了一下便开了。然后，被拖了进去。
　　进藤光惊愕地看着眼前放大的俊秀脸盘。一直有些纤细但却没有丝毫瘦弱的手紧紧环在了进藤光的腰际，另一只，伸向了他的身后。
　　咔哒。门被锁上了。
　　进藤光有些惊慌，但却没有丝毫的反感。
　　但进藤光还是很认真地挣扎了起来，虽然仍旧是逃不出这个并不很温暖的怀抱。
　　唇上传来氤氲湿润的触感。进藤光暗想，自己是知道这是什么的，和上次一样，都是这么霸道的感觉和……味道。
　　就在进藤光仍旧胡思乱想之际，一条柔软的活物侵入了进藤光的口腔，在每一寸领土之上肆无忌惮地侵略了起来。进藤光只觉得自己的脑子一阵短路，全身不由自主地瘫软下来。若不是有缠绕在身后的那一只手，进藤光觉得自己怕是得跌坐在地上。
　　
　　自己总算是领略到了什么叫一个世纪一样的漫长。进藤光想。因为，他觉得似乎是过了一个世纪，压在自己身上的人才放开了自己。
　　唇上的气息缓缓离去，牵扯出一条暧昧的银丝。
　　对不起……塔矢亮双手环住进藤光，低头埋在进藤光有些单薄的肩上轻语。
　　我本来是想慢慢来的，可是……似乎再不动手的话你就要被人抢走了。我冒不起这个险。
　　进藤光觉得自己脑袋内部发生了宇宙规模的大爆炸，很多问题像喷泉一样的涌了出来。张口结舌了好一阵，真正脱口而出的话却让进藤光想咬了自己的舍。
　　你不是有女朋友么？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！自己不应该问他这些话是什么意思才对么？刚才这种话，简直就想是吃醋一样的口气啊！进藤光羞赧而又尴尬地别过脸。
　　轻柔地像羽毛一样的触感袭上脖颈。塔矢亮细细而又虔诚地吻着进藤光雪白的脖断，满意地看着它一寸一寸染成可爱的粉红。
　　奈濑才不是我的女朋友，她是我表姐。她说她烦死了那些老在她身边转的苍蝇才跑来找我要我多陪她一会儿。再说了我也没说过她是我女朋友啊，也不知道是谁传出去的。塔矢亮在进藤光耳边低声笑着。
　　那天，在图书馆看到你和高永夏接吻的也是她。
　　那……你和高永夏又什么关系。进藤光很艰难地，才找准自己的声音，开口。
　　这届学生会会长和下届学生会会长候选人的关系，明白了么？不过就算是他，我也不会让的。
　　都大人物啊！大人物啊！进藤光脑中被印入重重的感叹号，无名的怯懦噼里啪啦地炸了开来。
　　那进藤你的回答呢？
　　我可以学克林顿走第三条路么？进藤光无声地呐喊。
　　既然你不说，我就当你默认了。
　　喂！你怎么可以――唔！唔！！
　　进藤光无可奈何地环上塔矢亮的肩头，认命般地闭上了双眼。
　　
　　你实在太霸道了！居然连选择的机会都不给我。
　　可是如果我当初动作不利索点你说不定就被高永夏给拐了去了。关于你，不敢去赌。
　　更何况，我知道当初你无论是选了谁都根本一点信心都没有。只想等着我们玩腻了好把你甩了扔掉对么？
　　为什么……你会知道……
　　你总是这个样子，淡然处事，却只是怕别人伤害了你。为什么……就这么没信心呢……光……
　　你们都带优秀，所以我很惶恐。我知道你们终都会走上和我不同的道路，我……也赌不起啊。心只有一个，那么早就赌掉了以后要怎么办？
　　光……
　　塔矢亮怜惜地看着怀中低落的人儿，径直侵上了他的唇。
　　
　　（激动一把，终于快完了~）
　　
　　进藤光是很害怕的，他心里其实完全没有表面上来得镇定。
　　虽然就目前来说，两人表面上看上去还只是普通关系较好的朋友，没有什么特别的。而且，塔矢亮那边也有一个“女朋友”在挡着。但进藤光仍旧不可自抑地惶恐着。
　　我就这么给不了你安全感么？光，无论发生什么，我都会帮你扛着。
　　不需要了，因为我惶恐的既是别人，也是自己。
　　进藤光很怕自己一个不小心就镇定把心给全丢了，一点都不剩。
　　塔矢亮紧抱着进藤光，没有言语，没有安慰。现在的他还给不了他任何承诺，不是么？
　　
　　关于高永夏，进藤光是觉得很过意不去的。
　　之后的某一天里，进藤光在塔矢亮的陪伴下，见了高永夏一面。
　　进藤光知道自己应该道声歉的。但高永夏只是摇了摇头，然后，瞥了眼进藤光身边的塔矢亮。
　　其实我并没有输，对吧？交往不等于喜欢。只有光你亲口承认你喜欢上塔矢的那一天，我才会服输。
　　然后，高永夏离开了。
　　塔矢亮不由自主地握紧身边的手。让进藤光好一阵惊慌，只怕让人见了去。
　　
　　进藤光和塔矢亮平平静静遮遮掩掩地交往起来了。
　　再然后，日子就像水一样地流走了。
　　
　　期末很快就到（现在真的在备战期末考诶……）。
　　进藤光依旧忐忑，但平淡的生活抚去了他心里太多过于激荡的波纹。
　　
　　去图书馆的时候，人又渐渐多了起来。都一副即将奔赴战场的模样。但对于进藤光而言，一切似乎没有太大的变化。对，只是似乎。自己对面，不久多了个人出来么？
　　如果说，这就是恋爱，这就是交往的话，进藤光总觉得有些古怪，这种说不清道不明的感觉鲜活而强烈，让进藤光很有些无所适从。
　　
　　塔矢亮对进藤光真的很好，但愈是如此，进藤光便愈发地局促不安起来。
　　自己真的是不值得他这么做，不是么？进藤光空前地苦恼着。
　　光。塔矢亮轻声低喃。
　　人前进藤光人后光，他们约定好了的。
　　相信我，好么？塔矢亮柔声细语，轻轻覆上了他的唇。
　　我不会逼急你的，我们一步步来，好么？我会等，等到你真的喜欢上我的那一天。
　　你就不怕等到你我都人老珠黄？
　　那更好，那就不会再有人来和我抢你了。
　　我想，我会努力喜欢上你。所以，在我喜欢上你之前，请等着我。
　　
　　嗯，我会一直等着你的。
　　
　　光，好久不见了。
　　嗯，真的好久不见了。
　　为什么……要这样做，为了塔矢？
　　你知道的，他公司那老头拿个CEO在那里钓金龟婿，他能不上钩？
　　是你故意放手的。
　　我……我不能耽误他的前途啊！
　　光，这次，你是真的喜欢上他了呢。
　　认输了？
　　没，这次我得到了你，也算不上是输。我还是有机会反败为胜的。
　　那么，可以带我离开么？我啊……果然还是高估了我自己……要不然，怎么会这么难受啊……
　　我会的，我会带你离开。你想去哪里，我都会带你去……等到你再不痛的那一天，我就真的赢了……
　　
　　浪漫故事之我们相逢的时候完
 
作者有话要说：后记：看来是爆不了两万了……看来是写不了长篇了……其实早就完结了，但写在了草稿纸上，现在才把它打了进来。好辛苦啊！！再也不要写在草稿纸上了。以下，草稿纸上的后记：
耶！！真的完了啊！第一部完了！！哦耶！！哦耶！！可是……为什么才第一部啊啊啊啊！！！不是打算完全完结他的么？！（天音：这是我要说的吧……）第二部，还没想好。主要内容有两个方向。所以……嘛……到时就只好是走一步算一步咯~~
谢谢大家观看，谢谢捧场。（鞠躬~）




无厘头情节一小打

　　无厘头穿插情节一小打：
　　
　　蓝蓝的天上白云飘，白云底下情侣跑……
　　啊，错了错了。
　　
　　进藤光抬着头，45°，向斜上方望去。
　　白云的浮影低低略过，没什么大不了般地忽尔暗淡。
　　
　　阿光，你在干什么？老仰着脖子不酸么？
　　有点……
　　那干嘛还老仰着？
　　因为对面有美女在换衣服――
　　什么什么？哪里？在哪里？？？
　　就那里啊！快看！那里那里！
　　哪里？？？
　　那里！就那里！啊――已经换好了……
　　不要啊~~~~
　　近乎杀猪般的嚎叫响亮亮地回荡起来。
　　
　　社，这是第几个？
　　据不完全统计，这是第6个了……话说回来，阿光你的鼻血什么时候才能止住啊？！
　　这个嘛……我也想知道……
　　
　　进藤光一直想要一个不大不小的阳台，然后在阳台上放一两张小藤椅，还要有一个精致的小茶几。茶几上要么摆上本史记要么放台笔记本电脑，对了，旁边还要有一杯刚冲好还冒着一缕青烟的奶茶。
　　自己就悠然自得地坐在藤椅上翻着书，看着阳台之外的蓝天与青山。真是好不惬意的午后啊。
　　只可惜对面是尚未完工的钢筋混凝土……
　　
　　看太多书的人总是有一份麻烦而又固执的自以为是。
　　总以为在台上振振有词的人也都不过尔尔，还不及自己了解得更精辟。这种情形讲的大概也就是现在的进藤光了。打着哈欠，听着从甲午中日战争到抗洪救灾的X国近代史这门必修课。
　　
　　进藤光有自己的人生哲学，对太过遥远、迷茫而又飘忽不定的未来，他并不抱有多大的幻想。就算有，那也是做给别人看的。
　　但有一件事总归是可以确定，那就是日子嘛，总是越过越闹心，越过越心烦。压根就没有所谓的越过越舒坦。所以说，一味地哀叹着过去，翘首期盼着未来，还不如把握好实实在在的现在，有那么些滋味地活着。
　　未来，到底是现在的未来。
　　
　　铅灰的天空，重重垂下。沉淀一汪苍白，太阳也破碎，耳鸣声愈发尖锐，来往穿梭，低飞的雨燕，描绘8字形状，翱翔高楼之间，雷雨即将到来，阴天的路途上，忘记带雨伞，前行的她，担心暴雨来临，因此我也，惴惴不安地，仰望天空。
　　
 
作者有话要说：无视以上吧……
我只是纯粹无聊……




番外一 第一日（上）

　　浪漫故事 番外第一日
　　
　　进藤光看着身边的塔矢亮，仍旧觉得如此的难以置信。
　　光，怎么了？塔矢亮担忧地看着一直盯着自己看的进藤光，如此反常的行径让他不免有些合理的忧虑。
　　没，我只是在想……我居然……我居然就真的和你一起来来旅游了。太不可思议了。
　　呵，就这个？塔矢亮又觉得好笑又觉得松了口气。进藤光有些时候的思维来真是天真可爱地让他忍俊不禁了一把。
　　真的啊！我还从来没和别人就……就……单独两人出去旅游过诶！而且……还是和……
　　进藤光的脸上浮现出淡淡的粉色，尴尬而不好意思地别过脸。
　　还是和谁？说啊，光。塔矢亮明了地看着进藤光脸上的红晕，戏谑地伸出修长的手指在进藤光的唇上轻轻滑过。
　　塔矢亮！进藤光恼羞地推开塔矢亮的手，白皙的脸被染上更为浓重的红。让塔矢亮爱极了的颜色。
　　算了，你总是爱耍我。进藤光泄愤得嘟喃着，撑着下巴看着窗外，再也不想去理会在身边对自己骚扰个不停的……额……男朋友。
　　真是的……碧绿的眸子里倒影着窗外飞逝个不停的景色种种，半阖的薄唇不满地轻启着，但却总让人觉得有点撒娇的味道。
　　我怎么之前就从没有发现过原来我们伟大的学生会下任会长是这么位喜欢捉弄别人的家伙。
　　那也要看对方是谁哦，光。如果不是你，我可是理也不会去理。这是你的荣幸。
　　我是如此真诚而又没有半点虚伪地愿意毫无保留地将这份荣幸转让给任何一个对此甘之如饴的人。
　　光，你总是说些让我如此伤心的话。
　　哼。进藤光不满地瞪了塔矢亮一眼，倒影在他那潭碧绿里的狭长双眸分明在闪烁着狡黠的光芒，哪有有什么伤心的神色在里面？
　　不过我很开心，你真的答应了我，答应和我一起旅游。
　　塔矢亮突然的温柔让进藤光有些错愕，也让进藤光莫名地惊慌了起来。因为，他发现，被牢牢锁在胸腔里的心脏，竟因为塔矢亮的话，就不受控制地剧烈跳动起来。这种莫名的感受与认知让他无可自抑地恐慌着。
　　塔矢……我……
　　叫我亮，我不喜欢你称呼我塔矢，这么生疏的感觉。
　　塔矢亮紧紧握住身边颤抖的手，抚慰般地微微一笑。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　哇！！海！真的是海！
　　进藤光兴奋地看着窗外的碧蓝，看着遥远的远方那海天交线的地方。平静的海面上微微荡起的波浪让他有了种前所未有的震撼。
　　没见过海么？塔矢亮看着进藤光，很陶醉的。他喜欢这潭碧绿的双眸瞪大着，映着粼粼的碧蓝。蓝绿和谐地交融着，回旋着忽而闪过的清波，泛着美好的光芒。
　　塔矢亮觉得自己简直无法收回一直洒落在进藤光身上的目光。
　　以前见过一次。不过那时候太小了，都没什么确切的记忆。所以现在看到，简直就像是第一次看一样。真的好漂亮呀！
　　塔矢亮宠溺地看着那双碧眸中的欣喜神情，总觉得之前自己费尽心思选择路线总算是值得了。
　　大海的辽阔一如他以前所见，没有任何的改变。但就在此时此地，塔矢亮真心地没有半分自以为是地觉得，单调枯槁的海，真的变得异样绚浪了起来。真的就有了这么种不可思议的浪漫感觉。
　　塔矢亮一向坚信着自己是一个清心寡欲的人，而且从来便没有所谓的浪漫。但就在这个时候，他不能否认，只能由衷承认，他心底里的那一丝丝类似于激荡与温柔的情感，叫做浪漫。
　　和自己的爱人啊，看着同一片碧海，呼吸在同一抹蓝天之下。
　　实在……
　　浪漫得过分哪……
　　塔矢亮觉得自己的心都被涨得满满的，轻盈盈的，快要飘起来似的。这真的是一种前所未有的感觉。
　　
　　亮！我们等下去海边是么？
　　嗯，不过要等一下。我们要先坐船，坐到幽岛。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　进藤光有些不安分地坐在船里。向左看看，向右探探。船身因为陆续进来的人而轻微晃动着，进藤光在一瞬间失去了支撑，倒了下来，跌在一个温暖的怀抱里。
　　抱歉，塔矢。
　　都说了叫我亮啊。
　　塔矢亮紧紧箍住怀中的人，直直地无视了他无声的抗议。这叫反对无效。进藤光尴尬而羞赧的表情极大地愉悦了他，他知道他在害怕些什么。
　　不过就是被人看到么，怕什么。塔矢亮一点也不介意让所有人都知道，进藤光是属于他的，他的，他塔矢亮的。
　　被环抱住的人在塔矢亮怀中挣扎了几下，尔后认命地低叹一声。进藤光瞅了瞅周围，已经有人在看着他们了，不过还好，没有认识的人。进藤光努力无视着这些刺眼的目光，努力放松了自己，把自己全部都交给了塔矢亮。
　　
　　哇！亮！那个沙滩好漂亮！
　　细长的金黄沙滩完美地将大海划分成了两半，横冲直撞地深入了这一片广袤之中，却也都一点也不显得突兀。
　　船上几乎全部的人都正在看着窗外的那一线，那亮丽美好。
　　飞速前进的船掀起一串串银白的浪花，映衬在阳光之下，带来了清新的海的味道。乳白色的泡沫噗噜噜地吐露出来，刻画着哗啦啦的节奏，闲适的气息另人愉悦地喷洒开来。
　　啊啊！大海沙滩阳光！还有比基尼美女啊！！
　　进藤光几乎便要陶醉在这艳丽之中，以至于太多不经大脑的话在他分神之际蹦了出来。
　　比基尼美女？塔矢亮不悦地挑起眉尖，看着怀中仍陶醉不已的恋人，刻意地收紧了自己的怀抱。
　　痛！塔矢你做什么？进藤光不满地回头，瞪着那狭长的碧绿双眸。
　　光，这话应该问你才是吧。在我的怀里还敢想着什么比基尼美女？嗯？真想给你点……惩罚。
　　警告你！不准在这里乱来！进藤光低声警告着塔矢亮，警惕地看着四周。所幸所有人注意力都放在了窗外，没有人，注意到了他们。
　　是是是，只要你别老想着其他什么女人，我保证不会乱来。
　　哼。进藤光别扭地转过脸，再次注视着那狭长的沙滩。心里窜出的那一抹甜蜜让他觉得恶寒。但是，塔矢亮竟会因为这些吃醋。他……却也觉得是如此的幸福与温暖。
　　有种被人捧在怀里的感觉小心呵护着的感觉。
　　
　　噢！到啦到啦！
　　船里的人争先恐后地冲出船舱。
　　迎面而来的海风夹杂了点腥潮的气息在面颊之上打着旋儿悠悠地绕了过去。浪涛的声响清晰不含杂质地涌入脑海，留下强烈的震撼。沙滩之上，许多把太阳伞无奈地耷拉在那里，下面的叫卖声到是活力十足。不少人正聚在那里，或是乘凉，或是吃着热带特有的水果。
　　再向前，金黄的沙滩与碧蓝的海洋完美地接连在了一起，海浪重重复复频频繁繁地冲刷着柔软细腻的沙滩。大片大片的人欢呼雀跃着冲向辽阔的海，恣意放纵在这一片神赐予的奇迹般的土地之上。
　　走啦！！进藤光笑着拉起仍在座位上的塔矢亮，飞快冲到了他梦寐已久的沙滩之上。
　　塔矢亮看着眼前紧紧拉着自己的耀眼少年，心下微微叹气。只有在兴奋地忘乎所以的时候，他才会放下一切，才会像这样亲昵地触碰着自己。他，总是这样的小心翼翼和战战兢兢。然后啊，让自己的心柔柔地痛起来。
　　
 
作者有话要说：我必修声明，这篇东西，番外比正文要长……




番外一 第一日（下）

　　沙滩上的阳光太过耀眼。黄金色的阳光照射在黄金色的沙滩，黄金色的沙滩倒影着黄金色的阳光，黄金色的沙滩蒸腾出黄金色的热浪。炙热的气息在这一片黄金色之间共鸣着，膨胀着。
　　进藤光哇哇叫了起来。
　　亮！好烫啊！这沙子好烫！！
　　有些痛苦又显然愉悦占据了大部分的声音从少年特有的嗓音中悠悠发出。塔矢亮很喜欢很喜欢进藤光的音色，那是一种变音得并没有太完全的声音，还保留了少年的生涩与些微的稚嫩，以至于为进藤光平添了层不可思议的柔软与温和。
　　光！小心点！对了，你的鞋子呢？别乱扔了，待会还得穿。
　　亮，放心吧！看，大家都把鞋放在这里啦！你也快点脱了吧！要不要我帮你？
　　进藤光笑嘻嘻地看着塔矢亮，看着他无可奈何又不得不把鞋子脱了下来。
　　
　　今天的风不大，或许该说是很小。微微拂过的风实在无力去扬起太大的波浪。海水慢慢地涌着，向着沙滩的方向堆积，再离去。扑腾着上了岸的海水在抚平了沙滩上留下的一串串脚印之后迅速离去，只留下一点点湿润润的眷恋。
　　塔矢亮看着进藤光那白皙得过了头的双脚在松软的沙滩上欢快地奔跑，看着它们被时而袭来的海水包裹，吞含。脚的主人正在开心地笑着，那是一种纯粹的黄金色的笑容。
　　金色的刘海被忽而吹来的海风掀起，夹杂在墨色的发丝之中，透出暖暖的阳光的味道。比起正在头顶上猖狂着的日头，塔矢亮发现自己是更喜欢这种阳光的。明明那么温暖，却一点也不炙人，只是一种很舒服，很舒服的感觉。
　　光！别再跑了，等等啊。
　　塔矢你果然是老头。进藤光停下了脚步，耸耸肩。
　　是你自己兴奋得像个小孩一样。
　　塔矢你果然不懂情趣啊！我居然和你一起出来旅游，太失策了！
　　嗯？塔矢亮有些危险地扬眉，瞅得进藤光有些毛骨悚然。
　　啊哈，我先走了。事实证明，在有那么些时候，进藤光还是很识时务的。就好比说，眼下。塔矢亮的眼神分明就传达出了不善的意思，进藤光难得地敏锐地察觉到了即将到来的危机。于是，转身，拔腿，跑。
　　三合一一秒完成。
　　
　　哇！！
　　塔矢亮伸出一只闪亮亮的手，在进藤光逃跑前的一刹那，勾住了他的后领。
　　放手啊！！进藤光奋力向前，却始终被身后的人给牵制。
　　周围许多游客好笑而又感兴趣地看着他们，所幸却是没有人想了太多。在所有人的眼里，这不过是两个好朋友在一起开了个小小的玩笑罢了。对啊，只是玩笑。
　　我要给你惩罚！要不然你还是会乱说话。
　　我才没有！我只是在行使我的言论自由权！！还有！塔矢亮你别在这种地方乱来啊！进藤光紧张地看着周围正有意无意看着他们的游人，不自然地拔高着声调。
　　哎……塔矢亮轻声叹了口气。
　　不过是和你开个玩笑而已，这么紧张干什么。
　　还不是你害的。进藤光没好气地瞪了眼塔矢亮，瞥开了头。
　　
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　哇噢――亮！这床好大啊！好舒服！！进藤光放下手中的行李扑进了温暖宽大的床。
　　嗯。我们运气不错，分到了套房。外面那张床估计和这张差不多大了。不过，里面才有电视。
　　嗯……那我去睡外面吧。
　　嗯？
　　反正我对电视也没什么大不了的兴趣。进藤光无所谓地摇了摇头，收拾了点东西便往房外走去。
　　留下来。塔矢亮拉住进藤光的衣角，坐在床上，仰视着进藤光。
　　啊？
　　留下来。别睡外面。
　　啊！！进藤光窘迫地看着塔矢亮，尴尬地不知所措起来。
　　嗯？塔矢亮疑惑地看着进藤光过于激烈的反应，尔后明了地大笑了起来。
　　光，我不是这个意思。不过我还真是很高兴你居然对我有了这个意思。我到真的是不介意这么做的。
　　塔矢亮左手擒住进藤光白皙的下颌，右手轻轻放在那诱人的脖颈上，趁进藤光失神的瞬间，将他猛拉向自己。
　　哇！进藤光没有防备，扑倒在塔矢亮的怀里。
　　塔矢亮！你怎么可以使诈！！
　　光~低沉的嗓音愉悦地笑了起来，湿热的气息铺撒在进藤光精致的耳廓上，惹得进藤光好一阵颤栗。
　　这就叫兵不厌诈。
　　我、我、我要先去洗澡啦！
　　进藤光慌慌忙忙地站起身，拿起散落在一旁的衣物，逃进了浴室。
　　塔矢亮低声笑着，并没有强留下进藤光。只是饶有兴致般地看着进藤光慌乱的背影消失在门后。
　　
　　好喜欢你啊，怎么办？




番外一 第二日

　　第二日
　　其实所谓的天之涯，海之角，也不过是当年囚徒们的流放之地而已。
　　你觉得可悲么？
　　有点吧，这么块好地方，居然被当作监狱使了。古人果然不识货……哇！！是皇帝蕉啊！！亮，我们去买吧！！哇！还有波罗蜜啊！哇！还有红芒果哇！
　　光――我们慢慢来，没关系，还有时间。
　　亮！拿好！！我去了！
　　
　　塔矢亮好笑又好气地看着买水果买得风风火火的进藤光，既觉得有趣又觉得新奇。这样的进藤光他几乎没有见过。该怎么说哪，和一个普通小女人一样为了那么几个钱和摊主们争吵得不亦乐乎？
　　好有趣，也好可爱啊~
　　塔矢亮饶有兴致地看着进藤光滔滔不觉地――额――砍价。
　　最后，进藤光总算是满意地提着大袋小袋回来。
　　
　　亮！看啊！这些水果都好便宜啊！要是在我们那里这些都很贵的！
　　光~
　　？
　　我第一次发现原来你有做家庭主妇的潜质啊。
　　塔、矢、亮！你讨打！
　　行了行了！快走吧！车要开了。
　　那我先放过你。
　　
　　各位，我们接下来就要去天涯海角了，由于时间的关系，届时我们只有时间去游览两个景点。那就是著名的天涯海角和海天一线。在游览天涯海角的时候，我们会路过海枯石烂，情侣和夫妻们注意了，在海枯石烂这里要手牵着手，散步一回头。这样的话，听说恋情就会收到庇护哦。所以一定要手牵着手，散步一回头……
　　
　　塔矢亮承认，他的心陡然沉到了有史以来的最低处，心忽地就凉了下来。
　　他爱进藤光。
　　但是，这并不代表他完全地不在乎世人的眼光。
　　他也会怕，怕别人那种异样的眼光。
　　不是没想过，是不敢去想。现在的种种，实在太美好，美好地他不想去想将来的种种。他觉得，在他得到充足的力量之前，他会小心地将他和进藤光保护得好好。他不想也不会让任何人发现，他既不希望自己遭受非难和指责，也不希望看到进藤光受到任何的伤害。他以为，他的计划很完美。
　　但是，现在，他才发现，他原来一直都错了。
　　原来，真正让进藤光如此不安稳的人，正是自己。
　　是自己的这种小心翼翼，让进藤光一直犹豫着，彷徨着，始终不敢迈出最后那一步心底的防线。
　　因为，他们的爱，始终是曝不得光的。如此危险，危险得就好像是罂粟花一样的爱情。无法接受着世人祝福的爱。
　　塔矢亮听到旁边那几对情侣兴奋的低语。那种甜蜜，深深刺痛了他。窗外阳光灿烂，他觉得自己刚跳入了冰水桶，彻骨地寒冷了起来。
　　然后，一只暖暖的手轻轻握住了他。
　　塔矢亮吃惊地抬首，却是看到进藤光正一只手拖着下颌，另一只手，悄无声息地握住了他。
　　太多的情愫如潮水席卷了他。
　　有感动，有愧疚，有更多无法言喻的深深爱恋……
　　明明是自己答应了他的，要给他安全感，给他，给他，一个足够的保护伞。可到头来，被庇护住了的人，反而成了自己了？
　　塔矢亮明了般地微微一笑，反手握住了那只纤细而白皙的手。
　　
　　导游挥舞着小旗大声吆喝着。塔矢亮悄悄握住了进藤光的手，在他耳边低语。
　　我们等下自己去玩吧，别跟团了。
　　好。
　　
　　景区里的人山人海一如所料。有人曾说过，旅游一事，不过上车睡觉，下车拍照。塔矢亮看着那一个个被举得老高的高兴科技产品，微微一笑。
　　现在的他，不想拍照。那种虚伪虚假的照片，他不想要。
　　他想等到那一天，那可以光明正大地保护着进藤光的一天，再来照。他希望能将他们的关系照下来，而不是偷偷摸摸像是干了见不得人的事一样。
　　就像是，眼下，一样。
　　亮，那里是海枯石烂石。
　　塔矢亮看到许多情侣笑着越过他们。许多的男男女女手牵着手在这一片海岸上漫步。真的是一种浪漫得不得了的气氛。
　　塔矢亮意外地觉得心有些堵得发慌。他身边的进藤光看着海枯石烂石，也没说什么，也没有什么特别的期待显露了出来。但塔矢亮仍旧觉得愧疚的感觉泛滥了个稀里哗啦。
　　走吧！塔矢。进藤光转过了头，再也不看那海枯石烂石一眼。
　　
　　进藤光叫的是塔矢。不是亮。
　　塔矢亮觉得一瞬间，有些悲伤弥漫。
　　
　　再往后的天涯，还有海角，塔矢亮都已经记不得了。似乎唯一的印象还是人，和进藤光有点不冷不热的表情。
　　天涯石那里有很多人在排队照相，很多很多的人，还都很兴奋的样子。
　　塔矢亮看着人的后面还是人，人堆着人，除了人还是人。
　　看了眼，然后走了。
　　
　　回到扯上，导游很兴奋地问着众人有没有到海枯石烂石走一走。
　　塔矢亮苦笑着看着其他人兴致不减地谈论着那浪漫的瞬间和那太多的浪漫的事。他不知道自己这样算不算是浪漫。其实或许他们两个也是挺浪漫的，就这么段爱恋来说，本身已经是浪漫得轰轰烈烈去了。
　　只是，让自己有些吃不消，不是么？
　　
　　但是，也放不开手了。
　　而且，这才是重点。
　　
　　下午的游程显得轻松而悠闲。全车的人都蹦水里去泡着传说对身体有益的海水了。唯一没下水的或许也就进藤光和塔矢亮两人。
　　塔矢亮不想把这珍贵的游程浪费在和一大堆人泡澡这种近乎无聊的事情上。
　　祈岛虽然也不见得有聊到了哪里去，但这里人很少很少，很适合他们手牵着手漫步。这么浪漫地过分的事情让塔矢亮很感动，虽然他不知道进藤光会做如何感想。但他，真的在心的最底层感受到了一种名为幸福的冲击。
　　其实，幸福可以来得很简单。简单的就掌握在和自己爱的人牵着的那只手上。
　　
　　于是，塔矢亮和进藤光在不为人知的沙滩上，手牵着手，漫步了整一个妙不可言的下午。
　　
 
作者有话要说：甜得我都快起蛀牙了……好甜……我居然也写了这么甜的东西啊……太可怕了……番外一就勉为其难走甜蜜路线好了~番外二~~呵呵~~就虐去吧！！！
对了，有个问题想征询下大家的意见，番外一里要不要H好呢？犹豫了好久的问题啊~~~话说光光和亮亮都还很小啊~但我番外一本来就是打算写写H的~但……啊！！要不要好啊！！！




番外一 第三日（上）

　　第三日（米感觉了~快完结吧~~）
　　
　　碧蓝的海水，清波荡漾，倒映在了其中的云很高很高。进藤光哗啦啦地拍打着那有着淡淡的苦涩味道的水，任由它们溅起一道道的白色浪花。
　　清凉的水是可以平抚心中的不安的，塔矢亮暗暗想着。在这种舒适地恍若在天堂的触感中，他失去了所有的理由去不安，焦躁，愤怒，伤感。所有负面的情绪都如同拍上了岸的潮水，远了去，消失在岸边那金灿灿的细沙之中。
　　塔矢亮长长地叹了口气。
　　进藤光还没有来。
　　
　　抱歉，塔矢，让你久等了。
　　身边传来了哗啦啦的水花声，塔矢亮闻声而回首，进藤光正浮在他的身边。
　　不过还真的好多人啊~~~~果然，不愧是免费的。
　　塔矢亮好笑地看着进藤光，对方显然也陶醉在这美好的清凉触感中了。
　　
　　进藤光坐在塔矢亮的身边，有些好笑地看着塔矢亮气闷的样子。
　　我以为你会更受欢迎。
　　我倒宁可那些女人来缠着我我也不想她们一直在你身边转。
　　这就叫做人格魅力~~
　　进藤光好不得意地带着几分挑衅地瞅着塔矢亮，让塔矢亮的心头又翻滚出好一阵的不痛快。
　　今天实在是太不痛快了。
　　团里那些艳俗的女人们整天整天地缠着他的光，害得他们都没什么单独相处的机会。他也知道光的个性，是极易惹人喜欢的。虽然骨子里是冷漠至极，但那其实只是对自己。对其他所有的人，光始终是小心翼翼，生怕惹得他人有不高兴。
　　但这的的确确让他有些吃味了。
　　
　　光，我想，我吃醋了。
　　啊？？
　　别在去搭理那些女人了。
　　我没有啊。
　　塔矢亮看着眼前人满脸茫然而异常无辜的眼神，塔矢亮只觉得憋在肚子里的火撺掇得更高了。
　　光，我只想你看着我，只要看着我就好了……
　　塔矢亮叹息着将头靠上进藤光的肩，埋入那雪白的脖颈，轻轻地蹭着。那淡淡的沐浴液的味道混合着另一种独独属于进藤光的香香气味，深深地沁入心脾。塔矢亮舒服地长叹着气。
　　光啊，你好香……
　　香？你指洗发液的味道？你也有嘛。
　　不是这个……
　　塔矢亮在心底有些挫败地叹息着。他承认他现在正在企图酝酿着某些有些危险的气氛，然后打算将进藤光也拉进来。就两个人，一起堕入万劫不复。
　　只是，他到底是低估了进藤光那太过粗大的某些神经。
　　或许……还要再加把猛料。
　　
　　光……
　　塔矢亮轻嗅着，在进藤光的脖颈处落下点点的吻。细细的，温柔的，虔诚的，吻。但是，其中某些暗示，某些氤氲不明的气息却是悄无声息地散落了开来。
　　塔矢~别弄了！好痒啊~~我脖子很怕痒的！
　　进藤光咯咯笑着，伸出双手轻轻推了推正倚在他身上的塔矢亮。
　　塔矢亮看着笑得明媚而不可方物的进藤光，只觉得某些埋藏了许久的欲望飙扬着竟是到了他完全无法遏制的地步。天啊……他怎么真就成了那些欲求不满的老大叔了啊……
　　巧妙地将进藤光的双手压制住，塔矢亮转身将进藤光压在身下。进藤光的身下，雪白的床单劣质地圣洁着。
　　尔后，点点带着试探意味的吻落到了进藤光樱色的双唇之上。
　　哎……算了，做吧。
　　进藤光犹豫着，到底还是认命般地闭上了双眸。
　　塔矢亮有些愧疚，有些歉然地看着进藤光。其实，他早就察觉到自己的企图了。只是，在小心周旋着，不想点破罢了。不过，现在的自己，实在无力再去压抑住心底那只叫嚣着的野兽了。
　　那么，光，我开动了。
　　……
　　……
　　去你的开动！说得好像在吃大餐似的！！
　　进藤光突然恼怒地睁开了碧绿的双眸，恶狠狠而不甘示弱地看着上方的塔矢亮，却是丝毫不知道自己此时所作所为带来的后果。
　　光啊……你不知道用这样的眼神看着一个对你有企图的男人是件很危险的事么？
　　别说得好像我就是个女人样的……啊……我也是个男人啊……啊！！
　　进藤光突然惊叫出声，难以置信地看着身上的墨发人。
　　墨发人那双骨感分明的手正游走在他的胸膛之上，还时不时地对着……对着……他实在说不出口的地方轻轻揉搓着。
　　塔……矢亮……啊~~~你这个混蛋~~啊~~~这笔帐，我一定会和你算的……
　　进藤光为这奇妙触感所折磨的同时，确实仍旧还有着这样的力气来和塔矢亮叫着板，不屈但却是着着实实开始漾出请于光芒的双眸死死盯着正戏谑地看着他的人。
　　好啊……我等着……不过……既然都要还了，我这次就多收点好了。
　　不要呀~~~~~~~~~~~~~~
　　进藤光知道自己胸前那最最脆弱的亮点此刻正被塔矢亮完完全全地掌控着，不可自已地兴奋着。进藤光微微懊恼着这样的生理反应。他的身下，某个更加不堪开口的玩意满满地抬起了头，正精神抖擞地等待着塔矢亮下一轮的攻势。
　　
　　呵，光你真的好可爱啊……
　　塔矢亮赞叹着，缓缓剥去那遮掩着最后美景的轻纱，截去那最后的神秘面罩，看着人间至美的画卷在自己面前慢慢铺展开来。
　　天啊……
　　塔矢亮倒抽着气。
　　
　　他不是没有想象过。在梦里他都想过千次万次了，每次在梦里，想象着这人在自己怀中身无寸缕的某样，辗转哭泣的模样，那种噬骨的感觉，哪怕是在梦里，也美好得无法言语。如今，这美好的处子之身就真的摆在了自己的面前，却是比自己想象中还要好上千万倍。雪白的根本就不像是男生的躯体柔软地有些不可思议。美好的线条却是参杂了完全不属于任何女人的刚毅与坚强。
　　塔矢亮无法克制住自己体内愈发兴奋的骚动，他决定听从自己欲望的指示，将这具美好的躯体完完全全地纳入自己怀中，自己的身体里去。
　　塔矢亮俯下身，不轻不重地咬上那分明而妖娆的锁骨，那如此致命的诱惑。
 
作者有话要说：请大家不要举报……
下一章是那啥那啥那啥……
保险起见，我还是换个地方贴好了……




番外一 第三日（下） 完


　　
　　仰望，希望各位大神能够放过俺~~
　　叩谢~




番外二 1

　　番外二只是看客（狗血的番外二啊……）
　　
　　名字：伊角慎一郎。职业：眼科医生。
　　
　　我最近接了一个病人。不过，说实话，他并不算是真正意义上的病人，他只不过是按时到我这里复诊而已。其实，如果只是照他的意思，他根本就不会想来医院找我这个医生为他看眼睛。
　　似乎是每次都陪他来的那个红头发的年轻人硬要他来的。
　　
　　对了，我那个病人的名字是――进藤光。
　　
　　第一次看到进藤光的时候我还真的是挺吃惊了一把。居然有人快三十还长着这么副十几岁的脸，应该是因为他的长相显小吧。
　　不过我真的得承认，这个孩子（我宁可称呼他为孩子，虽然我实在没比他大几岁）真的是很漂亮。他有着黑色的头发和金色的刘海，很奇妙的搭配，但放在他身上却再合适不过。而且是那么和谐，就像是洒在金色稻田里的阳光一样。
　　这个孩子在大部分时候都显得很漫不经心，对自己一副毫不在意的模样，他之所以来看医生也完全是为了那个红头发的年轻人吧。
　　他真的是一个很温柔的人。
　　每一个接待过他的护士都这么说。因为他很听话，从不为难任何一个人，而且是衷心地感谢着每一个帮过他的人。在现在，像他这样的病人早就已经不多了。
　　说实话，我真的很高兴能够成为他的主治医生。
　　这样的病人，不会有任何一个医生不喜欢的。
　　
　　“啊！你说经常来的那个人会是什么关系啊？”
　　“诶？你说那个红头发的大帅哥和那个金色刘海的小帅哥？”
　　“对啊！对啊！我总觉得他们关系很不一般诶！”
　　“是啊！！而且我总觉得红发帅哥对那个金色刘海的帅哥很不一般诶！哪有普通朋友会做到这种地步啊！”
　　“是啊！难道说……他们是……HOMO？？”
　　“啊~~~~真的是完全看不出来啊~~~看来还真的是人不可貌相啊~~~~~”
　　
　　我喝着咖啡，无可奈何地听着这些护士们的嚼舌。在医院里，病人们的事总是很容易就变成这些女人们饭后茶余的谈料。像这种空穴来风的八卦，我早就见怪不怪了。
　　“伊角医生！你觉得怎么样？”隔壁的樱野医生突然探了个身子过来，吓得我差点把手里的咖啡洒了。
　　“什么……觉得怎样啊？”
　　“就是你的那个病人啊，他们说的那个~”樱野医生朝着我举了举茶杯示意。
　　“你说小光？小光是个好孩子啊。”
　　“这个我当然知道，我指的是他和那个高永夏的关系。”樱野医生轻轻抿了口绿茶，显然是很感兴趣地望着我，等待着我的下文。
　　“诶？你知道高永夏？”我没想过我竟然能从樱野医生的口里听到高永夏的名字，明明应该没人知道的啊……
　　“高氏集团的继承人，以前有幸见过一面。那个孩子能到你这里看病，也是托了高永夏的福吧？”
　　樱野医生也喜欢称呼小光为孩子，其实，樱野比我还更年轻，似乎樱野并没有比小光大多少啊。
　　“嗯，算是吧。”
　　“什么叫算是啊~像你这种专家级别的医生，哪里是普通人能够看的啊？而且我看那孩子，也只是一个普通的员工而已吧。看来高永夏这家伙还真的是相当喜欢这个孩子啊……”
　　“小光的确是一个相当惹人喜欢的孩子。”
　　樱野医生轻蔑地笑了笑，审视般地看着我，直直地凉凉地开口。
　　“伊角医生你知道我不是这个意思的，不是么？”
　　我无话来反驳。
　　
　　“小光你来了。”
　　“嗯，是的，我来了，伊角。”
　　“这两个星期眼睛还好吧？有没有不舒服？有没有干、涩的感觉？”我拿起小电筒，照了照小光的左眼。
　　“嗯，没有，这个星期感觉很好。”
　　碧绿的眼眸因为突如其来的刺激不适地微微眯上。然后，努力地再次睁开。
　　眼睛里，有着灿烂的光芒。就像，把整个天空的阳光都装了进去一样。
　　我再彻底地检查了一遍，确定没什么事才放开了小光。
　　“嗯，看来是没什么事了。现在，让我看看你的右眼。”
　　“好的。”
　　
　　我想如果换做是其他病人，我并不会像现在这般地细心。但是，小光并不是一般的病人啊。我不愿意把小光当作一个普通的病人看待。
　　总觉得，比起病人，小光更像是我的弟弟，一个需要人疼的弟弟。
　　
　　“诶？今天高永夏没陪你一起来么？”
　　“嗯，永夏他今天有点事，来不了了。”
　　“这样啊……那等下要不要一起出去吃晚餐？我知道这旁边有家很不错的拉面店哦。”
　　“诶？！真的？那我可一定要去了。”
　　
　　“现在适应些了么？”我向老板要了杯水，递给小光。
　　“嗯，现在好多了。一开始真的是很不习惯啊~~”小光感慨着，但脸色依旧很平静，这让我放心了不少。
　　“不用担心了，伊角。天天操心这么多会变老的哦。”小光调侃似的望着我，眼神似笑非笑。
　　“我已经很老啊，小光。可比不上你们这些年轻人了~~”我故作沧桑的长长叹了口气，惹来小光又好一阵的揶揄。
　　“不管怎么说，我们都还年轻着，有很长的路要走啊。加油哦，小光。”我微笑着，看着小光回我又一个灿烂的笑容。
　　“那是当然了。”
　　
　　再次见到小光又是在两个星期之后。这一次，高永夏出现在了我的身边。
　　“伊角医生，又要麻烦您了。”红发青年对着我微微鞠了一躬，我不以为意地摆摆手。根本就没什么麻烦不麻烦的事，这只不过是我分内的事情而已。况且，我是真的很喜欢小光这个孩子的。为他看病，我感觉很开心。
　　“小光，来，睁开右眼。”
　　
　　“伊角医生，我是上个星期和您预约的铃木爱，您让我和我丈夫今天来看您。”
　　我放下手中的工具，回过头正想吩咐护士带他们先去隔壁等我，却看见高永夏那俊秀的脸突然扭曲了起来。那种表情，我从没见过。又像是愤怒，又像是嫉妒。最后，他终于都克制了自己，将进藤光好好地护在了自己的身后。
　　我感到莫名地错愕了起来。
　　
　　“对不起，夫人，我和别人有约在先，我得先为他看了病，你们先稍等一会，可以么？”
　　我不动声色地打量着眼前的这对夫妇。
　　妻子很漂亮，一看就知道是温柔贤淑性，还带着点尚未脱去的少女特有的稚气。不过，她马上就会蜕变成一个成熟的女人了，我相信。
　　原因就是，她那微微隆起的肚子。
　　至于这个丈夫……我正想打个招呼，却看见一张寒冷阴沉的脸盘。这个丈夫，也是一个很清俊的人，和高永夏比也怕是不会逊色到哪里去。只是，眼下这情形……我不明白我到底有哪里得罪了这位铃木集团的接班人。
　　为什么，他眼神竟是这么的愤怒，像是要把人撕碎一样……
　　
　　“这样啊……那我们先到外面等您了。您应该不会太久吧？”
　　“嗯，不会太久，那我先让护士带你们到隔壁等可以么？”
　　“那么，麻烦您了，亮，我们走吧。亮？”
　　年轻的妻子不解地看着她的丈夫仍旧站在原地，纹丝不动一般，狭长的双眸怒视着我的……身后？
　　“塔矢，好久不见了……”
　　小光幽幽地开口，带着让人心疼的苦涩。
　　




番外二 2

　　“进藤……光……”
　　塔矢……亮？我疑惑地看了眼眼前这位铃木集团的接班人，小光认识他？为什么总觉得有些太不安的感觉在心里上蹿下跳，让我格外地不舒服起来……
　　“真的是好久不见了。”塔矢亮慢慢走了过来，带着不可置信还有受伤以及无止境的愤怒看着被高永夏护在身后的小光。
　　“那边那位是塔矢夫人吧？很漂亮啊，塔矢你这小子福气还真好。看样子，你孩子都有了吧？我都还没有结婚啊~真没想到，你这家伙这么厉害，啊哈哈哈……”小光絮絮叨叨地说着，脸上洋溢着和老友重逢的喜悦。
　　我想，我应该感到感动和愉悦的，对这显然是意料之外的好友的再度相聚。
　　如果能够除去高永夏愈发凝重和愈发悲伤的脸以及塔矢亮越发苍白和越发愤怒的眼神。
　　
　　大概，在营造着这美好气氛的也就只有小光一个人了。我微微叹了口气。就像是演戏一样。我想，他这戏是要演给谁看，其实很明显。除了我，就只剩下塔矢亮身边的那个美丽的妻子了。
　　这不是我应该涉及的场面。或许，我还是退出比较好，他们的事，应该由他们自己来解决。
　　“伊角，快点帮我看吧，看完好给塔矢看病啊！”小光的笑容像是三月里的春风，但我却只觉得绝望的气息越发浓重了起来。我能够感受得到。
　　这么强烈，似乎下一秒就要窒息了一样。
　　
　　塔矢亮向前走来，彻底打断了我的诊治，他有些寒冷地勾起了他性感的薄唇，犀利而毫不留情面地开口，
　　“呵、你不也挺厉害么？居然傍上了高氏集团的继承人。想必也用了些了不起的手段吧，我这又哪里比得上？”
　　从我这个角度，我正巧看到，小光颤抖地让人心寒的身子。
　　“塔矢先生！您怎么可以――”我讨厌有人这么说小光，就算你是什么铃木的接班人也不可以！
　　“亮！！”铃木爱显然对丈夫的失常感到太过震惊，连连向小光和高永夏道着歉。
　　“伊角，没关系的！今天你就先帮塔矢看了吧，反正我也看得差不多了。那我和永夏就先走了。”小光拉着高永夏，急急地离去。
　　不知为什么，我总觉得，他像是仓惶而逃。
　　
　　我尽量不然诊治过程参杂太多我个人的情感。经过了大概是很久很久之后，总算结束。
　　“伊角医生，进藤……他常常到你这里来看病么？”
　　我并不想搭理这个尖酸刻薄的塔矢亮。硬要说的话，我对他的那个妻子还更要有好感。
　　“嗯，算是吧。”
　　“这样么……那他和……高永夏是什么关系？您知道么？”
　　我能感觉到塔矢亮心中那股激荡，他难道不知道他的语气竟是这样的颤抖么？
　　“我想，小光和高永夏是什么关系和您无关吧？”
　　我知道自己在生气，我也完全不觉得有什么不好。
　　“那他……还好么？”
　　“嗯，他很好。”
　　塔矢亮眼中似乎闪过了什么，但实在快得让我抓不到。不知为什么，我竟在他眼中看到了挣扎和无穷尽的矛盾……
　　“谢谢您……”
　　
　　（感觉真的是……好难写啊……自己都觉得写得好烂啊……为什么会变成这样啊……）
　　
　　后来塔矢亮仍旧是时不时地来我这里求诊。
　　和小光一样，也都是没什么问题，就只是来看看而已。然后，他会尽量找机会和我聊天，聊来聊去最后又会聊到小光。
　　我在模模糊糊中，总隐约感觉到，这似乎才是塔矢亮的正真目的。
　　
　　塔矢亮来见我是要有预约的，所以我很清楚地知道他来会诊的时间。至于小光，我和他是约定好的，每个月的那两个日子的那两个时候，我永远都会为他留下。
　　小光和我说，他不想见塔矢亮。所以，他拜托我，让我把他们两个会诊的时间错开。这是小光第一次拜托我，我当然要答应他。
　　
　　塔矢来的时候，我可以很清楚地看到他脸上掩饰不住的失望。
　　我想我真的是无法明白塔矢亮了。他既然用这样狠的话来伤了小光，现在小光不在了，他不是应该感到高兴才是么？讨厌的人不在了啊。
　　“伊角医生，您晚上有空么？”
　　“有的，您有什么事么？”
　　“这段时间以来辛苦您了，为了表示感谢，我想请您一起共进晚餐，不知您答应不答应？”
　　我实在不知道我到底做了些什么需要他感谢的。我只是做了一个医生该做的而已。但我想我也没有任何理由可以拒绝。
　　
　　塔矢亮的眼光很好，他挑了一间很著名的西餐厅。这间餐厅我偶尔也会来，有时是和朋友，有时是自己一个人来。
　　之所以喜欢这间店，是因为喜欢这家店调制的鸡尾酒。那种混合着果汁的芳香气息和浓烈酒精味的饮品时常让我忘却全部的烦恼。虽然酒水泛着诡异的绿色，就像是毒药一样，但这样的外表却丝毫没有影响到它的味道，让人欲罢不能的味道。
　　我很自然得点了一杯，这种没有名字的，酒。
　　
　　“伊角医生也喜欢这种酒么？”
　　塔矢亮微微有些惊讶地看着我手中的酒。他的手中，正拿着这酒的酒杯。
　　“嗯，确实很喜欢。”我点了点头。
　　“是么……不过我想光是不会喜欢的吧……”
　　塔矢亮又猛灌了几口酒，他白皙的脸上很快染上了酒红色，似乎是有些醉了。
　　“你说小光么……小光就喜欢那些没营养的碳酸饮料。”我大概也有了些醉意，话也不知不觉地多了起来。
　　“都这么多年了，还没变么……呵呵……”塔矢亮笑了笑，但我总觉得他真的快要哭了。
　　“伊角医生，我讲一个故事给你听。”
　　“嗯。”
　　塔矢亮已经喝完一杯了，他拿起了第二杯。
　　“从前有一个男孩子，我们姑且就叫他A吧！A那会还只是一个孩子，一个刚进大学的孩子而已。A是一个好孩子，成绩很好，在班上也是一个深得同学喜欢的班干。”
　　“这样的人……真是完美啊……”
　　“嗯，的确是。而且A都以为自己就要这么过完自己的大学，然后毕业，然后找一个工作，奋斗几十年，然后就这么过完这一生……”
　　“大家都是这样的……不是么……”
　　“A本来是的，但是……后来，他遇到了H，一个彻底颠覆了他的人。”
　　我渐渐有了点兴趣，坐直了身体。
　　“你真的是很难想象像A这样的人居然会喜欢上这么一个不该喜欢的人！而且还是像H这样性格的人，简直太不可思议了。A他自己都花了很长很长的时间来接受这个事实，说实话，他当初真的挺受打击的。”
　　“你对A真的是很了解啊，是你朋友么？”我不动声色地说着，我想我知道这个故事的主人公，至少，其中一人我是知道的。
　　至于另一个……
　　




番外二 3

　　“你说的对，伊角医生。A是我最好的朋友。先不说这个了，我们还是说A吧。你知道A在彻底明白自己喜欢上了不该喜欢的人后是怎么做的么？”
　　“总觉得想A这样的人，应该会放弃吧……”
　　“嗯，你是对的。”塔矢亮点点头，再次抿了口泛着幽光的液体。他的面前，已经摆了很多空酒杯了。
　　“A确实是在努力放弃，可是……他失败了……他发现自己根本就无法不去爱H，而且……而且……他发现他根本就无法没有H！！”
　　“像A这么认真的人，怕是连喜欢也都一样很认真吧……”
　　“我想他是认真过头了。”
　　塔矢亮不赞同地摇了摇头。
　　“如果当初不这么认真的话，现在……哪来这么多的痛苦啊……”
　　“那……后来呢？”
　　“A就试着去追H，没想到，出乎他意料的顺利，他真的把H追到手了。你能想象A当初有多高兴么？那种喜悦的感觉，让A觉得自己快要胀裂了。”
　　“如果故事到这里的话，那也算是完美的大团圆结局吧。”
　　“你说的对，如果故事能只到这里该多好，那样就会是永远的Happy End了。”
　　“后来……又发生了什么么？”
　　“后来啊，A和H都毕业了，也都工作了。现实一下子就很残酷地摆在了A和H的面前。但A觉得只要两个人一起努力没有什么难关是过不来的。”
　　“真是年轻人啊，什么都不知道。”我嘲讽般地笑笑，也不知道是在嘲笑着A还是在嘲笑着早就没了任何激情的自己。
　　“是啊……真的是又愚蠢又天真的年轻人啊……后来，A发现自己得病了……”
　　“病？”
　　“啊，是眼病。A觉得自己看到的东西渐渐模糊了起来，一开始他并没有太在意，后来等到他发觉有些不妙再去医院看的时候已经迟了……A快变成瞎子了……”
　　“瞎子？”
　　“其实也不是没有救，只是要更换眼角膜……但是，A上哪里去找眼角膜啊，这么少的东西。A的父母亲想用自己的眼角膜换给儿子，但被A拒绝了。A想，他不能连累父母，而且，只要有H在，就算瞎了也有人愿意当自己的眼睛啊！”
　　“只是……A到现在才发现，他原来是从头错到了尾。H知道这件事后立即向他提出了分手，就在A最需要他的时候，他把A一个人留在了痛苦的深渊。而且……分手的理由居然还是什么不能接受男人……该死！！”
　　我想我真的是听到了一些让我很震惊的事我。我握着酒杯的手突然不受控制地颤抖了起来，我好不容易才平息下了自己起伏的情绪。悄悄打量了下四周，还好没人。
　　“然后，在这段A最痛苦的日子里，一位一直喜欢着A的女同事承担起了照顾A的所有责任。可是说，如果没有A的那个同事，A是没法渡过那段时间的……”
　　“那……后来呢？”
　　“后来A居然接受到了一个眼角膜的捐赠，是一个刚刚在医院过世了的人。然后，A重建了光明……再然后，A就娶了那个同事。同时，再也没有见过H……”
　　“啊哈哈~~那A也算是有了好报啊~~现在，A过得还好么？应该已经喜欢了吧？”
　　“虽然A现在也都只有右眼看得到，不过他已经都习惯了。”
　　右眼……
　　我觉得自己的心突突地跳了起来，脑海之中闪过了许许多多的念头。像是有无数的线将一切牵引在了一起，然后巨大的白色拼图被拼接了起来……所有所有我不曾明白的事实，似乎在这一瞬间豁然开朗……
　　“天啊！！！！”我忍不住失声。
　　“伊角医生……你说，H是个坏人吧……嘿嘿，当A再看到他的时候，他正和一个男人在一起！！H是个坏人吧……你说是吧……”塔矢亮显然醉得不清了。但我无暇去估计他，我现在的心情太复杂了，我想我得好好地理理自己错乱的情绪，如果我明天还想像往常一样上班的话。
　　“我是那么的爱你啊……你怎么可以这样对我……”
　　我连拖带拽总算是把塔矢亮拖进了我的车里，我想把他送回家，但最后还是把车开回了我自己的家。
　　首先，我并不知道塔矢亮家在哪里。还有，现在的塔矢亮，满嘴胡言乱语，要是让别人从他的话里知道了什么后果简直不堪设想。
　　
　　其实，我是多么地希望自己的设想全是错的……
　　
　　“光……你怎么可以……”
　　塔矢亮呢喃的声音从后座传了过来……
　　
　　我觉得自己更加地烦躁了起来。
　　
　　（所以说……真的是很狗血的情节啊……我果然抽得够可以了……OTZ||||||）
　　
　　回家之后，我把塔矢亮安置在了客房。然后，我拨通了凉木，我的一个同学，也是同行。凉木在另一个城市工作，是小光以前居住的那个地方。这个地方，是我从小光的病例上看到的。上面写到，他曾经在这个地方的一个医院受诊。
　　恰巧，这个医院，就是凉木在的医院。
　　
　　我从不去过问，更不用说是调查我的病人。这即是出于一个医生的道德感，也是对病人最起码的尊重。
　　但是，这一次，我仅仅是想作为一个朋友，以一个朋友的身份，了解他，帮帮他……
　　
　　“凉木，好久不见了，我是伊角。”
　　“诶？？伊角？真是稀奇啊，你竟然会打电话给我，老同学，有什么事么？”
　　“我就是想拜托你帮我查一个人，他应该在你们医院看过病，眼科的。所以我想你对少会知道一些吧。如果太麻烦你的话算了也没关系。”
　　“哈哈，这你说的哪里的话，这不过一个小忙而已。那个人是谁？我帮你看看。”
　　“那真的是谢谢你了，凉木。我想让你帮我查的人，叫进藤光……”
　　“……”
　　“凉木，怎么了么？？”我在心中暗暗祈祷着，希望我的猜测全部都错了才好。
　　“你说的那个进藤光，他……其实并没有任何的眼疾。”
　　我感觉得到我的心一下子就沉到了那深深的沼泽中。
　　“他……他把自己右眼的眼角膜给了别人……那个接受了眼角膜的人……叫塔矢亮……”
　　
　　放下电话的时候，我真的差点就要哭了。如果我是一个女人的话，怕是早就哭得淅沥哗啦了。但是，现在鼻子真的很酸。啊啊，大概是感冒了。
　　小光，实在是一个让人心疼的孩子。如果可以，我真的希望他能够不受到一点的伤害。可是，我大概也是什么都做不了。我想，我不能为他做任何的事。我只是他的眼科医生。
　　而且，我只是这场狗血的八点档的一个看客。我只能当一个观众而已。
　　
　　主角们都已经登场，而我，是观众。
　　




番外二 4 全文完

　　后来，发生更加让我始料不及和，让我更加绝望的事情。
　　大概是从那一天开始，我再也没有相信过上帝的存在。
　　
　　当小光浑身是血地被人从救护车中抬出来的时候，我只觉得自己全身的血都凉了。
　　我只不过是恰巧路过医院的大厅，我只不过是去取药……却让我看到了这么一幕……我不知道我到底做错了什么，然而上帝却仍旧是这么残忍地强行把我摁在了VIP的座位上，要我从头到尾把这场戏全部看完，不可以漏过一点细节。
　　我真宁愿躺在那担架上的是我，而不是小光。
　　
　　我很快打了电话给高永夏，叫他赶快过来。
　　虽然，他不是小光最喜欢的人。但是现在，他是最适合陪在小光身边的人。
　　
　　我以为已经没有我的事了，手术室却把我和樱野叫了过去。
　　樱野在看到小光的那一瞬间哭了出来。
　　她慌乱地冲出手术室，我默默地将扎在小光左眼里的玻璃碎片小心挑出，拿了些药物，注射了进去。希望不要感染才是。
　　我仍旧是小心翼翼地处理着。那双平日里总是精神奕奕的左眼现在和右眼一样黯然无光了。我想，这只漂亮的碧绿眼眸，再都无法倒影出我的身影了。
　　
　　我突然觉得胸口剧烈地疼痛了起来，像是被撕裂了一样。淤积在胸口的那种寒冷的感觉，让我整个人忽地战栗了起来。我觉得自己失去了全部的力气，再也拿不起任何一把器械，再也不敢去看小光一眼。
　　再然后，我觉得有些热热的东西滑过我冰凉的脸颊。
　　原来，真的是可以泣不成声的。
　　
　　小光现在双眼都蒙上了绷带，绷带里有些药物，可以帮助他眼睛的伤口更快地愈合。小光现在还和以前一样，时不时讲点无伤大雅的小笑话，来逗我，逗高永夏。他仍旧是尽他所能得，笑得灿烂得无以复加。
　　我也时不时地看到，高永夏躲在小光病房的外面，哭得悄无声息。
　　
　　“小光，不想笑的话就别笑了。你这个我很难受。”
　　“伊角，不是这样的。现在的我，除了笑，其它什么也给不了你们了。诶，应该说，我除了笑，什么都没有了吧~~不过现在这样真的好不习惯啊~~~不过总是会习惯的，是吧？伊角。就和之前一样。”
　　“嗯，一定会习惯的。”我笑着对小光说，尽管嘴里的眼泪真的很苦。
　　
　　我愿意去做任何能让小光开心的事。小光，就像是我的小弟弟一样。他从来都没有必要这么坚强。我想。
　　所以，我告诉高永夏，我要把一切都告诉塔矢亮。
　　高永夏愤怒地提起我的衣领。一个拳头挥舞了过来，几乎就要打到我的脸上。
　　“到了该放手的时候了。高永夏，你知道的。”
　　“我知道！我知道！可是……我不甘心啊！为什么，我都陪了他这么多年了……为什么啊……”高永夏声嘶力竭地大吼着。
　　幸好现在这附近都没人。
　　“我想，小光是在努力地去喜欢你。可是，喜欢是强迫不来的。”我对高永夏冷淡摇了摇头，不去理会他那近乎疯狂的眼神。
　　“我只想让小光开心而已。”
　　“可是……你知不知道塔矢亮他已经有了妻子，而且……他马上就要有孩子了不是么……”
　　“少拿那个说事。”我不耐烦地打断高永夏，“你别告诉我你不知道那个孩子不是塔矢亮的！至于其它的，一切都好办。”
　　高永夏脸色变得很快，各种各样的情绪在他脸上没有任何遮掩地汇聚着，扭曲着他英俊的脸盘。
　　“我……知道了……”高永夏的声音很嘶哑，我突然觉得有些对不起他，毕竟，他是这么得爱着小光。我不应该让他如此崩溃。
　　但是，为了小光，抱歉了……
　　
　　（啊哈哈……终于到尾声了……）
　　
　　我打了个电话给塔矢亮。告诉他，进藤光出车祸了。
　　他犹豫了一下，然后，说，这似乎与他无关。
　　我一下子就火了，我不顾我现在还在办公室里，也顾不到周围正坐着的同事。我领起手机用我最大的音量朝着塔矢亮大声吼骂着
　　“塔矢亮你见鬼去吧！你知不知道小光就是因为你才会彻底地失明的！本来他的右眼是完好无损的！本来他没必要瞎的！要不是他见鬼地把自己右眼的眼角膜给了你他哪里会失明啊！！”然后，在众人惊异的目光中，我挂了电话，大步走出办公室。
　　
　　后来，塔矢亮果然来了。而且，还是寸步不离地受在小光的病床前。相反的，高永夏再也没有出现过。至少，他不曾在小光面前出现。
　　再后来的后来，塔矢亮带着双目失明的小光离开了。他说，他要带着小光到那些洒满阳光的小镇里开一家小小的杂货铺，渡过他们剩下的全部年月。
　　他说，他要一辈子做小光的眼睛。因为，这是他欠他的。
　　再后来，在报纸上就看到塔矢亮和铃木爱离婚的消息以及高永夏取了铃木爱的消息。
　　
　　再后来的后来的后来，我收到了小光和塔矢亮寄给我的明信片。邮戳似乎是瑞士的某个地方。
　　明信片上没写什么，就两句话――
　　我们很幸福。伊角，你也要幸福。
　　
　　再后来的后来的后来的后来，我做在藤椅上看着蓝蓝的天上不时拂过的白云。他们实在是调皮地让我无力去追赶，我的眼睛因为老是在追赶它们而觉得有些累了。然后，我闭上眼睛。
　　这个时候，小光和塔矢亮总会出现在我的眼前。我不知道这是为什么。
　　其实，就算是到了现在，我仍旧不知道当初那么做，到底是对，还是错。
　　当初，我到底还是入了戏。我没有像一个君子一样，乖乖的，观棋不语。观棋不语，这是一个看客应有的道德和品质。我没有这种美德。或许，我真的是一个挺失败的观众。
　　但我只是不想看着他们这样的痛苦，我不想看着小光这样的痛苦。我的初衷还是好的，所以，我想，上帝会原谅我的。
　　耳边的风似乎在笑，但他们的笑声渐渐入了高处。我想应该是进去了云里，然后，被那些调皮的云带走了。
　　我试着睁开眼睛，但眼前仍旧是一片黑暗。我终于都看不到任何的东西了。
　　再然后，耳边的笑声也消失了。
　　
　　END
　　




后记

　　后记：真的是好无厘头的结局啊……真的是……我在写什么东西啊！！！！OTL||||出乎我意料地虐了，我没想过会虐这么惨的，但结局还是HE，这个还是遵照了原来的设定。至于伊角SAMA，其实是我临时想到的。本来是想从另一个人的角度来写他们三个之间的纠葛，没考虑伊角。但后来想了想，还是只有伊角最合适了，因为伊角在我心中永远都是个大哥哥的形象，他会包容小光的全部。他会好好的照顾小光的，如果是他的话。但我总觉得这里面伊角成了我的败笔，和原著差得有些远了，我到底是没写出原著里伊角的感觉……果然是……水平没到家……
　　总之，浪漫故事到了这里，就算是有了真正的结局了~~~我不知道我还会不会再出番外的番外，不过可能性不大。因为还有几个坑还要去填，而且，我想去挖新坑了~~~~一直以来就是以挖新坑来鞭策自己赶快把这篇给填了的啊！！但是，现在真的填完了又觉得莫名的伤感了起来。有些说不出的感觉啊……
　　浪漫故事，应该真的就到此结束了……
　　谢谢大家一直以来的支持，真的是非常感谢！（鞠躬~~~~~~）
　　
　

　　
 
作者有话要说：时隔良久，再度回首。
这篇写于大一的同人，其实是在记载我自己的生活哪~~~
稚嫩总归是在所难免~码字也是纯纯粹粹的自娱自乐。
能博得您轻浅一笑，吾心便足~~~

祝阅读愉快~(*^__^*) 嘻嘻……

