


     ＜序＞

     ＜世上本没有路，走的人多了，也便成了路＞

     ＜世上本没有的事，谈的人多了，也便成了谣言＞

     ＜世上本没有的谣言，当事人信了，也便成了事实＞

     ＜世上本没有的事实，等人们习惯了，也便成了自然＞

     ＜世上本不该存在的一些自然，若有人希望它出现，也便成了……＞

     ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

     ＜一＞

     西王母那边的事了结了……广西那边的事暂时不去想了……潘子也把三叔找到了……文锦也活着回来了……小花和偶然遇见的黑眼镜臭味相投一起下斗去了……胖子在北京也把乱子摆平继续混得逍遥自在了……闷油瓶子跟着胖子在北京医院继续治疗争取恢复记忆了……

     看起来，这是个很美好的现状了……至少，是很轻松的现状……

     可是……

     最近这段时间，吴邪很郁闷……

     真的是……“很”郁闷……

     而且他根本不知道该要把这一股子闷气撒在什么地方……

     恩，是的，吴邪现在被一件事深深的困扰着……

     那就是……一个谣言……一个近期在倒斗界流传甚广的谣言……

     一个不知道什么时候什么地点从什么人口中以什么方式传出来的谣言……

     那就是……

     〔吴三省的大侄子吴邪与赫赫有名的倒斗巨星哑巴张之间的关系不单纯！〕

     哦，简单来说的话就是关系暧昧说不清道不明……

     啥？还不明白？就是说他们俩之间是〖哗――〗的关系啊！！！

     而且更让吴邪恼火的是……

     传言中说他是下面的那个！！！……

     想我一血气方刚风华正茂人见人爱花见花开的大好青年怎么能是那个软得像个女人的闷油瓶下面的那位呢！！！（好象纠结的不应该是这个问题吧天真……）

     最早知道这个传言，是吴邪无意间看到王盟手机里的一些短信……

     …………………………………………

     大概也就是几天前的事了……

     那天中午，王盟听说不远的另一条街新开了家味道不错的风味粉馆就说什么都要去吃，于是吴邪便丢给了他一句‘帮我打包一份带回来’便放王盟出去了。

     可两分钟后吴邪想起来最近自己因为三叔那一乱摊子事正上着火，便想打电话告诉王盟不要在粉里放辣椒，可刚打过去就听到王盟新换没多久的熟悉的【你那么爱他，为什么不把他留下，为什么不说心里话，你……】的手机铃声。

     吴邪楞是听了几十秒才反应过来……ＴＮＤ王盟这马虎鬼竟然把手机忘在铺子里没带出去！！！……

     吴邪忿忿然的抓过王盟的手机关掉铃声，却突然的冒出一个邪恶的想法，最近总看王盟经常在和别人发短信，他到底是在和谁联系？难道这小子有了相好了？看看吧～关心员工是每个老板应尽的义务也是义不容辞的职责啊！～～（后经事实证明……好奇心杀死猫！！！……）

     吴邪翻开了王盟手机的收件箱，赫然出现在眼前的一串都是潘子的名字，吴邪一阵的纳闷，王盟啥时候和潘子这么熟络了？……向下翻，十来条潘子的短信后边是几条胖子的短信，然后还有几条自己三叔的，竟然还有两条是二叔的！！！……王盟这小子联系的够广泛的啊！……噫？这个名为‘未命名’的人是谁？这个人的短信也不少，不过几乎都是单个的，不向其他人的那样扎堆着来……

     吴邪挣扎了半天，还是无法控制自己的好奇心，于是他开始把收件箱和已发信息一个个对照着来看……

     没多长时间，吴邪的脸就变得比粽子还要……恐怖……
＜二＞

     好吧，我们来看看吴邪都看到了些什么……

     首先，是昨天，王盟和潘子的信息往来……

     …………………………

     潘子：呦，小王啊，最近如何？小三爷还好吧？

     王盟：偶潘哥啊，铺子里最近还是没什么生意，老板还是那个样子，偶尔叹气满面愁容的……

     潘子：这就是你的不积极了，身为小三爷的伙计你得帮他分忧啊。

     王盟：哎呦潘哥，你又不是不知道，张老板不在咱老板怎么高兴得起来啊！……

     潘子：也是，我一时没反应过来，小哥不在身边小三爷怎么能开朗得了啊，赶明个我跟那死胖子说说让他赶紧把小哥放回来。

     王盟：这也不是胖老板说放就成啊，张老板是在那边治疗着，又不是被胖老板软禁。

     潘子：唉……那小哥啥时候能治疗完啊……咱们小三爷等着他回来呢……

     王盟：话说潘哥，我能问你个问题不？

     潘子：啥事，问。

     王盟：就是……咱老板和张老板……到底进展到啥地步了？……

     潘子：哎呦……这个我也不太清楚……

     王盟：得了潘哥，你要是不清楚的话谁清楚啊，总不能让我去问咱老板本人吧……

     潘子：我这里也不知道确定的情况，有人说俩人还没挑明呢，有人说俩人柏拉图呢，那胖子却说小三爷如果是娘们的话俩人的孩子都快出生了……

     王盟：嘿嘿，我觉得胖老板的话可信，毕竟他经常能见到张老板。

     潘子：你觉得小哥那脾气能和胖子说他和小三爷间的事么？

     王盟：不可能……

     潘子：就说嘛，要我说胖子的话最不可信，他满脑袋都是这些带色儿的东西，八成是他胡诌。

     王盟：也不好说，胖老板是贫了点，可有时候说话可都是直戳关键呐。

     潘子：你说的也有道理……哎呀，管他呢，有空找小三爷问问不就知道了。

     王盟：潘哥啊你可千万别问啊，老板可不知道咱们知道他和张老板的事啊，你要这一问老板的面子该下不来拉。

     潘子：好拉我不问就是了，三爷叫我出去办事了，先不跟你说了，再见。

     王盟：再见潘哥。

     ……………………………………

     看完这些，吴邪的大脑在飞速的运转着，仔细消化着所看到的信息，是的，是仔细的……因为他看得头脑一片混乱了……

     好在吴邪不是笨蛋，没几分钟他就总结出了短信中的意思……

     恩，王盟在和潘子讨论自己的问题，讨论自己和小哥的问题，讨论自己和小哥之间的某种不寻常关系的问题……而且，好象这个问题传播范围还不窄……别人也知道胖子也知道……

     靠！我吴邪啥时候和小哥扯上这种关系了啊！我们是清白的！……

     吴邪的脸气得发白，他镇定了一下开始继续看下去……

     ……………………………………
 ＜三＞

     下边，是王盟和胖子前天发的短信……

     ………………………………………………

     胖子：嘿小王，你家老板的手机怎么停机了啊？打你们铺子的电话又没人接，出啥事拉？

     王盟：哦胖老板啊，今天铺子没开，老板去三爷那了，好象有事，胖老板你有什么事么？

     胖子：哦没啥事，就是小哥想他了问我他现在怎么样，嘿嘿～我还以为天真和哪个女人鬼混去了呢，那小哥可得伤心死喽～

     王盟：哪能啊哪能啊，我们老板昨天还跟我提到张老板了呢，说挺想他的。

     胖子：嘿嘿嘿～小天真终于寂寞了吧，想小哥了吧，欲求不满了吧，可惜小哥的治疗没结束，不然我马上打包把小哥给他送过去。

     王盟：其实我到是想让老板去北京去看张老板，昨天我就说了，可他说这边的事暂时脱不开……

     胖子：俩苦命的鸳鸯……等着他俩修成正果的那天吧……

     王盟：他们怕是还不知道咱们都知道他们的事了还要想着怎么过咱们这关呢……

     胖子：咱们还是先别太急了，天真那好面子的性格你也不是不知道，等他俩做好心理准备吧。

     王盟：胖老板你还真细心。

     胖子：不说了，胖爷我去给小哥送饭去了。

     王盟：胖老板再见。

     ……………………………………

     吴邪嘴角抽动着，握着王盟手机的手在不停的发抖，一种想要把王盟手机摔出去的冲动涌起，在心里暗自骂了胖子一百零八遍，又继续振作起来看下边的短信……

     接下来的短信是三叔的，好在，三叔的短信很正常，都是些生意上的事，也是那段时间自己手机停机又懒得交费自己又不在铺子里只好和王盟联系。

     三叔在吴邪心里的形象顿时高大了起来，他不住的念叨着还是三叔好还是三叔正常还是三叔阳光。

     可三叔最后的那条短信让吴邪那对三叔重新树立起来的良好（？）形象瞬间崩塌……

     三叔说：哦还有一事，王盟你多照看点小邪，最近那小哥不在，小邪心里不免有点别扭，这孩子从小就没受过屈，你多给他找点消遣时间的事，让他分分心别老闲着，这还没过门呢就这么一门心思扑上去了以后可怎么办。

     随后王盟就说什么照顾老板是一个尽职的伙计应该做的什么的……

     吴邪顿时欲哭无泪……

     接下来吴邪看到了二叔的两条短信，顿时冒了一脑门子冷汗出来……

     ………………

     二叔：最近姓张的去你那没？

     王盟：回二爷，没……

     二叔：继续观察，有情况马上汇报。

     王盟：是……

     ………………

     完了完了，连二叔都知道了，那么老爹也……啊不对！什么知道了啊！这明明就是谣言！二叔难道真的信了？天啊！着要我怎么解释啊！还有……王盟这小子竟然是个无间道！……ＴＮＮ的……等这小子回来看我怎么收拾他！！！！！
＜四＞

     接下来，吴邪注意到了那些莫名其妙的短信，一些零零散散的名为“未命名”的人的短信，因为太零散，一时找不到王盟都回的哪条，那些信息的内容非常之怪，不过能看出来都是和自己有关的。

     未命名：他停机？

     恩这个想必是说自己前一阵子手机停机的事情。

     时间上隔了两天后。

     未命名：你那变天，他带伞没？

     吴邪想起来上个星期突然下了大雨，温度也骤降十来度，自己还没带伞……

     又过了一天……

     未命名：他怎么样？淋着没？

     吴邪想起来变天的隔天他因为被淋着了些而感冒，跑去医院打吊瓶的事……

     再过了一天……

     未命名：他好点没？

     自己的感冒并不重，第二天就好的差不多了，除了头有点痛……

     仍然过了一天……

     未命名：告诉他别逞能，多睡。

     想起来被淋的第三天王盟真的和自己说过别在铺子里撑着头疼要多睡觉之类的话……

     过了两天……

     未命名：他好了吧。

     同一天隔了几个小时后还有一条。

     未命名：是。

     又过了一天……也就是王盟和胖子联系的前一天……

     未命名：是吗……

     想必是王盟跟他说了什么……

     接着过了两天……

     未命名：他怎么样？

     又过了一天，也就是今天，上午……

     未命名：别让他吃辣的，可适当吃醋，醒神。

     这个‘未命名’的人的短信吴邪看的一头雾水，因为太零散，根本找不到王盟究竟跟这个人说了什么，不过从这人发过来的几条短信能看得出来，‘未命名’很关心自己，而且关心得有点过头，吴邪都怀疑这个人是自己的妈了，可一想不对，自己的妈怎么会跟王盟发短信来问自己的情况呢？而且王盟标其为‘未命名’也不应该是自己老妈啊……

     吴邪又仔细看了看那些短信，发现这个人说话极其简短，简直是惜字如金，最多的一天两条短信，而且还是隔了几个小时，这样的特点让吴邪突然想到了一个人……

     闷油瓶……

     想到这里，又想到那些王盟和潘子胖子发的那些短信，吴邪刷的红了脸，他赶忙甩了甩头让自己冷静下来……

     不可能……闷油瓶怎么会这么关心自己？！还这么迂回的关心？！难道真的是……

     呸呸！吴邪你别自做多情了！小哥那自我中心的闷王怎么可能会有那么多复杂的想法！都是潘子胖子那群杀千刀的八卦分子以讹传讹的谣言！！！这个未命名一定另有其人！可又能是谁呢？……

     …………………………
＜五＞

     正在吴邪纠结关于这个“未命名”的身份的时候，王盟的声音从铺子门口传了过来。

     “老板我回来了！易消化的三鲜粉！知道老板你最近上火就没放辣椒放了点醋，不知合不合老板的口味”

     其实，如果吴邪没看到王盟手机里的短信的话，一定会激动得要给王盟加工资，可现在……

     吴邪微笑的坐在太师椅中斜盯着刚冲进铺子里的王盟，手中的手机正闪烁着无辜的亮光，配合着铺子内里比较缺少阳光的阴暗由下到上在吴邪脸上打出一小片浅浅的阴影……王盟傻了……被突然黑化的自家老板吓傻了……

     当呆楞的王盟瞄到吴邪手中的自己的手机的时候，顿时就明白是怎么一回事了……当既摆出了一副写满了冤枉的哭丧脸，小碎步挪到吴邪面前准备领骂……

     “王盟啊……你能好好的跟我说说……你这里的这些短信都是什么意思么？……”吴邪仍然微笑着，可过于温和的语气却让王盟不自觉的打了一个冷战……

     “老……老板……这事可不赖我啊……外边……外边都说……都说是这样的啊……”

     “哦？什么样的啊？”

     “就……就是……你和张老板……是……是一起的……那些的……啊……”王盟还想尽量把话说的委婉些……

     “哦，这个是一起的……是什么意思啊？”吴邪继续微笑。

     “那个……那个就是……老板你干吗非逼我说啊……”

     “我不明白啊～”

     “你当事人还不明白？骗鬼咧……”王盟小声嘟囔着……

     “啪！”王盟的的手机的外壳顿时出现了一条缝，是被盛怒中的吴邪捏的……

     “老、老板！我是冤枉的啊！您别拿我的手机出气啊！”

     “……你还说你是冤枉的……那好，给你个戴罪立功的机会……不然你这个月的工资……哼哼哼……”

     “好好！老板你说什么我就做什么千万别扣我的工资啊！”

     于是，王盟便在吴邪的淫A威之下……屈服了……

     接着，王盟招出了很多让吴邪意想不到的东西……包括手机中的一些信息的意思……

     首先，吴邪是问王盟这个谣言到底是什么时候怎么流传出去的，而王盟的回答却让吴邪一开始就受了严重至极的打击……

     王盟的原话是……

     “老板，这个我也说不好，反正大家都说你和张老板有点……恩咳咳……具体什么时候，大概是老板你从那什么……塔木陀那边回来之后的事了，那段时间不知道怎么的，我们店里来的土夫子和古董行家比往常多了些，交易成不成的是另一A码子事，可有一些人就问我些莫名其妙的问题，说什么‘哑巴张没在你家老板身边吗？’还有‘呦，小三爷怎么能放着他家那口子在北京逍遥呢’再就是‘你看着吧，没多久你老板就得去找哑巴张’等等……

     没多久老板你就去了北京说是要去找胖子和那小哥，我这一对号，这不正好对上了不是，我这可就好奇了……老板你去北京后没多长时间后，铺子里来了个带墨镜的阴阳怪气的人，他说是你的老朋友，但听说了你的去向后就很是哀伤的说‘唉，小吴邪不要我了，看来他心里只有哑巴张一人啊……’我就问他是怎么回事，他跟我说你们在塔木陀认识的，说还救过你的命，可你眼中只有哑巴张而没有他，还说从那里出来以后才听说你们两个早就是……是……情侣……”

     吴邪听到这里的时候，嘴角抽搐的把黑眼镜在心中剐了千万遍，但回过神一想，这也不能怪黑眼镜，他都说是听说的来的，可又一想，更不对劲了！黑眼镜说的话是什么意思嘛！什么我不要他了！……难道……难道他对我……靠！我今天是吃错了什么药啊怎么又想这些有的没的啊！……

     吴邪脸一红，赶忙把头脑中的想法赶了出去，可就这一瞬间的窘迫也都被一直观察着自家老板的王盟一点不差的看在眼里并记在了心中……

     ………………………… ＜六＞

     接下来，吴邪就开始考问王盟为什么和自己三叔二叔潘子还有胖子保持着这么紧密的联系，王盟为了自己的工资着想也就不得不和盘托出了……

     王盟和三叔到是一直有联系的，潘子是吴邪一伙从塔木陀回来之后才问的号码，现在也只偶尔联系一下而已（吴邪心想‘偶尔？那还和他发短信那么欢实？’），胖子的话是去广西的时候见到后留的号码，未等吴邪先发难王盟就直接的承认潘子胖子和他总联系的原因大多是因为八卦所至，至于二叔……也是在广西见到的……

     当王盟说起见到二叔的时候，身体不禁打了个寒战，吴邪嘴角抽了几下，他大概能够想到二叔在王盟印象中留下的一定不是什么和蔼可亲的形象了……

     接下来，王盟外带的仔细给吴邪讲起了在广西那边吴邪带着小哥和胖子从玉洞里出来后的情况……

     …………………………

     那时候，吴邪跟着盘马进山后，王盟就一直呆阿桂家傻等着，因为着急也没用……等过了五天后，雨势开始减小，就在这个时候，吴邪的二叔带着一大票人如同天兵降临般的出现在了王盟面前，阴沉着脸的二叔和那骇人的阵势吓得王盟差点就随手丢板砖过去，还是从人群中及时闪出来的潘子安了王盟的心。

     后来在听说吴邪冒着这么大的雨进山已经五天并且是为了去找人的时候，潘子急得直跳脚，而二叔的眉也皱得能夹死只苍蝇，回头马上向他带来的人和雇佣的村民下达了快速进山去找吴邪的命令，随即王盟也就跟着去了湖边。

     后来，当吴邪拖着那载着小哥和胖子的简易拖曳式担架爬出来并被人发现后，二叔和潘子才松了口气，可接下来出的一点小插曲让二叔的眉头再也平整不下来了……

     当时，昏迷中的吴邪口中一直在喃喃着“快救……小哥……”，抬着吴邪的潘子是第一个注意到这件事的，然后只见潘子一笑，叫了别人来抬着担架，自己跑到闷油瓶那边去，结果等他回来后就一脸高深莫测的贼笑。

     王盟问他是怎么回事，潘子神神秘秘的告诉他，昏迷中的小哥也在一直嘟囔着“吴邪……活下去……”这句话，王盟随即也了然的笑而不语，可千不该万不该，不该被偶然路过的二叔听到了……

     当即，聪明的二叔马上就明白了是怎么一回事，所以马上下达了把吴邪留在阿桂家调养，把小哥和胖子送到医院去治疗的命令，目的就是不让他们呆在一起，然后又对王盟嘱咐着以后要时刻准备着向他汇报吴邪的时实情况并问了手机号码，所以王盟才和二叔联系上的。

     已经被打击得一蹶不振的吴邪听到连自己的二叔都误会了自己后，再也无法掩饰自己内心的悲愤了，当即，手中王盟那最近特意换过的可怜的彩色手机壳再也经受不住盛怒中的吴邪的重压，咔吧一声，碎了……

     王盟这个欲哭无泪啊，想要挽救自己的手机但又暂时没胆子，不过好在吴邪的手劲不大，只是捏碎了外加的塑料手机外壳而没对手机产生任何实质性的伤害，在知道这一点后王盟也就不再怎么在意了，但他也在庆幸现在是吴邪而不是闷油瓶在捏他的手机……

     “老……老板，你也别太在意了，二爷也是为了你好才让我一有情况先告诉他的啊……”

     王盟看吴邪的情绪很是低落，便想安慰安慰他。

     听到王盟这么一说，吴邪心里至少还舒坦过了那么点，可王盟接下来说的一些话却让吴邪对自己身边的人从此失去了所有信心……

     因为王盟说当时听到二叔让自己关注吴邪和闷油瓶的情况的时候王盟还很是不理解，然后从潘子那里得到了真相，那时候潘子曾私下问过二叔为什么对闷油瓶那么在意，而二叔却说……

     “小邪这孩子还年轻啊，要想让他有个好归宿，我们这些做长辈的总得帮他把把关吧”

     吴邪当即低下了头，仿佛脖子失去了力量一样把头向下一直垂去，如果铺子里的地面是沙地的话王盟相信吴邪一定会像一只鸵鸟一样把头埋进去的。

     过了好一阵子，吴邪似乎从打击中缓过了一点后，他问起了一个他最在意的问题，那个‘未命名’究竟是谁？……

     王盟扭扭捏捏吭哧了半天，好象很是为难一样的总不说出个所以然来，最后吴邪还是成功的用要给他发奖金的诱惑得知了答案。

     就和他之前所想到的最不想得到的最好答案一样，是闷油瓶……

     吴邪暗自记下了自己不知道的黑眼镜和闷油瓶的号码，然后就把饱受自己摧残的王盟的那可怜的手机还给了他，当王盟再次掌握了自己手机的生死大权后差点激得的抱着手机哭了起来……

     …………………………………………
     ＜七＞

     考问王盟事件之后，吴邪在经历了将近一个星期的认真思考和考察以及取证后，终于决定现在，也就是今天晚上先打电话到潘子那里问个究竟……

     …………………………………………

     【我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到……】

     “喂？小三爷吗？”

     在吴邪听到潘子手机的彩铃后，着实的小小辶艘幌拢以至于潘子接起电话他才慢了半拍的反应过来……

     “哦……哦潘子，是我……”

     “小三爷今天怎么想起来给我打电话了？有啥事拉？”

     “那个……潘子……我问你个事……”

     “小三爷你说，我知无不尽！”

     吴邪顿了顿，做了做心理准备，稍微斟酌了一下遣词用句才开了口……

     “呃……我……我最近听说啊……听说道上关于我和小哥的……谣言……流传的很广啊……于是，我这不来问问你这究竟是怎么一回事啊……”

     电话那边，刹时没了声音……

     过了有一分钟多，当安静的让吴邪以为是断线了的时候，潘子才开了口……

     “小……小三爷……你真的没有必要那么在意咱们这些外人的眼光拉，你想怎么地就怎么地，再说，大家也都没有反对的意思，三爷也一样，就是合计着你能有个好归宿就啥事都好说了，既然你已经知道咱们这些人都知道你和那小哥的事了，那你也就别呆在杭州避嫌了，赶快去北京陪着小哥治病吧，要么……”

     “打住！你丫给我打住！……”

     吴邪再也听不下去了，气急败坏的打断了潘子的话。

     “我ＴＭＤ什么时候说过我要怎么地拉？恩？！什么不用在意外人眼光？什么你们不反对？我怎么了我！！！潘子我告诉你！我和小哥之间是清白的！你别在那里给我乱八卦！！！”

     吴邪对着电话发了一大通脾气，却没听到想象中那边的潘子怒气冲冲的反驳，反而过了许久只听见了潘子的叹息……

     “唉……小三爷，不是我说你，男子汉敢做敢为也要敢当啊小三爷，我知道，现在这世道可能不会在道义上允许像你和小哥这样的事存在，但我们这些哥们朋友之类的都绝对不是思想老土的人，啊虽然咱们没啥高文化，但咱们至少知道幸福才是第一位，你也就别跟小哥别扭了啊，那小哥也不容易，不单什么都不记得了，现在连个固定的安身之所也没有，跟他亲近的人也就你了，人家对你都够意思了，你别再避讳着人家了啊……”

     吴邪听得嘴角快要抽到太平洋去了，这个混蛋潘子，平时也不见他这么一套一套的拽词啊，现在是怎么了？终于爆发了灵魂深处所隐藏的强大的语言能力么？……

     “潘子……算我求你……我真的……我真的和小哥之间什么都没有啊！！！……”

     “小三爷你逃避个啥子劲嘛！”潘子想了想后继续说“呐，就算，啊比方说是就算你和小哥之间真的没什么复杂关系，但小三爷你好好想想啊，要真的是没什么的话，谣言怎么能传播得出来？正所谓当局者迷旁观者清，那小哥是怎么对你的我可看在眼里，谣言总得有来由的吧，你们俩平时相处的那就是证据，被大伙看在眼里的证据！”

     听到这里，吴邪无语了，这他还能说什么？就算自己在心里一直磨着牙暗骂，但谁让潘子说的话偏偏无法反驳呢……

“不过……听小三爷的口气，看来真的你俩还没怎么样啊……”潘子试探性的问了一句。

     “当然没有！这全都是谣言！！恶意的谣言！！！你跟我说，这到底是怎么传开的啊！”

     “嘿～小三爷，这谣言可不是恶意的啊，这是自然而然的就流传开来的啊”

     “为什么不传别人的啊！”

     “对啊，为什么就是只传小三爷你的呢？”

     说到这里，吴邪又没话可说了，他发现了，潘子在有一搭没一搭的套着他的话，吴邪心想这个没良心的，也不知道顺着我的意思！

     “那……既然这样，今天也就算了吧……这谣言麻烦的很，我争取平了比较好”吴邪的声音显然有点疲惫，恩是，是精神疲惫，被潘子的语言折磨的，赶快挂了电话休息比较好……

     “小三爷你也不用愁，哥们都理解你，家里那边也不难过关，二爷亲口说如果那小哥真心对你的话你家里的工作他来搞定”

     吴邪再一次的被雷，二叔咋这样啊！！！

     挂了电话后，吴邪却失眠了……

     躺在床上睡不着的吴邪开始反反复复想着突然变身唐僧的潘子跟他说的话，对啊，谣言是不会平地起风雷的，必定有理由出现的啊……

     然后吴邪就开始回想自己是怎么的和小哥之间能传出那些谣言的……

     不想还好，结果一想就把吴邪惊得够戗！

     他和小哥之间还真有点在外人看来不太正常的行为啊！！！但吴邪打死也不承认是真的有问题！！！（打不死就承认……）

     比方说，总体来说自己对那小哥的感觉还真就有点怪，总能无条件的优先相信他（西沙海底墓那时候），有他在就有安全感（去云顶天宫的路上），在不知道他是死是活的时候自己总很焦躁而知道消息后就松了口气（进青铜门和录象带事件），当他被阿宁雇佣的时候有一种被背叛的感觉，但之后知道他是自己这边的时候又非常高兴，而有他在和没他在的时候自己都会变个人似的（塔木陀那一路上），就算自己也有生命危险也要坚持等到他回来（陨玉的那段），后来在广西的时候也……不行！！！不能再想下去了！！！越想越糟糕！！！

     吴邪脸红得直接把头埋到枕头里去了，虽然没人看到此刻他的窘迫样子，但吴邪还是觉得不太好意思……

     磨蹭到凌晨，吴邪终于还是抵抗不住困倦睡了过去……

     …………………………＜八＞

     第二天，吴邪特意跑去买了个新的手机卡，至于目的，那很是简单的，他要用这个谁也不知道的号码去给那两个他在意的人打电话，顺带陌生号码还能起到一点点的试探的用处……

     今天，吴邪要给黑眼镜打电话……

     晚上，吴邪自己窝在被窝里，盯着手机在心里做着激烈的斗争……

     听王盟所说，那天来铺子里的定是黑眼镜无疑，其实黑眼镜还救过自己，对他的印象还是不错的，可他说的那是什么意思嘛！！！什么我不要他了什么我心里只有哑巴张！！！一定要问个清楚！至少要澄清误会！！！

     于是，吴邪壮了壮胆拨通了黑眼镜的号码……

     【我这个你不爱的人，还单身一个人，守在感情门外沉了又沉，你又何必来敲打我不安的心门……】

     听着黑眼镜的彩铃着实让吴邪发呆了一小会儿，也许是因为是陌生号码，黑眼镜过了有十几秒后才接的电话。

     “谁？”

     黑眼镜那冰冷的声线让吴邪冷不丁的抖了一下，这不是他认识的那个嘻嘻哈哈满脸笑容的黑眼镜所发出的声音，简直是自己印象中的黑眼镜来了个一百八十度的转弯，吴邪一顿，有点反应不过来了。

     “你是哪位？”

     见电话中没声音，那边的黑眼镜有点不耐烦的又问了一句，吴邪这才如梦方醒。

     “那个……呃……是……黑眼镜？……”

     “恩？……你是……吴邪？？？小吴邪？！”

     “我是吴邪……可请你把那个‘小’字去掉可以么？……”

     “啊小吴邪你怎么现在才给我打电话我早就想你了！！！”

     “……”吴邪无语……

     “小吴邪你怎么换号码了？我不知道是你啊！……”

     “这……这不是我的号……反正恩……过段时间后就不用了的临时号你不用在意拉……”

     “你还记得我就好，这么长时间都没见你有联系我，我以为你把我忘了呢～”

     电话中的黑眼镜甚是欢乐，而吴邪则因为一开始黑眼镜陌生的语气以及接下来的突然转变而有点呆一时间脑袋秀逗忘记了给他打电话的目的，现在终于明白了黑眼镜在调戏（误）自己才反应过来……

     “啊……什么我忘没忘你啊！……哦我问你件事……你可不许糊弄我！”

     “小吴邪你怎么说的这么严肃呢，难道是想要问我＃￥％―?＊的技术经验？！啊想不到小吴邪你这么开放！”（￣□￣|||||||||||）

     “哈？你胡诌些啥玩意呢我咋听不明白？别跟我贫，我真的有事要问你拉”

     “小吴邪你就问嘛，我又没说不告诉你～”

     “那个……我可就问拉……就是……你……你是从哪里听说……听说我和……小、小哥是……那种关系？……”

     电话那边的黑眼镜沉默了几秒钟……

     恩，然后……

     “啊列？小吴邪你问的这个问题很敏感的拉～”

     “呃……我、我知道……可是……你ＴＮＤ赶快回答！！！”

     “好拉好拉我告诉你就是拉～”黑眼镜顿了顿“那是一个花香吹暗尘的炎热午后，我来到了以前我常去的一个古董市场……”

接着，黑眼镜就开始对吴邪说一些他在这个古董市场中的人气有多旺地位有多高有多么的受尊敬，于是鉴于没什么具体用途，在此省略两千五百字的黑眼镜风光史（误）……


      吴邪听得那叫一个风中凌乱，又见黑眼镜讲在兴头上不好意思打断，于是就那么的趴在被窝里听得快要睡着……


      “吴邪？小吴邪？你还在听么？”过了许久都没听到吴邪答话的黑眼睛终于感觉到了不对劲。


      “啊？……哦……对不起……睡着了……”


      “哦是吗，原来小吴邪你没听清楚啊，那我就重新给你说一遍，那是……”


      “打住！！！你ＴＭＤ给老子打住！！！”清醒过来的吴邪终于恼羞成怒了“赶快回答老子的问题！”


      “啊……小吴邪你之前问我什么来的？不好意思我好象忘记了～”


      “………………我挂了……”


      “啊等等小吴邪我错了我跟你说你千万别挂电话啊！！！”


      吴邪坏笑，看来还是威胁这招管用。


      又过了十几秒钟的沉默时间，那边的黑眼镜才再次开口。


      “那个……小吴邪你想知道我是怎么知道你和哑巴张之间的关系的吧……其实在塔木陀那时候我就觉得不对劲了，我和哑巴张不是很熟，但经过那几天相处也至少知道他绝对不是个对谁都能关心起来的人，可他对你就是和别人不一样……”


      “等、等等！……这、这是因为我、我是最没用的……如果他不管我我可能就得死……所以……再说他怎么对我又不能说明什么吧！……”吴邪忍不住打断了黑眼镜的话。


      “呵呵，不用辩解了拉”电话那边的黑眼镜苦笑了一下“你还没注意到么，你对他的态度也不太正常啊，别的我就不说了，那时候咱们被粽子群包围哑巴张自己去引粽子的时候，我就没看到有谁能像你这么紧张他的，再后来咱们分开那会儿，就你一个坚持要在原地等他出来，看你那连命都不要的架势，我还能说什么……”


      “那个……对不起……”吴邪想不到道歉的话就这么自然的说了出来，甚至吴邪都不知道为什么要说，到不是因为黑眼镜的话的内容，而是因为他的语气，无奈，且带着一点点的悲哀，吴邪的心被黑眼镜话语中所带有的情感揪住了……


      “所以说嘛～我那时候就觉得自己没戏了，后来从那鬼地方出来后，略打听打听才知道道上的一些八卦分子说你们俩早就是一对的，然后我跑到你的铺子去求证，之后你就都知道拉，你的那小伙计应该跟你都说了吧”黑眼镜的语气又欢快了起来，恢复的还蛮快。


      “是、是……王盟都跟我说过……你……那时候你说……呃……”关于那个什么自己不要黑眼镜的问题吴邪有点问不出口，总不能直接问‘你个混小子是不是看上我了’吧……


      “吴邪，我喜欢你”


      在吴邪还窘迫的不知道该怎么把这个问题问出来的时候，黑眼镜好象已经知道他要问什么一样，突然说出的这句告白让吴邪头脑顿时一片空白……


      黑眼镜大概是非常理解吴邪目前的呆滞状态，于是就自顾自的继续说了下去。


      “我知道你喜欢哑巴张，可这不防碍我对你的感情，而且听你刚才说的那些话的意思，好象你和哑巴张之间并没发展到道上传的那种关系，也就是说在你们俩互相挑明之前我还是有机会的拉～”


      “等、等等等等！！！！！什么什么关系什么什么机会啊！！！我和小哥之间根本就、就没那么复杂嘛！！！还有你！！！你也别给我乱想！！！小爷我可是个正常的男人！！！”


      电话那边的黑眼镜沉默了半分钟左右，然后只说了一句话。


      “真心喜欢上一个人的时候，性别还是阻碍吗？”


      黑眼镜的这句话像是说给吴邪听也像是说给自己听，然后，电话两端的两个人都不再说话了，安静得连呼吸声都听不到……


      几分钟后，吴邪讷讷的跟黑眼镜打了招呼说要睡了才挂了电话，这晚，吴邪和黑眼镜都没睡，呆呆的盯着窗外的同一轮月……


      ……………………………………
＜九＞

     那晚，吴邪就那么的看着窗户外的月亮，等到了东方擦亮的时候才反应过来要休息，于是揉着酸痛得麻木的脖子躺下睡觉，然后到了中午的时候才浑浑噩噩的起床……
吴邪去了趟铺子里，看到还是和往常一样的那么冷冷清清王盟还是那副半死不活的样子，就转了个圈去了三叔那里。

     三叔看到吴邪竟然不请自来还以为今天的太阳是打西边出来的，还煞有其事的跑到外边去看太阳的方位，气得吴邪嘴角直抽又不好说什么只能自窝着闷气，直到潘子把三叔叫回来……

     “大侄子你今天出啥事了跑我这里来？平时可是叫人去请都请不来你这小祖宗啊”

     “啊……无聊……有点想三叔了，这不跑来看看你最近怎么样啊……”这话一出口，连吴邪自己都觉得太虚假了……

     “得了吧你这小崽子！有啥事说！跟你三叔还扭捏个啥劲！”

     “啊……恩……”

     三叔这样的老狐狸可不是这么好糊弄过去的，吴邪见三叔根本不吃自己这一套，便想把自己闹心的这些事跟三叔说说，不管这老家伙有多不正经，可至少是自己的三叔啊，虽然不姓吴，但亲情还是厚厚滴～

     “那个……三叔，喜欢一个人……到底是个什么样的感觉啊？……”

     吴邪问出了这句话后，三叔没任何反应，阿不，应该说是呆了，整个人都呆在了椅子上动也不动了，而旁边的潘子则愣了一愣，然后转头背向吴邪不停的轻微抖起来，吴邪看得明白，这是他在偷笑……

     “啊……小、小邪啊，你……你是有看上的人了？……”

     半晌，三叔才在潘子的拉扯下终于从僵硬状态缓和了过来，嘴角有点抽的问了出来。

     “不……不是……是有个人对我说、说他喜欢……我……”

     吴邪有点不好意思，所以就先打了个幌子，拿黑眼镜说事来了。

     “是那小哥？……”

     潘子嘴快，没等三叔问什么他就抢先问了出来。

     “不、不是！”吴邪脸红的叫了起来“潘子你个混蛋这个谣言是不是你造出来的！”

     吴邪这么一喊，三叔和潘子都愣住了，半晌，三叔才对潘子得意的一笑。

     “潘子，我就说的嘛，那没人情味的小哥怎么可能喜欢别人呐，更何况我大侄子还是个男的，你还老跟我犟！”

     “三爷？你这……”

     “得了得了，都是你们这群人胡乱八卦，本来没有的事硬让你们说的天花乱坠，差点害我也信了，大侄子你说是不是？”

     “等、等等三叔，你刚才说什么？……”

     听着刚才三叔和潘子说的话，吴邪显然有点反应不过来了，之前不是一直都说小哥和自己怎么怎么地么，怎么三叔又说……

     “小邪啊，想必你也知道了最近道上传的你和张起灵的那些八卦，咱们道斗界其实在八卦方面也是非常厉害，那些无聊的人没事就爱八卦来解闷，你也别往心里头去，想当年你三叔我也是那些人口中的谈资来的……”

     当刚刚说到自己当年时，三叔突然打住了话茬，莫名其妙的抖了几抖，可吴邪却全然无暇理会这些，现在他头脑中只在思考一个问题，这个谣言真的只是谣言而已……么？……

     “大侄子？嘿，大侄子回魂拉？～”

     三叔见吴邪呆滞的样子，不由得疑惑的伸出一只手在吴邪眼前晃来晃去，顿时似乎真的是刚刚回魂的吴邪气急败坏的把三叔的手拍到一边去。

     “三叔你别闹拉……你看不出你侄子现在正烦着呢吗？……”

     接着，吴邪就向三叔讲述了昨天和黑眼镜打电话的事，当然，有关闷油瓶的内容被吴邪巧妙的糊弄了过去，可就算这样也听得三叔和潘子目瞪口呆。

     “ＴＮＮＤ，黑瞎子这混蛋，竟然敢打我大侄子的主意！……”三叔气得可称得上是咬牙切齿。

     “没发现没发现……原来黑瞎子那边才更有看头更有戏……”潘子若有所思……

     “……”吴邪无语……

     …………………………
十＞

     接下来，变身八卦天王的三叔和潘子开始盘问吴邪有关黑瞎子的事，但后来被气急败坏的吴邪以强硬的态度把话题扭转回正常的生意上来，但就算是话题转了，吴邪却一直是心不在焉的，三叔问起也只是说自己昨晚没睡好的原因。

     又谈了一阵子，吴邪打了招呼就离开三叔的铺子打算回自己的窝去了，这一路上吴邪竟然没打车也没采用任何交通工具，他现在头脑乱着呢……

     “小哥他……呃……也是啊，小哥他也是个正常的男人，又怎么能喜欢另一个男人呢……”吴邪碎碎念中。

     “看来，道上的说法真的只是谣言而已……对嘛，本来就只是谣言拉，我不也一直这么认为的嘛……靠！有什么可遗憾的啊！！！……”吴邪继续碎碎念。

     “都过去了都过去了……那些混蛋们要八卦就让他们八卦去好了！！！小爷我身正不怕影子斜！爱咋说咋说咱不在乎！！！不过既然传得这么广泛，小哥应该也知道了吧……”仍然碎碎念……

     “小哥那到没什么，他那种淡漠的性格根本不会在乎这些胡说八道的东西……也对……他根本不会在乎……恩，不在乎……他就是那种性格嘛……”无限碎碎念……

     吴邪就这么自言自语的一直在路上走着，以经典的４５°仰角凝视着灰暗的天空，面色凝重目光迷离，似乎是看到了无限远的彼岸，周围的行人与川流不息的车流此时在他眼中都已不复存在，仿佛这个世界现在只有自己一样……（其实还可以更狗血一点的吧……）

     脚下不知绊到了什么，吴邪终于从神游天外的状态重重的跌回了现实，摇了摇头，吴邪漫不经心的站了起来……

     “妈妈，那个摔倒的人刚才一直在自言自语也”

     “乖，别指，快走”

     吴邪顿时无语，看来自己在路人的眼中已经是个ＥＴ了，揉着摔破皮的胳膊肘，吴邪打量了一下周围的环境，蓦然，他发现一个很残酷的事实……

     自己，迷路了……

     苦笑了一阵后，吴邪叫了辆出租车，回自己窝去了……

     而在三叔那边，吴邪不知道的是，在他走了之后三叔和潘子之间的一些对话……

     ……      ……      ……    

     “三爷，你今天跟小三爷说的那些话到底是啥意思嘛……”潘子有些不解的问三叔。

     “你说的是哪些话啊？”三叔抿了口放在桌面上的茶，故意这么问。

     “三爷你就别给我也卖关子了成不，小三爷和那小哥的事就算还没挑明呢你不也知道是咋回事么，再说三爷你不是一直都看好那小哥吗，怎么今天又跟小三爷说什么他不会喜欢男人，还有什么都只是谣言不是事实什么的话啊？……”

     “嘿嘿嘿，潘子你还是年轻啊，这些事你还是参不透其中的玄机”三叔坏笑。

     “三爷啊，你也知道我就是一粗人，啥细致东西咱想不到也懒得想，你就给我点明了吧”潘子近乎哀求。

     “哼哼，破而后立，败而后成”三叔又抿了一口茶，故作高深。

     “三爷……你这古文拽的啥意思？……”潘子满头黑线。

     “啥？听不懂？啊就是类似欲擒故纵或者放长线钓大鱼的意思”三叔挑眉。

     “三爷……怎么钓？……”潘子继续黑线。

     “……”三叔无语……

     “啊，就跟你这么说吧”三叔终于放下了手中的茶碗转向了潘子。

     “潘子你跟小邪认识也有段时间了，他什么性格什么觉悟你也知道，有时候他也挺犟的，尤其是在感情这方面，搞不好就弄得自欺欺人，要想让他认清他早就看上那小哥可得费点心思，今天看来他自己也有点觉悟，但就是不承认，我就稍微用了些小手段”

     “啥手段？”潘子听得兴起。

     “别吵听我说，小邪他也对道上说的那事有点上心，但正的要让他到那种承认并接受的程度还差了不少，我就让他先绝望然后再有希望，那么来的话他能少走不少弯路，就是最近这两三天里可能会上点火”

     “哦！三爷我明白了，你这也是为了小三爷好啊”潘子恍然大悟。

     “废话！我就这么个宝贝侄子我能不为他着想吗？小邪他也老大不小了一个人容易吗，那小哥虽然闷，但实打实的是个不错的家伙，虽然他自己从来都不说，但谁都能看出来他对小邪也是一往情深，无奈那小哥闷的不会主动追，小邪也迟钝的根本没发现，要不帮一下他俩可能今生就无缘了”三叔说完后暗自叹了口气。

     “嘿嘿嘿嘿，三爷，你这秋比特当的还不错啊”潘子笑。

     “嘿？～小子你行啊，啥时候学会这洋词拉？”……

     ………………………………………………
 ＜十一＞

     吴邪的心情有些低落，所以没心思去看铺子中的情况直接回了自己家，反正有王盟那小子在应该不会出什么大问题。

     下车后在家附近随便去馆子中点了份三鲜粉，在想着事的吴邪下意识的不放辣椒而放了点陈醋，等回过神来的时候也只得对着面前的粉苦笑。

     这明明就是闷油瓶的吩咐嘛……自己怎么就这么不知不觉的贯彻得这么彻底呢？……

     胡乱扒拉了几下吃光碗中的粉结帐走人，也没注意什么味道，只知道自己脑袋现在已经乱得无法思考了……唉……自觉点回家吧，免得在大街上又吓到无辜的小朋友了……

     到了家中却也没心思干别的事，衣服都没脱直接往床上一躺，为什么会感觉累？明明今天也没干啥耗费体力的事情啊……哦……是心累了……

     不知不觉中，吴邪睡着了，等他一个激灵醒了之后才发现，天早已黑透，看了看墙上的挂钟，天啊……竟然十一点多了……

     起床洗了个澡，吴邪回到床边想继续睡，但却发现睡不着了，无奈，只能躺在床上发呆……

     瞪着窗户外边那仍有乌云流动着的天空，吴邪的心情更糟糕了，手却不自觉的伸向了手机，抓过来拿到眼前习惯性的翻了翻，忽然一个名字把自己的头脑从混沌中拉了回来……

     闷油瓶……

     自己竟然翻到了名片夹中，而这时候正好翻到闷油瓶的，吴邪看着这个名字看了很久，呼的一下坐了起来，死死的盯着手机，手竟然还有点抖……

     自己刚刚想到，如果给闷油瓶打电话的话会怎样？现在都快十二点了，小哥他应该睡了吧，不，也不一定，现在还不算特别晚，不过也说不定……啊啊啊乱死了！！！……

     打了不就知道了啊！！！……

     吴邪鼓起了前所未有的勇气，按下了通话键……

     【爱你一万年，爱你经得起考验，飞跃了世间的局限，拉近地域的平面，紧紧的相连……】

     吴邪想不通，最近怎么彩铃这么流行啊，连小哥都弄了彩铃，还是这么经典又煽情的歌，这首算是老歌的歌吴邪早已经听了不知道多少便了，但不知道是不是错觉，这次听起来似乎有了点别样的味道……恩，错觉，一定是错觉！！！……

     那边的小哥大概是睡了，要么就是见陌生号码不接，吴邪听了半天音乐后听到了“对不起，您所拨打的用户暂时无人接听，请您稍后再拨……”

     吴邪对着自己的手机无语了，不知道哪来的信心，认定这时候小哥一定没睡，ＴＮＮＤ！！！竟然敢不接小爷的电话！！！你个死闷油瓶今天就让你见识小爷我的厉害！！！

     吴邪又一次拨了过去……

     再一次听到了那首经典的［爱你一万年］，再次是长时间的没动静，但吴邪以为又要听到那标准的电脑音的时候，对方突然接听了……

     吴邪傻了，小哥接电话了！！！！！……

     因为太过震惊，吴邪顿时呈现石化状态，对着手机不知道要说什么，而那边的小哥则秉承一贯的闷王风格，一言不发……

     两边同时沉默，都不说话，过了一分钟多，小哥那边却挂了电话，吴邪这时候才如梦方醒的反应了过来……

     刚才，小哥接了电话了……可为什么什么都不说啊！！！啊……不能指望这闷王先开口，应该自己先说话吧……
吴邪再次拨了过去，这次没用多长时间，那边小哥接电话还算是利索，可吴邪却有点不知所措了……

     “小……小哥？……”吭哧了半天，吴邪试探性的问了一句。

     电话那边沉默，半晌才冒出一句话来。

     “……吴邪？……”

     低沉的声音带着浓厚的疑问，正是小哥那熟悉的声音，吴邪听到这声音后顿时心里一阵颤动，好象是有很长时间没听到这个声音了……

     两边都又没了声音，一直沉默着，不过这次没人挂掉电话，只是沉默……

     “那、那个……小哥你……睡了吧？……这么晚还打扰你，不好意思啊……”吴邪决定应该先道个谦，毕竟这时候都不早了。

     “你怎么知道我的号码？”电话那边的闷油瓶没回答吴邪的话，直接问了吴邪这么一个问题。

     “这、这个，是、是王盟告诉我的……”

     吴邪下意识的回答着闷油瓶的问题，而说完后两方就又同时沉默了下来。

     “有事么？……”这次是闷油瓶先开的口。

     “没事……就不能打给你么？……”

     在说出这句话的０.３７秒后，吴邪就已经后悔的要把自己的头按在枕头下自行窒息了，这是什么意思啊啊啊！！！这不就是自己想听他的声音而特地在这大半夜的光景打电话过去吗！！！自己怎么就那么傲娇（？）啊！！！而且自己的台词也太过狗血了吧！！！

     “能……你可以……随时打过来……”

     吴邪一个激灵，头脑也从刚才对自己说出的话的后悔中回到了现实，闷油瓶的这句话……到底是什么意思？……

     “小哥，你就不问问我……为什么打给你么？……”

     “你有你的理由，不想说问也没用”

     “可这样没理由没目的打你电话，会给你带来困扰吧”

     “不会”

     “为什么？”

     “打电话的是你”

     “……”

     吴邪的左手已经下意识的将胸口处的睡衣攥皱起来，心里抽搐的那份感觉，是痛，还是激动？鼻子深处似乎有点异样的堵塞，有什么东西好象要冲破一直以来的束缚爆发出来，快要……无法控制了……

     “小哥……别这么对我……”

     “什么？”

     “我说……你别对我这么温柔……”

     “为什么？”

     “我会误会……”

     “误会什么？”

     “误会你对我……”

     吴邪顿时僵住，他不知道要怎么说下去，这种奇怪的感觉没办法用语言来表达……

     沉默了一会儿，吴邪终于将已经把睡衣撰出褶皱的左手松了开来，现在，他豁出去了，什么其他的东西都不去想了，只知道有些话不说出来自己一定会憋得失眠（好象不止会失眠……）。

     …………………………
     ＜十二＞

     “小哥，你能不能听我说些话”

     “你说”

     “你先答应我在我说完之前不擅自挂断”

     “我不挂”

     “那好……”

     吴邪稳了稳乱七八糟的情绪，继续说了下去。

     “小哥，想必你也多多少少听到最近道上流传着的的一些谣言了吧”

     “什么谣言”

     “就是……你、你和我之间的一些……那方面的……谣言……”

     “……知道……”

     “你果然知道……那……那你怎么想？……”

     “……”

     “你不在乎的……是吧……”

     “……”

     “也是拉，以你的性格应该不会在乎这些乱七八糟的八卦的……反正你就是一个活在自己世界中的家伙嘛……”吴邪顿了顿。

     “可是……小哥……我……很在乎……”

     “……”

     “你应该早就知道了吧……我其实挺后知后觉的，一个星期前才知道有这么个说法，我在刚知道的时候，还真的有那么一点愤怒，可后来……后来就……”

     “什么？”

     “后来……我发现，我有点开始隐隐的觉得……有这个谣言……还不错……”

     “……”

     “那时候我还真是脑筋混乱了啊，竟然会去想如果这个谣言是真的话那会怎么样，之前给黑眼镜打电话时他竟然还对我表白，他说的那些什么性别无关的话险些让我真的相信了这个谣言是真实的，但后来……后来我三叔的话终于把我点醒了……”

     “……吴三省？”

     “对，我三叔，他说的对，这只是道上大伙无聊时的谈资，只是一个消遣的话题，你是男人嘛，怎么可能会和同样是男人的我有什么瓜葛呢……”吴邪苦笑了起来。

     “我……”

     “别打断我……小哥你的性格向来都那么淡漠，又那么特立独行，能被另外一个人牵扯感情的可能性基本等于无……只是我多想了……”

     “吴邪……”

     吴邪的声音带上了些许哽咽的音调，电话那边的闷油瓶也欲言又止。

     “对不起了小哥，可能我真的对你是有那种意思的，不然我不可能这么在意这个谣言的真伪，你会觉得很排斥吧，所以以后就别对我那么温柔了……没事拉，如果你反感的话我以后就尽量少和你联系就好了，我以后也不会再下斗了，那样，我们之间大概也不会再见到了吧……就……都解脱了吧……”

     “你……”

     “啊……我好象多说了不少没必要的东西……小哥你就当我耍酒疯吧……刚才我说的那些……你还是忘了吧……”

     “……不能忘……”

     “……那……那你就当是我胡说了一顿混帐话……你的性格应该不会在乎的吧……”

     “……不行……”

     “好……好拉小哥……我刚才是跟你开个玩笑呢……啊你最近治疗有没有进展啊？……”吴邪觉得如果再不把话题转移开自己就该崩溃了。

 “你没在开玩笑”

     “……”

     吴邪这个悔啊……他后悔今天跟小哥说了那么多不该说的话……他后悔今天打电话给他……本来自己都想到了的为什么非要说出来呢？……不，其实自己本来不想说的，可听到闷油瓶的那些话后就不受控制了……怎么会这样呢？……

     “小哥……算我求你了……忘了吧……我不想……和你闹僵……”

     “……”

     “难道……我们之间……连兄弟或朋友都没得做了吗？……”

     “……”

     那边的闷油瓶只是沉默，一句话也不说，而吴邪也大脑一片空白的不知道还能说些什么，事情发展到这个地步，可全都是自己一手造成的……他没有资格去对别人发什么牢骚……

     “小哥……你……你能不能说点什么……随便说点都行，别一直不吭声……”

     “哦……那……”

     “恩？……”

     “你……还有别的事了么？……”

     “……没了……”

     “那现在可以挂电话了么？”

     “……你…………可以……”

     “……嘟……嘟……嘟………………”

     手机中只剩下了那令人窒息的忙音……

     吴邪如同雕像一样坐在床上，手机就那样被一直举在耳边，安静的夜晚，那单调的忙音被无限的放大，将吴邪的思维和心思一起缠扭着，揉搓，无情的摧残……

     手，终于被缓缓的放下，吴邪保持着望向前方的姿势，安静得如同不存在……

     蓦然，吴邪像是突然发了疯似的高举起右手，大幅度的抡起向前甩去，还响着忙音的手机随着手臂划出的弧度的延长线向前方飞了出去……

     安静的房间中，撞击破碎的声音异常的刺激着听觉，吴邪觉得耳膜一阵抽搐的痛，手却下意识的向心口抚去，但强制的停在了半路……

     举起颤抖的手，吴邪放在眼前仔细的看了看，然后莫名其妙的笑了，随手盖住了自己的双眼，任由引力作用拉扯着自己的身体向床铺倒下去……

     用力的把自己摔在了柔软的被褥中，吴邪闭着眼，他本以为自己会大哭一场，可……他发现，自己哭不出来……

     就这么一动不动的躺着，头脑一阵清醒一阵子混沌，也不知是睡着了还是醒着，只知道自己不想动，哪怕就这样永远昏睡下去也好，那样就不用去因某个人心痛，也不用为自己而    悲哀……

     ………………………………

 ＜十三＞

     第二天中午，吴邪才从浑浑噩噩中逐渐清醒过来，而且是被催命般的敲门或者应该说是砸门声叫醒。

     揉了揉还有些迷糊的眼，吴邪强迫自己清醒一点，视线被墙角那边的一些东西吸引，仔细看了看后，吴邪只能无奈的苦笑……那是自己的杰作，无辜的手机的碎片……

     晃悠着挪到门口，吴邪无视了急得好象火上房梁的敲门声，目光呆滞的看了看大门，然后转身向卧室走回去。

     可刚往回走了几步，吴邪就站定了，他听到门外一个熟悉的声音在一直喊着自己，而且很是急迫，好象是不见到自己就一直这样砸门似的……

     怪了，这家伙怎么会找上自己的门来？按理说他就算遇到再急的事也不会阎王催命般的这样啊，再说……他能有什么急事啊？……难道是别的什么方面出了事？……

     吴邪深呼吸了几下，强迫自己打起了些精神，去开门……

     “老、老板！……不好拉！……出、出事了！……”

     门外正是吴邪那唯一的好（？）伙计王盟，这时候的王盟显然是在门外敲了有段时间了，嗓子都有点哑，吴邪定了定神，看到王盟从来没有过像这样的着急过，比自己说要扣他奖金的时候还要慌张，难道是铺子中出了什么问题？……

     没道理啊，铺子里出问题也只是钱的问题，王盟这急的像是要出人命一样，莫不是他被雷子堵了？……铺子被查？……算了不瞎猜了，问问不就知道了么……

     “敲你个头啊，火急火燎的被恐龙逼婚啊你……”吴邪很是不耐烦的瞪着王盟。

     “不、不是……真出事了！！！”

     “快说”

     “那个老板，你听我给你说……”

     王盟深呼吸了几口起稳了稳自己的情绪，吴邪看他这样也无奈了，一把拉王盟进了屋给他倒了杯水让他坐下来说事。

     可吴邪不知道，王盟给他带来的消息会让他……

     “老板，你是怎么了，打你手机说暂时无服务，打你家里电话你又一直不接，还以为你出了什么事了呢”

     “少说废话，到底出啥事了？你这么火急火燎的……”

     “老、老板……我说出来你可别激动了……”

     “少放Ｐ！……说！……”

     “和……和张老板……有关的事……”

     “……啥？……你、你说什么？……”

     听到王盟的话，吴邪一个激灵，闷油瓶子又出状况？咋回事嘛！！！……

     王盟竭尽全力的让吴邪冷静下来，同时和他说了他到底是怎么知道消息的……

     “老板，今天早上不到１０点的时候我在铺子里就接到了胖老板从北京打来的电话说有急事要找你，打你手机却打不通，坐机也没人接，我说你可能是出去了，让他往熟人那里问问，大半个小时后他再打回来，说到三爷那里问也没问出结果，三爷还四处联系熟人问你的下落来着，我就问他是什么事这么急，他说一定要亲口跟你说，还说是和那小哥有关的事，听他的语气很是焦躁，还有点心虚，我这不就到你家里来看看么”

     王盟刚喘匀净了那口气，一股脑的把事情经过全说给了吴邪，尽管有点语无伦次……

     “等等等等……是胖子那边来的消息……小哥？……ＫＡＯ！！！……到底怎么个情况啊！！！……”

     “老板，胖老板说让我找到你后让你给他去个电话”

     “ＴＮＮＤ……我这就打……”

     吴邪愤愤然走到了摆在客厅的坐机前给胖子打电话，没办法，谁让自己手机被自己虐成那德行了呢……

     【抓不住爱情的我，总是眼睁睁看他流走，世界上幸福的人到处有，为何不能算我一个……】

     虽然胖子的彩铃让人一和胖子这个人联想到一起就会不自觉的头上下黑线，但现在吴邪已经没心思去注意这些事了，他心里满满的都是闷油瓶的身影。

     响了有一段时间，当吴邪已经不耐烦的想要挂掉再打一次的时候，那边的胖子接了电话……

     “ＫＡＯ！谁啊！……你胖爷我正忙着呢有话快说有Ｐ快放！”

     “ＴＮＤ你个驴A日的死胖子，是我！”

     “小、小吴！……哎呀对不住了我没看清你的号……”

     “说，到底出什么事了！小哥怎么了又！！！”

     “那、哪个……说了你别骂我……”

     “ＫＡＯ！！！你还墨迹个Ｐ！！！有话快说说完去Ｓ早Ｓ早归位！！！”

     “那个……小、小哥……失踪了……”

     “……！！！……”

     ………………………………………………
＜十四＞

     在吴邪还呆楞的这当口，胖子秉承着坦白从宽抗拒从严的优良品德（？），把情况跟吴邪交代了个一清二楚。

     “那个……小吴啊，这你可就怪不得你胖爷我了，小哥这人本来就是说没就没（？）的，这你不是也说过他就是一专业失踪人士嘛……啊不是我推脱责任，真的是胖爷我也防不胜防啊……话说昨天他还好好的，我今天早晨去给小哥送饭的时候就发现他那单人病房里哪还看得见人的影子啊，我问值班的那护士小妞，她说昨晚查房时候还看到小哥躺床上在那发呆，后来一直到早晨没看见人出去过，后来我回病房一瞧，你猜咋滴？那窗户是开的！他病房可是三楼啊，再有，他的病号服留下了，他自己的衣服不在……你也知道了吧……小哥是自己走的……”

     “他……自己……走……”吴邪心里突然一紧，似乎是明白了什么。

     “没错，就是人家自己！这不是挡不挡得住的问题！小哥他本来就这样想走就走，Ｐ都不放一个！ＴＭＤ根本一点前兆都没有！一直都非常正常情绪也非常稳定……难不成遇到了什么认识他或者追杀他的人？……再就是想起什么来了？……”

     胖子在喋喋不休的分析着情况，可吴邪一句也听不进去。

     “胖子，别瞎猜了……我知道原因……”吴邪淡定的对胖子说。

     “啥？小吴你真知道！ＫＡＯ！你要真说出信服人的理由胖爷我服你！你大老远的在杭州的除非你能掐会算！莫非你就是那传说中的神棍？”胖子的贫嘴还真是不挑场合气氛……

     “我就是知道！！！……”这句话吴邪几乎是吼着，这一吼到把那边的胖子吓没了声。

     “……我……ＫＡＯ！！！……小吴你这是发的哪门子疯啊！抽冷子来这么一嗓子故意吓胖爷我呐？”

     “……对不起……”

     “得！您甭介，爷我怕折寿！”

     胖子顿了一顿接着说。

     “……小吴……你是不是知道什么？……”

     “……是……”

     “能说不？”

     “……”

     “不想说拉倒……”

     “小哥他……是在躲我……”

     “啥？天真你说明白点？不合理啊小哥为啥躲你？”

     “胖子，别说你不知道道上的那些个谣言……”

     “呃……”

     “昨天晚上，我给小哥打电话了……”

     “天真！……你、你你都跟小哥说啥了？……”

     “那无所谓……”

     “什么无所谓！！！你知不知道为了你小哥他……”

     “我不知道！！！”

     吴邪又是一声大吼，打断了胖子还未说出的话，同时，两边都沉默了，站在吴邪旁边的王盟也向后缩了缩不敢吱声。

     “唉――”吴邪重重的叹了口气“胖子，你别在意，我现在有点控制不住情绪”

     “好了好了，行了，我也理解……不过天真，你绝对是脑筋搭错了桥了，管你和小哥说的是啥，但小哥绝不是要躲你，说不好是有什么突发事件来不及知会一声就走……”

     “胖子你不用安慰我了，我就不该把话跟小哥说明了，男人之间能有什么啊，想多的是我没错，小哥自己走了也好，省得以后见着他还尴尬……我和小哥不会再见面了……吧……”
“你个死脑筋的天真无邪！你咋就死钻牛角尖的就认这个理呢！！！”

     “不是我认死理，这是现实吧……”

     “ＫＡＯ！！！你觉得那小哥是规规矩矩讲现实的人？？？……”

     “……”吴邪无语……

     “好拉小吴你别自己跟自己想不开，要我说搞不好小哥正往你那边去呢，说不定现在就在路上，反正我也不知道你咋想，但你俩肯定还得见面！到时候你们俩爱咋商量咋商量，把该说的不该说的都说明白了不就成了！”

     “……那就借你这Ｓ胖子的吉言……要是再能见着小哥我肯定把话跟他说明白，要是他太在意这事的话我就马上找个老婆成家，平了这破谣言就成！……”

     “你ＴＮＮＤ咋就这么不明白事啊！我说的不是你想的那意思！”

     “我管你什么Ｐ意思！我有我的想法！……”

     “好好好胖爷我大人大量不跟你争成不！！！ＴＮＤ你个死脑瓜骨的天真无邪，等见着小哥你就乖乖等着被教育吧你……”后面这句是胖子小声嘟囔出来的（指！胖子思想不ＣＪ！！！）……

     “啥？胖子你刚才说什么？……”吴邪显然是没听清胖子的那句嘟囔，因为声音太小……

     “没、没啥！……好、好拉天真，既然都这样了就既来之则安之吧，放松点，吃饭了么您呐？～没吃就赶紧去祭自己的五脏庙吧！”

     “死胖子就知道吃……”

     “好拉好拉，情况也跟你汇报完了，挂了啊，胖爷我还没吃中午饭呢……”

     “那好……挂了，再见……”

     挂掉电话后，吴邪呆呆的看着电话有几分钟都没动，王盟也不知道吴邪在想什么，只能呆在一边……

     在王盟感觉脚跟微微发麻的时候，吴邪突然扭头，对他报以一个貌似温和的微笑……

     “王盟，陪我出去走走怎么样？”

     ……      ……      ……      ……      ……

     下午，１５：１５，北京火车站……

     “各位乘客请注意，由本站始发，终到杭州的Ｔ３１次列车已经进站，请乘坐本次列车的乘客带好行李物品准备剪票上车。各位乘客请注意，由……”

     忙碌的火车站人头攒动，忙碌的都市节奏在这里显得更加拥挤和焦躁，优美却单调的广播女声时不时的响起，人们麻木的随着人流陆续通过剪票口向站台走去。

     剪票口负责剪票的那工作人员是个二十几的年轻女人，她熟练的将一个个乘客的火车票剪口然后放行，但当他接过一张票剪过之后还给票的主人的时候，她习惯性的看了这个乘客一眼……

     这是个年轻的男子，虽然头上扣着连着衣服的帽子，但从脸的轮廓也能看得出来长相甚是标致，只不过奇怪的是他竟然只背了一个并不鼓的双肩背包，出那么远的门怎么不多带几件行李？难不成是和家里闹了矛盾离家出走的大学生？

     奇怪的人……

     接过票后，那年轻的男子走进了站台通道……

     ……………………………………
＜十五＞

     王盟一直自认为自己是个乐观积极向上的大好青年，可他今天终于第一次的觉得前方的路是充满灰暗的……

     而让王盟产生这样错觉的罪魁祸首，正是一直让王盟忠心耿耿（？）青年有为（！）的而现在在大街上走在自己身边西冷印社小老板――吴邪……

     这个时候的吴邪，完全一改往日的神情，满脸写满了漠然，表情平淡，没有一点波动的样子，４５°仰望天空的眼睛中不见了神采……

     该死的这明明就是那姓张的小哥的翻版嘛！！！王盟如是的暗想……

     已经跟着吴邪走了快五个小时，有着与所有男人都有的不擅长逛街特性的王盟早就是苦不堪言，可他看了看身边的一声不吭且面色极差的吴邪，也就乖乖的把想要说的话咽了回去……

     于是，现在的情况非常之诡异……两个男人肩并肩的在大街上没目的的一直在走，并没有到路边的什么店里去，更不寻常的是这两人虽然在一起走却一直都没说过一句话！！！其中一个好象傻了一样的望天，另一个眼神游移偶尔欲言又止……思之令人抓狂矣……

     啊啊啊老板你这到底是什么意思啊！二话不说的拖着我从你家里跑出来跑到大街上来压马路就不说了，可这已经走了五个小时了你难道不累吗！你不累我好累啊！你就我这一个忠心耿耿的伙计把我累坏了还有谁能那么积极的八卦你啊不帮你干活啊！！！还有那小哥啊！！！你到底说了什么刺激了咱老板啊！！！你们两口子之间有什么说不开的啊！床头吵架床尾和啊你怎么又玩失踪啊！你看现在咱老板都成什么样子了你怎么还不出现啊！！！……

     王盟你误会了，其实不是小哥说了什么，而是小哥什么都没说……

     在王盟自己在心里不停的对自家老板吐槽并对闷油瓶诉苦的时候，五个小时都没吭声的吴邪终于开口了……

     “王……盟……”

     这一声好象呓语的呼唤，将王盟一记惊雷（？）劈愣在了原地……

     “老、老板？……有……有什么事吗？……”

     好在王盟反应速度还算不慢，片刻后就回过了神来。

     “我饿了……陪我去吃饭……”

     吴邪转过了头，微笑的看着自己的好伙计王盟……

     “好、好啊，老板你想去哪？……”虽然王盟总觉得吴邪的笑容有点不那么正常，但鉴于自己现在实在是疲惫，也确实有点饿，于是还是决定跟着老板吃饭去。

     “老地方”……

     …………………………

     于是，在楼外楼中，吴邪和王盟俩人包下了一间包间，点了一大桌子的菜，和……一箱子啤酒……

     显然王盟和吴邪都饿了，菜上来之后，两人便很有默契的不动声色动筷子，但是吃到了一半的时候，吴邪却毫无预兆的停下了手中的动作，放下了筷子，开始喝酒……

     吴邪一开始没注意到，但吃着吃着觉得有点不对劲了，转头看了看吴邪，却被吓了一跳……

     吴邪正整瓶整瓶的自己灌着酒，旁边已经空了两瓶，第三瓶正倒立在吴邪的口中……

     “老板！你怎么这么喝酒啊！！这会出人命的！！！”王盟上前抢下吴邪手中的啤酒瓶子。

     吴邪看了王盟一眼，伸手拿过来另一瓶，打开，继续喝……

     “老板你这到底怎么了啊！自己灌自己闷酒你怎么就这么想不开啊！！！”

     吴邪的手被王盟死死的拉住，见酒也喝不成了，只能顺着王盟放下了酒瓶子……

     过了一会儿，吴邪向椅子背一靠，头向后一仰看着天花板……

     “王盟，陪我聊聊吧……”

     “老、老板你说……”

     “你……觉得我是同性恋吗？……”

     “啥？……老、老板，你问这个干吗啊？……”

     吴邪没回答，坐直了身子后就直楞楞的盯着王盟看，把王盟看得好个不自在……

     过了一两分钟后，吴邪才收回了那赤果果的目光，转而趴在了饭桌上把头埋了起来。

     “哦，我大概不是……再怎么看你都没感觉……”

     “……”王盟这个无语啊……

     “可为什么……我会对那个该死的混蛋动心啊……”

     “老板……你说的这个混蛋，就是那小哥是吧？……”听到了这句话的王盟似乎是突然被提起了兴趣……那当然拉，八卦之魂爆发了嘛！！！

     “……”吴邪沉默，但没否认。

     “喜欢就是喜欢嘛，和性别有啥关系，喜欢的是对方的人，又不是因为性别而喜欢的……”王盟嘟嘟囔囔的说着。

     “……你，和黑眼镜说的话很像……”

     “啊哈？啥？……”

     “没什么……王盟，你知道有什么地方能让人放松的吗？……”

     “放松啊……酒吧或者是ＫＴＶ吧……”

     “哦……你带我去ＫＴＶ吧，酒吧太杂……”

     吴邪随手拿起又一瓶酒灌了下去……

     ………………………………半个小时后，吴邪和王盟出现在了一家ＫＴＶ小包厢内……


      外边的天已经黑了，吴邪在楼外楼又解决掉了三瓶啤酒，最后在王盟不要命的劝阻下才摇摇晃晃的走了出来，这家ＫＴＶ据王盟说是常来的一家，效果非常不错，不论是音响效果还是隔音效果。


      显然，吴邪已经醉了，王盟把吴邪放在沙发上后吴邪就一直那么摊在那里不动。


      这ＫＴＶ的隔音效果还真不是盖的，之前在走廊中的时候还明明听到隔壁那间忘记关门的包厢中传来的魔音，可关上门后也只能隐约的听到一点。


      “老板？……你，要唱歌么？……”王盟弱弱的问到。


      “你唱，我要听……”吴邪迷迷糊糊的说着。


      “我？……哦，好，老板你要听什么歌？……”


      “……爱你一万年……只唱这个，反复常……”


      王盟一听歌名，不禁在心里扑哧一乐，这不是那小哥的彩铃歌曲么！～～～


      王盟点了歌，开始唱了起来，说实话，王盟唱歌还真不错，可谓是声情并茂，吴邪则只是一直在旁边听着……


      但唱了快十遍的时候，王盟终于受不了了……


      “老板……我唱不动了……”


      见吴邪没什么反应，王盟一下子坐在了吴邪旁边，可扭头去看吴邪的时候，王盟又是一惊……


      之前一直以为吴邪大概是因为喝醉而睡了过去，就算没睡也是半醒，可现在……吴邪正睁着那双水一样的大眼睛直勾勾的盯着自己……王盟毛了……心里发毛啊……


      王盟心里发毛是对的……因为，吴邪正向自己靠近……


      其实，王盟就算反应比较快，但有时候也会卡壳当机，所以，现在，王盟成功的被自家老板结实的压倒在了沙发上……


      “老、老板！！！你……你怎么了？？？……”


      王盟慌了……这究竟是啥子个情况嘛！……


      吴邪没回声，压着王盟的手拽住王盟的衣领用力一扯……王盟的衣服扣子大半都在空中做出了优美的抛物线运动并纷纷无规则的散落在地上……


      接着，吴邪俯下了身去，对着王盟的脖子就是一口……


      “啊！！！老板你干吗啊！！！……”


      王盟推着压在自己身上的吴邪，可吴邪虽然喝醉了，但力气似乎还是比自己大了一点，所以，王盟只能做无用功……


      “你个混蛋……该死的……闷油瓶……恩……”


      距离拉近了，听到了吴邪的呓语的王盟这下明白了，原来是吴邪喝醉了把唱着‘爱你一万年’的自己当成了那小哥啊！！！……


      虽然很理解这样状态的吴邪，但锁骨上传来的刺痛却让王盟坚定了推开吴邪的决心……


      “老板！你看清楚我是王盟不是张老板啊！……”


      王盟试图用喊叫来唤回吴邪的理智，不过好象真的起了点作用。


      吴邪从王盟的胸口上抬起了头，看了看写满了委屈的王盟的脸，顿时，眼睛一闭，一低头……


      这下可好了……吴邪整个人全无保留的压在了王盟的身上……因为……吴邪睡着了……


      看着已经会周公去的自家老板和自己的狼狈样，王盟好个郁闷啊……


      ……………………………………


      第二天，晨，７：１０……


      “三爷！三爷！……醒醒拉，别睡了！……”


      正做着春秋大梦的三叔被潘子的叫声吵得很是不自在，本想早上睡个美美的回笼觉，潘子这家伙干吗吵啊？？？……


      “做死啊潘子……没看我还睡着呢吗？……”三叔很是不耐烦的起了床。


      “三爷，不是我想吵你……”潘子站在门口有点不知所谓“因为……有人找你……”


      三叔一听说有人找自己，便擦了擦眼睛，看向潘子身后的那个人影，潘子一让身，那人便走了进来……三叔愕然……


      “是……是你？！……”


      …………………………………………
＜十六＞

     头，好痛……

     白茫茫的……一片……

     现在是白天？……

     混沌中，吴邪觉得自己的头很痛，并且发涨，难受得要命，因为不知怎么的使不上力，眼睛还睁不开，只是隔这眼皮察觉得到现在是白天……

     “恩……哼……”

     吴邪努力的动了动四肢，却只从鼻子中发出这样的一声类似于呻吟的声音。

     听觉似乎恢复了些，越来越清晰的脚步声，有人靠近了，谁？……自己在什么地方？……

     “老板？醒了吗？要不要喝水？”

     这个声音……哦，是王盟这小子啊……

     吴邪挣扎着睁开了眼睛，第一眼就看到自家的好伙计王盟举着一杯水跃跃欲试的要往自己嘴里灌……啊不……是倒（？）……

     ＴＮＮＤ王盟这傻小子就算要喂我喝水也不能就这么直接倒啊小爷我又不是随便倒什么液体都能完美接住的杯子你这么倒会出人命的就算我平时对你苛刻了一点但也很照顾你的你可不能要乘人之危搞谋杀啊啊啊！……

     作者乱入：好吧吴邪……我知道你很想吐槽……但麻烦下次记得加个标点号否？……

     其实……咱私心很想让王盟口对口的给吴邪喂水……但考虑到咱的人身安全……唉……作罢……

     ＯＫ……作者吐槽结束……

     吴邪努力的控制着四肢，撑着胳膊坐了起来，揉了揉发涨的太阳穴，发现自己所在的地方非常之熟悉……

     哦，是西冷印社的后堂休息室……

     自己躺在了休息室里间的那张供偷懒的单人床上，身上盖着被子，不过衣服却凌乱得可以，努力回想了一下自己昨天的某些所作所为……吴邪大概明白了现在的情况……

     “我……昨天醉了吗？……”吴邪接过王盟手中的水杯一口喝干。

     “醉得一塌糊涂啊老板，还是我把你拖回铺子来的……”

     “哦……昨天什么时候回来的？……我记得出了楼外楼后，你带我去了ＫＴＶ……”

     “大概到铺子的时候快半夜十一点了……老板你睡得真沉，拖你我累得半死……”

     “哦……啊……啊？……你脖子上的那个……哈？……”

     大概吴邪还处在迷糊阶段吧……不经大脑就问出某些问题可是会伤害到人家的幼小心灵的啊！……啊，虽然王盟脖子上零散的红点点是很引人遐思……但吴邪你要知道这可是你的杰作啊！！！……

     故而，当即王盟同学大惭，窘迫得说不出话来，红着脸把自己的领子拽紧了几分……

     看着王盟的那一副怨妇样，感觉到某种恐怖的熟悉感的吴邪开始回想起一些东西……昨晚的……那些事……

     “那、那个……这……这是……是我做的？……”

     “……”

     糟、糟了……想我吴邪年方二五未娶未嫁（哦，小邪也想嫁啊），现在就酒醉乱Ｘ的毁了自家好（？）伙计的清白……唉……悲催啊！！！……

     看着王盟那抽搐的嘴角，吴邪突然第一次觉得自己的人生彻底的杯具了……

     “王、王盟啊……实在……实在不行的话……老板我会为你负责的……啊……”

     本来还在一边欲语还羞的王盟在听到吴邪这句几乎是憋出来的话后，蓦然的魔怔了……
老板？……啥负责啊？……”

     “你……你不是被我……”

     “……老板你记错了也就记错了吧！！！你怎么还记多了别的不该记的东西啊！！！……”

     “哈？……”

     于是，王盟耐心的为自家老板解释到底是怎么回事……同时把昨天晚上的事说了一遍……

     “也就是说，你只不过被我非礼了一下而已？没别的？”吴邪你还想有别的么？……

     “对……之后老板你就睡着了……”王盟扶着额头……

     “哦……难怪我不记得了……”根本没有你怎么记得啊天真！！！

     “啊对了，为什么你把我带回铺子来而没把我带回家去？”彻底醒酒的吴邪开始发问。

     “老板你大概是忘了，昨天你出门的时候没带家门钥匙啊，我提醒你好几句你都没听到……”

     “……我记得铺子里有我家的备份钥匙的……”

     “……老板……我……忘了……”

     “……你这记性……啊，这怎么都下午三点多了？我睡了那么长时间啊……”

     看了看墙上的挂钟，吴邪突然觉得自己这两天的日子太混乱了。

     “头还是有点痛，那我先回家去了，王盟你也关了铺子回去歇着吧，昨天辛苦你了，放你两天假”吴邪熟练的在窗台花盆下边找到用透明胶贴着的自家大门钥匙。

     “老板……还有个事我必须跟你说……”王盟的神情突然严肃了起来，哦不对，是不自然的严肃……

     “还有啥事？……”已经往外走的吴邪停下了脚步。

     “昨天你……你压着我的时候……一直在喊……闷油瓶……”

     吴邪愣了……

     是吗，原来自己对闷油瓶那家伙的感觉已经到了那种地步了啊……自己竟然还在自欺欺人……

     不过，还真苦了王盟啊，恩，看来得给他涨工资。

     “哦，是吗……”

     吴邪转身走了出去，留下王盟一个人在……奸笑？？？……

     ……     ……     ……

     吴邪不知道自己竟然这么喜欢１１路交通工具，虽然家里离铺子不远，可也不近啊，而就这么走着回去，大概是因为这样用的时间比较长，能多想点事的吧……

     应该，自己是真的喜欢小哥吧，但现实就是现实啊，无法实现的，而一个巴掌拍不响，所以还是自觉的把这感情扼杀在摇篮中吧……

     那家伙还真就跑了，肯定是他反感了，算了，小爷我不和他一般见识，不见就不见，咱好歹也是个男人，咋能期期艾艾的像个怨妇呢！……

     不过，如果真的见不到也会觉得少了些什么吧……

     其实，还是想再见他一面吧……

     至少再见一眼……也好……

     KAO！！！我堂堂小三爷啥时候变这么墨迹拉！！！……

     算了算了！一切都是浮云啊浮云！！！……

     该死的张起灵你给我滚去一边去的吧！没有你小爷我照样活的滋润！！！斗照倒古董照卖！！！

     没你保护又怎么了啊！……大不了……大不了多受点伤嘛……

     这么想着的吴邪不知不觉的走到了家，脱了鞋走进屋子，刚想把身上的衬衫甩到一边去的时候……吴邪惊悚的发现……自己的卧室里……还有别人……

     走的时候，窗户是关着的……可现在，是开着的……

     窗台上，还清晰的留着两个鞋印子……

     最重要的是，自己的床上……躺着一个人……用被子盖着的一个……人……

     吴邪咽了口口水，嘴角不自然的抽动几下，想必是家里遭了贼了，可这贼也太大胆了，就这么在主人家里闷头大睡？？？……

     突然，吴邪心底涌出一种不详的预感……

     不会吧……真的是？……不可能！！！……但是……

     盯着床上用被子盖着的那人型，吴邪终于还是放弃了胡思乱想，定了定神，鼓足了勇气上前一步……猛的掀开了……被子……

     ＴＮＮＤ！！！……

     闷――油――瓶――！！！……

     …………………………………… ＜十七＞

     没错，在这个多云有时阴的傍晚，出现在吴邪的床上的人（咋这么怪？）正是一天前从胖子那失踪的闷油瓶！

     虽然刚才吴邪也胡思乱想了这个不速之客会不会就是失踪的小哥的可能性，但当事实摆在眼前的时候还是不出意外的被石化……恩，就是傻了……

     床上的闷油瓶也不知道是睡着了还是装睡，吴邪掀开了被子后也没动地方，只是缓缓的睁开了那双冷清的眼，转头看着床边正握着被角发傻的吴邪……

     可不知是受惊吓过度还是喜至失神，吴邪就那么直直的和闷油瓶玩起了瞪眼游戏，并且非常之不容易的得胜，因为闷油瓶似乎沉不住气了（那是不可能的！）……

     闷油瓶看着发呆的吴邪，心里不觉一阵的好笑，但面瘫就是面瘫，怎么能从表情上看出来呢！但他还是伸出了一只手在吴邪眼前晃了晃，唉……再发呆下去就天黑了……

     “啊？……啊！！！……”

     被唤醒的吴邪像是触了电一样的甩开手中的被子，向后一个纵身跳出一米多远。

     “小、小哥！……你……你怎么……”

     看着仍然淡定的看着自己的闷油瓶，吴邪觉得有很多很多的问题想要问，可就是不知道要如何开口……心里，已经乱了……

     或许是吴邪那防备的姿态让张起灵有些不悦，那好看的眉头微微的皱了起来，偏过头去不再看吴邪。

     气氛顿时变得很是微妙，全副防备样的吴邪和坐在床上发呆的小哥……好吧，窗帘你就不要在那里一直飘来飘去的制造气氛拉……现在是需要严肃的时候！！！……

     “吴邪……我饿了……”

     最终打破沉默的竟然是闷油瓶，他扭回了头用平常那种不带任何感情色彩的目光接着看吴邪，而吴邪也似乎终于是意识到了自己太过紧张回过了神。

     “啊？……哦！小哥你饿了啊……我想想……呃……家里，除了泡面好象没什么吃的了……小哥你等一下，我出去买……”

     其实，吴邪是可以去叫外卖的，但现在这样的情况，吴邪的理智告诉自己，一定要先离开这个闷瓶子冷静一下，所以，他果断的决定出去买晚餐……

     转身要走的吴邪突然看见坐在床上的闷油瓶下了地向自己走过来，似乎是要跟着一起出去的样子，这下吴邪心里又是一紧。

     “小、小哥啊，你就别出去了，看你这样一路上也累得够戗就再休息一会儿吧，再说我家窗户的锁被你弄开了你也得帮我看家啊……”

     听吴邪这样说，张起灵停住了脚步，然后转身毫不客气的又躺回了吴邪的床上……

     吴邪长长的松了口气，刚要把卧室的门关上的时候，又探回脑袋对张起灵说了一句话。

     “那个，小哥……我很快就回来，你……你别再失踪了……啊……”

     然后，迅速的关上门，逃也似的离开卧室，冲出大门……

     卧室中的张起灵看着关起来的门，嘴角挑起一抹不易察觉的弧度……

     ……      ……      ……

     今天的晚饭虽然算是丰盛，但……真的是很压抑……

     吴邪无奈的进行着夹菜，送口里，夹饭，送口里，再夹菜……依次类推的反复机械运动，看桌子对面的张起灵也是差不多，只不过神色比自己正常许多……哦，他平时就是一直这个表情的没什么正常不正常的……

     之前，吴邪跑出家后便开始了漫无目的的晃悠，因为心里一直在乱着，乘着能逃出来的这点时间一定要让自己冷静冷静再冷静……于是，在晃悠了一个多小时之后……吴邪才找到一家饭店点了几份菜打包带了回去……回到家里的时候却早已经黑了天……

     唉……人家小哥本来就饿了，我有那么磨蹭时间……糟了，有罪恶感了……

     心不在焉的吃着饭的吴邪根本没注意到，闷油瓶时不时瞟向他的目光……

     ……      ……      ……被花洒中涌出的冷水浇到了头顶，吴邪猛的打了几个哆嗦，这才让自己清醒了些许……

     小哥来了……真的来了……

     自己，还一直都没问小哥为什么来这里的原因呢……

     啊，别说问问题了，连好好说话都没呢……看来小哥对那事真的不在意的……

     可不在意的话那他是因为什么原因从北京跑出来又跑到我这里的呢？……

     该死的……明明早就想问了嘛……怎么就是说不出口呢？……

     吴邪将水调热了些，又故意拖长了洗澡时间，明明什么都想不出来，可总是要去想，对于现在自己这无可奈何的状态，吴邪都快崩溃了……

     洗好了之后，吴邪穿好睡衣头上顶着一条毛巾走了出来，看到坐在客厅沙发上发呆的闷油瓶，不自觉的在心里叹了一口气……

     “小哥啊，你先去洗澡吧，我去收拾一下客房，那边还挺清净的，你应该还能住得惯”

     吴邪找出一套备用睡衣丢给闷油瓶，转身从闷油瓶身边擦过向客房走去，却是因为察觉到了闷油瓶一直在看着自己，而愣是没敢抬头看一眼……

     将客房的床上铺好了被褥，吴邪走出了客房门，听到浴室中的水声，吴邪自嘲的笑了笑，然后又摇了摇头，回自己卧室去了。

     吴邪甩开头上的毛巾，毛毛虫一样的窝在了被子中，啊睡吧睡吧！！！胡思乱想是不适合自己的！！！……

     有什么事明天再解决，有什么问题明天再问吧……现在要睡觉！！！……

     ……      ……      ……      ……      ……

     不知是不是这两天睡多了的缘故，吴邪没能睡死，半睡半醒半迷糊的状态，吴邪似乎看到了自己卧室的房门被打了开，一个人走了进来，然后门被关上……

     身后的床垫上，传来了重物压下的感觉……

     被子的一边被轻轻掀了起来，有什么钻了近来……

     后背，贴上了一个不算很温暖的热源，有什么……环过了身体……

     后颈痒痒的，是有谁在吹气？……

     察觉到了怪异情况的吴邪竟然觉得这感觉还不坏，但逐渐清醒的大脑提醒着他……事情……不对头……

     慢慢的回过头，看到的，是那张让自己如此反常如此纠结的那张熟悉的面孔……

     张……起……灵……

     你……你ＴＮＤ干吗爬到老子床上来了啊啊啊啊啊！！！！！……

     ……………………………………

＜十八＞

     “小、小哥？……你……你、你怎么……怎么跑我这里……来了？……”

     所以说，这情况也太反常太紧急了，吴邪动也不敢动的就这么呆在闷油瓶的怀抱中僵硬的问着，而那闷油瓶却没什么回应，直接无视掉了吴邪的问话……

     “小哥！！！！！……”

     因为闷油瓶的无视，吴邪有些恼了，提高了音量并同时扳住环着自己身体的手臂用力向外掰，不过也只是做无用功罢了……

     “……那边……床，坏了……”

     或许是因为吴邪开始挣扎的缘故，闷油瓶皱了皱眉头睁开了眼睛，说出了这么一句平淡的回答……

     “啥？……不可能吧！刚才客房的床还是好好的怎么能坏！！！”

     对闷油瓶的话感到十分之费解的吴邪决定自己去看看到底是怎么回事，也不管那身后的闷油瓶如何，一个用力挣开了他的手臂，直接坐起来下了床，而闷油瓶也顺势放开了环着吴邪的手，躺在床上一直看着吴邪走出卧室的背影，本就漆黑的眼中涌起了一抹更加晦暗的浓墨……

     ……      ……      ……

     看着眼前的那可怜的客房的床……吴邪只剩下了无语凝噎的份……

     之前自己明明看得清清楚楚，客房的床就算不能说是全新的也至少是个八成新的啊，因为家里很少来客人所以没睡过几次，可现在……

     床身还是完好的……是的……出了问题的地方在床脚……

     这张床的一侧的那两只床脚正无声的被丢在墙角，或许是它们的怨念使然，本就笼罩着阴影的墙角显得更加的阴暗，而失去了一侧床脚的床也无辜的向一边倾斜，似是那欲要扑出找回自己的脚再狠狠控诉造成这个现状的人的罪……

     而吴邪真正觉得悲催的地方……是那床脚的断口所给他的视觉上的直接冲击……

     ＴＮＮＤ这明明就是那混蛋小哥硬掰下来的嘛！！！……

     这个混蛋！！！当小爷我家的床是不要钱的啊！！！有你这么随便的破坏人家家具的吗？？？还有你为什么要故意搞破坏啊别告诉我你有梦游的毛病啊！！！……

     吴邪站在被闷油瓶致残的无辜的床边嘴角不停的抽搐着，如果有谁能开了慧眼去看的话就能够发现吴邪头顶的那一片黑线组成的阴云……

     在哀悼自己客房的床三分钟后，吴邪开始思考一个很严肃的问题……客房的床坏了……那么……小哥爬到自己的床上就是……合理的？……（没错，吴邪你终于聪明了一次）……

     那，现在自己的床上睡着小哥……那我呢？……难道要回去和小哥睡一张床？？？……

     不成！！！那多不好意思啊！！！……

     那么……睡客厅？……

     ＫＡＯ！……我吴邪可是这里的主人啊！怎么能沦落到睡客厅啊！！！……

     可是……也不能让小哥睡客厅……

     想了一会儿，吴邪任命的叹了口气，还是自己睡客厅的沙发好了……

     回到了自己的房间，一开门就看到小哥躺在床上死死的盯住自己，吴邪顿时一个激灵，这闷油瓶发什么神经啊！这盯着自己的眼神怎么跟在斗里他盯着血尸的眼神有点相似啊！虽然不像那时候那么凌厉也没看到有那种厌恶的感觉，但都能清楚的读出同样的一个意思……
 你……死定了……

     吴邪一紧张，赶忙的别开了冷不丁和闷油瓶对上的眼神，径直走到了柜子旁边翻找了起来。

     “小哥啊……那个你就好好休息吧，我就去客厅睡了啊……”

     “……不行”

     “什么不行的啊，我是主你是客，没有让你睡客厅的理由……”

     吴邪故意的无视了闷油瓶的话，同时被他错误的无视掉的还有一些轻微的布料摩擦声……

     吴邪刚把一个枕头从柜子中拽了出来，便手一松掉在了地上，因为……出了意外……

     完全无预兆的，闷油瓶就那么无声的走到吴邪背后，不由分说的一把抓住吴邪打横抱起，回身将暂时大脑短路的吴邪甩在了床上……

     吴邪只觉得突然一阵子天旋地转，自己就那么的‘飞’到了自己的床上，刚反应过来是出了什么状况撑着手臂想要起来的时候，肩膀上突的一沉，一只手握在上边把自己结实的又压回了被褥中……

     吴邪睁得大大的眼睛惊恐的看着压在自己肩膀上的这只手的主人，处于自己正上方正用深不见底的黑眸看着自己的闷油瓶……到底要做什么？……

     “小、小哥！……你……你干吗？……”

     闷油瓶没有回答，反而是曲起了手臂伏下了身体，这下闷油瓶几乎和吴邪的胸口贴到一起去了……

     吴邪伸出手去推这个天杀的闷油瓶子，可就他那点小力气怎么能比得过小哥的力气呢，于是，按着吴邪肩膀的左手好整以暇的分别擒住了吴邪的两只手腕，握在一起举到吴邪头顶按住，这下吴邪可就门面大开没了反抗能力，闷油瓶的脸孔，渐渐靠近……

     “停！……你、你给我停！……你要做什么啊你ＴＮＤ别给我在那里装哑巴！！！……”

     吴邪这一喊虽然声音不大，但近乎歇斯底里……他，被吓到了……

     这带着哭音的呐喊也起了一点作用，闷油瓶停下了正在靠近吴邪脖子的行为，抬起头看着自己身下的吴邪，那双本应纯真的眼中带上了他最不愿在他眼中看到的神色……

     恐惧……

     在心里叹了口气，张起零将嘴凑到吴邪耳边……

     “你为什么……躲着我？……”

     “……？？？！！！……”

     …………………………………………
＜十九＞

     “你为什么……躲着我？……”

     吴邪一愣，小哥在说什么？什么我躲着他？……

     张起灵抬起头，直视着吴邪的双眼，当两人目光相对的那一刻，吴邪的心却猛的颤抖了一下……

     出现在小哥那张淡漠的脸上的，是怎样的神情啊？怜惜、不忍，以及……寂寞……

     “小哥……我……呜！……唔恩！！！……”

     未等吴邪的话说完，张起灵抢先一步封堵住了吴邪的嘴……

     ＫＡＯ！！！……闷油瓶你到底是个啥意思嘛！明明是你问小爷问题的嘛！现在这又堵着我的嘴你到底让不让我说话了啊！……等等……堵着嘴？……用嘴堵着我的嘴……啊啊啊这是啥？？？……我和这闷油瓶在接吻？！？！……他他他吻我？？？……

     或许是不满吴邪的石化无反应状态，张起灵空出的那只手捏住吴邪的下巴，轻轻的向下扳开了那紧闭的嘴，在牙关外徘徊的舌急切的探入，卷起对方，共舞……

     “唔？……唔晤！！！……”

     突如其来的深吻终于让吴邪对现在的状况在表面上有所反应，想要动手推开身上的人，可手早已被束缚，想要把头扭到一边去，可捏在下巴上的指节的力度不容忽视，想要张口去骂，却只是让对方更加深入的索取……

     或许是因为紧张而暂时忘记了呼吸，吴邪渐渐的感觉头脑有些眩晕，抗拒着的力气也全数缓和了下来，张起灵察觉到了吴邪的变化，渐渐的放松了对吴邪的掌控……

     许久，一吻终了，纠缠的唇舌分离的时候还牵扯着暧昧的液体，张起灵并未离远去，转而用唇摩挲着吴邪的脸颊，耳垂，脖颈……

     “哈……哈……小哥……你……你到底……你到底在干吗！！！”

     “吻你”

     “我知道！……哈……我、我是说你这么做有什么意义！……既然对我没感觉又为什么这么做！……”

     “没感觉我为什么要这么做？”

     未等吴邪惊讶自己所说的话，张起灵又欺上了吴邪的唇，但这次只是轻咬了几下，便又转移了战场……

     “为什么躲着我？”张起灵轻咬吴邪的耳垂。

     “恩！……谁、谁躲着你……你、你哪只眼睛……哈……看到……看到我躲你了啊！……”

     “我来这里后，你一直躲，也不看我……”

     “谁……谁让你……一直盯着我看！……”

     “……害羞？……”

     “谁害羞啊！！！你……你这个混蛋！……老子还没问你呢！在北京呆的好好的你怎么跑杭州来了？？？……”

     啊，问出来了，终于问出来了啊……吴邪你真不容易……

 听到吴邪的问话，张起灵难得的呆楞了一下，然后，就好象受伤了一样，眼中闪着的光芒瞬间就暗淡了下来。

     “小……小哥？……你怎么了？……”吴邪察觉到不对劲。

     “我来找你……”

     “为什么找我？……”

     “我不来，你就会被别人拐走……”

     “哈？……你说啥？？？……”

     “是你自己说的，黑瞎子对你告白……”

     “……那又怎么拉！……他对我告白就告白，我喜欢的人是你又不是他，这又有什么……关……系……”

     糟！！！……吴邪啊吴邪，你终于知道什么叫口不择言什么叫言多必失了吧……这不就是直接对小哥表白了嘛～嘿嘿～你还真是天真无邪～

     显然，听到这样直白的话的闷油瓶也十分的意外，愣愣的看着慌张的解释着什么刚才是乱说的气话让自己不要放在心上什么的话的吴邪，十几秒种后，他笑了……

     他笑着将吴邪紧紧的揽在怀中死死的抱住，头埋在吴邪的脖颈不愿抬起，吴邪那不明所以的喊叫什么的现在他统统都听不进去，他现在脑中只有一句话‘我喜欢的人是你’……

     慌了一阵子的吴邪也察觉到了些什么，安静下来，偏了偏头看着伏在自己身上用快要把自己勒到他身体里的力道抱着自己的闷油瓶，抬起手臂，环过了闷油瓶的后背，抱紧……

     很长的时间，他们俩就这样抱在一起动也不动，似乎连呼吸的声音都是多余的……

     最终还是吴邪坚持不住了，因为他的手有点麻了……

     “小哥？……哎，小哥？……放开我好吗？我又跑不掉……”

     张起灵放松了下来，胳膊肘支撑起上半身，微笑的凝视着这个让他如此爱的人……

     “那个……小哥啊……”吴邪别扭的别过视线故意不去看张起灵的眼，但脸颊旁那轻微的红晕和窘迫的神情都深深的出卖了他此刻的心。

     “恩？”张起灵示意自己在听。

     “好象……你并不反感那个谣言……那你对我……是怎么想的？……”

     吴邪几乎用上了全部的勇气问了出来，虽然他猜想对方也是喜欢自己的，但毕竟这也是２５年来头一次对别人表白，害羞嘛……

     “噗――”张起灵又笑了一下，这次的笑绝对不是那种温柔得能滴出水的笑，吴邪坚信自己能从中读出狡诈的意思来……

     而接下来，张起灵伏在他耳边说的一句话让吴邪彻底炸锅……

     “这个谣言，是我故意制造出来的……”

     “……啥？？？！！！…………”

     ……………………………………

 ＜二十＞

     “你你你……你、你说什么？？？……”吴邪死死的瞪着眼前这个闷得不能再闷的混蛋，他刚刚说了什么！！！……

     “我故意的”

     “………………ＫＡＯ……这……这ＴＮＤ究竟是啥情况！……你……你、你为什么要这么做啊啊啊！！！……”

     “因为你迟钝”

     “谁迟钝啊！到是你！到底是怎么制造的啊！”

     “让别人帮忙”

     “谁？？？……”ＴＮＮＤ到底是谁帮这混蛋的小爷我一定要剐了他！！！

     “很多人”

     “很多人都是谁啊！”

     “……”

     “ＫＡＯ！不说是不是！放开我！……”吴邪开始手脚并用的狠命推着小哥。

     “别乱动……”张起灵皱了下眉头。

     “你说不让动就不动了？小爷我哪有那么听话！！！”继续挣扎……

     “…………别……乱动……”

     “谁让你故意耍我！谁让你还找别人帮忙！谁让你……唔！！！……”

     终于对吴邪的挣扎不耐烦的小哥再次堵上了那张乱说的嘴，这次的吻更加的急迫，更加的贪婪，吻得也更深……

     吴邪清楚的意识到自己可能惹到了这个闷瓶子，因为现在他已经吻得自己七荤八素没了力气反抗，唇上传来丝丝的涨痛感，两只肩膀生生的痛，因为按在上边的手也用上了不小的力气……

     在吴邪窒息的前一刻闷油瓶终于放开了他，接着，顺着脖颈一路吮吻着向下，手指挑开了一个一个的睡衣扣子，随即便啃上了吴邪的锁骨……

     “小……小哥！……你、你干吗突然就……”吴邪试图让闷油瓶冷静一点……

     听到吴邪的话，闷油瓶抬起了头用他那已经微显混沌的双眼看着吴邪……眼底暗潮汹涌，似是在极力压制着什么……

     “吴邪……你自找的……”

     随即，张起灵抓起了吴邪的一只手，带着向下探去……

     “啊！！！……你！……”

     当自己的手被引导着隔着层布料抚上了一个硬物的时候，吴邪的脸瞬间红得不像样子……那东西……是男人都知道是怎么个情况……

     ＴＮＮＤ这个混蛋家伙竟然……竟然……

     “……谁让你刚才乱动……”

     看着吴邪那慌张的样子，张起灵将吴邪的手从下边拿了上来，含住手指用舌在口中拨弄着。

     “你惹的火，你负责，别想逃”

     张起灵那比平常沙哑了些的声音让吴邪知道，自己苦苦珍藏了２５年的清白就在今晚要被毁于一旦了……

     吻再次侵袭而来，而这次不同的是，吴邪没再反抗，反而是全力配合着，手臂也环住了张起灵的脖子，将两人的距离再次拉近……

     灼热的吻向下移动着，然后停在了胸口，在吴邪身上烙下一个个专属于自己的印记，手上也没停，两人身上那些碍人的布料在不动声色的情况下陆续的散落在旁边，伸手，毫无征兆的握住了吴邪那已经半抬头的兄弟，这引得吴邪身体猛的一弓……

     “啊！……小哥！……啊恩！……不、不要……你……你别……”

     “不要说话……”

     手指恶意的有顺序的上下抚动着手中的东西，满意的看着吴邪的反应。

     “啊啊恩！！！……你……啊！……别那么……恩！！……”

     空着的另一只手按住吴邪因刺激而欲要弹起的身体，膝盖挪动着将吴邪的双腿别开，手上，加快了速度……

     “等、等一下……我要……啊啊！！！……哈……”

     吴邪的身体猛的一颤，张起灵感觉手中的东西跳动了几下，然后便有温热的液体湿了自己的手……

     看着脱力而倒在床上闭眼喘息的吴邪，张起灵深呼吸了几下，强行压制着内心的鼓噪，现在还不到时候，如不忍耐会伤到他……

     就着那沾满了液体的那只手，悄悄绕到了吴邪后边，将滑腻的液体在那最隐秘的地方细细的涂抹，随后找到入口，借着液体的润滑作用刺进了一跟手指……

 “啊！！！……”

     身后突然传来的那陌生又怪异的异物入侵感和疼痛让吴邪睁开了眼瞪着上面那混蛋，但入眼所见却让他迷失了……

     张起灵的眉头微微皱起，呼吸比平时急促了许多，脸颊旁有汗水慢慢的滑落，一副隐忍的表情，然后还有……左肩上那已经涌动起来的黑色麒麟……

     乘着吴邪看着自己发呆的当口，张起灵又探入了一指，也许真的是不想再忍，手上那进进出出的动作的速度也快了许多……

     “啊恩！慢点！！……啊……哈……平时看你也挺能忍的啊……怎么现在……恩……啊恩……奇怪……”

     “别说话……专心点……”

     惩罚性的将手指用力向深处一推，不经意的触到了某个点，吴邪的身体反射性的向上弹了一下……

     呵呵，找到了……

     慢慢的退出了手指，伏下了身去，抓着吴邪的手环上自己的肩……

     “吴邪，忍一下……”

     早已灼热的利器缓缓顶入刚才扩张过的那个地方，虽然有之前手指所做的前期工作，还有某些液体的润滑，但那里为了容纳对方而传来的强行扩展般的疼痛却还是不容忽视，尽管张起灵已经尽量放轻……

     “痛……好痛……”

     吴邪紧紧的环住张起灵的背，依靠着这个身躯似乎能让自己减轻些许被侵入的不适……

     而这时的张起灵也不好受，因吴邪太紧张，紧缩的那里把自己夹得几乎疯狂，不过这时候那超乎常人的自制力却起了作用，让他不至于丧失理智……

     看着身上方让自己爱得无怨无悔的人的隐忍样子，吴邪不由得一阵的窃喜，那个在斗里无敌的小哥竟然为了自己而忍到这地步，顿时有点细微的那点小成就感让吴邪非常得意，不过同时也开始担心他会不会对自己太苛刻了……

     “小哥……你动吧……我没事……”

     吴邪凑到张起灵耳边轻声说着，张起灵看了看吴邪，似乎是确认一般的吻了吻他，然后……狂风暴雨……

     头脑接近空白的吴邪不记得到底是怎么了，只知道呆呆的看着眼神变得迷蒙的张起灵在自己身上来回的动作着，下身那近乎湮灭灵魂的快感不允许自己再去思考别的，拉低他的头，吻……

     快感越来越激烈，那种被电流撰住神经的感觉只能用疯狂来形容，不断的积累，凝聚，在刺激强烈到快要让人晕厥的那一刻，积压着的情感终于得到了宣泄……

     喷薄而出的热液抽空了吴邪体内所有的力气，几乎是同时，体内所注入的那滚烫到能灼烧脏腑的热流也让自己感觉到了空前的充实……

     眼皮不争气的向下搁着，吴邪被疲劳所带来的困倦紧紧缠住，在陷入睡眠前所看到的最后的画面，是吻着自己额头的张起灵那张溢满了宠腻神情的脸孔……

     似乎，他变了，那么柔和……那么的……温柔……

     ……………………………………＜二十一＞

     晨的亮光渐渐的把黑暗中那些见不得人的事一一搜刮，然后雪藏起来，等天黑后再放出来……

     大脑的意识从睡眠中逐渐的清醒过来，吴邪觉得这是这几天来睡的最塌实最安稳的一觉，精神还不错～（果然闷哥还是做的少……）

     但很快情况就有点不对头了……

     吴邪习惯性的想要抬起手揉揉还未睁开的睡眼，但手却迟迟不执行大脑的命令，不对……不是不执行，好象自己的手现在动不了位置……

     这……这是被什么给箍住的……感觉……身体……是裸着的……而且……被箍住了……自己皮肤触到的……感觉好象也是皮肤……另一个人……的……

     猛的一下睁开眼睛，不用转头，正面对着自己的，就是那闷油瓶放大了的脸……
这……这个……

     吴邪想起来了，昨天傍晚回到家后发现来了这么一只不速之瓶，吃完饭洗完澡后这混蛋还把自己给吃了个干干净净……

     啊啊啊啊啊那些原来都是事实都不是梦啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！……

     昨天晚上自己竟然就那么的被这闷油瓶吃掉，本来自己还反抗一下的说，可后来怎么就不自觉的配合起来了啊？！？！……唉……没办法，谁让自己的兴致也被这混蛋挑了起来呢……男人嘛，都是靠下半身思考的动物，而两人都是男人的情况下就更别想不出情况……再说了……自己不是也……挺愿意的……么……

     不对……下边……下边好象除了有点酸痛外……好象没有那种粘腻感……难道……这混蛋帮自己清理过？！？！？！……

     就在吴邪内心不停尖叫外表僵硬的时候，面前的那混蛋闷瓶子睁开了眼睛，正和吴邪的视线对了个正着……

     “早”

     这是什么个情况！！！那闷王竟然主动开口对自己道早安！！！

     “啊……啊早啊小……哥……”

     吴邪很是僵硬，无论是语气还是身体……毕竟……毕竟当了２５年的处男突然失去了这个身份有点不适应……吧……因为身体没办法动弹，所以只能把头压低挪开视线……

     张起灵紧了紧环着吴邪的手臂，将吴邪的头按在自己胸口，下巴磨蹭着吴邪的头发，表情竟是溢满了爱怜……

     或许是张起灵的这一系列安抚类的动作起到了作用，吴邪渐渐的放松了下来，反正情况也就是这样了……反正这也是两情相悦……反正……啊啊啊反正都反正了！！！……有些事还是要说！！！……

     “小……小哥啊……”窝在闷油瓶怀中的吴邪开了口……

     “恩？”

     “那个……你怎么会……对我……呃……”

     “我爱你，我表达的不够清楚？”

     “爱？！……啊啊不是！……啊是……是……我是问……为什么……”

     “不知道……”

     “哦……”

     “……只感觉没有你我就会不存在，我在找的那些过去的记忆，也不如对你的感觉强烈”

     “那……那你制造谣言是……”

     “……我不知道你的意思……”

     “……真……真难为你了啊小哥……也……也难为‘帮’你造谣言的那些混蛋……”

     “不难为，他们都主动帮忙”

     “谁！！！！！都有谁！！！！！！小爷我一定要剐了他！！！！！”

     “都不重要了”

     “什么不重要啊！你们合起伙来圈拢我还不让我报复？你……唔！！！……”

     ＴＮＮＤ！！！怎么又吻啊！！！……等等……ＫＡＯ！这瓶子下边怎么又精神起来了啊！！！……

“你刚才又乱动”

     “等……等等！……你……啊！……”

     “放轻松”

     “不要！……那里……啊哈慢点……太快了！……恩！……恩啊！……”

     “吴邪……”

     …………………………

     ……………………

     ………………

     …………

     ……

     “ＴＮＮＤ你个混蛋！！！你ＴＮＤ到底素了多少年啊！这都几次了你还……啊！！！……”

     ……      ……      ……      ……      ……

     刚过晌午的阳光煞是烤人，这时候最适合呆在屋子里，无论是为了躲避阳光还是讨论一些不能让别人知道的事……

     吴邪他三叔正给一个坐在藤椅上望着窗外马路上车水马龙的女人倒茶，表情不知是纠结还是解脱……

     “我说……现在能告诉我到底是怎么回事了吧？……”三叔在那女人所坐的八仙桌对面坐了下来，满眼好奇。

     “我说解连环，以前我可不知道你也是这么八卦的人啊～”女人嬉笑着回头看着三叔……赫然是陈文锦！……

     “这……这不是关系到小邪么……好说歹说……我也算他叔啊……你就跟我说说你到底跟那小哥说了什么啊？……”

     “其实我也没说什么，只不过那时候他主动来向我求助，我就跟他说让他放点谣言出去先看看小邪的态度，如果小邪反应明显就说明喜欢他，没反应他就八成没戏”

     “昨天早上那小哥来的那么突然，肯定是有什么事了，后来你为啥非要和他单独谈？到底出了什么事啊？……”三叔干笑了几下。

     “呵呵，其实就是吴邪反应过于强烈，他沉不住气就来找我要意见了，而我也只不过教他多做了几件多余的事而已～”

     “你教了他什么？”

     “嘿嘿～只可意会不可言传～”

     “啥？……”

     ……      ……      ……      ……      ……

     ［王盟，我换了手机了，号码还是老号，明天你就恢复上班去吧，铺子不能总闲着，等下我去三叔那里，好象来了批货――吴邪］

     王盟看着自己手机上的一条短信叹了口气，看来自己的假期终于结束了……只放了三天！……

     无聊的在自己常去的论坛逛了逛，想说些什么又不知道要说什么，唉……这三天没见到老板都没话在论坛上说了都……

     照胖老板的话说，那姓张的那小哥现在应该已经到杭州了吧，可能已经见到自家老板了呢，那现在会怎样呢？……

     给老板打个电话吧，之前他还那么精神不佳的……做员工的就是要八卦哦不关心一下老板嘛！～

     这样想着的王盟找到了吴邪的号码按下了拨号键……

     王盟把手机举在耳边听了许久也没任何反应……然后，眼睛眯了起来，嘴角也扯出了一个极其兴奋的弧度……

     笑得跟个狐狸的王盟把手机往床上一甩，扑到电脑前就开始打字，在那个常去的论坛中……打字……

     而被王盟甩到床上的手机却因王盟忘记挂机而还保持着拨号状态，而很意外的，从中传来了音乐彩铃的声音……

     【我的世界，变得奇妙更难以言语，还以为，是从天而降的梦境，直到确定，手的温度来自你心里，这一刻，我终于勇敢说爱你……】

     ＾ｖ＾……

     ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ＥＮＤ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


