
木叶高校生徒会01【正太出没注意?】

　木叶高校生徒会01=正太出没注意?=
　　
　　
　　
　　木叶高校，以俊男美女众多而闻名，不过传闻木叶高校内的学生，兴趣嗜好以及脾气都非常的……＂特别＂，例如此校中以冷酷帅气但腹黑狡诈出名的学生会会长就是一个典型的例子。在这里要讲的就是木叶高校生徒会，也就是学生会的故事。
　　
　　＊
　　
　　清静的早晨，虫鸣鸟啼，柔和的晨曦…悄悄打在木叶高校的大钟上，是多麽优美的一幅景象。
　　
　　但是下一秒 ˉ 
　　
　　一阵喧哗，一台长型黑色轿车驶入校门，停在阶梯前，车门缓缓开启，随著车内人脚步一落下，尖叫声欢呼声此起彼落。
　　
　　满满的人群围绕著黑色轿车，车内人缓缓走上台阶，人群自动散出一条路。
　　
　　「啊───！！是佐助大人啊！！」
　　
　　「呀！好帅啊！！佐助大人看这边！」
　　
　　步上台阶的是一名黑发少年，身穿特优生的白色西装外套，领带随意的打著，露出白皙的颈子，蓝黑色头发抓出一个有个性的造型，深邃的黑瞳，无表情的俊俏脸庞。
　　
　　「啊───！！真的太帅了啊！！」
　　
　　「呀───！佐助大人好帅啊！」
　　
　　★宇智波佐助，17岁，特优生，木叶高校学生会会长。
　　
　　一出场就迷倒众学生，不分男女、不分老幼，皆屈服於他的淫威……啊…不是……是屈服於他的魅力之下。
　　
　　「哟！佐助，早安啊！」一名褐发少年从後追上，正准备搭上他的肩。
　　
　　「啊───快看！是牙！」
　　
　　「哇啊───真的是牙！好帅啊－！！」
　　
　　「呀───！！牙大人！看这边！！」
　　
　　★犬冢牙，17岁，特优生，木叶高校学生会公关。
　　
　　黑发少年反射性的躲过那双手，冷冷说道：「早。」
　　
　　「啧…佐助真冷淡～」褐发少年收回双手。
　　
　　「诶？这不是宁次吗？早安！！」褐发少年对著前方大喊。
　　
　　「听到了吗？听到了吗？」
　　
　　「听到了！！是宁次大人耶！！」
　　
　　「啊───！！！」又是一阵喧哗。
　　
　　「呀───！！好帅好帅！！」（某泠：你们不会口渴吗……）
　　
　　★日向宁次，18岁，特优生，木叶高校学生会书记。
　　
　　「又是一个不宁静的早晨。」褐色长发少年静静说道。
　　
　　「哈哈～有什麽办法呢？」褐发少年笑著说。
　　
　　「真是的，每天上学都得这麽麻烦。」绑著黑色发束的少年从後方走来。
　　
　　「啊！！！鹿丸大人也来了！！」
　　
　　「呀───天啊！！！！」
　　
　　「啊──！！」
　　
　　★奈良鹿丸，18岁，特优生，木叶高校学生会企划。
　　
　　「呀─────！！一早来就可以看到学生会的大人们！啊啊！！」
　　
　　「是啊是啊！！好幸福啊～」
　　
　　「啊──人生没有白活了！！」（某泠：嗯…尖叫部分要减少一些…(捂耳)）
　　
　　＊
　　
　　黑发少年走进教室，放下书包，坐下，修长的双腿翘至桌上交叉著，开始…闭目养神（？）……明明净是些粗鲁的动作，在他身上却是优雅的一气呵成，瞬间又迷倒一群学生。
　　
　　褐发少年随後也走了进来，两人是一个班的。
　　
　　「呐、佐助，听说今天有新来的耶！」
　　
　　「没兴趣。」双眼仍然微闭著，对此话题似乎极度不感兴趣。
　　
　　「要是来个可爱型的男生就好了啊～」牙雀跃的说著。
　　（谜：正常不是都说女生吗？某泠：这里是木叶高校啊！）
　　
　　「哼。」冷笑一声，不予理会。
　　
　　「叮咚咚咚～叮咚叮咚～」
　　
　　「好好…上课了上课了，去去～都回座位去！」一名银发教师走进教室。
　　
　　「哇！卡卡西老师你今天没有迟到！」牙跳起来讶异的指著银发不良教师。
　　
　　「是是…别激动～今天有转学生，我要是迟到事情就难办罗！」要是迟到肯定会被纲手校长一拳打个粉碎。「那麽，进来吧。」
　　
　　一名皮肤白皙，湛蓝色双眸，顶著一头微微刺向上的金色头发的学生走进教室。
　　
　　「切！是个女的啊！」牙感到没趣的坐回座位。
　　
　　「那个…我是漩涡鸣人，今年17岁…还请各位多多指教。」露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　★漩涡鸣人，17岁，普通生，木叶高校转学生。（？！）
　　
　　「呀──你看你看，他好可爱啊！！」
　　
　　「啊！！真的──笑容迷死人的可爱啊！！」
　　
　　在座除了最後面两位正在闭目养神及感到无趣塞著耳机的少年，其馀全部阵亡。
　　
　　「好…那你就坐在犬冢跟宇智波中间吧。」他们正遵循著转学生一定会坐在主角旁边的歪理而坐在一起。
　　
　　「嗯…很好，我忽然想起还有事情没做，所以自习吧！」银发不良教师再度翘课。
　　
　　「呵…算你倒楣吧，进这种班级，一辈子也别想从普通生升上优等生罗～」牙漫不经心的说著。（某泠小注解：木叶高校里的制度，刚入学的学生是普通生，必须要在三年内修业达到标准升上优等生才能毕业哦！真恐怖的制度><不过学生会那几个特优生又是一个例外。）
　　
　　转学生愣了一下。「诶？是牙吗？」
　　
　　「唔？我认识你吗？」牙满头问号的拔下耳机转向右方。
　　
　　「诶诶诶？真的是牙！是我啊！鸣人！！」
　　
　　「啊──！！鸣人！！」牙瞪大双眼盯著眼前的金发少年。「真的是你！你怎麽变成这副德性，我还以为你是个女的耶！」
　　
　　「蛤？你什麽意思啦！谁跟你女的！」金发少年抗议道。
　　
　　「哈哈！抱歉抱歉，不过你真的跟以前差了十万八千里耶，啧…」牙仔细的打量著他。「虽然符合标准可爱型正太…可惜我对你没兴趣～」
　　
　　「蛤？什麽什麽？」
　　
　　黑发少年睁开一只眼瞟向从刚才开始就吵吵闹闹的两人。「牙，你们吵的我不能睡觉了。」
　　
　　「呀哈哈！抱歉啦佐助～啊，鸣人，他是佐助。」牙打哈哈道。「佐助，鸣人，我国中同学，真是的，居然变得跟女的一样。」
　　
　　金发少年转过身。「那个…打扰到你休息真的很抱歉哦！我是漩涡鸣人，请多指教。」他笑了下，望著眼前穿著特优生制服的黑发少年。＂唔…好奇怪，这家伙散发著一股气息，是什麽啊…？＂
　　
　　「哼。」冷笑一声，闭上眼不理会他。
　　
　　对於佐助的反应，金发少年似乎有些不悦。「G！你什麽态度啊？」
　　
　　「没什麽态度。」静静的回了一句，连眼睛都没睁开。
　　
　　「什麽啊！你真的很没礼貌G！」
　　
　　「鸣人，好了好了，别跟佐助闹。」牙抢在佐助发火前阻止他。
　　
　　黑发少年姣好的双唇扬起一抹邪恶的微笑，睁开一只眼斜视著他。「不然你是有意见吗？」
　　
　　「你才是咧！态度这麽差！」什麽嘛！不讲话还觉得他有魅力，结果态度居然这麽恶劣！
　　
　　「好了啦鸣人，佐助会生气的。」牙赶紧劝和。
　　
　　「哼！是他错在先的耶！」金发少年朝他扮了个鬼脸。（不知死活…）
　　
　　「不然外面处理啊？嗯？」惨了！佐助发火了，他站起身，走向门口。「怎麽？不敢啊？」回头挑衅似的笑著。
　　
　　「什…什麽啊！」金发少年抢先一步跳出门。「走啊！谁怕你啊！」
　　
　　牙似乎也想跟上，但黑瞳给了一个眼神示意要他不要插手。
　　
　　＊
　　
　　走出教室，往顶楼走去。
　　
　　「呀───！快看！是佐助大人！」
　　
　　「啊──！！真的！！」（某泠：你们…够罗……= =）
　　
　　「咳咳，同学，上课不要吵闹。」
　　
　　「咦咦！！後面跟了一个男生，是谁啊？」
　　
　　「哪里哪里？我看！」所有学生在一秒内全部挤向窗户。
　　
　　「咳…同学，上课不要……唔……」混乱中，有人将书包丢向老师。「老师你不要吵啦！」
　　
　　「诶───！好可爱啊！！」
　　
　　「是转学生吗？穿著普通生的制服耶！」
　　
　　「呀──！那个转学生好可爱啊！」
　　
　　「佐助大人要带他去哪里咧？？」
　　
　　「……」
　　
　　「嘿嘿…井野，听到了吗？」後面一名粉发少女和黄发少女窃窃私语著。
　　
　　「呵呵呵…听到罗～」两名少女拿起电话开始联络。「没错！顶楼，设下埋伏！」
　　
　　＊
　　
　　「这学校一直都这麽吵的吗？」金发少年疑问的左顾右盼。
　　
　　「哼，白痴。」走在前方手插口袋的黑发少年冷笑了一声。
　　
　　「什麽啦！」
　　
　　步上顶楼，柔和的阳光照射在两人身上，金色发梢看起来闪闪发亮。
　　
　　「那，就让我看看你这个转学生的实力吧？」黑发少年转身，似乎并不打算出手，只是用挑衅的眼神望著他。
　　
　　「可恶…」金发少年卷起衣袖。「你可不要後悔哦！要是你输我，你就得听我的话，一个学期！」
　　
　　黑发少年嘴角邪恶的笑容扬的更高了。「相反地，我也可以罗？」
　　
　　「哼！随便你。」我怎麽可能会输你呢？我可是学过柔道的耶！
　　
　　倏地，金发少年一拳挥了过去。（某泠：喂！你这最好是柔道…）
　　
　　不料对方却单手就轻松档下，手被对方锢住，顺势一个转身，想将对方摔过肩。
　　
　　唔？
　　
　　诶？
　　
　　啊────！
　　
　　诶诶诶───？？
　　
　　怎麽停在原地一动也不动？？
　　
　　居然，摔不过他───？？
　　
　　察觉不对劲，赶紧远离黑发少年。
　　
　　「哼。」黑发少年邪恶的笑著。「你就这麽点力气吗？」
　　
　　「少……少罗嗦！」
　　
　　黑发少年脱下西装外套，解开制服上衣前两颗扣子，白晰结实的胸膛微微露出，两人的体格根本不是同一个等级，鸣人不禁为了刚才说过的话感到後悔。
　　
　　「你准备一个学期都听我的了。」黑瞳一步步逼近，嘴角仍然上扬著。
　　
　　见对方磨拳擦掌的逼近，身体一颤，向後退了几步。
　　
　　「可恶…听就听嘛！走…走开！」
　　
　　「乖孩子。」黑发少年笑了下，不过脚步并没有停下。「不过，你刚才打扰我睡觉的帐，我没跟你算呢，嗯？」
　　
　　「什……什麽！！」金发少年被一步步的逼进墙角。
　　
　　惨了！完蛋了！他要死定了！牙！救我！不管谁都好！快救我啊！！
　　
　　＜续＞
　　
　　====================================================================
　　
　　某泠：佐助啊，你在这个系列里好腹黑狡诈哦……
　　某佐（瞪）
　　某泠：啊哈…啊哈哈，没有没有，我什麽都没说。
　　
　　某佐：喂，这个系列我吃的到他吗？
　　某泠：你就只注意这个吗= =天啊…果然腹黑……
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会02【同居梦靥开始?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会02=同居梦靥开始?=
　　
　　
　　
　　「第一小组！已达Ａ地点over！」
　　
　　「第二小组！已达Ｃ地点over！」
　　
　　「第一小组回报，目标正被逼向墙角over！」
　　
　　「很好！摄影机照相机准备开拍！over」
　　
　　（某泠：这什麽鬼啊= =……）
　　
　　＊
　　
　　「G！我都说会听你的了你还想干嘛啦！」金发少年背部抵上墙壁，朝著正逼进自己的人大吼。
　　
　　「既然说会听我的，那就站在那别乱动。」黑瞳邪恶的微笑再度扬起。「乖乖的等我跟你算帐。」
　　
　　「吼！！刚刚吵到你睡觉真的对不起嘛！！」逼近之际，他大喊著。
　　
　　黑发少年停下脚步愣在原地，嘴角弯起了一个弧度。
　　
　　见对方停下，松了口气，忽然发现原来两人是如此的接近，蓝色双眸望著那俊俏的脸庞。
　　
　　好香的味道……
　　
　　怎麽回事…
　　
　　现在才发现原来这双黑瞳是这麽的漂亮……
　　
　　但是为什麽从眼神中感觉到…孤独？
　　
　　而且……
　　
　　佐助…笑起来……很好看……很漂亮…？
　　
　　「佐助，我发现……你笑起来…很好看……」金发少年突然开口。「……啊…啊…不…不是啦……没有别的意思…就是…单纯觉得很好看啦！！」
　　
　　黑瞳挑眉，望著眼前语无伦次的笨蛋，他笑了下。
　　
　　「真的…很好看……」蓝眸望著对方的笑容望的出神。
　　
　　思绪还来不及拉回，黑瞳将金发少年双手锢在上方，一手压制著，另一手轻轻抬起下巴。
　　
　　「呃？诶？佐…佐助！你做什麽！」蓝眸有些惊慌。
　　
　　「你…真的很有趣。」
　　
　　「什麽？我……唔……」话才说到一半，随即被堵住嘴。
　　
　　两人唇瓣贴上，吓的金发少年不停挣扎、惊呼。「唔！！」
　　
　　黑瞳放开他，不顾双手还被锢在上方就破口大骂。「你！你做什麽啦！变…变态！！」
　　
　　「那是意外。」黑发少年露出邪恶的微笑。
　　
　　「最…最好啦！！佐助你这个混蛋！怎麽可能是意外！！你你你─────！！怎麽可以这样啦！！那是我的初吻G！！！」
　　
　　真是个单纯的笨蛋，居然还在意是不是初吻。「那又怎样？我也是。」
　　
　　「呃…那……那那那！！那又怎麽可能是意外！！你乱说！佐助你这个混蛋！！」
　　
　　「是意外没错啊。」黑瞳嘴角扬的更高。「不然我示范一下不是意外的好了？」
　　
　　「蛤？────唔……」
　　
　　再度吻上诱人的双唇，将惊呼吻入口中，柔软的舌撬开紧闭的双唇，窜入口中探索、吸吮著蜜津；蓝眸吓的不敢动弹，佐助身上的香味刺激著鼻息，沉溺在这股香味中，完完全全忘了反抗。
　　
　　见对方不再挣扎反抗，放开被锢住的双手，细细吮吻著，蓝眸双手无力垂在身体两侧，黑瞳将他拥入怀中，两人胸膛贴上，感受著彼此的心跳，柔软仍在口中缠绵著。
　　
　　心跳得好快，就像快裂开一样……逐渐同拍的心跳、刺激鼻息的香味、零距离的接触，意乱情迷之间，双手不自觉环绕住对方的颈子，想索取更多…还想要更多……这种感觉……是如此的令人著迷……
　　
　　缠绵了好一阵，蓝眸感到有些窒息，想挣脱，但被对方拥在怀中，力度之大，无法逃脱，只能轻轻的拉了拉对方的衣角。
　　
　　黑瞳放开他。「哈……哈…啊…哈……」拉开距离的双唇，舌尖拉出细长的银丝，被对方舔入口中；微微张口喘著气，嘴角无法遏止的溢出银丝，一阵脸红。
　　
　　「你…混蛋佐助……」双腿无力的滑坐在地，嘴上不忘要责骂对方。
　　
　　「嗯？怎麽了？」黑瞳笑著。
　　
　　「居然…居然对我……我是男的G！！」
　　
　　黑瞳挑眉。「你难道……没听说过木叶高校的传闻吗？」
　　
　　「什…什麽传闻啦！」
　　
　　双唇凑到耳边，轻声说著：「我们的嗜好……都很＂特别＂。」语毕，在颈上落下一吻。
　　
　　感到一阵酥麻感，全身颤了一下。「什……什麽…？我…我才没有那种…那种兴趣咧！混蛋佐助变态佐助！！！」
　　
　　「嗯？不过我的金发小狐狸刚刚似乎很听话不是吗？」
　　
　　「谁是你的啊！」蓝眸脸上一阵红晕。「不…不是！！谁是金发狐狸啊！！」
　　
　　「谁回答就是谁罗。」黑瞳笑了下，坐在小狐狸身边。
　　
　　小狐狸下意识的拉开距离，蓝眸警戒的盯著他。「你…你干什麽……？？」
　　
　　「没什麽。」嘴角微微上扬著。
　　
　　这只突然闯进自己生活的小狐狸，他不知道为何自己会对这只小狐狸感兴趣，看到他，嘴角竟会不自觉的上扬，他的心中燃起一股莫名的欲望－他想将他…占为己有……。
　　
　　＊
　　
　　折腾了一整天，终於松了口气回到家中。
　　
　　「我回来了……。」
　　
　　「鸣人少爷，欢迎回家。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「鸣人，回来啦？赶快去准备准备吧。」
　　
　　「嗯？老爸，什麽事啊？」
　　
　　「你忘了吗？」
　　
　　「……啊！！！」
　　
　　是的，小鸣完全忘记他转学到这边来的原因是什麽了。
　　
　　＊
　　
　　「佐助少爷，大少爷让您快去梳洗一下，等一下要见重要的客人。」
　　
　　「吵死了……。」黑发少年无动於衷，躺在沙发上，脑中全是那只小狐狸。
　　
　　「佐助，快去，待会客人就要来了。」一名黑长发男子走了出来。
　　
　　「鼬，到底是什麽客人？重要到连你也要去父亲那里吗？」黑发少年坐起身。
　　
　　「没办法啊，佐助，父亲交代过那是非常重要的客人，而且父亲也说过要我和那位客人一同前往美国。」
　　
　　「所以又剩我一个了？」
　　
　　「原谅我，佐助。」黑长发男子笑了下。「不过那位客人好像有个和你年纪相仿的儿子，说是要寄住在这。」
　　
　　「为什麽？我讨厌外人住在这。」
　　
　　「这也是父亲交代的，这次出去可能要很长一段时间，所以父亲要他住在这，怕你们两个孤单。」
　　
　　「多此一举。」黑发少年不悦的走回房间。
　　
　　＊
　　
　　「叮咚～」
　　
　　「您好，鼬少爷已恭候您多时，请往这边走。」
　　
　　随著父亲和管家的脚步入内，虽然这里和自家的房子装潢摆设都差不了多少，但是这里…不太一样……散发著一股＂威严＂的气息……？这就是我之後要住的地方吗？怪可怕的……。
　　
　　连这家的主人，好像是什麽……宇智波少爷，也散发著威严的气息……，让人有种…喘不过气的感觉，他和爸有说有笑的，说了什麽我也没注意听……真的很难想像我之後要住在这里啊──。
　　
　　「管家，去叫小少爷出来。」
　　
　　「是，少爷。」
　　
　　「那，波风先生，稍後就启程前往美国，没有问题吧？」
　　
　　「嗯，当然。」
　　
　　「鸣人，待会我弟弟会来招呼你，他和你年纪相仿，希望你们能好好相处。」黑长发男子笑了下。
　　
　　「嗯。」
　　
　　「鸣人，那爸爸就先去准备了，你要和人家好好相处哦。」
　　
　　「嗯，老爸，路上小心。」金发少年笑著说。
　　
　　＊
　　
　　＂年纪相仿吗…还蛮期待的，到底是怎样的人呢？＂金发少年坐在偌大的客厅，盯著天花板发愣。
　　
　　突然有股熟悉的清香窜入鼻内，将金发少年的思绪拉回现实。
　　
　　回过神来，下巴被人轻轻抬起。
　　
　　「没想到会是你，我的小狐狸？」
　　
　　还没反应过来，蓝眸对上黑瞳，吓了一大跳。「哇───佐…佐助……你怎麽在这里！！」
　　
　　「这里是我家，我当然在这里。」黑瞳微笑著，在他身边坐下。「管家，红茶。」
　　
　　「这里是你家……？」小狐狸沉默了良久。
　　
　　「……」
　　
　　「……」
　　
　　「少爷，红茶。」黑发少年接过红茶，望著许久不说话的小狐狸。
　　
　　「诶？诶诶诶诶诶──────────！！！」金发少年像恍然大悟似的大喊。「那不就代表……我…我要跟佐助……住…住在一起？？？？」
　　
　　「噗…」黑发少年望著眼前这只迟钝的小狐狸，不禁笑出声。
　　
　　「你……你！！你笑什麽！！」
　　
　　「真是迟钝的小狐狸…」伸手抚上脸颊，双唇凑到耳边。「那……小狐狸现在和我……就是同居关系罗？」
　　
　　脸上泛起红晕，赶紧拉开距离。「我……」
　　
　　我……
　　
　　我……我不要啊───！！谁快来救我啊！！
　　
　　＜续＞
　　
　　===============================================================
　　
　　小鸣的同居梦靥开始了啊～
　　到底跟腹黑佐助的同居生活会变成怎麽一回事呢？
　　好期待呀呀><
　　不过……
　　某泠的期末考梦靥也要开始了……
　　啊～～～（哀嚎）
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会03【校园头条爆发?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会03=校园头条爆发?=
　　
　　
　　
　　「啊……呜呜──」教室内，挂著黑眼圈的金发少年无力趴在桌上。
　　
　　「鸣人，你是昨天没睡好吗？」牙好奇的盯著他看。
　　
　　「呜───对啊…光是防范佐助就来不及了，怎麽能安心入睡啊……」
　　
　　「蛤？佐助？你失眠跟佐助有什麽关系啊？」
　　
　　「呃？」完蛋了！自己居然在无意间说了出来。「啊哈…啊哈哈…没…没有啦！你听错了啦！怎麽会跟佐助有关系呢！！！」
　　
　　「唔？是哦…也对啦！」
　　
　　没想到牙也挺迟钝的。「嗯啊…哈哈…哈───呼……」挠了挠头，无力倒回桌面。「我…我睡一下……」
　　
　　＂这种事要我怎麽说出口啊！！自己失眠睡不著觉是因为跟佐助同居的关系，这要是说出去我多没面子啊───天啊！……啊──到底要怎麽办啊！！总不能每天都这样度过吧……这不是人过的生活啊！为什麽我要跟佐助住在一起……呜呜…＂
　　
　　「啊─────！」
　　
　　「呀──！！佐助大人！！」
　　
　　＂话说回来，这个学校真的有够吵闹的！每天佐助佐助个不停，真搞不懂！那种恶劣的混蛋是哪里好了啊！可恶──！＂
　　
　　「哼…佐助那个混蛋……」他咕哝著。
　　
　　「对啊，宇智波佐助真的是个大混蛋。」
　　
　　「对嘛对嘛！臭佐助笨佐助……」
　　
　　咦？怎麽有一股香味？
　　
　　诶？
　　
　　疲倦的蓝眸睁开眼，对上深邃的黑瞳，那张俊俏的脸庞在自己眼前放大好几倍，单手撑著下巴，嘴角上扬的说著：「嗯？宇智波佐助是个混蛋呀……？」
　　
　　「哇──────！！！」金发少年吓的跳了起来。「佐…佐助…哈……哈哈…才…才不是咧…你听错了啦！佐助怎麽可能是混蛋嘛…哈…哈……」见对方紧盯著自己，赶紧打哈哈道。
　　
　　「哦？」炙热的眼神仍然死盯著金发少年。
　　
　　「当……当然啦！」奇怪，他干嘛要这麽怕佐助！
　　
　　「那就好。」黑发少年拿出一份报纸递给金发少年。
　　
　　蓝眸投以疑问的眼光。「这是什麽？」
　　
　　「校刊。」黑发少年漫不经心的走回座位。「不知死活的没经过同意就擅自放上我们的照片。」
　　
　　「照片？什麽照片啊？」
　　
　　诶？
　　
　　我们的……照片？
　　
　　蓝眸瞟向桌上的校刊。
　　
　　【独家新闻】学生会会长佐助大人与转学生漩涡鸣人？新恋情曝光！！
　　传闻中…学生会会长与新来的转学生正在交往中？木叶高校新闻部便开始进行深入调查！在昨天得到第一手消息，会长与转学生在上课期间两人独自走上顶楼！於是在新闻部拍摄小组辛苦埋伏後，终於拍摄到这惊为天人的画面啊！证实了会长大人与转学生的传闻真假！！下图为新闻部拍摄独家画面：
　　
　　在斗大的标题底下，是一张放大数倍的照片。
　　
　　「这…这是………」
　　
　　居然是昨天佐助强吻自己的照片！！
　　
　　「这…是怎麽回事啊───！！」满脸通红的金发少年大吼著。
　　
　　＊
　　
　　新闻部 ˉ 
　　
　　「这是怎麽回事啦？！你们怎麽可以放这种照片！我跟混蛋佐助才没有在交往呢！！！」金发少年气急败坏的怒吼著。
　　
　　「鸣人同学，我们新闻部报导的无不是大家想看的内容，再说，我们可是有证据的哦！并没有凭空捏造哦！」一名粉发少女笑著说。
　　
　　「我……」
　　
　　「我说你啊，明明就紧抓著佐助大人不放，不用害羞啦！哈哈哈～」另一名黄发少女说道。「嘛，虽然可惜，但是我们可是很支持你们的哦！对吧？小樱？」
　　
　　「井野说的没错，鸣人同学，你就不用害羞了啦～」
　　
　　「你们……！！」望著眼前两名少女，说不出半句话反驳。
　　
　　只好望向在一旁被自己强行拉来的黑发少年。「佐助！你也说点什麽啊！好歹你也是当事人耶！」
　　
　　黑发少年叹了口气，走向前。「你们──擅自放这种照片不太好吧？」
　　
　　「呀───」
　　
　　「啊──为情人出气的佐助大人也好帅呀～！」
　　
　　新闻部外不知何时围来了一群学生……。
　　
　　「呀───好帅啊～～」
　　
　　「没有啦…佐助大人……那是…呵…呵呵…」
　　
　　「你们这是侵犯个人隐私了。」黑发少年静静说道。（某泠：谁叫你们要当众亲热……）
　　
　　「对嘛！」金发少年在一旁附和著。
　　
　　「呵…那……那个…真的很不好意思……我们会撤掉的。」
　　
　　「撤掉最好！！快撤掉！哼！」金发少年仍然附和著。
　　
　　「蛤……不会吧…校刊要回收吗？」
　　
　　「不会吧！明明就是很棒的照片…不要回收啦！」门外那群学生正吵闹著。
　　
　　「耶！哈哈，还是佐助厉害！」这可能是他对佐助第一次有好感……但也是最後一次……。
　　
　　……
　　
　　「你们，头条给我换上别的，我有事情要宣布。」黑发少年命令著新闻部的人。
　　
　　听到又有新头条可以报导，两名少女眼睛为之一亮。
　　
　　「是！佐助大人！您请说！身为新闻部部长一定会做到您的要求！」粉发少女雀跃的说著。「喂！相机跟纸笔快准备好啊！会长大人要求把头条换掉，动作还不快一点！！」
　　
　　蓝眸傻傻的望著黑发少年。「哇……学生会长原来这麽厉害啊……」嘻！他一定是要跟全校讲新闻部的恶行恶状然後证明我们的清白，太好了！哈哈～
　　
　　黑瞳望著不知道在高兴什麽的金发少年。「小狐狸，过来。」
　　
　　「呃？」蓝眸疑问的望著他。「哼！我才不是狐狸！！」嘴上虽然这麽说，却乖乖的朝佐助走去。
　　
　　「啊────！」一把将金发少年拉进怀中，单手搂著他。「你…混蛋佐助！你干嘛啦！！」
　　
　　黑发少年嘴角扬著邪恶的微笑。「听著，漩涡鸣人是我宇智波佐助的男人，要是谁敢碰他，後果自行负责。」
　　
　　「唔？」一如往常迟钝的小狐狸当然还没反应过来……
　　
　　「呀────！！」
　　
　　「啊──天啊天啊！现场直播！哇───」
　　
　　「啊────好帅啊！！！」
　　
　　忽然…场外爆出一阵尖叫。
　　
　　「快拍下来！快！」
　　
　　「呀───！」
　　
　　「啊～～那……佐助大人，请…请问您是真的和漩涡鸣人在交往罗？」黄发少女兴奋的问道。
　　
　　看了一眼还在状况外的小狐狸，嘴角上扬说道。「没错，我们正在交往。」
　　
　　诶？
　　
　　什麽？
　　
　　现在是怎麽回事？
　　
　　交…往？
　　
　　诶……诶诶诶───！！！
　　
　　「什麽？不是！！不是！！！才不是啊！！！」终於回到状况内的小狐狸恍然大悟的喊著。「佐助你在胡说什麽！！」
　　
　　「我可没有胡说。」
　　
　　「诶？！？！你们！不准写这种新闻！！」金发少年赶紧解释道。「我跟佐助才没有在交往！绝对没有！！」
　　
　　「那个转学生很容易害羞啊？好可爱呀───」
　　
　　「对啊！明明就被佐助大人抱在怀里还不敢承认，真的好可爱啊～」
　　
　　「呀──好羡慕哦！那个转学生好幸福啊～～」
　　
　　听见这些话语，小狐狸脸上泛起一片红晕，赶紧挣扎似的想推开佐助，但是换来的只是佐助更紧的拥抱。
　　
　　「放开我…臭佐助！只会乱讲话，我才没有那个兴趣咧！」
　　
　　「小狐狸，别害羞啊，摁？」嘴角再度扬起那个邪恶的笑容，轻轻抬起对方下巴，静静说道。「我可没有乱讲，我们可是已经同居了哦…你现在才说你没兴趣啊？」
　　
　　「……」
　　
　　一阵寂静────。
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　「呀────！！！」
　　
　　「听到了吗？居然同居了！啊～～！」
　　
　　「天啊天啊!是真的吗？」
　　
　　「啊！！啊！今天实在是太刺激了！」
　　
　　「……」什麽…混蛋佐助居然说出来了……
　　
　　黑瞳望著怀中满脸通红的小狐狸，他笑了下，在唇上落下一吻，吓的小狐狸思绪清醒了过来。
　　
　　「啊──────────────────！！」
　　
　　「呀啊───！！」
　　
　　门外冲进一名学生，气喘吁吁的说：「报…报告部长大人……场外，已经血流成河了…所有人员包括看热闹的已全数阵亡啦！！」
　　
　　「太…太刺激了……天啊……」粉发少女捂著鼻说道。「快……快开始工作！今日大头条啊！！加印两万份！哈哈哈！！」（某泠：学校里没这麽多人吧……）
　　
　　「唔！混蛋佐助，你干嘛啦！」
　　
　　「只是证明你是属於我的。」嘴角弯起一个弧度，搂著他走出门外。「走吧，回去了。」
　　
　　「哼！我不是你的！放开我啦！」金发少年使劲的挣扎。
　　
　　黑瞳挑眉望著他。「我说……小狐狸，你该不会忘了你得听我的话一个学期啊？」
　　
　　惨了！他压根儿忘了自己还有把柄在对方手上。
　　
　　「我……可恶…」停止挣扎，愤愤的说道。「就算我得听你的，你也不用这样啊，又不是一定要我，我说过了我没有那种兴趣！你有那种兴趣那去找其他跟你一样兴趣的男生啊！」
　　
　　「…………」黑发少年停下脚步，似乎有些不悦。
　　
　　「……？」
　　
　　＂佐助怎麽不说话了？是我说错了什麽害他生气吗…？＂蓝眸望向对方，怎知佐助正一脸严肃的看著自己。＂……哼…哼哼！我干嘛要管他生不生气！气死活该！！谁叫他要乱说话！＂
　　
　　「原来，」沉默了好半晌才开口说出第一句话。「你一直都只是把我当成这样的人吗？」
　　
　　「……我…………难道不是吗！」
　　
　　「不是。」
　　
　　「什…什麽啦！你自己说过你的嗜好的！现在又这样说！到底是怎麽样啦？」
　　
　　「……」
　　
　　「……？」
　　
　　「我的确说过，我是有那种嗜好没错。」他冷冷的说著。「但是……」
　　
　　黑瞳没有继续说下去，停顿在那两个字，让人有些抓狂的很想知道到底是怎麽一回事。
　　
　　「但是什麽？快说啊！」
　　
　　奇怪，要说就快说啊！卖什麽关子！
　　
　　哼……
　　
　　但是他的眼神好奇怪……佐助到底在想些什麽……为什麽要一直盯著我看……难不成我真的做错事了吗…？佐助是不是生气了啊……怎麽办……
　　
　　＜续＞
　　
　　===================================================================
　　
　　某佐：破坏我的形象很好玩吗？
　　某泠：你本来就很腹黑。
　　某佐：千鸟！
　　某泠：啊啊啊！佐助大人！这里是青春可爱校园剧呀～别动用千鸟呀！啊────！！
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会04【副会长新人选?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会04=副会长新人选?=
　　
　　
　　
　　「但是什麽？快说啊！」
　　
　　「……」黑发少年叹了口气。「唉…算了……反正你只需要乖乖听我一学期的话就好了。」语毕，迳自走回教室。
　　
　　「蛤？等一下啦！佐助！你到底要说什麽？不要每次讲话都只讲一半的啦！」金发少年追上他，沿路上没有再说过半句话。
　　
　　＂真是的……佐助到底在想什麽啊…总是猜不透他心里的想法，每次讲话都只讲一半…这样谁知道他是不是在生气啊……＂
　　
　　＂哼…………＂
　　
　　＂………＂
　　
　　＂不对啊！我干嘛在意那个混蛋有没有生气啊！他要怎样都不关我的事啦！＂
　　
　　＊
　　
　　＂唉…佐助最近好安静……好不习惯，要是平常的话，早就跑来烦我烦整天了，害得我没办法专心上课……＂这两人不说半句话的情况已经维持了好几天，小狐狸为此感到非常不适应。
　　
　　＂而且……＂
　　
　　「唉……」
　　
　　「鸣人？你怎麽了啊？怎麽无精打采的？」牙好奇的询问著。
　　
　　「唔？有吗……？」
　　
　　「……难不成是佐助对你…？」
　　
　　见对方用著奇怪的眼神打量自己，赶紧回道。「什麽啦！臭牙你不要在脑子里想一些有的没的哦！！」
　　
　　「哈哈！！那不然你到底是怎麽了？」
　　
　　蓝眸瞟向教室外围著一群的学生。「……唉…」
　　
　　「他看我们了啦！」
　　
　　「啊～他无精打采的样子也很可爱耶！」
　　
　　「难怪佐助大人会……呀───」
　　
　　当然，校刊事件之後，除了佐助的反常令小狐狸整天无精打采，还有另外一个主要的原因……
　　
　　「看吧…」金发少年叹了口气。「为什麽我得过这种生活啦……」
　　
　　「唔？什麽啊？原来你是因为这个哦，没关系啦！久了就习惯罗！！」
　　
　　「诶───？为什麽！我是有哪里好看的啊……每天都对著我指指点点……」金发少年对此举动感到非常厌恶，毕竟年幼时曾经有过不好的回忆……
　　
　　「蛤？」牙不敢置信地瞪大双眼。「你该不会还不知道你受人瞩目的原因吧？」
　　
　　「什麽？对啊！到底为什麽？」
　　
　　「………天啊…」牙无奈的说道。「鸣人，你真不是普通的迟钝耶！」
　　
　　「我哪有迟钝啊！！」
　　
　　「你哦……你想想，一个众所瞩目的焦点人物，某一天突然爆发出跟转学生的恋情，谁不会去注意咧？」
　　
　　「唔？」小狐狸还是没进入状况。「什麽什麽焦点人物？注意什麽？」
　　
　　「哦我的天啊……佐助怎麽会喜欢你这种笨蛋……也就是说！木叶高校人气最高的宇智波佐助，跟你，漩涡鸣人，交往的事登在校刊上，而且还占了整个头条版面，你当然会变得如此受人瞩目啊！」
　　
　　「什…什麽？」终於了解到事情缘由的小狐狸，这时才恍然大悟。「可是…可是我跟佐助没有在交往啊！！我又没有那种兴趣！」
　　
　　「………………」牙还是非常地无奈。「鸣人………你们在顶楼接吻的照片，还有在新闻部搂抱亲吻的照片都刊出来了…谁会相信你跟佐助没关系？」
　　
　　「那都是……」蓝眸脸上泛起一片红晕。「那都是混蛋佐助自己做的啊……」
　　
　　「真是的…唔？」牙转身望向门外越来越大的骚动，小狐狸也顺势转向门口的方向。
　　
　　「呀────────！！」
　　
　　一如往常地，我们的学生会会长大人，伴随著尖叫声步入教室内。
　　
　　「牙，办公室集合，学生会干部要和校长开会，决定那个空缺。」
　　
　　「哦哦！终於要处理了呐！呼──」牙站起身，伸了个懒腰，走出教室。
　　
　　黑瞳望向在一旁傻楞楞的小狐狸，终於开口说出这几天以来的第一句话。「……小狐狸，你也过来。」
　　
　　对於开口第一句话就是下这种讨厌的命令，金发少年感到不悦。「不要！为什麽我要听你……哇──────！」
　　
　　不等对方说完话，单手拦腰将小狐狸抱起走出教室；看似挂在手上的小狐狸不停的挣扎。「好啦好啦！我听你的！！快放我下来！我自己会走路啦！！」
　　
　　「不行。」
　　
　　「诶────？」
　　
　　「你这只野生小狐狸，要是放开你，你会乱跑。」
　　
　　此时，周围的学生投以异样的眼光，顿时一阵骚动，尖叫的尖叫、拍照的拍照、昏倒的昏倒（？）。
　　
　　「我不是！！我不是野生……」金发少年挣扎的大喊著，忽然感到周围炙热的眼神全都盯著自己看，双颊泛红。「小…狐狸……」
　　
　　黑瞳嘴角弯起一个弧度。「对，你不是，你是宇智波佐助的小狐狸。」
　　
　　「什麽！！混蛋佐助！！」
　　
　　「只是还没学乖而已。」
　　
　　「啊────臭佐助！你好恶劣啊！！」
　　
　　就这样，小狐狸以及他的主人（？），不顾旁人异样的眼光以及逐渐扩大的骚动，一路挣扎吵闹著走到学生会办公室，真是甜蜜呀～（喂）
　　
　　＊
　　
　　学生会办公室－
　　
　　「都到齐了吧？」第五代校长－纲手坐在长桌最前面的椅子上。「今天开会的目的，是希望你们学生会赶紧把学生会副会长的空缺填补起来。」
　　
　　「真是麻烦……再怎麽补，还是一样的下场啊……」黑色发束的少年懒懒的说道。
　　
　　「鹿丸说的没错，每个替补的副会长不是昏倒就是失血过多送医，这样下去只会造成更多的伤员。」黑色留长发的少年说著。（某泠：这应该是你们四个的问题吧......）
　　
　　「呃…我也知道这种情况，但是总会有适合的人选吧？」
　　
　　「……」
　　
　　＂这是怎麽回事啊……气氛好严肃啊…佐助干嘛带我来这里……＂金发少年疑问的望著桌前每一个人。
　　
　　「宇智波，你不是说你那边有人选？」
　　
　　「是，校长。」黑瞳望向身旁的金发少年，姣好的双唇微笑著。「我的推荐人选是，漩涡鸣人。」
　　
　　＂诶─────？＂
　　
　　只见所有人都望著自己，愣愣的不知道该说什麽，心中满是惊讶。
　　
　　「哦？」纲手有趣似的瞧著小狐狸。「啧……这不是…………」
　　
　　「……？」
　　
　　「啊！对对对，校刊。」纲手恍然大悟道。「宇智波，我对你的人选倒是没什麽意见，但是你身为会长可不能因为新副会长的上任而怠职哦！」对著小狐狸露出一个意味深长的微笑。
　　
　　＂诶──？现在是怎麽回事啊？＂
　　
　　「是，我知道。」
　　
　　「鸣人，你现在是学生会副会长了呀！！」牙雀跃的说道。
　　
　　「蛤？什麽？怎麽回事？」
　　
　　「就是字面上的意思。」黑瞳冷冷说道。
　　
　　「诶─────？副会长？」
　　
　　校长纲手像是想到了什麽似的。「不对，等一下，漩涡鸣人，是普通生吧？这样的话，是不行的啊──至少也要有优等生的实力才行。」
　　
　　「诶？为什麽？」牙激动的站了起来。
　　
　　「啧…这种事是需要考虑到很多情况的呀……总之，至少要让他升到优等生才能继任副会长。」纲手站起身，准备离去。「刚好，三个礼拜後就要进行评量，到时候记得交上成绩单。就这样，散会。」
　　
　　校长离开之後，馀下的四人望著金发少年。
　　
　　「呃……？怎…大家…怎麽了啊……」
　　
　　「原来你就是佐助的恋人啊…唉……真麻烦～」鹿丸依旧是没精神地说道。
　　
　　「…………」在一旁的宁次不语。
　　
　　「诶───？所以现在是？怎麽回事啊。」永远没办法及时进入状况的小狐狸疑惑的望著所有人。
　　
　　「简单来说，三个礼拜内你要给我升上优等生。」黑瞳冷冷说道。
　　
　　「诶？？？」
　　
　　「可是，谁要帮他补习啊？鸣人的话，我看靠他自己是不可能的。」牙叹气道。
　　
　　「牙，你是他国中同学，鸣人的实力如何？」宁次静静问道。
　　
　　「…………」
　　
　　「…………」
　　
　　「………………」
　　
　　不知为何沉默了一会，才面露难色的开口：「…吊车尾…………」
　　
　　「────────！！！」
　　
　　或许，学生会真正的灾难现在才正要开始，对於吊车尾鸣人，要在三个礼拜内升上优等生理当是不可能的，学生会中四大特优生该怎麽处理呢──？
　　
　　＜续＞
　　
　　====================================================================
　　
　　某宁：为什麽出这种难题给我们？
　　某泠：呃……
　　某鹿：是啊，真是麻烦死了……
　　某泠：G都……其实这都是佐大的主意啊～（推卸责任）
　　众人：………………
　　
　　
　　
　　今天发上短短的一篇，不过说短也没短到哪里去啦……（喂）
　　某泠要期末考了，时间大多用在整理重点上，更新会慢些，搜哩呐！！
　　
　　
　　By , 诀泠


佐鸣》木叶高校生徒会05=吊车尾怎麽办?=
　　
　　
　　
　　现在，木叶高校学生会四大特优生，正为了与优等生一词完全扯不上关联的漩涡鸣人的成绩而烦恼。
　　
　　「奇怪呐！之前进学生会时也没听校长说过要达到成绩标准啊！」牙挠著头，疑问道。
　　
　　「是没听说过，是什麽时候多了这条规定啊？麻烦死了。」
　　
　　在旁的宁次叹了口气。「是因为我们来这里第一学期就跳过优等生升上特优生的关系，所以校长才没说什麽吧。」
　　
　　「哦！原来如此！」牙恍然大悟。「那怎麽办啊？鸣人……」
　　
　　「唉…佐助，既然他是你的人选，就你负责教他吧，我可不想自找这种麻烦事做咧。呼───」鹿丸懒懒的说道。
　　
　　「…………」
　　
　　「我不要。」佐助看上去非常不在乎。「要是没实力当上副会长，那就没办法，在一阵大雨之後，，士兵连翻带爬滚的脱下了外衣，谁叫他是个吊车尾。」
　　
　　「诶──？」众人惊讶。
　　
　　「你说什麽！混蛋佐助！！敢嘲笑我吊车尾，就你负责教他吧，那你又多好了？！」小狐狸激动的站起身怒吼著。
　　
　　「哼。」嘴角弯起一抹笑意，冷笑了一声。「也没有很好，才全校第一而已。」
　　
　　「你───！！」
　　
　　「哼，没实力的话那就别当什麽副会长了。反正吊车尾就是吊车尾，再怎麽努力都没有用。」
　　
　　「啊！！佐助你这个混蛋，我一定要当给你看！少瞧不起人了！！哼！！」小狐狸愤愤的走出办公室，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---在心里不停的咒骂著名为宇智波佐助的混蛋。
　　
　　＂什麽嘛！宇智波佐助那个混蛋！该死的！全校第一就了不起啊，瞧不起人，轻手轻脚的，男人连翻带爬滚的一屁股坐了下来，之前还以为他很厉害，没实力的话那就别当什麽副会长了。反正吊车尾就是吊车尾，轻手轻脚的！士兵惊喜的预告了结局，哼！真是看错人了！宇智波佐助这个人从头到脚都是个恶劣的混蛋！可恶啊─────！最讨厌他了啦！！＂
　　
　　「宇智波佐助你这个混蛋！！！！！」
　　
　　回到办公室－
　　
　　「…………」
　　
　　「…………」
　　
　　「………………」
　　
　　听见办公室外的咒骂声，没实力的话那就别当什麽副会长了。反正吊车尾就是吊车尾，三人无语对望。
　　
　　「佐助啊，鸣人好像真的生气罗。」牙一脸担心。
　　
　　「真的是只野生小狐狸。」
　　
　　「诶────？」
　　
　　宁次冷笑了一声。「哼，激将法吗？还真像佐助你的作风。」
　　
　　「嘛、这样也好，省得我们麻烦，这下他也会自己乖乖念书了吧。」
　　
　　黑瞳嘴角微微弯起。「散会。」
　　
　　＊
　　
　　晚上，宇智波宅－
　　
　　＂可恶可恶可恶！！我一定要当上副会长给你看！！＂
　　
　　「啊！！！混蛋佐助！！」小狐狸正在自己房里胡乱发脾气。
　　
　　「鸣人少爷，您怎麽了吗？」管家在门外听见奇怪的怒吼声，一步一步的，女人连翻带爬滚的张开了双臂，担心的问道。
　　
　　「啊……没…没事啦！！」
　　
　　「嗯，没事就好，鸣人少爷，担心的问道。　　「嗯，晚餐已经准备好了，佐助少爷在饭厅等您。」
　　
　　＂可恶的臭佐助，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---我才不想看到他！＂
　　
　　「不用了，我不饿，叫他自己吃，不要管我！」
　　
　　「…………呃…」
　　
　　「我说，真是谁能知道，，小鬼连翻带爬滚的飞身冲到了门口，叫那个混蛋自己吃，叫他自己吃，不要管我！」
　　
　　「呃…佐助少爷…………」
　　
　　＂───！！！＂
　　
　　「管家，叫他自己吃，一步一步的！士兵喜出望外的脱下了外衣，把晚餐送到他房间，看来他不想见到我这个混蛋。」
　　
　　＂佐助────？＂
　　
　　「少爷……」
　　
　　「快去。」
　　
　　「是，叫他自己吃，少爷。」一阵慌乱的脚步声走向饭厅。
　　
　　而另一个优雅及从容的脚步声则朝反方向离去。
　　
　　不久後，晚餐送入房内，独自一人享用著明显过多的晚餐份量。
　　
　　「管家，为什麽这麽多，这些我吃不完啊。」
　　
　　「这…………」
　　
　　「……？」
　　
　　「这是……」
　　
　　「是什麽？快说啊！」
　　
　　「这…这是佐助少爷吩咐的，由於事先没想到，黑影连翻带爬滚的完全的僵住了，是连同佐助少爷的份一起送来的。」
　　
　　「诶───？」蓝眸瞪大双眼看著眼前过多的餐盘。「那…那佐助呢？」
　　
　　「佐助少爷没有吃晚餐，目前正在房里休息。」
　　
　　＂蛤─────？奇怪，为什麽不吃晚餐的……在减肥吗？不是吧？这是怎麽一回事……？＂
　　
　　「还有佐助少爷让我把这个给您。」管家递上一个精致的纸盒子。「说是买错了，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---佐助少爷说他不喜欢吃甜食，所以让我拿来给您。」
　　
　　「……嗯……哦…」
　　
　　「那，佐助少爷说他不喜欢吃甜食，鸣人少爷用餐完毕把碗盘放在房外就好了，稍後我会来收，小的先失陪了。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　独自一人坐在房内，拆开佐助让管家拿来的精致纸盒，面上带著微笑的，神秘客连翻带爬滚的跪倒在地，里面放的是一个小小的装饰别致的蛋糕，也是他最喜欢吃的那种。
　　
　　＂佐助怎麽可能会买错……他这麽讨厌甜食的，可是这个蛋糕到底是怎麽回事？总不可能是专程送给我的吧………＂
　　
　　＂…………＂
　　
　　＂…………＂
　　
　　＂对───不可能，也是他最喜欢吃的那种。　　＂佐助怎麽可能会买错……他这麽讨厌甜食的，真是谁能知道，！士兵铁石心肠的一屁股坐了下来，他那种混蛋才不会这样做咧！！笨蛋佐助！！＂
　　
　　拿著叉子有些愤怒的戳著蛋糕，心里不断的咒骂著让他陷入这种困境的混蛋佐助；而由於太愤怒导致蛋糕盘差点掉下桌子，手忙脚乱的上前接住。
　　
　　「呼……差一点啊…」接住蛋糕盘，也是他最喜欢吃的那种。　　＂佐助怎麽可能会买错……他这麽讨厌甜食的，松了一口气。「唔？」
　　
　　一张小纸卡掉在地面。
　　
　　＂白痴吊车尾，看书别看太晚，考试加油。＂
　　
　　「…………」
　　
　　「………………」
　　
　　「………」
　　
　　捡起纸卡，放在书桌前，---鲜鲜专栏保护中--请尊重作者意愿,请勿随意转载---细细的品尝佐助送来的关心，蓝眸笑著，心里有些开心。「那个混蛋………我才不是白痴吊车尾咧！」
　　
　　＊
　　
　　「唔………把这个座标代入方程式…呃…这样…然後这样…………」
　　
　　这三个礼拜，鸣人每天都专心的在房间念书，而晚餐还是一样连同佐助的份送进房间，并且时不时会送来＂买错了＂的饭後甜点。
　　
　　「诶───？答案怎麽会变成负的！！！」
　　
　　然而，虽然每天都认真念书，但是有没有读进头脑里，真是没想到，，他连翻带爬滚的透露出玄机，没有人知道，直到了评量当天，并且时不时会送来＂买错了＂的饭後甜点。　　然而，脑中还装有其他的想法思绪，不禁让人忧心他到底能不能通过考试。
　　
　　＂整整三个礼拜的时间都没有看到佐助了…连在学校也很少看到他，并且时不时会送来＂买错了＂的饭後甜点。　　然而，由於事先没想到！士兵有预谋的张开了双臂，回到家他都总是待在房间里不出来……今早考试居然还差点迟到，他是怎麽回事啊？＂瞄向隔壁早已写完考卷趴在桌上睡觉的佐助。
　　
　　我说小鸣啊，你还有时间担心佐助，还是先看看你自己的考卷再说吧……
　　
　　一个礼拜後－
　　
　　学生会办公室内－
　　
　　＂漩涡鸣人－总成绩：３４、班排名：４８、校排名：１０２４、总结：普通生。＂纲手校长铁青著脸看著手中的成绩单。
　　
　　虽说成绩不是最糟的吊车尾，回到家他都总是待在房间里不出来……今早考试居然还差点迟到，但也够糟了…………
　　
　　「…………」
　　
　　「……」
　　
　　「………」
　　
　　办公室内一片寂静。
　　
　　纲手叹了口气。「很遗憾……你这样不能当副会长的……」
　　
　　「果然……」蓝眸失望的低下头。
　　
　　「诶──？校长，一霎那间，你连翻带爬滚的一把抓了过来，不能再给他一次机会吗？」牙有些失落。
　　
　　「…………」
　　
　　＂怎麽办……没升上优等生…………不能当上副会长……糟蹋了大家对我的关心……我怎麽会这麽没用啊…为什麽我的头脑总是这麽差……可恶……＂
　　
　　不争气的泪珠，从蓝眸眼角落下，湿热的感觉划过脸颊，眼前一片朦胧，自责的不敢抬起头。
　　
　　「鸣人…………」
　　
　　「呵…呵呵……没关系啦！没当上就没当上！没什麽……」胡乱的擦了擦脸颊，抬起头笑著说著。
　　
　　＂可恶…………＂
　　
　　嘴上虽是这麽说，但心里还是非常的不甘心，刚擦乾的脸颊此刻又被泪水占据，不想被人看见这种丢人的样子，就在突然间，我连翻带爬滚的预告了结局，低下头啜泣著。
　　
　　＂真的没办法当上副会长了吗……佐助对我的关心…全都白费了……可恶……＂
　　
　　＜续＞
　　
　　=====================================================================
　　
　　＂宇智波佐助－总成绩：３００、班排名：１、校排名：１、总结：特优生。＂
　　
　　某泠：宇智波佐助你是怪物啊！
　　某佐（瞪）
　　某泠（打颤）：没…没有…我什麽都没说……
　　
　　佐助啊，把你的成绩给我吧，我期末考想欧啪啊～～呜呜
　　
　　
　　By , 诀泠






佐鸣》木叶高校生徒会06【勾勾手小狐狸?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会06=勾勾手小狐狸?=
　　
　　
　　
　　心中满是不甘心的滋味，一想到自己是糟蹋了大家对自己的关心，眼泪就不争气的落下，明明不想让大家看见自己懦弱的样子、明明不想这麽在意这件事，但是为什麽？为什麽眼泪还是不停的落下？为什麽就像那个时候一样……像那个时候一样无法停止哭泣……到底为什麽…？
　　
　　＊＊＊
　　
　　「妈妈！你一定很快就会好起来的！到时候要快点回家陪我哦！」金发男孩站在病床旁，躺在病床上的是一名红发女子，看起来非常虚弱。
　　
　　「小鸣…乖，妈妈一定会好起来，快点回去陪小鸣的。」
　　
　　但是，人在这世上的一切欲望及愿望，并不是想要就得的到、不想要就会消失；或许有些欲望可以用金钱买到，但是他们的愿望，是再多金钱也得不到的。
　　
　　红发女子一天天的衰弱，甚至无法言语。
　　
　　「妈妈！！你快起来啊！你不是说会早点好起来陪我的吗？为什麽现在又不理我了！！妈妈你骗人…呜…你都…不回来…你都骗人…呜呜…最讨厌妈妈了！」金发男孩任性的哭著跑出病房。
　　
　　＂鸣人……＂红发女子眼眶泛著泪光，心里很不舍，却说不出一句话、却无法和自己最爱的儿子说上几句话。
　　
　　她所希望的总是事与愿违，最终她还是陷入了昏迷，带著遗憾，离开了人世。
　　
　　别扭的站在病房外，不懂事的金发男孩，还不知道自己的妈妈已经离开，还只是天真的以为妈妈不遵守他们的约定。
　　
　　「玖辛奈……」听见病房内的啜泣声，静静的推开门。
　　
　　金发男子坐在床边，握著红发女子冰冷的双手，止不住的泪水不停落下。
　　
　　从没在自己面前掉过眼泪的父亲，第一次哭的这麽伤心，金发男孩默默走出病房，心中满是不舍与後悔。
　　
　　在得知了妈妈已经离开人世，金发男孩总是将自己关在房里，而做父亲的为了想让儿子过更好的生活，整天埋首於工作，当然，丧妻之痛也是其原因之一。
　　
　　「鸣人小少爷，我们出去散步好吗？」而家中的管家起了贪念，老板总是不在家，只留下年幼的小少爷，於是就偷偷的将他带出去。
　　
　　然而，值得庆幸的是，天性就很迟钝的金发男孩与管家走散，独自一人漫无目的的走动。
　　
　　突然的大雨，金发男孩躲在凉亭下，屈膝坐著，头埋在双臂之中。不知怎地，他觉得自己像是被抛弃的小孩，被妈妈抛弃、被爸爸抛弃、被管家被任何人，眼泪不停落下，就像外头的雨，不停的下著。
　　
　　「G，看！」
　　
　　「咦？」
　　
　　「那一定是没人要的小孩。」
　　
　　「不要靠近他！不准跟那种被丢掉的小孩玩！」
　　
　　周围越来越吵杂，抬头一看，经过的人都对自己指指点点的，他不懂，不懂自己到底做错什麽，难道自己真的就是被丢掉的小孩吗……？男孩只是哭得更伤心。
　　
　　「呐、你是男孩子吧，是男孩子就不可以哭。」在吵杂的雨声中，他听见有人对自己说。
　　
　　「……不要管我…反正我只是被抛弃的小孩……」
　　
　　「那又怎样，我也是啊！可是我已经不哭了。」
　　
　　抬起头，眼前站著一个黑发男孩，而泪水朦胧了视野，看不太清楚眼前男孩的表情。
　　
　　黑发男孩为他擦去眼泪。「男孩子不可以哭。」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「呐、和我当朋友吧！」
　　
　　「…唔？」
　　
　　「勾勾手，约好了是朋友，不遵守约定的是小狐狸。」黑发男孩伸出手，微笑著。
　　
　　「…为什麽是小狐狸？」
　　
　　「呃…因为小狐狸很可爱！」黑发男孩依旧笑著。
　　
　　金发男孩开心的笑著，他交到了第一个朋友。
　　
　　然而，事情总是事与愿违的。
　　
　　金发男子慌张的找到儿子之後，体认到自己总是忽略了他，也当然就更珍惜著自己的儿子，在这之後，他们搬家离开了这里。
　　
　　＊＊＊
　　
　　「小狐狸……？」
　　
　　「…唔？」听见熟悉的声音轻唤著自己，抬起头，才发现偌大的办公室只剩下自己和黑发少年。「唔？其他人呢？」
　　
　　「先回去了。」
　　
　　「哦……」
　　
　　「看你这个样子，刚刚一定也没注意听。」黑发少年为他擦拭著眼泪。
　　
　　「唔？什麽？」
　　
　　「校长说要再给你一次补考的机会。」
　　
　　「……诶－－？」
　　
　　「回家吧，我帮你补习。」黑瞳伸出手，别过头说道。
　　
　　「…………」
　　
　　＊
　　
　　「蛤－－－？怎麽这麽多啊！」蓝眸望著桌上一叠讲义，抱怨道。
　　
　　「少抱怨了，你这个笨蛋吊车尾。」
　　
　　「哼……」蓝眸不悦的翻起讲义。「可是这麽多讲义是哪来的啊？」
　　
　　「我做的。」
　　
　　「哦………唔？诶－－－－？」
　　
　　「干嘛？」
　　
　　「诶－－？难道佐助你……」不可思议的看著对方。「前几个礼拜都是在弄这个吗？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「哇－－难怪佐助会考这麽好，整理了这麽多讲义。」
　　
　　「……」
　　
　　「……？」
　　
　　「我考试没在看书的。那是整理给你的。」黑瞳不自然的别过头。
　　
　　「……给我…的？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　说起来，其实佐助也不是个非常恶劣的人，因为其实……他对自己很好…虽然表面上常常骂自己、捉弄自己，但是………就是对自己很好，像家人一样关心著自己。
　　
　　「笨蛋佐助……」
　　
　　「……？」
　　
　　「你…我……」
　　
　　「怎麽了？笨狐狸。」
　　
　　「……诶－－！！就跟你说我不是狐狸了！哼！」
　　
　　嘴角扬起一抹微笑。「那你到底要说什麽？」
　　
　　＂咦？佐助……他笑了…＂
　　
　　＂不是平常那种捉弄我的邪恶微笑……是…感觉好温暖，这个笑容…好漂亮…好温暖……这真的是佐助吗……？＂
　　
　　「我……」转过头，微微撑起身子，在对方唇上落下一吻。「……最喜欢佐助了！」
　　
　　看见对方抚著嘴唇，脸上泛起红晕，从来没见过佐助有这样的表情，他开心的笑著。
　　
　　＊
　　
　　几个小时後－
　　
　　「呼－－好累哦！」小狐狸站起身伸了个懒腰。
　　
　　「嗯，休息一下吧。等我一下。」佐助走出房间。
　　
　　「唔？」
　　
　　不久後，佐助带著一个纸盒回来。
　　
　　「诶－－！？又是那个买错了的蛋糕啊～嘻嘻！」蓝眸开心的笑著。
　　
　　黑瞳有些不好意思的别过头。「快吃吧。笨狐狸。」
　　
　　很喜欢这种滋味，这个蛋糕带来的滋味，不是蛋糕本身的甜腻，而是带来蛋糕的人的关心，那种感觉，好温暖…好幸福……。
　　
　　开心的吃著蛋糕，嘴角沾满奶油。「呐、佐助，为什麽你总是要叫我笨蛋、白痴还有小狐狸啊？」
　　
　　「因为你是个笨蛋、是个超级大白痴。跟个小朋友一样。」
　　
　　「唔？我哪里像小朋友啊！」
　　
　　「很像。」黑瞳慢慢靠近自己，舔拭著嘴角边的奶油。「吃成这副德性，跟小朋友一样。」
　　
　　「－－－！哼……笨蛋佐助！」蓝眸双颊泛红的低下头。
　　
　　黑瞳不语，只是静静的笑著。
　　
　　「那！那…小狐狸咧？」
　　
　　「嗯。」边为对方擦拭著嘴角，边说道。「以前，我认识一个小男孩，跟你一样，是金发。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「第一次看到他，只觉得他是爱哭鬼，跟他说了话，才知道他其实和我一样都是孤单一个人。」
　　
　　「是哦……那接下来咧？」
　　
　　「勾勾手，约好了是朋友，不遵守约定的是小狐狸。」黑瞳静静说道。「你不遵守约定，所以你是小狐狸。」
　　
　　「…………」蓝眸傻楞楞的望著对方。「……诶－－－－－！！」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「佐…佐助……」
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　「是你……」蓝眸不敢置信的瞪大双眼。「那……那所以你早就知道是我了？？」
　　
　　「第一眼看到就知道了。」
　　
　　「诶－－－？？为什麽不跟我讲！！」
　　
　　「谁知道你这麽迟钝，叫你小狐狸还想不起来。」
　　
　　「佐助……」蓝眸眼眶泛著泪水，兴奋的向前窜入对方的怀抱。「我好想你……」
　　
　　搂著怀中的小狐狸，像呵护著宝贵物品似的小心翼翼。「鸣人……我喜欢你…」
　　
　　「嗯……」感受著对方的体温，是很温暖很幸福的感觉。
　　
　　原来，你一直都在我身边。
　　
　　
　　＜续＞
　　
　　=====================================================================
　　
　　某泠（拭泪）：呜呜～好感人啊呜呜－－－！
　　谜之音：其实那只是因为打哈欠掉的眼泪吧？
　　某泠（错愕）：呃……才不是咧！
　　
　　哈…其实真的是这样啦><诀泠昨天晚上跟同学开即时会客室讨论考试重点，弄到很晚，所以打这篇的时候一度打到睡著= =（因为趴在床上打电脑…）醒来之後哈欠连连…啧啧……><
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会07【小狐狸大危机?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会07=小狐狸大危机?=
　　
　　
　　
　　学生会办公室－
　　
　　＂漩涡鸣人－总成绩：２０４、总结：优等生＂
　　
　　「呀呼～～鸣人！恭喜你啦！！」牙欢呼著。
　　
　　「嗯，很好，漩涡鸣人，从现在起，你就是学生会副会长了。」纲手满意的说道。「可要尽好自己的本分啊！！」
　　
　　「是！我知道」小狐狸雀跃的欢呼著。「太好了！！终於通过了！！」
　　
　　「那就散会吧！」纲手说完，起身离去。
　　
　　馀下五人留在办公室。
　　
　　「真没想到，一有佐助的帮忙你就通过考试，早知道刚开始就让佐助帮你就好了，真麻烦啊～～」鹿丸依旧是懒懒的说道。
　　
　　「鸣人，恭喜。」宁次静静说道。
　　
　　「谢谢！」
　　
　　「哈哈！鸣人你这个吊车尾居然也升上优等生了，真是意想不到啊！」牙显得特别兴奋。「呐、今天晚上要不要去庆祝一下啊！」
　　
　　「我也没想到我居然真的通过了──都多亏有佐助的帮忙我才能通过考试的！佐助！谢…………佐助？」望向身旁，只见黑发少年趴在桌上沉睡著。
　　
　　蓝眸微微的笑著。＂佐助…谢谢你。＂
　　
　　「所以呢？所以呢？」
　　
　　「牙，我看下次再庆祝好了，佐助也累了，大家都休息一下吧。」宁次站起身。「我先回去了。」
　　
　　「诶──？真没趣。」
　　
　　「很麻烦的啊，我也先回去了。」鹿丸也离开办公室。
　　
　　「好吧！鸣人，下次再补庆祝吧！我也先走了，多休息呐！」
　　
　　「嗯，牙，谢谢你！」
　　
　　所有人都离开後，偌大的办公室显得特别安静，静静望著黑发少年沉睡的模样，蓝眸笑了下。「谢谢你，佐助。」
　　
　　＂不过……＂
　　
　　＂唔───＂
　　
　　＂…………＂
　　
　　＂我到底是为了什麽才想当上副会长的啊──？＂
　　
　　＂「我的推荐人选是－漩涡鸣人」＂
　　
　　＂「哼，没实力的话那就别当什麽副会长了。反正吊车尾就是吊车尾，再怎麽努力都没有用。」＂
　　
　　＂「校长说要再给你一次补考的机会。」＂
　　
　　＂「回家吧，我帮你补习。」＂
　　
　　＂诶────！！＂
　　
　　＂…………＂
　　
　　＂………＂
　　
　　＂啊──！结果还是被佐助摆了一道……＂
　　
　　「佐助你这个混蛋果然还是很恶劣的啊─────！！」
　　
　　＊
　　
　　「呐呐、听说了吗？新的副会长上任了耶！」
　　
　　「诶？是谁啊？」
　　
　　「就是那个啊，二班那个转学生啊！呐、看！就是他就是他！」
　　
　　「呀───就是他啊！」
　　
　　「好可爱呀──！」
　　
　　「唉……」
　　
　　「鸣人？怎麽了啊？不是都已经考完试了还无精打采的？」
　　
　　「牙……你不觉得最近越来越多人对我指指点点的吗……」
　　
　　「这个啊！久了你就会习惯罗～」
　　
　　「就是习惯不了啊……你们四个到底是怎麽习惯这种生活的啊……」
　　
　　「嘛、怎麽说呢……反正会受人瞩目是因为你受欢迎嘛！」
　　
　　「诶──好不习惯啊……」
　　
　　「唔？」牙朝窗外挥了挥手，露出大大的笑容。「鹿丸！」
　　
　　「呀───！」
　　
　　「牙大人看我这边了！」
　　
　　「不对啦他是看我！啊───！」
　　
　　鹿丸无奈的走进教室。「牙，外面学生阵亡了一半了哦。」
　　
　　「唔？」其实牙有时候也是很迟钝的。「呐、鹿丸，找我吗？怎麽了啊？」
　　
　　「哦，就是校庆相关事务，说是要我跟你负责企划部分，规划活动什麽的，麻烦死了。」
　　
　　「嘿嘿──好啊好啊，这次一定要设计一些好玩的活动！」
　　
　　「真是麻烦啊，你怎麽能这麽有干劲啊？」鹿丸怕麻烦似的拿出一叠纸。「那这个给你处理吧，从里面选出一项活动，那是全校学生的提议。选好在跟我说吧。」
　　
　　「诶───？这麽多？」
　　
　　「就是这样，我先回去小睡一会啦～」鹿丸转身走出教室。「啊，对了，鸣人。」
　　
　　「唔？」抬起他的狐狸脑袋，疑问的望向鹿丸。
　　
　　「佐助发烧了。」
　　
　　「诶──────────？」
　　
　　＊
　　
　　「哈……哈……哈…」一道金色的身影，在长廊上奔跑著，而後停在保健室门口。
　　
　　轻轻推开门，一股消毒水的味道窜入鼻内，向保健室老师打过招呼後，静静拉开帘子。「…佐助？」
　　
　　黑发少年正躺在床上沉睡著，双颊有些通红，额角冒著冷汗，凌乱的黑发随意的搁在枕头上，虚弱的样子一点也不像平常的那个威风凛凛的佐助。
　　
　　旁边的小桌子上叠了一叠公文，蓝眸拿起公文翻阅，是学生会的公文。
　　
　　＂校庆相关事宜＂、＂校庆场地分布＂、＂校庆活动经费申请＂……，蓝眸望著公文上的数个算式，是佐助的字迹，看上去有些凌乱；下方印著几个字：＂学生会会长或副会长签核：＂
　　
　　「真是的……笨蛋佐助…」蓝眸望向床上的人，随後拿起笔审核著剩下的公文。
　　
　　＊
　　
　　接下来的好几天，由於佐助一直高烧不退，在家休息期间，鸣人则代替他审理学生会相关事务，一连好几天都待在学生会办公室持续工作著。
　　
　　对於鸣人这种迟钝脑袋，处理这些繁琐的事务，可是很劳心伤神的，花了很长的时间才能完整的处理好那几份公文，他从没想过，原来学生会会长的工作是这麽辛苦的。
　　
　　而晚上回到家，总是坚持要待在佐助身边照顾他，以致於常常就这麽趴在佐助床边沉沉睡去，度过了一晚。
　　
　　「鸣人……」将小狐狸抱上床，轻搂著他。「别让自己太累了…晚安。」
　　
　　＊
　　
　　终於──在学生会诸位干部的努力後－
　　
　　来到校庆当天－
　　
　　「呀────」
　　
　　「牙大人好帅啊───！」
　　
　　「嗨嗨！各位好！我是学生会公关－犬冢牙。」
　　
　　「啊────！」
　　
　　「今天呢，在这要举行一个，由全校同学的提议中，精心挑选出来的活动！各位，准备好了吗───？」
　　
　　「呀───好了好了！」
　　
　　「牙大人！看这边───！」
　　
　　「嘛、校园选美大赛！不过呢～这只限定男生参加哦！想要报名的请至右手边柜台报名，代表班级出赛优胜的话，在接下来几天的班级园游会中将可以获得经费补助哦！好───活动下午一点开始，请踊跃报名！谢谢！」
　　
　　＊
　　
　　某二班教室－
　　
　　「经费补助耶！」
　　
　　「这样主题咖啡厅就不会有经费不足的问题啦！」
　　
　　「可是要谁去呢？」
　　
　　「…………」
　　
　　班级的几位干部鼓起勇气走向黑发少年。「那个…佐助大人……选美……」
　　
　　「我拒绝。」依然是优雅的双脚放置桌上的粗鲁动作，双眼微闭，漫不经心的说道。
　　
　　「诶───怎麽办呐？」
　　
　　「牙大人是主持人，又不能拜托他……」
　　
　　「呐、你们！」牙突然的出声，吓著了那几名学生。
　　
　　「哇──牙…牙大人？」
　　
　　「嘿嘿～我有个合适的人选。」拿起手中的报名表轻轻晃了下。
　　
　　小狐狸忽然感到几道炽热的眼光看著自己，缓缓抬起头，发现全班同学正用著诡异的眼神望向自己，包括那个超级大损友──牙。
　　
　　「你…你们……大家…怎麽了啊？我…我脸上有奇怪的东西吗？」下意识的後退了几步，有些惊慌。「牙，怎……怎麽了啊？」
　　
　　「鸣人大人…请您委屈一下罗……」
　　
　　「这样一定能优胜的……」
　　
　　「就当作是为了班级从容就义吧！鸣人大人！」
　　
　　「诶───？」
　　
　　「鸣人，你就认命吧，哈哈～」牙在一旁见死不救的大笑著。
　　
　　「唔？什…什麽？到底怎麽回事！！不要啊！！」
　　
　　「牙！救我…呜呜！！」牙可是幕後黑手哪～怎麽会救你咧？
　　
　　无奈的只好望向一旁置身事外的佐助。「佐助…呜呜……」怎知这腹黑的黑瞳居然露出了一副感到有趣的表情。
　　
　　「…………」
　　
　　「哇────────────────！！」
　　
　　
　　＜续＞
　　
　　===================================================================
　　
　　某泠：哇赛－佐助你居然对自家恋人见死不救！
　　某佐：…………
　　某泠：难不成你也想看小鸣…………
　　某佐：闭嘴！（瞪）
　　
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会08【主人欢迎回家?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会08=主人欢迎回家?=
　　
　　
　　
　　
　　「诶───────？为什麽啦！！！」从某间教室内传出抱怨声。
　　
　　「哈哈，没想到挺漂亮的啊！鸣人～」牙正在一旁幸灾乐祸。
　　
　　「为什麽…………呜呜……」
　　
　　教室内，一名金发少女（？）厌恶似的拉著身上的裙子，哀怨的看著自己这副德性；金色微长发被扎成短短的双马尾，两个大大的蝴蝶结装饰在头上，身穿黑白女仆装，群o缝制了蕾丝，因别扭而夹紧的修长双腿上交叉绑著黑色缎带。
　　
　　泛著泪光的蓝色眼眸，视线扫向所有人。
　　
　　「呀─────！好可爱！！」
　　
　　「鸣人大人好可爱啊───」
　　
　　「啊──受不了了───太可爱了啦！！」
　　
　　「啊──！！！」
　　
　　「呜呜……佐助………」带泪的蓝眸眼神停留在黑发少年身上。
　　
　　「咳……」黑瞳压抑著自己，看起来有些辛苦。
　　
　　「佐助……！！」由於穿著裙子，小狐狸跌跌撞撞的跑向佐助，跳进他怀里。「佐助……救我啦！呜呜……」（某泠：小鸣你这是在玩火啊……）
　　
　　「唔……」黑瞳一手捂著鼻，一手抚摸著金色发梢。「乖…鸣人，你就忍一下吧……」
　　
　　「诶───？我不要穿成这样啦…好丢脸……」
　　
　　「不会啦鸣人…你这样很可爱…」
　　
　　「唔？真的吗……佐助…？」双颊泛起红晕问道。
　　
　　「嗯…对…别用那种眼神…看…我……咳咳…」
　　
　　「呃……？」小狐狸没进入状况的歪著头。
　　
　　「鸣人，听著，你是我宇智波佐助的人，待会除了在台上以外都必须在我旁边，知道吗？」
　　
　　「唔？……嗯！」
　　
　　「要是有太多人打你主意，我会杀了他们的。」而佐助不知把从哪弄来的项圈，挂上小狐狸颈间。
　　
　　「诶───？这是什麽啦，好怪哦！」小狐狸奇怪的拉著项圈。
　　
　　「宇智波佐助的小狐狸。」黑瞳满意的复述著项圈上挂著的小纸卡上所写的字。
　　
　　「呀───！！」
　　
　　「更可爱了───！」
　　
　　「啊──佐助大人的小狐狸！好萌啊──！」
　　
　　「唔？」而小狐狸还是没进入状况奇怪的拉扯著项圈，铃铛铃铃作响。
　　
　　我说佐助啊，你居然会有项圈这种东西……
　　
　　＊
　　
　　「嗨嗨！终於来到最令人期待的时刻啦！看来每个班级都蓄势待发呢！好──比赛结束後，每个人都有投票权，选出你认为最萌的参赛者！接下来有请第一位参赛者出场！！」
　　
　　台上，牙雀跃的介绍著每一位参赛者，在後台的小狐狸身上披著佐助的白色西装外套，仍然有些别扭的满脸通红。
　　
　　「呐、是二班的耶！」
　　
　　「什麽？二班的？不会是那个宇智波佐助吧？」
　　
　　「不是不是，虽然佐助也在场，不过参赛的好像是另一个。」
　　
　　「是哪个啊？」
　　
　　「听说是那个转学生，看！坐在佐助旁边那个！」
　　
　　「诶──！意外的很可爱啊！」
　　
　　「这麽说也是呐、很可爱呢！！」
　　
　　「…………」黑瞳投来一道犀利的眼光，吓的不敢再说话。
　　
　　「好──接下来就是压轴参赛者啦！他同时也是我们的学生会副会长哦！！二年二班────漩涡鸣人──！」
　　
　　「呀───────！」
　　
　　「好可爱──────！」
　　
　　「鸣人大人！！！啊────！」
　　
　　「太可爱了啊──！！！」
　　
　　双手压著裙o，别扭的走上台，时不时不适应的拉拉颈间的项圈，迷蒙的蓝色双眸望下台下所有人，引来更大的骚动。
　　
　　「呀──────！！」
　　
　　「哇啊───鸣人大人！！！」
　　
　　「太刺激了啊！呀─────」
　　
　　「女仆装呀──！」
　　
　　「啊──────！」
　　
　　台下早已血流成河、一片狼藉，迷倒众人的小狐狸还不明所以的站在台上。由於伤员过多，活动延後了好一段时间。（喂）
　　
　　「嗨嗨──今天真是太刺激啦，终於到了宣布投票结果的时刻了，果不出所料，以最高票拔得头筹的是───漩涡鸣人！」
　　
　　「呀──────！」
　　
　　「鸣人大人──啊───！！」
　　
　　「哇啊───！！！」
　　
　　忽然一名工作人员走上台，和牙耳语了几句後。「嘛、稍等一下，刚刚接受到最新的消息，此次优胜者可以邀请自己的心上人上台，接受心上人的祝福之吻哦！」
　　
　　「诶───？这是怎麽回事啊？牙！」
　　
　　「呃……照做就对了啦！哈哈哈」牙有些幸灾乐祸。「那麽，漩涡鸣人同学，既然以女仆装参赛，那麽就请用那句台词邀请你的心上人上台吧！」
　　
　　「唔？什……什麽？」接过一张小纸卡，脸上倏地布满红晕。
　　
　　「鸣人！快啊！」牙小声的催促道。
　　
　　「呃……那…那个……」满脸通红的小狐狸别扭的说道。
　　
　　「……」
　　
　　「唔…………」
　　
　　「佐……佐助主人，欢迎回家─────」
　　
　　…………
　　
　　……
　　
　　寂静。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　「呀─────────！」
　　
　　「哇─────」
　　
　　「天啊───！！」
　　
　　「啊！！！」
　　
　　小狐狸不知所措满脸通红的站在原地。「哇─────！佐……佐助……？」突然被人从後打横抱起，下意识的为避免摔著，双手环著对方颈子。
　　
　　黑瞳满意的露出了一个微笑。「小狐狸，有乖乖等我回家吗？」
　　
　　「呀──────！」
　　
　　「相机快准备啊─────」
　　
　　「佐鸣！佐鸣！」
　　
　　「哇啊──────」
　　
　　「什……什麽…佐…佐助，别再玩了啦，快点结束……我不要再站在这了啦！」小狐狸害羞的说道。
　　
　　黑瞳嘴角弯起。「可没有这麽快结束哦。」
　　
　　「诶───？什……唔……」话还没说完，双唇被人覆上。
　　
　　「啊────！！」
　　
　　「哦哦！真是太刺激啦，我们会长副会长还真大胆啊！偷偷告诉各位……其实祝福之吻只需要在脸颊上轻吻，不过……这两位居然就当众接吻了起来啦，各位有没有刺激到啊────？」牙居然在一旁解说了起来。
　　
　　「啊───快拍快拍！」
　　
　　「佐鸣王道万岁────！！」
　　
　　「呀───！！」
　　
　　「唔……唔？───」小狐狸开始有些挣扎。
　　
　　「怎麽了？」
　　
　　终於获得自由的双唇，一张开嘴就大骂。「臭佐助！混蛋佐助！牙不是说只亲脸颊吗！！哼哼！！」
　　
　　「我不知道，他没讲啊。」黑瞳邪恶的笑著。
　　
　　「哼！放我下来啦！！」
　　
　　黑瞳笑得更邪恶了。「我刚刚说过了，没这麽快结束。」抱著小狐狸，迳自往後台走。
　　
　　「你要带我去哪里啦────！！」
　　
　　「牙，比赛已经结束了吧？鸣人有些头晕，去保健室休息，这段期间不要打扰他休息。不然不保证我不会杀人。」黑瞳丢下一句，离开现场。
　　
　　「嗨嗨──为了让各位不要太刺激～～男主角们已先行离开啦，好──那麽二年二班的主题咖啡厅将获得经费补助哦，接下来一周的班际园游会请各位多多加油！谢谢！」
　　
　　像松了一口气的牙，走进後台。
　　
　　「牙，他们两个咧？」宁次和鹿丸站在後台。
　　
　　「保健室，说是不要打扰他们＂休息＂。」
　　
　　「唔？」
　　
　　「反正不要去就对了，免得惹会长大人生气哦！哈哈」牙一派轻松的说道。
　　
　　＊
　　
　　「佐助！我哪有头晕啊！！放我下来啦！！」
　　
　　「说过了还没结束，小狐狸。」
　　
　　「到底要做什麽啦！混蛋佐助！！」
　　
　　「小狐狸可要乖乖听主人的话不是吗？」
　　
　　「你───！」
　　
　　黑瞳嘴角扬起一抹微笑，抱著小狐狸无视他的挣扎，迳自走向保健室……。
　　
　　脑中闪过一丝不好的预感，小狐狸有些害怕的闭上眼睛，头埋在佐助怀里，佐助则是得逞似的笑了下……。
　　
　　＜续＞
　　
　　==================================================================
　　
　　某泠：啧……这邪恶的阴谋意图的真够明显。
　　某佐（瞪）
　　某泠：不不不！是善良的阴谋（喂）
　　某佐：後果你负责，是你给他穿女仆装的。
　　某泠（颤抖）：什……什麽！！
　　
　　
　　
　　By , 陷入期末考梦靥的诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会09【你永远属於我?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会09=你永远属於我?=【H慎入】
　　
　　
　　久等了呐！诀泠终於考完试了
　　（谜：考完试的第一篇居然这麽的18禁，某泠你思想果然不单纯）
　　（喂！）
　　
　　乖孩子就要先看清楚上面标题才能继续看下去哦！
　　像诀泠就是个乖孩子的代表哦！（谜：乖孩子才不会写18禁！）
　　
　　因为标题打不下，所以在这里提醒！
　　此篇有H，慎入！
　　
　　====================================================================
　　
　　
　　「唔……佐助你到底要干什麽啦……？」黑瞳将怀中人放置床上，转身锁起保健室的门锁。
　　
　　「小狐狸，你把我逼到极限了。」看了一眼因方才的挣扎导致有些凌乱的女仆装。
　　
　　「啊！你不要看啦！混蛋佐助……」胡乱的扯了扯衣服，双手压著裙摆。
　　
　　「鸣人……」黑瞳逐渐靠近，顺势将小狐狸压了下去。「我是真的很喜欢你……你一直都知道的吧？」
　　
　　「哇───！」忽然被压倒在床上，吓的惊呼了一声。
　　
　　「嗯？鸣人？」
　　
　　「佐……佐助……」蓝眸害羞的不敢直视对方，只是小声的咕哝了几句。「我…我知道啊……」
　　
　　「鸣人，你会讨厌我吗？」
　　
　　「虽然佐助有时候很恶劣……可是我……我还是……很喜欢……喜欢佐助……」
　　
　　黑瞳嘴角弯起一个弧度。「即使我要将你独占，你也不会讨厌我吗？」
　　
　　「什…什麽？」
　　
　　不等对方反应过来，双手开始解开身上繁琐复杂的缎带，解开头上的装饰物，金色头发垂落下来有些凌乱，露出半裸的胸膛，伸出柔软的舌舔舐著。
　　
　　「佐……佐助…你在做什麽啊……好痒……」
　　
　　「鸣人…我一直都想……」黑瞳抬起头，给予身下人一个微笑。「将你，占为己有。」
　　
　　「唔？佐助，你在说什麽啊？」
　　
　　「迟钝小狐狸。」在唇上轻轻落下一吻。「我想占有你的笑容，想占有你的悲伤，想占有你的一切一切，你只能属於我，我不许别的人靠近你，不管男人或女人。」
　　
　　「佐助……」
　　
　　「你像阳光一样温暖，让人想拥抱，但是我，希望你只将那道温暖的光芒照向我，不能有别人…只有我……只能是我。」语毕，两人双唇贴上，柔软的舌窜进口中。
　　
　　「唔……」和之前一样的感觉……佐助的香味、佐助的温柔，不自禁的便回应了他。
　　
　　两人细细的吮吻著，不肯放开、不愿放开彼此，感受著缠绵的柔软，在口中翻腾探索，全身燥热难耐。
　　
　　想索取更多，双手绕上对方颈间，对於身下人的回应，黑瞳更是激烈的吮吻著，太过激烈的缠绵，嘴角无法遏止的溢出银丝。两人唇瓣分开，强烈的不适应感，不知怎地，心中出现莫名的渴望…想要……还想要…想要更多……。
　　
　　「佐助……」
　　
　　迷蒙的蓝眸渴望似的望著自己，险些按耐不住。「别急…鸣人……」
　　
　　双唇游移至胸前，吸吮著微微挺立发红的甜美果实，惹得身下人一颤。
　　
　　「唔……嗯…佐助……」身体传来一阵阵从没有过的酥麻感，滑过胸前的柔软，湿热的触感，带来更多的快感，不住生涩的低吟著。
　　
　　见身下人如此诱人的模样，身体也跟著燥热起来。双手不安份的伸入裙摆下，找寻著诱人的分身，轻轻握住上下套弄著。
　　
　　「啊…佐……嗯…佐助……不要…好奇怪……」体内　一股燥热，从身下传来的快感侵袭著思绪，享受著从未有过的酥麻感，身体微微颤抖。
　　
　　「鸣人…很舒服吧？嗯？」双唇覆在耳边轻声说道。
　　
　　「哈…啊……好…好奇怪……的…感觉…啊……佐助……」
　　
　　被身下人的呻吟声刺激著，全身燥热的难耐，又怕伤害到心爱人，因此而压抑著自己的冲动及欲望，细汗顺著额角脸颊滑落，看上去有些痛苦。
　　
　　蓝眸微微睁开，望向那张俊美的脸庞皱著眉头好像很痛苦，不禁担心道。「佐……唔……佐助……啊…你……唔…怎…怎麽……嗯……了？」在快感的侵袭之下，断断续续的终於挤出一句话。
　　
　　「鸣人…」黑瞳隐忍著。「好想要你…」
　　
　　「佐助……」
　　
　　黑瞳俯身向下，吸吮著稚嫩分身，手指伸入密道探索。「啊……好痛…佐助…不要……」
　　
　　被异物侵入的不适应感、疼痛感，使蓝眸充斥著水气，眼前一片朦胧。「佐助……好痛…唔……不要……」
　　
　　「鸣人…放松…」
　　
　　「好…痛……啊…要…我…嗯……怎…麽……放松……」疼痛蔓延著全身，见对方似乎没有停下的意思，只好认命的深呼吸放松自己想藉以减缓疼痛。「哈…哈……哈……啊……」
　　
　　望著身下人听话的举动，密道也逐渐适应侵入的异物，黑瞳满意的将第二根第三根手指缓缓伸入。
　　
　　「唔……好…热……」紧闭的蓝色双眸，睫毛上晶莹的泪珠，因激情而潮红的身躯，方才的疼痛逐渐转为莫名的快感，侵袭著全身，无法使上力的只能任由对方摆布。
　　
　　见对方已能接受自己，停下所有动作，抽出手指解开自己的裤。
　　
　　「唔……？」身下传来一阵空虚感，睁开双眸看著对方。
　　
　　「鸣人…放松，可能会有点痛……」而那早已被欲望支配的炙热分身顶住穴口摩擦著，缓缓推进。
　　
　　「佐……啊…………」不同於方才感到的快感，感到一炙热的物体逐渐施加压力深入，顿时传上一股撕裂性的疼痛，眉头皱起，紧咬著牙，额角冒出细汗。
　　
　　缓缓将分身完全挺入，由於强大的撕裂疼痛感侵袭著全身，密道收缩著紧紧夹住对方。
　　
　　「唔…鸣人…放松……」双唇在耳边轻吻著。
　　
　　「哈…啊……哈…哈……」而佐助的话语像魔咒似的全身开始放松，疼痛似乎减少了一些。
　　
　　「嗯……」炙热分身开始缓慢抽送著，两人接合处一股燥热，逐渐湿润的密道在适应了巨大的异物後一张一合收缩著，黑瞳闷哼了一声，加快了抽送的速度。
　　
　　「啊…哈…啊啊……哈…唔…佐助……不要…好热……」
　　
　　「我的鸣人…真的好喜欢你……」在耳边细语诉说著爱意，身下的动作不曾停止反而加快了速度。
　　
　　「唔…佐……佐助…不要……感觉……好…奇怪…停…啊……」疼痛与快感交织著，小狐狸已被搞的晕头转向，哀求著对方停下动作。
　　
　　「嗯…？你确定吗……」没想到对方却听话的缓缓将分身退出，恶意的减慢速度摩擦著内壁，他笑了下。「既然我的鸣人不想要，那我就不勉强了。」戏谑似的将欲望分身抽出停在穴口。
　　
　　「佐助………………」对方突然离开自己体内，带来了强烈的空虚感。
　　
　　「嗯？」闪过一私邪恶的微笑，随後却露出无辜的表情。「鸣人不是不要吗…我不想勉强你……」
　　
　　「我……」蓝眸朦胧著水气，脸上倏地一片红晕，小声说道。「佐……佐助…我…………想要……」
　　
　　「嗯？什麽？」
　　
　　「我…………我想要佐助啦！！」
　　
　　黑瞳露出了恶意的微笑。「这可是你自己说的哦……」不等对方回话，倏地将欲望大力推入，直达深处。
　　
　　「啊………………佐…助……」
　　
　　充斥著情欲的保健室里，肉体碰撞声及呻吟声喘气声回响著，无法遏止的欲望再也无法压抑似的爆发了出来，沉浸在快感中的两人，在床上缠绵著持续了一段时间。
　　
　　「哈……啊…唔……哈…啊……啊……」泛著紫点红点的潮红身躯弓起，一股燥热在体内打转，对方带来的快感侵袭著思绪，想要更快…想要更多……「佐助……快…啊……嗯…一点……哈……啊…啊……」
　　
　　「鸣人……真的…好喜欢你……」两人唇瓣贴上，激情的吮吻著，互诉著彼此的爱意。
　　
　　「我也…喜……啊…哈啊……喜欢…佐……嗯…佐助……啊────」身体剧烈的颤抖著，腹部一阵温热感覆上，发泄过後全身更是无法使上力气。「啊……哈啊………啊……不要了…佐助……」
　　
　　「鸣人……」黑瞳又加快了速度。
　　
　　「不要了…佐助……我…啊……唔…不行……嗯…了……」感受到一股热流解放在自己体内，两人紧紧相拥著，激情过後导致的疲倦，蓝眸沉沉睡去。
　　
　　「鸣人…真的好喜欢你，你永远都是属於我的…」顺了顺微湿的金发，轻轻覆上一吻，紧紧搂著小狐狸。
　　
　　＜续＞
　　
　　====================================================================
　　
　　某泠：原来佐大你也会装无辜啊……
　　某佐：不干你的事。
　　某泠：真是为了得到我们小鸣不惜不择手段啊…啧啧……
　　某佐（瞪）
　　
　　後来我发现这篇根本全部都是H，真是便宜了佐大！
　　
　　某佐：别想隐瞒你思想不单纯的事实。
　　某泠（汗）
　　
　　
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会10【不准碰小狐狸?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会10=不准碰小狐狸?=
　　
　　
　　
　　
　　＂跟佐助做了那种事……心里…有种好奇怪的感觉…＂蓝眸望向搂著自己沉睡的黑发少年，伸手触摸著那俊美的脸庞。＂这张脸永远都是这麽完美啊…不管什麽时候……总是面无表情却还是这麽漂亮…＂
　　
　　连沉睡中都散发著稳重的气息，蓝眸凝视著。＂为什麽你就不会把自己的情绪表现出来呢？总是隐藏著自己……＂
　　
　　「佐助笑起来很好看，如果可以多笑就好了……」蓝眸自言自语著。「……？」
　　
　　黑发少年将怀中人搂的更紧，双眼微闭，轻声说道。「小狐狸，只有你能让我笑。」
　　
　　「……佐助你醒著啊？」倚在对方怀中，沉浸在佐助身上的清香中。「为什麽只有我？佐助，你有其他开心的事也不会笑吗？」
　　
　　「因为你迟钝，所以很好笑。」
　　
　　「诶？你说什麽！臭佐助！」
　　
　　「而对我来说开心的事只有一件。」睁开眼，深邃的黑瞳望向怀中人。「是拥有了你。」
　　
　　「………」蓝眸脸上泛起一片红晕。
　　
　　「你现在是我的了。」再次将小狐狸搂进怀中。
　　
　　「笨蛋……」
　　
　　＊
　　
　　接下来一周的时间，是各班摆设摊位的园游会，每个班都有不同的主题，而小狐狸班上则因为他得到了冠军，得到不少补助，主题也应当天比赛的主题改成＂女仆咖啡厅＂。
　　
　　只不过这些女仆有个共同之处－
　　
　　「诶？好像挺好玩的耶！赞成！！」牙一如往常活泼的个性在班上大喊著。
　　
　　「蛤？真的吗？」
　　
　　「为什麽啊！」
　　
　　「是蛮有趣的没错…可是这有些牵强吧！」一群人议论纷纷著。
　　
　　「不会的啦！想想看鸣人大人为我们班做的付出！！」而另一旁的女生起哄了起来。
　　
　　「……」
　　
　　「………」
　　
　　「嗯…好吧……」
　　
　　「没意见。」
　　
　　「呀呼！太好了，这应该会很好玩！哈哈～」牙雀跃的跳回座位。「嘿嘿～」
　　
　　「诶───？所以说……？」小狐狸讶异的说著。
　　
　　「是阿！是全班男生哦！！哈哈，很好玩的感觉。」牙仍然很兴奋。
　　
　　「蛤？那我不就要继续穿那种………衣服……」想起自己为了比赛而穿著的那套衣服，不仅引来全校人的注意……还被佐助…………「我不要啦！绝对不行！」
　　
　　「有什麽关系嘛鸣人？而且……」牙凑到耳边小声的说道。「是全班男生哦，你不想看佐助…………吗？」
　　
　　「诶───？」蓝眸望向身旁维持一贯优雅的粗鲁动作的黑发少年，狐狸脑袋开始运转著想像佐助穿女仆装的样子。「噗……我要看！我一定要看，嘻嘻！」
　　
　　於是小狐狸也乖乖的接受了班上的这个提议，而为了想看到佐助穿上那种衣服，小狐狸更是热衷於这项活动。
　　
　　＊
　　
　　时间来到班际园游会的第一天－
　　
　　「嘻……」穿著粉红色女仆装，颈上的大蝴蝶结，超短的蕾丝裙，金发微微垂落的小狐狸，开心的蹦蹦跳跳走进教室。
　　
　　「牙、佐助！」拉开教室门，开始人群之中寻找著这两个人的身影。
　　
　　「呦！鸣人，我在这！」站在柜台内，穿著整齐的黑色管家服，朝那只蹦蹦跳跳的小狐狸挥了挥手。
　　
　　「诶────？牙？你怎麽……」你的女仆装呢！！
　　
　　「哈哈～」牙笑了下，望向自己身後。「啊！佐助，好适合你啊！」
　　
　　＂佐助？嘻嘻…终於可以看到佐助穿女仆装的样子了～＂
　　
　　「佐助～～」兴奋的小狐狸转身朝佐助飞奔而去。「诶───？」蓝眸不解的望著穿著和牙一样白色衬衫黑色背心的佐助。
　　
　　「小狐狸，你就这麽想我？」黑瞳笑了下，搂住眼前的小狐狸，双唇凑到耳边轻声道。「你今天真美。」
　　
　　脸上泛起一片红晕，对著佐助大喊。「臭佐助！为什麽你不是穿女仆装啦！！」
　　
　　「嗯？」黑瞳露出邪恶的微笑。「学生会的事务可是很繁忙的，当然不能穿这种如此不方便的衣服。不是吗？」
　　
　　「诶？那……那我……？」想著自己也是学生会的一员，为什麽就得穿这种衣服？
　　
　　「哈哈哈哈！！鸣人你太迟钝了，真好骗！哈哈！」
　　
　　「牙─────！！！」蓝眸瞟向身後大笑的牙，大吼大叫著。「你居然骗我！可恶啊！臭牙！！！」
　　
　　正准备上前去揍那个欠打的牙，却被佐助拉了回来。
　　
　　「鸣人，你可要乖乖的待在我身边，知道吗？」黑瞳笑了下。
　　
　　「哼！」望向眼前邪恶的黑瞳，不满的抗议了一声。「知道啦！」
　　
　　＊
　　
　　不出所料，鸣人班上开设的咖啡厅，果然成了最受全校欢迎的一班，客人络绎不绝的上门，为的只是看看这班里面的＂女仆＂。
　　
　　「啊───！」
　　
　　「鸣人大人好可爱啊！！」
　　
　　「呀───」
　　
　　「虽然佐助大人和牙大人没有穿女仆装，但是管家也好帅啊！！！」
　　
　　「哇啊！！！！」
　　
　　「呐！快看！那是宁次大人吗？」
　　
　　「呀───是宁次大人！宁次大人也来了啊！！！」
　　
　　褐色长发发尾束起，穿著是整齐的制服，优雅的走进喧闹的二年二班。「佐助，校长有事找你。」
　　
　　「……？」
　　
　　＊
　　
　　随著佐助和宁次的离去，众人的焦点更是集中在牙和鸣人身上，两人也忙的不可开交，并没有太在意这件事，只是认真的工作。
　　
　　忽然，教室外引起一阵小骚动。
　　
　　「呐、是新闻部的吧？」
　　
　　「小樱也在，那就是新闻部的没错！」
　　
　　「G那个！那个男生…好像是……？」
　　
　　「啊！是新闻部的部长！」
　　
　　「蛤？小樱才是部长吧？」
　　
　　「不，是因为那个男生请了长假，小樱只是代理的。」
　　
　　「诶───？」
　　
　　「意外的很帅啊！」
　　
　　「他是三年级的学长哦，听说他也是特优生耶！！」
　　
　　「佐井学长…要是要报导二班的新闻，得先经过会长的同意才行啊……」粉发少女跟在一名黑色短发的少年身後。
　　
　　「我们只是去看一下，应该不会怎样的吧？」少年微笑著。
　　
　　★佐井，18岁，特优生，木叶高校新闻部部长。
　　
　　「欢迎光临！」小狐狸走向门口。「啊！小樱是你啊！」
　　
　　「呵～鸣人，你今天真漂亮啊！佐助大人呢？」
　　
　　「唔……佐助他去忙了耶！」蓝眸笑了下。「小樱，你们该不会是要来采访我们班的吧！」
　　
　　「哈……算…算是吧！」
　　
　　「只是来放松心情的。」在一旁的黑短发少年开口。
　　
　　「啊！鸣人，他是新闻部部长，佐井学长。」
　　
　　「诶──？我一直以为小樱才是部长呢！」蓝眸露出讶异的眼神。「学长，你好──」
　　
　　「鸣人！！快带位啊！後面还有很多人在等呢！！」站在远处的牙朝这里大吼。
　　
　　「鸣人，你先带学长去吧，我去牙大人那边。」
　　
　　「哦。」
　　
　　＊
　　
　　「你就是学生会副会长吗？」
　　
　　「唔？……是的。」蓝眸迟疑了一下。「请问学长要喝点什麽吗？」
　　
　　「不用了。」少年微笑，站起身。「你叫什麽名字？」
　　
　　「鸣人。漩涡鸣人。」
　　
　　「鸣人…」走向前，伸手轻轻抬起对方下巴，双眸凝视著。「的确蛮可爱的。」
　　
　　「呃…学…学长……」小狐狸不知所措的想挣脱，却徒劳。
　　
　　「要不要考虑成为我的恋人？」少年仍然微笑著。
　　
　　「蛤──？」蓝眸惊讶的瞪大双眼。「学长，别闹了，我……」
　　
　　忽然一股寒气逼近，黑瞳带著愤怒，走向两人。「放开。」
　　
　　「哎呀，是学生会长吧？」
　　
　　「我说，放开。」
　　
　　「看来我好像动到你的东西了，是吗？会长？」少年面不改色继续微笑著。
　　
　　黑瞳的愤怒似乎到达极限，上前打掉对方的手，将小狐狸拉进怀中，怒视著对方。「是，他是我宇智波佐助的，你要是再敢打他的主意，我就不会理会你是不是学长了。」语毕，搂著小狐狸转身离去，走出教室。
　　
　　「呵呵……」
　　
　　「……」在暗处，一双黑眸凝视著方才所发生的一切。
　　
　　＜续＞
　　
　　======================================================================
　　
　　某泠：噢、佐大好凶
　　某佐：没事别让莫名其妙的人出现乱碰小狐狸，不然我就杀了你。
　　某泠（颤抖）：小的错了～呜呜……
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会11【最讨厌佐助了?】

　　佐鸣》木叶高校生徒会11=最讨厌佐助了?=
　　
　　
　　
　　
　　「佐助…等一下啦！！」
　　
　　两道身影在人群中穿梭著，前方的黑发少年盛怒的拉著身後的人，直直走向通往办公室的长廊，宁静的长廊回响著凌乱的脚步声。
　　
　　「你干什麽啦！佐助！放开我！」身後的人挣扎著。
　　
　　放开小狐狸，转身，黑瞳的愤怒尚未退去。「你就一点保护自己的想法也没有吗？」
　　
　　「我……」
　　
　　「为什麽只会傻楞楞的站在原地？」激动的抓住对方手腕。「我讨厌你和别的男人这麽亲近。」
　　
　　「很痛G！！佐助你做什麽啦？！又不是我的错，你怎麽可以怪我？明明是学长他自己……」瞟见对方表情越来越难看，蓝眸小声说道。
　　
　　「………」
　　
　　抬头视线对上黑瞳。「佐助……」
　　
　　黑瞳松开手，若有所思的望著小狐狸。「对不起…」
　　
　　「佐助……」伸手抚上俊俏的脸庞。
　　
　　「没什麽……」随後转身离去，留下小狐狸一个人独自站在原地。
　　
　　＊
　　
　　自从佐井学长的事情之後，虽然鸣人和佐助总是形影不离，但真正说过的话却不超过十句。
　　
　　「我跟你说哦！佐助，牙他今天真的好好笑哦！」
　　
　　「他本来就很白痴。」
　　
　　在车上，想打破沉默却只换来佐助冷冷的回应。
　　
　　「鹿丸真的很聪明耶！笨蛋佐助你居然只拿第二名。」
　　
　　「我头脑没他好倒是真的。」
　　
　　在晚餐，想用轻松的气氛嘲笑对方，却徒劳。
　　
　　「原来宁次也会有这种好笑的表情，我还以为他跟佐助你一样没表情呢！」
　　
　　「还是快点把你的工作做完吧。」
　　
　　办公室，想偷懒转移话题，对方却一针见血戳破自己的意图。
　　
　　这麽长一段时间都是这种互动，小狐狸感到有些失望及寂寞，以前佐助总是很疼自己的，只因为那次吵架就造成了这种结果……他才不想要这样…。
　　
　　「唉…佐助……」独自一人在寝室里烦恼著。「这样下去也不是办法…还是和佐助说清楚吧……」
　　
　　静静步出房门，小心翼翼的走向佐助的寝室，途中经过客厅－
　　
　　「佐助，几个月前在你们学校的校庆，发生的事我都看到了。」
　　
　　听见既熟悉又陌生的嗓音，身体自主的靠近门扉。
　　
　　「……」
　　
　　「原本是父亲要我去拜访校长，你离开校长室後不久，我准备回家时顺道去看看你。只不过……」
　　
　　「………」
　　
　　「我之前也说过吧，希望你找个好女孩。」
　　
　　「哥，那又怎样？」
　　
　　「放假後，父亲他们就会回国，要是这件事被父亲知道，父亲会怎麽想？」
　　
　　「我才不管他们怎麽想…我……」
　　
　　「佐助！难道你想让父亲逼你去相亲吗？或是强制找个女孩来跟你结婚？」
　　
　　「……」
　　
　　「你是我唯一的弟弟，我也不想让你过这种生活。」
　　
　　「………」
　　
　　「佐助…」
　　
　　「哥……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「这种事你根本不用担心，我只是跟他玩玩而已……就这个学期。」
　　
　　「是吗…？」
　　
　　「反正要是父亲回来了，他也该跟著他父亲回去了吧？他只不过是我心血来潮的馀兴节目。」
　　
　　「嗯…你这样说我就放心了。但是别玩过火了……」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「你快去睡吧。」门外的人听见逐渐逼近的脚步声，为之一震，迅速离去。
　　
　　＊
　　
　　－「你可不要後悔哦！要是你输我，你就得听我的话，一个学期！」
　　
　　－「相反地，我也可以罗？」
　　
　　－「唉…算了……反正你只需要乖乖听我一学期的话就好了。」
　　
　　是啊……打从一开始自己本来就只是个玩具，是对方心血来潮的缘故刚好选择自己当作馀兴，一切都只是巧合，什麽副会长什麽学生会什麽小时後的约定全部都只是巧合，他果然纯粹的只是个恶劣的混蛋罢了，其实早该认清这种事实的，他还很恶劣的侵犯过自己的身体，自己应该要恨他的……但是为什麽……眼泪却停不下来，遏止不了的眼泪，脸颊上布满泪痕……
　　
　　＂为什麽对著自己不喜欢的人还可以把喜欢挂在嘴边……为什麽一切都要做得这麽的真实……＂
　　
　　＂为什麽……＂
　　
　　＂…………＂
　　
　　＂为什麽我会喜欢上佐助…是这麽的喜欢……＂
　　
　　一连好几天，小狐狸将自己关在房内不吃不喝，也一直没去过学校，或许是因为听到了那番话，开始固执的认为没有人需要他，他到头来还只是个被抛弃的小孩。每天夜晚独自躲在房内啜泣，哭累了就睡去，难受的醒来却又遏止不了的继续哭泣。
　　
　　他总是不知道佐助的真正想法，到底是开心难过抑或是寂寞忧伤，的确，鼬哥哥所说的都是为了佐助好，谁会希望自己的弟弟自己的儿子喜欢上一个同为男性的人……
　　
　　…………
　　
　　………
　　
　　＂好累……感觉…好累……＂
　　
　　这天，受过眼泪的洗礼後感到特别疲倦，反正也一直都是这样，什麽都没想就躺下进入深深的沉睡中。
　　
　　＊
　　
　　双眸缓缓睁开，外头照射进来的阳光有些刺眼，白色的天花板，陌生的景象映入眼帘。
　　
　　「唔……」想爬起身，却感到身旁被什麽重物压著。「佐助……」
　　
　　「……」对方睡眼惺忪的抬起头。「鸣人！」
　　
　　「佐助？你怎麽……」
　　
　　「笨蛋，我都快担心死了！」
　　
　　「…………」
　　
　　＂佐助……拜托你不要对我说谎……＂
　　
　　「你知道你睡了几天了吗？你存心要让我担心啊？」
　　
　　＂心好痛……真的好痛…佐助……就算说出实话也没关系啊……＂
　　
　　「一知道你被送来医院……我慌了……」
　　
　　＂不要对我说谎啊……佐助……＂
　　
　　「鸣人……」
　　
　　＂我不想要你这麽痛苦的…别再说谎了……＂
　　
　　「鸣人？」
　　
　　「……唔？」
　　
　　「发什麽呆？」
　　
　　「没…没有啊……」
　　
　　「想吃点什麽吗？我去买来给你。」
　　
　　「嗯。」微微的点了点头。
　　
　　佐助站起身步出病房，蓝眸低头咕哝著。「佐助……谢谢你…对不起……我真的好喜欢你……」水气朦胧了视线。
　　
　　＊
　　
　　佐助，说谎其实很不好受对吧？我不希望你说谎，即使我和你的感情只限於这个学期，我也不希望你对我说谎；即使你对我没有任何感情，我也宁愿你说出事实，而不是对我说谎……
　　
　　从一开始，我们的相遇就是个错误，如果我不像个任性的小孩责怪妈妈，我和你就会是两条永远不会有交集的平行线，这个错误的相遇造就了我的痛苦。
　　
　　从一开始，我就该知道，你不可能会喜欢我，而我也不可能会喜欢你，你是该找个好女孩的，像小樱或井野都还不错吧？虽然有时候很恐怖……
　　
　　从一开始，大家就只希望你或我是很正常的喜欢上一个女孩……然後结婚…继承家业……
　　
　　这个学期也快要结束了，代表我不必再听你的了，我不会再顺著你了。
　　
　　真高兴我要脱离混蛋佐助的控制了……因为……
　　
　　……
　　
　　………
　　
　　……………
　　
　　我最讨厌佐助了…………
　　
　　＜续＞
　　
　　====================================================================
　　
　　
　　某泠：你被讨厌了（指）
　　某佐：什麽烂剧情，火遁……
　　某泠（汗）：禁…禁用忍术！
　　
　　
　　连载这次休刊捏，好想继续看下去><
　　动画已经做到告白了，好看呀:D
　　小鸣为了雏田爆发><
　　下次会不会为了某佐呢？！（喂）
　　
　　
　　
　　
　　By , 诀泠




佐鸣》木叶高校生徒会12【期待幸福】(完)

　　佐鸣》木叶高校生徒会12=期待幸福=【完】
　　
　　
　　
　　
　　敞开的房门、凌乱的床铺、半开的窗户、摔落在地上的精致纸盒、颤抖的双手，黑瞳直直凝视著整齐放在桌上的纸张，在空无一人的病房内……
　　
　　＊
　　
　　＂鸣人……＂
　　
　　＂你在哪里……到底在哪里……＂
　　
　　＂鸣人…………＂
　　
　　办公室前长廊，一个身影狂奔著，急躁的推开门，著实把里头的人吓了一跳。
　　
　　「佐助？」牙正坐在办公室内无聊得发慌。
　　
　　「哈…哈……咳咳……鸣人…有没有来过这里？」
　　
　　「……」也许是被从来不曾这麽慌张的佐助吓的惊讶的说不出话。
　　
　　「鸣人到底有没有来过！！！？？」近乎崩溃的黑瞳大吼著。
　　
　　「他没有来过。」在一旁的宁次站起身。「佐助，怎麽回事？」
　　
　　「可恶……」一句话也没说就转身离去。
　　
　　找遍学校的各个角落，就是没有发现那金色的身影，其他地方也已经找过，学校是最後一个地方了。
　　
　　「佐助！」牙、宁次及鹿丸朝慌乱的人影跑去。「你先冷静！先告诉我们到底怎麽了！」
　　
　　「冷静？你要我怎麽冷静？那个白痴还在住院就给我不见你要我冷静？」黑瞳握紧双拳，怒吼著。「可恶……」
　　
　　「鸣人为什麽住院？」
　　
　　「住院？」鹿丸问道。「他有留下什麽吗？」
　　
　　接过被佐助揉成一小团的纸张，仔细的阅读著。
　　
　　「这种事……？佐助？」鹿丸讶异的望著他。
　　
　　「他听到了…我对鼬说的……可恶……」
　　
　　佐助解释著事情始末，三人越听越讶异。
　　
　　「这些事是真的吗？」宁次问道。
　　
　　「绝对不可能！佐助，你不会这样对鸣人的吧？」牙激动的说道。
　　
　　「……」
　　
　　「牙？」宁次不解的望著牙。
　　
　　＊
　　
　　－「走啊！谁怕你啊！」
　　
　　－「佐助！」牙站起身想跟上。
　　
　　－「牙，不要插手，他是我的猎物。」黑瞳转身望著对方。
　　
　　－「猎物？」
　　
　　－「那个笨蛋，我喜欢。」嘴角扬起一抹微笑。
　　
　　－「诶？」
　　
　　－「我想你只需要担心他的贞操不保。」
　　
　　－「……」
　　
　　－「放心，我会好好对他。」丢下这句话走出教室。
　　
　　回想著鸣人来这里的第一天，牙开口道：「佐助，因为我相信你，所以那天才没有跟上阻止你的…所以你说那些话不是真心的吧？」
　　
　　「……」
　　
　　「我从来没见过你会对一个人感兴趣，所以才相信你。」
　　
　　「…………」
　　
　　「说话啊！」
　　
　　「……先找鸣人再说吧…」
　　
　　「……」
　　
　　「佐助，鸣人可能去的地方你都去过了吗？」鹿丸问道。
　　
　　「他会去的地方不多，我全都找过了。」
　　
　　「再想想看，有没有遗漏掉的，例如说你们两个共同回忆的地点？」
　　
　　「……」
　　
　　「没…有……」黑瞳像恍然大悟似的想起什麽。「不对……！」著急的朝校门奔去。
　　
　　＊
　　
　　「滴…滴……哗───」抬头仰望著阴暗的天空，一滴两滴冰冷的雨水打在脸上，突然下起倾盆大雨，全身被淋的半湿，匆忙躲进凉亭下。
　　
　　「可恶…衣服湿了…好冷………」屈膝坐下，双手交叉摩擦著手臂，蓝眸望向外头的雨。「和那时候一样吗……」
　　
　　同样的地点、同样的雨，只是再也不是同样的人，只剩下自己孤单一人，这次是真的被抛弃了，像个笨蛋一样……眼泪又不争气的落下，与方才打在身上的雨水相比显得特别温热，低下头逃避著一切。
　　
　　「呜…呜……为什麽……」遏止不了的落下更多的泪水，像外头的雨不停落下，身体不知是因为寒冷还是哭泣的原因而微微颤抖。
　　
　　「喜欢上错的人原来是这麽痛苦……」
　　
　　………
　　
　　「佐助……」
　　
　　……
　　
　　「还知道要想我，你这个笨蛋……」熟悉的嗓音在耳边响起。「跟你说过了男孩子不可以哭。」忽然一阵温暖包覆著全身，被人紧紧拥抱著，一点也感觉不到寒冷。
　　
　　「……？」脸颊碰触到湿淋淋的黑发，这股香味是……「佐助……？」
　　
　　「知道我有多担心你吗？为什麽要乱跑？」黑瞳紧紧搂著对方。
　　
　　「佐助…为什麽还要来找我……？」
　　
　　「因为我喜欢你。」
　　
　　「……佐助…我都知道了……所以不要再说谎了……而且我讨厌你。」
　　
　　「我是在说谎没错！」放开怀中人，炽热的视线对上蓝眸。「我是在说谎，我承认我是在说谎……我是对鼬说谎，要是不这麽对他说，他会告诉父亲的……」
　　
　　「……」
　　
　　「你是真的讨厌我吗？」
　　
　　「………」
　　
　　「我不想失去你…鸣人……」俊美的脸庞、漂亮的黑发，现在看起来却是如此的狼狈。一丝温热划过脸颊，视野忽然朦胧了起来。
　　
　　「佐助……」心疼的伸手抚上脸颊。「你说过男孩子不可以哭的……」
　　
　　「……」
　　
　　「对不起…佐助，我真的……很喜欢你……」生涩的贴上对方双唇，吻入的是带著泪水的咸味、雨水的冰冷。
　　
　　两人拥吻著，感受著彼此的气息与温暖。
　　
　　要是时间……可以停止就好了……
　　
　　＊
　　
　　「鸣人！你搞什麽！」
　　
　　「对…对不起嘛……」披著佐助的白色西装外套，身体微微颤抖著。
　　
　　「鸣人回来了就好，牙，你就别骂他了。」宁次赶紧说道。
　　
　　「恚“壮眨想这麽多！」牙嘴上尽是不满的抱怨，但其实是很关心鸣人这个朋友的。「你以为我会让佐助这样对你吗！笨蛋啊！」
　　
　　「那麽，你打算怎麽办？佐助。」鹿丸问道。
　　
　　「……」
　　
　　「什麽怎麽办？」蓝眸不解的望向鹿丸。
　　
　　「就是家里的事啊。」
　　
　　「我会跟他们说清楚，要是不答应我就带著鸣人离开。」
　　
　　「佐助……」
　　
　　「真不像你的作风。」鹿丸笑了下。「鸣人还真厉害，改变一个人可不是这麽容易的吧。」
　　
　　「或许吧。」黑瞳若有所思的望著小狐狸。
　　
　　「既然知道鸣人平安无事了，那我先走了。」鹿丸转身离去。
　　
　　「好好照顾鸣人。牙，走吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　随後宁次和牙相继离去。
　　
　　「鸣人。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「你要是想逃就趁现在。」
　　
　　「蛤？你在说什麽啊佐助，好好的我为什麽要逃？」
　　
　　「你这只野生小狐狸真的野过头了，要给你一点惩罚。」
　　
　　「唔？」小狐狸不解的歪著头。
　　
　　＊
　　
　　宇智波宅－
　　
　　「…………」
　　
　　「佐助你这个混蛋！」双颊泛红怒骂著身旁的人，蓝眸眼眶带著泪水，紧抓著棉被遮掩自己的身子。
　　
　　「作为惩罚。」黑瞳满意的笑了下，顺著微湿的金发。「你也很享受不是吗？」
　　
　　「哼！」
　　
　　「G，你把棉被抢走是要我冷死吗？」将小狐狸搂进怀中，在耳边轻声说道。
　　
　　「臭佐助！冷死好了！」小狐狸更是紧紧的抓住棉被。
　　
　　「我可不想，既然你要独占棉被，我就……」双手伸进棉被中，不安份的抚摸著。「用我自己的方法让我暖和些。」
　　
　　「诶──佐助…不行啦！刚……刚刚已经做过了啦！」
　　
　　「我会冷啊。」
　　
　　「哪有人会冷就用这种方法的！啊──！！你在摸哪里啦！」
　　
　　「不然呢？」
　　
　　「啊……好嘛！棉被分你嘛！不要再乱摸了啦！臭佐助！」
　　
　　见对方摊开棉被，露出邪恶的微笑。「来不及了～」
　　
　　「诶？哪有这样的！！」小狐狸惊慌的防御著眼前的大色猫。
　　
　　看著眼前小狐狸可爱的模样，不禁笑了出来。「跟你开玩笑的。」紧紧搂著对方，闭上眼，微笑著。
　　
　　被佐助的笑容迷住，傻楞楞的还没进入状况。
　　
　　黑瞳睁开一只眼，邪恶的说道。「再看就把你吃了，还不快睡。」
　　
　　「哇──」听见这番话，赶紧一头钻进对方怀中。
　　
　　「笨蛋……」轻吻著金发。「别再跑走了，我的小狐狸……」
　　
　　「我要永远待在佐助身边。」
　　
　　「不过被你这只迟钝的笨狐狸跟著我很累G。」
　　
　　「啊！混蛋佐助你骂我！」
　　
　　「实话。」
　　
　　「我哪里迟钝哪里笨啊！」
　　
　　「全身上下。」
　　
　　「讨厌！我不理你了啦！」
　　
　　「敢不理我你试试看。」嘴角扬起一个好看的弧度。
　　
　　「哼！」的确，自己的笨头脑导致自己常常说不过头脑聪明的佐助，好笑又好气的总是被佐助牵著鼻子走，他真不知道怎麽有人有办法这麽恶劣，但心里却是很喜欢这种感觉，很开心很幸福……和佐助相处时会有种莫名的安全感，不想离开，想这样永远待在佐助身边。
　　
　　感受著被疼爱的感觉，他不是被抛弃的小孩，有这麽一个人从头到尾都陪伴著自己。「佐助，我真的好喜欢你。」
　　
　　有了交集的两条平行线，胆怯的靠近对方，期待又怕受伤害，虽产生了曲折，最终还是回归在同一平面上。紧紧依偎著幸福，不让幸福松手；紧紧依偎著带给自己幸福的人，不让他感受到一丝寂寞。
　　
　　感受著怀中的温暖，他不再是独自一个人，因为有只小狐狸从头到尾都跟随著自己。「笨狐狸，快睡吧。」
　　
　　互相交集的两条平行线，在同一平面上重叠著走下去，提起勇气，不再有伤害，没有了曲折，只剩下期待。紧紧拥抱著幸福，不让幸福溜走；紧紧拥抱著带给自己幸福的人，不让他感受到一丝寒冷。
　　
　　是属於两人的幸福－。
　　
　　「对了，鸣人，你真的很能睡，整整五天我都待在医院。」
　　
　　「唔？」
　　
　　黑瞳笑了下。「所以那五天我的工作你可要全部帮我完成。」
　　
　　「诶───？」
　　
　　「晚安，笨狐狸。」
　　
　　「诶诶诶？？佐助别睡啊！怎麽可以把你的工作都丢给我咧！你给我起来！」
　　
　　「…………」
　　
　　见对方没有任何回应，小狐狸气急败坏的骂著。「佐助！你果然还是最恶劣的混蛋啊────！」
　　
　　
　　＜全文完＞
　　
　　=====================================================================
　　
　　呀──木叶高校生徒会在这边告一个段落哦！
　　会不会出番外还在考虑><
　　希望大家喜欢校园系列佐鸣
　　
　　
　　喜欢诀泠的作品或者对诀泠的作品有建议的话
　　希望能留下留言
　　诀泠会在往後的创作中改进
　　谢谢^^
　　
　　
　　By , 诀泠

