


　　火影之永恒复现
　　作者：赫璃

第一卷以大蛇丸为存在

大蛇丸转性？

黑漆漆的屋子里没有一点声息，静谧地如同墓地。
　　“吱”屋子的门被打开，一束光线越过来人的身体照进来。模糊中那未被照到的阴暗区域有一个修长的身影半躺在床塌上。
　　来人的眼镜闪烁了一下光亮，瞬间就把头低下，恭敬地说：“大蛇丸大人，雾忍的大名求见说是为了有关那个的事。”
　　静默，静得连呼吸声都听不到。兜习以为常地站在一边等候那个令人恐惧又恶心的声音响起。
　　仿佛过了一个世纪般漫长，没有等到往常地指令。兜不得不硬着头皮再次重复刚才所说的话，依然是没有回应。禁不住疑惑的兜决定上前探查一下。
　　床榻上的身影就在这时动了一下，他缓缓地抬起手臂摸了摸自己的头发和脸，问了句：“你是？”
　　“大蛇丸大人，我是兜。雾忍的大名求见，说是为了有关那个的事。”兜又重复道。这次他微微拿目光探视着。
　　好半天，大蛇丸才像清醒过来一样。他用修长苍白的胳膊支起身体，目光清冷地盯着兜。即使在黑暗如墨的屋子里，兜依然被那种冰冷刺骨的目光激得心跳加速，冷汗直流，就像死神的镰刀架在了自己的脖颈上。努力克制才使自己的声音不至于过份颤抖“大蛇丸大人，要见吗？”
　　大蛇丸收回目光，淡淡地说：“出去。”
　　没有得到确切的命令，兜不敢再问，连忙退出了屋子。管他什么大名，还是自己的小命要紧。
　　确定兜不会再回来，大蛇丸慢慢地起身，伸出如葱段般的手打了个响指，“噗”从指间升出一束火苗，将黑暗的屋子照亮，他淡然地扫视着房间里的每一个角落。之后，又向面前的空气轻轻一挥。半空中赫然出现了一面如水般的镜子，在无风的空间中徐徐摆动。
　　大蛇丸冷漠地看着镜子中的自己：鸦羽般如墨的发丝长到削瘦的肩膀，前额的刘海零星的挡住了寒冰的眼眸；苍白如雪病态的肌肤，细腻无痕；高挺的鼻子，樱红的嘴唇，宛若泣血的艳梅妖冶魅人，唇角挂着一丝嘲弄嗜血的弧。
　　回手一挥，水帘的镜子在破碎后消失在空气中。
　　“哼。”似乎是在嘲讽那张脸，又像是在嘲讽自己
　　搜寻着脑中的残留的记忆，大蛇丸将还处于恐惧中的兜又召唤进来。“去告诉他，按计划来。”
　　“是”兜接到指令刚想离开，却被大蛇丸叫住。
　　“以后基地的事你来负责。”
　　“这……”兜忍住心中的惊讶，低头静等大蛇丸的解释。基地的事不是大蛇丸大人亲为的吗。怎么会交给他？难道前几天的实验出了什么纰漏？
　　“我要出去几天。”留下依然疑惑的兜，大蛇丸转身离开。

　　需要拯救？

　　“喂，快点起来把饭吃了。起来起来，别像死猪一样躺在那里。”一个下忍端着一盆不知是什么还散发着馊臭的东西不耐烦地扔到对面侧倒在稻草上的小孩面前，上前用脚踢了踢小孩单薄的身体，而后走出洞穴，锁上了铁门，嘴里大声抱怨道“只是个工具而已，用得着这么上心吗！”
　　小孩动了动，似乎很艰难地爬了起来。已经不知道是第几次从浑身剧痛中醒来了，神经早已麻木，但弱小的身体还是微微在颤抖。
　　伸出满是泥沙和灰尘的瘦小手臂端起那个对他而言巨大的盆，却从喉咙发出一声闷哼，失手将盆掉到地上，发出了巨大的声响。
　　声音引起了外面把守人员的注意，铁门被“咣咣”踹了几下，响起了咒骂的声音“死小鬼，给老子安静点！他妈的，要不是你还有用，老子一脚踹死你！”
　　小孩丝毫没有被惊吓，只是原本就毫无光彩的碧绿色眼睛更加暗淡。他向盆挪了挪，抓着里面的东西慢慢地吃着。或许是长期没有进食，胃里感到一阵抽搐。小手放到胃部，找了个角落靠着，小孩咬着嘴唇，不吭一声。
　　“吱嘎”铁门再一次被打开。除了刚才进来的下忍又多了一个中年人。
　　“君麻吕，你可是我们辉夜一族的终极秘密武器。养育你这么多年，该是你回报的时候了。”中年人沉厚的声音中夹杂着一丝疯狂与险恶“现在族人需要你，吃饱些。明天要为了辉夜一族的辉煌而拼命，知道吗？”
　　叫君麻吕的小孩原本昏暗的瞳孔，闪过些许迷茫。像是听到了什么承诺，一句“被需要”使他坚定地点了点头。
　　“嗯，很好”似乎很满意君麻吕的反映，中年人转身离开。
　　君麻吕一直沉浸在中年人的话里，族人需要他吗？那么他还是有价值的。
　　发呆着的君麻吕没有注意到，洞穴里突然出现了一个人。
　　“君麻吕。”丝毫不带疑问的声音，如同清流击溅在寒冰上一样清脆。
　　君麻吕抬起头疑惑地看着这个陌生人，与此同时，大蛇丸也在打量着君麻吕。
　　似乎4、5岁甚至更小的样子，即使浑身的泥尘也遮盖不住的病态苍白的皮肤，铁灰与白混搭的发丝，清瘦到比巴掌还小的脸蛋依然存留着孩童的稚气与天真，碧绿色的眸子似秋天的杂草毫无生气却仍有顽强的气息。
　　“愿意离开这里吗？”大蛇丸开口道。“去找真正需要你的人。”
　　鬼使神差般的，君麻吕点了点小脑袋。他或许还不知道，这一点头将自己的命运交到别人手中，竟成了光明的开始，有了可以坚持生存下去的理由。
　　经过两天的赶路，大蛇丸确定辉夜一族的人不会跟上来，才和君麻吕找了个地方坐下休息。
　　连夜不间断的赶路，幼小的君麻吕并没有一句怨言。反倒很乖巧地照顾自己，尽量不拖累大蛇丸。就像现在他们刚刚坐下，君麻吕就自觉地去拾周围的断树枝，准备生火。
　　刚要再次起身去找打火石，却被一只手抓住，“坐下”
　　顺从地在离大蛇丸很远的地方坐了下来，疑惑着是不是自己有什么做得不对，惹大蛇丸生气了。
　　“怕我。”尽管是问句，却是陈述事实的语气。大蛇丸走到君麻吕身边，抬起手，在君麻吕还未反映之前，迅速地打在他的脖颈处。
　　在君麻吕身边设下结界，确保不会有野兽的袭击后，大蛇丸便快速地移动离开。

　　真的，不会放手

　　一夜过去，天初亮。森林中湿漉漉的雾气被太阳照的渐渐消失，鸟鸣，虫叫。
　　或许是不安，君麻吕微微睁开眼睛，用小手揉了揉。心里没由来的一阵恐慌，大蛇丸大人呢！四处张望却什么都没有发现，碧绿色的眸子像是受伤的小鸟一样绝望。他想起来了，昨天是大蛇丸大人将他打昏，是为了丢弃自己，害怕自己再跟上吗？又被厌恶了。
　　原本不曾理会的剧痛又开始在身体里起哄，君麻吕弯下瘦弱的身板，试图可以减轻疼痛，可是折骨般的钝痛，尖锐的向他每一处感官叫嚣。□的皮肤处鼓起一团团硬硬的东西，胸腔里好像有什么要冲撞出来一样，撕裂的疼痛。
　　“啊……”君麻吕不禁大喊出声。
　　十几根雪白的骨头从君麻吕的肋腔刺出，泛着阴森骇人的光泽，后背又扬起扭曲状的弯骨。冷汗顺着脸颊流淌到地上。他喘着粗气，竭力恢复，直到可以控制意念又将骨头缩了回去。
　　他跌跌撞撞地扶着粗壮的树干向前进，头脑中回响着：绝对不可以倒下，会被野兽吃掉的。
　　好不容易穿过森林，来到小溪边。君麻吕正准备洗把脸让自己清醒顺便也可以缓解疼痛。
　　可是……大蛇丸大人？！
　　心里顿时不知是什么滋味，眼泪已经流淌下来。君麻吕“砰”地一声跪在大蛇丸面前，肩膀不可抑制地颤抖着。
　　大蛇丸歪着头，片刻间就明白了君麻吕在想什么。
　　“过来。”
　　君麻吕立刻跑到大蛇丸身边，现在就是让他去死，他也愿意。
　　大蛇丸将君麻吕抱了起来，走到溪水边蹲下，动手帮他把身上破破烂烂的勉强可以称之为衣服的布脱下来，撩起水轻柔地为君麻吕清洗着，巧妙地躲过四肢被利物割开的伤口。
　　君麻吕微张着小嘴，弄不清是什么状况，心里却流过一阵一阵的暖流。不是要将自己遗弃吗，为什么要对自己好？是不是还有利用的价值？想着，碧绿色的眼中出现了期冀。
　　本想着君麻吕不会这么早醒过来，大蛇丸打算装点水回去为君麻吕清洗，现在正好省去了麻烦。
　　几天来看着这孩子就算浑身是伤也忍着不说，疲倦了也不出声抱怨，小动物般可怜又害怕地盯着自己，就连拾树枝都要用目光看他还在不在身边。那种惧怕和依赖让大蛇丸打消了要放君麻吕自由的想法，或许留在身边才是君麻吕想要的吧。既然插手了，就不能再放手，算是替原来那个恶心的大蛇丸做点弥补。
　　洗去身上的脏尘，君麻吕雪白的肌肤露了出来。因为有了温暖，眼睛变得水亮，像旋转的漩涡。娃娃一样可爱。
　　大蛇丸拿出从镇上买的药膏和衣服，在伤口上摸完药帮君麻吕换上了一套灰白的袍子。
　　“大.大人……”君麻吕受宠若惊地望着大蛇丸，不知该怎么办好。
　　“要跟着我？”大蛇丸再一次问道。他要确定君麻吕的决定，若是不愿意，就放他走。
　　“嗯，是的大人。我可以帮大人做任何事，希望大人留下我。”生怕出声晚些，大蛇丸会改变心意。
　　突然清澈见底的水里冒出一只类似蛟龙的怪兽，它湿漉漉的两对触角向外探寻着，水珠顺着光滑的青绿色鳞片滑落，硕大不规则的头颅后下方有一个角，混沌的灰紫色眼珠盯着大蛇丸和君麻吕，巨大的爪子四处挥舞，激起一阵水花。
　　大蛇丸不慌不忙的扣住青白色袍子中的左手食指，凭空出现了水遁挡住四溅的水花，蛟龙的灰紫色眼中闪过一丝惊异，却没有伤害两人的打算。
　　君麻吕快速上前挡住大蛇丸，浑身的骨刺全部穿出，他抽了个1米多长的骨头做出战斗状态，眉头皱起忍受骨棒抽离的痛苦声音却异常镇定“大人先走，君麻吕可以抵挡一会。”
　　大蛇丸没有做出任何反映，漠然地看着对面张牙舞爪的蛟龙。这种情况不禁君麻吕搞不懂，蛟龙也逐渐停下了动作，好奇地望着大蛇丸，这个人类不会是吓傻了吧。
　　在一人一龙对视了好久后，大蛇丸青玉般的眼睛移向别处，慢慢吐出几个惊人的字“真丑。”
　　看着蛟龙有些呆掉的神情，大蛇丸难得重复一遍“真丑，鬼鲛。”
　　不等蛟龙作出反应，大蛇丸搂住还处于迷惑的君麻吕瞬移到了基地。
　　留在原地的蛟龙幻化成了人形，正是晓中的鬼鲛，他注视着大蛇丸消失的地方，低低地笑着：
　　“真有意思啊，大蛇丸。怎么感觉哪里不对呢，嘿嘿。”
　　回到基地的大蛇丸，将君麻吕交给一旁的兜，正要离开。
　　“大，大人”君麻吕怯懦地开口。
　　大蛇丸停住脚步，等待着下文。
　　“我，我的骨头，不，不是什么，是我的一种武器，……它不会，不会……”君麻吕害怕大蛇丸会厌恶自己的血继，可不知道怎么解释好。
　　大蛇丸转身回来，抬手摸了摸君麻吕灰白的发丝。“那是你的能力和荣耀，不应该觉得羞耻。既然带你回来，就不会放开你，放心。”
　　大蛇丸不知道自己来到这个世界的第一个承诺会是以后一个个牵绊的开头。

　　我会替你活下去

　　“大蛇丸大人，新一批的试验品已经到了，需要现在开始实验吗？”兜躬身向不远处的大蛇丸报告。
　　大蛇丸站在一棵大树下，阳光透过树叶的缝隙照在他苍白邪魅的脸上。侧眼看着大蛇丸的兜，不禁一阵恍惚。总是觉得大蛇丸大人和以前不一样了，若不是确信大蛇丸的实力不可能被人袭击。兜或许会上前摸摸那人的脸看看是不是有人在冒充。
　　此时的大蛇丸一改平日里披头散发的模样，他将头发扎成一束简单的尾辫，长长的绸缎随风舞动，清冷的面部有种说不出的魅惑。明明是站在那里没有动，却让人有种他随时可能消失的感觉。孤桀的身影透露出悲伤与绝望，似乎是从灵魂深处溢出来的，刻骨铭心，令人心疼。
　　在兜还沉浸在大蛇丸给他带来的感觉时，那个淡淡的声音响了起来“带路。”
　　兜猛然惊醒，冷汗已流到脖颈。仓促间回应道：“是。”
　　果然不管大蛇丸怎么变，都是一样的具有震慑力，或许还越来越强了。
　　穿过回廊，来到一件密室前停下。在周围布下多重结界后，兜掏出形状怪异的钥匙，打开了门，随大蛇丸身后进去。
　　密室是大蛇丸研究禁术的实验室，而试验品则是在各地搜集拐来的儿童。
　　这一批一共是9个小孩，密室里昏暗的灯虽看不清他们的脸，但那种恐惧与颤抖清晰异常。
　　大蛇丸的目光向每一个小孩落去，沉静的面容不知想做什么。
　　兜得到大蛇丸的示意，拿掉他们口中的布团。
　　“喂，快放我们出去，否则我漩涡鸣人饶不了你，听到没有！”其中一个金黄色头发的小孩跳了起来，冲大蛇丸吼道。
　　“漩涡，鸣人？”制止住兜要收拾那个小孩的举动，大蛇丸凝视着那双湛蓝的眼眸，像是要确认什么。
　　他怎么会跑到这里？剧情不是这样的啊！
　　兜上前解释道：“大人，他是木叶的小鬼。因为看他总是一个人生活，又恰好周围住户不多，所以比较容易下手。只不过他身边好像有上忍在守护。”
　　如果不是鸣人被村里人冷落，性格又天不怕地不怕，恐怕也不会有这种麻烦了吧。
　　就在兜定住漩涡鸣人的时候，一声清冷带着嘲讽又有些稚嫩的童音响起“白痴！”
　　寻声望去，是一个黑发黑眸的小男孩，与其他小孩不同，他清秀的脸蛋上没有丝毫慌张，镇定中夹杂着一丝愤怒，“你们知道我是谁吗？小心我家族的报复。”
　　这个不会是……“宇智波，佐助？”
　　显然惊讶于对方说出自己的名字，幼小的佐助冷静地坐在地上，望着大蛇丸，“你知道我？放我回去，我可以对族人保密你的身份。要知道我哥哥可是很厉害的。”
　　还是那个最信任鼬的弟弟啊。
　　不过佐助来的太早了点，这都是怎么回事。
　　“大人，既然前几次实验都失败了。（兜把大蛇丸的不正常归结为实验的失败。）我想或许是因为试验品太普通，经不起研究。才会找几个有血继的孩子回来，后面那个白衣服的是水无月家被遗弃的，还有……”兜兴致勃勃地为大蛇丸介绍着，期待能收到大蛇丸的夸奖。
　　“送回去。”没等兜说完话，大蛇丸就命令道。
　　“可……”
　　“将那个宇智波和漩涡鸣人送回去。”不容置疑的语气令兜后面的话戛然而止。
　　“是。”
　　孩子中有一双洁白稚嫩的手轻轻拉扯着大蛇丸的衣摆，恳求道：“大人，不要抛下我，我什么都可以做，我可以成为大人最得力的工具，请收下我。”
　　大蛇丸回头看去，是水无月白，可怜柔弱的小脸正摆出竭力讨好的表情，恳切地望着他。不知为何，大蛇丸想起了前几个月带回的君麻吕。
　　一样的想要被认同，一样的渴望被温暖，一样的努力寻求着阳光。
　　拉着白走出密室，大蛇丸对身后的兜吩咐：“基地的事我会另外找人做，你现在就动身去木叶，潜伏在忍者中收集资料。没有我的允许不要有任何举动。”
　　既然现在找不到生存在这个世界的理由，那就先顺着轨迹来吧。
　　“那几个孩子……”兜说的自然是佐助与鸣人。
　　“做好你自己的事。”不等兜再说什么，大蛇丸便转身离开。
　　佐助和鸣人当然要他安抚后，再送回去。要不然露馅就不好玩了。
　　找到在地下室修炼卷轴上忍术的君麻吕，大蛇丸带着白走了过去。
　　君麻吕停下手中结印，站了起来。俊秀的脸没有过多的表情，碧绿的眼眸却闪过一丝欣喜。
　　“大人。”
　　“君麻吕，他是水无月白。你以后的同伴。”大蛇丸将白推给君麻吕。
　　“是，大人。我会好好保护他的。”不知为何，君麻吕看着白柔柔眼波下的哀伤，心中竟产生了疼惜之情。这样的眼神气息就像第一次遇见大蛇丸的自己，他们是同类。
　　几个月来君麻吕的实战训练和超强力度的知识吸收，还有大蛇丸亲身的教导，他现在已经是基地中最强的忍者，不亚于其他村里的上忍。从他独自一人能出色的完成S级任务就可看出。
　　“大，大人，是要遗弃白吗？”弄不懂状况的白以为自己又要被丢弃，眼泪顿时涌出眼眶，流露出止不住的绝望。
　　“不是要遗弃你，只是为你找到一个可以依赖的伙伴。我不能随时陪在你们身边，你们要独立，要有站在我身边的能力。知道吗？”大蛇丸难得温和地看向君麻吕和白，眼底涌现着复杂的光，只是一种简单的温柔，却有安抚人心的作用。“以后基地由你和君麻吕负责，若是谁不听话，就替我管教。明白吗？”
　　“是！”君麻吕和白点了点头，坚定地看着大蛇丸，心中都感到开心。并不是大蛇丸给的权利，而是大蛇丸对他们的信赖。这世界上只有大蛇丸对他们真诚，给他们温暖。所以即使是交付生命，他们也无怨无悔。
　　走出地下室，大蛇丸伸出自己苍白修长的手，眼中流动着厌恶。
　　一辈子处心积虑地寻找容器去存放肮脏的灵魂，没曾想自己被另外一个灵魂吞噬的干干净净。真是讽刺啊，大蛇丸。你一定不会想到自己也会有这么一天。
　　既然这样，那就替你活下去吧。直到自己厌恶这个游戏为止。

　　初见

　　“ 火遁・龙火之术！”佐助稚嫩的小脸严肃地盯着前方的目标，双手快速结印。利用自己比对方更快的优势，佐助用线做引子，直接将火引向对方。
　　“啊，混蛋佐助，你来真的！水遁・水阵壁！”被攻击的鸣人迅速做出反映，殊不知佐助已经移到自己的身后。鸣人的查克拉由于九尾的关系并不是很多，控制力也不强，所以水遁的防御力极其低，令佐助一击即破。
　　“你输了，白痴。”佐助将苦无架在鸣人的脖子上，冷酷地说道。
　　从大蛇丸的角度很容易看到苦无只是点在鸣人的脖子上，看来佐助心里并不像表面那样讨厌鸣人。
　　“啊，又输了。”鸣人刚才的气焰马上卸掉一半，耷拉着金黄色的小脑袋不甘愿的嘟囔。明明都是大蛇丸教的忍术，为什么差别那么大。
　　对于这样的结果，大蛇丸在带他们回木叶的路上已经见怪不怪了。看着他们这样打闹，似乎心里的空洞会舒服些。
　　经过多天的相处，佐助和鸣人也知道大蛇丸并不是想象的那样坏，虽然外表冷漠，好像一切都事不关己的样子，但对他们很照顾，交他们忍术，比村里的忍者还好相处，不自大，无不良嗜好，没有怪异的行为。
　　“哼，早晚有一天我会打败你的。我可是要当上火影的人！”鸣人的恢复力向来是最强的，他拍拍身上的尘土，跑到大蛇丸身边坐下，向随后走来同样坐到大蛇丸另一边的佐助吐着舌头做鬼脸，奈何佐助完全无视他。鸣人转向目光不知在注视着哪里的大蛇丸，有些依赖的问道：“大蛇丸会和我们留在木叶吗？如果是那样，继续教我忍术好不好，这样就可以变得更强了，村里的忍者都没你那么厉害啊。”
　　佐助不说话地看着大蛇丸，黑瞳中却也闪烁着期待。
　　“木叶的忍者也会让你们变强的，我只是送你们回木叶。”大蛇丸收回目光，清淡地回答。似乎没有在意鸣人和佐助极其失望的眼神，继续说“况且木叶没有人会欢迎我，或许被暗杀也说不定。”
　　“为什么？大蛇丸做错什么了吗？没关系的，跟三代老头道歉就行了，他会原谅你的。反正每次我都是这么做的，效果很好，哈哈。”鸣人自以为了不起的拍拍胸，打保证道“如果你不好意思，我可以帮你去说。”
　　一直在旁边沉默的佐助也开口道：“我家的房子很大，你可以先住在那里。”
　　大蛇丸看着鸣人湛蓝清澈的眼睛，听着佐助想帮忙又不肯明说别扭的语气，感受着那样没有条件的信任。清冷魅惑的竖瞳现出他自己都不曾发觉的伤痕，声音还是没有任何的在意的冷澈“没必要。”
　　“可是……”鸣人还想说什么，却见大蛇丸向草丛的某处勾起诡异的嘴角，一种生人勿近的危险表情。
　　“螺旋丸！”一个银白头发的青年，手上举着一团光向大蛇丸冲过来。他身后跟着一个同样银色发质的蒙面忍者，从他的速度与方向来看应该是要阻止青年的，不过已经来不及了。
　　气势强烈的攻击却在马上要得手时，被大蛇丸设下的结界给破除了。
　　显然自来也没有想到大蛇丸的防御能如此强大，本打算大蛇丸会用替身术开脱，那么就可以救出佐助和鸣人了。现在只能走一步看一步了。
　　他快速落到一边，眼睛盯着大蛇丸的举动，以备接下来的攻击。不是他害怕大蛇丸，而是顾及到大蛇丸身边的两个孩子。
　　自来也是四处云游偶然碰到执行任务要回村子的卡卡西，两人便结伴同行，谁知被森林中波动的查克拉所吸引（就是鸣人和佐助对练的时候，两个小屁孩给大蛇丸带来多大的麻烦啊），结果发现了大蛇丸，而卡卡西自然也认出了佐助和鸣人。两人商量着救人的策略，却因为自来也看到大蛇丸情绪激动难以压制，便形成了现在的状况。
　　卡卡西早已拉下面罩开动写轮眼，准备和大蛇丸大战一场。无论如何不能让佐助和鸣人跟大蛇丸走。
　　自来也和卡卡西散发出来的强大气场使得林中的鸟兽都马上逃走了，连鸣人和佐助也产生了恐惧，大蛇丸依然慵懒的坐在地上，眼神如天山上的冰雪，无痕不惊。
　　“自来也，卡卡西。”显然大蛇丸也认出了眼前的两人。
　　这几天是怎么了，该见的不该见的都快见全了。难道是因为他的进入完全打破了这个世界的规则吗？果然，到哪里都是罪孽啊。
　　一种绝美的邪魅自大蛇丸的身上渗出来，好似九尾在毁灭的燃烧时的妖艳。
　　自来也和卡卡西不禁在心底自问：大蛇丸又在搞什么禁术，怎么变成这样？！
　　“鸣人，佐助”
　　以为大蛇丸要进攻的自来也和卡卡西不知道他要耍什么花招，都暗自紧张。
　　鸣人没有见过卡卡西，而佐助认识卡卡西，但由于性格问题，所以也没什么表示。若是让卡卡西和自来也知道自己准备拼出性命去救的这两个小屁孩有这种想法，不知会有怎么样的感觉。
　　听到大蛇丸叫自己的名字，佐助和鸣人看向大蛇丸。
　　“跟他们回木叶去。”
　　“什么”佐助和鸣人紧张地看着大蛇丸，一脸被丢弃的表情。一旁的自来也和卡卡西也是满脸的震惊，他吃错药了？还是给佐助和鸣人下了什么毒或是咒？
　　不理会卡卡西和自来也探究的神情，大蛇丸站起身，看到佐助和鸣人沮丧，他伸出手拍拍两个人的脑袋，这一举动又是让卡卡西和自来也一惊。
　　“你什么时候会去看我们？”鸣人不舍地看着大蛇丸，既然知道大蛇丸不会跟他们走，却还是希望有再见面的机会。
　　“很想变强是吗？”无视两个上忍的敌视。
　　“嗯”鸣人和佐助点点头，虽然他们是很想变强，但还是想见大蛇丸多一些。
　　“那么下次见面时我要检验你们是不是变强了，如果我满意，会给你们惊喜。”大蛇丸好脾气地教导着。
　　似乎看出大蛇丸没有带走小孩的意图和别的动机，卡卡西和自来也不禁奇怪：他到底要做什么？
　　“怎样才算变强啊？”佐助好奇地问，他要给自己定一个目标，好让大蛇丸不会对自己失望，其实心底里是期盼那份惊喜。
　　大蛇丸突然笑了起来，苍白到病态的脸颊，妖冶到极致。“杀了我，如果你们杀死我就真的变强了。我会很期待那一天的。”
　　说完便消失在空气中。只留下惊恐的一帮众人。
　　卡卡西抽了抽嘴角，真是变态的家伙。
　　不过，还未盖住的写轮眼却流露出若有所思的锐利光芒：之所以在刚才面对自来也的螺旋丸没有用替身术，而是采取消耗查克拉巨大的防御术，是因为要保护鸣人和佐助吧。
　　大蛇丸，你到底要干什么呢？这种吃力不讨好的事情向来不是你的嗜好才对呀。

　　入世

　　将佐助和鸣人交给卡卡西后，大蛇丸漫步在葱郁的树林中。无目的地闲逛，不知道应该去哪里。
　　敏锐的耳朵听到远处的打斗声，大蛇丸想反正没什么事，就打算走过去看看。
　　一个身穿鹅黄色和服的少年被一群忍者围在中间，他们其中一人正挟持着一个全身颤抖的柴夫，向少年叫嚷着：“只要你跟我们走，我们就放了他。”
　　少年想都不想地点点头，柔和地微笑，似乎并没有为自己的处境担心。“好，你们放了他吧。”
　　为首的忍者浑浊的眼睛扫视着少年，嘶哑地说：“放了他可以，不过你要破除自己身上的结界，否则我们怎么抓住你。”
　　少年淡棕色的眼眸缓缓闭上，再次睁开眼睛后，竟变成了两潭水晶般的浅蓝。微动的眼波让人想起晴冬朦胧的天空，他捡起地上的苦无扔给对面的忍者，接着扯下衣襟露出雪白光滑的肌肤，指着锁骨下方的一处说道：“用苦无刺向这里就可以了，我自己动手无效的。”
　　看到这里，大蛇丸挑起了嘴角。这个少年，有意思。
　　“哼，让我刺。谁知道你在打什么注意。”忍者怀疑少年说的真实度，他看到一旁还在惊恐的柴夫，坏笑着将苦无塞到柴夫手中，把他推了出来“你不是想活命吗，给你个机会。拿着这个，照他锁骨下方刺下去，我就放了你。”
　　“这，这……”柴夫拿着苦无的手不停地哆嗦，这辈子他连杀个鸡都害怕，更别说杀人了。可是如果不听那位大人的话，他可能就要死在这里了。他不想死啊，家里还有妻儿啊，小家伙还等他回去讲故事呢。看着眼前那个温润的少年，他怎么也下不了手，人家是为了救他才就擒的，让他去伤害恩人，不是要遭天谴嘛！
　　柴夫犹犹豫豫地走上前，不知该怎么办。
　　少年扬起俊秀的脸，柔柔地安慰着柴夫，“没关系的，你可以把苦无指在这里，然后闭上眼睛刺下去。我不会怪你的，如果回去晚了，家里人会担心，你也不希望这样吧。”
　　“我，我……”少年越是这样说，柴夫感觉越惭愧。他用苦无指着少年，却无法下定决心。
　　“你个老匹夫，是不是不想活了。快刺啊，否则就杀了你。刺下去，我就放了你。”忍者不耐烦地出声威胁。
　　柴夫紧紧地握了握苦无，慧雪还在等自己回去呢，静子那么小不能失去爸爸的。看着少年清亮的眼眸，他一咬牙，将手中的苦无刺了下去。
　　“轰隆！”自少年身上传来巨大的声响和刺眼的光芒，震飞了林中的鸟，迫使周围的忍者纷纷退后。
　　尘烟消散后，只见少年躺在地上，皱紧眉头，压抑着喉咙里的呻吟。锁骨下方被苦无刺到的地方，像是泉眼一样，银红色的血液不断地往外涌出，染湿了和服。他浅蓝色的眸子被盖上一层朦胧的光，声音极其虚弱：“放了他。”
　　“放了他？哈哈哈，没了防御能力还跟我讲条件。”忍者从震惊中回过神来，轻蔑地看着犹如笼中鸟的少年。“给我绑起来，至于那个不中用的东西，杀掉就是了，若是泄露我们的秘密可就不妙了。”
　　“你！”少年没想到忍者会反悔，可现在已经没有反抗的力气，只能眼睁睁看着忍者动手。浓密的睫毛下，清凉的眸子显现着懊悔的悲伤。
　　对不起，还是没能阻止。
　　“咻！”“啪！”
　　从远处丢过来的石子击倒了上前动手的忍者，在众人的注视下，大蛇丸漫步走了出来。
　　“你是谁？为什么要阻止我们！不想死就快滚！”忍者们不确定大蛇丸的身份，不敢贸然上前，又不想得到的成果半途而废，只能僵持在那里，心里却在祈祷大蛇丸不知道那少年的身份，赶紧离开。
　　“我不是来阻止你们的，刚好路过而已。”大蛇丸事不关己地表示，就在忍者放心地松口气之前，他又补上一句“只是我要带走他。”
　　白玉般的手指直指倒地的少年。
　　松懈的忍者又开始紧张起来，他们迅速摆开阵形，以防大蛇丸偷袭。
　　“秘术・潜影蛇手。”蜿蜒舞动的毒蛇吐着信子，缓缓地从大蛇丸的袍袖中伸出来，发出“嘶嘶”的响声。
　　“你，你是大蛇丸！”这种独特的忍术无疑表明了大蛇丸的身份。
　　“对，就是大蛇丸，那个蛇不会错的。”
　　“他可是S级判忍，我们斗不过他的。”
　　“怎么办？他怎么会来这里？”
　　“我看还是算了吧，那个变态什么都干的出来的。”
　　达到了满意的效果，大蛇丸淡漠地说道：“还有什么不满意吗？”
　　“没，没有了。大蛇丸大人，我，我们这 ，这就走。”忍者们拿出最快的速度逃离，很怕大蛇丸反悔，把他们杀掉。
　　待忍者离开后，大蛇丸走到少年的面前，扔给他一瓶从基地带来的药，“止血的。”
　　“谢谢。不过抱歉，我现在不能走动。如果你是抓我的，可能要拖累你了，他们不会善罢甘休的。”少年依旧柔和地微笑，笑容中带点歉意和力不从心。他喘了口气，继续说：“大叔，快点回家吧，这里很危险。”
　　还坐在地上不知所措的柴夫，听到少年轻柔的声音，从惊恐中缓过神，连忙转身跌跌撞撞地跑走了。
　　少年极其虚弱地抬起眼睛，因失血过多迷茫的眼神中一点惊慌都没有。细碎的发丝遮住光洁的额头，樱唇呈一弯月牙形，笑容温暖静柔，并不完美的五官在那一抹笑意下，显得越发清雅。
　　“这个药对我的伤没有用的，现在就开始吧，取你想要的东西。”说完少年从容地闭上眼睛，显然，不管大蛇丸对他做什么，他都不会反抗。
　　等待很久，依然感受不到生命的消逝。少年疑惑地挣开眼睛，发现大蛇丸用不知什么怪异的忍术，竟然止住了流淌的血。
　　“这是暂时的术，想要根治，就要想办法。”见少年的脸色有所缓和，大蛇丸起身准备离开。
　　“知道他们为什么要捉我吗？”少年突然开口，尽管气若游丝，却还是平和恬淡，似乎在说一件平常不过的事情“我的骨血可以使人在瞬间回生，无论他受了多重的伤，无论他得了什么样的绝症，无论他中了怎样的毒，都可以马上恢复。可我一生只能救3个人，生命就会枯竭。所以很多人都在抢着捉我。既然在草丛里看了那么久，出力救了我。我的生命，你，不动心吗？”
　　起死回生？大蛇丸淡漠的眼睛没有丝毫的波动，他视生命为游戏，又怎么会在意，或许原来那个大蛇丸会将少年看作奇宝，可他最厌恶的就是重生。正准备开口拒绝，脑中一下闪现出那抹碧绿色的光亮。
　　自己不需要，可那孩子需要啊。就算是送给那两个孩子的礼物吧。
　　想着，大蛇丸弯腰抱走少年。
　　“你是松本家的？”
　　“嗯，松本一泽。”
　　“要回家吗？”
　　“我是家族的弃子。”少年靠在大蛇丸的胸前，羸弱的呼吸，平静地说：“松本的骨血是要结合‘无根之水’才能开启，当年需要开启的是我和哥哥松本一索，可是‘无根之水’只够一个人的。我自小体弱，父亲认为我无法为家族做出更多的贡献，所以就给了哥哥，而我自然就是个废物被逐出家门。想不到这种能力还是开启了，只不过是残缺的，只能挽救3条生命。父亲当年的决定果然是正确的，我，确实无能”
　　只是因为不能更好的将生命消耗掉而被遗弃吗？从小就注定成为牺牲品，竟然还这样包容地笑，那样为他人着想。在这个肮脏的世界，真是难得啊。
　　“不怨？”
　　“不。”少年摇摇头“我很幸福，可以尽自己的力量救活其他人。因为弱小，可是我却有能力去做这件事。我想自己也是能够被别人仰望和羡慕的吧，每个人都有幸福的。即使我的幸福，是在别人的眼里。”
　　沉浸在自己世界中的少年注意不到，大蛇丸的嘴角向上弯起，露出淡淡的笑容，那是他到这个世界第一个真正的笑容。
　　本来大蛇丸是不打算出手的，但见到少年那副看开一切又哀伤淡雅的笑容，便走了出来。
　　本来是不打算将少年带走的，但那样对生命的感悟，使他将他从此带在身旁。
　　本来是不打算入世的，但那句“别人眼中的幸福。”使他入局，再一次亲身体会这个别样的世界。

　　各自的坚持

　　“还能坚持多久？”大蛇丸挑弄着柴火，腾出一条手臂让松本一泽靠着。
　　“不必等我恢复，现在取血就可以。”松本一泽扇动着长而翘的睫毛，温和地建议。
　　“我会带你去找‘无根之水’，所以这段时间你要撑住了。”看着松本一泽略微惊讶的表情，大蛇丸扬起嘴角，空寂的竖瞳有了温度“有条件的。”
　　“什么条件？”给了自己再生的希望，即使用生命报答也不为过。
　　回想着那双碧绿的清冷眸子，大蛇丸慢慢的说道：“跟在我身边，等着去救一个人。然后，我会保护你一生平安。你也可以正常的去生活。”
　　深深地凝视着大蛇丸，半晌，松本一泽轻轻地笑了，仿佛阳光照进了心底深处。温暖的感觉一直蔓延着，蔓延着，散发出一种温润柔雅的光亮。
　　“好。”
　　……
　　“三代老头，我是说真的，大蛇丸他是个很厉害的忍者，你不是说要接纳每一个为木叶做贡献的人吗。他那么强，一定会为木叶做很多贡献的。你原谅他好不好，我保证会看着他，不会让他犯错的。”鸣人自从随卡卡西回来后，就一直在极力说服三代原谅大蛇丸。
　　三代皮笑肉不笑擦着冷汗，无奈地敷衍着鸣人。开玩笑，让大蛇丸回来为木叶做贡献，恐怕他回来，木叶会毁得更快。亏鸣人这个单细胞动物说的出看着大蛇丸的话，大蛇丸到底给这孩子下了多少迷魂药，让他这么死心塌地地为他说话。真是越来越不简单了。
　　三代看向一旁不说话，但同样一脸坚持的佐助，不禁感叹世风日下，老头的话没人听。 看来是该提高木叶的精神素质了。
　　把两个小屁孩连哄带骗地弄走之后，三代换上一脸严肃的表情，他抚摸着跟随他有些年代的烟斗，对屋里的卡卡西说：“自来也还是不肯回来吗？你们确定大蛇丸没有其他的举动，只是送佐助和鸣人？甚至他都没有和你们冲突？”
　　“是的，火影大人。”这些卡卡西也感觉很奇怪。“总是感觉大蛇丸的气息有很大的变化，我的写轮眼却看不到有什么不妥，那个人确实是大蛇丸，只不过言语和举动与以往相差太大。会不会是禁术的关系？”
　　“如果真是那样就好了。我这个学生，不是让人掌控的人，也不会被任何事束缚住。当年就是这样逃离了木叶，现在又能改变多少呢。”三代沧桑的眼神中回忆着往昔的场景，疲惫地叹息着，可以说大蛇丸是他一生中最不愿触碰的痛。“你下去吧。”
　　“是。”
　　卡卡西关上门后，三代站起身，走到窗户旁站下。抬头看到不远处的火影岩，呢喃道：“真是老了，可以守护的力量越来越弱，你们说我该怎么办呢？木叶不能被任何人毁掉啊。”
　　离开火影办公室的佐助和鸣人，在火影岩下停住。
　　“佐助，我们一定要变强，守护村子，等待大蛇丸的检验。”鸣人坚定地目光落在历代火影的雕像上，仿佛在向他们起誓。
　　“我没兴趣杀人。”佐助把手放在口袋里，眼神掀起波动。
　　“笨蛋佐助，我是说让大蛇丸不要小瞧我们。至于惊喜虽然很想要，不过我们只要打赢他就好了。”鸣人挥动着手臂，无比兴奋地说。
　　“白痴。”佐助淡淡地说道。不理会鸣人的大叫抗议，转身走开，走出一段距离后，传来佐助清脆的声音“明天树林见。”
　　“混蛋佐助，凭什么你说去哪里我就要去！”鸣人不满地朝着佐助走去的方向大声喊，眼中却涌现着难掩的愉悦。
　　……
　　“丑－申－未－卯－申－午－戌……”君麻吕灵活的双手快速的结印，强烈的红光从他十指冲出。释放的查克拉充满灼热的气息，随后响起一阵阵猛烈的爆炸声，强大的空气波将围在他四周的忍者全部震开。
　　浓烈的血腥催发着他体内高涨的战斗欲望。
　　袭击的敌人是一群想要夺取基地的判忍，他们勘察到基地里都是些小孩，所以低估了对手的战斗力，没曾想基地里还有君麻吕和白这样的血继强者。
　　“秘术・千杀水翔。”清柔又夹杂着凛冽杀气的声音响起，每个判忍至少被数千把水制千本围住，水制千本在空中转了转，接着从四面八方飞射而至，将围攻君麻吕的几个忍者的身体刺穿。
　　眼神一直在君麻吕身上的白，大意间忽略了身后手持苦无的忍者。
　　眼看苦无就要捅在白的背上了，忍者冷笑着，看你再嚣张！
　　“砰！”偷袭忍者轰然倒地，在地面狠狠地滚动了近十几米的距离才停下来，他的脖子已经扭曲到一边，双眼翻白，死寂的脸上全是惊疑的神色，也许他到死的一刻都不知道到底自己是怎么死的。
　　所有人目瞪口呆地看着忽然出现在白身后的君麻吕，单膝跪地的他缓慢地站了起来，冰冷的小脸没有透出一丝情绪，碧绿色的眼眸像是不知深浅的寒潭，仿佛刚才杀人的并不是他一样。
　　基地的小孩都知道白是君麻吕的逆鳞，谁敢打白的注意，谁就是找死。如果当时那个忍者偷袭的是基地其他的孩子，或许君麻吕连看都不会看一眼。
　　白对于君麻吕而言，是特殊的存在。
　　“首，首领，山野的头骨被踢碎了。”其他忍者看君麻吕的眼神变得惊恐，很难相信一个小孩有这样强悍的体术，简直是个怪物。
　　“哗！”还未等首领说话，他的身体已被利器切成两部分，鲜红的血喷洒在其他忍者身上。满目的暗红，空气弥漫着腥臭的尸味。
　　君麻吕抽出的斤米长的骨刀上，滴下朱红的血珠，月光映在白骨上，泛着白森森的光。地狱般的景象刺激着每一个忍者的大脑神经，纵使杀人无数，但这样血腥恐怖的杀人场面实在难以接受。
　　剩下存活的忍者已经恐惧的丧失战斗力，君麻吕用苦无指着一个忍者，面无表情的说：“目的？”
　　“我，我们是砂，砂隐村的判忍，想把这，这里当作根据地。”好不容易忍者才将话说完整。
　　听到这里，君麻吕左手一挥，割断了忍者的喉咙。顺手了结了其他忍者。
　　血流成河，场面诡异阴森。
　　“把这里打扫干净。”君麻吕吩咐道，拉着同样一身是血的白走了出去。
　　“是。”其他小孩敬畏地回应。
　　回到白的卧室，君麻吕看着白柔和的小脸，淡淡地问道：“你，没事吧。”
　　白笑眯眯地看着君麻吕没有任何表情的脸上多出的担心，他最喜欢君麻吕露出这种别扭又可爱的表情。“我没事，对不起让你担心了。”
　　君麻吕扭过头去，白皙的耳根透出一团红润。“好好休息，有事叫我。”
　　“不要，我不会去叫君麻吕。”白坚定地拒绝。
　　君麻吕身形一震，一种他毫无觉察的苦笑爬上嘴角。
　　“不过，我想和君麻吕一起睡，可以吗？”白微微地笑，调皮的眨眨眼睛，像一个诡计得逞的小孩。黑曜石的眸子折射着期待和些许惧怕。
　　像是死而复生一样的震撼，碧绿色的眼波浮动着前所未有的亮光，不同于大蛇丸收留时的希望，是一种欣喜和幸福。幸福……他可以吗？！
　　夜，已深。
　　相拥而眠的君麻吕和白，小小的身体紧紧的靠在一起，用自己微弱的温暖依靠着彼此。从今以后，再也不怕冷寂。

　　封印

　　多天的收集资料，大蛇丸和松本一泽基本上了解到‘无根之水’在土之国――岩隐村。
　　经过长途跋涉，两人终于到达了目的地。
　　满目的黄土包，崎岖不平的丘陵，一片荒凉。零星的一点绿荫，为数不多的树立在村子周围。
　　“这里会有‘无根之水’吗？难道是物极必反吗？”松本一泽虚弱地笑笑，身体抑制不住地有些摇摆。
　　“不管有没有都要试一试，感觉怎么样？怎么好像更虚弱了？”大蛇丸看见松本一泽的脸色都快赶上自己的苍白了，不禁担心。
　　松本一泽柔和地如同春日阳光，坦然的浅蓝色眸子流转着纯澈的光“没关系，是因为解开封印没有生命力保护的缘故。”
　　没有生命力的保护？那岂不是会越来越虚弱，直到死亡。
　　“没有办法重新封印吗？”大蛇丸问道。
　　“没有。”松本一泽眼中划过某种意味不明的光，虽然极其短暂却刚好被大蛇丸捕捉到。
　　其实是有吧，即使是想要活下去，却还是不愿说出口的方法，到底是什么呢？
　　扶松本一泽到一个土丘坐下，大蛇丸陷入沉思。这里真能找到‘无根之水’吗。若是没有，就要想办法为松本一泽重新封印，然后等到君麻吕发病时进行命术转移。之后呢？自己要做什么？
　　在这个排斥的陌生的世界生活下去吗？有什么意义呢？有这个必要吗？
　　正想着，大蛇丸感觉有人在靠近。也许是来人没有恶意，所以才会允许对方走近。
　　“喂，你们也是被赶出来的？”
　　大蛇丸抬头看去，是一个十岁左右的少年。金黄色的头发跟鸣人的一样闪亮，晶莹剔透的眼波荡漾出纯真和好奇，刘海自右向左越来越长，遮住了左眼，嘴角弯起，模样调皮可爱。
　　“我们是路过的。”大蛇丸淡淡的说，一副不想多说的样子。
　　松本一泽却很喜欢眼前这个小孩，他温和地眯起眼睛“你是被赶出来的？为什么？” 提到这个，少年好像根本不在意，他咧起嘴角“那帮不懂艺术的人，和我没有共同语言。要不是还有一件艺术品没有完工，我早就离开这里了。”
　　“艺术？”松本一泽似乎很难听懂少年在说什么。
　　“哎呀，走，我领你去看看，让你见识下什么叫做艺术的真谛。”说完不理对方同不同意，拉起松本一泽就走。
　　反正无事，大蛇丸就站起来，跟他们一起走去。
　　少年的屋子在离村外很远的地方，是用一种怪异的粘土，经过查克拉的填补筑造的，手法奇特也很有趣。
　　屋子里摆放了很多粘土制作的动物模型，像是陶艺店。每一个模型捏造的生动细腻，手工精巧，看得出施作者的用心。
　　“怎么样，都是一流的艺术吧。”像是在炫耀玩具时的骄傲，少年开心地摆弄着每一件模型。
　　“嗯，我很喜欢。”松本一泽没有夸少年的手艺如何好，却巧妙地将少年逗得很高兴。
　　看出松本一泽一脸隐藏的疲倦，大蛇丸和少年把他送到里屋躺下，两人回到摆模型的厅里，谁也没有说话。
　　“他似乎受了很重的伤，你应该是来找‘无根之水’的吧。”少年低头摆弄着模型，没有看大蛇丸。
　　大蛇丸的眼神迅速冷下来，一道寒光如实质的剑锋射向少年。
　　少年毫不在意地继续手上的工作，语气轻松“不用这么看我，我没恶意的。只是松本家的味道太过独特了，一时忍不住就问问。”
　　“你对松本很熟？”或许他可以从少年口中得到什么有用的信息。
　　“嗯，算是吧。我的那位母亲原是松本的分支，如果你们是来找‘无根之水’。恐怕晚了，它已经被石原长老收走了。”少年得意地笑笑。“告诉你这些，就当你能欣赏我的艺术的报答吧，艺术家不欠人情的。”
　　松本的分支？“你是？”
　　“迪达拉，岩忍村最伟大的艺术家！”迪达拉挥舞着细长白皙的手臂，金色的光流泻到藏青的眸子中，变得闪亮无比“你呢？见证着艺术诞生的幸运者？”
　　“大蛇丸。”大蛇丸竖瞳里闪过光亮。“你有没有松本家重新封印的方法。”
　　迪达拉看着大蛇丸，笑开了“你们一定关系非浅，他没有告诉你吧。其实很简单啊，用你自己的生命力当作查克拉进行封印。不过，可能会死哦。”
　　现在有两种选择，一个是去抢那个石原长老的‘无根之水’，成功几率不大，但如果得手怎么样逃出去是个问题，重伤虚弱的松本一泽，无家可归的迪达拉，他不确保他们能安然撤退。另一个是先为松本一泽封印，如果自己真的死了，凭松本自保的能力和迪达拉应该没有问题。
　　大蛇丸对迪达拉淡淡的说：“松本就靠你了，告诉他如果感谢我，就去找一个叫君麻吕的。”
　　“好啊，我虽然是艺术家，可也是上忍，保护一个人没问题的。”迪达拉走出了屋子，去后山挖白色的粘土，留下大蛇丸一个人坐在寂静的屋子里。
　　大蛇丸站起身走到里屋，看着睡着的松本，心里一阵轻松。原本有别的办法的，可是对这个世界真的没什么好牵挂的，自己都觉得悲哀，那就，结束吧。
　　修长的双手飞快地结印，大蛇丸将自己体内的查克拉全部激出，透过灵魂的深处某个结合点，迅速把生命力提出来，殷虹的生命力渐变成浅蓝的查克拉，由松本一泽精致的锁骨处缓缓地流入体内。
　　锁骨结痂的地方变得粉红，像是一个黑洞不停地吸取大蛇丸手中的生命力。卷动的风旋吹刮着屋内的一切，粘土的屋子变得摇摇晃晃。
　　大蛇丸觉得体内像是被搅拌成无数碎片，粗糙的沙粒揉进了血管里，胸腔猛烈的钝痛，神经好像被打了无数个结，那是从灵魂深处的撕扯。跟当年在地狱里受万劫一样，剧痛绝望。
　　风渐渐停息，身体的痛楚也在逐渐减缓，见时机差不多，大蛇丸忍着眩晕无力，结下最后一个印。
　　“封！”尽管疼痛，清冷的声音依然平稳。
　　此时，大蛇丸的脸苍白的近乎透明，冷寂的竖瞳失了焦。墨一般的发丝泛着暗紫的光泽，身上的气息变得阴冷绝望，仿佛修罗嗜血后的娇艳妖娆。
　　“还是死不了吗？”大蛇丸勾起嘴角嘲讽地笑了，鲜红的血液顺着流下。

　　前尘

　　好像还是在那个熟悉又惧怕的黑暗中，血腥味四处弥漫。
　　“嗯……不要……快，快停下……”少年虚弱又魅惑的声音像是猫爪在心里挠过一般。
　　淫靡的气息，令人耳红的声响。
　　两人激烈的摇动着，过了好久才安静下来，只剩下粗重的喘息声。
　　上面的那个人支起身，扣住下面少年的下颌，力气之大使少年不禁呻吟出声。那个似乎还比少年小几岁的男孩眼中出现深深的厌恶，他嗤鼻一笑“真是贱，在自己亲弟弟身下都能献媚承欢，□不断，我该说你很厉害吗，啊，我的，哥哥。”
　　少年本就虚弱不堪的面容，在听到男孩的嘲弄后变得更加苍白，忍着下面男孩毫无顾忌给自己带来的痛楚，少年紧紧地捏着床单，露出一个快要哭的笑脸，向男孩哀求“顾城，求求你。放了雪儿，好吗？我都按你说的，已经，已经……”
　　顾城脸上的厌恶更深了，夹杂着复杂的光“已经放弃尊严，被我压在身下，做到求饶了，是吗？”
　　少年湿漉漉的眸子不断的涌出哀伤，他咬紧嘴唇，绝望的气息却像雾一般笼罩在他四周，心就同撕裂般血淋淋地任人踩踏。
　　早就做了准备，却不想会比自己预料的还要沉重，难以接受。
　　“别弄出那副表情，我看了恶心！”
　　顾城用力拉开少年身上的鹅绒被，光洁白皙的肌肤上印满青紫艳红疯狂的痕迹，修长的两腿间流泻着粘腻的红白相间的液体。
　　被扯到痛处，少年不禁闷哼。
　　“想见你的未婚妻雪儿吗？”顾城贴在少年耳边吹着热气，看到少年点点头，那可怜乖巧的样子，让他心生疼痛“好啊，我可以满足你，也会放了她，不过，我做什么都要乖乖的，知道吗？”
　　心里清楚顾城说的是什么意思，不就是要用身体取悦吗。他都已经放弃一切，还有什么不能接受的。少年暗淡的目光印出深渊般的沉寂“嗯。”
　　那双从小到大牵过的手正在自己的身上游窜，是这双手在生日的时候，为自己做出了甜蜜的蛋糕；是这双手，为自己擦掉委屈的泪水；是这双手，在孤单时紧紧抱住自己；现在，这双手，将他蹂躏的体无完肤，浑身都是惨不忍睹的伤痕，每一寸都是无法愈合的痂口，一步一步摧毁他的人生，让他跌进地狱。
　　熟悉的手法，很快就令少年控制不住，即使咬住嘴唇，还是有些许呻吟从嘴里溢出。
　　少年认命地任由顾城摆弄。
　　“少主，人已带来。”门外的下人恭敬地敲门说道。
　　“进来。”顾城扬起一抹残忍地微笑，眼角都是阴谋的味道。
　　黑衣男子拉着一个少女走进来，随后漠视床上正在发生的事，又迅速走了出去。
　　“凡，你怎么？”少女惊讶地看着床上的两人，眼中尽是震撼，一副深受打击的模样。
　　少年顾凡也认出来人正是自己的未婚妻程雪，他一脸被人发现做坏事时的狼狈。
　　自己这样的不堪，怎么能让她看到，她会怎么想。就算放弃自尊，却还是想抓住一点小小的力量，尽可能掩饰。
　　疲倦不堪地顾凡急忙去拉一旁的鹅绒被，却被顾城狠狠地箍在下面，身上狰狞的印记被人扫视着，少年低声哀求“不要，放过我吧。雪儿，你，不，不要看，不要看。”
　　知道吗？即使早已知道身处泥潭，被自己在乎的人揭露丑陋的一面，却还是会恐惧。那是唯一能保留的美好，想要支撑自己的唯一力量。在顷刻间，有什么东西坍塌消逝，已经不是原来那样。
　　“你，你和那个，你们是亲兄弟，怎，怎么能……”程雪被关押多天，憔悴的小脸上露出难以置信和顾凡不愿看到的恶心。
　　“呵，就是你看到的这样。怎么？很恶心？是不是有种被这个外表温文尔雅内心却无耻下贱的人欺骗的感觉。”顾城的表情开始狰狞，他俯下身子粗暴疯狂地舔咬着顾凡磨破流血的樱唇，直到身下的人呜咽出声才移开“我的亲哥哥，就是你看的这样，□。”
　　“不，雪儿，你，唔……听我说，嗯……”少年的反抗在旁人看来就像是欲拒还羞的诱惑，柔嫩的身体微微地晃动着。
　　“不要说了！你，你们，真是不要脸！”程雪一脸厌恶地看着顾凡，憎恨地目光让顾凡一颤。
　　“你们这么做对得起刚刚死去的老爷和夫人吗！他们在天之灵看到你们这样，都不会安生！连禽兽都不如，不知羞耻！”
　　“雪儿”顾凡清澈的眸子瞬间被一层雾气晕染，冰冷的泪从眼角滑落，柔和的眼波被支离破碎，翻涌着死一般的哀痛。
　　“你闭嘴，不要叫我。真，恶心。你不是我的凡，这样让人恶心的你，怎么不去死，你怎么不去死！我再也不要见你，再也不要见你！”程雪像疯了一样冲着两人叫骂，全然没有以往千金小姐的涵养。紧接着不顾一切的冲出去，就像多停留一分钟，就要被传染上瘟疫一样。
　　顾凡下意识地抓紧顾城的手臂，程雪的那些谩骂犹如一把把锋利的匕首毫不留情地刺穿那颗柔软的心，血管像是被填进冰碴，从骨髓深处传来的冰冷刺痛。
　　感受着顾凡的绝望，顾城毫不手软地将他的头扭过来，恶狠狠地说：“看到了吧，这就是你要舍弃一切救得人。这就是你做了18年好人带来的结果。为什么，为什么你对别人都是这样温柔，对我却这样心狠手辣！哼，不要死气沉沉的，我不会让你死的，我要你亲自尝尝你给我带来的仇恨。”
　　原本还有着微小的抗拒，如今顾凡彻底放弃挣扎，任由顾城在自己身上肆虐。空洞的眼神直直地盯着上方，脑海回放着那对于全家最黑暗的一天。
　　……
　　温馨的别墅里，一地的鲜血。
　　提前回家的顾凡推开家门，见到的就是这样的景象。
　　“爸！妈！”
　　想也不想，顾凡便朝着躺在地板上的两人跑过去。被人砍掉一只手的男子显然已经断气，而旁边的女人却还没死，她慢慢地睁开眼睛。
　　“妈！你挺住，我，我马上叫救护车。没事的，你一定会没事的。”顾凡抱起女人，小心地捂住她的伤口，清亮的眼睛里满是无措的泪水。
　　“没用的，凡儿。你听妈妈说。”女人气息极不稳定，随时都可能一命呜呼。她抓紧顾凡的衣服“是你叔叔，是……是他派……派人来的。不，不要报仇，否则你……你们也会死。特，特别是你弟……弟，一定要保，护保他，不……不要让……他知道。”
　　“妈，我，我知道了。”顾凡慌忙地点点头。
　　“一定，要，要保护他。发……发誓。”女人死死的盯着顾凡，不放心地拖着一口气。
　　顾凡压抑着内心的悲痛“我发誓，我会竭尽一切保护他，直到死。”
　　女人听到这里放心地放开顾凡被握紧的衣襟，她勉强够到旁边沾满鲜血的匕首，塞到顾凡手里，永远地闭上眼睛。
　　还未等顾凡明白过来，这一幕便被门口的顾城看在了眼里。
　　年小的顾城将一切看在眼里：自己的哥哥浑身是血，拿着滴血的匕首，旁边是早已断气的双亲。
　　世代的黑道家族，为了上位不惜杀害双亲，很充分很合理的理由。这便是顾凡日后被折磨的开端。
　　当初妈妈选择了弟弟，放弃了他。所以顾凡成了牺牲品，他不怨，他知道比起弟弟来，他确实太过天真温和，担不起家族的重担。若是弟弟，就可以。这样的话，很值得。
　　背负了血腥的真相，为了保护弟弟舍弃一切，包括比自己生命还要重要的未婚妻和尊严。
　　“为什么，为什么你连解释都没有！难道那个老大的位子就值得你双手染上鲜血，手刃自己的至亲！那为什么不杀了我，为什么不连我也杀了！为什么啊！我恨你！我恨你！”
　　“我不要你死，我要天天折磨你，让你生不如死，活的连猪狗都不如，我要你时时刻刻都备受煎熬，让你知道你有多么可恨，多么下贱！”
　　“顾凡，你没资格去死，你没资格说痛。这是你欠我的，你不是说娶我吗？为什么要在自己亲弟弟身下呻吟求欢！如果让伯父伯母知道，他们也会恨你，恨不得当初和他们一起去死！”
　　“我要嫁给你弟弟，作为家族的女主人，我会狠狠地报复你，我要你知道，是你毁了我，是你没有遵守我们的约定！居然勾引自己的弟弟，难道为了活着，你可以这样无耻放荡！你是我见过最恶心的人！”
　　“就算你死了，都不能赎罪！”
　　是啊，那就用自己来赎罪吧。
　　雪儿，你错了。他还不可以死，虽然这样活着很痛，每天都要忍受酷刑后的剧痛，虽然这样活着很累，每天都要在生死间徘徊，强迫求生意志支撑着自己不要倒下，只为让那个仇恨自己的亲人可以发泄。但是，马上就可以歇歇了。只要弟弟有足够的实力保护自己，能够为父母报仇。到那个时候，他就能歇息了。
　　黑暗中，似乎有人呼唤自己。
　　不是咒骂，不是厌恶，不是威胁。
　　是什么呢？
　　还有希望自己醒过来的人吗？
　　好累啊，真的不想睁开眼睛。
　　可是，那个声音好像很难过。是为他难过吗？
　　终于还是睁开了眼睛，那一束射入眼睛的光，令他又再度闭上眼睛。
　　在昏昏沉沉中，模糊地有人在耳边呼唤
　　“大蛇丸。”

　　回望

　　“大蛇丸，感觉好点了吗？”松本一泽端着刚熬好的汤药，从屋子里走到大蛇丸身边。
　　自从那天大蛇丸苏醒之后，松本一泽一直在为自己的事感到抱歉和感激，自觉地照顾着大蛇丸的生活起居。从未期盼过会有一个人能够舍弃生命拯救自己，松本一泽在知道大蛇丸为自己所做的事情后，就下定决心无论如何都要保护这个人。
　　就算没有反抗命运的勇敢，却在这一刻找到了能够支撑自己努力的目标。
　　听到松本一泽关切地询问，大蛇丸依然没有任何反映。坐在大树下，任由夏天炙热的阳光照射自己，似乎要以此来驱散久留在身体里的阴冷。清冷的竖瞳空寂地望着某个方向，久久不动。
　　“喝药吧。”松本一泽叹口气。从大蛇丸醒来到现在，好像变了一个人，一直不说话，将自己隔离在整个世界的外面。是封印的后遗症吗？是身体和精神都受到了重创？想到这里，松本一泽皱起好看的眉，在心里自责着。
　　默默地接过松本一泽手里的汤药，大蛇丸眼中闪过一丝不耐。知道松本一泽在旁边看着自己，大蛇丸停顿片刻还是一口气喝了下去。
　　在深度昏迷时那个无比真实的梦境，使大蛇丸想起了封藏在心里最深处的记忆，那个上辈子的自己――顾凡。排斥重生，排斥接近，排斥光明。
　　再世为人，自己拥有了重来的机会，可以掌控自己的命运，可以抛开沉重的仇恨，可以挣脱家族的桎梏。可以做自己想做的，可以去寻找不知什么滋味的快乐。
　　为什么依然不快乐呢？为什么总感觉心里依然有个地方很痛，很空？还有什么没想起来吗？
　　顾城，自己最亲爱的弟弟，他拿出一生的全部一心一意守护的人。在他死去之后，那个看似心狠却还是小孩心性的弟弟会不会好好照顾自己？弟弟晚上还是那么爱踢被子，有没有谁会为他盖被？弟弟的胃不好，他自己会想到早起喝蜂蜜水吗？弟弟喜欢光脚走在地板上，可是上次生气时摔碎的玻璃杯碎片不知道有没有清理干净。弟弟没有安全感，在和他做完后总是要抱着他才能入睡，他走后怎么办呢？
　　不知道在他死掉之后，弟弟会不会有一点点想念自己。大蛇丸弯起嘴角，苍白的脸上满是悲哀。想什么那，恨还来不及，怎么会去想念。这不是自己设计好的吗，带着弟弟对他的恨离开，才能让弟弟解脱，还在奢求什么呢。
　　顾凡已经死了啊，现在是大蛇丸，依旧是个令人恶心的角色。
　　不知要走什么样的路，有什么样的目标。
　　总感觉心里，是空的。
　　“喂，你是在寻找艺术的灵感吗？”不知什么时候迪达拉站在大蛇丸的面前，扬着金光闪闪的笑脸。
　　大蛇丸闻声回过头，面容淡然。
　　迪达拉闪身蹲到一边的石头上，若有所思地看着大蛇丸“难道是那个术的影响？不可能啊，艺术家的感觉什么时候出过错。喂，要不要跟我感悟艺术？”
　　“好。”本打算大蛇丸不会出声的迪达拉，听到大蛇丸的回应吓了一跳。
　　艺术果然不能按常理推断啊。
　　……
　　“少爷，最后一批已经处理完毕。”身穿黑西装的中年人向站在壁炉边的英俊青年报告。
　　英俊青年勾起邪恶的微笑，眼眸闪动着嗜血的锋芒“很好，把他们的五脏都掏出来，扔去喂狗，剩下的尸体送回去，让他们的部下看看跟我作对是什么下场。”
　　“是。”黑西装中年人看着青年瘦削的身体，疼惜地说“少爷，您歇歇吧。如果大少爷看到您为了他不吃不喝，从早忙到晚不停地折磨自己，他会难过的。”
　　英俊青年的表情一下变得伤痛，他的肩微微颤抖着，声音不稳：“他若是难过就给我醒过来，大混蛋，居然就这样走了。想让我对他愧疚一辈子吗？为什么瞒着我，为什么忍受这么多年的痛苦？我不是小孩子，不是啊！”
　　看着英俊青年这样痛苦，黑西装中年心下不忍。自从老爷和夫人被杀后，青年就跟着自己，他相当于是青年的亲人，家族里的那些事，他怎么不清楚。“大少爷也是为了你好，少爷你应该好好活下去，这是大少爷的遗愿。”
　　“就是因为当初有人心怀不轨，而我们又不能报仇，才牺牲哥哥吗？妈妈怎么这么残忍，都是她的孩子，她怎么能让哥哥一个人去背负，让我一直误会哥哥，对他做出那些不能原谅的事。”青年一拳捶到墙上，发出“砰”的一声。
　　这个英俊青年就是刚刚手刃仇人，亲手灭掉对方176人的顾城。
　　“少爷难道你以为夫人只是为了让敌人放松警惕，给你和大少爷留下活口吗？”中年不可察觉地叹口气，看到顾城狠绝的神情，还是决定告诉他实情，大少爷对不起，您不该这样委屈，少爷有权利知道您为他付出多少“当初让您误认大少爷是凶手，一是为了令敌人放松警惕，本着继续利用我们的目的防止他们的进一步暗杀，保存我们的势力；二是为了培养您的能力，大少爷性格太过柔和，只有在您的手里家族才能存活下去。家族里出现子弑父篡位这种丑闻，大家都会减轻对您的施压，不管是同情，是看笑话，总之您的处境会好过不少。其实，夫人真正的目的是将您培养成优秀的家族继承人，大少爷只不过是一枚棋子。”
　　因为天生温柔善良，就被当作了家族的工具吗？哥哥，你为什么连反抗都没有。
　　中年人躬身出去，昏暗的房间只剩下顾城。他走到床上坐下，伸手抚摸着留有顾凡气息的床单、枕头，他将头埋在被褥里，耳边响起中年人方才说过的话。这个令黑道闻风丧胆的邪神，这个双手沾满血迹的屠夫，这个在双亲被杀的第二天就毅然站出来挑起家族重担的人，此刻竟呜咽抽泣。
　　“本来我私下里给过大少爷毒药，因为看不下去您对他那么残忍。可是大少爷都拒绝了。”
　　“大少爷说，有他在，您的敌人都会不自觉的轻视我们，等着看笑话。而且您的压力太大，如果没有发泄出来会吃不消，您生性多疑，没有安全感，不肯将内心表露在外人面前，只有在大少爷身边才会释放。”
　　“大少爷说，他很高兴，你还保留着对他的一点依赖。”
　　“大少爷说，不必对他愧疚。这是作为哥哥应尽的责任，他只是很遗憾，没能让你快乐。跟他在一起，总是痛苦多些。”
　　“您二十岁生日那天，大少爷原本答应过陪您看烟火。可是那个时候他已经被折磨的肾和肺功能衰竭，在您和少夫人晚宴的时候，大少爷一个人吐血不止，如果再发现的晚些，您就见不到他了。”
　　“少爷，大少爷为您做了这么多。我希望您能原谅他，不然，他就太悲哀了。他从18岁开始被您折磨了19年，就是再大的罪恶也赎清了。”
　　“大少爷生前最爱画画，您夹断了他的双手，挑了他的手筋。一到下雨天，他每处折断的关节都会剧痛不止，每一天都像废人一样生活。”
　　“您不在，少夫人也会去虐待大少爷。可大少爷不让我跟您说，您说他自小身体不好，怎么能禁得住两个人的折磨。可是，他性子就是柔和啊，什么苦都自己往肚子里吞，就那么一个人扛着。”
　　不得不说顾凡很厉害，直到死去才让顾城知道自己的身体情况。顾凡的最后一天，正陪着顾城在花园里散步。那个时候的他们已经差不多恢复到正常的相处模式，顾凡说的什么，顾城会安静地听，懂得尊重，懂得呵护。
　　谁知道一个寻仇的竟能躲过警戒，向顾城开枪。就在危急时刻，顾凡不知从哪里来的力气，将顾城推倒，拿起地上的抢，击毙了对方。而自己因中枪昏迷，再也没有醒来。
　　那时起，顾城才明白自己的哥哥一直都是极有自尊的人，守护着他想守护的人,哥哥不是柔和的没有棱角，只是为了他，甘愿把所有的棱角削去，露出一颗血淋淋的脆弱任他践踏。
　　抓着床单的手因为用力，关节泛着青白。洁白的床单上，被泪水浸湿一片。
　　哥，当年你毫不犹豫地将自己撕开，用血肉填补我灵魂的空虚和黑暗。
　　可如今你走的那么彻底，你让我怎么存活，怎么好好的存活下去。
　　次日，有人发现顾城安详地睡在曾经和顾凡在一起的床上，已经没了气息。

　　初见鼬

　　“看啊，怎么样？”迪达拉拿着一个粘土做的小飞鸟，像是在炫耀自己最好的玩具，水滴状的眼睛泛着青蓝色清澈的光“这就是真正的艺术，而且不止这些哦。他们是流动的，在爆炸中升华！嗯。”
　　虽然听不懂迪达拉在说些什么，但大蛇丸还是本着哄迪达拉的目的，也拿起一份粘土，毫无计划的捏着。
　　“嗯，那么我去那边继续艺术家的创作了。有什么问题可以问我。嗯！”迪达拉顶着冲天的马尾辫跳到了较远的另一个土丘上。
　　感觉到迪达拉距离自己很远了，大蛇丸放下手中的粘土，坐在旁边的岩石上，眼神变得空洞。萧瑟悲凉的气息自他身上溢出，慢慢地蔓延开来。
　　“沙沙”风吹着树叶，从远处看就像是小型的绿色海洋。
　　大蛇丸的金色竖瞳渐渐聚焦，他淡淡地开口：“出来吧。”
　　等了很久并没有人现身，但那股轻微的查克拉还在，没有丝毫移动。
　　大蛇丸看了看那边查克拉的所在地，走了过去。
　　土丘的另一边是凹陷下去的，不浅不深的坑中有一个身穿忍者服的少年躺在那里。
　　黑羽一样柔顺的头发，白瓷般细腻的肌肤，精致的五官，淡色的唇，嘴角微微抿着。
　　和佐助七分相似的容貌，鼻翼两侧浅浅的纹路。他应该是――宇智波鼬。
　　看样子似乎受了伤，大蛇丸蹲到他身边，试着弄醒他。可是因为宇智波鼬已经陷入深度昏迷，所以无论什么方法都没有用。无奈之下，大蛇丸只好抱起清瘦的少年走回去。
　　作为一个专业忍者，即使是深度昏迷，但潜意识里还在强迫着自己清醒。宇智波鼬努力的睁开眼睛，虚弱地朝大蛇丸方向望去，绯红的眸子中三勾黑玉缓缓的转动，重伤下运行查克拉使他的情况更加严重。
　　“噗”一口鲜血喷出，黑蝶般长长的睫毛颤动几下后便无力地重新合上，眉宇间尽是难掩的痛苦。
　　自我保护吗？在生命透支的情况下还要竭尽力量做出防护，一定是经历过很多才会这样吧。
　　想到漫画中那个为了自己的弟弟背负一切的孤独身影，苍凉无力的绝望，大蛇丸不禁心里一痛，一样的命运呢，一样的守护着自己的那份坚持。
　　这个少年才十二、三的模样，这个年纪的孩子在大蛇丸没穿越的世界里应该还是个无忧的能够向父母撒娇的时候，可鼬已经被附上无数的重担，没有童年的快乐，没有纯真的回忆。每天都要在接受任务与完成任务的道路上，过着鲜血淋漓的生活。
　　既然已经知道了最后的结局，那么能为他做什么呢？不想让自己的结局发生到他身上，这个像曾经的自己的人，大蛇丸思考着，这是他拾回记忆后第一次运用前世高智商的头脑进行计划。
　　一边想着，一边将鼬放到地上。这里距离迪达拉的粘土屋太远，大蛇丸的身体不容他做剧烈的运动，鼬的伤也不能再拖下去。掏出松本一泽给他用的药剂（补血恢复查克拉和生命力的那种），给鼬灌了下去。少顷，鼬苍白的脸上出现了一丝血色，呼吸也平稳下来。
　　松本一泽的医疗水平果然不同凡响。这也是因为大蛇丸的身体创伤过大，才会使松本一泽费了很大力气制作药剂。没成想便宜了鼬。
　　没多久，鼬慢慢地睁开眼睛。
　　“别动。”大蛇丸上前按住想要起身的鼬。
　　茫然一阵过后，鼬的脸上出现凛冽和森然，他伸手反扣住大蛇丸纤细的手腕，虚弱而沙哑的声音“你是谁？”
　　感受着手腕上千斤沉的力度，大蛇丸叹口气，伤成这样还能有如此的力量，是该说他敬业吗。“路人，看到你晕过去顺便救救。”
　　似乎知道对方并没有恶意，而在刚才他昏迷时也没有特殊的举动，身体内渐渐有恢复的迹象，这一切都证明眼前这个人确实不是敌人。鼬松开手，疲惫地闭上黑眸，低声说道：“抱歉。”
　　看着鼬再度陷入昏迷，大蛇丸默默地坐到他的身边，因为把自己的药给了鼬，他现在感觉有些虚浮。这样的身体不知被原来那个大蛇丸知道会不会崩溃，反正现在他是没有力气走回去，更别提还要带着个不听话的伤员。
　　经常几天不归，想来迪达拉和松本不会着急的。那就等他恢复些再说吧。
　　月光如水般洒在土丘上，流泻着淡淡的银辉。
　　大蛇丸在鼬旁边生起一堆火，静静地烤着用千本射中的兔子，寂寥无人的荒野只有“滋滋”的烤肉声。
　　“唔。”鼬动了动，醒了过来，黑水晶的眼眸无神地看向天空，眼底是深深的疲惫。
　　“醒了？”大蛇丸侧过脸看着不太清醒的鼬，从怀里掏出为数不多的一瓶药剂递给他“把这个喝了。”
　　鼬回头看向大蛇丸，深不见底的黑瞳静静地审视着。
　　“刚才已经给你喝了一瓶，没毒的。”
　　大蛇丸向鼬挪进了些，将瓶子递过去。他的手伸到鼬的身下，环住鼬的腰。或许是因为不习惯被人这样亲近的触碰，鼬的身体僵硬，似乎马上就要攻击大蛇丸，却尽力压制着。冷汗顺着大蛇丸的脖颈留下，快要撑不住鼬的重量，心里不禁暗暗嘲讽自己的无能“你自己用力直起来，我没有力气扶你太久。”
　　鼬尽力配合着大蛇丸，将药喝下去。
　　完成一系列动作，大蛇丸一阵眩晕，他不动声色地靠在石头边，随意地指着烤好的兔肉说：“感觉有力气，就把这个吃了，我要休息一下。”
　　“谢谢。”身体的迅速好转，令鼬的眼波柔和下来，他很清楚这是大蛇丸药剂的关系。虽然不明白是什么药剂有这样的功能，但大蛇丸没有敌意，让鼬略微放下戒备。
　　大蛇丸没有回应鼬的道谢，沉沉的睡了过去。
　　再次醒来已经是第二天清晨，浑身充斥着酸痛，眩晕没有得到丝毫好转，反而有越演越烈的趋向，大蛇丸向怀中一摸，只剩下一瓶了，给鼬吧，自己也要尽快回去喝药了。这病，可不是开玩笑的。
　　抬眼看去，鼬正倚在一旁。黑绸缎的刘海挡住他的眼睛，看不清表情。听到声响，他的眼睛向大蛇丸那里扫去。纯白如玉的眼白布满血丝，显然一夜没睡。
　　看来体力恢复的差不多，整夜不眠的守夜没有离开，是因为自己吗？真是细心的小鬼。
　　把最后一瓶药剂丢给鼬，大蛇丸闭上眼睛压抑着胸腔里的憋闷，淡淡地说：“你走吧。”
　　鼬握着带着几丝暖意的药瓶，平静无澜的黑眸注视着大蛇丸，“嗖”地跳到远处的土丘上，渐行渐远。
　　估计鼬不会再返回，大蛇丸强忍着地动山摇的晕厥感，费力地扶着石头站起来，只是立住几秒又倒下去。试了几次，只好放弃无用功的尝试。大蛇丸的袍子上沾满尘土和污迹，他狼狈的捂着嘴咳嗽起来，像是要把胸腔的氧气全部刻出来一样用力。
　　突然眼前的光线被什么挡住，大蛇丸抬起头，恬淡的竖瞳不禁闪过惊讶：“你？”
　　返回的鼬面无表情的扶起大蛇丸，动作异常轻柔。不知为什么，大蛇丸感觉鼬好像在生气。
　　将自己的大部分重力靠向鼬，大蛇丸的袍子已经被汗完全浸湿。“你不是医疗忍者？”
　　“不是。”
　　“那些药剂……”鼬的心里隐隐猜到些。
　　“那些是准备我自己喝的。”大蛇丸简洁地回答“不用内疚，你比我更需要。”
　　幽深不见底的黑眸中涌动着暗潮，鼬抿着淡色的唇，不懂声响地抱着大蛇丸前进。
　　迷糊中，大蛇丸想要开口，却抵不住汹涌的睡意，终是合上了眼睛。

　　努力的方向

　　木叶。
　　一个身穿橘黄色衣服带着斗篷的男孩，奋力而匆忙地穿梭在人群中。
　　“哎呦，你瞎啦！”
　　男孩一个不留神被迎面而来的壮汉撞倒在地，壮汉不依不饶地对男孩发火。男孩嘴里说着对不起，小手忙活着把散落的绷带药粉装进口袋里。他拍拍身上的尘土，对壮汉弯了下腰，准备离开。
　　“撞了人就想轻易的离开吗？没那么简单。”壮汉推搡着男孩，凶狠无理的行为举止，使周围聚集了许多旁观的人。
　　由于壮汉的动作过猛，男孩的斗篷掉下来。围观的人们看清男孩的面容后，不禁议论纷纷。
　　“啊，是那个怪物。”
　　“怎么是他，三代长老怎么能让他出来。”
　　“快回去吧，小心那个怪物袭击。”
　　“我说呢，大白天的带斗篷，不知道做了什么坏事。”
　　……
　　对于人群里不堪人耳的议论，男孩像是没听见一样，静静地低着头。没人看到那湛蓝清澈的眸子里涌上的雾气，深深碾过的伤痕，以及垂在衣襟两侧紧握的小手。男孩不可抑止颤抖地双肩，他吸口气，不停告诉自己，没关系，他们说够了，马上就会走掉。
　　这样想着，从边侧响起一阵风刮过的声音，“砰！”拳头般大小的石头砸在男孩弱小的右肩上。男孩闷哼一声，一个趔趄坐到了地上。他护着刚刚被砸到的地方，在心里叹口气。看样子一半会是回不去，不知道佐助会不会着急。
　　刚刚还有为男孩抱不平的人，现在转而攻击他，像是对待十恶不赦的罪犯一样，石头、菜叶、鸡蛋……毫不留情地往瘦弱的身躯上投掷，凶狠的程度似乎要将男孩杀死。
　　“住手！”一个清冷却稚嫩的声音响起。
　　人们不自觉地停下手中的动作，扭头看去。
　　一个黑发黑眸的冷俊男孩从人群外围走进来，他双手插兜，漠然地看着周围，白皙如美瓷的肌肤，在阳光下折射出淡淡的光华，薄薄的唇抿成一道弧。深蓝色的短袖背后，印着一个红白两部分的团扇族徽。
　　宇智波家族在木叶的威望很大，所以即使佐助只是个小孩，也没有人愿意因为一点小事得罪佐助身后庞大的家族。反正已经出手教训了怪物男孩，也不能真把他怎么样。
　　人群慢慢地散开，只留下佐助和依旧坐在地上的鸣人。
　　佐助看着狼狈的鸣人，冷冷地哼出声：“你是笨蛋吗？”
　　鸣人费力地站起身，将斗篷重新盖在脸上，不满地冲佐助挥着拳头：“你说什么！谁是笨蛋！”
　　佐助转身向集市外走去，淡淡地说：“挨打不知道还手，你是死的吗？”
　　“可恶，佐助你胡说什么！喂，你给我站住！”鸣人被佐助轻蔑的语气刺激到，一边大叫，一边朝佐助走的方向跑去。
　　走到树林无人的地方，佐助停下来，酷酷地靠在树干上。虽然才7岁，却有种英俊迷人的气息。他一脸‘你是蠢货’的表情看着鸣人，不抗挑衅的鸣人又一次叫道：“你这是什么表情！真是叫人火大！”
　　佐助白了鸣人一眼，转过头去没有说话。
　　风吹动树叶发出“沙沙”的声响，傍晚的余阳散发着温和的柔光。
　　许久，直率的鸣人不安地抓着金黄色的头发，直到形成抽象的鸟窝状，他才低声说：“佐助，你怎么了？你在生气吗？我气到你了吗？你，你别不说话呀！”
　　佐助一动不动，心里却在无奈，这个白痴！
　　半天，响起悉悉索索，翻动口袋的声音。感觉有什么挡住的眼睛，佐助睁眼一看，番茄？
　　鲜红的表皮映着闪亮的光泽，将托着它的那只小手衬得白皙透亮，稚嫩的手指头裂开一道伤口，鲜血从开口处慢慢地渗出一滴，沿着手指流下。
　　佐助皱着眉头看向眼前这个受伤却不自觉的人，此时的鸣人正扬着一脸灿烂的笑容，讨好般地说：“呐，你最喜欢的番茄。我可是跑了很多家才买到最新鲜的，还有你爱吃的饭团。佐助，别生气啦。这些东西把我的零用钱都花掉了，我都没有吃拉面。”
　　拿过鸣人手上的番茄，佐助冰冷的小脸上似乎多了一份隐约的笑意。夕阳的光束柔和了佐助脸部的轮廊，他拉起鸣人还在流血的小手，从袋子里拿出绷带，仔细小心地包扎，轻柔地似乎在擦拭一件价值连城的古董。
　　而当事人却只会傻乎乎的笑，浑然不知气氛好坏。鸣人用另一只手拍了下脑袋，恍然大悟：“佐助，训练时的擦伤呢？还痛不痛，我帮你上药！”
　　系好绷带后，佐助撩起衣服。露出被擦坏了大面积雪白的皮肤，划坏的地方渗出水珠状的血色，连带着被血浸湿的死皮。
　　躺在草地上的佐助，一边吃着有红又大新鲜多汁的美味番茄，一边享受着那只金色小狐狸的照顾。
　　尽管鸣人大手大脚，将绷带系的过紧，忘记了抹药就包扎又将绷带解下重新弄，好几次触痛了佐助的伤口，不过佐助的心情格外好，就连嘴里的番茄都比以往在家吃的甜。
　　“以后有人打你不要不还手，知道吗？笨蛋。”
　　本来鸣人和佐助训练，因为佐助受了伤，所以鸣人才去集市上买药。在树林里等了半天也不见鸣人回来，于是佐助决定出去看看，没想到看见了刚才的那一幕。那个推搡鸣人的壮汉，那个向鸣人丢石头的青年，真想杀了他们，佐助黑曜石般的眼睛中流出一抹凛冽。
　　说什么鸣人是怪物，可一直被伤害，被攻击的就只是鸣人，哪有怪物会这么天真的。那帮愚蠢的人才是怪物，口口声声地辱骂别人，毫不知情却理直气壮地为难一个小孩。
　　真是可恶！
　　为佐助缠绷带的小手一顿，鸣人不在乎地笑笑：“我怎么能对村里的人出手，下次注意斗篷系紧些就好。我可是要当火影，保护村子的人，要有一颗宽容的心啊！”
　　佐助凝视着鸣人阳光般的笑脸，心弦一动。笨蛋，你对别人宽容，别人可未必对你宽容。
　　知道鸣人心底善良不会做出对村里人不利的事，佐助觉得还是当鸣人出去时，自己偷偷跟在后面好了。
　　“喂，佐助，鼬大哥的任务做完了吗？什么时候可以看到他？上次他教的手里剑，我想让他看一下我的练习成果。”鸣人忙完手里的事，和佐助一样，枕着手臂，躺倒了草地上。
　　“差不多这几天吧。”一想到自己温柔的哥哥，佐助冷漠的小脸上顿时现出暖暖的笑，带着小孩子独有的自豪。
　　宇智波鼬，7岁以全校第一名从忍者学校毕业，8岁开启写轮眼，10岁成为中忍，13岁升为暗部分队长。是百年一见的天才，家族的骄傲。
　　也是他，宇智波佐助，追逐的目标和动力！
　　哥哥，总有一天我会和你并肩站在一起，俯视这个世界。
　　“鸣人，我们一起努力！”
　　“嗯！我可是要当上火影的人！”
　　“……笨蛋！”
　　“喂，你说谁是笨蛋！不要小瞧我！”

　　晓的决定

　　绣着红色祥云的黑袍子，左手的小拇指上带着一个看似普通的戒指，指甲上抹着紫黑漆漆的颜料，折射着幽幽的光。
　　晓的固定装扮么。
　　大蛇丸看着穿戴整齐的自己，发出低不可闻的叹息声。
　　还是躲不过啊。
　　再不去就要被作为叛逃组织的存在，到时，平静生活都很难维持了。
　　松本一泽从衣袖里拿出新配制的药，递给大蛇丸。淡棕色的眼眸，如家雀柔顺的翅羽，流转着淡淡的光华和暖意。“再喝两天基本上就差不多，可不要再发生独自晕倒在外面的事情。”
　　大蛇丸咧咧嘴角，一脸的无奈：“放心，那次是不小心。”
　　“不艺术的狡辩！我和一泽找了你好久，才在五公里外的树林里发现你。只是去找粘土的功夫，真是虚弱到不行！”迪达拉蹲在板凳上，嘴里还叼着一根草茎，闪亮的青蓝色里满是委屈，像是抢不到骨头的小狗“害我被一泽骂！”
　　大蛇丸勾起嘴唇，还是苍白的脸色，表情却生动许多。他不顾迪达拉的反抗，揉乱一头金黄的发丝，向松本一泽挥挥手，走出门去“我会早点回来，还有迪达拉的关东煮炸蛋。”
　　如果这就是上天要他过的人生，那么，他们就是他活下去坚持着的理由。
　　晓之聚集地。
　　雨之国。
　　这个国家，一年中能见到阳光的天数屈指可数。当大蛇丸到达的时候，天正飘着细如发丝的小雨，稀稀拉拉地，无精打采的下着。受天气的影响，人们脸上也都是懒洋洋的神情。
　　终于走到记忆力里那个陡峭的山壁上的黑黝黝的山洞，正中间有一尊巨大的石像――冥王像。
　　石像上有十根手指可怖地直直矗立指向天空，石像的舌部突然闪出一个人影，四周带着纷繁微弱的光，只露出一双诡异的轮回眼。
　　压制着心头的不适，大蛇丸抬眼看向正前方，神色平稳。
　　“啊，空，你终于肯回来了。”晃动的人影低低的笑道“那么各位，我们继续刚才的商议吧。”
　　话音刚落，冥王像的十指上出现了一个又一个黯淡不清的人影，同样的红云黑袍，头戴系着风铃的褐色斗篷。
　　“太可惜了，本想让你尝尝我的血腥三月镰。”一个暗哑的声音阴恻恻的说。
　　这个语气――“三台”飞段！
　　“行了，停下你那些血腥的东西，真让人倒胃口！”与飞段相邻而站的蒙面人不满地抱怨。
　　飞段闭上嘴，好脾气的笑笑。
　　能让飞段这样听从的，那一定是――“北斗”角都。
　　“不要扯远了。”首领佩恩顿了顿，继续说“这次的任务是消灭木叶宇智波家族，阿飞，你去吧。”
　　冥王像左手大拇指上的那个人开口：“绝还在外面没归队。”
　　晓成员出任务从来都是两人一组，阿飞的组员绝正好在外面搜集信息，所以他才出声提醒佩恩。
　　“这样，那就大蛇丸和你一起吧，大蛇丸原来也是木叶的人，大蛇丸知道的一定不比绝的信息少。”佩恩扭过头，似乎征求着大蛇丸的意见“上次本该你的任务被角都他们做完了，这次就当是补上吧”
　　“明白。”虽然心里不愿去，但大蛇丸还是应承下来，佩恩压根没给自己拒绝的理由，只能答应。
　　真是有够凑巧啊。
　　“散会。”于是冥王十指上晃动的人影便一个个咻的一下消失了，山洞里重新恢复寂静。
　　走出洞口，大蛇丸思考着怎么完成这次的任务。真的要杀掉宇智波一族，然后让宇智波鼬成为判忍加入晓，让佐助怀着仇恨生活，让悲剧再一次重演吗？
　　不然呢？自己能做什么？若是以前的大蛇丸或许还能有反抗的余地，可现在的自己体力不足，忍术不熟，手段不多，光凭着大蛇丸残存的记忆根本派不上什么用场。
　　脑海里划过那双黑曜石般幽深的眼眸，明明宁静至极却带着仿佛千年的疲惫和厌倦。还很稚嫩的脸庞挂着与年龄不符的凛冽和成熟。
　　怎么再让他去背负血腥和黑暗啊。说是心疼他，倒不如是在他身上看到了自己的影子，想要守护心底的那抹不掉的牵挂。
　　“看样子，你不是很想和我完成任务。”阿飞站在岩石上，打量着大蛇丸。“你，不会是想叛逃吧。”
　　大蛇丸看了阿飞一眼，面无表情地走开。他对这个宇智波家族的祖先――宇智波斑实在没什么好感，对于毁灭后代好似比谁都积极。这样的人，真够冷血。
　　阿飞立刻跟在大蛇丸的身后，他看到大蛇丸掏出一瓶不知是什么的东西一口喝掉，微眯的眼睛闪过一道精光：“你的术失败了？好像比上次集会更弱了。小心哦，不要被木叶的无爪之兽抓伤。他们可是对你虎视眈眈呢。”
　　大蛇丸冷哼道：“有关心我的心思，还是想想怎么毁掉宇智波比较顺利吧。”
　　“呵，那个肮脏的家族啊，全部杀掉好了。”阿飞毫不在意的嗤笑，眼中充斥着嗜血的锋芒“听说这一代出了宇智波止水和宇智波鼬两个天才，真想会会。不过，要控制别人，就要学会利用其内心黑暗的技巧。人啊，都会有那么脆弱的一点，也可以叫阴暗面。贪婪、愚昧、嗔念、欲望、杀戮、残暴，统统都有。只要抓住他们的阴暗，就能轻松地控制命令他们。”
　　大蛇丸一点都不想眼前这个怪物谈下去，加快了脚步。
　　似乎知道大蛇丸的厌恶，阿飞也加快了步伐，稳稳地跟在他身后，不断寻找话题骚扰着大蛇丸。
　　两人的身影很快消失在远处。
　　石洞里，那团彩色光影又突然亮起。
　　“是你让阿飞把大蛇丸尽快带出去吧，既然怀疑他，怎么还把大蛇丸放在阿飞身边去做任务，万一他叛逃将消息走漏，还是会有麻烦的。”丑陋的鬼鲛背着巨大的鲛肌，双手环胸站在一边。
　　“只是一个测试而已，我已经让绝尾随去和阿飞交接了，如果大蛇丸没有叛逃，也正好在木叶扬一下名，让我们新来的成员有追逐的动力，如果他叛逃，阿飞会将他一击毙命。”佩恩阴冷的声音恻恻地响起。
　　“你说的那个新成员是鼬吧，为了能让他加入，不惜让大蛇丸做饵。就算是为了报仇，鼬也会加入晓的。嘿嘿，妙棋，不管大蛇丸怎样选择我们都万无一失，不愧为首领啊。”鬼鲛狡诈的笑着“若是鼬为了报仇，引起内讧也没关系吗？”
　　“那条蛇的术似乎失败了，该到更换容器的时候。棋子过了利用期限也只是弃子而已，舍弃是很正常的事。”佩恩的轮回眼中闪着阴冷的光。
　　为了和平的最终奥义，我们都是被卷进以正义为名的复仇漩涡中的普通人，你应该为能够成为和平祭品的存在而感到荣幸啊，大蛇丸。
　　这也是神的旨意，不可违背。

　　针锋相对

　　木叶。
　　易容后的大蛇丸和阿飞潜入木叶后，两人隐藏起身体里的查克拉，住进一家不起眼的旅店。阿飞去探查长老会和火影暗部的动向，大蛇丸负责宇智波家族的信息。
　　宇智波家族兴旺的程度不比各国的大名差，他们的别院有自己的店铺，训练场，小型的农场，礼仪周到的仆人。大门口总有进进出出的人，树荫下会有几个妇人笑谈着自家的事，每个人都洋溢着幸福的感觉。
　　本家的训练场上。
　　“嗖！”一只手里剑射到把心边缘。
　　距离箭靶十米外的黑发少年气喘吁吁地用双手支在膝盖上，汗水顺着柔嫩光滑的脖颈流下，一滴滴落在地面上，转眼就被阳光照干。即使如此炎热，少年依然挺立在训练场上，一遍一遍不厌其烦地投掷手里剑。
　　“力度有余，准确性不到位，食指和小指的拿捏角度不对，重来！”黑发少年的背后站着一个和他长相相似的人，同样是黑发黑眸，清冷俊美。
　　这是――宇智波佐助和木叶天才宇智波鼬。
　　佐助遵照鼬的话，调整姿势重新练习。鼬看着努力的弟弟，黑蝶般长而密的睫毛下，是犹如月夜下湖泊的黑眸，深邃柔和，宁静而绝艳。
　　这个可爱又有些笨拙的弟弟，拼命的练习只是为了得到自己的认可，虽然天真，却异常让人喜爱。似乎只有和佐助两个人的时候，才会难得的放轻松。
　　这是鼬最开心的时刻。
　　淡色的唇勾起轻微不易发现的弧度，被夜影浸染的眸子却凛冽起来，鼬不动声色地结印遁走。
　　宽阔的训练场仿佛什么都没有发生过。
　　树林里。
　　“你是谁？潜入宇智波别院的目的。”鼬冷冷地凝视着树丛里阴影，垂在衣袖里的手握着一把苦无，随时准备丢射。因为今天是本家的聚会，鼬身上还穿着家族正式的和服，现在看来却成了最大的麻烦。
　　身处阴暗中的人似乎并没有攻击的意向,面容被投射下的光影遮盖，却能让鼬感觉对方正在打量自己。那种打量有点像关切，又有点探究的意味。
　　“若是佐助被杀死，你会怎么样？”
　　鼬深邃的眼底卷起波浪，心里猜测着那人是谁，他和自己说这些目的是什么，神色却如往常平静，他紧紧盯着那个人影“不可能。”
　　鼬的目光犹如针扎一般落到大蛇丸身上，大蛇丸淡淡的语气没有丝毫杀意“那么宇智波止水呢？”
　　“你到底要做什么？”鼬平稳的声调中已现出怒火，黑水晶般毫无波动的黑眸晕染上凛冽的战意。他不允许任何人拿自己最亲近的兄弟开这种玩笑，那是他最在意的人，不能让任何人伤害。
　　“如果我要杀掉他们，你，阻止得了吗？”大蛇丸勾起嘴角，轻松的似乎在谈笑，却让人感觉他说的都是真的。
　　即使对方如此挑衅，鼬依然保持冷静，只是袖袍里紧握苦无的手，微微的颤抖着表露着他此刻的心情。
　　看着鼬的隐忍，大蛇丸轻轻地叹口气，这是何必呢。既然是来完成任务的，总要做做样子才对。他侧身迎向阳光，打算露出身份。
　　眼前一晃，有人比他先行一步。
　　鼬趁大蛇丸不注意，瞬身到他面前，左手封住大蛇丸的进攻，右手的苦无抵在他的脖子上。
　　抬头向上看时，黑色的瞳孔猛地紧缩“你？”
　　脖子上的苦无似乎向外挪出一点，大蛇丸任由鼬的牵制，他淡然地说：“怎么？很惊讶？”
　　鼬面无表情地看着大蛇丸，淡色的唇抿成一条线，一滴滴殷红沿着压在大蛇丸脖颈的苦无缓缓滑落，滴染到晓的袍子上没了踪迹。
　　刚才不是隐藏得很好吗？怎么突然就发火了？大蛇丸有些无奈，还真是个小孩子啊。
　　大蛇丸一点都不担心鼬会杀了他，此刻的他正在努力想本该宇智波斑说的台词。前世没认真看过这漫画，都是陪顾城看了点，怎么能记住详细的。唉，真是麻烦。
　　“带着佐助离开木叶吧！”虽然与原著不符，却是个很有效的方法。大蛇丸歪着头看鼬没有反应过来的神情，有好心的补充一句“如果你想，还可以带上宇智波止水。”
　　鼬轻轻阖目，他忧伤而疲惫的微笑着，再睁眼时，原本漆黑的双瞳变得鲜红，三勾玉缓缓地旋转着，如同盛开在地狱的红莲，妖娆带着焚尽一切的悲戚。“不说吗？”
　　正当大蛇丸准备应对的时候，身穿红云黑袍的宇智波斑出现在一旁，他阴然的笑着：“怎么，会面谈崩了？”
　　大蛇丸心里一阵气闷，这都出来搅和什么！这个祖宗一出来，什么都不用谈了。
　　宇智波斑的出现成功吸引了鼬的注意，旋转的三勾玉紧紧地盯着同样是写轮眼的宇智波斑“你是谁？为什么会有写轮眼？”
　　像是听到了笑话一样，宇智波斑看着鼬，仿佛在看一个无知的孩童“写轮眼有很多秘密，在宇智波家族里无法知道的秘密。知道吗？你生活的那个家族有多肮脏？在暗部里或多或少的了解过，对吗？蝼蚁一样苟活的族人不如让我来结束。”
　　宇智波斑身上散发的强大气场狠狠地压向鼬，冷汗顺着鼬的脖子流下。俊然的脸上没有丝毫的怯懦，静寂的好像万年的冰山。
　　“害怕吗？我可不是开玩笑的。”宇智波斑低声笑起来。“不过，只要你加入晓，我可以放过他们。他们包括你弟弟的性命都掌握在你手里，好好考虑给我答复。”
　　“你们是一伙的。”鼬没有回答宇智波斑的问题，而是看向大蛇丸。
　　大蛇丸轻轻说：“是，而且我希望你考虑考虑我跟你说的。不要因为眼前蒙蔽了未来。”
　　轻而易举挣脱鼬的双手，大蛇丸和宇智波斑结印消失在鼬眼前。
　　回到旅店的宇智波斑冲大蛇丸冷笑道：“刚才向那个宇智波小鬼透露的事情，我不希望有第二次。你这样做，可是叛离组织。”
　　大蛇丸漠然地看向宇智波斑“轮不到你来命令我，我很清楚自己在做什么。”
　　“哦？很清楚？那就别做阻碍任务的事。以为我没有听到你说的那些话吗？”宇智波斑阴光一闪，阴恻恻地说“希望你不要太过火了，到时候谁也帮不了你。”
　　宇智波斑消失在房间里，大蛇丸躺到床上，闭上眼睛。
　　顾城，这里没有你，没有令自己为难伤心的牵挂，没有值得与不值得。那么，为什么还是这样累呢？

　　公告

　　随着章节剧情的推进，人物和情节都到了转折点上。
　　我需要几天时间补充大纲里的盲点，来判断以后的主线和CP。
　　所以请几天假，不会太长。
　　呵呵，一定会令你们满意的。

　　万花筒写轮眼，开！

　　人生有时候就是这么巧，明明拼命想要躲着的人，还是会在不可能的地点，不可能的时间相遇到。
　　而大蛇丸此时不禁感叹自己的点踩的真是准，想必面前的宇智波止水也是这个感觉吧！
　　“大蛇丸！”宇智波止水戒备地盯着眼前的S级判忍，以防他做出任何危险性举动。头脑快速转动着，闪电般的显出各种可行的想法。
　　相对比来说，大蛇丸却异常轻松，甚至还和宇智波止水打了个招呼“你认识我？”
　　“火遁・凤仙火之术！”宇智波止水口中连续吐出多个硕大的火球，一团团灼热有目的的朝大蛇丸方向攻去。
　　“水遁・水阵壁”大蛇丸不慌不忙地作出反应，这里距南贺河堤很近，水属性忍术还是很好用。说起来，这里可是宇智波止水‘自杀’的地方啊。
　　挡住汹涌而至的火球，赶在宇智波止水还未开启写轮眼之时，大蛇丸快过宇智波止水结印“ 水遁・水牢之术！”
　　术是普通的术，只不过施术的人是S级判忍大蛇丸。
　　围绕在宇智波止水身边的水，牢牢地困住他。狠厉地看向大蛇丸，他不禁后悔没有早点开启写轮眼“你要杀便杀，我不会做出任何背叛村子的事。”
　　大蛇丸不以为意地站下斗篷，红云黑袍在夏风中猎猎作响“那么为了村子，就要去背叛宇智波鼬吗？”
　　宇智波止水黑色的眼睛猛地收紧，再怎样控制还是流露出震惊。
　　他怎么知道？
　　“或许说是为了自己更加确切吧。暗杀从小一块长大，视你为亲兄弟，最信任你的朋友。为了愚蠢的力量，对吗？这样就可以开启万花筒写轮眼，而你现在还只是三勾玉的状态。”大蛇丸好整无暇地叙述着事实，像是在讨论天气般平淡。“身为分家的人，无论再努力还是要低头于那个比你小的孩子。无论你付出多少，都注定是宇智波鼬影子的存在，只能存活于黑暗的奉献中。不公平呢。”
　　宇智波止水显然有些情绪失控，他拍打着密不透风的水壁大叫道：“闭嘴！你知道什么！”
　　“毕竟是生活了那么久的同伴，可是那些欢笑又怎么抵得上战场中压倒一切的力量来得重要，你比谁都明白这点吧。呵，那个腻着你的少年就是块绊脚石啊。有他在，你就什么都不是，被人忽略，被人轻视，甚至随时都有被抛弃的可能 。”
　　大蛇丸轻轻叹息般的声音犹如钢针，一下下刺痛着宇智波止水的心魄，人的阴暗面或许会在平静的生活中隐藏的无影无踪，但总会因为别人的窥视或是日积月累的积攒而在瞬间爆发。
　　“宇智波一族本来就是为了得到万花筒写轮眼，不惜同伴之间自相残杀；为了得到永恒的瞳力不惜父子反目、手足相残，并一直以得到此力量为荣的被玷污的一族。你并不是第一个，也不会是最后一个。而在你出生在这一族之中的那是开始，你也注定要被这血淋淋的命运卷入其中。这样想，心里会不会感觉不那么罪恶呢。”
　　脑中嗡嗡作响，好似什么都听不到，又好像自己所处的世界已经被巨大的噪声填满。它们尖叫着，咆哮着，乱窜着，一步步侵蚀着宇智波止水年少的心脏和精神。
　　“亲手斩下令人烦躁的羁绊或许对谁都好。如果你成功，那么宇智波家族会因你而荣耀，你会被家族铭记，从此荣光万丈；如果你失败被宇智波鼬杀掉，那么凭你对鼬的了解，鼬一定会在你的阴影下痛苦一辈子，到时你对他的影响会是难以磨灭的，而宇智波家族也会记住你的贡献。不论怎样，你都是注定要在这个肮脏的家族刻下深深的痕迹。”
　　宇智波鼬蜷缩在水牢中，双臂抱着头，眼睛似乎空洞的只剩下暗淡的夜色，反反复复的说着：“不是的，不是这样的，我，我……”
　　“这难道不是你所设想的结果吗？不管是那个疼爱宇智波鼬的哥哥，还是那个被称为第一高手的天才，都是一样利用着对你深信不疑的弟弟。多好，蒙蔽多年，伪装多年的外表终于快要结束了，马上就到获得回报那天。心里尽管会对那个傻瓜弟弟抱歉，不过这微弱的歉意压根抵不过你的野心和自私吧。”
　　“不要说了，我叫你不要说了！闭嘴！”宇智波止水低吼着，像是受伤被困的小兽，不停挣扎，濒临崩溃。
　　突然，自宇智波止水身上爆发出强大的查克拉，水牢的波痕强烈的颤抖着，莲花般殷红的血色缀入黑色的眸子，三勾玉首尾相连地缓缓转动着。
　　比宇智波鼬更加妖艳的瞳眸，宇智波一族数年来梦寐以求的能力――万花筒写轮眼！
　　大蛇丸看着宇智波止水的变化丝毫不感到奇怪，趁着宇智波止水心神还不稳定，他迅速解开水牢术，使出平生最快的速度，从身后伸出右手狠狠地捏住宇智波止水的脖颈下三处骨节的地方，用尽全力一扭。
　　“咔”一声脆响，宇智波止水软软地瘫倒在地上。
　　大蛇丸松口气。果然和自己料想的一样，写轮眼的进化不光是靠手刃亲人，精神刺激也很奏效。如果把宇智波一族都往狠了气一气，是不是大家都能使用万花筒呢？想像一下上百人都是六芒星的红色眼瞳，什么五国影，什么晓，都是炮灰啊。大蛇丸摇摇头，制止住自己无边的乱想。要真到了那地步，宇智波斑还用得着费劲地四处网罗判忍为自己做事吗？
　　“在暗处看热闹的朋友，还不打算现身吗？”大蛇丸揉揉太阳穴，一天之内消耗大量心力，他外强中干的身体有些吃不消了。
　　树丛里走出一帮身穿木叶警务部制服的人，背部印着与宇智波相似的团扇图案。
　　“怎么，宇智波家族今天在这里聚会吗？还是……”大蛇丸轻轻勾起嘴角，苍白的妖颜，金色的竖瞳流转着淡淡的光华“为了刚才眼睁睁被我杀死的族人报仇？真是抱歉啊，好不容易出了个万花筒竟被我玩坏了。你们，很遗憾吧。”
　　双方都很明白，如果宇智波早些出来阻止，宇智波止水就不会遭遇不测。
　　显然，在万花筒和宇智波止水之间，他们选择了那双腥红的眼睛。一条鲜活的生命竟然抵不过家族的工具。
　　这就是这个世界的价值观。
　　肮脏不堪，龌蹉至极。
　　宇智波富丘扫了一眼瘫倒在地上的宇智波止水，立刻明白他已经废掉了，即使救过来，下半辈子也要在床榻度过。
　　这个为宇智波家族付出许多的少年，此时正无人问津地躺在地上。族人的目光落到他的身上，没有应有的疼惜怜爱，只是冷冰冰的，事不关己的，像是在看一具毫无价值的破旧玩偶。
　　大蛇丸从开始就没想过要救这个早晚会送命的家伙，忍者世界的炮灰太多，他不是圣贤，也没有上天入地无所不能的力量，不能悲天悯人地见一个救一个。
　　没错，或许有人会说，现在的这具身体里是那个温柔善良的顾凡。
　　他外表温和不代表事事怯懦，生长在黑道世家，什么阴暗丑恶的是没见过。还记得父母刚刚去世那时，周围的人虎视眈眈，狠不得将他们兄弟二人拆骨入腹。他背着顾城用那双挥动画笔白净净的手屠杀了多少生灵，操纵了多少龌蹉不堪的勾当。以至于每每入夜，都会被那些死去的怨灵惊醒。
　　他也是男人，也有自己的尊严和骄傲，也会在守护自己在意的人时露出尖锐残忍的一面。只不过因为顾城，他将自己降到最低，低到卑贱，连自己都厌恶自己。他收起所有的棱角，露出一颗脆弱坦诚的心，任由顾城践踏玩弄，生割活剥。那些往事就像锐利的匕首不断地剐着心脏，寸寸血肉，糜烂淋漓，像是狂风骤雨席卷过的坟墓，阴森的透着凄凉绝望，只留下空寂和麻木到看穿一切的疼痛。
　　那个灵魂在泣血的少年，在13岁的血月之夜，独自一人走上与整个世界背离的道路。沉重和疲惫，令人无法喘息的悲伤，绝望悲凉的泪水，和上一世的顾凡无尽的相似。
　　在鼬的身上，大蛇丸看到了自己的影子。所以他想帮助他，不顾一切的帮他。与其说是疼惜，不如说在圆自己的一个残缺的梦。
　　所以，阻碍他的人都要被处理掉。
　　宇智波族人脸色各异，但愤怒却是出奇的一致，愤怒得来不易的万花筒被大蛇丸毁掉，就像是马上入口的肥肉突然消失一样。
　　大蛇丸看着那一张张狰狞扭曲的脸，这样的神情和那年对自己和弟弟虎视眈眈的族人多么的像。弟弟，即使我们深处不同的世界，我依旧想要维护我们彼此那份羁绊，依然想要做些什么，来证明自己还可以坚持下去。大蛇丸出乎意料地笑了，宛若春日朝阳，温暖和煦。
　　“你们，是要一起上吗？”

　　血月之夜

　　空气中涌动着剑拔嚣张的暗流，宇智波家族都紧张的防守，盯着大蛇丸下一步举动。
　　大蛇丸冷冷地看着眼前这帮衣冠禽兽，为了强大可以毫不犹豫牺牲族人的伪君子，周身散发出蕴含在体内两世不曾释放的无比强大的杀气，带着凛冽的气压，摄人心魄的冰寒。
　　在这种高度压制人神经的气场上，宇智波那边有个实在忍不住的族人冲了出来，他狰狞地叫喊“幻术・枷杭术！”
　　大蛇丸金色的竖瞳微微一紧，他对幻术的能力可是极低，若对方只有一个人还行，可是还有一堆等着收拾他的宇智波，稍微大意都会要了自己的性命。虽说不怕死，可还未做完想做的事，这条命还得这么吊着。
　　就在那个族人要冲到大蛇丸面前的时候，突然瞪大了眼睛，脸色迅速变成灰白的死沉之气，惊异着大蛇丸还没出手，为什么自己就不明不白的死了。
　　在他倒下后，草丛里“索索”地响起树叶和衣物摩擦的细小声音。一个少年走了出来，宇智波一族在看到来人的脸后，都露出了难以置信的表情，目瞪口呆的样子似乎看到了什么从未有过的奇观。
　　就连在一旁看好戏的大蛇丸都难掩诧异之色。
　　那是本应该在外出任务的天才少年――宇智波鼬！
　　此刻鼬的黑眸完全晕染成殷红的色泽，六芒星般的光亮伴随着三勾玉缓缓地转动着，仿佛燃烧一切的地狱之火，暗红妖艳，焚尽所有的悲伤和空寂。
　　白皙如玉的脸庞格外苍白，浸染着天山上冰霜的冷澈。温润的音色都缀着冰碴，带着从未有过的讥讽“宇智波一族涉嫌谋篡木叶长老会上位管理权，威胁到木叶和平，为了大局和村民的安全保障，奉三代目火影之名，屠族！”
　　大蛇丸心里一惊，按照剧情宇智波动手要在数天之后，怎么提前了？莫非是因为他改变了剧情，所以一切的进行时间都不一样了？
　　唉，他就不是当蝴蝶的料，压根就一强力催化剂！怎么千思万想还是让不该发生的事发生！不行，绝对不能让鼬再被佐助杀死！那句“原谅我吧，佐助，这是最后一次了。”你等到安稳的生活到老死那天再说吧。
　　“通灵之术・万蛇！”大量查克拉的输出，大蛇丸的胸口像是被打结的麻绳，一阵闷痛头晕。
　　几米宽直径的巨蛇出人意料的朝宇智波鼬滑去，粗壮的蛇身紧紧的裹住瘦削的少年，只露出一个脑袋。鼬血红的瞳眸冷冷地看向大蛇丸，准备施展幻术。
　　“你还欠我一条命。”大蛇丸淡淡地说，他指的是那次在土丘中把鼬救起来的事“不要妨碍我做任务，否则我杀了佐助！”
　　鼬紧紧地抿起淡色的唇，寒冰般的眼睛不知在想些什么。
　　趁鼬还没反抗，大蛇丸快速按照原计划发出信号。今晚的变数太多，不容他再耽误时间，木叶那边或许因为派鼬来完成任务而不注意大量查克拉的施用，但是宇智波斑那边就难说了。还有那个佐助，既然剧情全部往前推进，谁又保证那个小孩会如平常一样。
　　幸亏原本就没打算鼬会出手，不然大蛇丸的计划都会被毁掉。
　　看着逐渐将自己包围起来的宇智波一族，大蛇丸快速结印“风遁・大突破！”
　　宇智波一族被飓风吹倒大部分，剩下的开始结印，向大蛇丸疯狂的发动忍术。他们想来擅长幻术和火遁，这给大蛇丸带来很大麻烦，一边时刻注意鼬的反映，一边小心着躲避忍术。体内的查克拉如同流水一般迅速消失，大蛇丸的忍术也从原来的A级降到B级。这给宇智波一族寻求了机会，攻击更加猛烈。
　　鼬冷漠地看向不远处的混战，有偷袭他的族人也被万蛇一尾巴抽到了一边。心里却如巨浪翻滚般，他不懂为什么大蛇丸要帮他，那本该是他做的事，即使大蛇丸说这是做任务，可鼬聪明的意识到那些只不过是借口。看着大蛇丸渐渐狼狈的身影，红云黑袍上尘土愈来愈多，传说中的S级判忍不该很厉害吗？
　　心头蓦然闪过一个念头：大蛇丸的伤没好！
　　鼬扣动修长的手指，准备下去帮忙。自己的事，别人怎么帮也没用，况且不是早就想明白了吗。
　　就在鼬要挣脱之时，一个清冷略带少年特有的脆嫩的声音响起。虽然不大，却足以令在场的所有人注意到。
　　“柳之舞！”
　　距离大蛇丸最近的数名宇智波都被君麻吕刚硬森白的骨头刺个透心凉，他们难以置信地瞪大眼睛，“轰”倒在了地上。
　　“秘术・千杀水翔！”不可计数的千本回旋着向还在发动忍术的宇智波招呼过去。
　　“多连拳！”
　　“终曲第九节・魔镜之乱！”
　　“蜘蛛粘土！”
　　“土遁・土牢堂无！”
　　眼看君麻吕和水无月白上来就消灭大量的敌人，好胜的音忍少年们都争相地攀比着谁的能力最强。本来在基地无聊，怎能错过这种发泄的机会。
　　可怜的宇智波就这样在音忍少年们面前逐渐没了生息。
　　一帮半大的孩子迅速的收拾着残局，大蛇丸不禁暗自感叹：自己真是越来越弱了……
　　说起来，他们来的还算及时，再过一会就真的危险了。
　　“大蛇丸大人。”君麻吕和白等人恭敬地半跪在大蛇丸面前。“宇智波本家和别院那面的也清理完毕。”
　　看着君麻吕和白亮亮的眼眸不同于原著中的机械暗淡，大蛇丸很欣慰，总算做了件好事。“你们回去吧，基地还需要你们。”
　　“是！”
　　起身离开的瞬间，君麻吕碧绿色水亮的眸子闪过一丝痛楚，极快地不曾惹人注意，这一瞬间却落入大蛇丸的眼里。
　　已经开始发作了么。看来要加快这边的进程。
　　夜幕黑的深沉，一轮血色红月冷冷地悬挂，如一只充血的眼睛般凝视着被诅咒的命运。
　　似乎有无数哭泣的怨灵在痛苦地嚎叫，撕扯，挣扎，压抑的死气如黑云一般从地面源源不断地涌上来，越来越浓厚，渐渐弥漫开。
　　趁着哥哥去做任务，佐助今天偷偷和鸣人到树林里训练了一天，顺便还吃了烧烤，此时正意犹未尽的向家的方向走去，俊俏的小脸上满是愉悦。这个时候回去，家里人应该不会发现吧。
　　可为什么心里总是隐隐地不安，像是发生了什么不好的事。
　　不顾会不会被父亲大人发现，佐助加快步伐奔向宇智波大宅，却被眼前的景象惊到说不出话来。
　　血，遍地的血。像是流淌不息的河流，蜿蜒而下，散发着腥甜的气味，它们叫嚣着钻进佐助的脑袋里，撕扯，绞断他的每一寸神经。
　　颤抖的小手推开半掩的大门，院子里躺着早上和自己打招呼的大伯，平时和自己说笑的玩伴，时常偷偷给自己口袋里装番茄的婶婶……这些出门前还笑着对他说话的亲人，全部死气沉沉地躺在院子里，他们身下流出的鲜红刺激着佐助，像是一石大锤，狠狠地砸进胸口，猛烈的钝痛。
　　“妈妈！”佐助猛然冲到一个角落里，抱起了浑身是血，分不清面容的少妇。
　　不会的，怎么会这样。这是梦，都是假的，假的！
　　幼小的佐助从未经历过死亡，他的眼前一片殷红，大脑不听使唤的翁翁作响。
　　“呦，小朋友怎么一个人在这里？”带着漩涡面具的宇智波斑怪笑着。
　　“你，你是谁？”佐助睁着红红的眼睛，水蒙蒙的一层湿气，透出哀伤和脆弱“你可不可以救救他们？”
　　“哎呀，小孩子怎么可以看血腥的场面。”宇智波斑从房檐上跳下来，轻巧地没有一丝声响，他拉起佐助，阴恻恻地嗤笑“真是愚蠢，他们都死掉了，救不回来。”
　　“不！不会的！求求你，救救他们，他们没死！”像是抓住了稻草的溺水者，佐助紧紧的抓着宇智波斑的袍子，一遍遍地恳求。
　　“你舍不得他们？”宇智波斑不带丝毫的情感问道。
　　“嗯，求求你。我不能失去他们!”
　　“这样啊。”宇智波斑伸出手擦掉佐助脸上的泪痕，轻轻地抚摸着他精致的轮廊，低笑道“我送你去陪他们好了。”
　　刚刚还在擦拭泪水的手快速掐住稚嫩的脖颈，毫不留情的收紧，任由佐助微不足道的挣扎。
　　“万蛇！”
　　粗壮的蛇头闪电般的向宇智波斑冲去，迫使他丢下还剩一口气的佐助跳到一边。
　　被抛在地上的佐助不停地咳嗽起来，眼泪又留下来，他挣扎着看清来人“大蛇丸？哥哥！”
　　谁知刚扑过去就被万蛇的尾巴抽出老远，佐助难以置信的看着大蛇丸，这才发现他看自己的眼光从所未见的冰冷，而鼬也被大蛇卷住，似乎动弹不得。
　　“看来你还是一样的弱啊，比刚刚被我杀掉的那些人还要弱！这样的你，连让我动手的兴趣都没有。”大蛇丸冷冷地讥讽着，森寒的目光令佐助一阵颤抖。
　　“是你？是你杀了他们！”佐助的黑眸变得腥红，单勾玉的眸子充斥着愤怒。“为什么！为什么要杀了他们！”
　　“想要找到合适的实验材料而已，谁知这么不抗玩。呵，不过还是被我找到合适的了。”大蛇丸扯开嘴角，邪恶地笑着看向事先被万蛇的麻毒封住查克拉，一直压抑着情绪的鼬。
　　“放了我哥哥!”佐助挣扎着起身又被万蛇抽倒在地，他血眼腥红地怒吼，仿佛被夺去幼崽的凶兽。
　　“真是愚蠢，就凭你那么点力量？”大蛇丸声音平静而残忍地嘲弄。他挥出两把苦无，将本来稳住身形站立起来的佐助定到地上，血顺着弱小的身体流淌下来。
　　远处的鼬垂下黑蝶般的睫毛，低下的手紧握的泛着青白。
　　佐助，原谅哥哥。
　　“你没有杀的价值……愚蠢的佐助啊……想要杀死我的话……仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！逃吧逃吧……然后苟且偷生下去吧！”重复着本该鼬说的台词，大蛇丸发现佐助眼中果然显出着预料中的仇恨。
　　大蛇丸转身离开，看了一眼一旁看好戏的宇智波斑，这个老不死的，家族被灭能高兴成这样。
　　离开木叶，大蛇丸收起万蛇神情透着浓重的疲惫。
　　“大蛇丸，还好吗？”宇智波斑不怀好意的凑向大蛇丸。
　　大蛇丸抬眼看看宇智波斑，冷漠地说：“不劳费心。”
　　“唉，不是我说你，这么大的事怎么一个人逞强呢，你要等等我，就不用这么费劲。”宇智波斑不遗余力地骚扰着大蛇丸的听觉神经。
　　“呵。”大蛇丸苍白的脸颊，毫无血色的唇向上挑起“如果我不逞强岂不是浪费你的一番好意？特意将我的行踪暴露给宇智波富丘，自己躲到一旁观看，又将长老会的决断秘密修改，推动整个计划提前，这些都是为了让我一个人逞强之后，巧遇刚刚回来的宇智波鼬，然后借他的手杀掉我，或是引起他对我的仇视。”
　　大蛇丸看看因为万蛇麻毒陷入深睡的鼬，冷冷地笑道“你当我是白痴吗？宇智波斑。”

　　月读？！初现！

　　回到雨隐村，跟佩恩交代完任务后，大蛇丸暂时和鼬分开，回到了音忍村，打算详细的了解君麻吕的病情。
　　谁知道这个倔强的小孩竟然死咬自己没事。
　　“大蛇丸大人，君麻吕没有任何发病的迹象。”坚定的小脸，因为身体病痛的折磨变的更小。紧身的忍者服居然像袍子一样，松松垮垮的套在瘦削的身体上。
　　“没事？”大蛇丸金色的竖瞳森寒的眯起。“既然不愿对我坦率，那就离开基地吧，我不需要一个骗子。”
　　碧绿色的水瞳惊恐的睁大，清脆的童音带着发颤的尾音“不要，大蛇丸大人，不要赶我出去！”
　　本以为瞒过大蛇丸自己的病情就不会被当作废物赶出去，结果还是不行吗？君麻吕浑身抑制不住的颤抖，绝望的似乎被判了死刑。
　　他，不想离开白。
　　“我想听实话！不要再骗我。”
　　“是！”君麻吕咬着嘴唇，心一硬，把情况全盘托出。本就苍白的脸色更加脆弱。
　　等着被宣判死刑的君麻吕，突然感觉被纳入一个温暖的怀抱。
　　“傻孩子。”
　　……
　　安抚完君麻吕和一双兔子眼的白，大蛇丸立刻动身前往岩隐村。
　　然而这一次迎接他的不是迪达拉灿烂的笑脸和松本一泽温柔的凝视，入眼的是满目爆炸后的狼藉。
　　打听之后才知道，迪达拉谋杀长老，在抓捕时因将查克拉混入物质，炸掉半个岩隐村，被通缉为S级判忍。
　　大蛇丸心里焦急万分，算算时间快到迪达拉加入晓。通过和迪达拉的相处，他内心早就把迪达拉当作弟弟一样看待，迪达拉若是加入晓就不可避免死亡，他是不愿意这件事发生的。而且松本一泽绝不能被晓抓到，那帮不把生命当回事的忍者，不知道会做出什么样的事。
　　一定要在晓的前头找到他们！
　　大蛇丸不知道的是，佩恩已向鬼鲛、鼬和蝎发出命令：利用一切手段让迪达拉入晓。
　　命运的齿轮正在向原著的轨迹转动着。
　　“晓？谁知道那是啥玩意儿，别来打搅我的艺术鉴赏！嗯”迪达拉蹲坐在一棵树下，低着头摆弄着手里的一只粘土蜘蛛。
　　“在周边国家制造恐怖爆炸的……就是你吧，你这样做有什么目的？”没办法，鬼鲛继续和眼前这个把他气得半死的小鬼头对话。跟着一个万年冰山和一个机械巨丑的傀儡，只有他开口的份。
　　迪达拉疑惑的眨眨水滴状的青蓝色眸子，一脸的天真“目的？根本没什么目的啊！只是实验作品而已。嗯！”
　　“作品？”一旁的蝎忍不住问道。
　　迪达拉拿着手上的粘土蜘蛛，炫耀的动作好像小孩子献宝一样“就是艺术，只有在一瞬间的爆炸中，得到升华的，才是我的艺术！嗯，艺术就是爆炸！嗯！”
　　蝎不可察觉的转过头，显然不赞同迪达拉的看法。
　　“说完了吗？”鬼鲛忍无可忍，他已经快控制不住要动手了。如果这家伙加入组织，见到一定要避开。
　　鼬走了出来，开启万花筒写轮眼。红宝石般晶莹冷澈，旋转着六芒星的光亮。他面无表情的说：“好了，我来收拾。”
　　――那双眼睛怎么回事？迪达拉听到鼬淡然的语气，好似在谈论晚饭吃什么，不禁炸毛“你说什么？你可别小看我的艺术！红眼鬼，我的艺术可是至高无上的！嗯！”
　　鼬似乎不想多说：“要是我赢了，你就要加入晓！”
　　……
　　……
　　……
　　“不过如此，结束了。”鼬优雅地拍拍身上的轻尘，走回队伍。
　　坐在地上的迪达拉好半天才反应过来自己中了幻术，可恶！居然中了这个人的招数！
　　“你输了，走吧。”鼬平静地说出事实，冷漠的眼神，如浸水的冰块，清澈冰凉。
　　迪达拉依然纠结着刚才的战局，几近崩溃的以手抓面，无比痛苦“别开玩笑了，明明是我厉害的……怎么可能会输！怎么可能……怎么可能……？”
　　“我们非得拉这种小鬼头入伙吗？气势倒是不错，可就是早死的料啊！”蝎漠然地说。
　　“这是首领的命令，这小子的能力对我们有用。”鼬上前拽起还处于游离状的迪达拉。
　　“鼬！”大蛇丸略微喘着粗气，终于追上了。
　　鼬神色不变地看着大蛇丸，示意鬼鲛和蝎带着迪达拉先走。
　　“站住！”大蛇丸试图上前阻止，却被鼬一个瞬身拦截。
　　血红的万花筒缓慢妖冶的旋转着，最深处涓涌着不忍，却还是平静地看向大蛇丸。
　　“回去。”
　　大蛇丸眼神复杂地端详着眼前这张熟悉的面容，鸦羽般柔顺的黑发，冷澈的红宝石眼瞳，淡色的唇。年轻英俊的脸却带着与年龄不符的疲惫和悲伤。
　　为什么是你阻止我！“你，让开。”
　　“带走迪达拉是晓的命令，你，不要插手。”鼬垂下浓密的黑色眼帘，低沉地说到。
　　大蛇丸久久沉默，他绕过鼬走过去。
　　鼬再一次移到大蛇丸面前，挡住去路“我说过了……这是晓的命令。”
　　“我不想和你打，让开！”大蛇丸感觉从未有过的疲惫。
　　匆忙的赶了几天的路，和巧遇的阿斯玛打了一场，又担心君麻吕的状况，心里的焦急，不安，担忧，迷茫，全都夹杂在一起，快要爆发。他是真的不想对眼前这个少年发脾气
　　“不要做背叛晓的事。”鼬的眼底是浅浅的不安和担忧，晓的力量可怕，不是大蛇丸能对付的。更何况他感觉因为自己灭族的事，已经让晓很不满大蛇丸的所作所为。
　　大蛇丸怒了，他伸手一把揪住鼬的领子，吼道：“不要说什么晓！我只是让你不要管我！你听不懂吗！”
　　可以说是大蛇丸在这个世界第一次生气。明明知道剧情的发展，想尽方法改变，却依然朝着原著的轨迹运行着，怎叫他不慌乱。他更不明白鼬为什么这样为晓卖命，原来是因为背负家族的血债，那么现在呢，难道他做这些还是等于白费吗。
　　血红色的瞳孔，一如血月之夜的悲哀。
　　淡漠的语气，疲惫的眼波。
　　“月读。”


第二卷 折转之逆――改变！

　　五年――残破

　　砂隐村。
　　三个人影快速向砂隐村奔去，为首的红发少年速度最快。
　　“唉，真不知道我爱罗在急什么。”整张脸被油彩画的花里胡哨，难以辨认原貌的勘九郎在后面小声抱怨。
　　一旁跟着飞快移动的手鞠，皱着眉头。显然是因为完成任务后不分昼夜极快的赶路，心情不太好“别说了，你想让我爱罗听到吗？”
　　虽然在五年前，我爱罗已经转变很多，但手鞠和勘九郎依然不敢做出逾越的事。
　　勘九郎忌讳我爱罗，却还是小声补了一句“原先怎么不知道我爱罗对父亲大人那么依恋呢？”
　　经过连续四天的跋涉，沙忍三人组终于踏进风影的办公室。手鞠和勘九郎明显感到我爱罗的气场收敛起来，他们惊讶的发现我爱罗竟然有些欢喜地看着风影。
　　不是吧……勘九郎和手鞠对此已经见怪不怪，他们收回脑里的猜测和好奇，按规矩报告着任务情况，随后就被风影毫不留情的“赶了出去”。
　　看着门被重新关上，风影摘下一直遮盖面容的斗篷，赫然是大蛇丸的脸！
　　大蛇丸拉着我爱罗坐下，又起身倒了杯热水，递过去，微笑道：“我爱罗，都说多少次了。休息后再回复任务，为什么每次都要把自己弄得这么累呢。”
　　我爱罗的心底骤然涌上一股暖流，这就是他每次都着急回来的原因，这里有人关心，有人在等待自己。
　　心里明明很高兴，脸上却一副别扭的神情“认真是忍者应有的态度。”
　　大蛇丸金色的竖瞳里镌刻着柔柔的光，他细细地打量着我爱罗。
　　火焰般妖艳的头发，白玉般精致的脸蛋，水亮的湖绿色眼眸，大大的眼眶周围残存着烟熏般的黑影，樱红的薄唇，清秀的轮廊，美如细瓷的额头上刻着一个鲜红的“爱”字。白白的手指因为局促，死死地捏着水杯边缘，耳根有些莫名的红色。
　　“回去吧，好好睡一觉。”大蛇丸揉揉我爱罗顺滑的头发，一脸的笑意。看到我爱罗似乎不太愿意离开的表情，他弯起眼角“等下我们去吃粉肝和烤牛舌，好不好？”
　　“嗯！”我爱罗大大的湖绿色眼睛溢满愉悦，他轻快的放下水杯，走了出去。
　　大蛇丸目送着我爱罗走出门口，低头看向桌面上摆着的三份申请中忍考试的填报表格，暗自出神。
　　自从鼬对他使出月读以来已经过去五年了 。五年的时间里，火影的世界按着应有的轨迹向前发展着：迪达拉加入晓，夜叉丸暗杀未遂被我爱罗杀死，鸣人、佐助和小樱组成第七班跟着卡卡西开始接受下忍训练，而他在砂隐找到了被迪达拉留下的松本一泽，由于和我爱罗的接触，被风影追杀，导致命运的再一次切合，大蛇丸杀掉风影。
　　大蛇丸弄清楚当年迪达拉暗杀长老的原因：为松本一泽夺取无根之水’。每每想到这个，他就对那个金色发丝，青蓝水眸的纤细少年感到愧疚。
　　唯一顺着他意念进行的就是：君麻吕被松本一泽完全救治，现今和白隐居在离音忍村不远的山林间。本来按照大蛇丸的意愿，是不想让那两个孩子再次卷入黑暗肮脏的忍者世界，既然好不容易从死亡中活过来，就应该好好过自己的生活，怎奈他们坚决要追随自己。没办法双方都退一步，答成现在这个状态。只要音忍或是大蛇丸有需要，他们就会毫不犹豫的再次投入战斗。
　　大蛇丸靠在椅子上，出神的想，怎么还是进行到这一步呢？风影居然再一次死在他的手里，而他也要按照计划去木叶进行陪考。那么然后呢？还要给佐助种下咒印？还要和三代进行恶斗？
　　总之，只要那些人不死就好。过程嘛，不重要了。
　　好歹，我爱罗那孩子不再像刚开始接触时那样，乖戾孤僻，谨慎戒备，以死亡来证明自己的存在。他现在和正常的孩子一样，会在生日的时候对礼物充满期待，会在完成任务时欢喜的被人称赞关心，会在受委屈的时候被揉着头发安慰。现在的我爱罗，再也不是秋千上孤单影残的脆弱，他有了属于自己的温暖。
　　大蛇丸不禁弯起嘴角，脑中却浮现出好久不见水晶般的黑眸，一转眼又变成红宝石般流转华光的六芒星，惊艳宁静。
　　心口不可抑止的抽痛，一股血气汹涌而出。
　　“咳咳……”刺目的鲜血顺着单薄的嘴角滑过，苍白的肌肤被衬的更加白泽柔弱。
　　大蛇丸熟稔的掏出布帕擦掉血迹，可鲜血像是被戳破的水袋里的水一样，汩汩的沿着修长如葱段的手指流着，滴落到风影的白袍上，形成妖娆的血红色花瓣，朵朵绽放着病态的美。
　　“不是说不要动用查克拉吗？你怎么就不听呢。”松本一泽端着一碗草药从门外走进来，现在的他服用过‘无根之水’已经开启完整的血继，可以在不伤害自己的条件下进行无条件救治。
　　大蛇丸将满是血迹的布帕塞到袍袖里，压抑着喷薄而出的腥甜，轻笑道：“我怎么敢用查克拉，松本少爷的话，我可是一点不敢违逆。”
　　没有使用查克拉？看来病情已经不受控制的恶化了。松本一泽皱紧眉头，看向大蛇丸的眼睛严肃起来：“你就不能听我的，接受治疗吗？外面有多少猎人盯着你，晓这几年一直在抓捕你，你不知道自己的情况有多危险吗？”
　　自从大蛇丸将风影杀死之后，身体的状况越来越差，一直都是身边的松本一泽在帮他调理。
　　“放心，他们不会想到‘三忍’之一的大蛇丸压根不能使用查克拉，也不会猜到我这副恶心的身子已经破败到令人惊讶的程度，他们不会拿自己的性命冒险和我对战的。再说……”大蛇丸摇摇头，毫不在意的轻声说“拜托你不要再劝我治疗，我对那个救君麻吕的‘重转之术’没兴趣，你还是省下来救些该救的人吧。”
　　松本一泽无奈地放下药碗，轻叹一声：“看你的样子，还有很多事要做吧。就现在的情况，你这样怎么去做，生存下去都是个问题。”
　　大蛇丸柔和的看着松本一泽关切的样子，金色的竖瞳泛着皎洁的琉光，他淡然的捂着嘴轻轻地咳着，一下一下渗进着痛楚的忍受“这五年不都是这样过来的吗。一泽，我没你想象的脆弱，在事情没完成之前，我会好好活下去。”
　　松本一泽心疼的看向大蛇丸，只有他清楚大蛇丸这五年是怎样熬过来的。
　　大蛇丸抬头，一副明了的样子“一泽，你知道吗？每颗心里都装载着往昔的声音、往昔的笑容、往昔的影子、往昔的爱啊恨啊感伤啊离别啊心魔啊，可是我这里是空的，只能听到风刮过的声音，没什么大不了的，对于我来说，没什么熬不过的。你，也不必为我伤心。”
　　“真要是这样，就好了。不如你先接受我说的第二种治疗，或许……”松本一泽看气氛有些沉闷，好意地提议着。
　　大蛇丸疲惫地闭上双眼，阴柔的面部满是倦意“药放在这里我会喝，你出去吧。我想静静。”
　　松本一泽看大蛇丸不想多谈，叹口气便走了出去。
　　许久，大蛇丸睁开眼睛，看了眼桌子上黑乎乎微凉的草药，金色的瞳子闪过厌恶，起身端起药碗走到窗台边，打开窗户倒了出去。
　　就算喝进去一百碗一千碗，这个破败的身子也不会好。时间一点一点过去，似乎可以听到身体里那个从内往外糜烂破碎的声音。
　　就这样坏下去吧，但愿下辈子他什么都不记得，什么都不用去挂怀，当一个普普通通的人，平平淡淡的生活。
　　不管是顾凡，还是大蛇丸，都太累，太累。累得感觉像是被圈在黑暗的牢狱里，压抑的难以呼吸。
　　只要是一个人独处，心里那些阴暗的情绪就会占据身心。无论怎么挥赶，都赶不走。
　　这是上一世带来的，印刻在灵魂深处的痕迹。
　　真想一直睡下去，不再醒来。不过，也只是自己的奢望而已。
　　大蛇丸无力的靠在窗沿边，眉宇间尽是落寞。

　　心，动了

　　木叶。
　　“喂，佐助，你等等我！”鸣人呼呼地跟在那个深蓝色背影后面，语调不满地抱怨道。
　　他们今天刚刚从波之国回来，此时，夜幕降落，繁星点点。两边的街道人影稀少，只有树叶被风卷起，婆娑沙沙地声响。
　　前边的佐助像是没有听到鸣人的叫嚷，步伐速度没有丝毫的减缓。
　　就这样两个人一前一后，走到宇智波大宅门口。佐助打开大门，走了进去，回手关门的时候，却被后面那个笑容满面的家伙拦住“喂喂，佐助。我叫了那么多声，你好歹回一个嘛。”
　　佐助头一回正眼看看鸣人，然后默不作声地掰掉扒在门边的手指“砰”，毫无停滞的关上了大门。
　　“佐助，你个混蛋！给我开开门，让我进去！你听到没有！”鸣人气愤地使劲砸着门。
　　敲的手都红了，痛了，门里的那个少年也没有反映。鸣人一脸失落的靠着门板坐下，心里又委屈又愤怒。
　　以前佐助不是这样的，虽然他性子冷漠，却不会把鸣人拒之门外，不会事不关己地站在一边，只留下一个孤独的背影。每次鸣人看到那样的佐助，心里都会像针扎一样，隐隐作痛。
　　自从宇智波被灭族以后，鸣人就感觉有什么变了。佐助眼里的那份温暖被狠绝憎恨替代，那双偶尔会显露温柔的黑眸，冰冷地如同刀锋剑刃，森冷地看着身边的一切，包括老师，伙伴和……整个世界。那样的佐助，让鸣人觉得，随时都会离开第七班，离开村子，甚至与整个世界背离。
　　还记得当初被卡卡西问及爱好梦想之类的，佐助在回答时，神色间难掩的杀意怨恨，让鸣人发现他们的距离好似越来越远，那个佐助对于他来说，陌生疏离，这让他感到恐惧。所以，鸣人开始粘着佐助，喜欢在平时回头看看，那个深蓝色的身影还在不在，就算完成任务后再累，佐助对他再不耐烦，态度再恶劣，他都要像小狗讨主人欢心一样，跟在佐助身边胡言乱语。
　　即使，鸣人表面不承认，但在心里，佐助已经非常重要，重要到，一想到佐助可能离开自己，心就像被苦无来回挫磨一样，钝痛不止。
　　“滴答，滴答”
　　细密的雨丝打湿了一头金黄色，鸣人回过神来，下雨了。
　　静谧的夜里，只能听到雨打在地面、房檐、树叶和草地上的清脆声。鸣人抬头看看天空深处翻滚的巨浪，像是隐藏着凶兽的阴云浓密的聚集在一起，看样子，这雨暂时不会停下。
　　鸣人感觉又饿又累，刚刚被佐助拒之门外的挫败感和伤心一起涌上心头，他倔强地望了一眼点着灯的宇智波宅院，咬牙打定主意：佐助不来，就不回去。就算淋湿了，以九尾人柱力的体质，应该没什么问题吧。
　　雨，倾盆而下。地面上一滩一滩隐隐泛着微光的水圈，雨珠落在上面激起朵朵水花
　　鸣人蜷缩着尽量贴在门板边，大半身却还是湿的透彻。夜风初凉，湿漉漉的衣服黏在身上，经风一吹，本就饥饿劳累的身体更觉得寒冷入骨。
　　豆大的雨粒参杂着夜风，不停的打在脸上，视线变得模糊不清。鸣人双手环膝，喃喃着：“佐助，大混蛋。”
　　宇智波家宅。
　　洗簌完毕的佐助换了身印有宇智波祖印的宽袍，站在庭院的长廊上，目光不知放在哪里，平静而淡然。
　　【哥哥，我今天得了班级第一！】
　　【嗯，我们的佐助永远是最厉害的。】
　　【那今天吃木鱼饭团，好不好。】
　　【好。】
　　【要哥哥亲手做的。】
　　【好。】
　　【还要番茄。】
　　【好，只要佐助要的，什么都好。】
　　【我要哥哥每天都陪着我。】
　　【好，佐助开心就行。】
　　【哥哥呢？哥哥也要开心。】
　　【嗯，天天看着佐助，哥哥就很开心。晚饭后，教你手里剑的新动作吧。】
　　【诶，哥哥最棒了！】
　　佐助的眼前似乎重现着小时候和哥哥在一起的情景，想起那些，平静如水的面容终于起了一丝波澜，淡色的唇微微向上挑起。
　　哥哥，我一定会变强，强到可以把你救出来，杀掉我们的仇人。
　　“呵呵，在想哥哥吗？”阴柔的声音在空旷的大宅里响起。
　　佐助回过头，黑眸深处卷动着狂风骤雨，流转着嗜血仇恨的光“是你！”
　　大蛇丸看向一脸恨意，似乎马上就要扑过来拼命的少年，随意自然地轻笑道：“怎么，就凭现在弱小的你和那么一点微不足道的仇恨想杀了我吗？你和鼬差太远，他都不是我的对手，更何况你。”
　　“嗖！”随着十发手里剑射出，佐助也急速向大蛇丸奔去，带着不死不休的气势，凛冽的风刮着深蓝的袍子。
　　“真是不堪一击的弱。”大蛇丸轻松躲过一系列的攻击，并闪电般抓住佐助的手脖关节，防住可能的攻击。“惹恼了我，可就白费你哥哥所受的折辱，百般乞求我放了你的心意。到时候，他可会非常伤心。”
　　“放开我！”佐助腥红的眸子翻腾着无边的杀意，他不停地挣扎着，冲大蛇丸怒吼。
　　大蛇丸眯起金色的竖瞳，冷冷的说：“再不安分，我会把火气全撒到你哥哥身上。”
　　“砰！”佐助被狠狠地摔到地上。
　　或许大蛇丸的话对佐助起到了震慑作用，佐助不再发起进攻，一双血眸却恶狠狠盯着大蛇丸不放。如果眼神能杀人，那么大蛇丸已经被佐助杀死无数遍了。
　　“你到底把我哥哥怎么样了！”
　　似乎很满意佐助的反映，大蛇丸转身做到边侧摆放的榻榻米上，无视佐助杀人的目光：“你说鼬吗？很长时间没看他了，说实话我也不清楚呢。不过你要是能听话，或许回去我会对他好点。”
　　“哼！早晚有一天我会杀了你！”
　　大蛇丸眯起金色的竖瞳，危险地盯着佐助：“可惜啊，鼬的全部努力就是为你的愚蠢擦屁股。你，不配姓宇智波。”
　　“混账！你给我闭嘴！鼬到底怎么了！”佐助挣扎着坐起身，冲大蛇丸低吼。
　　“你的哥哥很清楚自己的弟弟是怎样愚蠢的人，怕你做出什么蠢事。打算从我那里逃出来，骗你说是他杀了自己的族人，劝你不要杀我报仇。因为你太弱了，跟我玩会输得很惨。显然鼬也知道这一点。”大蛇丸静静地看着佐助怒火中烧的红宝石眼眸，继续煽风点火，似乎这样做很有趣。
　　“你！”深蓝色袍袖里的双手死死地握紧，指甲插入血肉中，骨节泛着青白。
　　大蛇丸的金眸中闪过一丝异光“果然是强大的血继，居然进化成双勾玉写轮眼。不过，你还是很弱。想要杀我，这些可不够啊。不如你杀掉鼬好了，这样就可以得到万花筒写轮眼，力量也会变强，怎么样？”
　　“你，做梦！鼬是我唯一的亲人，我不允许任何人伤害他！”
　　“呵呵，原来还没有完全被仇恨蒙蔽啊。那么，你的写轮眼能看多远呢？就连在你家门口淋雨到现在的九尾都看不到，你的眼中总有一天只会剩下仇恨。这样的你，只是黑暗中残喘的走兽，一辈子都别想拥有阳光。”大蛇丸面容冰冷的讥讽着。
　　“什么？”鸣人那个笨蛋还在外面？！
　　大蛇丸重新戴上斗篷，淡淡地说：“我还会再来的，希望到时不要让我失望。你再不出去，门外的那个家伙可能会被雨淋死。”
　　“噗”大蛇丸消失在厅堂里。
　　佐助双眼迷茫，不知在想什么，今晚对他的刺激太大，脑子里都是复仇的声音。
　　良久，他低叫道：“该死！”
　　随手抓起一把玄关处的雨伞，跑了出去。
　　门外，那个平时生龙活虎的家伙被雨淋的浑身都湿透了。金黄色的碎发贴着光洁的额头，不断的淌下水流，浓密的睫毛上挂着一颗颗水珠，几乎连着下眼睑。此刻的鸣人靠在门边，早已没了意识。
　　“白痴！”心里不知是什么滋味，佐助不顾雨水滴落在肩膀上，长手一伸，将鸣人抱在怀里，走了进去。
　　把鸣人抱到一间客房的床上，到厨房烧上热水，取出干毛巾，一点一点擦干鸣人脸上的水珠。
　　看着湿透的衣服，佐助皱起眉头，犹豫半天还是决定等鸣人醒过来自己换。可是，如果他一直不醒，这样很容易生病。说来说去，他就是个大白痴，没事干嘛在门外等他，下雨不知道回家吗。
　　踌躇半天，佐助一咬牙，不就是换个衣服，又不是什么难事。微微颤抖着伸出手指解开第一个扣子，佐助的耳根却透出鲜明的红晕。面容静泊，内心却像是小时候偷偷去父亲书房玩耍一样“嘣嘣”狂跳不已。
　　轻咳一声，佐助深吸一口气，使劲拍拍鸣人的脸。
　　“唔……”长而翘的睫毛动了动，露出茫然水泽的湛蓝色眸子。“佐助？”
　　看着鸣人小鹿一般水汪汪的眼睛，毫无防备的神情，佐助好不容易平缓的心跳又开始加速，他不自然地侧过头，递去一套换洗的衣服“自己穿上。”
　　好久，鸣人才反应过来发生了什么事。意识到是佐助把自己弄进来的，鸣人心里乐开了花，蓝眸笑眯眯地弯起“佐助，就知道你不会不管我。”
　　“笨蛋！”佐助被毫无自觉的某只狐狸盯的浑身发热，心跳好似漏掉一拍，他强作镇定的一指“浴室在那边，洗好就到大厅里去。”
　　“诶？”茫然地看着佐助像是逃跑一般走出去，鸣人眨眨水汪汪的眼睛，歪着头一想，随即傻笑起来。他揉着凌乱的头发，心里快速的跳着，脸也莫名其妙的红起来。
　　难道是发烧了？摸了摸额头，没有啊。真是奇怪。连鸣人自己都没察觉到，他的嘴角咧开大大的弧度，快要翘到耳朵上了。
　　鸣人洗完澡，换上宇智波家族特意定做的深蓝色睡袍，不顾头发上还滴着水，就快步走了出来。
　　佐助从厨房端着一个碗走了出来，看到鸣人的样子，冷淡的脸上似乎隐隐有些笑意。
　　顺着佐助的眼神低头看过去，原来是睡袍上的带子系错了。鸣人赶紧解开重新系，没想到越着急越系不好。忙乎了半天，他放弃般的坐在地板上，丧气的低着头。
　　“呵。”耳边响起一声低笑，鸣人的脸红起来，恨不得把头插到地下，藏起来。
　　佐助把鸣人拉起来，为他把带子系好。随口说道：“你是白痴吗？下雨都不知道回家啊。”
　　“什么啊！你以为我想的吗？还不是人家跟你说话，你拽拽的都不搭理我。完成任务后，什么都没吃一直跟你走到现在，又累又饿，你还不管我。我哪有力气避雨，而且，你，你……”鸣人一想到自己淋了这么长时间的雨，心里的愤怒和委屈就像点燃的火苗，越燃越大。他原以为佐助不会把他仍在外面不管的，回想以前一样闹会别扭，就会出去找他。可是雨越下越大，浇湿了他的衣服，还有他盼望的心。这样想着，心里涌起一阵酸楚，他沮丧的低下头，任泪水氤氲视线，滚落到地板上。
　　“谁知道你会傻到继续在外面等。”佐助看着鸣人小狗般可怜兮兮，狼狈的惨样，什么狠话都说不出来，心里一堵，不自觉的将鸣人拥在怀里。
　　“好饿……”鸣人靠在佐助的胸前，一阵安心。这是他们有史以来惟一一次心平气和的谈话，他借机得寸进尺地要求道。
　　佐助好笑地摸摸怀中人湿湿软软的发丝，这家伙，撒娇都不分对象，语气却是自己都察觉不到的温柔“我只会做木鱼饭团。”
　　“佐助，你最棒了！”一听有吃的，鸣人方才的凄凄艾艾一扫而光，猛地抬起头，却忘记了佐助。“砰”，额头撞到了额头。
　　“嘶。”佐助捂住额头，心里无力地骂着，这个大白痴。
　　鸣人揉揉脑袋，看着一旁好像很痛的佐助连忙走上前“佐助，你没事吧？”
　　谁知，着急的鸣人，慌乱中踩到睡袍的下摆，向前跌去，压在了佐助的身上。猛烈的撞击，另两个人一阵头晕。
　　缓和过来的鸣人睁开眼睛，却被另一双静柔如夜湖黑眸吸引的说不出话来。
　　“佐，佐助。”那样的眼神令他心乱，像是魅惑人心的漩涡，明明知道不可以，却还是忍不住深陷其中，无法自拔。
　　“唔……”下一秒，鸣人感觉嘴唇上好像贴着什么凉凉的软软的东西，异常舒服与安心。口腔被异物侵入，柔柔的滑过每一寸地方，甜甜的，麻麻的。
　　鸣人伸出手缓缓地抱住佐助，身上的人一颤，随即吻的更加深入，那种深入好像下一秒就会被人吞到肚子里，那种炙烈，令鸣人不能呼吸。
　　感受着异常小心的呵护珍爱，鸣人羞涩的闭上眼睛。
　　感觉，就像如坠云端。

　　弟控VS弟控

　　经雨打湿的树林，土壤松软，泥泞不堪。潮湿的夹杂着泥土与烂树叶的气息迎面扑来，枝干上的绿叶残留着水珠，夜风拂过，噼里啪啦地跌落下来，与大地拥抱。阴云散去，露出皎洁的月光，远处星辰闪烁着银色的光亮，整个树林都被勾勒上圣洁神秘的色彩。
　　大蛇丸疲惫地扶住树干，不顾地上的泥泽，坐了下来。现在的他就算面对佐助那个小鬼，竟然都有些吃力了。如果再呆下去，难保不会露出马脚。
　　只是动用微量的查克拉躲避手里剑，压制佐助的杀气，身体马上就会感到不适，平稳流淌的血液像是被搅动过的火浆，几乎要不受控制的喷薄而出。真是从未想过的狼狈。
　　原来的大蛇丸要是知道自己这样糟蹋这幅身体，恐怕要气得跳脚。
　　大蛇丸闭上眼睛，嘲弄地勾起嘴角。
　　“沙沙”好似晚风吹动林叶的声音。枝头上不知何时停落着一只赤目黑鸦，他一动不动的盯着大蛇丸。
　　“出来吧。”
　　许久，“彭”那只赤目乌鸦变成一个身着火烧云墨黑色长袍的人。他慢慢地走到距离大蛇丸不远的地方站下，默默地看着大蛇丸。
　　其实，鼬现在的心里很复杂。自从上次对大蛇丸使用月读之后，就再也没有相遇过。他想问大蛇丸月读有没有给他留下后遗症，这五年去了哪里，为什么晓的人脉网都找不到他；他想问五年里他过得好不好，为什么会出现在这里，那个时候的病是不是治好了；他想问他怎么又一脸让人心疼的疲惫，出了什么事，需不需要帮忙；他想告诉他那个时候使用月读是不得已，是不想他叛离组织受到追杀；他想告诉他快点离开这里，这里马上就要大乱了；他想告诉他，迪达拉在晓里很好，不需要担心，而且他也会照看些……
　　想对大蛇丸说的话太多，那些在心里熟稔到铭刻的话，全部都放在心里，推到嘴边，最后却只是淡淡的一句：“好久不见。”
　　大蛇丸没有睁开眼睛，微微笑道：“嗯，好久不见。”
　　静默，只有浓密的夜色，“啾啾”的鸟叫。
　　“你不该来这里。”大蛇丸轻轻的叹了一声。
　　鼬楞了一下，随即明白大蛇丸指的是什么“鬼鲛和本尊在草之国，这个是□。”
　　马上就是佐助的中忍考试，心里总是挂念。只想远远看一眼，谁知因为中忍考试使木叶的忍者流量增加，警卫暗部都比平时的多，为了保险，只能带在这片树林里，无法进入村里探查。
　　“他很好，一心要获得力量，救他的哥哥回木叶。不过那孩子快被仇恨蒙蔽了双眼和内心，身边的伙伴，老师全部都不放在眼里。事不关己，独来独往，这可不是什么好事。强者不光是能力的强大，最重要的是心。佐助他，太偏执。”大蛇丸向里挪了挪，让自己靠的更舒服一些。
　　“他不是小孩子。”鼬身上的红云黑袍，随风舞动，挺拔的身影，修长秀美。
　　“生长在光辉的家族，拥有傲人的天赋，身边是令人羡慕的天才哥哥。没有人告诉他做好失去的准备，突然间父母被杀，哥哥被虏，整个家族覆灭。那个时候佐助只能被动的接受，接受从拥有一切到一无所有。这种落差，你认为七岁的佐助能接受多少。天堂和地狱都是一瞬间的事，在他那天晚上踏入家门的一刻，天平就开始倾斜了。他的世界里再也不允许别人的进入，若不是九尾的坚持，佐助，也会变成怪物，一个只有仇恨的怪物。”大蛇丸平静地说着。
　　鼬握紧拳头，又松了松。“就是因为佐助太执着于一族这种渺小的东西，所以才会忽略真正重要的东西。真正的变化是无法被规则制约、预感或想象所制约。优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来，就算刚开始时被寄予了最大的期望。佐助，是我这世上唯一的兄弟，我会作为他必须超越的障碍而存在下去，持续存在于这个世上，这就是所谓的兄长。”
　　“就算是被他憎恨也要做下去，对吗？现在的他，起码还会在心底留下些许希望，因为有你――那个骄傲的少年被欣赏的舞台还未消失。呵，如果那天是你动手，是你做这些，佐助的结局只有一个，”大蛇丸睁开眼睛，看向一旁的鼬，金色的竖瞳溢出悲戚萧瑟。“他会被你毁掉，即使在那天晚上存活下来，真正的他也已经从那时候就死了。”
　　黑曜石般冰澈的眸子，猛地紧缩。黑蝶翅羽的睫毛垂下，纤细翩长，颤颤地抖动像是受伤跌落的羽翼“多余的情感对佐助来说是负担，只有强大才会在这个世界存活下去。忍者之所以为忍者，就是因为其经常要被迫作出残酷的抉择……”
　　“佐助的脆弱和孤独，你是没有理解过，还是，假装不懂。鼬，有时候我在想，一个人到底可以狠心到什么程度？背叛养育自己的村子？满手同伴的鲜血？嗜杀族人？将自己送上背离整个世界的不归路？”大蛇丸抬起衣袖挡住自己的下半部分面部，不便察觉地颤抖，好像是在嘲笑却又生生忍住。
　　鼬别过脸去，好似隐忍着内心的真实情绪。
　　“遇见了你，我才明白什么叫做残忍。那就是，对你仍抱有幻想的人的误会，不争辩，不说明，任由神伤心碎。闭上眼睛漠然地冲进血雨腥风里，听凭别人将这个世上最阴暗最丑陋最肮脏最残忍的风尘涂抹进内心的最深处。翻出搅拌在心脏里的冰凌，毫不留情的刺杀对自己来说最后一份温暖。然后，罹竭最后一滴血，为恨你的人铺平道路。这就是你，我说的对吗？”大蛇丸轻轻地说着，轻的仿佛一阵风就会吹散，如云端尽头传来的飘渺，空空的寂然。
　　风，浮动鼬身上的黑袍，绣上的锦云像是在燃烧到最后的灰烬一样，悲凉凄怆，寒彻入骨。
　　“你想要的不过是平凡简单的生活，和平稳定的世界。不过，极端的做法，会达到理想的效果吗？你心里比谁都清楚吧。”大蛇丸看着鼬，像是要看出他灵魂里的回路，透视着少年浸彻的脾肺的决绝“似乎，你从未想过自己的年龄吧。18岁放到哪里都还是个少爷，可对你来说，沧桑都不为过。”
　　握紧的拳头放松，再握紧。折腾了几个来回，鼬似乎又恢复了往日的平静“那是我的使命，不得不做，比一切都重要。如果你够聪明，就不该插足，这不是你能管的。”
　　“这个世界本就有太多逼不得已，不情不愿的事。你说的很对，我管不了你的事，但同样的，你也管不了我。鼬，你投注一切去赌一个不可能的假设，而我不行，我什么都没有，所以就算输了，也不会太惨。你认为我对你或对宇智波的执念，不如说是我对自己的执念。”大蛇丸的金瞳中滑过怅然、痛楚、怀念……最终归附于阔然。
　　湿润的空气里，流动着两个人的决然，此刻，万物俱寂。
　　“咳咳”轻微的声响，在寂静的树林里尤为清晰。
　　鼬一个瞬步闪身到大蛇丸边侧，黑眸中留有一丝关切“你生病了？”
　　是上次的还未好吗？
　　大蛇丸不着痕迹的擦掉嘴角的血丝，一如往常地笑笑：“不过是有些伤风。”
　　说着就要站起来，却由于长时间的坐姿，脚一软向边侧滑去，被鼬一把托住。修长的手指带着温和的热度，稳稳地抓住细弱白皙手腕。
　　触手滚烫！
　　大蛇丸突然感到一阵天昏地旋，反映过后发现鼬把自己背到背上，快速的向外跳跃。
　　“放我下来！我没事！”从内心里，大蛇丸不希望让鼬觉察到自己的虚弱。
　　鼬紧紧的扣住身后瘦削到没什么重量的人，平稳的前进“前面有个村庄，我带你去看病。”
　　五年来，这个人都是这么虐待自己过来的吗。
　　……
　　送鸣人回房间睡下，佐助也动身回到自己的房里。打开门，窗边却独立一个人影，他带着橘黄色的漩涡面具，一如宇智波毁灭的晚上时的装束。
　　看见佐助走进房间，关上门，他转过头讪笑道：“怎么样？考虑明白了吗？是跟随我获取强大的力量，还是继续躲在腐朽的木叶，苟且而活？”

　　青玉空雀（上）

　　大蛇丸本来以为鼬只是带他到附近的村子随便看看，没曾想一个瞬移手卷，就到了鬼之国。
　　他们所在的是一个热闹的小镇，传说这里居住着有名的鬼医、预知未来的巫女、起死回生的圣药以及拥有奇妙力量的式神，这里的居民从未离开村庄到别的地方去，他们信奉神明，自然的认为只有在这里，才能享受到上天的福泽。
　　今晚碰巧就是鬼神节。
　　说是鬼神节，却比任何地方的任何节日都要热闹。村民们全部走出家门，举着火把，妇女和小孩子则挑着做好的河灯。大家涌向广场或是河边，将手中的光亮照遍每个角落，传说这样可以使亡灵归安，来世福乐。到处都是祭祀时的乐调，还有绚烂的灯光，几乎整个村子都处在白天般的喧闹与明亮之中。节日延续至今，沉重哀郁的情绪逐渐消失，取而代之的是人们对生活的乐观热爱。
　　“怎么了？”鼬放下大蛇丸，察觉到他似乎有些不对劲。
　　大蛇丸收回略微怅然的眼神，抱歉的笑笑：“没事。”
　　自己几时不曾见过这样欢闹的场面了，上一次是什么时候，好像都是上个世纪的事了。
　　曾经想着找点事做，根据自己对未来剧情的掌握或许会改变这些人的悲惨，可随着日子的推移，心底那份对预知的不确定，不安的漩涡越来越大，总是感觉自己想得太过天真，一种莫名的危险似乎离自己越来越近。
　　说起来，自己到这里这么长时间，似乎对这里的一切都还停留在漫画的认知水平上。按照想的那样做下去，会不会让每个人都过得好点。是不是坚持了，就一定会得到不错的结局。
　　呼，真的应该和鸣人那家伙谈一谈，兴许会更加坚定。
　　大蛇丸轻轻吐出一口浊气，暗自嘲笑自己的心境竟然比不过一个愣头愣脑的小孩。
　　拗不过鼬的执着，大蛇丸跟着鼬走进一家医馆，乖乖地坐在医师对面，接受诊断检查。
　　医师是一个长相普通的不能再普通的老头，黝黑的面孔，眼角有深重的纹路，沧桑却不衰颓，质朴却不憨直，一眼看去，更像个田园间的农者。
　　鼬站在大蛇丸的身后，突然不可察觉的动了下，他对大蛇丸平静地说了句：“在这等我。”便走了出去。
　　大蛇丸松口气，还在费心的想怎么把鼬支开，这回倒省得费脑筋。
　　能令鼬动容的，应该是晓里的事吧，不得不说，宇智波斑的口才真是了得，再加上识透人心的本领，也就不难看出晓为什么会聚集这么多人才。可是鼬，你做的这些，真的是你想要的吗。
　　深深地看几眼鼬的背影，大蛇丸转过头对着医师说道：“这里有紫龙回环草吗？”
　　医师大野的眼底划过异光，他收回诊脉的手，略有深意地看着大蛇丸“你身体里经脉的缺损，长期过度使用查克拉，导致内脏劳损，还有一些罕见的毒素，用那个只是治标而已，况且你的身体也不允许你服食那个。”
　　“我知道，这对我来说没什么。”大蛇丸揉揉额头，努力地压制着眩晕胀痛的感觉。
　　“那个的副作用，你应该明白。如果接受治疗，我可以保证你能恢复原来的7成，使用正常忍术不是问题。”作为被人敬仰的鬼医，大野有把握对大蛇丸的病症进行有效治疗。
　　大蛇丸摇摇头“抱歉，我没有时间治疗。如果有紫龙回环草，麻烦给我。”
　　大野不禁对大蛇丸对自己不负责任的态度感到气愤，他一手拍到桌子上，可怜的桌子发出巨响的哀鸣“小鬼，你是在怀疑我的医术吗？”
　　“不是，我没有怀疑过您。只是，我真的有很急迫的事去做，那件事比什么都要重要，所以拜托您。”大蛇丸淡淡地看着大野，语气是不可回逆的坚决。
　　与大蛇丸相视片刻，大野的目光柔和下来。
　　“唉，有什么是比生命更值得珍视的。你还年轻，如果你到我这个年纪，经历了大半个人生，兴许你会后悔的。算了，不说了，老喽，不懂你们年轻人的想法。”大野无奈的叹口气，转身进入内室去拿草药。不消片刻，又回到诊室，将手里的一个小纸包递给大蛇丸，严肃地交代着“记住一次半棵，服食太多就是剧毒。那个年轻人，知道吗？”
　　大蛇丸向大野道谢后，接过草药，轻轻地说：“他什么都不知道，请您替我保密。”
　　望向门外烟火绚烂，嬉笑打闹的场景。大蛇丸的心里正滋生着一种异样的感觉，好似那个空洞的地方长出了枝蔓，悄悄地伸向躯壳的四周。
　　坐在医馆里，却久久不见鼬回来。大蛇丸起身向大野告别，打算出外看看。
　　没想到却碰到一辈子都没什么机会碰到的人――蝎。
　　跟着大蛇丸走进角巷的蝎，不禁心下思考着这个叛离组织、原搭档的人，他到底要干什么。想来想去，蝎认为还是拿回大蛇丸手上的戒指比较务实。
　　大蛇丸看着眼前的绯琉璃，一阵无语。明明美丽却非要隐藏在丑陋的外壳之下，难道美貌对他来说是一种耻辱吗。
　　收起无聊的心思，大蛇丸认真地看着蝎，问道：“迪达拉，他还好吧。”
　　“……他很好。”不明白大蛇丸为什么这么问，蝎还是淡然的回答。
　　“那小子就是能折腾的料。说什么艺术就是爆炸，到哪里都会闹的鸡飞狗跳，呵，很让你困扰吧。不过，他就是这样的人，张扬、阳光、犀利、不能让人移目。蝎，他是个比我强百倍的搭档。”
　　“虽然力量强大，却还是个童心未泯的孩子。即使满不在乎，偶尔搞点恶作剧，喜欢凑热闹，可那双青蓝色依然干净透明，在晓里也找不到几个这样可以当作真正同伴的家伙。有时候，也会做出些令你头疼任性的事。不过，一看到粘土或是关东煮就会乖乖的听你的话。说起来，还欠他一顿关东煮炸蛋呢。不知道这小子没等到我，会怎么编排呢。”
　　蝎疑惑地看着大蛇丸，记忆里他不是个能说这种话的人，更何况迪达拉和他是怎么认识的，自己怎么不知道。
　　“说够了吗？说够了就开始吧。”蝎冷冷地声音里没有起伏，他操纵着傀儡，查克拉从绯琉璃里不断溢出。
　　大蛇丸只能苦笑，还真是个冰山人物。
　　“旦那，你在做什么？”
　　出人意料的，蝎立刻收起攻击。
　　这声音……大蛇丸抬起头，面带微笑地看向一脸惊讶的清朗少年，轻松地打着招呼：“迪达拉，好久不见。”

　　青玉空雀（下）

　　五年没见，迪达拉又长高很多。黑底红云的晓袍勾勒出少年特有的挺拔，高高的宽领竖起来，遮住了白皙的脖颈，阳光般金色的长发一部分高高扎起，剩下的都留在披风里。嘴角依然是大蛇丸熟悉的，那种满不在乎的笑。
　　“哇！你怎么会到这里来？不是说请我吃关东煮的吗，竟然一去就是五年没音信。就算是为了省钱，也应该和我说一声的，真是个混蛋！嗯！”迪达拉冲到大蛇丸身边，挂在了他的身上。青蓝色的水瞳眯了起来，轻快的语调中夹带着关切，他悄悄贴着大蛇丸的耳朵说：“我把一泽藏到了风之国，你找到他了吗？”
　　“嗯。”大蛇丸轻轻地应道。还以为是迪达拉想念他，呵，到底是个细心的鬼头。也对，这种亲密的姿势也就是对蝎一个人的特权吧。
　　明显感到蝎的气息不稳，迪达拉见好就收地从大蛇丸身上下去，又挂在了蝎的身上，略有暴走趋势的蝎子同学顿时乖顺起来。
　　大蛇丸甚至有种蝎在绯琉璃中微笑的错觉，看来青玉之间相处得很好啊。
　　和迪达拉一起的鼬，马上走到大蛇丸身边淡淡地问道：“怎么出来了”
　　“没事，只是普通的发烧。开些药，过几天就好。”大蛇丸冲鼬笑了笑。
　　“大蛇丸，你怎么变得比以前还弱。嗯！”迪达拉一撇嘴，青蓝色的眼眸里闪烁着担忧。大蛇丸的病，他差不多知道个大概。
　　“只是着凉而已，已经没事了。不信的话，我们来比一场。”说实话，大蛇丸真怕这个率真的少年热血一上来就答应。
　　迪达拉抓住大蛇丸的手，头也不回的拉着他走出角巷“既然这么有活力，我们就去逛逛吧。这里有好多艺术，一定要好好欣赏。趁着大家都在，我们就放松一下吧。别忘了，你还欠我关东煮呢。嗯！”
　　大蛇丸无奈地随着迪达拉走入了闹嚷的人流中，而蝎和鼬跟着自己的同伴也走了出去。
　　琳琅满目的小商品摆在临时支起的木架上，三两个结伴的人一边挑着商品，一边说笑。不时会有玩闹的忘乎所以的稚童，拿着板糖互相追逐，小嘴里发出“哈哈”的笑声。街上的大人们都让开一条路，善意地看着这些跑过身边或是不小心撞到的小孩子。这个世界里，纯真的笑声来之不易。
　　“来看看吧，新鲜的西瓜，不甜不要钱啊！快来尝尝！”
　　“香喷喷的炭烧鱿鱼，3元一串嘞！”
　　“泥人咧，可以比过自己还要形象的泥人！捏出自己的思念吧！”
　　……
　　四个人都把自己的装扮换了一新，鼬、迪达拉和蝎的晓袍太过显眼，大蛇丸也入乡随俗的穿上了鬼神节特有的节日和服。经过迪达拉天花乱坠的游说，连带着哄骗威胁，有些脸红悄悄趴在蝎耳边的不为人知的承诺，终于让蝎从丑陋的绯琉璃中走出来。
　　和大蛇丸想的一样，蝎的美丽令人震撼。即使做足了准备，还是在一霎那失了神。
　　柳叶般的细眉，透着漠然的闲适；樱色的水眸如上等的宝石般璀璨，眼角微微上挑，带着几分魅惑妖娆的味道，令人不忍移目；鼻子挺直纤巧，樱桃般水润的小嘴此时微微抿着，似乎不太习惯在人前展露真面目；白皙如玉的脸庞，被樱色的短发遮住大部分，衬着下巴尖小，更添了几分柔弱。
　　当看到鼬和大蛇丸略带震惊的神情时，迪达拉像是炫耀自己珍藏的宝贝一样，嘴角快要咧到耳根“怎么样，旦那的美可是我的专属，一般人都享受不到哦。你们今天真是走运了，嗯！”
　　随后，蝎赏给正在得意的迪达拉一记暴栗。
　　四处都是明艳的烟火，欢舞的人群里，大蛇丸等人也受到节日的影响，脸上带着微微的笑意。
　　“哇哇，蝎，这里的关东煮好好吃，给你一串。嗯！”
　　“喂，蝎，这个要蘸料才更好吃，你细细的咀嚼，怎么样，没说错吧。嗯！”
　　“啊，蝎，快来看。这个对你的傀儡有没有帮助？”
　　“蝎！帮我一下，我拿不动了……诶，那边好像有叉烧，你不是喜欢吃吗，等下，我去买。”
　　一路上，迪达拉无疑是最活跃的一个人。难得低调的蝎好脾气的跟在他身后，为他付钱拎装满食物的口袋。谁都能注意到，做这些事的时候，蝎冰冷的眼眸中赫然浮着些许柔和宠溺。
　　看着迪达拉跑远，鼬和大蛇丸便在附近等候。
　　“啊……”
　　不知从哪里跑过来的小孩一不小心撞到迪达拉，弱小的身躯趔趄着坐到地上，猛地撞击和疼痛使小孩哭了起来。
　　迪达拉慌忙地放下手中的东西，结结巴巴地安慰哭泣的孩子。
　　“啊，你不要哭好不好，哥哥把糖果给你。”
　　“哇……”
　　“那个……你看这个”迪达拉捏着脸蛋，做着调皮的鬼脸。
　　小孩停止哭泣看了看鬼脸，不长时间又哭起来。
　　“哎呀，你别哭了……这可怎么办……啊，给你这个。”
　　小孩的眼前出现了一个又黏土捏制的小飞鸟，它扇动着翅膀，栩栩如生地绕着小孩身边飞。小孩吸吸鼻涕，迟疑着拿过小飞鸟。
　　这一幕刚巧被赶过来的蝎看到，还为等他出声，只听“砰”，小飞鸟在孩子手中爆炸了，孩子的脸黑黑的，散发着一股糊味。
　　片刻后。
　　“哇啊……”比上次哭的声音还大，似乎在控诉迪达拉的暴行。
　　迪达拉不知所措的抓着头发，喃喃自语：“看到如此伟大的艺术，为什么要哭呢，唉，不懂艺术的人真是麻烦，嗯！”
　　蝎淡淡的眼波里流淌着难掩的笑意，这个莽撞的家伙。
　　他走上前去，从怀里掏出一个精致的玩偶，精细的查克拉丝线从修长如玉石般的食指尖抽出，连在玩偶上，它掌控着玩偶自然连贯的动作，小孩似乎忘记了之前的恐惧，接过玩偶兴致盎然的摆弄起来，破涕为笑。
　　“大哥哥，谢谢。”小孩幼稚的童音软软的，带着几分甜意。
　　似乎觉得道谢不能表带自己心中的感谢，小孩站起来，扬起还留有泪珠的小脸，走到蝎身边，抱住蝎的腿。短小的手显得有些吃力，却依然紧紧地抱着蝎。
　　感受着腿部传来的软软的温度，蝎有些恍惚。
　　“去去，不哭了就边上玩去。喂，小鬼快放开蝎，听到没有！”迪达拉一撇嘴，有些不满地冲小孩嚷嚷。
　　小孩放开蝎，冲迪达拉做了个鬼脸，跑到人群中不见了。
　　“喂，臭小鬼，给我站住！”
　　迪达拉撸起袖子，恶狠狠地就要冲过去，被蝎抓住。不是很用力，却让迪达拉无法挣脱。从手指处传来一阵炙热，一股莫名的火，烧红了蝎的耳根，气氛变得微妙。他尴尬地想要放手。迪达拉发现蝎的意图后，紧紧地反抓住那双柔嫩的手，传递着手心的温暖。
　　蝎抬起头，入眼便是那张灿烂如朝阳的笑脸。青蓝色的水滴状眸子弯弯翘起，像是一只偷吃鱼的猫。
　　“嘶嘶！”
　　“嗖！”
　　“蓬蓬！”
　　天空在一瞬间照得透亮，五颜六色的华光映亮每个人的脸颊。一簌簌烟火簇拥着，散落着，犹如妖艳的的花朵绽放一瞬间的娇丽。
　　大蛇丸和鼬也抬头看去。
　　无垠的天空划过无数炫目的火光，点燃内心深处的记忆。
　　【哥，你看！好漂亮！】
　　【小城喜欢烟火吗？】
　　【嗯，最喜欢的是哥哥！】
　　【呵呵，小城乖，哥哥领着你。】
　　【哥哥，以后每年都陪我看烟火好不好】
　　【好。】
　　【说话算数。】
　　【嗯。】
　　突然有什么从心底拉出来，不断的涌现一些令自己遗失的声音、画面。它们一点点地爬出来，露出尖锐的棱角，缓缓的划过心脏，带起锐利的疼痛。那种被自己可以忽视的痛楚太过突然，以至于发现时，眼泪已流过脸庞，剩下浅浅的痕迹。
　　那些璀璨耀眼的光亮，就像是那是年少的他和顾城。毫无保留的依靠，相互慰藉。可是也像烟火一样，即使再美好、再深刻，都抵不过物是人非的磨砺。想象着原先那个不顾一切想要守护的心情，心头一阵酸楚，不为自己，不为痛苦，只是这里再没有顾凡，没有他所拥有的一切。就像是烟花，短暂的停留，最终不会有停留的时刻。没有依靠，没有温暖。
　　于是，大蛇丸悄悄捂住脸。
　　在手掌遮蔽的黑暗里，似乎可以做到自我安慰般的喘息。
　　下一刻，没曾想，落入一个温暖的怀抱。
　　抬眼望去，黑眸少年沉默的搂着他，平静无波的眼底留存着温暖。
　　鼬不知道大蛇丸想起了什么，经历过什么，也看不到大蛇丸的表情。只是，他知道此刻，大蛇丸在伤心。那种伤心，类似于他对佐助的感觉。
　　太突然太汹涌，可以称为无助的情绪，谁都阻止不了。所以鼬选择沉默，只是拥抱着大蛇丸，他知道这样做可以让大蛇丸发泄。
　　人潮来来去去，有不少好奇的目光停留在他们身上，而鼬一直保持着那个安慰的姿势。
　　过了一会，大蛇丸从失控中缓过来，挣脱开对于他来说太过温暖安心的怀抱，面色稍有尴尬。鼬却转过身，像是什么都没发生的看向天空。可是被握紧的手心，没有放开。
　　“要是累，我可以把肩膀借给你靠一下，多久都没关系。我在看烟火，顺便等迪达拉和蝎。”鼬望向远处的天空，静静地说道。
　　大蛇丸感觉手被握得更紧。
　　“蓬蓬！”
　　“嗖！”
　　一下下烟花升上天空的爆炸声，撞击在大蛇丸的心里，激起一层层涟漪。耀眼的火光刺眼的绽放，引起眼眶微红。不管怎样，这一刻，他感到了从未有过的安心。
　　“鼬，不知道怎么说。谢谢你……我很开心，真的。”大蛇丸来到这个世界笑得不多，可是在鼬的身边，却是笑得最多的时候。他试着平稳的呼吸，甩掉悲伤的情绪。
　　“没事了？”
　　鼬转过头，认真的看看大蛇丸。随后眼角微微挑起，嘴角也划出了弧度。
　　“嗯……呵，鼬，你笑了。”
　　看着大蛇丸更为深刻的笑容，鼬一下愣住。
　　“怎么了？”
　　“鼬的笑容很好看，让人觉得很快乐。”大蛇丸目不转盯的看着鼬，像是得到了什么不得了的珍品。
　　“你喜欢？”
　　“嗯。”
　　“那么下次再难过的时候，记得找我，我可以笑给你看。”鼬淡淡地说着，黑眸里却浮现浅浅的柔光。
　　大蛇丸怔住，随即扬起开心的笑容，郑重地点点头“嗯。”
　　也许以后会遇到更加艰难的更加危险的更加棘手的事情，可是此刻，突然发现，有一个人这样陪着自己，很轻松很快乐。即使会很短暂，那也是值得珍惜纪念的。
　　等不到迪达拉和蝎，大蛇丸和鼬决定随意逛逛。
　　鼬去买三色丸子，而大蛇丸则顺着街道向前慢慢走着。
　　突然感觉有什么拉住自己的衣袖。
　　顺势望去，是一个淡黄色头发的少女，她像是要说什么却不敢说的样子，淡紫色的双瞳流露出疑惑“能听我说两句吗？从另外世界来的人。”

　　棘枭台

　　。
　　这里是熊之国的一处隐秘峡谷。地形崎岖，植被却出奇的茂盛丰富。盘错回环的根，一丛丛生机勃勃的灌木草甸。落在地面的树叶，圆形的、倒山行形、椭圆型的、扇形的、伞形的……交叉分布，像是绿色的地毯。清新的花香草香夹杂着泥土的气息，偶尔会有松鼠跑过。这里不仅植物繁多，还有许多种类的动物，甚至是其他国家绝种的物种在这里也随处可见。早晨时，山谷里弥漫着有毒的雾气，树林的叶子上的露珠却有驱除百病的功效；傍晚时，地洞里的山鼠、树根空隙中的毒蛇……全部出动，林子里顿时就热闹起来。经过大蛇丸等人一天的勘察，目睹了棘枭台一种有一种稀有罕至又古老的生物，即使鼬的博学也全无用武之地。
　　“如果到这里隐居真是不错！”跟随在大蛇丸身后的少女张开手臂，一脸惬意的叫道。
　　少女淡黄色的长发随着风轻轻的舞动，纤细的柳叶眉微微上翘，一双紫罗兰般晶莹剔透的眼眸，熏染着六月最明媚的阳光，比钻石还要耀眼。淡粉色的唇瓣似世界上最美丽的花朵，柔嫩水润。脸颊白皙，透着一抹淡粉的晕红。
　　这个周身洋溢着欢快的少女，就是那晚拉住大蛇丸的鬼之国巫女――紫苑。
　　鼬不做声地扭头看向紫苑，黑蝶般纤长浓密的睫毛垂下，投射下两片不大不小的阴影。
　　自从那晚他买过丸子之后，那个少女就跟在大蛇丸身后，说是要陪着他们。大蛇丸也没说她为什么要跟着，以鼬的性格自然也不会多问。只是突兀的出现一个人，多少令人觉得奇怪。
　　一路上只听着少女大叫大喊。
　　大蛇丸无奈地看着少女跑来跑去，又回头看看一脸漠然的鼬，心里疑惑，晓里很清闲吗？有这么多时间陪着他们做些无聊的事。
　　倒不是讨厌鼬的陪伴，相反，大蛇丸觉得有鼬在，心里总是觉得很安稳。但是，他并不觉得鼬和他相熟到可以让鼬放下一切事情，专门跟他到处走。不管是浪费时间，亦或是消遣娱乐，都不是鼬的性格。
　　即使是那晚看烟火时的拥抱，大蛇丸都觉得那只是短暂的相互取暖方式而已，不添加任何以外的特殊情感。
　　树根下纷繁盛开的缤纷，满树的异鸟奇珍。
　　来这里是要找和紫龙回环草一起服食的柑瑜，外表橙红，拳头般大小，一头尖长带着淡灰的麦穗般的根部，傍晚开花，伴随着淡淡的甜香。柑瑜常依附于罕有的咀唆树而生，而咀唆树却是最最难以靠近的，因为它会向进入攻击范围的生物喷射腐蚀性剧烈的毒液。
　　柑瑜和紫龙回环草，可以将身体里的查克拉激发到最大的数量，差不多可以比得上大蛇丸全盛时期，只不过失去药效后，便是代价巨大的副作用。
　　大蛇丸只是粗略地告诉鼬要找恢复身体的一些草药，却隐瞒了来这里的另一个目的。
　　“喂，大蛇丸快看那个是不是咀唆树！”紫苑纤纤玉指，指向远处一棵粗壮的大树，满脸兴奋地问道。
　　大蛇丸微微挑起嘴角，无奈着解释着：“那是普通的大树而已。”
　　一路上，紫苑已经认错586次，可还是坚持不懈地继续辨认着。
　　“哦哦，那么我们在这休息一下吧。走了一上午，有些饿了。”紫苑不以为意地点点头，兴致依然高涨。
　　鼬侧头感知着附近的状况，片刻后，向大蛇丸示意可以。
　　三人中忍术最厉害的鼬自然负责寻找食物，大蛇丸和紫苑坐在草地上一边休息，一边聊着天。
　　“顾凡，你准备一直瞒下去吗？”紫苑确定鼬暂时不会回来，很认真的盯着大蛇丸问道。
　　大蛇丸听到紫苑叫自己上一世的名字，有那么一瞬怔住，随后归复于平静“没什么好说的。”
　　“哼！”紫苑鼓起腮帮，气呼呼地就这身边的草“跟你说的那些你都当作耳旁风吗？宇智波家有什么好令你牺牲的，一个一个都是自私的，从头到尾不会在意别人的感受，只知道追逐自己想要的。那个鼬有自己的心思，他对你说过多少自己的事？现在一声不响的跟着我们，都是有他自己的目的吧。这种理智冷静不在乎你的人，哪里值得你把生命投掷进去。难道你……”
　　紫苑喋喋不休地抱怨着，说到这里，突然停下来，睁大紫罗兰般的眼眸目视大蛇丸，难以置信的说：“爱上他了？”
　　爱？大蛇丸好笑的看看紫苑质疑的表情，低下头怅然地抬起手覆上胸口。隔着衣服，感受着不太强大的心跳声，这里没有任何与爱有关的感觉，空空荡荡的，说不上难受也说不上愉快。那为什么看到鼬的笑容时会有不一样的感觉呢？因为有着同样的遭遇吗？似乎说不准。
　　放下手，大蛇丸迷茫地抬起头。蓝蓝的天，似乎要把自己托浮云端。“紫苑，你看天上的云。没有固定的停留地，没有一成不变的形状。不知哪天会飘到哪里，会遇到什么天气。我的心就像云一样，不知道该去哪里，做什么。所以，我想鼬应该会给我答案，或者做些事也能够找到答案。就是这样。”
　　风扫过草地，长袍，头发，“铃铃”别在紫苑和服上的粉红色铃铛响起来，紫罗兰的瞳孔发生奇异的变化，相互交织的花纹、不断变化的不规则线条，像是一个玄怪的网，抓住对未知的恐慌。
　　“啊。”紫苑抓住胸口的衣襟，呼吸变粗。
　　感觉什么把住自己的肩膀，安定的感觉袭上心头，抬眼望去，是大蛇丸柔和的金色竖瞳。
　　“我答应你，一定会找到自己存在的意义。所以在这之前，不要在为我预知，我不会让你的那个预言实现的，放心。”
　　“噗。”
　　大蛇丸转过头一看，鼬用袍子兜着什么回来了。
　　两人很有默契的停止谈论的话题。
　　鼬把摘到的果子分给大蛇丸和紫苑，接着也坐到大蛇丸旁边，啃起果子。
　　“嗯，好甜！”紫苑捧着一个绿色的椭圆形水果咬了一口，芬香的酸甜溢满整个口腔。这是她吃过的水果中最好吃的，她笑眯眯地迅速吞下一个，又拿起另一个吃了起来。
　　大蛇丸看着紫苑吃的一脸满足的模样，笑了笑，也拿起一个送到嘴边。啊……好酸，大蛇丸不禁皱起眉头，强忍着吐出来的冲动，勉强咽下嘴里的果肉。可是，怎么也吃不下第二口，那种酸让他有点害怕再一次尝试。
　　鼬看着大蛇丸犹豫的样子，似乎明白了原因。他拿起身边的一个青蓝色果子，从上面的裂口撕开，鲜红的果肉暴露在阳光下，折射出鲜亮的光泽。亮晶晶的果汁顺着果肉和外壳的结合处流下，水润的样子份外惹人垂涎。
　　鼬将撕开的一半果肉放入嘴里，淡色的唇被果汁晕染的仿佛剔透晶莹的果冻，精致的下颌慢慢的动起来，自然优雅。
　　咽下果肉后，鼬将没有吃下的另一半递给大蛇丸。一身红云黑底长袍将他衬的宛若风中青柳，黑发丝轻柔的随着依旧带着些许暖意的风舞动着，仿似水晶的黑眼眸闪耀着阳光的光泽。
　　大蛇丸反应过来，掩饰着莫名的尴尬，接过果肉吃了起来。
　　轻轻咬了一口，一股甜甜的汁液瞬间流入了喉间……好甜，真的好甜。心里却涌上奇怪的暖意，冰凉许久的四肢都好似温暖起来。
　　大蛇丸并不十分喜欢甜的东西，可意外的喜欢这半份果肉。
　　棘枭台，果然是个神奇的地方。
　　将一切看在眼里的紫苑，撇撇嘴，心里腹诽着：还说不喜欢，明明都是你情我愿的互动。
　　脑海里母亲的话再一次响起
　　【人们总是相信眼前的东西，却很少能看到事情的真相。】
　　看向大蛇丸满脸的从容，紫苑俏丽的脸上透出担忧。大蛇丸，你什么时候能看清自己的心呢。
　　原地休息后，三人继续开始寻找。
　　鼬本来话就很少，大蛇丸忙着寻找目标，只能听到紫苑时不时发出的惊叹声。
　　走着走着，夕阳西下，只留有余光余热。橙黄色的暖光打在树林里，到处都是柔和的颜色。晚霞绚烂，清清淡淡地抹在空中，闲闲地随着缓慢移动。
　　前边是一条河。
　　碎金子般的波光粼粼荡漾，澄澈的水不深，偶尔会有小鱼游过。
　　“我们今晚就在这里过夜吧。”鼬回身对大蛇丸说道。
　　大蛇丸点点头，随即开始捡拾树枝，准备点火。鼬在一边用短小的草铺开三个人躺的垫子，细心地挑出地上容易划伤人的石子。
　　“啊……好凉快好舒服啊！你们要不要下来玩玩，这里有好多鱼，一会就吃鱼好不好。抓鱼可是很好玩，这是我小时候常玩的游戏，啊，真是怀念。不如我们来抓鱼比赛，看谁抓得最多，输的人要受惩罚，好不好？”紫苑的鞋子脱在一边，裤腿被拉到膝盖处，一双小巧的脚丫踏在水里，向岸边的两人挥手道。
　　大蛇丸手拿木枝，直起腰，看看不动声色的鼬，也不说话。
　　紫苑看着那两个别扭的人，明明一副动摇的模样，却还死撑“来嘛，来嘛。一定很有意思的，嗯，就当无聊消遣了。我一个女生都不怕，你们两个不会是害怕输给我吧。”
　　大蛇丸放下木枝，拍拍手掌的尘土，弯下腰去搂起裤脚，露出修长洁白的小腿，踏进河中“呵，我不会输的。”
　　鼬看着站在河里的大蛇丸，不动声响的也把裤脚卷起，不同于大蛇丸白皙的肤色，鼬的小腿上有两条很深的疤，从脚踝蜿蜒至腿肚，像是爬行盘踞的蛇，狰狞残忍。
　　“那么，我不会放水的。”狭长浓密的睫毛像是翩翩展翅的蝶翼，一双含墨纯黑的冰轮，浮现天下风华。眉目如画，水中的碧波倒映在黑曜石的眼眸中，折射出耀眼的华光。

　　惩罚×背叛×阴谋

　　棘枭台不愧为棘枭台，晚上月下清明爽朗。
　　河水边倒映着三个弯腰探寻的人。
　　紫苑在河里跳来蹦去，一会搬小石头，一会又蹲在水里看上半天，溅起的水花将鼬和大蛇丸的袍子都弄湿了；大蛇丸的整张脸快要贴到水里，略微等待后，修长的手指快如闪电般地戳向目标，把抓到的鱼放到脱下来的外袍中；鼬却是从来没有这样比赛似的抓鱼，不过他的耐力和眼里极好，撕下自己的袍子很快就被鱼装满了。
　　“好了……时间到！”紫苑挥了挥手，大喊道。
　　鼬直起身，将鱼丢到岸上，淡淡地说：“112条。”
　　大蛇丸也停下手中的动作，眼神迷茫地看着不远处，似乎是不习惯眼睛突然转换角度，金色的竖瞳渐渐地聚焦，他低头看看自己抓的鱼，低声说：“我没数，不是很清楚。”
　　紫苑跑到大蛇丸身边，拿过装鱼的袍子，好奇的数着：“哇，好多呢。不过，这是什么……泥鳅……石子……还有……呃？……腰带？！鼬的腰带怎么在你这里？”
　　大蛇丸沉默了一下，轻轻的叹口气：“天这么黑，我看不清河里都有什么，只能凭感觉去抓。”
　　鼬看向大蛇丸，黑眸中若有所思。
　　大蛇丸只能对鼬报以无可奈何的苦笑。
　　紫苑偷笑地看着两人，已经到解腰带的程度了，真是两个迟钝到可以的笨蛋。放下袍子，紫苑遗憾的对大蛇丸说：“只有47条。”
　　大蛇丸很有风度的点点头，微笑道：“我输了。”
　　似乎并不害怕那个所谓的惩罚。
　　“那么，让你们看看本小姐的杰作。”说着，紫苑拉起大蛇丸走到河边，只见河道的凹角里，被石子围成一个不大不小的窝，里面卷着大大小小不计其数的鱼。“怎么样，看上去应该有2、3百条吧，我赢了哦！”
　　鼬和大蛇丸心甘情愿的认输，这丫头鬼点子就是多。
　　鼬把干树枝堆在一起，一个豪火球术搞定。大蛇丸将鱼留下几条，剩下的放回河里。他坐在岸边，安静的不知在想什么。
　　兜的手卷里记载过，转生之术如果不按时更换容器，或是寄生的身体收到外界绝大的创伤时，身体会分三个阶段慢慢坏掉。
　　第一阶段：查克拉使用量下降，大型忍术会对身体造成损伤，五脏六腑劳损，使用查克拉后易吐血；第二阶段：高烧、低烧不断，极易疲倦，不能使用忍术，五感渐失；第三阶段：嗜睡，呕吐，不能进食，开始出现呼吸暂停，意识模糊。
　　看来自己已经进入第二阶段，大蛇丸揉揉视线模糊的眼睛，手掌的触觉也比以往迟钝，难怪会把鼬的腰带当作鱼抓进袍子里。
　　“喂，大蛇丸，过来烤鱼了。”紫苑和鼬坐在火堆旁，示意大蛇丸过去。
　　大蛇丸呼出一口气，神色一如往常地走了过去。
　　“呐，按照约定，输的人要接受惩罚哦。”紫苑笑意吟吟地翻着手里被插上木棒的鱼，嘶嘶滋滋，香味渐入人鼻。“那么，讲一个你们小时候的故事吧。”
　　呃……说出这个要求，大蛇丸和鼬都怔住了。
　　也难怪大蛇丸和鼬会诧异，小时候对他们来说并没有什么值得记忆的，紫苑的这个惩罚真是点到正地方了。
　　知道鼬不会轻易开口，大蛇丸实在受不了紫苑的那种迫切而又炙热的眼光，开口道：“小时候……我都快忘记了。总之，都是和弟弟一起过的。”
　　“完了？讲的详细些嘛。”紫苑不满地咬口鱼。
　　鼬面无表情地看着大蛇丸，黑眸中掠过一丝疑惑。他在暗部也看过关于大蛇丸的资料，那上面并没有提过大蛇丸还有个弟弟。
　　大蛇丸耐心的笑笑“你还想听什么？”
　　“啊，例如你和你弟弟的事啊，你们天天在一起吗？都做些什么？”紫苑好奇地望着大蛇丸。
　　“很多呢，因为工作，父母长期不在家，家里只有我和弟弟两个人。那时候他还很小，不过很懂事。不会因为寂寞哭闹，如果生病了，也是自己忍着，怕我知道担心。那个小傻瓜不知道他那样做只会让我更担心，会愧疚自己做哥哥的没有尽到应尽的责任。我的家教很严，作为长子每天都有很多事要做，家族里的压力、亲人的重视、还有那些什么使命，每天都会压得我喘不过气来。那时的我觉得可能一辈子都会这样，像一个机器人……呃，就是傀儡一样过活。不过，幸好有弟弟在，以至于我还会对生活抱有希望。”大蛇丸的目光飘渺，伸向莫名的远方，金色的竖瞳融入思念的清冷和悲伤。
　　紫苑的眼中闪烁着亮光“啊，那你和你弟弟的感情一定很好了。现在，你一定很想他吧，他也一定很想你。”
　　鼬默默地看着大蛇丸陷入思念的样子，心里却越发的疑惑，还有一种相似的情感弥漫开来。
　　大蛇丸收回淡远的目光，漫不经心地摇摇头：“思念对于我们两个人都是多余的东西，他现在一定想要我死，一百次都不解恨。人一旦长大就会偏离别人所设定的轨道，对于这一点我很理解。”
　　“阿拉阿拉，不是吧。既然小时候那么亲近，怎么会一下子变成敌人？”紫苑满脸的不相信。
　　鼬的身体不易察觉地颤了颤，浓墨泼洒般的狭长睫毛在轻风中以一种脆弱的姿态微微颤动，像是飞却已经折断了翅膀的凤蝶。
　　心里那块最柔弱的地方，好似被什么触动一般。
　　大蛇丸回过头来，故作轻松地笑了笑：“对啊，哪有从亲人一下子变成仇敌的。呵呵，骗个故事逗你玩而已。”
　　“啊，什么嘛……一点诚意都没有。”紫苑幽怨地瞪了一眼大蛇丸，转过头来向鼬问道：“你呢？也说一个吧。”
　　鼬抬头看着月亮，居然开了口：“我希望佐助他能变得强大，如果有一天死在他的手里，我会很欣慰。”
　　“咳咳……”紫苑一阵无语。
　　怪不得会走在一起，原来有着相同的爱好，他们对哥哥这个称呼还真是有着常人难以理解的执念。
　　“你们两个的弟弟真是可怜。”紫苑眨眨眼睛，最后下了结论。
　　大蛇丸伸手放到脑后，躺下去，眯起眼睛“可怜么，这世上根本就没有这回事。不过是自己骗自己的一种借口。”
　　“啊……你怎么会这么想……”紫苑不同意地挪到大蛇丸身前，想要和他理论。
　　鼬安静地靠在树干变边，双手抱臂仰望着天空。
　　而大蛇丸不理紫苑的抗议，渐渐睡着了。
　　……
　　宇智波大宅。
　　“你说的都是真的？”佐助森寒地望着面前的宇智波斑，语气里夹杂着怀疑与不确定。
　　宇智波斑蹲在窗沿边上，耸耸肩无所谓地回答：“只要你加入晓，我就会给你强大的力量，杀掉大蛇丸，救出你的哥哥为家族报仇。你不是一直想要和哥哥见面吗？只要你同意我的条件，你的愿望都会实现。嘿嘿，待在腐朽的木叶，你一辈子都别想成为强大的人，更不要说和你哥哥相见。”
　　佐助的眼睛浮现出波动，明明知道这个男人没那么好心，自己应该小心远离他，可是心底的另一个声音却禁不住诱惑。“你拿什么保证。”
　　宇智波斑看着佐助已经动摇的神情，慢慢道：“随便你信不信，不过你哥哥在大蛇丸那里或许等不及你怀疑来怀疑去的，他可是随时处于危险之中呢。那么大的牺牲，只是换来弟弟的犹豫不决，想一想就让人伤心。也对啊，谁不知道待在木叶比外面要安全得多呢。”
　　佐助听到这心里一震，还为等他做出回答，宇智波斑继续加把火“全族都死光了，也不在乎一个宇智波鼬，反正也不是要他真正死掉，只不过是当作大蛇丸的容器继续存在而已。”
　　“什么？容器？”佐助心里的不安逐渐扩大，下意识对宇智波斑的戒备越来越小。
　　“啊，你知道的。大蛇丸对于生命永恒的追求很执着，他一直在研究长生不老的禁术。可是自己的本体随着时间的增长，会迅速老去死亡。这些年他一直在寻找新的身体，这样就可以在身体坏掉之前转移到下一个人的身上，吞噬掉那个人的灵魂，夺取那个人的血肉，加长自己的寿命。宇智波向来是忍者中的最强大的氏族，他盯上你们也不足为奇。本来他的目标是你，比鼬年轻而且更有潜力。不过你的哥哥把你看得比自己的生命还要重呢，不惜让自己当试验品。啊……想想自己的身体被一个人不人鬼不鬼的东西吞噬，而且还是毁灭掉家族的仇人，那种感觉……你哥哥要怎么挺过来呢。或许没有意识会更好一些吧。”
　　宇智波斑看佐助扭曲的脸，诡异地笑着，自然而然地编着谎话。
　　“够了。”佐助的双眸变得绯红，他恶狠狠地握住拳头。宇智波斑的那些话像是铁锤一下下敲击着心脏，憎恨痛苦袭上心头。
　　与其说刚才他还有点犹豫，那现在他什么都顾及不了，什么都不想理会，哥哥还在那个变态手里受苦，他没有心情，也没有理由在木叶当少爷。
　　自我厌恶感，想要把大蛇丸撕成碎片的仇恨感，怨恨自己的弱小无力感……纷纷叫嚣着涌上脑海。
　　心头却只有一个坚定的声音。
　　一定要把哥哥救出来，那是他唯一的亲人。
　　“我答应你，加入晓。”佐助拽着自己的胸口，厉声道。
　　听到佐助的回应，宇智波斑丝毫不感到意外。他整了整面具，补充道：“那就在中忍考试之后吧，这段期间暗部的人太多，容易造成麻烦，顺便也让我见识见识你的实力吧。”
　　佐助腥红的眼眸闪过嗜血的光芒，他从牙缝里挤出一句话：“别忘了你的承诺。”
　　抬头看向窗外的勾月，佐助紧咬下唇，俊俏的脸上布满仇恨。
　　等着吧，大蛇丸。
　　总有一天我会杀了你。

　　鼬的温柔

　　棘枭台深处 ，丛林越来越密集，动物野兽的鸣叫却越来越微弱。直到后来，四下死寂无声。
　　连平时喜欢蹦来蹦去的紫苑也安静下来，紧张地看着四周。
　　“小心，这里有很乱的查克拉流动，看样子有大量忍者停留。”鼬绯红色的冰眸认真的探查着，身体各部分都处在戒备状态。
　　虽然是三个人前行，可鼬的眼神一直落在大蛇丸身上。
　　“嗯。”心里的不安越来越强烈，大蛇丸还是留给鼬一个轻松的微笑。
　　紫苑在一旁无奈的看着迟钝的两人。
　　紫罗兰的清眸一紧，这股气息……就是这里！
　　“啊！”紫苑突然停下脚步，弯下腰去，白洁的小脸渗出汗水，贝齿紧咬下唇，十分痛苦的样子。
　　大蛇丸急忙挺住，和鼬一起上前扶住紫苑，关切的问道：“怎么了？紫苑，你没事吧。”
　　“这里……不行，我要回到封印卷轴里去。对不起，大蛇丸，后面的事我帮不上忙了。”紫苑紧紧地抓着衣襟，颤声说着。她低下头，用仅有两人听到的音量说“就是这里，那个东西就在这里，拜托，一定要拿到它，你一定要拿到它！”
　　大蛇丸郑重地点点头，之后掏出卷轴将紫苑收到里面。之后，他对一脸严肃的鼬解释着：“紫苑不习惯这里的环境，你也小心些吧。”
　　鼬点下头，突然，他抱住边上的大蛇丸，快速跳跃到十几米开外的树干上。
　　回头看向他们刚才住脚的地方，赫然是一个半径几米的大坑。地上的泥土被强大的力道振起，肇事的硕大树枝柔软地拖回去，发出“嘶嘶”的声响。
　　拖出的痕迹下“滋啦滋啦”地冒着泡泡，不分大小的沙砾石块只要沾染到树枝分泌出的液体，便会被腐蚀的只剩下灰色的液体。
　　咀唆树！
　　那么……柑瑜应该就在……
　　大蛇丸抬起头，金色的竖瞳快速地转动……找到了，树干中间部分被树叶和木枝遮住一些，露出点点橙红，一头尖长带着淡灰的麦穗般的根部，另一头一朵乳白色的花骨朵正待绽放。
　　望天，太阳半落。
　　……
　　棘枭台，祭神四柱间。
　　阴暗潮湿的石洞里，断残的石板蜿蜒铺向石台中央，那是个类似祭坛的东西。
　　相对于其他石柱和装饰品，它算是保存最好的。精致碎密的纹路布满石柱，像是古老的咒语，依稀可以看见当初的模样。
　　蹲坐在两旁的石像，狰狞如蛮荒的巨兽，呲着嘴，满是凶狠，阴森的气氛令人渗得慌。
　　拾阶而上，只有一个祭台，空荡荡了然一片。祭坛上刻着奇怪反复的花纹和图腾，厚重的石板隐隐约约似乎有六芒星的印纹。
　　此时，空荡诡异的石洞里却聚集着一群不该出现的忍者。
　　“糟糕！这里完全使不出查克拉！”红发的胖子身穿木叶上忍制服，努力地结印，却是发现是徒劳。
　　“看来，这是个禁地，我们似乎打扰到这里的神明了。丁座，不要白费力气了。”同样穿着木叶上忍制服的瘦中年出口道。
　　忍者中的绿衣浓眉少年跳了出来，大大的眼睛里满是烈火“奈良前辈你不懂的，青春不允许等待，就由我来释放燃烧的火焰吧！”
　　浓眉少年还未冲出去被自身边飞过的手里剑阻挡了道路，投掷手里剑的是一个与他差不多大的少女，她的黑发扎成球状双髻，栗色的眼眸里满是警戒“李洛克，不要冲动。宁次，你的白眼也不能用了吗？”
　　另一旁的白衣少年摇摇头，谨慎地四下张望。
　　这七个人正是木叶的秋道丁座、奈良鹿久、山中亥一、李洛克、凯、天天、宁次。
　　本来只是凯班出使熊之国的C级任务，没曾想居然碰上难缠的人物，一直激战到棘枭台。最后是派了上忍班的三人组才解决问题，结束后却陷入了这里。
　　“鹿久，现在我们该怎么办？”山中亥一背对着奈良鹿久，依照习惯询问对方。
　　奈良鹿久挠挠后脑勺，一副随意的态度：“等等看吧。”
　　不知从哪里冲过来的绿色紧身上衣青年，握拳大叫道：“作为木叶高贵的苍蓝猛兽，怎么能把青春浪费在这里！”
　　“阿凯老师！”角落里的浓眉少年挥泪飞奔而来。
　　“小李！”
　　看到这两个不知道为什么而哭的一大一小，宁次等人同时扶额表示无奈。
　　……
　　就是现在！
　　大蛇丸飞身而起，投出两把苦无钉住咀唆树柔软的两条木枝。趁着它们往回缩的空荡，从侧方袭过去。右手闪电般地伸向刚刚开花的柑瑜。
　　淡淡的甜香散布空中，香味让人恍惚。
　　快了！马上就要够到了！
　　大蛇丸勾起嘴角，成功了！唾手可得的喜悦令大蛇丸降低了对周围的戒备，就连咀唆树另外的枝干绕到他的身后，都不自知。
　　尖长的枝干直冲大蛇丸的背部，眼看就要刺穿他。
　　“小心！”
　　千钧一发之际，抱着果子回来的鼬腾跃而起，环住大蛇丸的腰，闪到几米远的地方。
　　似乎大蛇丸的动作惹恼了咀唆树，不等两人落脚，粗长的枝干不依不饶的再次袭向他们。
　　鼬只好抱着大蛇丸闪到另一边。
　　枝干从四面八方伸展过来，包围了鼬和大蛇丸。鼬面无表情的掏出手里剑，一边割断快要触碰到的枝蔓，一边低喝道：“天照！”
　　黑色的火焰静静地燃烧，仿佛燃尽一切地狱的悲伤。
　　大蛇丸抬头看向拥抱自己的黑发少年。
　　黑曜石的眸光中流光溢彩，有不可一世的风华，他猛然一转身，在半空中腾跃。衣带翩然，如惊鸿一般，略过深秋的寒潭。
　　鼬带着大蛇丸躲过枝蔓的攻击，却因为惯性缓冲得过猛，跌落到一个不起眼的洞里。
　　身体在黑洞里不断下滑，过了一会才停下。
　　“你怎么样了？”耳边是熟悉又低沉的嗓音。
　　大蛇丸感觉自己被人抓住肩膀，适应着眼前微弱的影像，露出一个笑容：“没事，还好你回来得及时。”
　　鼬是个谨慎冷静的人，在他们跌落到这个陌生的黑洞时，这个理智的少年第一个想到的，不是探查周围的情况，而只是在意的自己的身体，大蛇丸不禁翘起嘴角。
　　被人关心着，感觉真的很好。
　　大蛇丸挥了挥手中散发着幽香的柑瑜，高兴的道：“总算没有白挨那几下子。”
　　黑暗的洞穴里，虽然没有太阳的照射，却意外地存有微弱的光。
　　“咳咳。”
　　空气中飘着淡淡的血腥味，刚刚的木蔓在鼬不注意的时候，还是让大蛇丸受到了攻击。
　　鼬揽过大蛇丸，伸出手擦拭掉他嘴边的鲜血。
　　“啊……那个……谢谢。”
　　这样的鼬让大蛇丸有些不知所措，尴尬着不知说些什么。
　　大蛇丸看着鼬的那双骨骼匀称的手，修长白皙，指甲修剪得干干净净，涂着黑紫色的油料。关节处玲珑剔透，犹如最名贵的玉石耗费了工匠无数心血雕琢一般。
　　“对不起。”
　　突兀地，鼬抱住大蛇丸，将头靠在他的脖颈处。
　　大蛇丸伸手回抱着鼬，半闭起眼睛叹口气：“还好……没有伤到内脏，我没事，真的。”
　　抱着大蛇丸的手紧了紧，鼬似乎松了口气。他放开大蛇丸，从袍子里拿出一粒珍珠般大小的药丸，递过去。
　　“这是……晓的秘传伤药！”吞下药丸，大蛇丸瞪大眼睛说道。曾是晓里的一员，他当然知道这药对成员来说有多么珍贵。角都曾经卖过一粒，听说价值千万。
　　鼬居然把这个保命的药一声不吭地给了自己。
　　“鼬……你不必……”
　　宇智波家的人做事都这么小题大做吗。
　　虽说心里责备着鼬的大手大脚，可是却有一种奇妙的感觉在大蛇丸心里蔓延着。那种感觉竟然令腹腔的疼痛也减缓不少。
　　“对不起。”鼬脸上挂着淡淡的微笑，以及强烈到让人感到诧异的歉意。
　　“嗯？”
　　“下次不会离开那么久了。”
　　鼬还在因为没能保护他而自责呢，大蛇丸垂下眼帘。
　　他不知道鼬的那种神色表示着什么，看这样的鼬，竟觉得心头暖暖的，那种往日来的空寂也消散许多。
　　明明是三忍之一，明明是S级判忍，明明也很强大，却在这个清冷的黑发少年眼中成为需要被保护的一方。
　　想到这大蛇丸的眼眶微微发红，心里没由来的一阵激荡。像是穿越沙漠的苦行者，终于找到了停靠的驿站。像是宇智波擅长的幻境一般，突如其来的神秘而不可思议。
　　或许，以后会发生许多意想不到的事。
　　可是……
　　此刻，鼬的温柔、鼬的关怀、鼬的体贴、鼬的认真……让大蛇丸感到真实的温暖和感动。原来这个背负了家族命运的少年，这个毅然决然背离村子的少年，这个混迹与恐怖组织的少年，他是有情感的，他会为了一个人而担心，他会为了一件事而抱歉，他会为了他许下承诺，不管有没有人这样要求。
　　嘴角向上挑起，大蛇丸深深地笑道：“呐，怎么说我也是三忍之一，没有那么脆弱，放心好了。”
　　听到大蛇丸的话，鼬微微一怔。他静静地看着大蛇丸的眼睛，黑眸中流光溢彩，仿佛有千言万语，却终究化成波澜不惊。
　　鼬不可察觉的叹口气。
　　不管发生了什么事，却依然顾虑着别人的心情。不论自己有没有事，都不会让人感觉到愧疚。
　　大蛇丸，你一直是这样为人考虑的吗？
　　“既然你说没事，那么是我多虑了。”鼬放开大蛇丸，转头看向别处。
　　“就是嘛，嗯……我们这是在哪里？”大蛇丸看鼬不再纠结这件事，巧妙地转移着话题。
　　鼬本想打开写轮眼，却意外的停住。他闭上眼睛又再次睁开，轻声道：“看样子，这里不能使用查克拉。”
　　什么？大蛇丸惊讶地看向四周，心里不安起来。
　　难道，这里就是紫苑说的，那个的地方吗？
　　鼬看着大蛇丸垂头沉默不语，不由分说的牵起他的手“我在这里。”
　　“嗯……？哦……我才不是害怕了！”不知道为什么，大蛇丸脱口而出地说道。
　　“哦。”鼬拉着大蛇丸向前走去。
　　大蛇丸感觉自己的脸有些红。“喂……你在怀疑我吗？”
　　“没有。”鼬回头看看大蛇丸，表情淡淡的，似乎很无辜。
　　“什么没有，你那是什么语气，分明就是有！”一想到自己已是中年，却依然被未满18的少年照顾着，大蛇丸一阵不满。
　　“那是你的错觉。”鼬的眼底似乎还带着调皮的笑意，他转身忙着探查情况。
　　由于不能使用查克拉，探测的范围很小，他们只能谨慎小心的向前行进。
　　突然，鼬挺住脚步，对身后的大蛇丸说道：“前面，好像有很多人。”

　　互表心意

　　只是想避开前面的人群，却没想到……
　　碰到了眼前这个怪物！
　　一条比万蛇还要粗壮的怪蛇，盘踞在前面。它的眼睛像红灯笼果，浑浊中透着一丝血光。一个身体却有八个头和八个尾巴，身上长着青苔、桧树和杉木，身体能把八个山谷和八个山岗填满。它的肚子总是血淋淋，像是糜烂了似的。
　　这是……传说中的八歧大蛇！
　　大蛇丸握紧手掌，面色严肃。
　　既然八歧大蛇在这里，那么，那个东西也不会太远。
　　“呦，小白蛇，你总算来了。”八歧大蛇蜷缩着分泌汁液的肢体，闷声说道。
　　“你知道我？”大蛇丸神色一紧，鼬也满脸戒备的盯着八歧大蛇。
　　“当然，如果不是因为等你，我才不会呆在这个破地方，还要不断忍受着那些无知的人类的骚扰。”不理会大蛇丸和鼬的防备，八歧大蛇继续说道。
　　“等我做什么？你应该知道，我是谁。”大蛇丸暗指自己不是真正的原装货。
　　“嘶嘶。”八歧大蛇咯咯的笑着，略有深意地俯视着大蛇丸“我当然知道你是谁，你来到这个世界并不是偶然，你有你该做的事。还有，该珍惜的人。”
　　不知为什么，鼬感觉八歧大蛇的目光向自己扫了过来。
　　八歧大蛇不等两人发话，继续说着：“小白蛇见过那个鬼之国的小丫头了吧。她对你说的话，我就不重复了，那么我再问一遍，你还要坚持吗？”
　　大蛇丸盯着八歧大蛇，金瞳一缩，可以不让鼬看到自己的慌乱“是的。”
　　“果然啊，我没有等错人。既然想好了，那么你应该知道后果是什么吧。”八歧大蛇巨大的眼睛里精光乍现，忽而转移蛇头，它朝鼬看去“你是他的爱人？你有多爱他呢？”
　　听到八歧大蛇没有疑问的语气，鼬一下怔住。
　　爱人？为什么那条蛇说出这样的话时，他的内心竟会有种心安理得的感觉。不对，他不该有这样的情感。
　　绝对不行，他给不了那些对他来说极其奢侈的东西。
　　“喂，你在胡说什么！”大蛇丸有些错乱的大叫道。
　　“呐，还不好意思了。好吧，这个给你们。”八歧大蛇伸过一个舌头，长长的滴淌着粘稠汁液的信子上，横放着一把清亮的长剑。
　　锋利的剑刃散发着夺人的气势，转而又内敛的毫无痕迹。剑柄一端挂着指环大小的饰品，玉的质地，水晶般的色感，似乎山洞里都被映亮些许。
　　“这是……？”大蛇丸结果信子上的剑，疑惑的询问道。
　　“草雉剑。”八歧大蛇口吐惊语，看好戏般的卧在原地。
　　“怎么会……”
　　“反正这个是真的。”八歧大蛇一副不想多说的模样，它扫了眼默不作声的鼬，哧哧地笑“小子，把你那脾气改改，这副闷样多委屈小白蛇。”
　　鼬没有出声，他看向大蛇丸，面容出奇的平静。
　　大蛇丸尴尬的冲鼬笑笑，瞪了下八歧大蛇。
　　大蛇丸想了想，伸手将剑柄上的那个指环从中掰开，硬质如玛瑙的环石竟被分开，从裂缝中射出一条柔和的红光。雾霭般的气体朦胧的笼罩在指环的周围，烟雾散开时，两半的指环变成了水滴状的勾玉。
　　晶莹剔透的水滴状勾玉，缓缓流动着灵性的红光。
　　大蛇丸拿着其中一个勾玉，递给了鼬。
　　“嘶嘶，年轻人就爱逞强闹别扭。不过，以后不要哭鼻子呦。”八歧大蛇吐着信子，眯起浑浊的血瞳。对于大蛇丸的举动完全不在意“既然无所谓的话，那么就没必要留你……”
　　话音未落，八歧大蛇的巨尾猛然向鼬刺过来。
　　鼬满脸冰霜地瞬移到旁边，还不忘把刚刚接过来的勾玉小心的放入怀中。
　　这里不能使用查克拉，对于鼬来说完全是个死点。现在的他对上八歧大蛇，只能发挥平时不到一半的能力。打下去，无疑是送死。
　　大蛇丸的心提了上来，他不知道八歧大蛇怎么会一下子转变态度。不过唯一清楚的是，鼬现在很危险。
　　八歧大蛇是认真的。
　　鼬勉强地躲过八歧大蛇一波又一波猛烈的攻击，淡色的唇紧抿着。
　　即使身处险境，神色一如往常淡漠。
　　这样的鼬，看在大蛇丸眼中，心里蓦然一痛。就像是宇智波被灭族的那夜，那个黑发少年依然是倔强着，挺拔的躯干似乎能承载一切。
　　就在大蛇丸全神贯注地看着鼬时，耳边却响起空气被撕裂的声音，有什么向自己冲了过来。
　　“小心！”
　　“扑哧！”有什么东西穿过血肉时的声音。
　　下意识的闭上双眼，等候接下来的剧痛。
　　可是……
　　微微睁开眼睛，大蛇丸一下愣住了。
　　黑发少年挡在他的身前，将他护在怀里。清新而熟悉的香气扑面而来，萦绕着莫名的安全感。
　　血，大片大片地晕湿了鼬的袍子。
　　八歧大蛇的一条蛇尾自鼬的背后穿过，空气中散发中强烈的血腥味，“滴答”“滴答”，血透过衣摆滑落到地上，像是梅花般殷红妖艳。
　　“鼬……”大蛇丸的脑中一片空白，修长的手指紧紧地抓住鼬的袖袍，苍白的脸上第一次出现不合时宜的慌乱惧怕。
　　相对于大蛇丸的慌乱，鼬反而松了口气。“还好，来得及。”
　　黑玛瑙般的光晕淡淡流转在黑眸眼底，似乎夹杂着三分不舍、三分痛楚、一分犹豫、一分愧疚、一分坚决、一份游离。那些纷繁的情愫杂糅在一起，化作万千柔情，毫不保留的投向大蛇丸。
　　大蛇丸呆呆地看向突然扬起笑脸的鼬，只觉得他浑身上下，随着笑容，绽放出一种极为鲜活的光彩，似乎这是鼬有史以来最为放松最为自然的一次。
　　黑发似鸦羽一般微微的飘动，鼬略低着头，遮住了半边俊俏如画的容颜。他抬起手，伸向大蛇丸的脸边，似乎用尽浑身的力气。
　　大蛇丸一把抓过鼬的手放在自己的脸上，力道轻柔小心。他的声音颤抖着：“鼬，你怎么会……你，挺住啊，我马上就带你出去……听到没，你不要有事……唔……”
　　不等大蛇丸说完话，鼬低头吻上那片薄薄的唇。温热的唇贴合而上，大蛇丸睁大眼睛，察觉到对方炽热的气息，还有一丝腥甜的血味。
　　“嗯……”
　　大蛇丸感觉哪里不对，还想说什么，可是他抬头看见鼬眼底的热度，于是要说的话也不自觉地僵在了嘴边。
　　不知道是心痛鼬，还是不忍将他推开。不顾一边的八歧大蛇，不顾身处的怪异洞穴。
　　大蛇丸只是专心的清晰地听见自己和鼬的心跳。大蛇丸喘息着，看见鼬的眼里闪烁着自己从来没有见过的炙热，那热好象会传染，一直爬上了大蛇丸的脸上。
　　莫名的，大蛇丸抛开起初的惊异，眼里满是鼬的模样，看着少年额间的黑色头发，看着他轻闭着的双眼，于是放弃了最后一丝顾虑，慢慢地闭上眼睛。
　　很安心很自然，不会排斥，也不会有恶心的感觉。
　　这是大蛇丸体会到的。
　　不同于上一世与顾城的强吻，那种发泄的似乎要用痛楚证明对方存在的厮磨接吻，让大蛇丸无比痛苦无比的羞耻。那时候他只是想尽快地用尽所能的让顾城快乐，所以就像人偶一样任人肆虐，在他的记忆里全是痛苦与不堪。
　　可是，鼬的吻不一样。大蛇丸能感受到又对着自己的呵护和体贴，甚至是一点点不易察觉的……喜欢。
　　“不用担心，这是分+身。”鼬稍微拉开些大蛇丸，柔柔地笑道。
　　“鼬……”大蛇丸张开嘴，却不知要说些什么。
　　鼬俯下身子，蹭了蹭大蛇丸的脸，在上面落下一个吻。“抱歉，不能再陪你了。以后，要小心。”
　　少年修长的身体开始渐渐透明，最后变成片片如墨般的鸦羽，飘舞在空中。仿佛罹烬一切的地狱之火，又像是修罗的泪水，晕染着淡淡的悲伤。
　　“不……”大蛇丸伸手去抓，却只是从空气中穿过。
　　徒手虚无，似乎那份温暖都是个梦。
　　即使知道他们不可能有什么，即使知道鼬在他身边只是为了任务，即使知道这些总有一天会消失。
　　可还是产生了留恋。
　　大蛇丸抬起手捂住胸口，紧咬着嘴唇。不是都无所谓的吗？只是几天的相处，难道就贪念着想要更多吗？够了，渴望温暖这种事，你吃的苦还不多吗？
　　清醒吧，做好自己该做的事。
　　如果猜得不错，鼬他们应该遇到他了吧。想到这里，大蛇丸似乎好过了些。
　　大蛇丸勉强压制住心里的起伏，淡漠的说：“他已经走了，想说什么你就说吧。”
　　“呵呵，怎么？心痛了？如果按照你的计划来，这点痛还远远不够呢？”八歧大蛇懒散地收回蛇尾，安卧在一旁。
　　……
　　木叶树林。
　　“嗯！”
　　正在行走的鬼鲛被突然蹲在地上的鼬，吓了一跳。
　　“喂，鼬，你还好吧。”
　　鼬半蹲在地上，单手抚面，让人看不清表情。半晌，他站了起来，却在鬼鲛诧异的目光中倒了下去。
　　“啊！鼬！”

　　解救

　　棘枭台，祭神四柱间。
　　“宁次，怎么样？”天天站在宁次的斜后方，担忧的问道。
　　宁次摇摇头，没有说话。
　　奈良鹿久一屁股坐在台阶上，不在意地向同伴招招手“都不要白费力气，来休息一下吧。”
　　“已经第五天了，再不想办法出去……”山中亥一皱着眉头，眺望着四周。
　　秋道丁座摸摸好几天不曾吃饱的肚子，抱怨道：“鹿久，想个办法吧。”
　　“真是麻烦啊。”奈良鹿久叹口气。
　　经过这几天的探查，这个里面有很多碰不得的机关，不熟悉地形，又不能使用查克拉，所以，唯一保守又安全的方法，就是等。
　　就在大家沉浸在失落中的时候。
　　“轰轰！”“砰！”
　　不知道从哪里发出的巨响，随之便是地动山摇的晃动。凯等人都吃力地保持着防守的姿势，却还是被剧烈的震动摇到地上。
　　似乎过了很久，震感才消失。山洞里灰蒙蒙的一片，到处都是悬浮的尘埃，似乎耳边还在回响着轰隆隆的声音。
　　木叶上忍们睁开眼睛，用手挥了挥眼前弥漫着的尘土。
　　到底发生了什么？
　　视线模糊中好像有两个人向他们走来。
　　这个山洞里难道还有别人？他们是干什么的？来这里有什么目的？
　　木叶上忍们纷纷拉紧了神经，一脸警戒地看着来人。
　　慢慢的走近……
　　是……大蛇丸！
　　瞬间，木叶上忍们的防护全部提到最高，他们见过木叶判忍的画像，眼前这个是大蛇丸没错。
　　他来干什么？本来情况已经够麻烦的，再来个S级判忍，不知还有没有回木叶的机会。
　　在木叶上忍们如临大敌的眼神中，大蛇丸和紫苑走到了他们面前。
　　凯和小李虽然没有热血的冲上前去，昂扬的战火却一直燃到浓眉，浑身的肌肉绷到最紧，像是随时要离弦的箭，一瞬即发。
　　秋道丁座与山中亥一左右相靠，目不斜视地做出防御，一旦大蛇丸从任何一面攻击，他们都可以做到最安全的防守。
　　奈良鹿久依然坐在台阶上，一脸散漫的表情，眼底却细微地闪过精光。此时，他的脑子高度运转着，思考各种可能出现的情况以及最保守伤亡最少的应对措施。
　　宁次和天天虽然不知道大蛇丸是谁，可受到上忍们紧张的低气压影响，也是谨慎警戒地盯着来人，手放到腰后的忍具包里，准备随时投掷暗器。
　　可是……情况似乎和他们所设想的不符。
　　这位木叶的S级判忍，三忍中最为恐怖的存在，被暗部视为危险之最的大蛇丸，居然无视他们，穿过一帮心惊胆战的上忍，打算离开山洞！
　　谁能告诉他们现在是什么情况。
　　难道是大蛇丸的诱敌之术？
　　不管上忍们怎样猜测，大蛇丸竟真的没有理睬没有攻击甚至没有在乎他们的反映，就那样径直离开。
　　就在上忍们准备下一步动作时，一声惊雷。
　　“站住！想要过去就跟我打一场，青春怎能容你随便亵渎！”显然凯的粗神经第一个反应过度，莽撞地跳到了马上要离开的大蛇丸面前。
　　木叶上忍们的心里紧绷的那个弦，在凯说出青春两字的时候，“嘣”，断了。
　　除了小李、宁次和天天外，全部扶额。宁次和天天则是捂脸，而小李自然是跟随着凯，满脸很二的激情。
　　“……”大蛇丸看着凯，嘴角一阵抽搐。他真的不知道跟眼前这个家伙说什么。
　　奈良鹿久在心里一阵感叹，麻烦啊麻烦，让那个危险的家伙过去好了，凯那个大白痴想死吗。大蛇丸不是卡卡西，输了就不是围着木叶跑几圈那么简单的事。
　　不只是大蛇丸不知道说什么，上忍们也不知道说什么。双方都沉浸在不尴不尬的气氛中，无可奈何地看着对方。
　　刚从封印卷轴出来的紫苑，不满地指着凯说道：“喂，粗眉毛的，快点让开！我们还有事，没空陪你玩。”
　　奈良鹿久叹口气，十分不情愿地走下台阶，硬着头皮来到大蛇丸身前。他将凯不着痕迹的拦在身后，以防这个青春的火苗子再做出什么热血的事“既然你们有事，就请便。不过，可否和我们搭个伴。这里不能使用查克拉，我们人多，彼此也好有个照应。”
　　大蛇丸面无表情地站在一旁，倒是紫苑开口：“不行，我们又不认识，谁知道你们是什么人，有什么目的。如果你们别有企图，我们不是很危险。”
　　奈良鹿久心下又叹了一口气，到底是谁有危险啊。
　　他们已经困在这里一周多，再不想个办法出去，恐怕都要死在这里。与其困死，不如跟在大蛇丸身边，好歹还有一线希望。
　　看眼前这个淡黄长发少女的反映，好像知道出口在哪里。那就拼一把吧，反正结果最坏也就是一死。
　　大蛇丸本也没打算不管他们，只是没想到他们会主动提出要跟着自己。心里也有些别扭，他现在的情况对战他们一群人，在这里还好说，如果到了外面，就危险了。
　　心里权衡了很久，大蛇丸决定带上他们。
　　想必，若是鼬在这里也不会旁观吧。既然鼬的心里是向着木叶的，那么自己能做多少就做多少。
　　实在不行，和紫苑见机逃走便是。
　　阻止紫苑准备开口的反对，大蛇丸淡淡地说：“带你们出去可以，不过，有个条件。”
　　知道大蛇丸不会轻易答应，奈良鹿久的心还是提了上来。
　　“鹿久，别答应他，我们自己也可以找到出路。”山中亥一出声道。他不相信大蛇丸，在不知道对方目的的情况下，做出任何选择都是愚蠢的。
　　“哼，你以为我们想带着你们吗？自以为是！”紫苑撇着嘴，不满地插嘴。
　　冲山中亥一摇摇头，奈良鹿久严肃地看向大蛇丸：“什么条件？”
　　如果不是太苛刻，他会考虑。不过，大蛇丸的条件怎么会是简单的。奈良鹿久已做好了牺牲的准备。若是牺牲自己一人可以救出大家，还不算很麻烦。
　　大蛇丸有些好笑地看向奈良鹿久准备献死的表情“出去之后，大家各走各的。”
　　话音未落，奈良鹿久怔住了，木叶的忍者都怔住了。
　　这是什么条件，原本都不敢企及的结果，竟被对方当作条件说出口。难道这是大蛇丸又一个新的战略吗？为了混淆他们的视线？
　　奈良鹿久揉揉后脑勺，无奈地想，大蛇丸不会是吃错药了吧。难道禁术都有副作用吗？不管怎么样，大家还是小心一点。毕竟大蛇丸出尔反尔的办事方法可是有名的。
　　就这样在紫苑的不情愿下，在木叶忍者们提心吊胆的揣测下，在大蛇丸无奈无语的淡漠下，一行人出发了。
　　……
　　木叶山脚。
　　青山绿树澄溪，风吹鸟鸣虫叫。
　　高耸的山顶直插云霄，烟雾朦胧，人烟稀少。
　　山脚下有一座木屋，如果不是细细辨查，绝对不会被人发现。
　　木屋很简陋，却布置雅致。门口的庭院里种着不知名的草药，出门不到几米，便是环绕流过的溪水，取用十分方便。
　　此刻，溪边的岩石上蹲坐着一个沉思的少年。
　　少年穿着极其简单的白袍，溪水的光折射到白皙光滑的皮肤上，泛着淡雅的光泽。碎直的褐色发丝随意自然，有几缕留在额前。柔和明亮的棕色眼眸，淡粉色的嘴唇，令人想到春天第一朵绽放的樱花。少年轻轻的一笑，仿佛阳光照射进了心底深处，散发出一种温润柔雅的高贵。
　　盛夏的山景是一年中最醉人心脾的美色，处处绿意盎然，草长莺飞。溪边垂柳依依，潺潺的水流动下去，带着丝丝难得的凉意。
　　然而，少年现在没心情欣赏这难得一见的美景。似乎有什么令他困扰着，柳眉微微蹙起，令人心疼。
　　【一泽，不要浪费精力在我身上。即使完全开启血继，‘重转之术’的使用次数也是有限的。你应该为自己留条后路。】
　　【松本家的人不欠人情，何况你救过我两次命，我不能白白受恩。】
　　【你帮我救了君麻吕。】
　　【还剩一条。】
　　【非要和我算得这么清吗？我拿你当朋友，这样说来，不必计较了吧。】
　　【那么作为朋友，我更应该为你的身体负责。你很清楚自己的状况，不是吗。】
　　【唉，说来说去还是要还我一次，是吧。】
　　【你要非是这么想，也可以。】
　　【好吧，算我败给你了。】
　　【这么说你同意治疗了？那，我们什么时候开始。呐，你要是早想开多好，也不至于把自己弄得这么糟糕。我觉得……】
　　【呵，你好像是误会了。既然想还人情，无论是谁都可以的吧。那么，拜托你，帮我治好一个人。】
　　每次都替别人留条后路，每次都是为了别人在操心，大蛇丸，你自己呢？有想过为自己留条后路吗。
　　是不是刚开始把自己从那帮人手里救出来，就是为了今天。是不是一切都铺垫明白，就像排布棋盘一样。
　　那你自己呢，大蛇丸？对于本身所受的伤害，事不关己地抛除在外，好像与整个世界隔绝一般。可如果真的是这样，又为什么奋不顾身地为了别人跳进来。
　　就像是当初的第一眼，脸上是隔离尘世的淡漠，眼神是悲悯苍生的叹惋。
　　“松医师，药煎好了。”
　　一个鲨鱼脸的男人端着一碗正在冒热气的汤药，向蹲坐在溪边的少年喊道。
　　这个少年便是和大蛇丸分开的松本一泽。
　　松本一泽站起来，拍拍身上的尘土，走过去。他端起鬼鲛手里的药汤，放在鼻子下闻了闻，又送到嘴边尝了少许，还算满意的点点头。
　　走进屋子，里面躺着一个身体修长的少年，他的眼睛上敷着热毛巾。旁边换洗的水盆里，漂着丝丝殷红。
　　松本一泽将药递给少年，坐在了一边。少年喝过药后，安静地躺下去。
　　“松医师，鼬的情况怎么样？”鬼鲛站在边上，询问着。所以表面轻松的他，心里却是焦急万分。虽说以前鼬也有不适的状况，可是这一次无疑是最严重的。
　　这个即使负伤多重的少年，没有一次倒下昏迷的时候。而这一次却不声不响的晕倒了，可想而知，鼬的病情已经不在他控制的范围。
　　他们是闻名而至，听说这里有一个医术很好的松泽医师，才决定尝试一下。
　　松本一泽谨记着大蛇丸的嘱咐，为了防备那个宇智波斑盯上松本的血继，所以隐姓埋名。
　　“最好不要用写轮眼，否则瞎是迟早的事。另外，也不要大量使用查克拉。他的五脏不同程度的受到损伤，再参加大规模的战斗，会衰竭而亡。”
　　“可是……”鬼鲛听见，眉头也蹙起来。
　　鼬并没有惊讶的表情，一如既往的淡漠“没关系，老毛病了。”
　　“没有办法医治吗？……”鬼鲛接过鼬喝完汤药的碗。从内心来讲，他还是对这个不温不火，冷静睿智的少年搭档很有好感的。虽说死亡对于他们判忍来说不算大事，还是不想失去这个同伴。
　　“鬼鲛，不要勉强医师。我这个病，以前都是这样，很快就会好的。”鼬的语气漠然，从中却透着令人安心的味道。
　　“鼬，你就不要逞强了。”
　　“我说过了，没事。下午我们就可以出发。”
　　“我看再等几天吧，首领也说过可以宽容几天。”
　　“不必，我没那么脆弱。”鼬说着，便要直起身来下地。还未坐直，毛巾盖住的下方流下鲜红的血痕。刺目的血顺着精致的下巴滴到贴身的白色内袍上，点点血红触目惊心。像是流淌不断的溪流，滴滴樱红。
　　看得屋内人心里一痛。
　　“喂喂，就说你不要逞强了。看吧，又流血了。唉，怎么说你就是不听呢。好歹医师花了那么大的功夫配制汤药，你怎么也要听话呀。”鬼鲛上前不由分说的将鼬押回床上，语气凶狠，却夹杂着担忧关切。
　　“说了……我没事。”鼬又重复了一遍，却是带着一丝斩钉截铁。
　　鬼鲛拿鼬没办法，只是重重地叹口气。替他换了一个毛巾。
　　“谢谢。”鼬轻轻说了一声，头微微转向内侧。
　　鼬，为什么总是这么辛苦呢？为什么……
　　“你们不要这样唉声叹气的，我说过他无药可治吗？”松本一泽突然开口道。
　　看着鬼鲛目瞪口呆的神情和鼬精力的略微集中，松本一泽棕色的眼底，流转着纤尘不染的纯净。他语气温柔，笑意似乎快从眼眸里溢了出来“只要你乖乖听我的安排，保证没问题。”

　　那个东西

　　黑漆漆的山洞里，只有微弱的火光，轻微的脚步声“索索”地踏过。
　　间歇夹杂着少女抱怨不满的声音。
　　“你真是越来越喜欢乱来，之前我们的约法三章你都忘记了吗？”
　　“喂，大蛇丸。你给我站住，听到没有。”
　　“大蛇丸，你非要气死我才甘心吗。你就不能听我的吗。那个黑毛不在你就什么都不在意了是不是。”
　　“大蛇丸，你再不搭理我，下次看见黑毛，我就把一切都告诉他！”
　　山洞中，不知谁叹口气，似乎对这个蛮横的声音无可奈何“怎么敢，我都记着呢。”
　　“是吗？都听我的？”少女的声音中闪出一丝马上要胜利的得意。
　　“嗯。”
　　“那好。”紫苑拉住大蛇丸，对周围的众人喊道“现在原地休息。”
　　木叶上忍已经对这两个怪人的行为习以为常，纷纷找地方坐下。其实他们也很疲惫了，尤其之前已经被困那么长的时间。无论是身体和精神，都受到很大的损伤。
　　大蛇丸无奈地顺着紫苑的力道，坐在洞壁的一侧。看着紫苑满意的笑容，大蛇丸也就依她的意愿休息。
　　可是，看着木叶的上忍们，大蛇丸轻轻牵起嘴角，他们或许不是很情愿休息吧。那帮人宁可累死在路上，也不想跟着他心惊胆战吧。
　　视线突然变暗，大蛇丸抬头一看，是紫苑递过来的一个果子。
　　幽香的气息似乎溢出果皮，扑鼻而来。大蛇丸看着那个青绿色的果子，脑海中不禁浮现出几天前，鼬递给他的半个。
　　鲜红多汁的果肉，以及……淡色优雅的唇。
　　果子的甜香在幽暗的山洞里，四处飘散。这对于几天不曾进食的忍者来说，无疑是难挨的。
　　“咕噜……咕噜噜”一旁秋道丁座的肚子，不合时宜的响起来。肥圆的脸上出现一丝难掩的尴尬。
　　平时喜欢作弄秋道丁座的山中亥一难得没有嘲笑他，不光是秋道丁座饥饿难忍，他相信木叶的忍者现在都是前心贴后背的感觉。
　　因为喜欢果子的甜香，所以在外面的时候，紫苑采了好多，全部都放在卷轴里。
　　大蛇丸修长如玉石的手指，轻轻抚摸着果子的外皮，金色的竖瞳里荡漾着柔柔的笑意。
　　看到这个笑容，木叶上忍们脆弱的心脏猛地一蹦。不管表面是多么镇定，内心却惊讶无比。
　　如此人性化的表情……大蛇丸是怎么了？！
　　“喂喂，怎么，想念那个黑毛了？”紫苑好笑地逗大蛇丸，她的心里却对大蛇丸的态度异常满意。虽说宇智波鼬又冷又狠又没情趣，可是只要他在大蛇丸身边，大蛇丸总会笑起来，笑的很开心。从内心里，紫苑是希望他们能够在一起的。
　　大蛇丸回过神，温暖的笑容还未从嘴角褪去。他知道紫苑是为了不暴漏鼬的身份，不过还是纠正着：“别那样叫他，人家也没有得罪过你。”
　　紫苑一脸愤慨地嘟着嘴，哀怨道：“哼，就知道帮他说话。他做什么在你那里都是情有可原的。可是你有想过自己吗，你为他做的事他理解多少，你这样，一点都不值得。”
　　大蛇丸笑容依旧，眼中闪过一丝感动。自从和八歧大蛇谈过之后，他明白了许多，也放下了许多。他，也不再刻意控制自己的情绪。
　　抬手揉揉太阳穴，大蛇丸低声笑道：“不是还有你知道吗。傻丫头，不用担心我，没事的。”
　　紫苑还想说什么，被大蛇丸挡住。紫罗兰的眸子满是不甘。
　　“那么先吃了这个。”紫苑退了一步，指着大蛇丸手里的果子命令道。
　　“若是我拒绝，你一定会生气吧。”大蛇丸叹口气，看着紫苑一脸就是如此的神情，将果子往嘴里送去。“把剩下的分给他们几个吧。”
　　“什么……”紫苑想也没想就要拒绝。
　　听到这话的木叶上忍们，也一脸的诧异。
　　大蛇丸摇了摇手中的果子，眨眨眼睛有些调皮的说道：“不答应我，这个我就不吃了。”
　　知道大蛇丸不是说说而已，紫苑瞪了他一眼，取出卷轴中的果子分给了木叶的众人。
　　木叶的忍者们接过果子，却不知道要不要吃。几天下来的结伴而行，让他们感觉大蛇丸并不是传说中那样恐怖，甚至比一般人都要好相处。
　　可是如果没有什么理由，无缘无故对他们这么好，很奇怪不是吗。
　　再看看大蛇丸，正在聚精会神地咬着果子，神情中似乎在回味什么，他吃的很慢，半天过去还没有消化一般。
　　虽说有些难以理解，不过，在奈良鹿久看来，大蛇丸好像吃的很费力。对，就是一种久病的患者，逼迫自己进食的感觉。
　　细细的咀嚼，咽下口中的果肉。大蛇丸看着木叶上忍一副僵硬的表情，好笑道：“与其饿死，不如毒死好些吧。”
　　大蛇丸那副讥笑的表情看在木叶众人的眼中，更为光火。想想也是，跟也跟了，若是他想灭口，也不会如此拐弯抹角。
　　这样想着，手中的水果伴着肚子的虚饿感，被迅速消化掉。
　　满口的清香甘甜，令众人不禁将目光移向大蛇丸。
　　只是一口，便心里透亮：果子没毒。
　　不知为什么，眼前的大蛇丸浑身上下少了预料之中的阴鹜邪佞之气，眼底眉尖多了人情冷暖。奇怪的是，这多出的几分人情却令他们觉得这才是大蛇丸真正的样子。过去的传言只是谎言而已。
　　木叶众人不禁暗自嘲笑，这是怎么了，一个果子就被判忍收买了吗？什么时候忍者的心这么容易动摇了。看来，回到木叶以后要强化精神训练。
　　大蛇丸懒得管他们心里是怎么想的，休息片刻，不顾紫苑的劝阻继续前行。
　　拐过很多弯角，又穿过几次水流。
　　终于前面的光点越来越大，刺目的光线，新鲜的空气一起涌进山洞。
　　多日不见光亮的众人纷纷贪婪地呼吸着，似乎在证明自己还活着。这平日里不稀奇的阳光，此刻竟也变成罕有的珍宝。
　　“你们走吧。”走出山洞，大蛇丸冲着松懈的上忍们说道。
　　之前还对大蛇丸有万种猜测的上忍们不禁一愣。大蛇丸真的遵照约定放他们走？
　　阳光下，大蛇丸的皮肤异常苍白。
　　宁次看着这位传说中的判忍，心里莫名地心痛起来。眼前这个人身浅如淡淡遗墨，举手投足都是浑然天成的风华柔雅。
　　这样的人怎么会是村里传说中的恶魔呢。
　　“怎么？想要把我抓回去吗？”大蛇丸抬起手腕，袖袍掩住口鼻，淡淡地说着。
　　奈良鹿久深深地看了眼大蛇丸，带头转身准备离开。
　　“啊啦，阿飞来的还真是时候呢。怎么，你们是要散会了吗？”
　　众人一惊，抬头眺望，一个身穿红云黑袍的男子，带着橘黄色的漩涡面具，蹲在一只树枝上笑嘻嘻地说道。
　　宇智波斑！他来干什么！
　　大蛇丸面无表情地说道：“你们先走吧，他是来找我的。”
　　“哎呀呀，大蛇丸前辈怎么对阿飞这样冷漠，阿飞好伤心呢。好歹，大蛇丸前辈和阿飞也都是晓里的成员，不能因为阿飞是替补的就欺负人呐。”宇智波斑缩缩肩膀，委屈至极地抽泣“既然大蛇丸前辈讨厌阿飞，那么阿飞找他们玩去。”
　　大蛇丸苦笑，真是怕什么来什么，宇智波斑，除了威逼利诱你还会什么。“我不记得他们身上有你想要的，若是你喜欢热闹，那么自然就要抱着被分享的觉悟。”
　　宇智波斑的眼中不在意的笑着，笑声中带着明显的寒意“啊 啊，大蛇丸前辈真是不禁玩笑。那么，木叶的忍者们我们再会吧。”
　　大蛇丸暗自嘘出一口气，对还搞不清楚状况的众人说道：“快回去吧，木叶这段时间不会太清闲。”
　　奈良鹿久听出了大蛇丸话里隐含的意思，带着一群人离开。
　　等着木叶众人走出探查范围后，宇智波斑恢复正常，冷冷的说道：“那个东西在你那里吧，给我。”
　　任由宇智波斑放出的强大杀气，大蛇丸平静地说：“想要？除非我死。”
　　宇智波斑没有想象中的愤怒，他闪身到大蛇丸面前，冰冷的手已经滑到了大蛇丸的脖子上，低沉的声音缓缓响起：“真不明白你在坚持什么和我作对。知道吗？杀死你，易如反掌。你不是追求永生吗？我帮你怎么样，只要你站在我这边。”
　　他黑色如墨的眼瞳渐渐加深，死亡的味道从他的手清晰的传到了大蛇丸的身体上，光是那股杀气就凌厉无比，这个男人，果然不愧为宇智波的传奇。
　　“喂！放开大蛇丸！”紫苑想要上前，却被宇智波斑一掌击昏。
　　此时大蛇丸的心情倒平静下来，宇智波斑既然大老远来找他，不可能在这里杀了他，无论宇智波斑有什么目的，他还是有利用价值的。
　　大蛇丸干脆闭上了眼睛，现在还不到动用那个的时候。
　　“如果你是这样认为，就干脆再用一把劲吧。”大蛇丸淡淡的低声道。
　　时间一点一点的流逝，宇智波斑犹豫了一下，慢慢放开了手。
　　大蛇丸深深呼吸了几口空气，面色更加苍白。
　　“怎么？在想什么新的方法令我妥协呢？其实只要你刚才狠下心来，等我死掉之后，搜我的身就可以找到你要的东西。”大蛇丸站起身来，不慌不忙说道。
　　宇智波斑的眼中有丝诧异稍纵即逝，半晌，他眯起眼睛诡异的说道：“不急，迟早有一天你会甘愿拿出来的。”
　　看着宇智波斑消失的地方，大蛇丸慢慢皱紧眉头。
　　到底是什么令宇智波斑这样自信呢？这世上能够牵绊住大蛇丸的除了长生术外、音忍村……
　　鼬吗？
　　不可能，鼬已经加入晓，没有理由再被宇智波斑下手，何况他还要利用鼬抓捕尾兽。
　　会是谁呢？
　　……
　　蓦地，大蛇丸瞳孔一紧。
　　佐助！

　　同伴亦或是兄弟

　　木叶山脚
　　“不是说不准使用查克拉吗，宇智波鼬，你嫌活的太长吗。”松本一泽碰巧看见鼬在庭院里练习忍术，不由分说地将他拽到屋子里，按着他躺下。
　　“对不起啊，对不起，松医师。以后我会管住鼬的，不过，鼬是忍者，他不可能总是不用忍术的。那个……松医师，我不是怀疑你的医术，只是……鼬到底什么时候才可以恢复啊。”鬼鲛小心翼翼地看着松本一泽的脸色，尽量委婉地措辞。
　　松本一泽心里叹气。他的重转之术可以治好鼬的身体，可是对宇智波的血继无能为力。大蛇丸要他等一等，等到查完宇智波的手册想办法解决血继的问题，一起治好身体的病症。否则，即使身体痊愈，依着鼬的性子，还是会因为过度使用写轮眼，让自己重现危境。
　　目前，也只能用草药先稳定住鼬的病情。可是，这已经让松本一泽很难做了。毕竟维持一副破败不堪的身体，比治愈更难。这不仅考验医师的疗法，也磨砺着病人的身心。
　　幸好，有大蛇丸那个病号为例，鼬还不算是难题。
　　想到大蛇丸，松本一泽又开始担心起来。算算时间，已经进入病发阶段了吧。不知道他有没有好好照顾自己。
　　大蛇丸，你要快些啊。鼬可是和你一样的不服管教，不出几天，他就会恢复到以往的生活方式。那样的话，就危险了。
　　“草药也喝下去不少，可是怎么就不见好呢？松医师，是不是量不够呢？若是缺什么药材，可以和我说的，我会想办法。鼬就是这样的，什么都不说，每次……”
　　“鬼鲛。”
　　“嗯？”
　　正在鬼鲛还想继续说下去的时候，松本一泽打断他的话，棕色的眸子弯起一道弧：“可以把屋外的汤药拿进来吗？麻烦你。”
　　鬼鲛站在原地反映几秒，连忙点点头：“啊，没关系的。我这就去拿。”
　　鬼鲛才说完，话音未落，人已闪出门外。
　　松本一泽回过头就看见鼬一手捂住嘴，咳嗽起来。“谢谢。”
　　知道鼬是在为自己帮忙把鬼鲛支开而感谢。这个少年跟大蛇丸说的一样，骄傲掘强，不肯流露出一点脆弱，哪怕对方是自己的伙伴。
　　“鼬，有什么打算吗？”
　　“鬼鲛很担心你，我也很担心你，不管怎么样，你都应该稍微对自己付些责任。”
　　鼬只是捂着嘴咳嗽，沉默无语。另一只空出来的手里，攥着什么东西，只能看到两条细细的黑绳。
　　鼬抓着衣襟，好像忍受着痛苦，半晌，他深吸一口气，平稳的说道：“抱歉，松医师。我还有很多事要做，不可能按照你的意思静心修养。”
　　真是和大蛇丸一个脾气。松本一泽暗自感叹着。
　　喂鼬喝下汤药后，松本一泽示意鬼鲛，两人一起走出庭院，来到离木屋较远的树林。
　　“鬼鲛，我想问你个问题。”
　　“什么？”
　　“对于鼬，你把他当作什么呢？”松本一泽凝视着怔住的鬼鲛，笑意温和，却止于眼底。
　　“诶？”鬼鲛没想过松本一泽会问这个。
　　或许是因为松本一泽给人温柔可靠的感觉，或许是看松本一泽还只是个柔弱的少年，或许是鬼鲛和鼬自信实力过人，没什么可以威胁到自己的，或许是因为松本一泽是医师的关系。
　　不管是哪个理由，他们从来没有对松本一泽做过隐瞒。也并不担心他们的事情会被泄露出去。
　　鬼鲛侧过脸看着右手边的一棵树，眼神有些迷茫，似乎在回忆着什么“和鼬在一起搭档，刚开始只是因为首领那么安排而已。组织里都是结伴出任务的，反正总要有个人，所以没有感觉什么。鼬话不多，就算是你问他什么，他都不一定会回答你。明明冷漠至极的人，却让人有种很强烈的存在感。大家都是判忍，可是鼬身上没有那种狠厉僻戾的气息，只要是不触及他的底线，多数都是忍让的。这样的同伴，让我感觉很庆幸。”
　　“真的，我觉得自己很幸运。组织里大多都是怪物，那个看见活人就想把他制作成傀儡的蝎，说什么艺术就是永恒，甚至还打算把自己改造成傀儡；另一个坚持艺术是爆炸的瞬间，看到什么都想炸掉，迪达拉在的地方永远都是烧焦的炭味；飞段成天想着死啊神啊祭祀啊朝圣啊，说不出是哪里古怪，总喜欢拿东西往自己身上戳，每天都血淋淋的；啊……最可怕的就是角了，得罪了他就会被克扣生活费，那家伙一分都不会丢掉，鼬爱吃甜食，我们的生活常常是……唉；还有一个像猪笼草的……嗯……怎么说呢，应该是人吧，天天计划着在我们死后，将我们吃掉，那个黑白脸，看着就不爽；啊，还有一个替补的，叫做阿飞的，他很有意思啊，就是跳脱些，有种……嗯，白痴的感觉。”
　　“算起来，还是鼬最正常。作为同伴，虽然我不知道鼬的过去发生了什么事情，但是和他在一起的那时候，我突然想去完全相信他，其实他还是个少年吧，可是完全没有突兀的感觉。也许也就是靠一种第六感什么的吧。我只是相信他而已，就这么简单。就因为这样的感觉，我觉得鼬一定也是一个有心的人吧，他也一定也有自己喜欢和深爱，想要保护和追求的东西。所以当知道他的家族被灭族那件事情的时候，我觉得鼬他一定有伤心。想到这些，我就从来没有把他看作自己可有可无的陪侍，没有拿自己去和他过去的任何人比，或是拿他跟自己以前相处的人比。而只是单纯地想到了要帮助他……这样的。”
　　“鼬，不该早死的。他还有那么多的事情要做，还没有体会到幸福，还没有得到很多应该他得到的……我这样说，松医师，可能不会理解吧。”
　　松本一泽弯起嘴角，笑意温柔：“我猜，这些你没有对鼬说过吧。”
　　鬼鲛一愣，随即撇撇嘴：“说什么，两个男人搞得那么煽情做什么。何况，对我来说，谁把我当作什么都不重要。如果你不问我，我也不知道自己是怎么想的。”
　　鬼鲛说到这里揉揉发酸的鼻子，眼底泛起一丝不易察觉的红丝。“我干嘛替那小子担心呐，真是的。回去又会被他笑话了。明知道他是在安慰你，却总是那几句不中听的话，让人觉得想揍人。虽说大家都是判忍，有感情是不对不理智的事。可是也同甘共苦、风雨同舟到现在，我失去了朋友，失去了亲人，离开了家乡，心里一度是灰落的。可是，鼬对我来说，就像是流浪许久的人，突然间找到了可以一起搭伙的。心里也不是很讨厌。”
　　松本一泽深深地看了眼鬼鲛“你很在意他？”
　　“就算是他不承认，我也早把他，当成了自己的朋友，自家的兄弟了……对于首领的那些改变世界，追求和平来说，我真的不是很热衷。总觉得那不是我们这些人说了算的，不知道大家都是在瞎忙活什么。我这样说不是想要退缩，但是谁又能保证这就是对的呢。现在，我越来越疑惑自己在做的事是不是只是自己的一厢情愿、自欺欺人呢。或许我没有资格说这样的话。但是既然把鼬当兄弟了，那么，有我在，就有他在，我希望他也能过上好日子，这也是鼬所希望的吧。”
　　鬼鲛把手搭在树干上，低低的说道。
　　“鼬他啊，不是想要统一或者称霸世界。他可能只是想要一份安定，大家都能过上和平的生活，能有朋友爱人，还有那个他放心不下的弟弟，然后安逸的隐居在哪里，不用在这样奔波玩命吧。所以我决定改变下我的初衷……其实大家都是想要寻求被接纳的地方吧。他们不让我回去，但是我想回去，而不是想去寻找新的生存地。谁想天天打打杀杀呢，又不是角都那种自虐狂，谁不想可以平平淡淡地像个正常人那样生活呢。”
　　鬼鲛用力一抓，外露的树皮纷纷四裂，轻飘飘地掉在泥土中。
　　“可是这对鼬来说，却是奢侈的。”
　　“鼬那种性格的人，根本不会自己去争抢什么。被逼到这种程度，那些人真是令人火大。”
　　此时的鬼鲛完全象换了一个人，一股强烈的杀意笼罩着他的全身，他那灰白的眼眸中竟泛着一层暗红色的光泽，那是嗜血的味道。
　　“我的立场很明确，鼬在的地方，一定会有我。所以，松医师不用担心我有其他的用心，也不用顾忌我会向组织告密什么的。”
　　松本一泽静静地望着鬼鲛，丝毫不受杀气的影响。棕色的柔波里缓缓流淌着笑意，似乎他的笑容能给予世间一切的温存。他柔声开口，说出了鬼鲛最想要的承诺。
　　“鬼鲛，你能对鼬了解到这个地步，说明你并不是个无心的人。那么，逼迫你说出了内心感受的我，也应该付出些什么才对。”松本一泽轻轻闭上眼睛，柔美的脸颊，眼角唇间都是艳若骄阳的暖意“鼬的病，我会给你一个满意的交代。你，不用担心。”
　　似乎决定了什么，松本一泽忽然淡淡地笑开，如雪白宣纸上一滴层层晕染的淡墨，带着一丝不可撼动的坚定“明天开始，我跟你们一起出发。”
　　鼬，你真的很幸运。
　　担心你的同伴，牵挂你的大蛇丸。
　　这样的你，我怎么会放手不管，让你死去。


天之咒印

木叶。

自从进入死亡森林后，鸣人、佐助和小樱便小心谨慎地向前行进着。一路上大家都没有说话，全部防备地认真探查着周围。
　　鸣人掏出手里剑，一边慢慢走着，一边侧眼看着佐助。
　　不知为什么，自从那天之后，佐助又恢复到对他不理不睬的状态。不论鸣人做什么，佐助都是冰冷淡漠的，好似下定决心要与他隔开距离。这样的佐助令鸣人害怕，似乎下一秒就要失去的感觉。
　　灭族后的佐助虽然变了很多，可依旧不放过任何嘲笑自己的机会。那张不会再大笑的脸，在触及彼此的目光时，仍然会发生微妙的变化。吊车尾和天才之间，这对看似毫无交集的两人，渐渐成为最亲密的超越同伴的存在。他们的心越来越相近，慢慢靠近。那种轻微的默契一直在两人之间悄悄行进着。
　　而现在，连粗神经的鸣人也感觉不妙。似乎他们中间的某根链接，在他不知道的情况下，已经崩离断掉。
　　想到这里，鸣人湛蓝冰莹的眸子里缀入一丝担忧。
　　佐助他，到底怎么了。
　　跟在鸣人和佐助身后的小樱正抵挡着内心的恐惧。现在，她终于体会到监考官御手洗红豆的话，不是吓唬，是陈述事实。
　　走进死亡森林，她就感觉到阴森可怖的气息，湿漉漉的潮气，冰凉的似乎渗进骨子里。总会有心惊胆战的情绪如影随形的跟着自己，甚至总觉得下一刻便会从旁边跳出来一个外村的忍者，或是险恶的野兽。
　　这种时刻被盯成猎物的感觉，让她想立刻逃离这里。
　　三人的行进速度不快，相对于小樱的害怕，鸣人的担忧，佐助压根没把中忍考试当回事，反正也要跟阿飞离开这里。不管是下忍还是中忍，到时候都是判忍。
　　眼底飘进一抹金黄。
　　佐助的心里升起一丝异样。那个笨蛋怎么办。没有他在，他一个人又要过天天泡面的生活了吧。都是忍者了，却还是不会照顾自己。
　　要是告诉他跟着呢？佐助微微皱起眉，压下自己不切实际的想法。白痴吊车尾是要当火影的，怎么会和他走。况且，报仇这种事，谁知道会有什么结果。鸣人已经孤独了那么多年，好不容易找到努力存在的目标，他怎么能去破坏。
　　“我们原地休息吧。”鸣人看了看天色，向同伴们提议道。
　　佐助站在一旁，默默地擦拭着手里剑。
　　将近正午的阳光照射在黑发少年修长的躯干上，勾勒出挺拔优美的线条。黑鸦羽般顺滑的发丝，微微反射着柔和清亮的光泽。刘海下未被遮挡的黑眸，像是至纯至纯的黑水晶，淡淡光华，清澈通透，丝毫没有沾染到一丝尘世浊气，还夹带着些许倔强孤傲的气息。淡粉色的唇，仿佛初春的樱花。
　　细细的注视着佐助的鸣人，在看到佐助抿成一条线的唇时，脸突然发红，像是想到了什么羞涩的事情。
　　感受到鸣人盯着自己，佐助装作不在意的扫了一眼。
　　鸣人发现佐助在看自己，略微一怔，随后露出一个大大的灿烂笑脸，足以媲美阳光。
　　佐助握着手里剑的手下意识一紧，恶狠狠地瞪回去。
　　吊车尾的，你少给我露出那种白痴表情。
.............................................................................................................
　　“松医师，你确定要和我们一起？”鼬淡淡地问。
　　“啊，鼬，不用担心，松医师有数的。我们都说好了。”鬼鲛费了那么大功夫才说服松本一泽，他可不想被鼬破坏。
　　松本一泽稍微一愣，又冲鼬笑起来：“放心，我知道什么该做什么不该做，不会给鼬君添麻烦的。”
　　聪明如松本一泽，怎么不知道鼬指的是什么。
　　真是个细心善良的少年啊。
　　看着松本一泽如沐春风的笑容，鼬半天才点头：“收拾好东西，就出发吧。”
　　鬼鲛看着天空，把鲛肌背在身后，无聊地说：“算算时间，中忍考试已经开始了吧。正好可以去看看热闹。”
　　...............................................................................
　　
　　死亡森林。
　　捂着嘴，小樱惊恐地望着眼前的景象。
　　粗大盘卧的巨蛇，嘶嘶地吐着信子，旁边的树干都被压倒，天空被遮住一般，阴暗的光线似乎全部变成尖锐的利刃，刺向在场的每一个人。森寒狠厉，让人忍不住发抖颤栗。
　　白花花的大蛇上面站着一个面色苍白的青年，瘦削的身体内似乎蕴藏着无限的能量。
　　一分钟前，怪异的青年将鸣人无声无息的击倒，把小樱困在结界里，就那样跟佐助对视，似乎发现了有趣的事情。
　　而佐助在看清怪异青年的脸后，神情变得阴狠狰狞，让小樱觉得陌生恐惧。
　　“是你！”佐助咬牙切齿的瞪着大蛇丸，恨不得用目光将他碎尸万段。
　　将鸣人打晕后，大蛇丸松了口气。毕竟这个意外性NO。1的忍者可不好对付，即使他服食了两棵紫龙回环草，在查克拉鼎盛的情况下，也不敢冒险。
　　“愚蠢的小子，怎么，你以为可以打过我吗？”大蛇丸咧开嘴，嘲弄地看向佐助“除了勉强硬撑的傲气外，你还会什么。”
　　“可恶！”佐助握紧手里剑，却始终没有投掷出去。
　　【啊，你知道的。大蛇丸对于生命永恒的追求很执着，他一直在研究长生不老的禁术。可是自己的本体随着时间的增长，会迅速老去死亡。这些年他一直在寻找新的身体，这样就可以在身体坏掉之前转移到下一个人的身上，吞噬掉那个人的灵魂，夺取那个人的血肉，加长自己的寿命。宇智波向来是忍者中的最强大的氏族，他盯上你们也不足为奇。本来他的目标是你，比鼬年轻而且更有潜力。不过你的哥哥把你看得比自己的生命还要重呢，不惜让自己当试验品。啊...想想自己的身体被一个人不人鬼不鬼的东西吞噬，而且还是毁灭掉家族的仇人，那种感觉....你哥哥要怎么挺过来呢。或许没有意识会更好一些吧。】
　　“我哥哥他在哪里。”佐助开启写轮眼，两勾玉带着凛冽的恨意与不安。
　　“目前他还没有生命危险，这样说你满意吗？不过前两天他被我召唤出来的一条蛇，刺了个透心凉，血溅了我一身。啧啧，那副可怜的样子，真是让人心痛啊。”大蛇丸站在万蛇上，冷冷地嘲讽着。
　　【你哥哥在大蛇丸那里或许等不及你怀疑来怀疑去的，他可是随时处于危险之中呢。】
　　“怎么，不说话了吗？也对啊，即使再心疼他，弱小的你也不可能救他。不过呢，我派他去晓了。那是个判忍组织，你应该很高兴他对我还有利用价值，这样他就不会死得很快。对了，还有一件很重要的事情要告诉你，这件事情想来你也很想知道。鼬他，因为频繁的使用写轮眼，身体远不如以前，或许就要死了吧。你也知道的，在晓里如果没有本事，随时都有被杀的可能。”
　　佐助听着大蛇丸云淡风轻地讲述着他最在意的哥哥糟糕的情况，心里就像着火一般焦急不安。世界似乎寂静无声，只能听见自己“砰砰”的心跳，忐忑恐惧的心情占据着整个身体。
　　【那么大的牺牲，只是换来弟弟的犹豫不决，想一想就让人伤心。也对啊，谁不知道待在木叶比外面要安全得多呢。】
　　哥哥！
　　“火遁・凤仙火之术！”
　　硕大的火焰朝大蛇丸迎面扑来，炙热的气息似乎要刺破天空。
　　“水遁・水阵壁！”凭空出现了巨大的水帘，将突如其来的火焰悉数挡住。大蛇丸阴柔地面部露出极其明显的讥讽“你以为这种忍术就能制服我吗？还是和小时候一样愚蠢！”
　　不等佐助反映，大蛇丸抢先说道：“金缚！”
　　强大的查克拉封住佐助的行动，他一动不能动的被困在原地，双眼殷红，似乎不甘就这样结束。
　　“呵呵，真是令我失望啊，佐助。你比以前更弱了。”大蛇丸跳下万蛇，一步步向佐助走来。
　　“你想怎么样！要杀要刮随便你！”佐助紧咬嘴唇，冷峻的面容流露出恐惧更多的是憎恨。
　　大蛇丸站在佐助面前，蹲下来。伸手抬起黑发少年精致的下巴，冷声说：“看样子，你很不甘心呐。老实说，我玩的也不是很尽兴。”
　　玩着头看向满目恨意的佐助，大蛇丸似乎想到了什么有意思的主意：“不如这样吧，你跟在我身边，我可以培养你变强，然后我们继续比试如何？”
　　佐助依旧怒视着他，仿佛没听见他说的话。
　　“啊，那么奖励是鼬的平安，怎样？”大蛇丸兴致勃勃地诱导着，如同蛊惑欲望的毒蛇。他贴在佐助光滑的脖颈边，低声说：“你要知道，即使加入晓，鼬为了保护你，没有我的同意，你们依然形同陌路。如果我点头，和鼬在一起也不是什么难事。”
　　泣血的眸子里闪现着诧异与动摇。
　　【嘿嘿，待在腐朽的木叶，你一辈子都别想成为强大的人，更不要说和你哥哥相见。】
　　眼前是他和哥哥的仇人，他屠杀了全族，软禁并折磨着哥哥。
　　可是，也只有他能让自己见到哥哥。
　　至于那个阿飞，他也说过自己是晓里的人，那么哥哥一定在晓里。依哥哥的性格，为了保护他，哥哥一定会听大蛇丸的话，不会和他相见的。
　　哥哥，无论如何我都要见到你！
　　血红的眸子，透出异常的坚定。佐助抬眼看向大蛇丸，目不转盯。
　　“看来，你想明白了。那么，我要烙上记号保证你不会被人拐走。”
　　说着，大蛇丸低下头，淡色的唇缓缓靠近佐助的脖子。
　　“啊！”
　　森林传出撕心裂肺的叫声，惊扰了整片树林的鸟兽。
　　正在赶路的下忍，纷纷摇摇头，以为又是那组不幸被淘汰出局。在这片阴森晦暗的森林中，一声尖叫似乎很快就淹没在泥土里，无人问津。
　　平息着胸腔里混乱四窜的血腥之气，大蛇丸翘起嘴角：“起来吧，鸣人，我知道你醒了。”

作者有话要说：
诱拐佐二少一只！嗯！
这个是微崩啦...
鼬，你理解大蛇丸的吧！
宇智波斑，你输了。
所以呢...
好样的！蛇蛇！
关于蛇蛇和鸣人的对话...不要问某璃【望天】

　　承诺与决定

　　火影楼。
　　“报告火影大人，经红豆大人辨认，已经证实宇智波佐助勃颈处的纹路是天之咒印。大蛇丸潜入木叶属实，至于大蛇丸此次的目地与目标，似乎是夺取宇智波佐助，宇智波宅院也留有被翻动过的痕迹，详细情况，暗部还在全力勘查中。”一位缠着绷带的暗部上忍低着头，恭敬地向三代目火影报告。
　　火影点点头，苍老的面容严谨而庄肃“下去吧，继续察看，有什么情况再来汇报。”
　　“是。”嗖的一声，暗部上忍便没了踪迹。
　　火影的表情变得无奈，他扶着额头，眼角深深的皱纹，划刻着老人特有的无可奈何。
　　“猿飞，这就是你当年仁慈的结果。”坐在旁边的团藏冷冷地开口。他端起木桌上的茶杯，热气弥漫着闪现杀意的视线“这次，长老团已经决定全力追杀大蛇丸，他触动了木叶的底线。”
　　三代火影的神色不禁微微一变，他重重的叹口气：“要出动那个是吗？大蛇丸他……都怪我。”
　　“既然错误无法弥补，猿飞，不要幻想可以找到和平的解决方式。大蛇丸不是当年的那个他，他现在是恶魔，对待魔鬼必须要有魔鬼的方式。”团藏狠绝地凝视着火影，眼里是不可动摇的光芒。“难道木叶要毁在大蛇丸手里，你才能清醒吗？”
　　火影侧过头去，缓缓的闭上眼睛，神色间满是悔痛和挣扎，终于他平静下来，语气是从未有过的疲惫：“罢了，随你们吧。”
　　……
　　木叶边的一个村庄。
　　这里距离木叶有一定的距离，往来的忍者，原地的居民，很热闹的小镇。
　　在街道最里侧，有一个不起眼的土坯房。
　　“啊，不都说了吗，没事不要吃那个东西，不要使用查克拉，不要跑出去战斗，不要没限制的拼命，你当我的话是耳旁风吗？”紫苑没好气地一边训斥着大蛇丸，一边用浸过凉水的毛巾帮他降温。
　　自从和佐助战斗回来后，大蛇丸就一直高烧不退。
　　“跟你说了多少次，你都不听是不是？每次都让我为你担心。喂，跟你离开鬼之国就是给你当婢女的吗？以前，我可是从来没有伺候过病人，真是讨厌！”紫苑不满的抱怨着，水亮的眸子里却满是担忧，手上的力道也异常轻柔。
　　“为什么我就要管你啊，哼，早知道就应该把你丢到一边，让你自生自灭好了。”
　　紫苑愤愤的表情让大蛇丸勾起嘴角，这丫头。
　　“谢谢你，紫苑。”有一个人在毫无保留的关心自己，说不感动是假的。
　　“哼，谁要你感谢了！”紫苑扯出一个快要哭出来的笑脸，急忙起身“啊，我给你做了些东西，一会凉了就不好吃了。”
　　不久，少女就端着食物走回来。大大的木盘里装着丰富的鲑鱼饭团、天妇罗、鸡蛋卷……每一样都不多，五颜六色摆满了整个餐具，散发着阵阵香气。
　　这个鬼之国高贵的少女巫师，为了他能多吃一些，竟然不惜如此花费心思。
　　想着，大蛇丸的心也变得暖和起来。
　　紫苑拿起一个小碗，每样都夹了点，递到大蛇丸面前
　　“这么多，我怎么吃得完。”大蛇丸笑得很愉快的样子，接过小碗。温温的热度，透过碗，暖和着冰凉的手心。“我们一起吃吧。”
　　紫苑摇摇头，一脸调皮的笑容：“要记得你答应过我，不会死的哦。要是还感到不舒服，一定要告诉我。那么，老实回答，现在还有哪里难受？”
　　大蛇丸半靠在床头，夹起一个天妇罗，闻了闻，笑道：“好香啊。”
　　这家伙，居然打岔。
　　“啪！”的一声，紫苑夺过小碗，瞪着大蛇丸“回答，不然没得吃。”
　　大蛇丸弯起金色的眼眸，透着灿金的温柔：“我没事，好多了。你看，我精神着呢。给我吃点吧，好饿。”
　　“嗯……”紫苑对这样的大蛇丸半信半疑，看着他一脸无辜的可怜表情，心里又开始隐隐作痛。手里的碗不自觉就递了过去。
　　碗里的食物很少，大蛇丸吃得很慢。
　　阳光透过大蛇丸右侧的窗户照射在他身上，勾勒出柔和的光晕。长而软的乌发瀑布一般四散，光亮顺滑，几缕拂在面前，衬着那苍白却美丽异常的脸，阴柔荏弱。
　　在紫苑盯着大蛇丸看的时候，大蛇丸将碗放到木盘上，里面空空如也。
　　紫苑拿着碗又添了许多菜，送回去：“再吃点，好不好。”
　　大蛇丸有些犹豫，但没有说话，接了过去。
　　看着大蛇丸优雅的咀嚼着饭团，紫苑心里满满的暖意，愉悦的神色爬上了整张俏颜。她坐在一边，拿着又冷又硬的馒头啃了起来，还不忘不停地往大蛇丸碗里夹菜。
　　心里想着让大蛇丸多吃些，身体才会强壮一些。
　　可是……
　　在紫苑洗碗的时候，突然听见屋里有什么响声，连忙跑了进去。
　　触目的却是她这辈子最自责的景象――
　　满地吐出来的食物，还有大片大片的鲜血！
　　大蛇丸瘫坐在床边，紫苑连忙扶他坐在床上，大脑一片空白，只知道一个劲的擦着大蛇丸嘴边流淌不断的血丝。
　　她不知道，让大蛇丸多吃一点会是这个结果。要是早知道的话，她一定不会这么做。
　　血，怎么都檫不干净，像是预言中诡异的红莲图腾，格外触目惊心。
　　怎么办……
　　“紫苑，我没事的。对不起，你好不容易做的都浪费了。”大蛇丸握住紫苑满是血红的手，虚弱的笑着，带着一丝不安，是让少女担心的不安。
　　少女移动的手顿了一下，又开始继续。
　　“不用担心我，没事的，我答应过你会好好的。”
　　像是没听到般，少女依旧没有回应。
　　大蛇丸心下无奈，只能沙哑着嗓子耐心的哄着：“我会好好养病的，呐，紫苑，说句话吧，说什么都好，不要这样。”
　　少女手上的动作慢了下来，细长的手指缓缓抓紧毛巾。
　　“紫苑……”
　　少女的肩膀微微地颤抖起来，细微的呜咽声传进了大蛇丸的耳朵。
　　“紫苑！”大蛇丸不顾剧烈的昏眩感，清远的眸子里满是担忧和气恼。
　　他起身扳过想要转身的紫苑，颤抖的少女被迫抬头。纤细墨黑的睫毛上满是晶莹的泪珠，顺着柔嫩的脸蛋滑落下来。
　　“对不起，大蛇丸。”紫苑放下毛巾抓着大蛇丸的袍子，哭泣的声音越来越大，她颤巍巍的开口：“其实我知道的，什么都知道。虽然你不开口，可是我知道你很难受。每天夜里你都会趁我睡着，去外面缓解疼痛，泡在河水里降温，制造烧退了的假象。大笨蛋，这样就能瞒过我吗？你的药都吃没了，怎么办。已经病成这样了，怎么还经得起你这样折腾。你不是说过认识松本家的人吗？我们现在就去找他好不好？既然他能配制缓解病情的药物，一定能治好你的。就是原先的那种药也行啊，至少可以缓解不适，对不对。要不……我们去找黑毛吧，他一定会有办法的。你这样，他知道了会心疼的……你不是也想见他吗？我们现在就去吧，好不好。”
　　连日来，紫苑亲眼目睹了大蛇丸的身体一天不如一天，病情一步步恶化。心痛、担忧、悔恨、无能为力，所有的情绪矛盾地交织在一起，终于在今天全部爆发出来。
　　大蛇丸抬起没有知觉的手指，艰难地擦拭掉紫苑脸上的泪水，他温柔的笑着，柔声的安慰着她：“好，等到中忍考试之后，我们就去找他。”
　　“可，可是……”紫苑感觉大蛇丸在往后推。
　　“好了，就这么定了。我答应你，中忍考试之后，马上就去找鼬。”大蛇丸拍拍紫苑的后背，示意让她安心。
　　知道大蛇丸决定的事不会轻易改变，得到自己还算满意的承诺，紫苑直起腰，擦擦泪水，瞪了一眼大蛇丸：“哼，要是你反悔就完蛋了！”
　　在大蛇丸的再三保证下，紫苑终于放过他。
　　大蛇丸苍白的面容恍若山水间的灵玉，虽然羸弱，却依然有绝世的光华。
　　他的双眼温柔如春水。
　　紫苑忽然破涕为笑：“好了，放过你，毕竟你是病人。但是，从今以后什么事情都要对我讲，好不好？”
　　大蛇丸没说话，摸摸她的脑袋。
　　紫苑道：“那我就当你同意了！”
　　大蛇丸微微一笑。
　　紫苑帮大蛇丸擦干净，扶着他躺下，：“折腾了这么久，睡会吧，身子一定很疲倦了。我去把这里收拾一下。”
　　大蛇丸摇头：“不想睡。”
　　“啊？”紫苑停脚步，疑惑的看着大蛇丸。“为什么？睡不着吗”
　　大蛇丸的唇角有苦涩，声音轻柔低沉：“以后有的是时间睡去。”
　　紫苑的心忽然绞痛起来。
　　她回身坐下，握住大蛇丸的手，轻声道：“你终于肯说句真话了。”
　　紫苑的眼眶泛红，蓦然放松的泪水在眼眸中闪光，她笑，“以为你怎样痛也不说呢。”真怕他会突然消失掉，就像是预言中的那场梦境一样。
　　大蛇丸微笑道：“不要取笑我。”
　　紫苑笑得很可爱：“那你要快点好起来啊。”
　　想了一下，紫苑沉吟道，“这个病有多长时间了？”
　　“五年。”
　　“五年……？你都是这样挺过来的？”紫苑不知该如何说，“你对自己太不负责任了！”
　　大蛇丸沉默了一会，一个淡淡的笑容在他脸上绽放：“没关系的，马上就可以休息了，不必累下去了。”
　　紫苑心里一惊。
　　“大蛇丸……”
　　知道紫苑在想什么，大蛇丸笑一笑：“不是答应你去找鼬，然后治好我的病吗。到时候，我就不用这么辛苦了。”
　　“你说的是真的？”紫苑担心地问。
　　“嗯。”
　　紫苑很怀疑：“不要骗我。”
　　“不骗你。”
　　紫苑握住大蛇丸的手，彻骨的寒意冻得她一激灵。她连忙将棉被盖紧大蛇丸，大蛇丸被她裹得好似蚕蛹，阴柔苍白的面容有淡淡的笑容。
　　大蛇丸微笑：“没有用的。”
　　紫苑心里一酸，不听他说的，还是使劲地用棉被包着他，好似这样做心里会放心些。
　　虽然听到大蛇丸的保证和解释，可是紫苑总是有种感觉。那个有关大蛇丸解脱的说法，她认为……
　　并不是大蛇丸所说的治好病，而是……
　　死去！
　　这种感觉就像她的预言一样，紫苑咬住嘴唇。
　　她从未像现在这样，如此憎恨自己的占卜能力。
　　若是失灵就好了。

　　意料之中的意外

　　中忍第三场考试。
　　一切都按照原有剧情进行着，宁次VS鸣人，鸣人险胜。佐助与卡卡西姗姗而至，最后与我爱罗进行比试。
　　可是……
　　我爱罗竟然在没爆一尾的情况下，动了强大的杀气！这样下去，大蛇丸五年来努力在我爱罗身上制作的封印就白费了。
　　只见佐助跳到一边的高墙之上，身子悬空的站在墙中间。右手紧紧握住左手，快速的结印，瞬间就看见他的左手爆发出不断闪烁的蓝色光芒！条条实质的查克拉有条不紊地绕着中心旋转，越转越大，由大量浓缩的查克拉精结凝聚成的闪光雷一样的实质性能量，在他手里发出巨大的响声，如千百只鸟鸣一样的诡异声音震慑了全场。
　　这是……千鸟！
　　坐在看官席上伪装成风影的大蛇丸，心里暗暗担心起来。本打算看完中忍考试就离开，没想到我爱罗竟会在此刻出现异常。
　　佐助手里的蓝色光芒越来越胜，像把他的手燃烧了一样，不断变大的光球，好像随时要脱手而出。佐助整个人都淹没于那闪烁的光辉里。在一阵鸟鸣的长嘶之后，他右脚突然向后狠狠一跺，飞身而起，借着冲力全力向下奔去，那势头仿佛下坠一样的快，手中垂在地平线上的凝结的查克拉摩擦着，在地面竟拖出一道浅沟似的痕迹，掀起一阵烟尘。光辉噼啪如电一样的大闪，不断发出鸟叫一样的声音。
　　眨眼之间，他就闪现在我爱罗那个由砂裹成的球形绝对防御之前，黑眸中闪动着狠厉。
　　地面上还留着由于千鸟能量所带来的一股股烟尘，佐助的身子略一停顿，然后左手在所有人惊叹犹疑的目光中狠狠的推进那比钢金还硬的砂球防御之中！
　　“砰！”
　　烟尘四起，尘土飞扬，一瞬间，庞大的比武场上被浅褐色的雾般纱帘挡住。
　　寂静无声，谁也不知道里面发生了什么。
　　大蛇丸的心提上来，一口气缓不过来。葱段般的手指紧紧抓着座椅的把手。我爱罗……一定不会有事的……
　　慢慢地，尘粒散去。
　　佐助的拳头还插在我爱罗绝对防御的砂球之中，从他整条手臂都插入砂球中的情况来看，我爱罗的砂是相当厚且坚硬似钢铁的。
　　反观我爱罗，他没有反击，没有出声，静默的可怕。
　　大蛇丸盯着场上怪异的两人，千万不要出事才好啊……
　　就在这时，顺着佐助□的地方，裂开一条缝，随之越来越大。砂球突然一块一块崩裂开，从里面抽出一只巨大的貌似山一般的手掌。佐助一个不妨，被巨手抓住。
　　沙土巨手倏的握紧，佐助痛苦地闭着眼睛，看样子马上就要窒息。
　　沿着手掌你方向看去，我爱罗的半个身体居然沙化，无限扩大并尾兽化，另一侧的肩膀上似乎冒着诡异的光，咒语般的字符缓缓地变动着色彩。
　　大蛇丸心下猛地一跳。
　　这是咒印失效的前兆！
　　一旁的火影也看出我爱罗的异常，他示意场上的上忍去阻止比赛的进行。蹲守的暗部也蓄势待发。
　　却见从砂球后方甩出巨大的尾巴，将想要上前的上忍纷纷抽至一边，无数的B级、C级忍术砸在我爱罗尾兽化的身上，肩膀上的咒印越来越淡，那半边人性也开始沙化。
　　再这样下去，我爱罗会破除封印，彻底沙化！
　　大蛇丸挺身而起，在场上所有诧异的目光里飞身来到我爱罗的身前。
　　躲过我爱罗的凌乱的攻击，大蛇丸趁机掏出紫龙回环草和柑瑜制成的药丸，全数服下。
　　座位上的火影也是一幅略微惊讶的表情，他看着大蛇丸的动作，转眼间便明白，这是为了制服一尾。虽然不清楚风影这么做的理由，但火影依然示意暗部停留原地。
　　闪身站在我爱罗暂时攻击不到的死角处，大蛇丸将头上的斗篷拉低，虽然已经易容，却还是感觉到被暗处的暗部和根盯着的不适感。
　　沙土不断粘合、变大，大蛇丸的瞳孔缩紧。不能轻易使用忍术，因为无论一个人再怎么变化，查克拉的特点是不变的，再者，一会给我爱罗封印也需要大量的查克拉。至于能否平安退离木叶，已不在他的计划之内。
　　先要让我爱罗松开佐助。
　　大蛇丸左脚向后一跺，接力跳跃到握着佐助的那只手掌上。黑发少年已经陷入半昏迷状态。快速在我爱罗的手肘一周贴上引爆符，大蛇丸撤离到边上。
　　“蓬蓬！”“轰！”
　　砂土的手肘全部爆开，哗哗的向外淌着沙子，慢慢地被炸开的裂口开始愈合。
　　大蛇丸并没天真的认为，十几张引爆符就可以对付爆尾的我爱罗。只是暂时吸引一尾的注意力，这个空隙就足够了。
　　飞快的跳到隐约可见的咒印那里，这是我爱罗没有彻底爆尾时的致命弱点。大蛇丸手持千本，毫不犹豫地向咒印的中心刺去。
　　“啊……！”沙化的一尾低吼着，巨大的身躯开始剧烈的晃动。握紧佐助的手因此松开。
　　比武场地出现条条长达数十米的裂痕，观众席上的人群在上忍的疏导下，匆忙地撤离着。
　　“妈妈……爸爸……”混乱的场地，一个被拥挤而走失的孩童哭喊着。
　　尖细的哭叫声，引起了暴怒中一尾的注意。它土黄色的扣眼里闪烁着嗜血暴戾的光，沙化的一直尾巴如风般向孩童刺去。
　　杂乱的人群里不知谁尖叫出声，绝望悲痛。“美雪！”
　　孩子转过头，看见向她攻来的尾巴，定在原地一动也不动。
　　“嗯……”血，溅满孩子的全身，而她却毫发无损。
　　围绕在一尾附近的暗部全都惊讶的看着这一幕，就算事情过去很长时间，木叶的上忍和村民们都记得这一刻。
　　沙化的尾巴从大蛇丸的肩部穿过，孩子摔倒在地上而身体却被大蛇丸紧紧地护着。
　　“大……大人……”孩子无措惊恐的喊着，她不知道溅在她脸上的是什么，只是感觉热热的，而眼前这位大人肩膀的伤口，流着一滴一滴的红色液体，鲜红的液体迅速染透半边御神袍。
　　大蛇丸抬手捂住了孩子的眼睛，另一只手反手抓住了从他肩部穿过的尾巴，用力一扯，硬生生将尾巴折断。断掉的尾部，化成细碎的沙子，混进土壤中。
　　“啊！”一尾似乎为大蛇丸的举动生气，暴虐的向他所在的位置看去。
　　大蛇丸抬手将孩子脸上的血擦干净，像个温柔的大哥哥般将孩子从地上抱起，“已经没事了哦。看，爸爸妈妈就在那边，我们一起去找他们好不好。”
　　“嗯。”纯真的脸上随即展开笑颜。
　　大蛇丸跳跃到观众席上，稳稳地落到地面，将孩子放下。“自己可以过去的吧？”
　　“恩。”摸了摸眼眶里的泪水，孩子笑着向前跑去，快要没入的人群时，转过头来，“大人，下次来美雪家，美雪家有好多好多的糖果和玩具的。”
　　看着大蛇丸点头答应，美雪不再犹豫的跑进人群，奔向爸妈。美雪妈妈将孩子紧紧地抱在怀中。向大蛇丸投去感谢的目光。
　　周围的村民也友善感激的看向大蛇丸，对他的敬仰又多了几分。淳朴的民风就是这样，谁帮助了他们，他们将把恩情牢记一辈子。
　　此刻的大蛇丸已经不单单是高高在上的风影，而是他们心中的大恩人。
　　就连人群中的上忍和中忍，都对大蛇丸报以善意的目光，暗处的暗部和根，虽然面无表情，眼神却柔和许多。
　　能将自己的生命放在第二位，不顾伤痛保护一个孩童，他是个英雄！
　　被小樱和卡卡西拦住的鸣人，张牙舞爪地一脸热火笑容，大大的笑脸干劲十足，他大声叫道：“风影好样的！真不愧是影级的人！”
　　跌落在地上的佐助也由体术最强的凯抱回来。
　　被阿斯玛、红等上忍保护的下忍们也是一脸激动的模样，似乎鸣人说出了他们的心声。
　　再次闪身跳进比武场的大蛇丸，半跪在地上，一只手支撑着身体，一只手擦掉嘴角的血迹。
　　头脑飞转着，寻找着对一尾下手的机会。
　　经过刚才的刺激，一尾变得暴躁起来，半点不让人靠近，若不是为了救下佐助，大蛇丸已经将它封印。
　　正在烦恼之际，火影飞身而来。
　　摘掉斗笠，脱下御神袍的三代，依然精神烁烁，未见苍老而迟缓的样子。三代已摆出了出手的姿势，黑色的忍者服，好像回到当年的勇猛无敌--猿飞日斩！
　　“你……”
　　三代冲大蛇丸露出温和的笑容，满是皱纹的脸庞丝毫不减凛冽的气势“虽说我爱罗是你们风之国的事，可是既然这里是木叶，就没必要在风影大人的背后躲藏。木叶从来没有怕死鬼。”
　　深深地望向三代，大蛇丸轻轻地笑了起来“好，那么我们一起上。”
　　看着自家的火影大人都上场了，正在撤退的村民坚持要留下来一起保卫村子，不光是周围的上忍和中忍斗志昂扬，连暗处的暗部也一触即发。
　　远处，那个清脆爽朗的少年也大声叫道：“我也要上！作为木叶的一份子，没道理不保护自己的村子！喂，卡卡西老师，小樱，你们不要拦着我！”
　　是的，木叶没有懦弱的爬虫，我们都可以为了村子奋战到最后一刻。
　　“火影大人，准备好了吗？”

　　浮生若梦

　　一尾的情况不容乐观，无论三代火影和大蛇丸怎么攻击它，都不能近身，更别提施加封印。
　　瘦小的身躯渐渐被沙土包裹的不见踪影，这是一尾苏醒的前兆！
　　如此下去，狂躁的一尾会毁灭整个村子！
　　三代火影，在这个时候，下定了决心。
　　苍老的面容透露着不容更改的坚毅，三代火影冷静地放下手里剑，解下忍者包“没想到还是要用那一招，风影，请暂时帮我保护我的子民。”
　　不远处的大蛇丸看着三代，不由一惊。
　　三代要使用尸鬼封尽！
　　不行！撇开三代的性命不说，就是我爱罗，大蛇丸也不能放任他被三代杀死！
　　斗笠下的面容严肃起来，大蛇丸一咬牙，勉强咽下口腔里翻涌的血腥。
　　那么，只能这么做了。
　　“通灵术・三重罗生门！”三道巨大的门将爆尾的我爱罗围了起来，每扇门的上面都刻画着象征死亡的图像，阴森恐怖却又坚固无比。
　　三代目瞪口呆的看着左侧的大蛇丸，连手上结印的动作都停下来。
　　很明显，大蛇丸的身份完全暴露在这位从小教导自己的老师面前。这个真相使三代的无比震惊，他不明白大蛇丸为什么会帮助木叶，也不知道大蛇丸为什么会救自己，更不知道大蛇丸为什么会在这个时刻不顾一切的站在一尾面前。
　　这种感觉，很怪异。就像是回到他们一起完成任务时候，并肩作战。
　　“通灵术・万蛇！”
　　粗大的巨蛇，迅速滑向一尾，将它紧紧缠绕起来，一尾的行动有所迟缓。
　　大蛇丸在上去之前，回头看了一眼三代，没等三代说话，便跳起直奔我爱罗咒印的位置。
　　万蛇是大蛇丸最具标志性的通灵兽，如果说在使出三重罗生门的时候，只有三代和极为少数的木叶老人能够认出，那么万蛇的出现则明显告诉暗部和上忍们，风影其实是木叶S级判忍――大蛇丸！
　　此刻，全场震惊！
　　所有人都难以置信的望着这个正在解救木叶的人，他们不相信传说中极其危险的叛徒竟然会在木叶陷入危境时，毫不犹豫的伸出援手！
　　可是，眼前的现实却不容他们有任何的狡辩和反驳！
　　大蛇丸，的的确确是在拯救木叶！
　　“那个人……就是屠杀佐助他们家族的人吗？”模糊的听过佐助和卡卡西老师说过的小樱，扣紧手背抑或惊讶的问道。
　　刚才还大喊大叫毫不安分的鸣人，居然安静下来。碎金一般的头发挡住眼睛，嘴里喃喃着：“是他……怎么会……”
　　一旁的卡卡西看着自己班的学生诧异恐惧的表情，又回身看向正在和一尾搏斗的大蛇丸，总是笑眯眯的眼睛里浮起复杂的光芒。
　　此时忙着躲过一尾攻击的大蛇丸，可没心思去想木叶众人的想法。
　　闪身避开一尾的又一轮攻击，终于找到马上就消失的咒印。
　　咬破手指，血顺着大蛇丸的手指流到他的胳膊上，洁白的皮肤衬着樱红的血痕，份外妖娆。以血为墨，在我爱罗的咒印处飞快的画着，很快便出现一个复杂的图腾。
　　大蛇丸双手合十，垂头闭目，不断呢喃着冗长的咒语，随着时间的流逝，血迹开始微微发光，金色的光芒不断变大，形成了奇异的咒轮，缓缓转动，霎那就把整个比武场照亮。
　　骤起的风，吹乱大蛇丸斗笠下墨色的长发，修长而单薄的身影淹没在金光之中。
　　“五行封印！”
　　随着声音的落下，金色的光芒逐渐消散，暴躁的一尾似乎被击晕一般，摇摇晃晃，最终倒在场地上。正在扩大的沙土，慢慢的流出，我爱罗身上的土砾渐渐崩离，露出少年的身躯。
　　成功了！
　　大蛇丸蹲在一旁，抬手擦掉嘴边的鲜血。
　　此时，比武场上的危机被消除，可是人们却还沉寂在大蛇丸的身份上。
　　不管怎么说，大蛇丸是判忍的事实都改变不了。
　　感受到暗部询问的目光，三代沉默半晌，叹口气：“去吧。”
　　转眼间，暗部的精英便把大蛇丸围起来。
　　本能的运行查克拉，一瞬间巨疼像决堤的洪水般再次席卷了大蛇丸的全身。
　　已经，不行了。
　　抬头看向戴着面具却遮盖不住强烈警戒的暗部，大蛇丸苦笑着勉强站起来，用最后一丝力气掀开斗笠，露出了极其苍白的脸，却没有力气再挪动一步。
　　闷哼一声，再次跌倒在地上，大蛇丸忽然想起了一件事：不知道还能不能再见到鼬，答应紫苑那丫头的事又要反悔了吧。
　　视线模糊的看向周围，却看不清那些人的表情，最后视线落在三代身上，大蛇丸的脸上忽然绽开了一个温暖而绵长的笑容，这比当年，他第一次完成任务向还是老师的猿飞邀功还要美丽，犹如春花绽放，犹如山泉潺潺。在众人似有失神的目光中，他艰难地用微弱不堪的声音低声说道：“这回算你赢了，老师。”
　　瞬间，跌入黑暗。
　　好像又是梦里，周围一片寂静，只有自己。
　　大蛇丸跌跌撞撞地摸索着向前的出路。
　　场景一下子变化，这是……当年顾城对自己施虐的那个房间！
　　大蛇丸神色平静的扫视着周围的布置，只见角落里似乎有一个羸弱的背影。
　　慢慢走过去，接近那个莫名熟悉的身影。
　　那张脸缓缓转过来，赫然是……18岁的自己――顾凡。
　　“你……”
　　“奇怪吗？为什么我会在这里？”
　　“……”
　　“怎么？还没想明白吗？”
　　“你……我不是死了吗？”大蛇丸无比震惊的看着少年的自己。
　　“呵呵，你也知道自己死了呀。”少年顾凡抬起头，好笑地望着大蛇丸。“可是，你还沉浸在上一世的事情里，无法自拔。这样的你，没有想要存在的理由，还不如死了的好。”
　　大蛇丸一怔，似乎梦境中另一个自己说中了他的心。
　　“像顾凡那般活的那么痛苦是为了什么，背负着那样深沉的爱与孽，抱着死亡的觉悟，所以在死的时候才笑的最释怀吗？又或者说，你活着本没有理由，只是因为活着而感受活着，就像以前那样痛苦的躺在地下室里，受尽凌虐，也想要活下去……”
　　大蛇丸低下头去，看着自己的双手，眼睛开始涣散。
　　只是为了活下去吗？
　　“若是没有值得自己坚持的理由，那还在可笑的挣扎什么呢？疲惫就应该放手，这对谁都是明智的选择，不是吗？”
　　大蛇丸觉得有什么一直锁在心底的东西爆开，胸膛里溢满绝望和闷痛的忧伤。
　　明知道是梦境，却还是摆脱不了缠绕两世的梦魇。
　　说什么想开，要好好地利用这辈子，其实都是自己懦弱的逃避，遇到问题都只会藏在心里，装作没事的糊弄过去。果然还是被日积月累的恐惧占了先锋。
　　实质上，那些痛苦的、绝望的、耻辱的、不甘的……一直都留在心底，只是藏得太深，连自己都忘记了还有这么一回事。可是短暂的遗忘并不代表就不存在。当有一天，结痂的伤疤再次被撕裂的时候，痛楚将是当时的万倍。
　　泪水涌出，冰凉地从嘴边划过，大蛇丸知道自己的防线开始崩溃。
　　“不，不是的……不是这样……”
　　大蛇丸抱着自己跪坐在地板上，想要逃离这里，却发现自己一点力气都没有。
　　“就是这样，这就是你心里所想的。别忘了，我就是你，你骗不了我的。”少年顾凡环膝靠墙而坐，眼神跟声音一样冰冷。
　　冷漠、遥远、嘲讽、不屑……划伤大蛇丸并不坚强的心脏。
　　“不……”松开手，大蛇丸撑住地面，全身止不住的颤抖。
　　好冷……
　　大蛇丸双眼无神的望着前方，金色的眸子开始涣散。身体就像沉入寒湖中一样沉重冰冷，冷澈骨髓，令他窒息。
　　够了，他不想再挣扎了，或许那个少年顾凡说的是对的，自己没有存在的必要。
　　什么都无所谓了，什么都不在乎了。身体麻木，心也麻木。所以，不想再做浪费力气的事，一切都结束吧。
　　都……结束吧。
　　大蛇丸闭上双眼，泪水顺着眼角滑落。
　　“鼬……”
　　不知为何，嘴里吐出毫无意识的字眼。
　　【要是累，我可以把肩膀借给你靠一下，多久都没关系。】
　　【……下次再难过的时候，记得找我，我可以笑给你看】
　　【这种理智冷静不在乎你的人，哪里值得你把生命投掷进去。难道你……爱上他了？】
　　【我答应你，一定会找到自己存在的意义。】
　　【不用担心我，没事的，我答应过你会好好的。】
　　【……我们去找黑毛吧，他一定会有办法的。你这样，他知道了会心疼的……你不是也想见他吗？我们现在就去吧，好不好。】
　　黑暗中，好像一只手轻柔地抚摸着他的脸颊，手指柔软，关节处略有老茧，那是常年摸刀剑所致。那手上的温热仿佛穿过皮肤，直达他的心底。
　　安心的温柔，却弥漫着淡淡的忧伤。
　　他被抱起，揽入一个温暖的怀抱，耳边似乎有轻轻的叹息，那声音异常熟悉，仿佛已等候了他千年。
　　想挣开封锁自己的重重迷雾清醒过来，在寒冷的湖底挣扎起来。这一刻大蛇丸感觉自己像个受了委屈的孩子，好容易见到可以信赖的人，忍不住就想向对方倾诉、抱怨、发泄自己心里的烦闷。想要把多年的委屈压抑沉闷痛苦，统统告诉那个人。
　　可是毫无办法，他甚至连动一动手指头的力气都没有。随后，他感觉到一股暖流缓缓地顺着对方那双环抱自己的手流入内脏，再淌向四肢。他宛如浸透在温泉里，舒服到每个毛孔都舒展开来，从未挣脱、缠绕全身的那种压迫感和窒息感，似乎在这股暖流的冲洗下，渐渐得以被冲刷开。
　　“鼬……”
　　使劲一睁眼睛，大蛇丸猛地清醒。
　　意志恢复后，他发现仍在那个屋子里。只是，后背冷汗涔涔。
　　“想清楚了？”对面那个少年淡淡的问。
　　回忆着方才那个温暖的怀抱，大蛇丸重重的点下头，眼中是从未有过的坚决。
　　“那就离开这里吧。”
　　“……”
　　少年顾凡欣慰地笑笑，微微敞开的衬衫之下，那凝洁胜雪的肌肤上青紫遍布。“忘了我，好好活下去吧。”
　　大蛇丸还要说什么，眼前的少年却渐渐透明，消失不见。

　　执念

　　不大的屋子，空空如也。墙角有一张破草垫，散发着一股发霉的味道。阴森冰冷的栏杆围住小屋，只能透过墙上巴掌大的小窗看到一抹明朗的天空。
　　这是，木叶的审讯室。
　　大蛇丸从昏迷中清醒过来，刚想撑起身，却扯得手腕一紧。
　　哗啦哗啦……是铁链撞击的声音。
　　勉强坐起，大蛇丸看清了捆缚在自己手腕上的铁索，索间倒生出长而尖的铁刺，锋利的深深扎进了肉里，流出的血将修长的手染红，结痂处已经开始凝固――或暗红，或发黑，滴落在锈迹上，斑斑的铁索上勾勒出一段段绮丽怪异的花纹，繁复、妖娆，像缠绕在腐烂里绝望的花蔓。
　　大蛇丸轻轻一扯，铁刺再次扎进血肉模糊的纤细手腕里，干涸的伤口像是活涌的泉眼，汩汩的流出鲜红的液体。
　　由于五感尽失，大蛇丸并不感到疼痛。只能细微的感觉铁刺缴在肉里，划过血管，刺扎骨头的触感。
　　放下双手，大蛇丸轻吁了口气，望着头顶斗大的天窗，天色尚未转暗。也不知道自己昏睡了几天，想必紫苑一定很着急吧。这一世自己的朋友不多，她算是关心自己的人之一。
　　万幸的是五感尽失，否则这幅破败的身体怎么能经得起一系列的折腾，到时候只怕他会是天下痛死的第一人。
　　暗自控制微弱的查克拉向四肢流去，半天，大蛇丸叹口气，得出以后都不能再用查克拉的结论。这就是对自己不顾一切，乱来的惩罚。
　　在梦境中，他已想明白。
　　不会再拿自己唯一的生命去做勉强的事了，因为这一世他有了喜欢并爱着的人。在那个曾经充满了不堪的屋子里，他懂得了爱，被爱，在快要被梦魇拖入深渊的一瞬间，他明白了什么才是存在的意义。
　　所以他开始渐渐知道珍惜生命，他知道有人会在等他，为他而伤心难过，为他而高兴快活。他渴望黑暗中温暖的怀抱，希望也可以拥有一次属于自己的温暖。
　　直到现在大蛇丸才发觉自己是想要活下去的，那些厌倦生命的话，不过是被伤怕了。为了想在这个世界找到存在的意义，为了能够被接纳，所以才会想找点事做，那样的自己才会和这个世界联系。
　　经历过黑暗与地狱的人，才会知道什么才是得来不易。
　　很幸运，大蛇丸已经明白这个道理。
　　或许，他也可以寻找自己的幸福。这一次不是将自己的愿望交托于他人，不是在某处寻找上一世的影子，不是为了茫然的证明自己是活着的而努力。
　　他很清楚的知道，鼬不是以前的自己，不是想要弥补遗憾的借口。
　　鼬，是自己内心爱的人。
　　掏出怀中的红玛瑙般的勾玉，握在手里，嘴角不禁上翘。
　　金色的竖瞳闪烁着从未有过的亮光。璀璨耀眼的光华淡淡的流转，似乎碧海星辰般，豁然明晰。
　　……
　　“啧啧，真想不到风影竟然是那条白蛇，他还真能搞。”观看了全过程的鬼鲛，蹲在树上，一脸意犹未尽的模样。
　　另一边站立的鼬，面无表情地看着大蛇丸昏死倒下，被暗部捉住，从始至终没有任何过激的反映，好似在看一场与自己毫无关系的戏码。
　　而松本一泽被他们安置在一个安全的地方。
　　“啊，鼬，我们什么时候行动？可不要被木叶那边抢先了。”鬼鲛扛起武器，询问着。“说起来，把白蛇带回晓之后要怎么办？奇怪，老大为什么要下这个活捉令呢，不是说只要戒指就好吗？不过，抓人也不是很困难啦，啊，鼬，你说我们是等木叶把白蛇折腾地失去战斗力再下手，还是直接夺人？不过，要是……”
　　“如果是这个问题，我想没有讨论的必要。”鼬冷冷地打断鬼鲛。
　　鬼鲛收起笑容，站起来，靠上前去，不动声色：“怎么没有必要？还是……鼬，你不舍得？”
　　鼬的身体不禁一颤，却沉默无声。
　　“你以为我不知道你的病情恶化是因为什么吗？一直□在别的地方，大量使用查克拉，如果没猜错的话，写轮眼的月读和天照都用过吧。可不要说是为了你那个弟弟，昏迷时你嘴里喊的名字，我可是听得清清楚楚，以前可从来没听你说过。”鲨鱼脸的男人，盯着黑发少年。冷冷地笑道。“怎么？不说话吗？之前不还是一脸漠然的样子，事不关己的站在一边吗？哼，如果不是担心他，那么被你攥紧的衣摆是怎么回事，不要告诉我是你紧张。如果真是这样，那么……”
　　“原来你一直在探查我的反映，是想知道我的态度，然后判断是否叛离组织是吗。”不等鬼鲛说完，鼬率先开口。黑曜石的眸子犀利狠厉，一改方才的沉默。
　　鬼鲛被鼬的态度怔了几秒，随后撇撇嘴“是又怎么样，别忘了，你是晓里的朱雀。平时你不会被任何事情左右，那样情绪化的你，一点都不像真实的你，所以我有些好奇。”
　　“那么你的结论是什么？”被戳中心事的鼬，没有多余的表情。
　　鬼鲛继续说着：“我不清楚你和他之间到底是怎么一回事，也没兴趣知道。不过，我不想被你拖累。宇智波鼬，你应该清楚自己要做什么，能做什么，我劝你早点放弃可笑的念头。若是有必要，捉到白蛇之后，我会打断他的两条腿，防止发生不必要的事。”
　　黑发少年微微蹙起眉头，沉寂下来。
　　“怎么？还在犹豫吗？你不会是真要放过他吧。”鬼鲛一动不动地盯着鼬，右手握紧鲛肌。“如果真是这样，我也只好现在就去抓他，然后挑断他的手脚筋，以免夜长梦多。”
　　鬼鲛说着就要跳下去，然而动作却缓慢拖沓着，偷偷观察着背后的反映，等待着少年的答案。
　　“那你就去吧。”黑发少年的回答很干脆，平平淡淡的语气里抓不到一丝异常，仿佛在谈论无关紧要的天气。
　　鬼鲛诧异地眨眨眼睛，怀疑自己是否听错了，等反应过来，他再次确认着：“我不是开玩笑，说的都是认真的。我是真的会挑断他的手脚筋，把他交给老大。”
　　“随便你，你想做什么都可以。”鼬随意的说着，像是为了证实自己的态度，没有回头果断地离开。
　　鬼鲛目瞪口呆地看着鼬，千万种设想，却没料到少年真能这样绝情。
　　少年在不远处停下脚步，望着天空：“以后撒谎的时候高明一点，这个一点都不好笑。”
　　“喂喂！我是认真的……啊……你怎么看出来的？”鬼鲛追上来，感觉很失败。
　　鼬不回答他，安静的走着。
　　“呐！给我站住，虽然是要套你话，不过我真有这样想过。要是真的那么做了，就不信你会在边上看着。”
　　“……”
　　“跟你说话呢，你有没有听啊。一副冷漠地表情，哼，都是装出来的。”
　　“……”
　　“装作无关紧要，实际上比谁都担心。他有事，你就回去看，我可不记得你是愿意看热闹的人。折磨别人，折磨自己。什么都不说，以为别人都想你弟弟一样傻吗？知道自己身体越来越差，是想不让他伤心……”
　　“……”
　　“我说……你是不是打算完成这个任务后，就离开组织，和过去的事情做个了断啊。”
　　鼬一下停住脚步，却依然不语。
　　鬼鲛知道自己猜的差不多，语气也缓和下来，正经的说道：“不如，这次就带着白蛇走吧。找个没有人认识的地方，隐居起来。看得出来你是真的喜欢他，不知道松医师到底能不能治好你的病，不过和他在一起能过几天都是开心的事吧。鼬，你的负担太重了，本来就不该一个人忍受，不如放开吧。如果你不放心弟弟，把他一起带走好了。我看他也很想你……”
　　“够了。”鼬突然出声。
　　鬼鲛对鼬的反映很意外，他都打算好只要鼬答应，自己会留下来收尾，至于以后可能碰到的一系列问题，他都想好了。
　　可是，鼬，好像一点都不心动的样子。
　　“喂，鼬，难道你还不明白我的意思吗？”鬼鲛皱紧眉头。
　　鼬低着头，让人看不出是什么表情，他低声说着：“以前流露出令你怀疑的情绪，是我不对。以后不会再出现这样的情况。我放弃了家族，身份，一切，加入晓，并不是一时的脑热。我有自己的事情要做，如果说有什么阻挡在我的身前，我会毫不犹豫的斩断它，无论什么。我不是小孩子，不会因为感情什么的东西迷惑视线。至于佐助，我对他并没有你想的那么牵挂。宇智波家的人，天生就不是弱者。”
　　“你就那么相信晓？”
　　“相不相信很重要吗？”
　　“怎么不重要。鼬，人的一生喜欢的想要争取的东西并不多，尤其是你。难得有喜欢的人，为什么要眼睁睁看着他从自己面前消失。你我都知道晓是个什么地方，一旦白蛇回到那里，下场是什么不用说，大家都明白，你真的忍心……”
　　鼬扒开鬼鲛捏着自己肩膀的手指，淡淡地说道：“好了，鬼鲛。如果你还想继续唠叨，我要先回去了。松医师还在等我们。”
　　不等鬼鲛回答，鼬转身离开。
　　“唉，我都说到这份上了，你怎么就……喂，如果你没办法或者是不知道怎么脱离，我可以帮你想……”
　　“鬼鲛。”鼬没有停下脚步，轻飘飘的声音却传进鬼鲛的耳朵“既然你知道我的打算，我也就明说了。”
　　鬼鲛张大耳朵，认真的听着。
　　“我，确实是喜欢大蛇丸的，可以说是爱。不过这对我来说，没有什么。我很清楚自己要做什么，要去哪里。道路是刚开始就选择好的，没有后悔的机会，我也不允许出现这种没用的情绪。作为忍者，从一开始就要做好被仇视的准备，这就是我们。那些不切实际的爱与幻想，都只会影响最基本的计划和准确的判断。这对我来说都是致命的。”
　　鬼鲛看着鼬的身影，心里突然一阵发酸。
　　这个同伴聪明，冷静，理智，果断，是难得的天才。可是他却过早的扼杀了属于自己的幸福，准确来说是扼杀了自己。虽然他还没有死去，却一直将自己丢弃在过去的世界里。无视一切可以得来的幸福，光明甚至是性命。一个人连生命都不管不顾的人，又怎么会追求那些多余的东西。
　　人可以不为死人活着，可是却免不了为活人而活着，这是谁也跳避不了桎梏。
　　可是，鼬已经把自己也当成了早已死去的人。
　　一个连自己都丢弃的人，不管是谁喜欢上这样的人，都将会陷入万劫不复之地。
　　大蛇丸，这些你都知道吗？

　　离开×质问

　　木叶审讯室。
　　“哐当！”门口传来开锁的声音，人走路的脚步声。
　　看清来人，大蛇丸突然笑道：“想不到会是你，我还以为是森乃伊比喜呢。”
　　奈良鹿久依旧穿着上忍的墨绿色制服，挠挠后脑勺，一脸无奈：“就说会很麻烦，还让我来，哎呀，真是麻烦死了。”
　　“要问什么呢？还是先动刑？”大蛇丸勉强直起身子，借力靠在墙边。头沉重的如同灌了铅，不用说也知道这是高烧的征兆。“又或者直接秘密处死？”
　　奈良鹿久双手插兜，在狭小的空间里找个地方一站，懒洋洋的说：“呐，怎么说呢。虽然很麻烦，不过你的情况并不像你想的那样。或者恰巧相反，你马上就可以出去了。”
　　“哦。”
　　看着大蛇丸似乎并不惊讶的样子，奈良鹿久继续说：“三代大人一会要见见你，我要传递的话也就这些。”
　　大蛇丸吸口气，静等着一波一波的眩晕感消退。“有什么想问的就问吧。”
　　“其实我觉得让佐助历练下也是好事。”奈良鹿久耸耸肩，不在意地笑笑“总是在大家的保护之下，似乎让这个大少爷的成长历程有些……嗯，麻烦。”
　　听到奈良鹿久的话，大蛇丸没有防备的一怔，随即也明白起来。对于这个高智商的男人来说，有些事不必隐瞒：“呵，看来你很赞同。”
　　“鼬是个天才，佐助也不会太差，宇智波家族虽然覆灭，可是留下来的人，都不是能够敷衍的。”
　　听出奈良鹿久在警告他，不要有把佐助充当容器的想法，大蛇丸微眯起眼睛，避而不答：“希望佐助不要让我失望。”
　　奈良鹿久凝视着大蛇丸苍白的脸，心下明了。早在医疗忍者为大蛇丸检查后，他们便知道大蛇丸的身体状况，这也是让长老会退步的条件之一。否则就算木叶村民和忍者们的抗议，风之国的外交施压，在释放大蛇丸之前，也会将他榨的一干二净。
　　这个令忍者们都看不下去的身体状况，是因为没有更换容器吧。
　　此时，一阵脚步声蜂拥而至。
　　大蛇丸倾耳一听，一个淡淡的微笑噙上嘴角，逆光望去，在这暗淡无光的牢狱中，竟然如刚刚撬开的海底珍珠一样，冰雕玉琢，美不胜收。
　　“你来了，老师。”
　　并退左右，牢房里只有大蛇丸和火影后，三代稍稍抬起斗笠，迟暮的目光落在大蛇丸身上。
　　连日来的高烧，令大蛇丸苍白的脸出现丝丝嫣红。眼神里是抑制不住的疲惫憔悴，却比往常神采奕奕。没有印象中的阴鹜寒凉，整个人散发着柔和淡雅的光辉。仿佛潮湿阴森的牢房都被照亮，所有阴暗都可以忽略不计。
　　三代脸上是公事公办的表情，黯淡的眸子里却存载忧伤。看着自己最心爱的弟子，却不知道要说什么。岁月留下的无奈遗憾，多到即使一辈子都消散不开。
　　倒是大蛇丸先开了口“老师，我已经不是原来那个大蛇丸了。”
　　三代微微叹气，道：“我知道你不同以前了，经历过这么多事，心思自然不同，谁能一直保持当初不变呢。但有一样，你记住。”
　　“什么？”知道三代误解了自己的意思，大蛇丸并不做辩解。
　　“不要心存非分之想。”
　　大蛇丸抬头看着火影苍老的面容，忽然间解嘲一样笑了起来，道：“这就是您的来意？”
　　“不，”三代摆摆手，欲言又止道：“我只是，只是，单纯来看看。”
　　说到底他还是放不下这个跟随自己多年的学生。
　　大蛇丸轻轻的咳起来，点点头，道：“多谢老师。”
　　“谢什么？”
　　“不作无谓的审判者，还将我当个人。”大蛇丸紧了紧破旧的的衣袖，淡淡地道：“长老会那边，快要闹疯了吧？”
　　“呵呵，没什么。我这个老不死的还能起点作用。”
　　大蛇丸闭上眼睛，感受着五感恢复后，胸腔里翻涌的剧痛“其实不用费事，直接把我交出去就好。”
　　三代凝视这个似乎陌生许多的青年，好像那具身体里不是自己熟悉多年的学生，而是一个不知名的灵魂。他缓缓道：“把你交给长老会，确实是最省事的做法。”
　　大蛇丸苦笑了一下，问：“老师，您还记不记得，那天我们一起战斗的情景。”
　　三代点头道：“我记得。”
　　“早在我跳进比武场后，就没打算全身而退。”
　　“……”
　　“很意外吗？您说过，当想要保护自己最珍惜的人时……忍者真正的力量才会表现出来…… ”大蛇丸脸上的笑容加深了，嘴角滑过一丝幸福的意味“我想我也找到了自己最珍惜的人，所以为了他，也要尽力的做一些对得起彼此的事。”
　　三代复杂地看着大蛇丸，片刻之后，眼底难掩柔光地拍拍大蛇丸的头，就像多少年前那样。
　　佝起后背，火影叹口气，解脱了似的走出去。快要走到牢门的时候，他停了下来：“下午会有人来接你出去。”
　　大蛇丸旋即柔柔的笑道：“谢谢，老师。”
　　三代的身体顿了顿，片刻后，便走了出去。
　　……
　　三代果然兑现了自己的承诺。在大蛇丸吃过午饭之后，就有一个人带着大蛇丸走出牢狱。
　　走过一条扭曲的通道，穿过木叶外围的森林，领头的那人便“嗖”的一声消失不见，只留下大蛇丸一人。
　　大蛇丸单手扶住树干，感觉着身体里的闷痛正在逐渐消退，树林里的鸟鸣，头顶的阳光全都模糊起来，他心里思忖着要在五感再次消失之前离开这里。
　　“大蛇丸！”不远处，得到三代传递的消息，向这边快速跑来的紫苑，一脸焦急地叫道。
　　听到这声呼唤，大蛇丸放松许多，片刻间，少女便扶住隐隐要倒下的身子。
　　“你……你怎么又乱来。不是答应过我，会好好照顾自己的吗。真是的，一会看不到都不行。”紫苑俏丽的脸蛋上犹挂泪珠，却又满是欣喜。
　　大蛇丸勉强笑了笑，吃力地抬起手抹掉她的泪水“哭什么，你来的可真及时。”
　　“嗯，收到火影大人的信，我马上就赶来了。你呀，一点都不让人省心。啊……这是……”紫苑敏捷的扶着大蛇丸轻飘飘的身体，走到一棵大树下坐下。在握起那双纤细的手腕时，发现了触目惊心的伤口，血痂裂开处依然滚落着豆大的血珠。
　　“他们……他们怎么能这么对你……太过分了……呜呜呜……怎么能这么残忍，你的身体都这样了……怎么能……”才平静下来的紫苑一看到大蛇丸的伤口，立马又红了眼眶，无论大蛇丸怎么劝说，依然大声哭着。
　　微风吹过，只有树叶婆娑沙沙的声音和少女低低的抽泣声。
　　大蛇丸的视线越来越模糊，他温和地拍拍紫苑的后背：“时间不早了，我们该走了。这里不是很安全。”
　　擦擦眼泪，紫苑顺从的点点头，心里懊恼自己太过任性，大蛇丸身体已经差到极点，怎么受得住自己的胡闹。
　　费力地起身，大蛇丸看着紫苑紫罗兰的眸子里依然蓄满泪水，盈盈欲泣的模样，不禁莞尔：“好了，我没事的。都过去了，我们回去吧。”
　　“是吗？你以为完事了吗？”
　　寻声望去，一个黑发黑眸的少年，气息不稳地站在他们的身后，像是奔跑了很久没有休息的样子，冷漠地看着他们。
　　虽然看不清来人的模样，大蛇丸也知道是谁，没有想佐助是怎么找到这里的，他对旁边的紫苑说道：“你先走吧，我和他说些事情。”
　　“不行，我要留下。”紫苑不知道佐助是谁，不过直觉告诉她，这个少年会对大蛇丸不利。
　　“听话，快走。”
　　“不要，要走一起走。”
　　“你……”
　　“说完了吗？”少年不耐烦的打断大蛇丸的话，他掏出手里剑，皱着眉头“大蛇丸，我有话要问你。”
　　“问什么，我不觉得你会有什么疑惑的要问我”大蛇丸揽过紫苑，将她拉倒身后。
　　“灭族的事，不是你干的，是吗？”佐助似乎想了很久，才开口道。
　　大蛇丸听到后，嘲弄的笑起来，仿佛听到了什么好笑的事。心里却不禁叹气，鸣人真是个大嘴巴。
　　“佐助，你的愚蠢已经到自欺欺人的程度了吗？还是，你害怕了？”
　　“我再说一次！”
　　“嗖嗖！”两声，佐助将手里剑射向大蛇丸。
　　凛冽的划过空气，直逼眼前。大蛇丸抬手，两把手里剑扎进了冰玉一般的胳膊里。
　　血，流下。
　　大蛇丸不顾流血的手臂，用尽自己最后一丝力气，将紫苑击昏，这才一脸平静地看向佐助。
　　“不要以为你不说话就可以了，哼，你或许压根就瞧不起我，觉得我对你而言没有任何威胁。不过”佐助冷酷地说着，慢慢走向大蛇丸“这几天我突然发现一件事，既然你杀了我们一族，为什么要留下我哥和我呢，为什么把哥哥带在身边那么多年，都没有杀死他呢。晓是个很危险的地方吧，为什么哥哥可以在那里活下去呢，如果就像你说的，哥哥很有实力，可是有实力的他为什么不逃离那里，回来看看我或是给我些信息呢。我很清楚哥哥对我的在乎程度，既然他是清醒的，为什么这么多年都没有消息。如果不是死去，那么只有一种可能……”
　　“你在帮他隐瞒什么。”
　　黑色的瞳孔犹如刀刃一般，直射大蛇丸。
　　大蛇丸看着佐助模糊成一团的影子，深吸一口气，让自己精神起来“不得不说，佐助，你的联想力很高。”

　　逼问

　　“是吗？还是不说实话吗？”佐助换上更加残忍的口气“怎么不召唤万蛇呢？看起来，你用不了查克拉是不是？如果我没猜错的话，你现在一点反抗我的力气都没有。”
　　像是要证实自己说的正确性，佐助从忍具包里抽出一把手里剑，抵住大蛇丸的肩膀，向前推进几厘米，故意慢慢地插.入，企图逼大蛇丸开口。
　　刀刃刺进血肉的声音格外清晰，令人颤栗。鲜红的血从刀尖滴落，打湿了大蛇丸的衣服。
　　这对于五感渐失的大蛇丸来说，并不算什么。他无所谓的样子却激怒了佐助，“哼，看你能忍耐到什么程度。我倒想看看，你的血是不是流不尽的。”
　　令佐助惊讶的是，大蛇丸竟然开口了：“每个人都是通过知识和常识去看待周围的事物，永远只相信眼睛看到的，却不会动脑想想其中的关联。真相与谎言往往只是一线之间，可是由于自己的主观意识，自我欺骗的幻想，人们更喜欢沉浸在自我编织的谎言里，不是吗。”
　　佐助听着这些意味不明、指代不清的话，冷冷的皱紧眉头。
　　“别人为你做的，鼬为你做的，你全都看不到。一厢情愿的依赖自己的判断，跌跌撞撞的向前爬，能走多远，或许你自己都不知道吧。原本以为仇恨会是你强大，呵，看来真是一个糟糕又错误的想法。”
　　佐助不解的看着他“你想说什么？”
　　大蛇丸的嘴角溢出鲜红的血痕，一直滴落在佐助持着手里剑的手背上，他嘴角一翘“说你愚蠢至极，失去了家人，同伴，只知道报仇，你有没有想过，假如有一天鼬突然死掉，那么你的仇还有意义吗？没有一个亲人，独自残喘在世上，很有趣，不是吗？真想看看，那时的你是否还有底气硬撑。”
　　“可恶！”
　　“扑哧！”手里剑完全没入大蛇丸的肩膀中，随之，一股鲜血四溅在佐助深蓝色的短袖上，像是朵朵绽放的梅花，嫣红惊心。
　　咳出喉咙里的血腥，大蛇丸轻轻地嗤笑着：“怎么，你就这点力气吗？”
　　心底的愤怒仇恨、悲怨凶狠，彻底被大蛇丸激起，佐助单手掏出一只手里剑，举起大蛇丸的一只手，毫不留情的将手里剑刺过大蛇丸如玉的手掌，钉在树干里，使大蛇丸的身体不能下滑。
　　殷红的血浸透了青白的袍子，濡湿白皙如凝脂的肌肤。
　　“这一天让我好等，我做梦都是将你碎尸万段的场景。大蛇丸，不管你的目的是什么，你做过的事，都令我深恶痛绝。哼，不是怀疑我的写轮眼能看多远吗，至少，我能看到你的下场――那就是死在我手里。”
　　黑发少年加大手里的力道，一把扯起大蛇丸的头发，使他只能挺起胸腔，空出来的手狠狠的挥向他的胸腹。只听“嘎吱”一声，被砸的肋骨立刻断裂。
　　“呵，死么？那么……做给我看……”
　　注视着大蛇丸嘴角不断向外涌出的鲜红，仿佛是燃烧着生命的火焰，可他并不痛苦，表情可以说很安详。佐助咬紧牙关，伸手反握住大蛇丸的手腕，用力一扭，骨节之间应声错开，以一种怪异的弧度歪曲着。
　　被钉在树干上的手掌滴落下的血珠子，模糊了大蛇丸的眼眶，他费力的睁开眼睛，金色的眸子开始涣散。空荡荡的眼神似乎眺望着远处，生命力的光芒迅速从那双满是华光的眼睛里消逝。
　　拔出插在大蛇丸手掌里的手里剑，鲜血四溅着，几滴溅到佐助的脸上。
　　“怎么？没力气了吗？”大蛇丸气若游丝的问着，似乎一阵微风就能吹散他的话。
　　佐助扯着大蛇丸的衣领，摇晃道：“为什么不求饶？不还手？你当我狠不下心吗？说话啊，怎么不说我愚蠢了！”
　　大蛇丸的反映远远出乎了佐助的意料，或者说他不相信这个屠族的男人能够心甘情愿死在自己的手里。
　　撒完气，佐助的脑袋也开始运转起来，思维也清醒许多。鸣人对他说的话，一瞬间涌上心头。
　　每次见到这个男人，他似乎都在竭力刺激着自己，努力让自己陷入仇恨中，这么做为的是什么？
　　难道……
　　这个男人真的有难言之隐？为了他和哥哥？
　　想到这里，佐助恐慌地拍拍大蛇丸昏昏欲睡的脸。
　　“喂，我还没问完呢，不许死！听到没有！醒醒！”
　　大蛇丸的衣服被血浸透，鲜血像是止不住的溪水，汩汩地从伤口流出来，越擦越多，他茫然地眨眨眼睛，对着佐助的方向望去。
　　黑发黑眸渐渐重合，就像梦境里的那份温暖。
　　“鼬……”
　　想要抬起手去摸，却使不上一丝力气。

第三卷 终露浮面之晓

　　苏醒

　　似乎饥渴交加、濒临崩溃的旅人，穿过沙漠、越过山川、溏过沼泽、经过暴风、淋过雨雪，长途跋涉了千年，身体里满是脱力的酸迟和拉伤的麻木。淤积在胸口的气闷，堵塞在气管与肺脏中，找不到发泄的出口。身体里一会像是坠入寒川一般，阴凉冰冷；一会又像是融进炼炉，被烈火燃烧灼烤一般，炙热难耐。
　　他辗转反侧，明明意识清醒，眼皮却如千斤重石，紧紧的闭合着。好不容易感到一丝清凉，却听到耳边有人呜咽抽泣，哭声遥远，连续不断。
　　是谁？哭的他不能入睡。
　　不要哭了，好吵。
　　可是哭声断断续续地传入耳朵，使他不能安睡。
　　皱紧眉头，尝试了几次，终于使劲一用力，双眼开启一条细缝。强烈的光线马上刺入眼中，在多次适应之后，勉强可以看看周围。视线里的事物就像被光晕染，被一层层夹叠在一起，颜色与轮廓全部都不是很清晰。
　　大蛇丸艰难地转动着头，发现自己只能挪动不易察觉的一微米。
　　这是一个很干净的房间，右手边是窗户，从中穿过束束米黄色清亮的光芒，头上吊着一盏寻常人家会用的日用灯。睁眼望去，努力辨认着左手那侧，是一个红色方木桌，周围摆放着四把小凳。桌子上是一篮水果，新鲜诱人，似乎还带有刚刚冲洗过的水珠。斜对面有一个到腰的坐榻，好像已经用过很多年，不过清洗的很干净。
　　视线回转过来，一个少女伏在自己脚边，哭得好不伤心。
　　微微张开干裂的嘴，努力的开口说话，却怎么都发不出声音。只有微弱到自己都不太能听到的，轻细的像是闷在巨石深处的回音。
　　饶是如此，少女还是觉察到有什么不同于自己抽噎的声音。
　　“啊，大蛇丸，你终于醒了。怎么样感觉好点了吗，一定渴了吧，我去给你倒水……啊，没有热的了，你现在不能喝凉的，我这就去烧水，等一下，马上就好。嗯……还是先吃药吧，不行，应该吃点东西才好……这么长时间没有进食，马上喝药会刺激到肠胃……那我现在就去弄些吃的，想吃什么？我真是太高兴了，看到你醒来，呵呵，太棒了……你终于醒了，真是太好了……”
　　紫苑扑了过来，中途反映到大蛇丸刚刚苏醒，经不起她折腾，又立刻规规矩矩地坐在边上，身子却极其向前的靠去。生怕一眨眼，大蛇丸的眼睛就会闭上，就像梦一样，空欢喜一场。
　　即使大蛇丸的眼睛看不太清东西，可是紫苑红肿的眼眶，以及下方的因为长期熬夜而泛青的颜色，都一清二楚。
　　他，又害的紫苑伤心了。
　　大蛇丸勉强弯弯嘴角，发现现在的自己连一个简单的动作都很难做到。仿佛身体脱离这幅躯壳太久，已经久到不听指挥。
　　再次开口，还是一个字都说不出来，甚至字音都发不清楚。
　　紫苑看着大蛇丸的动作，猜到了他想干什么，连忙轻轻的拍拍他，抹泪笑道：“我知道你想说什么，你现在还很虚弱，不能勉强自己。我说你听好了。”
　　大蛇丸知道紫苑说的是对的，慢慢的眨眨眼睛，表示明白。
　　紫苑很满意大蛇丸听话的表现，却一想到他现在身体的状况，抹掉的眼泪又重新涌入眼眶，盈盈如水泽。
　　深吸一口气，可是淤积在一起的委屈担忧一股脑的往外涌着，根本压制不住。
　　紫苑硬生生扯出个勉强算是微笑的表情，匆匆忙忙地说着：“那个……我忘记，厨、厨房还有点事，我去看一下……”
　　凝视着紫苑慌张的跑出门，大蛇丸收回目光，有些疲惫地闭上双眼。不用想，也知道那个逞强的丫头只是不愿惹自己担心，躲到外面哭罢了。
　　胸腹之间流窜的闷痛提醒着大蛇丸，自己依然活在大蛇丸的体内，心下不禁错愕。他原打算让佐助杀掉自己，发泄掉积压在心头多年的仇恨，然后等着松本一泽来将自己救活。可是，现在的状况大大出乎了自己的意料。
　　到底哪里出错了？
　　佐助没有把自己杀掉，那么得到万花筒的几率就很小。如果真是这样，鼬一定会想办法把眼睛给佐助，自己的努力不是白费了吗？
　　大蛇丸在心里叹息。
　　虽然还不能动弹，身体的机能却开始正常工作着，五感也没有完全消失，没有衰竭的虚脱感。
　　到底是怎么回事？
　　正在大蛇丸疑惑之际，门外传来一声突兀的惊呼。
　　“啊！你，你怎么回来啦。不是说这次的任务要很长时间吗？”
　　“都是一群垃圾，对我来说轻而易举。”少年特有的清脆，含着一丝冰雪般的冷意。
　　“什么啊……不愧鸣人说你臭屁。”
　　“哼，兔子眼没资格说我。红兮兮的，你这样不等他醒来，自己就会变成瞎子。”少年酷酷的反击，隐约透着关切。
　　“喂喂，我的事不用你管，再说，到底谁才是兔子眼啊！我的哪有你那个来的红。”紫苑不甘心的嚷嚷着。
　　“白痴。”
　　“喂！你再说一遍！不要以为我像鸣人那家伙一样，对你迁就忍让。小心我告诉他，你背地里琢磨着将他扑倒，发烧的时候嘴里说的那些糊涂话，还有……”
　　“唔……放开我，怎么不让我说了……有本事你用月读啊……要不就像对待大蛇丸那样，或许我就真的不说了。”
　　“你……”少年略微无奈地妥协。
　　似乎是什么让少年感到沮丧挫败，他不再说话，沉默起来。
　　气氛尴尬低沉。
　　半晌，少年试着开口：“他今天，怎么样。”
　　“什么怎么样，这两年多你不是一直都很清楚吗。像一个活死人一样一动不能动的躺在那里，瘦的只剩下骨头。每天给他擦洗的时候，我都担心力气大一点就会让他停止呼吸。天天陪在他身边，害怕他什么时候就真的死掉。知道我是怎么过来的吗？担惊受怕，提心吊胆，我最讨厌的就是去探他的鼻息，因为我害怕会发现不好的事，可是不去做又会觉得，如果错过了，没有挽救的机会，就真的完了……真的什么都完了……呜呜呜……这一切都是因为你……都是因为你，他才会这样……”
　　紫苑的话无疑戳中了少年的内心，他没有反驳，低声说着：“对不起。”
　　“我知道你的家族毁灭，所以心里悲愤。可是仇恨把你的眼睛完全蒙蔽了吗。他是什么样的人，你难道不清楚吗？他为你，为鼬，做了那么多，你们为他做什么了？都只会以自我为中心，把自己的想法强加给别人。你们都是自私的人，都只会为了自己的目的算计，都不会尊重大蛇丸，从来不会。”
　　两人的谈话内容一字不漏的传进大蛇丸的耳朵，他心里一惊。
　　自己居然昏睡了两年多！佐助知道了真相！他昏睡的期间，都发生了什么！
　　半晌，少年说道：“我去看看他。”
　　“吱呦。”门开了，一个白裤蓝衫的少年走了进来。
　　没想到顾凡会清醒过来，佐助的手还放在门把上，冷峻的面容没有较大的变化，黑眸中流出惊讶，愣愣的站在原地。
　　“你……”
　　大蛇丸心里好笑地看着佐助，眼前的少年哪有当时阴狠的样子。
　　就这样，一个人说不出话，另一个不知道说什么。两个人同时在屋子里沉默起来。
　　这种情况一直持续到紫苑进来，紫罗兰的水眸滴溜溜的转几圈，马上就知道了现有的情况。
　　“呐，你傻了吗？”
　　佐助冷冷地瞪了一眼紫苑，慢步走上前去，停在床边。动动嘴，却不知道说些什么。
　　紫苑在一旁偷偷地笑着，这小子也有逊的时候，真应该让鸣人看看。
　　“你……你再睡会吧，睁着眼睛不累吗。”

　　偏离命运的轨迹

　　“总之呢，就是佐助那小子良心发现，把你带回来。经过大家的努力，才将你救回来。你一直昏迷不醒，所以我们就在这里住下来，这也是为了防止有些心怀不轨的家伙发现。等你恢复了，我们就逃到一个没人找到的地方，安安稳稳的生活。”紫苑兴高采烈地坐在大蛇丸身边说着自己的计划，纤细的手上忙活着将削好皮的苹果切成小块。
　　距离大蛇丸苏醒到现在已经三个月，此时隆冬严寒，大蛇丸身上裹着层层厚厚的棉衣，床榻边还有一个冒着热气的火炉，整个小屋暖意十足，宛若晚春。
　　躺在床榻上，大蛇丸的身体已经恢复了七八成。他浑身暖融融的，甚至胸口和后背都被汗濡湿。可是，大蛇丸侧脸看着紫苑娇美的脸，一阵无奈。这个大小姐以病弱为由，坚持不允许他脱啊！他不会被冻着也会被捂死的。
　　通过这几个月紫苑的讲述和自己的观察，大蛇丸知道他们现在居住的花之国很安全，没有晓的追捕和木叶的搜索。
　　令大蛇丸吃惊的是，晓在一年前已经分解。宇智波斑和佩恩同归于尽；角都和飞段被木叶和君麻吕、白等人封印起来；小南和绝关在木叶的密室里，由纲手和自来也看管；迪达拉和蝎因为帮助了木叶击溃晓，立下了功劳，被三代留在木叶定居。
　　值得一提的是，大蛇丸的担忧并没有成为现实。佐助和鼬相见，误会也得到化解。不知道鼬用了什么方法，他们回到了木叶，只不过佐助没有回到第七班，而是和鼬加入了暗部。鬼鲛和紫苑两个人负责生活起居，想想鬼鲛那副别扭逞强，明明不会还硬要上手的样子就觉得好笑。
　　据紫苑说，鼬的任务很多，而佐助也只是在完成任务时抽空来看看他。有的时候还会和鸣人一起来，并且鸣人和佐助正在别扭的恋爱中。只要和佐助闹别扭，鸣人都会躲到这里来，很不幸的是每次都会被佐助像逮小猫小狗一样，拎着领子扯回去。其实，大家看的都很清楚。鸣人和佐助嘴上说着不在乎彼此的话，实际上内心里早就把对方当成了唯一。
　　总之，一切都已经结束。现在大家都可以过上平静快乐、自由自在的日子。
　　佐助可以和鸣人随心所欲的在草地上散步；迪达拉和蝎可以在自己的店铺里肆意地创作艺术，获得更多人的认同；白和君麻吕可以像正常人一样开开心心的晒阳光；三代可以不用配上自己的灵魂走上不归的黑暗；鬼鲛和紫苑可以不必每天提心吊胆的，时时戒备周围，每一天都生活在警戒中；我爱罗可以追求自己的幸福，不用通过杀人来证明存在；而鼬可以卸下沉重的负担，那些所谓的责任和包袱，过一个少年应该的美好的生活，寻找自己的幸福，快乐平静的生活下去。
　　可是……总是觉得哪里不对。
　　“佩恩为什么要杀宇智波斑？”大蛇丸扭过头，皱眉问道。
　　紫苑喂给大蛇丸一小块苹果，眼睛眨了眨“因为我啊。”
　　看大蛇丸疑惑又有些生气自己卖关子的样子，紫苑咯咯的笑起来，似乎很愉快。她好久没看到大蛇丸这样孩子气的表情了。
　　“当知道你可能永远醒不过来的时候，我都快担心死了。可是晓得那帮混蛋竟然还是不放过你和鼬，坚持要抓回你们两个。于是，我故意被他们抓到。一来可以为你和鼬打掩护，二来嘛，就是挑拨离间喽。”
　　“你也知道嘛，佩恩那个神棍可是很迷信的。而我的职业呢，恰好就是占卜，遇到我也算是他倒霉吧。我跟他说轮回的秘密光靠收集尾兽是不能参透的，需要三大神器和一双高阶的万花筒写轮眼。当然了，诱导佩恩那个混蛋可不是容易的差事，他差一点就把我当成蚂蚁掐死了。”
　　讲到这里，紫苑后怕的拍拍胸脯。看着大蛇丸眼中的担忧，紫苑马上笑道：“嘛，都过去了，只是吓唬你而已。呵呵，虽然他和宇智波斑合作了那么多年。不过，在个人的利益面前，没有永远的朋友啦。最后的结果就是，他们被本大小姐的一张巧嘴，成功分裂决斗，两败俱伤而亡。”
　　紫苑大大的紫眸中闪烁着波光，一副‘你夸我吧夸我吧’的神情。
　　真是这样吗？晓的最高首领就因为紫苑的两句戏言，纷纷死掉。虽然没有怀疑紫苑的意思，但大蛇丸依然觉得不可思议。可是宇智波斑和佩恩真的已经死去，他们的尸体就存放在木叶，而且紫苑的占卜也显示出，两个人已经不存在。那么，会是谁让他们死斗的呢？会是鼬吗？他是怎么做到的？是不是付出了什么别人不知道的代价？
　　大蛇丸在心里叹口气，不是不相信鼬的能力。而是太过了解他，所以才会担心。
　　真的想不通。
　　既然结局是好的，那么自己也就没必要担心那些没意义的事了。
　　想到这里，大蛇丸又问道：“一泽呢？”
　　“哦，他啊。其实说了怕你担心，不说你以后也会知道，算了，反正也都过去了。”紫苑也咬了一块苹果，苦恼的咀嚼着，一旁的大蛇丸紧张的看着她“宇智波斑和佩恩的决斗，大家都上了。那天真的和末日一样，打得混天黑地，所有人到最后都伤痕累累的。鼬用了很多大型的忍术，天照，月读最后就是那个十分可怕的术：须佐之男。因为那个术，鼬的眼睛瞎了，我们都很担心他。那个时候，松本为他使用了‘重转之术’，命是救回来了，可是眼睛却再也看不见了。”
　　大蛇丸脸色苍白的抓着被单，金色的眸子里满是焦急和痛苦，犹如看不见的是他自己。
　　紫苑连忙往下说道：“哎呀，你不用紧张，放心吧。鼬现在好好的，他可是因祸得福。还记得那个时候和你战斗的宇智波止水吗？我们找到了他的眼睛，正好他的也是万花筒，所以就为鼬安上了。鼬开始不同意，说什么要为佐助留着。费了好大的劲才说服他呢，跟头牛一样，真是的。他现在是永恒的万花筒写轮眼，不用担心使用后的副作用。至于松本那小子啊，大概是和我爱罗一起去游玩了吧。听说两人是偷偷走的。真是的，不负责任。搞的风之国总是来骚扰我们，要人到我这里来有什么用。”、
　　原来，那两个人混到了一起啊。原先怎么没看出来呢。
　　大蛇丸微笑着闭上眼睛，心里没由来的一阵轻松。那丝沉淀在灵魂中的重压终于挪开，替代的是从未有过的轻快和满足。
　　真好，大家都可以自由。
　　一切都想他所想的那样，真是太好了。
　　“喂，傻笑什么呢。”紫苑帮大蛇丸掖掖被子，将苹果皮收拾起来扔掉，又坐回来。“不说我也知道，肯定是开心大家都能像你想象的那样生活。可是，大蛇丸，你想过自己吗？虽然鼬用八咫镜救活了你，可是身体为什么总是停留在虚弱阶段，不是正常的继续恢复呢。这说明你的身体系统已经不能再次损伤了，哪怕是一次都会万劫不复，就算是松本，八咫镜都没有用了。所以，大蛇丸，你要是真的希望大家过得开心，就保护好自己，多为自己着想一些。否则鼬不会快乐，松本不会快乐，佐助不会快乐，鸣人不会快乐，白不会快乐，君麻吕不会快乐……包括我在内大家都会担心你，因为你而焦虑，伤心的吃不下睡不好。”
　　明朗的小屋里，少女认真地望着大蛇丸，坚定严肃地祈求着，希望着。
　　阳光照射在两个人的身上，火炉里的热气袅袅地扩散在屋子里，传递到皮肤上，暖暖的、温温的，无比舒适。一圈一圈的光晕，缀亮了眼眸，一直射到心底。
　　“大蛇丸，你的努力不是没人知道的。木叶撤销了你的通缉，你所做的事情木叶的所有人的都了解。知道吗？不管你以前在他们的心里是怎样的，现在的你是英雄，是为木叶做出了巨大贡献的人。他们天天都希望你能回去，和大家生活在一起。三代甚至把给你的房子建在了宇智波家的旁边，他说你若愿意，可以搬进宇智波家。只要你喜欢，什么都可以。鸣人带领着自发的村民曾经要求三代，要把你的头像像历代火影一样雕刻在火影岩上，虽然不可思议，可是你看，你在村民的心里有着很重要的位置。所以，不要再对自己无所谓了好不好。”
　　“我记得自己曾预言你会因拯救宇智波而消失，可是你打破了预言是不是。这说明你拥有奇迹的力量。”
　　“不要再让我们担心了，好吗？”
　　大蛇丸睁开眼睛，无声的笑起来。金色的眸子笑眯眯地看着紫苑，目光向后移去，随后轻轻的点点头。
　　在紫苑身后的不远处，一双温润的黑眸一如当初一般凝视着自己。目光烁烁，如同黑曜石一般明亮。宛若玉石般清亮明晰，透彻着深邃的宁静柔和。
　　大蛇丸心里犹如暖流般，蜿蜒过丝丝的温暖。轻吐出在心里印刻了一千遍一万遍的字眼。
　　“鼬。”

　　情动

　　花之国，顾名思义是一个生长各种各样花的地方。
　　火红、青蓝、绛紫、橙黄、水粉、乳白、暗红、鹅黄……什么颜色的花应有尽有。各式的花朵组成庞大的花海，丰富的花香交织成奇妙的味泽，芬芳无比。
　　从远处望去就像是绚烂的油墨浓彩。
　　下午灿金的阳光照在多多娇嫩的花瓣上，将大蛇丸苍白消瘦的脸映的嫣红。微风吹拂着大蛇丸绣着金丝蛇腾乳白的宽大衣袖，飘飘如浮云，遗世独立。
　　“鼬，你还有很多事要做吧。这里有紫苑和鬼鲛，放心好了。”大蛇丸微眯着眼睛，柔声说道。
　　鼬上前拢拢大蛇丸散开的衣领，默不作声。坚毅冷峻的脸上，印刻着独特的温柔。
　　自从上一次见面到现在，两个人的相处和以前一样。平平淡淡、安安静静，没有任何亲密的动作，肉麻的对话，甚至连坐在一起看风景的时间都少得可怜。
　　可是，这样的情景在外人看来，却有种无人能敌的默契。那样切合宁静的氛围，再也插不进第三个人。就像他们理应在一起，理应这样生活一样。
　　看着鼬不说话，大蛇丸在心里叹口气，明白他是在担心自己。可是，自己不能做鼬的绊脚石。“我会好好照顾自己的，身体恢复得差不多了。别忘记，我可是三忍之一啊。不信你看，我可以像以前一样使用忍术的。”
　　为了证明自己的话，大蛇丸从袖袍里伸出白玉般的手指，灵巧的结印。
　　“风遁・大突破！”
　　可是曾经被大蛇丸运用自如的B级忍术，现在却只是一阵短促微弱的风。
　　凝视着修长白净的手指，大蛇丸从内心感到一阵无力。从未有过的颓败感在一瞬间涌上心头。虽说总是暗自安慰自己，可是那种无法掌控的脱力感致命的像是水藻般，死死地抓紧脖颈，令自己不能呼吸。
　　低下头，不想被那个黑发的青年看到自己的狼狈。
　　一片阴影笼罩着周围，鼬缓缓地蹲下来。他张开手臂，有力又温柔地抱住大蛇丸瘦削的身体，强健的心跳声从胸腔一直传到大蛇丸的耳朵里。像是无数句倾诉和安抚，令人放松。
　　大蛇丸将身体全部放松在鼬温暖的怀里，任由他抱着。闭上眼睛，轻声说：“不要安慰我。”
　　不要说即使自己没有以前的力量也无所谓；不要说会保护自己，让自己安心；不要说只要陪在他身边就是对他最好的守护；不要说他不介意，没关系。
　　这些，大蛇丸都明白。
　　就是因为明白，才会感到心闷不甘。陪在鼬身边的意义，是为了保护，是因为自己有能力站在他身边，可以帮助鼬做重要的事，完成鼬的梦想，而不是做一个佐助一样充当被保护被惦念的存在。他想要因为自己的努力，使鼬开心的笑，无拘无束的生活。他希望因为自己，会让鼬成为天底下最幸福的人。
　　而现在呢？还是令鼬担忧了，鼬在想到他的时候，再也不会单纯的幸福快乐。他会担忧自己，会紧张自己，会事事忧虑自己会不会适应。
　　说到底，他现在是鼬最大的障碍，最大的隐患。
　　作为一个男人，他的自尊不允许这样的自己出现在鼬的世界里。
　　这是他的底线，无论前世，还是现在。
　　阳光充足，但大蛇丸却感到了凉意。
　　鼬慢慢地抚摸着大蛇丸的后背“那么，要离开我吗？就像当年一声不响的背着我，欺骗佐助一样。让我一直自责的活着，像是失控一样不能自己的害怕。那种感觉，比灭族时还要痛。”
　　怀中的人身形一僵。
　　“可即使是那样，我也要活下去。因为我是个罪孽深重的人，不能自私地做自己想做的事。明明那时候是一个人都能坚持下去，上天还是好心的把你赐给了我。你不知道我有多感激，后来听到你出事了，我的世界一下子就崩塌了，什么都成了灰白色。我知道这是命运在惩罚我，怪我没有好好珍惜。”
　　到处是花的香气，弥漫着淡淡的忧伤。
　　“大蛇丸，你要逃到哪里去呢？经历过生死磨难，我们能够像这样坐在一起已经很不容易，难道还有什么比这个还重要吗？”
　　大蛇丸低垂的睫毛轻轻地颤动着，柔弱纤细像是跌入水潭的雨蝶。
　　“若是你坚持要走，那么我会等你。等你想明白的一天。”
　　鼬低下头，深深地注视着大蛇丸，眼眶微微泛红。他长长吸了口气，语调里藏着不可发觉的颤抖：“我爱你。”
　　像是一记重锤直砸在心里，窝在鼬怀里的大蛇丸脑中一片麻木，他猛的抬起头，不可置信的望着鼬，正对上那双深邃宁静、柔和璨亮的黑眸。里面盛载着慢慢的情意和爱，多到令大蛇丸眼眶发酸。
　　不是不相信鼬不爱自己，而是从没想过那句期盼已久的话真的能够从深爱的人嘴里说出。
　　感动、惊讶、欣慰、欢喜、伤感……无数种复杂的情愫交织在心底。
　　大蛇丸揉揉眼睛，他伸出手捧住鼬的头，声音已经变调：“我也是。”
　　鼬凑过去，不留一丝缝隙地抱着大蛇丸，双唇覆在他的唇上，温柔地细细临摹着大蛇丸的唇形，似乎在品尝珍宝。
　　大蛇丸再也忍不住，回抱住鼬，主动的回应。
　　直到两人气喘吁吁，才停下来。细长晶莹的银丝滑落在唇边，大蛇丸苍白的脸上升起两抹晕红，宛若娇嫩剔透的桃花。暗金的眸子泛起莹莹水光，无比诱人。
　　看到这样动情的大蛇丸，鼬深吸一口气，压下心中的□，整理好大蛇丸的衣领，温柔地刮刮大蛇丸的脸，笑道：“冷了吧，我们回去。”
　　“嗯。”
　　两人回到家里，紫苑出去买菜，鬼鲛不知跑到哪里修炼。
　　鼬冲躺在床上的大蛇丸说道：“水已经烧好了，我们先去洗澡。”
　　浴室里，烟雾笼罩、迷蒙潮湿。青玉色的石砖铺落满地，方形的水池上空漂浮着亮晶晶的气泡，被灯光晃得五光十色。
　　鼬小心翼翼地将大蛇丸放下，伸手试了试水温，解开大蛇丸裹在外面的衣服。白皙得透明的身体顿时暴露在外面，经过多天的习惯，大蛇丸也不像刚开始那样局促了。
　　鼬拿出一根细绳，系住头发，搭在肩上，然後慢慢脱掉衣服，只剩贴身的一件白色衬衣，也迈入水中。他慢慢地朝大蛇丸游去，轻轻扶起大蛇丸纤细的腰。
　　“放松。”
　　大蛇丸迟疑片刻，双手搂住鼬的脖颈。
　　鼬轻柔地搓洗着大蛇丸的皮肤，白嫩的肌肤因为摩擦变得微微粉红，在灯光的晃耀下，格外诱人。
　　身体像是一经点燃的火苗，从内心深处燥热起来，并且越演越烈，所有埋藏的渴望全部在叫嚣。
　　大蛇丸闭眼咬住手腕，尽量转移自己的注意力，四肢收紧，贴著鼬，就像藤蔓攀缠著树。氤氲中的景象忽大忽小，心脏强而有力地敲击著胸膛。血液迟迟往身下流动，浑身的热度都凝聚在了一处。心跳声越来越大，呼吸灼热而粗重。到最後自己都难以承受，鼻子不够用，微张开口，深深吐气，吸气。
　　面对自己喜欢的人，这种欲望不仅不会被控制住，而且会越来越强烈。特别是今天，竟然有种超出自己想象的冲动。
　　真是……要命啊！
　　显然，鼬也感受到了大蛇丸的变化。他手上的动作停滞下来，隔了一小会，又开始搓洗工作。他凝视着大蛇丸红晕的脸颊，目光继续向下落去。大蛇丸的乳.首石榴果般挺立，因为身体晃动而微微牵扯，闪烁著红宝石的光芒。
　　鬼使神差地，鼬捏了捏他的柔嫩，俯下身子吸住另一枚朱果，细细地品尝着甜蜜的味道。另一个手心覆住他的花蕾，打了几个圈儿。大蛇丸身上一颤，低声说：“嗯，鼬，不要……”
　　整个身体像是被抽光了所有的力气，全部倾倒在鼬的怀里，任由他为所欲为。
　　对于这样的鼬，大蛇丸的心里竟隐隐的欢喜。
　　这是独属于他的鼬。
　　黑羽般的发丝像是浮萍一般，在水面摇荡。鼬抬起头，目光清明夹杂着丝丝的情动。柔和如美玉，璀璨似星子，温润地望向神色恍惚的大蛇丸。
　　“抱歉，我没控制住。”

　　突显隐患

　　“滴答，滴答。”
　　浴室里响起悉悉索索的声响，不一会，鼬便穿着件单衣抱着穿戴严实的大蛇丸走了出来。为了防止惊醒怀中的人儿，鼬走的很轻，几乎用上了查克拉来降低颤动感。
　　刚要走回房间，只听见门开的声音，之后响起了少女的呼喊：“我们回来了，今天有鸡蛋卷和三色丸子哦。”
　　破门而进的少女却在看到鼬怀中的大蛇丸，瞬间消了声。裸.露在外面如雪的肌肤上遍布着紫红的印子，看上去犹如雪白绢丝上朵朵绽放的梅花，艳丽得令人移不开眼。一小片雪肤犹是如此，那锦袍下面的玉质躯体可想而知是什么样的。
　　就算紫苑还是个少女，却也知道两个人刚才发生了什么。
　　虽然替两人高兴终于走到了最后一步，但一想到大蛇丸的身体情况，紫苑冲鼬瞪了一眼，没好气地说：“你就不会忍忍吗？大蛇丸还没有彻底恢复，你想让他卧床不起吗？”
　　鼬自知理亏，没有多说什么。转身将大蛇丸抱到里屋，扶他躺下，自己也做到他的旁边，默默地凝视着，黑眸中温煦如风，涓涌着浓浓的爱恋和宠溺。
　　只有这样做才能消掉心中的不安和愧疚吗？大蛇丸……真是个傻瓜啊！
　　跟着进屋的鬼鲛一脸坏坏的笑意，他杵杵右手下的鼬，眼神中流动着真心的祝福：“喂，恭喜你。终于到手了啊。”
　　“诶，我说你们要聊天出去聊。没看到大蛇丸正在休息吗，出去出去。”紫苑像是赶苍蝇一般把鼬和鬼鲛撵了出去。
　　门轻轻的合上。
　　确定鼬和鬼鲛离开，紫苑回到床边坐下，刚刚坐稳便发现大蛇丸微微睁开眼睛，看样子是醒了。
　　金眸中晕染着雨露过后的抚媚以及不堪掩饰的疲惫。
　　紫苑看着大蛇丸那副迷糊的模样，扑哧一下笑了出来。
　　大蛇丸略呆了呆，好半天才反应过来。
　　听到紫苑的笑声，他只觉脑袋轰得一下，顿时脸红如血。扶着床边坐起，原本就松松缠住的衣带滑下，露出了大片印满玫瑰花瓣的冰肌雪肤。
　　来不及去拽滑落的衣带，一阵酸痛顿时从腰际传来，牵动了密处的隐痛，疼得大蛇丸不禁“嘶……”的一声。
　　紫苑连忙收起笑意，紧张地去扶他，焦急地问道：“怎么样？是不是哪里痛得厉害。哎呀，我说你就不要起来了，反正也没有外人。”
　　大蛇丸的脸上一片绯红，要是有个地洞他都会把自己藏进去。
　　看到大蛇丸从未有过的窘迫的样子，紫苑忍不住笑道：“好了好了，我什么都没看到。我说你，别遮遮掩掩的，我们也没有笑话你的意思。”
　　“大蛇丸，真好。”注视着大蛇丸含水的眼眸，泛着丝丝幸福的光芒，紫苑欣慰地笑道“你终于如愿以偿了，找到了那个可以陪伴你的人。我们都很开心，真的。看到你现在这个样子，没有什么比这个更让人高兴的事了。”
　　“哼，不过，鼬也是太过分了。”紫苑转而皱起柳叶般的细眉，不满的抱怨着“就不知道节制一点吗？你的身体还没有完全复原呢，这下不知道要养到什么时候了。”
　　大蛇丸脸上的红晕还未退下，暗金色的眸子里承载着满满的幸福：“谢谢你，紫苑。我现在就很快乐，真的。所以，不要再担心我。”
　　“是啊，是啊，现在有鼬的关心了，用不到我了。哼，本小姐才懒得管你。”紫苑嘟着嘴，不满地抱怨着，双手不忘为大蛇丸将被子提上去，盖住。
　　……
　　“鼬，我们必须回去，这件事不能再拖。我知道你和大蛇丸刚刚在一起，现在将你们分开有些残忍。可是，如果真的像他们所想的那样，我们就不会有安稳的一天。”鬼鲛皱着眉头，一手放在鲛肌上，紧紧地抓住。
　　鼬背对着鬼鲛，沉默地站立着，却让人一眼就能发现他此时内心的矛盾。
　　“我能够理解你现在的心情，要不，我和三代老头说说，让他再等几天，你去和大蛇丸好好告个别。又不是以后都不能见面，也不要……”
　　“马上走。”
　　“恩？你说什么？什么马上？”被打断话的鬼鲛还沉浸在自己的劝说中，鼬简短的对话他没有弄明白是什么意思。
　　鼬转过身，面容沉静，“我说，我们立刻动身会木叶。”
　　听到鼬的打算，鬼鲛当时就乱了阵脚。“啊！我说鼬。虽然时间紧迫，可也不用这么着急，我们可以好好计划一下。毕竟大蛇丸那头是要交代的，而且什么还没有准备好，我们就这样离开也说不过去啊。”
　　鼬淡淡看了鬼鲛一眼，迈动脚步走了出去“没什么说不过去的，大蛇丸不是那种喜欢被人照顾的人。”
　　一天一写信，三天一探望，这还不是被照顾，那是什么啊……喂！不过鬼鲛也只敢在心里默默的腹诽，嘴上却不敢说什么。他转过身，跟鼬走了回去。
　　鼬和大蛇丸的事还是他们自己解决好了，他可不敢说什么，也说不动。
　　都是倔的跟牛一样的家伙。
　　“大蛇丸？”
　　先走出去的鼬抬头变看见了不知什么时候就站在不远处的大蛇丸和紫苑。他俊冷的表情有了些许变化，似乎没料到大蛇丸会出现。但也只是一瞬间就又恢复正常。
　　“你们是要回木叶去吗？”大蛇丸扶着房柱，被紫苑搀着。
　　鼬凝视着大蛇丸，好半天才走上前去，为他整了整衣领说道：“怎么出来了，紫苑扶他回去歇息吧。站在这里对身体不好。”
　　大蛇丸深吸了口气，对鼬微微一笑，眼睛里透漏着不可置疑的坚定：“两个选择，要么我和你们一起去，要么我自己去。”
　　鼬抬手摸了摸大蛇丸微凉的脸，轻柔地说道：“听话，回去睡一觉吧。”
　　大蛇丸不为所动的站在那里，即使腿已经明显的颤抖，也固执地不肯退让。
　　一旁的紫苑和鬼鲛看不下去，紫苑拍拍大蛇丸的胳膊“我们先回去吧，鼬可能有事要忙。”
　　鬼鲛也帮腔“是啊，大蛇丸。鼬真的有事要做，你还是回去歇息吧。”
　　不管紫苑和鬼鲛如何说，大蛇丸就那么看着鼬，不笑不恼，云淡风轻，不知在想些什么。
　　鼬很了解大蛇丸的脾气，若是此刻他不让他跟随，那么他也会随后就跟来。如果是这样，他会更加得不放心。更何况现在是这样的情况，他也不能单独留下大蛇丸一个人。
　　在自己的身边总比在别处担心强，只不过要花心思而已。
　　而且，依大蛇丸的性格，如果他不答应，他会做出更让人担心的事。
　　“紫苑去收拾东西，我们一会出发。”
　　“呃？”
　　对于这种结果，紫苑和鬼鲛感到无比差异。
　　鼬，居然被大蛇丸说动了……啊，不对，是看动了！
　　果然是一物降一物吗？！
　　……
　　紫苑怕大蛇丸的身体太弱，带了一箱的大衣，棉被，鞋袜，暖炉……甚至是茶叶，他们从一个忍者疾行组变成了居家一族。
　　鬼鲛哭笑不得的受紫苑指挥搬弄着在他看来没必要的物件，一边扫视着若无其事的鼬，内心里万分佩服这个居家好男人。为了他的大蛇丸，可真是什么都豁得出去。
　　折腾了半天，终于出发了。
　　在傍晚的时候，他们终于到达了木叶。
　　安顿好大蛇丸和紫苑，鼬和鬼鲛悄悄地去见三代。
　　“大蛇丸，感觉怎么样？要是不舒服记得和我说啊。”紫苑为大蛇丸披了一件外衣，坐在了他的身边。
　　“还好，我没那么脆弱。”
　　紫苑敲敲酸痛的手臂，撇撇嘴：“我看你是为了不让鼬担心吧。我都快累死了，你怎么可能还好。鼬真是奇怪，晓不是解散拘禁了吗？怎么还是这么忙。”
　　“或许有别的任务等着他吧。”大蛇丸转过头，不以为意的笑笑。
　　“什么任务还非要马上回来，真是的。”紫苑郁闷地歪歪头，转眼又笑道“你该不会是舍不得和鼬马上分开才跟过来的吧。”
　　大蛇丸回过头，有些被说中的诧异。他不好意思地低了低头：“怎么会。”
　　“哈，还说没有。我就说嘛，原来你是舍不得啊。”紫苑拍说笑道。很得意自己的聪明。
　　大蛇丸低下头，紫苑正沉浸在自己的得意中，没有注意大蛇丸若有所思的眼神。
　　匆忙地赶回来，连他也一起带了回来。
　　是……晓的成员逃出来了吗？
　　……
　　火影楼。
　　进入火影办公地的鬼鲛和鼬正站在木桌前面，看着三代。
　　“我说，三代老头，情况到底怎么样？”
　　三代的皱纹好似在一夜之间又增多了不少，他背着手，盯着鼬缓缓地说道：“宇智波斑不见了。”

　　所谓守护

　　“所以说，我觉得鼬说的对。大蛇丸，你应该搬到三代那里去，至少不会让鼬在外做任务的时候还要担心你的安全。你放心吧，去那里不会让你感到不自由的，而且我也会陪你一起。”自从听说宇智波斑逃出来后，鼬就准备将大蛇丸托给三代，紫苑也在鼬他们出任务的时候努力劝着大蛇丸。
　　现在这种紧张的时刻，不知道什么时候宇智波斑就会突然出现，做些他们没有防备的事。所以，让没有攻击力的大蛇丸搬到三代那里是正确的选择。
　　大蛇丸没有点头也没有说话，他静静地站在窗边，将整个身体的重量倚在墙的一侧。白皙得透明的脸庞被遮盖在漆黑的发丝下，看不出任何情绪。
　　“鼬去做任务你很担心吧，如果你出事了，鼬也会很担心。大蛇丸，我知道你很要强。可是这个时候，不是讲究那些的时候，你的安全才是最重要的。”紫苑满脸焦急地望着大蛇丸的身影，心里的无奈和担忧快要挤满了。
　　平时温柔和煦，可是大蛇丸的那种倔脾气一上来谁也说不动。
　　“紫苑。”就在紫苑认为大蛇丸不会开口的时候，大蛇丸转过身来，淡淡地叫住了紫苑。暗金色的眸子里有种说不出的薄凉，整个人都透着丝丝凄瑟的氤氲。“我也不想让你们担心，所以，要记得，我很在意你们，比在意我自己都要在意。至于鼬，他是我一生要爱的人，我会保护他，尽我能尽的一切去保护他。”
　　“可是你要有事的话，鼬一定会伤心，比他受伤还要痛苦。”紫苑想也不想就喊出了口。
　　说不清为什么，看到这样的大蛇丸，她有种感觉，好像大蛇丸随时都会消失一样。
　　“自己想要心疼彼此，唯有照顾好自己，才算叫人放心，才能都幸福。不管爱过多少人，不管爱得多么痛苦或快乐，最后不是学会了怎样恋爱，而是学会了怎么去爱。不管是爱别人，还是爱自己。”大蛇丸微微扬起唇，在窗外阳光的掩映下，漂亮的不可思议。“这些道理，我都明白。”
　　紫苑定定的看着大蛇丸，迷惑的低声说：“知道就好，以后不要让我操心。”
　　大蛇丸低低的笑道：“所以放心好了，我会照顾到自己，不会轻易受伤。你，难道不相信我吗？”
　　郑重严肃的眼神，冷静睿智的目光，一点也没有柔弱的样子。如果不是毫无血色的脸庞，此时的大蛇丸一定能逃过所有人的眼睛，让人相信他真的很强大。
　　紫苑歪着头看大蛇丸，皱了皱眉“不知道你又要做什么，不过记住你说过的话哦。不要让我再担心了，一次都不要了。”
　　“嗯，知道了。”
　　紫苑看了看大蛇丸，确定他没事，转身打算离开房间去做午饭。
　　“紫苑。”大蛇丸轻轻地唤了一声，他微微侧过头，眯眼看窗外和煦的阳光“还记得那时你说的关于我的预言吗？”
　　紫苑惊讶地张开口，瞳孔有些惊恐地扩大，那些话像是咒语一般在脑海里回响着。
　　【宇智波是被诅咒的一族，毁灭时在所难免的，他们的命运是早就注定的，谁也不可能阻挡。】
　　【如果你硬要扭转他们一族的劫难，那么消亡的劫数将会全数转移到你的身上。宇智波会不会被拯救不好说，可是你的命运我看的很清楚，那就是……彻底消失。】
　　【暗无光明的天空不会永久阴霾，当新生诞生，那么旧物将消失不见。你是代价中的牺牲品，也是天空中的新生。】
　　……
　　“大蛇丸……”从心底涌上一阵恐慌，紫苑看着大蛇丸笑的风轻云淡的样子，气不打一处来。她张了张嘴，却不知道说什么。
　　将头靠在窗边，大蛇丸欣长的身子在阳光下拉出一道长长地影子，像是一条深不见底的伤痕。玉石般晶莹剔透的手指，轻轻地放在肚子上。他缓缓闭上眼睛，如同睡熟一般，修长的睫毛投下两片弧形的阴影。
　　许久，他晕开了脸上的微笑。紫苑从未见过如此美丽的笑靥，仿佛用尽生命在绽放这一刻的美丽。
　　“放心，这一次大家都会没事的。”
　　……
　　紫苑出去后的很长时间，大蛇丸都在窗边静静地靠着。那架势，好像要晒够一生的阳光。
　　“鼬，佐助，鸣人……你们都不会有事的……”
　　“咳咳咳……”
　　捂着嘴开始轻轻地咳嗽，大蛇丸将声音降低到最小。他弓下了腰，另一只手紧紧地抓住窗台边缘，仿佛要用尽生命里最大的力气，来克制着身体所带来的痛苦。
　　殷红的液体顺着修长的手指蜿蜒流下，鲜血淋漓，触目惊心。一滴一滴滑落到乳白色的衣襟袖口，镌刻出妖艳的花纹图腾，朵朵鲜红，如蔷薇，如曼珠沙华。
　　身体里的刺痛感像是钢锯在拉扯磋磨，钝重的疼痛不规则的阵阵袭来，有无数的冰碴揉进了血管，无数的石沙钻进了心室，搅得人不得安宁，不能喘息。
　　身体的不适早在回到木叶就开始作乱，一直到现在有愈演愈烈的趋势。可是大蛇丸硬是瞒过了身边的紫苑、鬼鲛，甚至是心细如丝的鼬。
　　正是知道不一定什么时候自己就会再次睡去，所以，他格外珍惜与鼬相处的每一天。即使知道在此时此刻这样做是种任性，可是他和鼬都乐意向彼此索求。如同两个稚童，天真纯粹的表达着自己的喜欢和不喜欢，追求着自己想要的。
　　大蛇丸捂着肚子，嘴唇苍白，嘴角边还残留着丝丝的鲜血。
　　他想要好好活下去，好好活过这仅剩的一年。微微的轻喘着，耳边响起他和鼬说过的话：“我要在花之国建一个小屋，那个房子，会到处都是落地窗，每个房间都透亮，打开门，会有树和绿草地，还能听见鸟叫，我喜欢树和绿草地。”
　　“我要很大的树，上面能建小木房子。这样鸣人和佐助吵架，我们就把他们撵到那上面去住，省的把房子都毁了。草地要够大，这样我们才能散步，而且蝎和迪达拉来的时候也可以有足够的场地搞艺术。我们还可以让白和君麻吕也过来住，那样可以时不时的看雪，夏天也不用担心中暑的问题。”
　　“那栋房子的一面要朝南，因为那样风会很凉爽，冬天也会很温暖，我讨厌潮湿。音忍的那个基地真是糟糕透了。还有，我喜欢风灌满整个身体的感觉，就像真的会飞起来一样，太阳好的时候我们可以在露台上晒日光浴，我讨厌我的白皮肤，一定要把它晒黑。我们还可以在那里吃丸子还有寿司。”
　　“我要门前种上一棵樱花树，每每春天我们就坐在樱花树下，闻着花香，牵手相依，过着平和的日子……”
　　这些都是他两世为人向往而没有拥有的生活愿望。
　　缓缓闭上眼睛，大蛇丸唇边扬起一抹温暖的微笑。随即，他轻不可闻地叹了一声。
　　“出来吧，在那里还没看够吗？”
　　阳光找不到的阴暗角落里，一个人影突兀地显现出来。
　　和鼬一样浓黑的发羽，狭长的眼形，猩红的眸子里转动着红莲般艳丽的图案。
　　那双独特的万花筒，此刻，正冷冷的看着大蛇丸。

　　疑惑

　　其实，大蛇丸从来没有想过，跟着斑走，会是这样的……曲折。
　　所谓的曲折，不是说斑对他动用了武力或是限制了他的自由。而是，斑好像精神发生了极大的变化，让人完全看不出也猜不到他到底在想些什么。
　　他们穿过了火之国的边界，没有回到雨之国，而是来到了一个陌生的小村子。
　　没有盘问他，没有威胁他，更没有说出一句超过5个字的句子。大蛇丸怀疑，是不是在木叶的时候，斑的脑袋被纲手他们一不留神给玩坏了。这种误差不仅出现在斑诡异的沉默状态中，还延伸到了其他方面，比如说……简单的生活常识。
　　例如他不知道忍具包要怎么绑在腿上，不了解一定的钱能买多少东西，不清楚衣袍要怎样系……可以说斑在某种程度上来说，就是一个彻头彻尾的白痴。最令大蛇丸汗颜的是，斑有的时候会对他做出类似于小孩子的动作，比如，晚上一定要在他的身边才肯睡。
　　在怀疑斑的警惕性之余，大蛇丸还要每天充当仆人、管家的角色，为他穿衣、帮他买饭、所有的日常起居包括……陪睡！
　　也许有人会说，既然斑放松了警惕，那么大蛇丸可以逃跑啊。可是，大蛇丸牵挂的东西太多，鼬，迪达拉，鸣人，佐助……他不能也不敢那他们的性命做赌注。若是想要保命，他也不会那么顺从的就和斑离开木叶，将性命交由一个超级判忍的手中。
　　而现在，大蛇丸正在一个小木屋里围着淡粉色的围裙，为里屋的斑大爷做饭。
　　说起大蛇丸做饭，这要追溯到上周他们去吃拉面。历来风里来雨里去、经历过无数生生死死的斑大爷，在第一口咀嚼的时候，停留了三秒，之后就非常干净利索的吐了出来。
　　于是，就有了后来大蛇丸下厨的结果。
　　大蛇丸边把汤锅端到火炉上，边思揣着，斑到底怎么了？为什么这样放任他，不仅没有拘禁，还把自己的饮食起居全部交付到他的手里。斑，在打什么主意？或者是，他在试探什么？
　　想到这里，大蛇丸苦涩的扯了一下嘴角。他这种病入膏肓的废人，有什么可担心的。当初在八歧大蛇那里拿到的八尺琼勾玉分作两半，一半在鼬那里，被用作使用重转之术和永恒万花筒写轮眼的媒介，消耗掉了所有的神力；另一半在他这里，由于某些原因，他也把它用掉了。
　　而挪用神器神力的代价，他现在正在兑现，连同鼬的那份一起。
　　所以，现在可以说，斑要兴风作浪的话，他们已经没有神力的帮助了。
　　大蛇丸淡淡的弯起了嘴角，就如冬日的阳光一般温暖，暗金色的眸子仿佛盈着这个世界上最温柔的光，仿佛世间最坚固的宝石，清澈而坚定的目光投向远处的天空。
　　刚开始来到这个世界，他不自量力天真的以为可以改变它，让它按照他的意愿进展下去。可是没有什么是能够通过个人的意志演变的，这是他磕磕绊绊一路走来得出的结果。而他就是死心眼啊，明知不行还要去尝试，但上天对他不薄，竟让他发现了一条可以到达的路。只是，没几个人能付得起那个代价。
　　可是，他甘愿。
　　“嘭！”
　　里屋发出了巨大的声音，大蛇丸连忙跑进去看看发生了什么事。
　　只见，斑坐在地上，背部靠在窗台边。窗台的花盆掉在地上，摔成无数个碎片，大大小小不规则的散落在斑的身边，深褐色的泥土和折断的枝叶参杂其中。斑明显是跌倒的，但不可思议的是，好好的大活人，怎么会无故的跌倒呢？
　　不管心里有多少疑问，大蛇丸连忙跑过去蹲在斑的身边，伸手扶住他的胳膊，问道：“你没事吧？”
　　斑似乎并没有听到大蛇丸的话，依旧低头靠在墙边，嘴里轻声地喃语。失魂落魄的，身体带着微微地颤抖。
　　“喂，你怎么了？”大蛇丸不确定地推推斑，不解地看着斑情绪不稳的样子。
　　就算是要趁机逃跑，也要搞明白状况。
　　怎奈斑根本不理会大蛇丸，像是被人抽离了魂魄，如同落水折翅的鹏鸟，无力挣扎。
　　慢慢地放开斑的手臂，大蛇丸缓缓站起来，一步一步向后退去。既然斑的意识不清，那么他就可以逃回到鼬的身边。他们分别了一个月，想必鼬已经很担心了。那种焦急又绝望的样子和感受，他不想让鼬感受到。
　　只要踏出这个门，不回头地跑出去，相信以斑现在的情况，一定不会察觉到的。
　　或许，他可以在跑之前先杀掉斑。这样，他和鼬都不用提心吊胆、时刻提防地过日子了。
　　想到这里，大蛇丸摸到地上从斑忍具包掉落的苦无。白皙修长的手指握紧泛着金属光泽的苦无，猛的向斑暴露在空气中毫无防备的脖颈刺去。
　　这样的力度，一旦被刺中，就算是斑也必死无疑。
　　……
　　木叶。
　　火影楼的火影办公室里，鼬、佐助、鸣人、卡卡西、迪达拉、蝎……几乎所有的上忍甚至是君麻吕和白，全都聚集在一起。大家脸色异常的凝重，空气中弥漫着令人压抑的味道。
　　“火影大人，我请求带领暗部一小队，支援沙隐。”鼬单腿跪在地上，头埋下，语气却坚决不容反驳。
　　三代已经退隐，穿着御神袍的纲手皱紧眉头，看着鼬没有说话。
　　站在鼬身旁的佐助也跪了下去，同样坚定地说：“佐助请求同宇智波鼬队长一起支援。”
　　“啊，啊，我也要去！佐助，你这家伙又想一个人贪功吗？！这种事情怎么少得了我漩涡鸣人！”向来喜欢凑热闹的鸣人，也开始嚷嚷着。
　　佐助抬头看了一眼活力充沛的鸣人，翻个白眼。
　　白痴！
　　“给我安静！”纲手揉揉暴起青筋的额角，对于鸣人这个粗线条她还真是没有办法。平息了下心里的烦躁，纲手的眼神重新凌厉起来“佐助，你和鸣人带领暗部一小队去支援沙隐；迪达拉和蝎，你们负责后期配合；卡卡西、宁次、鹿丸、小樱、白和君麻吕，你们去雷之国，谈一下合作的事情。鼬，你留下。就这样，散会。”
　　“火影大人！”鼬抬起头，却还是维持着跪立的姿势。
　　纲手凝视着鼬平静的面容，眼神流溢出一丝疼惜。“鼬，我知道你的心很乱。可是把自己的每一丝精力都用光，并不是消减内心思念和疼痛的方法。大蛇丸不会希望你这样，鼬，为了他你也要冷静。”
　　“是啊，鼬，大蛇丸大人一定不会有事的。”白柔和地望着鼬，感受到君麻吕手上暖暖的温度，他冲身边的伴侣微微一笑。
　　“嘛，斑那个老家伙被我们整的好惨，他不会有力气对大蛇丸做什么的。如果他敢做什么，我一定会用终极华丽的艺术，让他明白死亡的可怕。旦那，你说呢。嗯”迪达拉抓着蝎的衣袖，一脸灿烂的笑脸。完全不记得蝎刚刚说过的，要他别拽衣服的警告。
　　蝎冷淡地看了一眼露出小狗一样神情的迪达拉，樱红色的眼眸闪过细微的宠溺温柔。“从现场来看，大蛇丸并没有反抗，没有血迹，应该是斑没有动手。既然是这样，大蛇丸现在应该是安全的，以他的智商，完全可以将斑的伤害降到最低。”
　　“可是大蛇丸到底不是以前的大蛇丸，不能用忍术的他，根本不是斑的对手。我们一定要尽快找到他才是。”宁次微蹙眉毛，平静地分析着。
　　小樱竖起一只手指，抵着下巴思考着“没有战斗力的大蛇丸，斑为什么会抓他呢？这样做难道是为了有成就感？还是比较容易得手？”
　　“或许，只是因为大蛇丸爱鼬呢。”卡卡西挠了挠后脑勺，语气调侃，神色却无比严肃认真。
　　卡卡西没错过说这句话的时候，鼬的脊背微不可见地颤抖了一下。
　　此刻，呆在屋子里的人们都陷入了更加压抑的沉默中。
　　“对嘛！一定是斑知道鼬和大蛇丸相爱。所以不能拿鼬怎么样的他，只能抓大蛇丸出气了。啊！那大蛇丸岂不是完了！哎呦！混蛋佐助，你打我干什么！”鸣人捂着被佐助打痛的后脑勺，不满地嚷道。
　　佐助对自己这个少根弦的爱人，真是没辙了。“白痴，你少说两句，没人当你是哑巴！”
　　“喂！你说什么！再说一遍！”
　　正要上去和佐助干一架的鸣人被纲手一把丢到墙的一边，看着鸣人晕乎的样子，纲手才转过头去“你们都回去吧！”
　　佐助抓住鸣人的衣领，一把提起来走出门口。
　　随后，其他人也走了出去。
　　只留下鼬和纲手的屋子，异常的安静。
　　“鼬……”纲手走过去，扶起了跪在地上的少年。看着面前为木叶牺牲巨大的少年，她真心希望他能够得到自己的幸福。木叶，欠他的太多了。
　　如果光是斑失踪也就算了，居然连存有邪念的天道佩恩也活了过来。真是，多事之秋啊。
　　鼬恭敬地几乎疏离地说道：“火影大人，我明白。不会让情绪耽误任务的完成情况，请您放心。”
　　“我说的不是这个。”
　　空荡的房间里，不知是谁，轻轻地叹息一声。像一把锋利的剑刃，划开心脏，汩汩地流淌着凄伤和哀痛。
　　……
　　“咣当！”
　　苦无从那双玉石般晶莹润洁的手指缝隙中滑落，大蛇丸的瞳孔急剧收缩，颤抖着看着近在咫尺、压在他身上的斑。暗金色的眸子里浸满泪水，他茫然又痛苦地哑然看着斑，薄凉的眼神中透出丝丝温柔。
　　最后，大蛇丸凄然地一笑。
　　他闭上眼睛，从眼睛流出一条晶莹的泪痕，如同心底的伤，刻骨悲凉、哀戚无奈。


第四卷 重返知途之归

　　司佑

　　日落黄昏。
　　小小的身影在人潮拥挤的街道上，灵活的窜动着。偶尔碰到人群，蹭到摊位上，大家都习以为常的笑着和他打招呼。
　　“司佑，又帮爸爸买东西啊。”
　　“司佑，我这还有些新鲜的青菜，带回去和你爸爸吃吧。”
　　“司佑，上次说去我们家拿腌肉，什么时候来啊，英子总是念你呐，呵呵。”
　　“司佑，慢些啊，小心前面。”
　　“司佑，好像比上次长高了不少啊。”
　　“……”
　　名叫司佑的小孩，熟练地和人们打着招呼，小小的脸上挂着甜甜的笑容，乌黑水亮的眸子，软软的黑发披到肩上，小手里拎满了大家给的青菜水果，腌肉豆腐。
　　青蓝色的和服穿在身上，干干净净的，像是个精致的童子，分外招人喜爱。
　　谢过叔叔婶婶，司佑欢快地拎着东西快步向家里走去。
　　还未到门口，就有个身穿同样青蓝色居家服的人，出来拎过他手中的东西，又空出一只手牵起他小小的爪子。英俊的脸上露出柔和的笑意：“再不回家，你爸爸可要打人了。”
　　“二叔也怕爸爸？”司佑眨眨黑色的眼睛，调皮地笑着“二叔对付那些流氓的时候，不是很威风吗？怎么会怕爸爸，爸爸那么瘦，连忍术都不会。”
　　被称为二叔的男人拍拍司佑的小脑袋，无奈又宠溺地说：“不会忍术不见得不厉害，再说你爸爸从前可是最厉害的忍者，听到他的名字，谁不毛骨悚然。难道你不害怕爸爸吗？”
　　想到爸爸生气的脸，司佑不由得抖了抖“爸爸，是有点……”
　　“斑，你又跟司佑说了什么。”
　　抬眼望去，只见一位白衣男子伫立在门口。清风和玉的笑容，温润柔雅的气度，眉宇间都是祥和的出尘。像是不惹凡尘的仙子，宁静淡然，纤细洁净。
　　“爸爸。”司佑飞速冲到白衣男子的怀里，小小的身躯都埋在男子的身上，像一块黏上的胶带。短短的胳膊只能够到男子的腰间，却还锲而不舍的抱着。
　　“嗯，乖。”男子的眼波变得更加柔和，好似眼里只剩下司佑的身影。他伸手抱住司佑，嘴角牵起一抹幸福的微笑。
　　“好了好了，臭小子赶紧下来。你爸爸身体不好，禁不起你折腾。快进去吧，你不是饿了吗。”宇智波斑走上去，一手抱起司佑，不管他小胳膊小腿的挣扎，另一只手牵起白衣男子走了进去。回过头，略带责怪的语气却柔柔的不带半点严厉“不是告诉你待在里面吗？现在风大，万一着凉了怎么办。自从你生……那次，身体就更虚弱，怎么这么不小心。”
　　白衣男子好笑地讨饶道：“是是是，我知道了。一会饭都凉了。”
　　看着白衣男子知错，宇智波斑也不再继续这个话题，转而笑道：“臭小子拿回了一块猪肉，可以给你补补。炖个汤怎么样？”
　　想起上次喝下一锅汤的情景，白衣男子微微撅起了嘴，暗金色的眸子里流动着些许幽怨“司佑上次说要吃扣肉，不如……”
　　宇智波斑皱起了眉，“小孩子不能惯的，他那胃跟个无底洞似的，再说你不看看，你把他喂成什么了，越来越向小猪方向发展了。”
　　肩上的司佑，一听二叔的话，顿时不乐意了，挣扎的剧烈“司佑才不是猪，是爸爸做的太好吃了。还说我，上次的那些，不知道是谁偷偷去厨房吃光了。”
　　被人揭了老底，宇智波斑丝毫不以为意。大手在司佑的小屁股上“啪”拍了一下，他无赖的笑笑“那是谁晚上尿床，不敢跟爸爸说，跑来和我挤一个被窝的。”
　　“你……你答应我不说的！”司佑的小脸变得透红，像一个红彤彤的小番茄。
　　“你不也保证不说我偷吃的事，是你先反悔的！”
　　白衣男子无奈的看了看眼前耍宝的一大一小，修长的手指点点宇智波斑和司佑的额头，看到他们消了音，满意的笑笑：“明天做红烧肉，两个馋鬼。”
　　一听是自己爱吃的，两人的眼睛都亮了。
　　“臭小子，这回咱们公平点，你一半，我一半。”
　　“不行，上次你还偷吃了那么多呢。”
　　“你要那么说，上上次，我还让了你半碗呢。”
　　“那不算数。”
　　“怎么不算数。”
　　两个人边吵边跑进屋去，活像两个小孩子。
　　白衣男子在他们身后，慢慢的走着。抬头望向渐渐暗下来的天空，低声说道：“这样就很好，还有什么不满足的。”
　　“爸爸，你快来啊！”屋子里传出了司佑脆脆的声音。
　　“嗯，来了。”

　　谁的孩子

　　砂隐村。
　　我爱罗像往常一样，处理完手上的工作，一个人来到小时候玩的秋千场，坐在秋千上，一下一下地荡着。
　　这是他每天都会做的事，不是为了回味童年，只是想感受当年那人留下的气息。
　　多亏了他，自己才能拥有幸福。
　　湖绿色眼眸闪过一丝华光，我爱罗侧过头，冷声斥问：“谁在那里！”
　　他居然在刚刚才感应到别人的气息。
　　只见从小丘后面窜出一个疑似小肉团的孩童，听到我爱罗的问话似乎很高兴不用再躲藏。乌黑的亮眸水灵灵地望向我爱罗，好奇又带着些讨好的样子，像是小猫般毛茸茸的小脑袋。他费力地仰视着我爱罗，短短的小腿向秋千移了移，伸出白嫩嫩的小手，想要摸摸我爱罗。
　　小孩眉宇间的神情有道不明的熟悉感，我爱罗也就降低了防备，任他摸。
　　小孩摸着我爱罗的手，滑滑的并没有自己想象中粗糙，虽然没有爹爹的好，但还算舒服。比较满意地在心里评价着，他笑眯眯地看向我爱罗“樱桃叔叔，让我玩会秋千好不好？”
　　还未等我爱罗同意，小孩已经很自觉地往下拉他，只不过小孩的力气怎么大得过风影，我爱罗丝毫没动。
　　我爱罗好笑地看着小孩忙活，村里的孩子虽然已经不像以前那样怕他，却因为他是风影，无论如何也做不出这样无理的举动，他还真是头一次被这样对待，不免有些新鲜。“为什么叫我樱桃叔叔？”
　　见自己使出了最大的力气也拽不动他，小孩不甘地嘟起粉红的小嘴，大大的乌瞳极其哀怨地白了一眼，似乎对于自己没有坐上秋千很是委屈。
　　我爱罗努力忍着笑意，从秋千上下来，将小孩抱上去，软软的身体令他不由一再放轻动作。“这回能说了吗”
　　小孩笑弯了眉，乐呵呵地玩着，完全看不到方才的别扭。“因为你是红头发，眼睛绿绿的，像我家院子里种的葱，脸很白很漂亮，我喜欢樱桃，也喜欢你。”
　　“呵呵”我爱罗多年的忍耐力终于破了功，轻笑出声，心里没由来有些喜欢眼前不知从哪里冒出来的小孩。“你怎么会这里？我从来没见过你。”
　　“你当然没见过我了，我是今天刚刚到的。”小孩笑呵呵地蹬悠小腿，一副不设防的模样。“这里和家一点都不一样，都是沙子走走就迷路了，我还没吃过午饭，肚子很饿。没有中谷大婶的腊肉，没有小泉叔叔的酸辣椒，要是梅子知道我饿肚子，一定会拿三色丸子给我吃的。”
　　说着说着，肉乎乎的小脸上越来越委屈，漆黑的眼睛似乎蒙上了一层雾气。
　　从外村来的吗？今天的报告怎么没有写，我爱罗在小孩看不见的时候轻皱眉头。看样子是太平日子过多了吗，一点没有警惕，若不是小孩，是还没被抓住的佩恩怎么办。
　　“你是自己一个人吗？没人陪你吗？”我爱罗站在一边，努力控制着想要摸小孩脑袋的想法。
　　“爹爹和二叔让我自己来，他们说这里很安全，风影很强大，还有个神医叔叔，我要是生病什么的都可以找他。可是……他们没想过我会饿肚子吗？都怪笨蛋二叔，想和爹爹单独在一起，恨不得一脚把我踹飞！本来我是想去找风影的，可是我不认识他。”小孩忍不住抱怨着，完全把刚见面的我爱罗当成了熟人。他小大人似的看看我爱罗“樱桃叔叔是想抱抱我吗？没问题。”
　　我爱罗轻柔地控制力道，摸上小孩的头，难得的是，流沙也没有做出攻击“他们不担心吗？跟风影很熟吗？你怎么知道我想抱你呢？”
　　“你的问题很多唉。”小孩貌似嫌弃地看向我爱罗，还是做出回答“别看我小，我也是会忍术的，虽然打不过你，但是一般的还是很管用。二叔一想抱我或是亲我的时候，和你刚才的表情很像，只不过你没他……嗯……猥琐。”
　　一边说着，小孩还一边点着头，一脸自己都很明白的表情。
　　我爱罗大致也明白为什么家人放心他出来，心里对小孩的喜爱又进一层“你叫什么名字？”
　　“司佑。”小孩瞅瞅我爱罗，咧嘴笑道“不过，你可以叫我小佑。”
　　“小佑，可以告诉我姓氏吗？”
　　大概是玩累了，司佑停下动作，圆滚滚的小身子靠向我爱罗。认真地想了想，为难地说：“爹爹说他还在考虑。”
　　……这是什么意思？！不仅孩子奇怪，大人也奇怪。
　　未等我爱罗再说话，一个暗影闪现“风影大人，木叶上忍宇智波等人已经到了。”
　　我爱罗点点头，暗影离开，只剩他和司佑。
　　“樱桃叔叔要忙吗？司佑跟你一起去。”司佑自认为善解人意地眨眼。
　　我爱罗还想逗逗他“你不是要等风影吗？怎么跟我走了？”
　　司佑疑惑的歪头，粉粉的小嘴唇轻轻蠕动：“你不就是风影吗？”
　　嗯？这回轮到我爱罗疑惑了。
　　司佑看到我爱罗明显奇怪的表情，呵呵笑出声：“刚才那个影子叔叔不是叫你风影大人吗？”
　　我爱罗不禁汗颜，居然被一个小孩子给笑话了……
　　鬼使神差的，我爱罗抱着刚认识的司佑一起来到会客厅，只听见里面已经嬉笑打闹叫成一片。
　　这样的场面，不用说也知道……是现任火影――漩涡鸣人也来了。
　　“不是说早晨到吗？怎么现在才来？路上有情况？”我爱罗抱着司佑坐在最前头的椅子上，拿过桌上备用的点心，又倒杯水给小孩。示意他先吃点，一会再领他吃顿好的。
　　佐助在一旁云淡风轻地喝口水，“吊车尾起晚了。”
　　鸣人顿时炸毛，他猛地站起身，又像是闪到腰，龇牙咧嘴地坐回去，气愤难平地吼道：“还不是你这个家伙，一点不知道适可而止！我起晚是因为谁，明明都说不要了，你还来！”
　　佐助依然神色不惊“通常你说不要了，还不是要的意思。我怎么知道你说的是真的假的。”
　　“你……！”鸣人的脸红成火烧云，说话也结巴起来。
　　我爱罗习以为常地安抚鸣人：“一会我让一泽拿点药给你。”
　　佐助友好地对我爱罗笑笑，眼神扫过他怀中的小包子，俊眉一挑“这小孩是谁？你儿子？”
　　鸣人一听，立马忘了刚才的事，也上前来凑热闹“我爱罗你有儿子？松本知道这事吗？好小子，竟然瞒我们这么长时间。”
　　我爱罗哭笑不得，佐助明显是在说笑，鸣人居然当真，也难怪一直被吃得死死的。
　　“什么事瞒着我？”松本浅笑着走进门，对佐助和鸣人打个招呼，来到我爱罗旁边坐下。自然也看到吃得正开心的司佑“哪来的小孩？”
　　鸣人抢着发言“松本，松本，你一定要治治我爱罗，这家伙竟然在外面有了小孩，明显是对你不忠啊。我建议你最好把他绑在床……唔……”
　　佐助上前捂住鸣人的嘴，不顾他的挣扎，手上用力将人带到怀里“不用理他，没事就爱发癫。”
　　松本一泽自然不信鸣人的话，但他却很好奇小孩的身份。
　　我爱罗随口大致的讲了一遍，他和司佑相遇的经历。
　　鸣人挣脱开佐助的束缚，跑到司佑面前，好奇的看着他：“我爱罗你还能遇到这种好事，喂，小子，你爸妈是谁？他们是不是不要你了？”
　　佐助和松本一泽对鸣人的脱线表示很无奈。
　　司佑嘴里都是点心，腮帮子鼓鼓的，大大的眼睛滴溜溜地打量着眼前几个陌生的面孔，完全无视鸣人。
　　“喂，小子，你怎么不说话。”鸣人在一旁抓耳挠腮，他是很想和司佑亲近，村里的孩子也都和他相处的不错，怎料司佑就是不搭理他。他细细地看着司佑的小脸，奶白的，带着小绒毛，让人忍不住想捏一下，突然，他像发现新大陆一样，对佐助喊道：“佐助，你快看，这小子像不像你，哎呀，黑头发黑眼睛，跟你们宇智波真像啊。不会是你在外面的私生子吧。”
　　佐助走上前去，搂过鸣人的腰，轻轻在上面掐一把，顿时就让刚才还在聒噪的人没了声响，脸红红地靠在他的肩膀上，佐助满意地挑起嘴唇。
　　松本一泽也站起来，对我爱罗说：“把他放下来，我也想抱抱他。”
　　对于松本一泽的要求，我爱罗一向没辙。
　　可是司佑站在地上，却躲过了松本一泽伸过去的双手。
　　松本一泽也不生气，轻笑道：“怎么？只肯让我爱罗抱吗？”
　　“我要抱！我要抱！小子，上我这……”鸣人一个不妨又被佐助捂住嘴巴，只好心有不甘地张牙舞爪。
　　司佑睁着大大的眼睛眨了眨，目光停在佐助身上。短短的小腿利落地走过去，小手抓住他的裤腿，拽拽。团团的小身子靠过去，晶莹的眼睛盈满笑意和亲近，他伸出两只小短胳膊，冲惊讶的佐助奶声奶气地撒娇。
　　“抱抱。”

　　余幸

　　小孩子的心思确实令人捉摸不透，大家都不知道司佑为什么偏要亲近最冷漠的佐助，不过看佐助似乎没有反感的样子，也就随他折腾。
　　司佑小小的身体全部卧在佐助的怀里，短短的手指摆弄着衣服上的族徽。
　　佐助虽然不习惯怀里的小家伙动来动去，可是心里却莫名其妙产生一种自然而然的熟悉感。冷峻的面容没有变化，却在众人惊异的眼光中，抬手摸摸司佑毛茸茸的头，似乎感觉不错，又摸了摸。
　　司佑抬头向佐助眨巴眨巴眼睛，随即弯起眼睛甜甜地一笑，乖巧地躺在怀里，任由头上那只大手摸完头，又捏脸。
　　两人玩得极其融洽，可是一旁的黄色狐狸不愿意了。
　　鸣人一把打开还要继续摸小孩的手，不乐意地瞪了眼佐助，语气里满是酸味“喂，我说你够了啊。小心把这小子摸坏了，以前怎么不见你喜欢小孩，现在还摸起来没完啦。死面瘫，你给我注意点。”
　　噼里啪啦说完了，鸣人才觉得自己过火了，不就是小孩嘛，怎么反映这么大。偷看眼佐助望向自己似笑非笑的表情，鸣人心里咯噔一下，想死的心都有。这脸丢的还真是彻底。
　　怀里的司佑抬头瞅瞅鸣人，又看看佐助，歪着小脑瓜，大大的眼睛里满是疑惑。他的小爪子拽拽佐助的衣服，小声怯怯地问：“叔叔生气了吗？”
　　佐助戏谑地看眼鸣人，直到对方脸红，才拍着司佑的头说：“没事，叔叔没睡醒，不用理他。”
　　司佑恍然大悟地点点头，继而又靠在佐助身上。
　　鸣人窘迫地站在那里，说也不是，不说也不是，走也不是，不走也不是，幸亏松本一泽心软，将他拉倒位子上。虽然松本一泽把他解围，但是狐狸脸上布满红云。
　　“鼬他们呢？没和你们一起来吗？”我爱罗记得这次行动暗部队长必须到的。
　　说到正事，佐助收起调戏鸣人的心思，淡淡地说道：“他和我们一起出了木叶，先去花之国，紫苑和鬼鲛也跟着去了。”
　　说到花之国，大家都明白鼬去干什么了。
　　那个地方，有他和大蛇丸所有甜蜜生活的回忆。
　　都已经五年了，他们找遍了所有的地方，可是大蛇丸像消失掉一样，没有一点消息，就连宇智波斑也音信全无。紫苑也在大蛇丸失踪的某一天突然说，完全感觉不到大蛇丸的命格。
　　从那一天开始，所有人都停止了对大蛇丸的谈论，即使是搜寻也是在私下默默的进行。鼬变得比以前更加沉默寡言，除了在暗部工作，就是回家作息，一切外界的人和事好像都不再进入他的世界。即使是与他同队的鬼鲛，也从未看见过鼬跟死了一样的状态。只有佐助跟他说话的时候，他的眼睛还会眨一眨。其他时候，他都躲在一个安静的地方，看着手上的勾玉出神。
　　大家都知道，除非大蛇丸再次出现，否则鼬的一生都会活在过去里。
　　我爱罗在佐助提到鼬和大蛇丸名字的时候，特意扫一眼司佑的反映，可是小孩完全专心于佐助衣服上的族徽，没有一丝一毫的反常。
　　明知道是自己多想的我爱罗，心里还是出现了一丝失落。
　　这么像怎么会不是呢？
　　其实更想问的是，他们已经苦了那么多年，为什么就不给他们一个美好的结局呢？
　　就在众人沉默的时候，门外传来了一阵脚步声。
　　渐渐的，几个人影便晃进了门。
　　紫苑一脚迈进来，也不跟大家打招呼，径直冲到松本一泽手边的木桌前，端起上面的水壶，咕咚咕咚地喝起来。鬼鲛走在她身后，也拿起一壶汹涌地喝着，两个人看似走了很长时间的路没有休息。
　　若是紫苑还可以理解，可是连S级上忍的鬼鲛也如此，就可以表明路途之长。
　　鼬是最后一个走进来的，他满身轻尘，面容也带有一丝疲惫，黑眸依然平淡无波。
　　“你们这是怎么了？”佐助轻皱眉头，看三个人一身狼狈。
　　紫苑坐在椅子上喘气，神情缓过来不少，“再过几天是百花节，来这里办好事情，回花之国过百花节。鼬怕来不及，所以我们没日没夜地赶了5天路。”
　　闻言，众人都摇头，大蛇丸就是鼬的逆鳞啊，为了他，什么都可以不顾。
　　“我收到蝎的信，兜和佩恩联手了，他们这次打算覆灭五大国。”我爱罗说。
　　“那还等什么，他们要来，我们就往死里打。”鸣人无所谓地嚷嚷。
　　佐助冷漠地看一眼鸣人，顿时让对方消了音。这么多年，还跟白痴一样。
　　“他们说了什么。”鼬淡淡地问道。
　　我爱罗眼睛中闪过一丝异光，不愧是鼬，马上就发现自己叫他们来的目的。“兜说，他知道大蛇丸的下落。只要木叶可以站在他们那边，他就告诉你大蛇丸的消息。”
　　意料之中地，鼬挺拔的身影一僵，神色有些凝重。
　　“卑鄙！竟然拿大蛇丸来要挟鼬。”紫苑愤愤不平地说道。
　　“就是啊，鼬你不要着急，今天我就去查，看看能不能把兜抓来，我们从他嘴里套出话来。”鬼鲛平时很少说话，也不知道该怎么劝人。
　　“约定什么时候。”鼬问。
　　“三天之后，我们如果不答应，三天之后开战。”我爱罗冷清的眸底闪过一丝杀意“鼬，我们也可以装作答应，套出些他们的消息，说不定真能知道大蛇丸的消息。”
　　“不必，三天后开战。”鼬的眸子冷然，似乎刚才神色僵硬的不是他。
　　“鼬，我知道你是为大局着想，可是你和他分别五年，你那么想他，怎么能放弃这次机会呢。说不定，这次真能找到他的。”紫苑知道鼬这几年过得有多惨，不禁痛从心生。
　　“是啊，鼬。大家都希望你能找到他，你为木叶做的够多了，长老那边不用担心，我帮你解决。”鸣人在一旁说道。
　　“鼬，再想想，还有三天时间，不急。”松本一泽担忧地说。
　　鼬冷漠的面容没有丝毫变动，他沉稳地说：“三天后，我会通知木叶的人手配合砂隐一起行动。”
　　“鼬，你……”紫苑看向鼬冷峻的脸庞，眼圈不知不觉地红了“大蛇丸不会高兴的，你这样勉强自己……他最不愿意看到的就是让你为难……”
　　鼬的心情或许没有人能了解，可是那种求而不得，思而不见的痛苦，大家都能感受，有心劝说，却不知道该怎样开口。
　　一时间，大家都沉默无语。
　　佐助怀中的司佑也感觉到不对劲，他扭扭身体，从佐助的臂膀间探出小脑袋，小声问道：“你们都认识爹爹吗？”
　　静，寂静的气氛带着些许抽气。
　　而紫苑等人这才发现，佐助怀里有个小孩子。
　　众人不可置信地望向司佑，都怀疑自己是不是幻听了。
　　良久，我爱罗紧紧地盯着司佑，不确定地问：“你刚才说什么？你爹爹？谁是你爹爹？”
　　司佑很奇怪大家为什么都一副紧张的模样，却还是点点头：“对啊，爹爹是叫大蛇丸，你们都认识他吗？他很出名？”
　　“天啊，怎么会……”紫苑惊呼。
　　一个人快步走过来，蹲在佐助脚下，他慢慢地注视司佑，好像要将司佑的样子刻在心里，又像是害怕一切都是幻想，随后目光变得深邃而热烈。
　　仿佛总是平稳的声音不知何时变得嘶哑、颤抖：“你……是大蛇丸的孩子？”
　　司佑也在打量着鼬，心里似乎也很满意他的表现。伸出了小脑袋，抿抿嘴唇，黑曜石般水水亮亮的大眼睛和鼬对视，乖巧地点头“嗯。”

　　最后一折

　　听说司佑是大蛇丸的孩子，着实让众人震惊不已。而且每个人都细细的琢磨着司佑的身份、大蛇丸失踪多年的原因，排除掉一切可疑因素，结果就是，司佑一定是大蛇丸的亲生儿子。虽然他没有大蛇丸的蛇瞳、阴柔的脸、温柔的性格，倒像是宇智波家的后代，黑发黑眸，执拗掘强，俊秀清冷。
　　可是就算给他们一百个可能，他们也不会白痴的认为司佑是大蛇丸和鼬的孩子，抛开大蛇丸体弱多病，两个男的……怎么可能！
　　所以，大家用尽全部本领，想要套出小司佑，谁是他的妈妈，奈何，司佑人小鬼大，不论大家怎么问，都是那句。
　　“我没有妈妈。”只有爹爹和爸爸，不过他这句没说，因为走之前，那位坏心眼的二叔各种威逼利诱，不让他说。否则，鼬也不会在经历大喜，高兴大蛇丸没事之后，又开始大悲――大蛇丸多年不出现的原因竟然是和别人有了孩子！！！
　　所幸的是，经历过分别、猜疑、痛苦、思念、寻觅……鼬的爱已经得到千锤百炼，他不求能够多幸福，只希望能看到大蛇丸没事，这样就足够了。现在，更是把对大蛇丸全部的感情都倾注到司佑身上。
　　所以，连续的几天中，鼬和司佑，一大一小的两个人形影不离，就像连在一起一样，关系那叫一个融洽。
　　若不是知道□，大家都快认为司佑是鼬亲生的了。
　　就像现在这样，司佑扬起小脸，嘟着红润润的嘴巴，小爪子拽拽鼬的衣摆，软软地叫“抱抱……要抱抱。”
　　清脆的声音顿时让鼬丢掉了小孩子要从小教育不可以宠着的原则，一把将小孩抱在怀里。软软糯糯，带着水汽的感觉让鼬刚刚还在记挂大蛇丸沉闷的心瞬间柔软。
　　也许，这个世界上最好的灵药，就是眼前这个孩子了。只要一个笑，只要一句话，名叫鼬的男人就可以忘记在外面的所有危险，忘却五年的思念心酸，简单的暂时的快乐着。
　　司佑的两只胖胖的胳膊吃力地环住鼬的脖子，蹭蹭鼬凉凉滑滑的脖子，欢快地说：“司佑想吃三色丸子，我们一起去好不好。”
　　小脸上讨好的笑容，令鼬再一次失去原则，完全不顾松本一泽叮嘱的小孩子要少吃甜食多吃青菜，也选择性的忘记紫苑说晚上要给司佑做天妇罗的事情。
　　两个人一脸开心地上了街。
　　当然，在鼬看不见的角度，司佑正趴在他肩膀上愉悦地笑着，像一只偷腥的猫。
　　二叔说的果然没错，这个没见面的爸爸还是很疼我的。
　　坐在甜品馆里，两个人面前各有一个装丸子的盘子。
　　司佑高兴地抓起一串丸子，放入嘴里用力地啃着。鼬只是吃了一个，便放下不吃了。他凝视着司佑，黑眸中蕴含着说不出的温柔。
　　“你……爹爹过的好吗”鼬冷静的眼中，透出一丝恳切。“跟我说说你们平时的生活好不好。”
　　司佑歪着头，认真想想，嘴里塞满了丸子，腮帮子圆滚滚，半晌他才点头“嗯，你要保密。”
　　“好。”
　　得到保证，司佑便说起来：“我从有记忆起，爹爹的身体就非常的不好，也不会忍术，脸色总是苍白的。尤其是冬天的时候，爹爹一定要生一场大病，然后就会在床上躺很长时间。所以，我最讨厌冬天！二叔说爹爹的身体需要很多营养品，家里没有钱要出去工作，可是爹爹怎么也不同意。二叔就趁着爹爹不注意的时候出去一趟，然后的几天就都有好吃的，可是爹爹也会好几天不理二叔，还要叹气。二叔可能是害怕爹爹生气吧，出去的次数不多。差不多一个月一次。幸好有中谷大婶和小泉叔叔，他们每次都会给我们一些新鲜的青菜、腌好的腊肉，有时候还会得到一些猪肉什么的。爹爹都会省下来，给我和二叔做好吃的，自己都舍不得吃。”
　　大蛇丸过得那么苦吗？为什么不告诉他呢？鼬低首，眼里酝酿着痛楚。
　　司佑没有注意到鼬的表情，喝口柳橙汁继续说：“爹爹会趁我们不注意的时候坐在角落里，看着天空发呆，还会说你的名字。你认识爹爹对吗？是爹爹的朋友？爹爹对你好像很在意，可是二叔不太喜欢爹爹这样，他跟我说，爹爹会这样都是你害的。二叔说的对吗？”
　　鼬的身体一僵，握住拳头的手也开始微微颤抖，却没有否认司佑的话。
　　“虽然二叔常常跟我说你很讨厌，可是我还是喜欢你。”司佑歪歪头，笑的单纯。
　　“司佑……”
　　就在鼬还想说什么的时候，他猛地转过头去，一把将司佑扯到自己怀里，左脚点地，跳出甜品馆。
　　“砰！”
　　他们刚刚坐下的位置，被砸下一个巨坑。
　　街上的人顿时尖叫起来，原本热闹的集市变得混乱，大家乱作一团。甜品馆里的人都很幸运没有受伤，人群像是浪潮一般，推挤着跑出来。
　　鼬抱着司佑，站立在一面墙上。脸孔依旧面无表情，绯色的双瞳沉寂如海，清冷如月，冷冷地盯着来人。
　　偷袭的人用绷带缠住了整张脸，只露出浊黄的眼珠，阴森森地看向鼬。他的肌肤是灰棕色，肌肉似乎萎缩严重，整个脊背弯成一坨，大腿的比例过分缩水，像是一个皮球上突兀的长出两根木棍。
　　他阴恻恻地望了鼬一眼，不说话，转身就跳到远方。
　　鼬在原地思考该不该追上去，他怕司佑跟自己涉险。
　　“追上去。”司佑的声音有些焦急，看看鼬停在原地不动，他趴在鼬的耳边，低声说：“那家伙身上有爹爹的气味。”
　　话音未落，鼬便抱着司佑跟了上去。
　　那人显然是故意露出破绽，在鼬的攻击范围之外，视线范围之内。
　　追着追着便来到一个多森林的地方，显然已经走出风之国。
　　尽管是正午时分，却难以看见天空蔚蓝的影子。这灰暗的密林里，如同被夜色笼罩一般，看不见一丝明媚的阳光。
　　“有遗言吗？不说可没机会了，嘿嘿。”对方忽然出声，打破了这种近似诡异的寂静。

　　大结局

　　鼬抬眼淡淡地看着对方，闭口不言。
　　两个人都不说话，就静静地对视。司佑看得有些累了，小脑袋自觉地靠在鼬的肩旁上，温顺地眯起眼睛。
　　直到――
　　“鼬！”
　　鸣人等人从远处跳跃过来，落在鼬的身边。
　　“怎么回事？”我爱罗的手里开始汇聚沙粒，湖绿色的眸子闪现着冰冷的杀气。他们刚刚收到的情报，集市被不明忍者袭击，马上起身赶来。
　　鼬看了一眼面前的怪人，平静地说：“有人指示他做的。”
　　怪人也不反驳，裂开青紫色的嘴巴，咯咯的笑起来。
　　佐助开启万花筒朝怪人看去，猛地吸口气。
　　怎么会……！
　　鼬似乎早就预料到佐助的反映，他用目光示意佐助不要失控，独自走上前一步“出来吧，宇智波斑。”
　　什么？！所有人的神经在霎那间绷紧，眼神无比震惊。原以为佩恩他们多天不来是个阴谋，却忘记了还有个宇智波斑在。这个宇智波家族的野心家比佩恩更难对付。
　　怪人的身体一点点融化掉，空气中响起轻轻的声音，宇智波斑出现在众人的眼前。
　　他看着那些防备的脸，毫不在意地笑了，目光却移向趴在鼬肩上睡着的司佑。“看来你们相处的不错。”
　　鼬抱着司佑的手紧了紧，眼底的血色越来越殷红，一张脸，却惨白得可怕。“他在哪里。”
　　斑玩味地看着鼬“大蛇丸吗？你猜我会把他送到哪里，你很担心他是吗，猜测为什么他不和我一起来。”
　　“喂！你个臭老头快点说，大蛇丸被你藏到哪里去了！”鸣人张牙舞爪地要冲上去，被佐助拦在一边。
　　“哈哈哈，笑话。你们没有能力保护他，有什么资格去找他。而且，你们也再没有机会看到他了。”斑扫视着所有人凝重的表情，毫不在意地说。
　　“你说什么！”我爱罗手中的沙团越积越大，四周旋起了风。
　　佐助眼中的勾玉越转越剧烈，形成诡异的环，燃烧着地狱的鬼火。鸣人被佐助限制着，狐狸脸上却全是愤然。
　　鼬漠然着一张脸，抿了抿嘴唇，什么也没有说。
　　他抬手，飞速变换着复杂的手势，刺红的眼眸冷冷地盯着斑。
　　斑眼底带了一丝思考和玩味。
　　你有多重视他呢……
　　半空中形成了一副淡紫色的骷髅，残缺四肢，但一眼就能被辨认出。鼬已经忘了身边的佐助和鸣人，忘记了肩膀上的司佑。
　　对他来说，活下去的勇气就是大蛇丸，可如果他的在乎已经丢失了呢，他的追寻从此再没有意义了呢，那个人比晓重要，比家族重要，比村子重要，比司佑重要，是他的一切……最重要的一切。
　　可是，他现在什么都没有了。那么，这样罪孽深重的自己……就让他以这无能的生命来赎罪吧！
　　“秘术……”
　　“鼬，住手！”
　　两个声音几乎同时响起，却令众人一时都失了神。鼬费力地抬起眼看向发出声音的地方，嘴角却是微微扬起的。
　　鼬在笑，他在发自内心地笑。
　　思念五年的人，此时就站在他面前。他的大蛇丸，没事。
　　斑在无人发现的角度，偷偷地奸笑，看你还躲。
　　我爱罗手中的沙团瞬间粉碎，湖绿色的眼睛里满是惊喜；鸣人出乎意料的安静下来，惊讶的看着大蛇丸；佐助冷峻的脸上，罕见地出现了笑意。
　　趴在鼬肩上的司佑被声响弄醒，他揉揉眼睛，接着突然睁大眼睛，欢喜地叫道：“爹爹！”
　　大蛇丸看向司佑，蛇瞳里缀着泪水，却笑得弯弯的，如深蓝色天幕中的一弯新月。他慢慢地走过去，还未出声便被鼬一把抱住，力道之大差点使他叫出声，那双稳健的手臂轻轻地颤抖，他的心也开始不自觉地抖动。
　　想了五年，念了五年，梦了五年的话，就这样毫无知觉地吐出口。
　　“鼬……”
　　“终于找到你了……”鼬像一头受伤的野兽一样呜咽，同时用勒得大蛇丸全身骨头发痛的力度低吼着，“能抱着你不是做梦吧，五年了，我可算是……”
　　他的声音一下哽咽住，大蛇丸闭上眼，眼泪直直流了下来。
　　这是鼬，独属于大蛇丸的鼬。之前的担心和疑虑现在通通消失不见，大蛇丸只想静静地靠在这个熟悉的怀里，享受缺失多年的温暖。
　　大蛇丸的手在发抖，但他用尽全部的力气，拼了命一样，伸出来，努力想靠近鼬的脸。
　　心有灵犀地，鼬的动作凝固了几秒，然后将大蛇丸的手掌仔细摊开，低下头，将它贴到自己的脸颊上。
　　大蛇丸轻轻摩挲他的脸，似乎能从手上的触感中体会到鼬五年的艰辛。鼬一直板着脸任由大蛇丸碰来碰去，过了一会，他的眼眶慢慢发红，迅速蒙上泪雾，然后，他用手掌覆盖住大蛇丸的手，侧过脸，慢慢地，轻轻拿嘴唇去碰大蛇丸露出来的手指头。
　　他微微闭着眼，虔诚地吻过大蛇丸每个手指头，他的眼泪就这么从睫毛下端落了下来，但很快的，他立即睁开眼，仰头将眼泪逼回去，再低头看大蛇丸，微微地笑了笑。
　　笑得很难看。
　　大蛇丸想跟他说话，但张开口，却只能发出嘶哑的嘶嘶声。
　　“别说话，”他对大蛇丸说，“现在别说。”
　　然后他郑重地把大蛇丸抱近一点，贴着他的胸膛，大蛇丸听见他的心跳，依稀仿佛，他的声音在头顶飘来：“我找到你了，够了。”
　　大蛇丸闭上眼，感受着鼬摩挲着他的头发，一如既往，柔声说：“都过去了，不要在离开我。即使你有了孩子，我也不会放开你，我们以后都要在一起。”
　　大蛇丸一愣，轻轻推开鼬，疑惑地看着他：“司佑……”
　　不是让那孩子告诉鼬一切了吗？大蛇丸看向司佑，小孩难得尴尬地冲他眨眼睛，又看向一边幸灾乐祸的斑。大蛇丸瞬间明白了，鼬一定是误会了。
　　这个死小孩，大蛇丸假装凶狠地剜一眼司佑，惹得小孩缩进了鼬的脖领里。
　　鼬却认为大蛇丸是因为司佑的关系，不肯跟他回去。他现在不顾斑的存在，一心一意想要把大蛇丸留住，“没关系的，我当司佑是自己的孩子，我们相处的很好。你若是不放心，我可以证明给你看。”
　　看着鼬少有的慌张，大蛇丸释然地微笑起来。罢了，这事也没什么不好意思，早晚鼬也要知道。
　　“鼬，我不会走了，你放心。至于司佑……”大蛇丸凝视着鼬慌乱的眼睛，温柔地笑道：“他是你和我的孩子，我怎么会担心你对他不好。”
　　鼬没有多想“嗯，我会把他当成自己的儿子。”
　　大蛇丸看鼬还是没有明白，他伸手抱过司佑，又看了眼斑。斑立即走过去，抬手在司佑眼前一挥。
　　“……”鼬想上前，被大蛇丸拦住。他皱紧眉头看向大蛇丸，只见大蛇丸轻笑着将司佑递到面前，鼬疑惑的看过去，顿时露出震惊的神色。
　　不止鼬，其他人也倒吸口气。
　　司佑原本乌黑的眼睛不知何时，变成了血红色，里面还有复杂的勾玉图案。这是――万花筒写轮眼！
　　“鼬，他叫宇智波司佑，是你和我的亲生儿子。”
　　鼬他一直盯着司佑，目光复杂而难以置信，带着压抑的痛苦和狂喜，但又带着恐惧和迟疑，过了良久，他才冲司佑伸出手，手指在发抖，整个手臂都在发抖。
　　这是他的孩子，他和大蛇丸的孩子！
　　司佑举起短短的手指，在鼬的脸上戳戳，笑眯眯地说“爸爸。”
　　“嗯。”鼬淡色的唇微微地弯起，墨玉一般漂亮的眼里浮现出一抹不易察觉的温柔。他对大蛇丸伸出手“走，我们回家。”
　　将手放在鼬的手心，大蛇丸柔柔地笑道：“好，回家。”
　　说完不等众人反应，两个人牵手离开。
　　大蛇丸回头看向斑，眼里是清晰的感谢，如果不是斑故意引出鼬，或许他还会犹豫不决。
　　斑了然地冲大蛇丸笑笑，也跟上前去。
　　鸣人和佐助虽然奇怪斑的举动，但是既然大蛇丸回来了，以后的事以后再说吧。随即两人相视一笑，也走了上去。
　　曾经以为，我们活着却不爱一个人，是忍者所要忍受的寂寞。可是，凡事都有可能，所以，永远不要说永远。
