

女王反扑计划开始！

“仁王雅治！柳生比吕士！你们两个给我好好在这反省！”只见幸村一张美丽的脸因为气愤或某种不知名的原因变成番茄状，一边的仁王坏笑地摆摆手，拉着柳生乖乖去一边面壁。
事情的起因发生在今天早晨的某个不知名的时间，地点为立海大网球部的更衣室里。其实幸村本不必遇见这件事情，如果不是文太把蛋糕扣到他身上的话...想到这里，幸村更加气愤，好不容易摆脱弦一郎的孕妇般关怀出来打打球，刚换好衣服就遇到这样的事情。
再看看一边的两位肇事者，在幸村无比温柔的注视下已经紧张的不知如何是好。
“精..精市，我不是故意的啦...都是切原他不好！呜！”虽然幸村笑得无比温柔，但任谁都觉得周遭温度骤降（难道这就是近面瘫者类冰山？），丸井敢忙为自己开脱。
“丸井前辈！”切原望向突然转向自己并笑得无比温柔的幸村，全身不禁哆嗦连连，“部..部长...”
“嗯...或许交给弦一郎会比较好呢~”幸村继续温柔而无害的微笑，背景百合连连，再看看面前二人，均已成为大脑痴呆的石化状态。
“部长！！”最终幸村在二人终于反应过来的绝望呼声中微笑地转身离开。

出了网球部，幸村又回想起刚刚的那一幕，本来是要去更衣室换掉脏衣服，可是一到门口便听到里面异样的声响。
“唔..比吕士...这次应该是我...”
“下次好不好..我让你连攻两次..”
里面明显是在进行着一些擦枪走火的事，而最主要的是...天，他听到了什么？互攻？！弦一郎的脸突然浮现在眼前。
“弦一郎，你最好了~让我攻一次有什么不可以嘛~”
“精市，这种事...”
“哼，难道每次都只有我那么痛苦吗？”
“难道我让精市痛苦吗？”
“弦一郎...”
每次当幸村想要反扑的时候总会被真田以迂回的手法阻挠，想到这里幸村气愤地推开更衣室的大门，于是就有了先前的那一幕。
该死！说什么他也要让弦一郎乖乖被他攻一次！

“呐~精市，这么说你想反扑？”
“嗯哼~如果是真田那个家伙的话，没准会答应呢。”
“所以说找你们两个来商量啊，你们也都想过吧？”
“反扑国光？嗯~一定很有意思呐~”不二一脸微笑的应许。
“扑那个变态么？”想到忍足那一幅彻头彻尾的色狼模样，迹部不禁一个寒颤，“很有挑战性..”
“不如咱们来比赛，看谁会成功。”按理来说真田应该是其中最好驯服的，那么赢家必定是自己，想到这里，幸村不禁微笑，周围霎时开满百合。
“本大爷会怕你？”比笑谁不会，迹部不服输的想，周围顷刻铺满玫瑰。
“呐~好像很有趣呐~”不二刚想加入其中，立刻被另外两个按住。喂~不公平啊！为什么不让我种种仙人掌..
于是，三大女王的反扑计划开始了..

反扑失败..

“呐~国光~”正在看书的手冢感觉到一双熊爪子不安分的搭到自己身上，转头便看见不二笑容满面地对着自己。
“什么？”
“下礼拜六是什么日子？”
“圣诞节。”拍掉熊爪，手冢淡淡地回答。
“错了呐~是耶稣的生日。”再次伸上爪子，不二依旧笑容满面，“耶稣说他要礼物~”
“不熟。”
“国光怎么可以如此无情..”只见不二眼中突然蓄满眼泪，不知情的人或许会以为是手冢部长欺负了熊熊。但下一刻，手冢转过身来，利索地拉过被不二藏在身后的另一只爪子，掰开，里面果然躺着一个表明“我是眼药水”的小瓶子...
“想要什么？”太了解自家熊熊的本质，手冢索性看看这次他又想做什么。
目的达到，所谓先下手为强，不二二话不说，就向手冢扑过去。
“我要国光。”话刚出口，不二却发现自己躺在手冢的怀里。原来由于身高的差异加上角度的问题，此举最终演变成了熊熊的头怀送抱..（不二睁眼：你说什么？）
丝毫没有想到不二其实是想反扑，手冢全当不二那句话是在示爱，揽住怀中佳人，心情愉悦地说:“那我就不客气地收下了。”
“国光！不是...啊..”
（不二熊被吃干抹净中...）
※※※z※※y※※z※※z※※※
镜头转换到迹部家，某女王正在一脸沉思状。扑狼？不扑狼？扑狼？不扑狼？迹部手中的玫瑰已残缺大半。
这时房门打开，忍足蹑手蹑脚地溜了进来。丝毫没有察觉到色狼的逼近，迹部还在继续残花败柳中。突然感到肩头一沉，随即耳边传来人阻暧昧地低喃声：“小景~我饿了~”
“你这个色狼离我远点！”突然地惊吓使坐着的迹部条件反射地站起，他身后挂着的忍足一个没站稳便跌坐在地上。
“哎呦！”见到忍足一脸呲牙咧嘴的站起，迹部眉毛一挑，要本大爷扑他？那还不是很简单的事？Na,Ka Ba Ji?
（不知身在何处的桦地突然自言自语道：Wusi！）
“白痴，你到床上去等本大爷。”
“小景？”
“我去洗澡。”哼哼，今天便是本大爷的翻身之日！
一脸不明所以的忍足乖乖地坐到床上，心里美美地想：难道小景开窍了吗？以后可以随时随地地H了吗？那我一定要日日夜夜，夜夜日日...
然而此刻，在浴室的迹部正自信满满地用手机拨电话给幸村。
“喂，精市，本大爷要动手了，你认输吧！”
“告诉周助了吗？”
“他不知在搞什么，没人接。”
“小心被吃得干干净净。”
“本大爷势在必得！Na,Ka Ba Ji?”
（不知何处插进的音频：Wusi！）
出了浴室，只见某只狼正深陷自己的YY而无法自拔中。迹部瞥了一眼床上的家伙，心想：哼，一会儿你就死定了。喝了口放在床边的水，迹部满脸自信地对忍足说：“沉醉在本大爷华丽的H下吧！”
忍足还未搞清楚状况便被一把扑倒，迹部正在笑眯眯地为自己更衣。
“小..小景？”
“别废话，本大爷吃定你了。”
“这么说你要反扑？”刚反应过来的忍足眼睛一眯，透露出危险的讯息。
“嗯哼~”迹部欢快的答应，不过有点奇怪啊，自己怎么全身发热？难道是因为就要反扑成功太激动了？
“小景~”忍足突然亲昵地舔上迹部的耳垂。
“唔...”奇怪，怎么回事？！
“我以为小景会喜欢，所以放了些药在那里~”忍足指指床边的水杯，狡诈地笑。
“唔...该死！！”迹部只觉全身发软，一下瘫到忍足的怀里。
“那我们接下来玩些什么好呢？”忍足的脸上透出一丝阴冷地笑。
“忍足侑士！！”
（传说，今天迹部家的呼声特别激烈...）

两边都已经失败，再看看幸村这边，真田一进门就瞅见幸村倚在窗前幽幽地叹气，心头不觉一紧。
“精市，在想什么？”
“弦一郎，我是不是很无能？”只见幸村转过头，脸上的表情快要滴出泪来。
“怎么会，谁说的？”一把搂过自家爱人，真田宠溺地说。
“那为什么雅治和比吕士就可以互攻呢...”
周围温度顿时跌到零下，仁王和柳生互攻？不对，精市是怎么知道的？难道精市有偷窥的癖好..？
“弦一郎？”f
真田被幸村一声拉回现实，停止了自己的胡思乱想，“精市，你怎么知道的？”不会真的是偷窥吧？（幸村：嗯？你说什么？^_^）
“我在更衣室撞到他们...”
“更衣室？！”不等幸村说完真田就怒吼出声，那两个家伙皮痒了吗？！
“弦一郎，你不要管在哪..我是说互攻。”
“不行！精市，你是部长，这种事必须要管，我去给他们打电话。”话毕真田转身走出房门。
“弦一郎...“目送远去的真田，幸村心里一通愤恨...我还没有开始扑啊...

“这么说手冢把你吃干抹净了？”迹部暧昧地望向不二。
“我听说那天小景家的响动很大呐？”不二微笑地回击。
“是那个白痴给本大爷下了药！！”
“不是‘本大爷势在必得’么？”幸村看着迹部面红耳赤的样子不禁调笑。
迹部转头瞪了幸村一眼，冷笑道：“你比本大爷强不了多少，扑都没有扑到。”
“我会成功的！”
“呐~我也是~”
“本大爷还用说么？”
一丝微笑挂在三人的脸上，机会有的是，下次一定会成功的！


六校合宿

“国光，我们最近都很少练习呐，是不是应该...？”一大早，不二就一副跃跃欲试的样子跑来找手冢。
“你的意思是？”
“我们组织合宿练习吧~合宿！”
“还有谁？”
“景吾和精市都同意哦~^_^”
“好吧。”手冢的直觉让他感到其中有所古怪，但又不好说在哪里，只好先顺从了爱人的央求。

24日清晨。
一班人马经过几个小时的车上颠簸，终于停在了一座超豪华别墅前。
“这里好大喵~是不是，小不点？”望向眼前的别墅，菊丸兴奋得活蹦乱跳。
“切~Madamadadane~”虽然嘴上不服输，但越前也不禁吃了一惊，这房子还真是大啊，有必要这么大吗？
一边的桃城东瞅瞅西瞅瞅，最终大声地咽了咽口水说：“这个房子一定能换不少汉堡！”
“嘶..白痴！”此举立刻遭到了海棠的嘲笑。
“你说什么？臭蛇！”
“想打架吗？白痴！”
“桃城海棠，100圈！”
“咦？手冢，一来了就罚人跑圈吗？”冰帝的若干正选不知何时来到身边，迹部略微笑弄的声音响起。
手冢回过头，才发现立海大与冰帝也已到齐，后面还跟着圣鲁道夫和不动峰的若干人。
“你们？”r
“只许青学、冰帝和立海大合宿练习不是太狡猾了吗？”橘一脸义正言辞的说。
“嗯哼~这种事怎么可以少了我的剧本？”一旁的观月微笑地说，“不二周助，这次我一定会打败你！”
“呐~裕太也来了啊~”不二越过观月直接冲裕太扑去。
“不二周助你怎么可以无视我？！”
毫不理会一边咆哮的观月，不二扭头对手冢微笑道：“国光，我也有叫小虎来呐~”
这时，众人才注意到角落里的六角队员....
“他们已经来了很久吧？”不二笑眯眯地望向站在真田身边的幸村。
“你怎么知道？”幸村同样回以笑眯眯地回望。
“你看天根脸上的鞋印。”只见天根一脸鞋印的站在那里，嘴上贴着不知哪来的胶布...
“嗯...确实很久了...”不二和幸村忍不住一阵偷笑，周围顷刻间百合仙人掌无数...
这时向角落看去，你可以看见佐伯正蹲在那里一边画圈圈一边说：“周助和精市无视我...”
然后你马上又可以看到，他被百合和仙人掌...埋没了...

华丽丽的合宿生活就此拉开帷幕..

混乱的分房

“下面开始分房间。”迹部作为主办人在前面说道，话刚出口底下便一片混乱。
“喵？分房间？不是自由组合吗？大石..”菊丸不情愿地向大石求助。
“是啊，如果没有我，谁来照顾菊丸？万一他生病了怎么办..怎么对得起他的父母..”大石也不安地望向手冢。
“我们是来练习，不是来度蜜月。”手冢冷冷地开口，大石和菊丸的脸顿时一片通红，不再吱声。
迹部瞥了一眼靠在角落恶狠狠地瞪着自己的忍足，得意地说：“那么下面开始抽签吧。”
于是在一阵混乱的抽签后，房间分配如下：
201 切原 丸井 202 不二 观月 203 幸村 迹部 204 手冢 裕太 205 柳 真田 206 乾 越前 207 海棠 桃城 
301 大石 橘 302 冥户 佐伯 303 深司 柳生 304 仁王 慈郎 305 菊丸 岳人 306 忍足 凤 307 天根 桦地 308 神尾 黑羽
（特别说明：1楼为大厅，2楼为双人房，一律为双人床King Size。3楼每屋则是两张加大单人床，其他人分配在三楼的客房。）

“万岁！我和丸井前辈一屋！King Size,King size！！”切原已然兴奋地手舞足蹈，再看看他身边的丸井却一脸沮丧地望向一边被桦地扛进304的慈郎...
“呜...为什么慈郎要和仁王一屋..呜...”
于是，各位王子皆以复杂的心情住进了别墅。

辗转不安的大石由于放心不下菊丸，不知不觉来到了305的门口，只听里面传来吵闹的声音。
“喵！我跳！”
“我也跳！”
“我比你高喵！”
“我比你高！”
“我高喵！”
“我高！”
很明显里面的菊丸和岳人又比起了弹跳力，大石无奈地推开门，眼前的景象使他不禁一愣。屋内竟然空无一人（？！），正当他一脸诧异，突然听到菊丸的声音从上方传来。
“大石，我下不来了啦~”
大石抬头一看，才发现菊丸和岳人竟然都挂在屋顶的水晶吊灯上，彼此还在张牙舞爪地对视。
“英...英二...”大石只觉得胃部一阵绞痛，顿时晕倒过去...
“大石！你不要晕啊~先帮我下来啊~喵~大石...”

207房中...
“为什么我要和白痴一屋，还是双人床...嘶~”海棠不满地抱怨道。
“你说什么？！你认为谁想和你一屋啊！死蛇，你给我睡地上！”
“嘶..白痴！你想都别想！床是我的！”
“我的！”
“轰隆！”突然楼上一声巨响，打断了海棠和桃城的争吵。
两人不明所以地走出房门，正遇上同样走出房门的乾和越前。
“乾，怎么回事？”桃城望向一旁的乾，还未等乾开口，楼上便传来神尾的喊声：“黑羽！你怎么可以把墙踹成这样！天！那边开空调的吗？好冷！”
“活该。”桃城暗骂一句，原来由于天根终于揭下胶布而不断地讲冷笑话导致隔壁的黑羽不断地踹墙，最终制造出那“轰隆”一声...墙塌了...
“桃城，你过来一下。”桃城正准备回屋，突然被乾叫住。
“什么事？”
“咱们换一下房间吧。”
“我和越前一屋吗？”
“不愿意？”
“愿意愿意！我换我换！”桃城二话不说拉着越前就冲进206，重重地摔门声中夹杂着越前的喊声，“MOMO前辈！你要做什么？！”
一边的乾满意地一笑，也拉着面红耳赤的海棠回屋去了。
这时，在一边不知看了多久的柳自言自语道：“嗯..青学的海棠和越前明天99.5%不会参加练习，要不要过去收集更好的资料呢？”

而此刻在304的门口，仁王把柳生叫到一边，不知在嘀咕什么，似乎又有了换装的打算？

平安夜反扑计划

因为是平安夜，晚餐自然要丰盛一些，于是众人决定一人一道菜来慰藉大家的肚子。
结果最终出了桦地的豪华料理与河村的高级寿司顺利上桌以外，那些稀奇古怪的东西都不知道被哪个好心人偷偷拿去倒掉了..

晚餐过后，不二来到203与幸村和迹部密谈，计划今晚的反扑行动。
“呐~我可不可以顺便把裕太一起吃掉呐？”好像很有意思的样子^_^。
“小心吃撑了哦！”周助原来喜欢3P啊~幸村微笑地想，没准哪天可以拉上小景试试~
“忍足那个变态，本大爷一定要报仇！”想起上次反扑失败，迹部愤愤地说。
“小景你要‘势在必得’哦~”
“幸村精市！”
“精市你不要笑话景吾了呐，咱们还是商量下对策吧。”反扑第一，小景可以留着以后慢慢笑话么~（我就知道不二熊不会这么好心..）
203室反扑计划酝酿中...

本来柳生（扮仁王中）打算回屋好好睡一觉，谁知推开房门便看到一只羊七扭八歪地睡在自己的床上，这倒也无所谓，柳生便没有在意地睡到了慈郎的床上。
关门前柳生看见迹部女王自信满满地从门口走过向306方向走去，冰帝的人还真是热情满满啊！
而此刻306房中...
“忍足学长，那样真地会让冥户学长开心吗？”凤一脸单纯的望向忍足。
“试过不就知道了？”只见忍足一脸坏笑，任谁都知道他在使坏，可一边的凤宝宝却丝毫没有察觉。
这时，宿舍的门被打开，迹部站在门口对凤说：“凤，冥户叫你去下。”
一听到冥户学长叫他，凤立刻飞奔出去，迹部瞅了瞅坐在床上的忍足，一脸诡异地跟着凤离开了306。
“小景又要搞鬼了？”一边的忍足意味深长的笑道。

302房中...
“六角的佐伯虎次郎？我是冰帝的冥户亮。”
“嗯！你好！”
这时门被推开，凤一脸兴奋地扑过来，“亮~我来了！”
“长太郎？！你过来做什么？”
“咦？不是亮你叫我来的吗？”
正当凤一脸疑惑时，“咔嚓。”门外传来一声异响，门被反锁了。
迹部的声音随即响起，“凤，你今天就在这里待一晚吧。冥户，我批准你明天不参加练习。至于小虎，你就早点睡吧。”
“迹部？！”三个人顿时面面相觑，一股诡异的气氛缓缓升起，佐伯识趣地把自己迈进被窝，强迫自己无视一边冥户传来的惊呼。呜~景吾，我恨你！

解决掉了凤的存在，迹部悠哉游哉地走回到306。
他在门口稍等了片刻，确认里面的忍足已经睡下，便蹑手蹑脚地推门进去。
“侑士？”嗯..没有反应，没有危险。
迹部解下领带，开心地绑到忍足的手腕上，哼哼，今天一定不会再失手了。
确认了不会出任何问题，迹部便开始脱忍足身上的衣服，奇怪，这只狼怎么睡的这么沉？迹部突然一阵疑惑，猛地抬头，发现忍足正一脸坏笑地看着自己。
“我不知道小景你原来还有这种爱好~”
“那又怎样，反正今天本大爷一定要攻你。”
“小景就这么想反扑吗？”
“嗯哼~”
“可惜啊~我是不会让你得逞的~”只见忍足猛地挣开了手上的领带，翻身把迹部压住，“那我们来继续小景的爱好吧~”
“你..！”显然没有想到忍足会挣开，迹部一时愣住，忍足借机将领带绕上迹部的手腕，死死地打了个结。
“这样绑才不会被轻易挣开哦~”
“忍足侑士！你放开本大爷！啊！”
就这样迹部女王的第二次反扑又一次以失败告终。

205房中...
“柳，你睡左边吧。”真田眉头紧皱地看了看眼前的King size，最终无奈地接受。
“真田，你不习惯的话我可以换地方。”
“没事。”e
“砰！”正准备上床的真田突然脚下一滑，随即扑到了刚刚躺好的柳的身上。
“对不..”真田正欲道歉，突然幸村的声音从后面冷冷地飘出。
“呦~弦一郎，精力很旺盛么？”
“不是的！精市...”
望着追着幸村离去的真田，柳无奈地耸耸肩，“今天的室温80%会变得很低。”

本来是抱着反扑计划去找真田的幸村一进门就见到那样的一幕，自然生气的将自己锁在屋中。早就怀疑真田和柳暧昧不明，这次倒让自己撞个正着，就算自己要反扑吧，弦一郎也不可以这么快就另找新欢啊！可恶！
“精市！你听我解释。”门外的真田焦急地嚷道。
“弦一郎，我很困了，有事明天再说。”
“我和柳不是你想得那样！”
“用不着和我解释，明天的练习立海大不许有一人缺席，我睡了，晚安。”不再理会外面真田的呼唤，幸村将自己埋进被子里，什么反扑的事全部被抛到了脑后。

从203出来以后，不二一直在想今晚反扑的事。
嗯~和小景精市一天的话太没有创意了，还是明天早上再把国光吃干抹净比较有意思~就这么定了，明早再行动~
于是不二熊一脸微笑地踱进了204，里面已经熟睡的两人丝毫没有察觉到一个毛茸茸的熊的加入...

最终平安夜反扑行动由迹部的失败，幸村因气愤而忘记，不二临时改变主意而宣告结束。

再一次失败

次日清晨..
“哇！！比吕士！！”如果你起的够早，便能看见柳生（仁王假扮中）喊着自己的名字冲进了304房间...
“比吕士！我要换回来！我要换回来！太恐怖了！那家伙太恐怖了！”仁王抱着床上蒙在被子里的人一阵又哭又蹭，浑然不觉异样。
这时，一大早便跑来找慈郎的丸井正好推门进来，柳生（仁王假扮中）抱着慈郎不知道在做什么的情景便映入眼帘。
“柳生比吕士！我一直以为你是一个绅士！没想到你不过也是一只披着羊皮的狼！快放开我家慈郎！”
“啊？”一脸茫然的仁王抬起头，发现被自己抱在怀中的竟然是一只睡得什么都不知道的羊，不禁一愣。“他怎么会在比吕士的床上？！”
“你在装什么蒜！我才应该问你！我家慈郎怎么会在你的床上！”浑然不觉二人变装的丸井愤愤地说。
“我不是柳生，我是仁王。”
“柳生，虽然我知道仁王一直假扮成你去骗MM，可是为了你的面子你也不应该把这种是嫁祸给仁王吧？！”
“我真的是仁王..”
“柳生比吕士！你差劲透了！”

一大早楼上便吵吵闹闹，手冢不禁眉头一皱，一个翻身便抱到身旁的人儿。正欲抽回手来，突然觉得有些不对劲，不二的弟弟不是短发吗？这细碎的长发是？
“啊！”还不等手冢诧异，另一边醒来的裕太便已一声惊呼，“哥哥！你怎么在这里！”
被裕太这么一叫，不二朦胧地揉揉眼睛，神志不清地一把搂住裕太便献上一个早安吻。
“早安~裕太~”
“周助！”突然意识到身后传来的浓烈寒气，不二转过身便看到手冢铁青的脸。啊！坏了..怎么忘了他在这里。意识到不妙，不二刚想跳床而逃就被手冢抓了回来，而一边裕太早就在被不二强吻以后不顾一切地冲出了房间...
于是，不二熊再次被吃干抹净中..（是谁信誓旦旦地说要在早上成功来着的..）

202房中...
“嗯哼...”观月醒来时发现自己正腰酸腿疼地躺在地上。自己怎么会在这里？记忆中不二好像回来过，是他把自己踹了下来？
想到这里，观月气愤地爬起身来。
“不二周助！”正欲狠狠地训斥不二一顿，却发现床上除了叠好的被子空无一人...
情景回放。
“嗯~要去国光那里，带上枕头吧~”全然无视观月的存在，不二一把抽掉观月枕着的枕头，观月未醒。
“啊~突然就想要叠被子了呐~”依然无视观月的存在，不二愉快地扯过被观月裹着的被子，就在这时..观月掉到了地上...

训练时间..
“青学的手冢迟到，不二越前海棠请假。冰帝的凤冥户慈郎无故缺席，迹部请假。立海大的丸井柳生（仁王假扮中）无故缺席，不动峰全齐，六角的佐伯无故缺席，圣鲁道夫全齐。”望着球场上寥寥无几的几个人，幸村倍感不悦。
“精市...”一边的真田还惦记着昨天的事，刚要解释就被幸村一眼瞪了回去。
“真是奇怪啊~柳今天不需要请假么？”幸村对着一旁正在晨跑的柳微笑道。
“部长，你98.5%是在吃醋，我和真田100%不是你想象的那样。”
“哦？我可不这么认为，弦一郎是该换换口味了。”
“精市！”真田无奈的看着幸村再一次走掉，懊恼地跟了过去。

“精市，我和柳真的是误会。”
“我知道了。”
“那你还在生什么气？”
“弦一郎，我想反攻。”
听到幸村这么一说，真田随即一愣，反..反攻？他从来没有想到幸村对这件事会如此执著。
“就一次，好不好嘛~”幸村看出真田有些动摇，便开始趁胜追击。
“不行，精市，这..”e
“那你还是去跟莲二好吧！”幸村生气地扭过身，不再理会真田。
眼见爱人又要生气，真田心里顿时开始着急。
“好吧！我答应你！就一次。”
“真的？！那弦一郎，我要开动了。”大喜过望，幸村不知哪来的力气便把真田撂倒在床上，自己兴奋地扑了上去。
正在这时，门突然被打开。
“幸村，轮到你的比赛了。”手冢突然发现眼前的景象非常诡异，真田竟然被压在下面？不觉眉毛一挑，“真田..你?”
突如其来的打扰令真田慌了下神，随即冷静道，“我们只是换一下姿势而已，手冢你多虑了。”随即不顾上边幸村身子猛地一僵便翻身将幸村压在底下，。
“你该出去了。”
“打扰了。”关上房门，手冢对正在球场上等着跟幸村比赛的深司说：“立海大的幸村请假。”

此时的幸村：“手冢国光！我恨你！！”

圣诞节大餐计划

由于又一次的失败，三个人闷闷不乐地坐在一起，谁也不肯开口说话。
周围的人也感觉到了他们身边浓厚的不悦氛围，知道如果自己接近只会很快的坠入地狱，所以也都不敢靠近。
只有手冢、忍足、真田三个人在一边一幅心情很不错的样子。

“喵~周助~你还好吧？”菊丸不怕死的上前打招呼，总不能看着不二闷闷不乐地不吃东西啊。
“英二，我没事。”气鼓鼓地第一百八十次瞪向对面满面春风的手冢。
“那总要吃点东西啊~”
“我要喝乾汁！”
“喵？！”
“英二要不要一起喝呐？”
“啊！周助，大石还有事找我，我先走了！”喵！好恐怖！我才不要喝乾汁！
看着一溜烟跑走地菊丸，不二无聊地靠到迹部的身上。
“小景，我们这样是成功不了的呐。”
“本大爷已经不想再试了..”想起忍足鬼畜的脸，迹部浑身不自觉地僵直。
“我差一点就要成功了啊！周助！都怪你们家那个该死的手冢！”幸村愤恨地说道。
“唉！”三个人不禁叹了口气，苍天不公啊~难道我们就要这样永无翻身之日了吗？那不是太对不起我天才/帝王/王者的称号了吗？（喂~你们的称号应该是熊熊/女王/女神才对吧？-。-）
“不行，怎么也还要再试一次！”三人异口同声道。
第三次反攻计划就在这三人的心照不宣下开始了。

首先为了防止再出现上次那样手冢突然出现打扰的事件，幸村强烈要求不二不许再搞特例独自行事。
其次为了防止再出现迹部和不二被吃得很惨的事件，三个人要互帮互助，达到共同进退的目的。（难道你们真的要搞3P？！）
于是在这个大前提下，三人拟定了众多方案，最终敲定在圣诞节大餐这个计划上，哼哼，这次一定要成功。

“今晚轮到谁做饭？”终于从屋子里被放出来的佐伯一脸饥肠辘辘地问道。
看了看佐伯狼狈的样子，大石好心的回答：“好像已经全全交给桦地和河村了吧？”
“我怎么好像看到周助小景和精市进去了的样子？”佐伯一脸天真地说。
“哎？！”众人不觉一声惊呼，不二周助！这个人绝对不能进厨房！！
经过九牛二虎之力，众人终于把不二从厨房“请”了出来。
混进厨房的迹部和幸村无奈地看着不二被人拖出去，只能摆摆手表示无法帮忙，但是计划还是要实行，只见迹部偷偷从衣服里拿出一个小瓶子倒进桦地做好的饭里。
“这样就没问题了。”迹部满意的一笑，小瓶子里可是度数很高的烈酒，忍足侑士，这次还奈何不了你？

“今天的饭蛮好吃的嘛~”
“是啊喵~”
“比汉堡还差一点点~”
众人七嘴八舌地议论着今日的饭菜，丝毫没有注意到其中的古怪。
十分钟后...z
“啊啊~丸井~~”进入赤眼状态的切原一把抱住身边的丸井就要按倒。
“切原你做什么！”被压住丸井已经开始胡言乱语，“慈郎~你在哪里啊~我要吃蛋糕！！”
“Zzzz~睡不着...Zzzzz...”（是谁给绵羊宝宝喂的饭..）
“MOMO学长，你还Ma..dama..da..da..ne..”
“嘶~嘶嘶嘶~嘶~嘶嘶...”（谁知道他在说什么？）
“我95.3%是醉了..”
这时，三个藏匿已久的人影闪现出来，各自扛着自家的小攻回了房间。
预知后事如何，请看下回分解..

放弃

“国光~国光~”不二试探地叫了叫沉睡着的手冢，嗯~没有反应~不甘心的把熊爪伸到脸上一阵乱摸，“国光~醒着没有醒着没有？”
“唔..周助？”手冢在不二的蹂躏下缓缓吐出一句呢喃。
“国光~我要不客气地吃你了呐~”见到手冢毫无反抗能力，不二迫不及待地为他宽衣解带，不消片刻手冢就被扒得一干二净。
愣愣地看着手冢的身体，不二双颊霎时变得通红，为了不引起怀疑，他们也是有适当的吃过些饭菜，不免有些酒精作祟。嗯~如果国光要怪罪将来就说是酒后乱性吧！^_^
想的正美，这时房门打开，越前被桃城扛了进来。
“MOMO？你们来干什么？”似乎非常不满此刻被打扰，不二的眼中燃烧着怒火。（睁眼了睁眼了！）
没有理会不二的问话，桃城抱着越前就躺到了床的另一半。（King Size就是大啊..）
“唔..MOMO学长，好热。”
“没关系，越前，我帮你脱衣服。”
两个人显然已经醉的不醒人世，但一边的不二还非常清醒，看着他们之间无限暧昧的举动身体不自觉地有了反应...难道说他已经习惯当受了吗？为什么他现在满脑子想的都是把国光摇起来让他把自己吃干抹净呢？不行，一定是因为他只有当受的经验才会这样，他必须要吃掉国光，不能让小景和精市笑话。但是在这里看着那边两个人干柴烈火不自觉地会影响情绪，还是换个房间好了。想到这里，不二把衣服给手冢披上，便又扛了出去。
“啊。”没想到一出门就碰到了同样扛着真田和忍足出来的幸村和迹部，三个人不免面面相觑，仔细一听，似乎2楼的房间里都充斥着炙热并且暧昧不明的喘息。（King Size就是受欢迎啊..）
想了想为什么大家都在干柴烈火，就自家这三个睡得跟死猪一样呢，三人不禁都有些抱怨，他们是多么希望自家小攻以同样暧昧的态度来诱惑自己啊...（=。=没有这种可能啦！）
“没有地方了呐。”不二指指房里，表示已经有人了。
“三楼好像还有空的。”（因为人都跑到2楼抢床了么..）
“本大爷的第一次反扑一定要在华丽的King Size上实施才行。”上次被忍足关在306那晚起来后简直是万分的腰酸背痛。
“我很早就想试试King Size了。”幸村微笑地附和。
“呐~睡起来很舒服呐~”三个人挤着都睡得很舒服呐~（不二殿你果然是喜欢3P么？）
“那怎么办？”幸村看了看不二又看了看迹部，“难道我们要放弃么？”
“怎么可能！本大爷可是好不容易到手！”
“可是没有King Size了呐，难道要等他们出来以后吗？”鬼知道那会不会是第三天的早上..
“.......”三个人顿时一阵沉默。
楼道里本来就很安静，再加上三个人沉默不语，那些房间里的声音便很清晰的飘了出来。
“长...长太郎...不可以..”
“你94%会喜欢我这样做。”
“Zzzz...Zzzzz....”（这是哪来的插曲...）
倍感寂寞的三个人心里一阵烦躁，算了，反正反攻不成就不成吧，这样也还凑合，至少应该先让自家恋人醒来吧。（你们打算自暴自弃了么？）

“国光~”手冢醒来的时候不二正在一边眼巴巴地望着自己，脸上明显的挂着一副望眼欲穿的样子。
“周助？”
“嗯？”
“在做什么？”
“没什么，手冢你醉了。”
“醉？”他没喝酒啊？
“^_^我骗你的。”
“……”
这次的失败只是因为没有抢到床而已，下次，下次我们一定到手，一定。三个人心里的小宇宙一起暗暗发话，国光/侑士/弦一郎你等着吧！


反反扑计划

练习时间..
由于昨天的圣诞节大餐计划，今天来练习的人更是寥寥无几。（不二殿..你们真的是来练习的吗？）
“哎？小景，今天忍足怎么没有来？”注意到迹部身边少了个影子，不二不禁好奇道。
“哼，他？”想到昨天忍足醉醺醺地扑到自己身上一通乱摸，最后竟然就这样睡过去了？！迹部的心理顿时火冒三丈（请对比河村握拍状）“被本大爷锁在屋里反省了。”
“小景，你该不会是欲求不满吧？”看着迹部脸上阴晴不定的表情，幸村一脸微笑地说。
“幸村精市，你当我是种马吗？嗯啊？”
“呐~MOMO~跑累了吧，来喝水吧。”看到桃城从一边跑过，不二“好心”地递上一杯水。
“谢谢，不二。”丝毫没有戒备，桃城接过水便一口灌下。
“奇怪啊，周助，手冢怎么一直罚桃城跑圈？”这已经是第120圈了吧？
“我只是把国光丢回了他的屋子呐~”不二一脸无害地微笑着说。
想到手冢清醒以后便看到桃城和越前在自己身边搂搂抱抱，那表情一定赶得上急冻光线了吧...-_-|||
“砰！”那边喝下不二递过的“水”的桃城随即在不二的一脸微笑中倒地..事实证明，不二对于桃城和越前昨天的误闯真的很生气..（废话！）

“不二周助！”迹部老远便看见观月已很气愤的姿态冲着不二走来，一边走一边还在手舞足蹈地指责，“你太过分了！先是让我一个人睡在地上，接着又让我莫名其妙地睡在裕太的身边！你一定是怕我赢过你，所以不敢光明正大的比赛对不对？”
只见一边的不二浑然不觉有人在对着他怒吼的样子，还在开心地与身边的幸村聊天。
“不二周助！你不许无视我！”
“这个人真不华丽。”迹部厌恶地看了看观月扭头对不二说道。
“小景你在说谁？这里不是只有我还有你和精市吗？”不二微笑地回答。
看来不二是决定彻底地无视观月了..（一开始就是吧...)
观月不服气地看着一边地迹部，一脸挑衅地说：“嗯哼~这不是冰帝的‘女王’吗？”
“对不起，本大爷只认识会打网球的人，你是谁啊？”迹部嘲弄地回击。
“圣鲁道夫的观月初！总有一天会打败冰帝！”观月一脸愤慨。
“圣鲁道夫？你们的新经理是周助的弟弟吧？”女王你在明知故问吗？-_-|||
“！#！￥%…………”观月明显已经气结，面红耳赤地望着迹部和在一边看笑话的不二幸村。
“我好像看到了一只灯笼呐~”不二漫不经心地说。（鼓掌！观月，小熊注意到你的脸了！）
“大白天怎么会有灯笼啊，周助~”幸村与不二对视一笑，周围又是一片百合仙人掌。
事实证明，小女王VS大女王之战，以迹部女王胜利而圆满告终，看来观月你还差得远那~~

“手冢，有些事情找你谈一下。”正准备回房间的手冢被一边的真田叫住。
“什么事？”
“不二有想过要反扑吗？”
听到真田这么一问，手冢微微一愣，反扑？想到自家熊最近的不正常举动，并且和幸村迹部那两个家伙天天在一起嘀嘀咕咕，原来是想反扑啊!
“忍足叫我来找你商量一下，不能就这样放任他们下去。”真田见手冢一直不说话，便继续说了下去。
“商量什么？”
“对策。”
只见两位帝王一起上了3楼，忍足早已等候多时的将2人迎进306室。
熊熊女王女神啊~你们惨了，帝王（外加一个侍卫）们的反反扑计划开始了..


危机

今天自己的右眼皮总是跳个不停，究竟是怎么回事？
幸村一脸忧郁地走出房间，正巧碰上打算回屋的迹部，只见迹部也一脸阴沉。
看见幸村，迹部的脸色更加不好，不发一言地与他擦身而过。
“小景？”幸村看到迹部不正常的样子，扭头想要关怀一下。
谁知迹部“砰！”地甩上大门冷冷地说：“不要烦我！”
幸村被这突如其来的变故吓了一跳，这时听到声响的不二也从隔壁房间走了出来。
“怎么了，精市？”看到幸村一脸怔怔地对着房门，再加上小景刚刚那一声重重的摔门，不二意识到有些不妙。
“不知道，小景他突然就生气了。”y
正当两人不知所措时，楼下大厅传来了忍足低沉地笑声，“弦一郎，来吃点这个。”
“嘎？！”2个人大脑顿时一片短路，真田和忍足？！
急忙跑下楼去，只见忍足半依偎在真田的怀里，而真田则一脸暧昧地与身边的手冢谈笑。（笑？！呃..好像用错词了..）
这是什么情景？！不二与幸村呆呆地站在那里，不仅他们，周围很多人都在呆呆地看着大厅里的三人。
下一秒，二人反应过来，立刻阴沉着脸上去质问自家爱人。
“国光~”
“弦一郎~”
只见2个美人以极其妩媚的姿态，一个扭过手冢正在谈笑的脑袋，一个一把扒开真田怀里的忍足。
“什么事？周助。”看着自家熊一脸阴沉还强作微笑地样子，手冢冷冷地说道。
“你们在做什么呐？好像很有趣？”什么嘛！竟然不解释！竟然不解释！
“没什么，我和弦一郎、侑士在谈天罢了。”
“弦一郎、侑士？！”国光竟然这么称呼真田和忍足？！不二地一张脸臭的几乎笑不起来。
“有必要躺在怀里聊吗？”幸村表面上微笑地看着忍足，可是谁都看出其中杀气十足。
“精市你误会了，我和侑士没有什么。”
又是误会！侑士？弦一郎竟然叫他侑士？！实在看不下去了，幸村生气地跑回自己的房间，眼里蓄满了泪水。
“你们太过分了！”看到精市快要哭地样子，不二也忍不下去了，愤怒地追随而去。
而此时的三位肇事者地脸上都不禁挂上诡异的一笑。（帝王笑？！-_-|||）

“精市你没事吧？”追上幸村的不二看见他站在门口，而房内的迹部还是不肯开门。
“弦一郎他...周助..”似乎从没有这么无助过，眼瞅着幸村的眼泪就要到了下来。
这时房门猛然被拉开，迹部一脸灿笑地说：“精市，周助，你们进来一下。”
显然没有意料到迹部会突然开门，不二和幸村被迹部愣愣地推进屋里。
“周助，亏你还是青学的天才，这么简单的事还看不出来么？”迹部心想，终于可以取笑你一回了~
“什么？”心情还是很臭的不二被迹部莫名的一番调笑，脸上的颜色更加不好。
“他们是在演戏。”本来自己看到的时候心情也坏到极点，甚至对着幸村乱发脾气。但过了一会儿就发现有些不对劲，自己毕竟也不是个傻瓜，有些事还是想得明白的。“你们想，忍足那家伙会甘愿去做受么？还是真田会，手冢会？”
“那他们为什么要这么做？”听了小景的一席话，两人顿时醒悟不少，但还是有些疑惑。“难道我们的计划被发现了？！”（拜托..都失败了好几次了怎么可能还不被发现..-_-||）
“好啊，手冢国光，你竟然敢耍我！”不二霎时脸上阴云密布，还弦一郎、侑士？！手冢国光，你给我等着！
“弦一郎..”原来都是骗人的，幸村愤恨的想，难道柳那次也是？（你想多了啦..）
“不行，本大爷一定要给他们一点教训尝尝。”
“好像很有意思呐？”
“我当然不会反对~”
看来反反扑计划即将遇到危机，203房间里，熊熊女王女神正一脸笑意地密谈中..而此刻的忍足还在为自己计划的成功沾沾自喜，浑然不觉迹部的脑子这么好已经看穿了自己的计划。（难道小狼一直当女王是笨蛋么？-_-||）

女王与帝王之战一

“精市~来，喝口水呐~”一大早不二便亲昵地拉着幸村的手在手冢和真田恶狠狠地眼神下为幸村端茶送水。
“周助~好累哦~”幸村详装一个跌倒便摔进不二的怀里，看着一旁真田慌忙地想要冲过来的样子，幸村不禁莞尔一笑。哼哼，弦一郎，我让你骗我。
“精市，身体不舒服吗？本大爷送你回屋吧。”迹部上前一把抱起瘫软在不二怀里的幸村就要回屋。
“景吾宝贝，我没事。”
再看看一边的忍足，已经石化掉了..啊啊啊，小景竟然抱别人！那个幸村精市竟然叫小景景吾宝贝，那可是他专有的爱称啊！！最主要的是！！小景竟然没有反对！（平时小狼如果这么叫绝对会遭到女王的怒吼..）
“忍足？”一边的手冢推了推石化状的忍足，“计划还要继续吧。”
“啊。”终于反应过来的忍足猛然清醒，小景这是在搞什么名堂？难道他看穿了他们的计划？“手冢，我想计划有变。”
看来接下来女王和帝王的大战开始了。

203房中..
“小景，你有没有看到忍足的那个表情呐~”不二满脸笑意地说。
“还好我及时装不舒服让咱们进来了。”幸村抱抱自己的胳膊，“外面快冷死了。”（是啊，两台空调呢..-_-||）
“这样还不够，咱们要让他们尝到后悔的滋味。”迹部得意地说，忍足侑士，知道我的厉害了吧。

此刻304房中，两个柳生（其中一个为仁王假扮）中的一个正抱住另一个苦苦哀求。
“比吕士，跟我换回来..我什么都听你的。”他实在受够了那个碎碎念了。
见目的达到，柳生嘴角扬起一丝微笑，附在仁王耳畔暧昧的说：“那，雅治，上次答应你的两次抵消掉，接下来还是我攻哦~”
“呜..好..！”仁王一脸的不情愿地答应道。什么嘛，当初和柳生约定好了是互攻的，结果到现在自己一次都没有攻到！（原来这才是事情的真相啊...-_-||||）
正当柳生打算开始品味美食的时候，终于睡回自己床上的慈郎一个翻转摔到了地上..（-_-||）
“Zzzz...痛...Zzz...”只见慈郎眼睛都没有睁开地吐出一句，翻身又继续睡去。
（一只乌鸦从头顶飞过..）
“雅治，你等一下，我去扶他起来。”柳生走到床边抱起躺在地上的慈郎。
正在这时..摆脱切原纠缠的丸井又一次恰好推门而入，于是柳生抱着慈郎站在床边的姿态印入眼帘。
“仁王雅治！！”一边的仁王莫名其妙的看着丸井冲着柳生一阵怒吼，“你果然是对我家慈郎图谋不轨！上次你扮柳生诋毁他形象让我聪明的发现了！（是这样的吗？0_0）这次你以为你还起骗得了我吗？”
“我是柳生。”柳生耐心的对丸井解释道。
“仁王雅治，你差劲透了！！”

而此刻的202房中..观月再一次全身酸痛的从地上醒来..

晚饭时间。
“迹部，不二呢？”看到不二没有来吃饭，手冢还是忍不住关心自家熊熊。
“周助啊，他和精市在房里吻了半个多小时了，估计还在继续吧。”迹部不在意地说。
“喀嘣。”手冢和真田正端在手中的汤霎时结成了冰块，随即连同碗一起碎成了一片一片..
“小景~”忍足亲昵地蹭到迹部身边，却变迹部冷冷地躲开。
“我吃好了，精市和周助还在等着我呢。”
“喀嘣。”刚被手冢和真田拿起的杯子又一次惨遭不幸..而一旁的忍足则阴沉着脸对着碗里的烤肉恶狠狠地咀嚼。
第一次女王VS帝王之战，女王方胜利。


女王与帝王之战二

“迹部，你过来一下。”迹部刚一出门便被一旁等候已久的手冢叫住。
“什么事？”
“你和不二还有幸村到底是什么关系？”
“你想知道？”迹部心里一阵偷笑，看来手冢已经上钩了。
“嗯。”手冢假装不在意地回答。
“我们啊~当然是3P！”他没说错吧，是3个人。
“……”b
满意地看着手冢面色铁青的样子，迹部愉快地走下楼去。
他，手冢国光，绝对不是想要偷听，而是因为跌倒才使耳朵贴在门上的，是，就是这样的。（你在解释什么？-_-||）
“精市，轻一点呐。”不二的声音从里面传来。
“周助，我会温柔的。”幸村的声音里明显带着笑意。
“嗯，我相信精市一定会比国光温柔的。”
“不二！”实在听不下去了，手冢一把推开房门，自家熊熊竟然在别人床上被吃，而且还说他不温柔？！
“嗯？什么事，国光？”不二一脸微笑地扭头问道。
而门口的手冢早已愣住，只见幸村正抬着一个玻璃雕像努力地要放到柜子上去，而一边的不二正帮他扶着椅子。
“没..没事。”手冢一脸尴尬地退出房间，转身走下楼去。（喂，部长，你一顺儿了...）
看着手冢狼狈的样子，幸村与不二默契的一笑。
“砰！”幸村扔掉手中的玻璃雕像，不二也掏出了藏匿已久的绷带在幸村手上一阵乱绕。

“精市！怎么回事？！”看见幸村裹得粽子一样的手，真田不禁一阵心疼。
“呐~都是国光不好，突然推门进来，才伤到了精市。”
“手冢国光！”真田愤怒地瞪向一旁的手冢，表情一脸阴沉。
“不是我。”天地良心，他出门前幸村的手明明还完好无损。意识到这又是自家熊的诡计，手冢眉头紧锁地看着一旁连连偷笑的不二。
“别吵。”不知哪里突然蹦出来的忍足一把拉过二人，小声地说，“这是他们的诡计，他们现在越来越狡猾了。”呜..小景都被带坏了..
这下两人不禁心照不宣的点了点头，不能小看了自家的熊熊/女神。
这时，忍足突然吻上了真田。
“快点入戏，小景就要出来了。”忍足悄声对真田暗示，真田马上心领神会。
于是两位攻方陷入一阵热吻。（啊啊啊！这是什么景象？！）
“忍足侑士！！/真田弦一郎！！”正从厨房出来的迹部和正一脸洋洋得意地幸村看到此景同时惊叫出声。
完全不理会爱人的呼喊，忍足与真田继续投入的亲吻。
“幸村精市！你快点叫真田放开侑士！”见爱人不理自己，迹部面色铁青地将目标转移到旁边的幸村身上。
“你说什么？！迹部景吾！你没看到是忍足先吻上弦一郎的吗？！”幸村早已失去理智，顿时和迹部吵作一团。
“喂，小景精市，不要吵呐！不要吵..”不论一旁的不二怎么劝架，两人始终不肯放弃，最终陷入一片混战。
而一旁的忍足和真田早已停止亲吻，乐呵呵地看着正吵得面红耳赤的二人。（只有小狼是乐呵呵的吧..-_-||）
“忍足，为什么不吻手冢？”真田明显对忍足突然亲吻自己这件事感到不悦。
“我不想吃芥末。”忍足一脸坏笑，“还有不二不会上当。”

第二次女王VS帝王之战，帝王方胜利。

女王与帝王之战三

“周助。”不二刚刚再一次满意地将观月无视到地上就听到幸村在门外叫他。
“什么事？精市？”打开门，只见幸村一脸愤怒地走了进来。
一进门幸村便坐在床上一阵抱怨，“还不是小景！哼，都是他不管好忍足！”
“精市，你看不出来忍足是故意的吗？”
“就是故意的才可恶！！”
“他们就是想让我们起内讧呐。”
“哎？”听不二这么一说幸村瞬间从愤怒中清醒过来，对啊，他光顾着生气了，把这事给忘记了。可恶，就这么让他们扳回一局。
“幸村你去哪？”不二看着幸村突然起身出门，一脸疑惑地问道。
“我去找小景。”不能白白吃亏，忍足侑士，此仇不报，我幸村精市就跟你的姓！（精市你准备嫁到小狼家吗...?-_-||）

“嗯..原来是这样吗？”听过幸村的解释后，迹部眉毛一挑。该死，又被算计了。
“要怎么处置他们呢？”一阵寒风飘过，立海大的部长也不是吃素的啊！
此时正在床上躺着得真田和忍足不觉周身一冷，右眼皮直跳...

次日清晨..
“轰隆！”
“幸村精市！”正在床上（观月除外）睡得正香的众人一大早就听到203传来一声怒吼。
“怎么回事？”忍足听到自家女王的喊声衣服都没穿整齐便跑下楼去。
只见迹部全身赤裸地躺在幸村的怀里，而他们躺着的King Size已经不堪重负..塌了..
“幸村精市！！”接下来这声怒吼出自某只愤怒地狼嘴。
刚从202的床上醒来的不二一脸微笑，看来小景他们的计划得逞了。

“怎么了，忍足。”明显没有搞清楚情况的真田看着忍足在一边少有的黑沉着脸不禁问道。
“……”忍足恶狠狠地看向一旁的楼梯，一声不吭。
“小景，我真的不是故意的。”只见幸村跟在迹部后面从楼梯上走了下来。
“精市？”真田把目光投向一边一脸愧疚的幸村。
“哦，弦一郎，没什么事。”幸村淡淡地说道，“只是由于我‘运动’的过于激烈，把床弄塌了。”
“Zzzz...好冷...”被丸井抱下楼的慈郎不情愿的睁开眼，只见满屋以真田为中心不断延伸出一片冰晶...

“……”这个是真田。
“……”这个是忍足。
手冢不明所以地看着两个人一整天都沉默不语，真田还好说，只是忍足怎么也阴沉着脸一句话不肯说呢？（难道在cos手冢吗？-_-||）
“忍足？真田？”
“……”
“……”

看来第三次大战依旧是女王方胜利。


女王与帝王之战结束

“成功了呐~^_^”不二一脸微笑的看着和自己挤在一张床上的幸村和迹部。（不要问我观月去了哪里..）
“没白让本大爷和精市锯床腿锯那么久。”话说，King Size的质量还真是好啊~
“这只是一个小小的教训，小景的演技还真是好哦~”想起迹部早上假装出来的生气和害羞，幸村不禁一阵微笑。
“承让承让。”
正当三人美得不亦乐乎，丝毫没有注意到在地上躺了很久的观月露出一丝诡异地笑。（本来就是被无视的对象-_-||）不二周助，我报仇的机会终于到了！

次日清晨。
“小景~”一大早忍足就一如既往地扑到迹部的身边，使得正和幸村说笑的迹部不禁吓了一跳。
“忍足？”幸村眉头一皱，按昨天的情况来看，怎么也不应该康复得这么快啊。这是怎么回事？
“精市，我们谈谈。”还不等幸村多想便被一旁的真田拉走。
“哎哎？”
尚未搞清楚情况，一旁看戏中的不二也被手冢一把抱走，看来体罚的时间到了-_-||。

“你做什么！快放开本大爷。”迹部被忍足抱回了楼上，随便进了2楼的某间屋子便把门一锁。
“小景，我好想念你~”把迹部往床上一扔，忍足快乐地扑了上去，“这次不用麻烦小景你锯床腿了，我们来用实际行动吧~^_^”（为此张不幸的King Size默哀..）
“忍足侑士...你！不对！你怎么知道的！啊！你放开！”
（女王大人被吃干抹净中）

“精市，你骗我。”真田一脸铁青地看着面前的幸村。
“我怎么可能骗弦一郎你呢？”幸村微笑。（内心：他指的哪件事啊？）
“那你锯床腿怎么说。”
“嗯？”这下轮到幸村变得面色铁青，他怎么知道的。当时房间里只有周助小景和自己（你们果然都一起无视了观月了吗？-_-||），不可能被说出去啊，难道真田事后去观察现场了？（精市你当真田是侦探吗...）
“还有你的手..”真田抓过幸村被绑成粽子的手一点点拆开，里面果然一点伤痕都没有。
“呵呵，痊愈了。”觉得有些不妙，幸村只得一个劲的微笑。（谁能帮忙把这些百合扫出去..）
“我很生气。”真田靠近幸村耳边低声说道。
“弦一郎..”幸村的背脊猛得一僵，顺势被真田推倒在了床上。
（幸村美人也被吃干抹净中）

“呐~国光，我们什么时候可以出去？”不二靠近手冢的怀里一个劲的蹭，目睹小景和幸村被抓走，想必下场很凄惨。为了避免这种命运降临到自己头上，熊熊开始一个劲地卖乖。
“我听说，你常常夜不归宿？”手冢没有理会不二的撒娇，低头严肃地问道。
“没有呐..”明显已经底气不足..
“我还听说，你和迹部还有幸村玩得不亦乐乎？”
“没有...”声音已经细如蚊子，表情还是一幅不认输的模样。
“周助，我很想你。”猛然被手冢抱住，一股暖意划过二人中间。
“国光，我也是。”

最终女王与帝王之战，帝王方取得全胜。

反扑的阴谋

晚餐时间.
“啊！！！”一声惊叫从二楼传来，在大厅吃饭的众人不禁抬头望去，只见切原瞪着已然赤红的眼睛缓缓走下，冷冷地环顾四周，恶狠狠地说：“说！是谁弄塌了我和丸井的King Size！”
吃得正不亦乐乎的丸井听到切原这么一说，天真地抬起头一脸兴奋地说：“哎？床榻了？那我可以和慈郎一起睡吗？”
“当然可以。”一旁的忍足无视切原传来的红外光线，坏笑地答道。
再看看对面的迹部一张脸已经阴沉的散发出阵阵怨气。
“不行！今天慈郎和本大爷睡。”g
“嘎？！”忍足和丸井同时诧异地望向开口的迹部，随即丸井胀红着脸反对道：“怎么可以这样！慈郎又没有同意！”
目光转移到一旁仍处于沉睡中的慈郎，迹部不客气地走过去拉起慈郎，一只手按着慈郎的脑袋作点头状。
“他同意了。”
“Zzzz...”
“迹部景吾！你把慈郎还给我！呜！”望着迹部抱着慈郎远去的身影，丸井一脸欲哭无泪状。
“你和切原睡我的床。”丢下一句不负责任的话，迹部愉快地上楼去了。（小景，你忘记你的King Size也牺牲了吗？-_-||）

204房中..
不二本来是在屋中等待手冢的，谁知自己不知不觉的睡着了。手冢进来便看到不二舒服地窝在床上，顿时眼里充满宠爱，轻声上前为他掖好被角。
“唔..国光...”一声低喃从不二口中发出。
“嗯？什么事？”以为自己吵醒了不二，手冢不禁有一丝自责。
只见不二半天不再有响动，叹了口气，原来是做梦啊..
“国光，我会温柔的..”翻了个身，不二又吐出一句。
手冢温柔的表情霎时僵掉，自家熊究竟在做什么梦啊？！-_-||
此时在梦中的不二..
“哎？我怎么跑到这里来了呐？”不满地环顾四周成群结队的冰山，自己刚刚不是才要把国光吃掉吗？（不二殿你果然还是没有死心啊..）

次日清晨。
“精市，我昨天做个好梦呐~”看到幸村从对面走来，不二微笑地上前打招呼。
“什么？”
“吃.掉.国.光.呐~”虽然实际上梦里也没吃成吧，但起码有过前戏，不二还是倍感愉悦。
“啊！”
“怎么了，精市？”
“咱们好像忘记了来这里的目的呢~”如果不是周助突然提起，自己恐怕要把反铺这件事抛到九霄云外去了。
“那要怎么做呐？”不二心想，这次总会成功了吧？预知梦都做了呐~（熊熊..那个梦好像没有成功吧？难道你想置身冰山吗？-_-|||）
“先去找小景商量下。”
二人乐呵呵的上楼去了..
此时的304房中..
“都沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”（哎呀！女王大人也说梦话吗？真不华丽啊~）
“Zzzz...”
（迹部慈郎同床中..）
只见迹部一个翻身，不客气地压到慈郎身上（-_-||），二人未醒。（什么定力...）
“小景~”门被打开，不二和幸村很荣幸的欣赏到这暧昧的一幕...
“小景你在寻求安慰吗？”愣愣地看着迹部迷蒙地爬起身，身下的人还一点感觉都没有..（羊羊每次都是这样被吃掉的么？-_-|||）

练习时间。
“喵~大石，今天我要和岳人出去，就不去找你玩了喵~”菊丸兴奋地说，那个家伙也不是特别讨厌喵~
“要注意安全啊，迷路了记得给我打电话，千万不要和别人大家知道吗？”大石保姆状。
“知道了喵~我才不会那么容易迷路的喵~”
“谁知道切原去哪里了？”听到菊丸和大石的对话一边的幸村才发现自家的孩子少了一个。
“他说出去买King Size~”丸井在一旁答道。
（一只乌鸦飞过...）
不知身在何处的切原：“这里是哪里啊？谁能告诉我怎么会去啊..”

找切原行动开始..


集体反扑计划

情景回放到2小时以前. 
“切原，你希望丸井被慈郎拐走吗？”一旁沮丧中的切原被迹部叫住。 
“不希望！你能帮我？”对于昨天迹部抱走慈郎的事，切原心里充满感激。 
“不需要我帮，你只需要买一张床回来就好了。”说罢迹部递上手中的地图，“这是地图，上面标记的那家店King Size不错，让他们送过来就好了。” 
“谢了。”接过地图切原一溜烟地跑了。 
于是，便有了切原迷路这一出。 

“立海大全员给我出去找切原。”幸村美人发话了。 
“冰帝全员去帮立海大找切原。”迹部女王也发话了。 
“呐，国光....”一旁的手冢被扯住衣角，熊熊也发话了。 
“青学....”手冢刚要下令，只见下面人已经纷纷走开。 
“切，我才不要。”龙马转身走远。 
“嘶...”海堂继续晨跑。 
“那边好像有更好的资料...”乾拿着DATA朝一旁走去。 
“全部给我去跑100圈！”（帝王的面子最重要啊..） 
最终在幸村的分配下，众人以小队形式出发.. 
一队：幸村 迹部 不二 龙马 海堂 冥户 仁王 
二队：真田 忍足 手冢 桃城 乾 凤 柳生 
（由于菊丸先前与岳人外出，不算在内。大石桦地河村留下照顾另三校饮食起居，柳不知去向，而慈郎因为睡过头，压根没来练习..-_-||丸井因为慈郎不去，也强烈要求留下...所以最终两队人马只有以上几人..） 

“不二学长，我们不走吗？”越前看到手冢部长那一队已经出发，而自己队却原地不动，不禁疑惑地问道。 
“越前，你没有想过当攻吗？”不二转过头笑眯眯地说。 
“哎？”不光越前，除了幸村和迹部外其他人也为之一愣。 
“反咱们的扑，让他们找切原去吧！”不二睁眼状。 

话说所谓群起而攻之，趁乱而为，这就是他们这次计划的目的。 
“手冢，一队的人呢？”一旁的乾叫住走在前面的手冢。 
“大概去了别的地方。”手冢不在意地回答。z 
“这事80%有古怪。”乾推推眼镜，“这附近的家具店基本都找过了。” 
“哔哔~”突然手冢的手机响起，打开一看是不二发来的短信。 
亲亲国光： 
我们被绑架了呐~切原也在，怎么办呐？ 
不二 
“不二说什么？”看见手冢脸色突变，察觉出其中有些不对，真田顿时有些担心。 
“他说被绑架了...” 
“.....” 
（一只乌鸦反复飞过...） 
“骗人...”仿佛第二次听到越前送孕妇去医院一样，桃城撇了撇嘴。 
“哔哔~”手机再次响起，众人不禁凑上前看。 
国光亲亲： 
我们被关在别墅附近的仓库里，他们把精市和小景抓进去“审问”好久了，也许下一个就是我了呐... 
不二 
“精市？！”这个是真田。 
“小景？！”这个是忍足。 
“我们走。”这个是手冢。 
二队仓库寻找中... 

此刻某仓库中... 
“快呐，给切原化妆，仁王和海堂把夜行衣穿上，越前把帽子摘下来...我的录音机呐？”不二指手画脚指挥中.. 
再看一边的切原被幸村和迹部按住，仁王拿着不知哪来的颜料愉快地涂着.... 
“仁王雅治！你要干什么！部长！别按着我！这是怎么回事？！”迷路的切原被一队抓住后就被架来了这里。 
“切原，你配合我们，我就把文太送给你。”幸村笑眯眯地说。 
“可是...”切原还想反驳。 
“什么？”一阵寒风吹过..切原咽了咽口水，看着面前“温柔无害”的幸村，最终选择了顺从。 
唉....攻落平阳被受欺啊...（众：你说什么？^_^某作：啊...没...） 

3小时后。 
“手冢，只剩这一间没仔细找过了。“真田表面很冷静，内心却已经无比焦急。 
眼前是这附近最后一间仓库了，如果再没有的话...手冢不敢再想，一把推开仓库的大门。 
“你们总算来了。”只见蒙面人A（仁王装扮）不耐烦地说道。 
“嘶...哎哟！”蒙面人B（海堂装扮）刚要开口就被旁边的蒙面人C（不二装扮）踢了一脚。 
“小心露馅。”不二小声提醒道。 
“人呢？”手冢环顾四周，不见被绑架人的影子。 
“他们很好，要见的话可是有条件的。”蒙面人C答道。 
“什么？” 
“陪本...大爷们乐乐。”被身边的蒙面人D（幸村装扮）掐了一把的蒙面人E（迹部装扮）不悦地把“本大爷”改成“大爷们”说道。 
“没有见到人，怎么知道你们说的是真是假？”手冢不禁质疑。 
只见蒙面人C拍拍手，一个人影从屋顶垂下，被绳子半吊在空中。 
“切原？！”众人浑身一震，只见切原满脸是“血”，衣衫凌乱的吊在那里。（默哀...） 
蒙面人D突然把一样东西丢到地上，冷冷地说：“如果他还不能说明什么的话，这样东西你们总认得吧？” 
“越前？！”众人又是一惊，原来那样被蒙面人D丢出的东西不是别的，正是越前标志性的帽子。 
“可恶！你们把龙马怎么了？！”眼见一旁的桃城就要冲过去，身边的柳生和忍足赶忙把他拦下。 
“年轻人不要太冲动，我们可以给你们时间考虑，不过他们呐...”蒙面人C转过身指了指一旁的房间，只听里面传来一阵含糊不清的呻吟。 
（室温骤降中...） 
“好吧，我们答应，不过先放了他们。”一阵沉默过后，手冢艰难地开口道。（原来只要绑了熊熊，部长是想攻就攻嘛~^_^） 
“万一你们反悔怎么办？”蒙面人C眉毛一挑，转向一旁激动万分的桃城说道，“你先去E间等着，我们先放一个人出去。” 
话毕，蒙面人C拍拍手，只见越前被蒙面人A、B带了出来。 
“龙马！你没事吧？！该死！”只见越前被二人架着艰难地走了出去，桃城差点又要冲过去。 
“MOMO，听他们的，先进去。”手冢冷冷的说道，但是心里已经有种毁天灭地的感觉，越前都被弄成这样，那自家熊那种沉鱼落雁闭月羞花之貌... 
最终二队人马全部被请入单间。 

仓库外... 
“越前，演技不错嘛~”仁王一脸笑嘻嘻地说。 
“切，Madamadadane~”（呃...没帽子可压了...） 
“嘶...快把衣服换上。”海堂掏出一件小号夜行衣丢给越前。 
等越前换好，三人满意地走了进去。 
集体反扑计划进行中... 

这就是我们的阴谋

A间... 
“快给本大爷把衣服脱了。”没有人在一旁提醒，迹部又恢复了原来的口气。 
“你的意思是让我帮你脱吗？”忍足一脸阴沉地贴近蒙面人E。 
“你...你要干什么？”只见一脸鬼畜相的忍足对自己邪恶地一阵冷笑，迹部不觉头皮一麻。（喂！导演！到底谁才是扮坏人的那一个啊？！） 
“你们对小景做了什么，我就要做什么。”继续阴沉中的忍足一把推倒面前的蒙面人E，伸手便要摘下迹部蒙面的布。 
没有料到忍足会来这么一出，迹部只觉脸上一凉，布便被揭去，只见忍足一脸诧异地看着自己，明显进入石化状态。 
该死，露馅了！不对，按忍足刚才的态度，难道是要强暴自己不成？！（哪次不是用强的啊...）竟然想都不想就要与一个陌生人发生关系？！迹部眼睛一眯，随即一脚踹上还在石化中的忍足。 
“忍足侑士！你给本大爷滚得越远越好！”话毕，迹部愤愤地转身离开。 

B间... 
“我...我来晚了。”蒙面人B（努力不说“嘶”中）推开门就看到里面等候已久的乾。 
“小薰可算来了呢。”镜片反光中... 
“嘶？！”明显受到很大惊吓，蒙面人B连连后退数步。 
见自己猜对了，乾不禁一脸得意。 
“根据你‘嘶’的语气语调和音色，100%就是海堂薰本人。” 
“嘶....”不二学长没有告诉我被揭穿了怎么办啊...（海堂陷入慌乱中..） 

C间... 
“呜...怎么办...冥户学长在哪里...呜...”这个是哭得一蹋糊涂中的凤宝宝。 
“别...别哭啊，你别哭啊。”这个是一脸慌张中的蒙面人F（冥户装扮）。 
“呜...” 
“长太郎，别哭了，我错了...”冥户不得不缴械投降，摘下自己蒙面的布。 
“哎？”泪眼朦胧中的凤抬头看见冥户就在眼前，一把扑上前抱住，“亮，你没事吧？他们没有欺负你吧？”（凤宝宝..你没注意到冥户还穿着夜行衣的吗...-_-||） 
C间温馨甜蜜中... 

D间... 
目送越前和海堂都各自进了房间，仁王也乐呵呵地走进了柳生所在的房间。 
比吕士啊比吕士~这次终于轮到我当攻了~^_^ 
“砰！”还没等仁王美个够，突然耳边一响，眼前一黑，晕了过去。 
“没想到这里还有高尔夫球具。”这个是顺利击倒仁王的柳生....（顺便一提..这里是体育用品仓库来的..） 

E间... 
越前刚推开门就差点被一个飞来的足球击到，只见桃城把里面已经搞得天翻地覆。 
见蒙面人E（越前装扮）走进来，桃城冲过去便要给他一拳，所幸越前闪得够快，不然难免会和仁王一个下场。 
“你们竟然那么对龙马，我饶不了你！”桃城愤怒地再次冲了过来。 
“切，Madamadadane...”两人陷入一片混战。（小不点你说漏嘴啦...） 

F间。（门口不知被谁贴上了一个严重警告的标志：注意，无事） 
里面，手冢和真田心情复杂地坐在那里，而他们面前的蒙面人C、D则一脸春风得意相。 
“你们是脱还是不脱呐？”这已经蒙面人C第二次问道。 
“.....”又是一阵沉默，温度明显又掉下N度，空气中弥漫着无数冰晶状物体。 
“那个叫幸村精市的，身材真是不错呐。”话毕，蒙面人C明显遭到一记急冻光束。（没用的..熊熊已经习惯了..-_-||） 
“那个不二周助味道也很不错啊~”一旁的蒙面人D接道。 
“咔！”二人低头，地面竟然冻裂了...（-_-||部...部长...） 
看了看面前二人，不二低声对幸村说：“精市，我改变计划了。” 
“不用强的了吗？”（有那个希望吗？-_-||） 
只见蒙面人C、D一阵小声商议过后，蒙面人C开口说道；“看你们这么诚意，我可以放了你们，不过你们自己想办法出去。”说罢，拉着蒙面人D走出房间，将门反锁上。 
还不等屋里有所动静，不二拉着幸村就冲进对面的房间。 
“快，换衣服，精市。” 
“剪刀呢？” 
二人一阵手忙脚乱，终于弄得衣衫凌乱，衣不遮体。 
“精市，抽我一巴掌。” 
“周助...”看了看面前的不二，幸村有些下不了手。 
“算了，用网球吧。”不二指指一旁堆放着的球和球拍说。 
二人又一阵乒乒乓乓，终于又制造出身上青紫，梨花带雨之容。 
这时，只听对面房间一声巨响，估计是手冢和真田冲了出来。 
“这么快？”幸村不舍地放下手中的球和拍子。 
“对面是剑道室呐~”门被弄坏了不需要赔钱吧？^_^ 
二人想都没想，就地倒下装晕。 
过了一会儿... 
“砰！”门被一脚踹开。 
“精市！”这个是拿刀的真田。 
“周助！”这个是握剑的手冢。 
只见自家熊熊/美人正以极美的姿态晕倒在冰凉的地面上.... 

别墅中.. 
“喵？！部长，周助怎么弄成这样？！”刚和岳人回来的菊丸看到手冢怀里的不二紧张地问道。 
“菊丸100圈。” 
“喵？！” 
“手冢...”一旁的大石有些看不过去，刚要开口就瞅见手冢冷冷的脸。 
“大石100圈。”y 
再看立海大方向，真田抱着幸村踢开一切上来询问的人扬长而去.. 

此时仓库中... 
柳生四处打转N圈后，最终由于未果决定回去，边走还边自言自语道：“奇怪，雅治呢？” 
远处的某个被吊着的人影：“谁能把我放下来...”（经某作认定，此人为面目全非中的小恶魔切原...） 

E间中... 
“天王盖汉堡。”这个是桃城。 
“宝塔镇MOMO。”这个是越前。 
“看我的垂直扣杀球！”这个还是桃城。 
“外旋发球。”这个还是越前。 
最终桃城被越前一球闷了过去...（那可是足球啊...） 
“切,Madamadadane~”获得胜利的越前转身离开了E间...（越前，你忘记本来目的了吗...） 
而真正的仁王醒来时发现自己已经被丢到荒郊野外... 

计划被破坏

“国光..”详装醒来的不二一脸无助地将自己藏进被子里。 
“怎么了，周助？”见不二如此躲着自己，手冢一阵心痛。 
“我...我.....我们分手吧.....”似乎下了很大的勇气，不二艰难的说出每个字，眼里也顿时盈满泪水。 
而此刻的手冢怔怔地呆在一旁，心里充满了无限的自责和心痛。 
“周助，对不起...”抱住自家的熊，把他的脑袋深深埋进怀里，感到不二身体传来的轻微颤抖，又是一阵心痛。 
“国光...” 
（此时无声胜有声中...为不二殿高超的演技鼓掌....） 
※※※z※※y※※z※※z※※※
镜头转换。 
“精市...”真田心疼地在浴室门外等候不吃不喝一声不吭，不停在浴室冲洗自己的幸村。 
“.....” 
“精市，都是我的错...你不要这样...” 
“弦一郎，我们..还是分开吧...”幸村幽幽地一叹气，脸上挂着两道明显的泪痕，“我不想...连累你...” 
“精市！”真田不顾一切地冲进去抱住了幸村，“我不能失去你！” 
“可是...”欲言又止状。 
“我不在意的...”温柔地安抚怀中的爱人，真田柔声说道。 
“嗯...” 
（喂...精市正在洗澡啊！真田！） 
※※※z※※y※※z※※z※※※
某片树林中。 
“小景！等等我！你要去哪啊？”忍足追上在前方急行中的迹部。 
“不知道！”厌恶地瞥了眼忍足，“你离我远点！！” 
“小景！”望着再次走远的迹部，忍足继续自己的追击运动。 
不远处... 
“这是哪里啊？比吕士~！”仁王无助游荡中... 
※※※z※※y※※z※※z※※※
次日。 
“国光..”窝在手冢怀里的不二，一大早就把手冢叫醒。 
“嗯？” 
“国光你还爱我吗？”不二再次一脸无助状.... 
“嗯。”亲了亲不二的脸颊，手冢的语气中充满了宠溺。 
“那为什么不会和我...亲热了呢...”一张熊脸无限胀红中...（不二殿你还真是直白啊...） 
“.....”诧异的看了看怀中的爱人，手冢叹了口气说：“我怕伤害你...” 
“那换成我攻就好了呐~国光~”不二眼中闪出狡诈的光。（这才是本来面目吧...-_-||） 
“不二周助！”正当手冢就要在不二期盼的目光中开口应许时，忍足突然冲了进来，“你把小景还我！都是你的馊主意害小景生气了！” 
（气氛速冻中...） 
“啊~忍足你在说什么呐？”不二装傻中... 
“什么绑架什么蒙面人都是你们的诡计！”看见不二一脸装糊涂的样子，忍足更加气愤。 
“怎么回事？”手冢看看忍足又看看不二不悦地问道。 
“没事，国光，我先出去下呐~”不二一脸讪笑地拉着忍足就跑。 
“不二！”身后传来反应过来的手冢的怒吼。 

“忍足侑士你干什么？！”不二对忍足突来的打扰万分不悦，自己差点就要改变命运了，竟然就这么被这家伙摧毁了！ 
“都是你们的破计划！害得我的景吾宝贝都不理我了！”忍足一脸深闺怨妇状抱怨道，他好怀念原来和小景随时随地随心所欲轻伤不下火线饭点不上厅堂的H啊！现在都快变成一个月一次了...（小狼你在说什么...-_-||） 
“想让小景恢复以前的热情（有么...）也很简单...”不二一脸腹黑地说。 
“什么？”忍足一听不二有办法，立刻变成好学宝宝的样子。（那是什么东西...） 
“你去找精市，他最了解怎么讨好小景了呐~”继续一脸腹黑，忍足侑士，我想精市一定会“好好照顾”你的~^_^ 
※※※z※※y※※z※※z※※※
205房中 
“弦一郎...”幸村从后面轻轻搂住站在窗前的真田的腰，轻轻地呼唤。 
“什么事，精市？”转过身看着自己的爱人一脸忧郁的样子，真田又是一阵心疼。 
“我...是不是很脏...”美人贝齿轻启，一阵淡淡的哀怨飘散在空中。 
真田的身体明显一震，万分难收的表情浮现在脸上。 
“精市...”真田刚要开口，只见大门一把被人推开，忍足焦急地站在外面。 
“幸村，你出来一下，不二说你有办法让小景不生气，快告诉我。” 
“什么是这里说就好了。”瞪了忍足一眼，幸村不在意地说。 
“你们不是搞什么绑架计划么，我不小心就让小景误会我是个风流成性、不学无术的色狼了（难道不是么？-_-|||），你快帮...” 
“忍足侑士！”不等忍足说完，幸村就一脸铁青地打断他，再看看一边的真田的脸色也差的可以。 
“什么？”被打断的忍足看着莫名生气的幸村一脸不解。 
“想要小景消气？直接把他扑倒就好了~你有这个能力吧，忍足？”突然，幸村气愤的脸换成了微笑。但四周明显洋溢着杀气。 
“原来如此。”只见忍足恍然大悟地离去，恶狠狠地望着他的背影，心想：这次我要你死得很难看。 
“精市。”听到真田的呼唤，幸村僵硬地转过头，只见真田的脸已如千年寒石一般。周围上至飞鸟下至小强，全部无一幸免，被这股寒气所伤。 
“弦一郎，我不是故意的。”低头眨眼，一脸无辜地认错状。 
“算了，既然精市你这么执意的要反扑，随便你吧。”真田叹了一口气，无奈地说。 
“我错了...”看见真田一脸受伤的表情，幸村也觉得自己有些过了，柔和地抱住自己的爱人。 
“下次不要再吓我了，好不好？”摸摸美人的额头，脸色终于变得缓和。 
“嗯...” 

进行时

大厅中。 
“迹部，心情不好？”早早回来的冥户看到迹部一脸十字路的样子，忍不住关心。 
“没事！”本大爷怎么可能告诉你们本大爷是在做吃醋这么不华丽的事！ 
“有事别一个人发闷，这样大家都不会好受的。”万一迹部由于心情不好突然把练习量加到天文数字我们会好受才怪！ 
迹部正要开口反驳，突然瞅见忍足从楼上大踏步地向自己走来，便扭过头当作视而不见。 
“啊！”谁知忍足走近迹部，竟然二话不说扛起迹部就往楼上走，迹部一声惊呼，在众人疑惑的目光下不华丽地被扛走了... 

当迹部的“忍足侑士，你把本大爷放下来。”的声音充斥整个楼道的时候，不二正在手冢身边苦苦撒娇。 
“国光~”只见不二以“菊丸状”挂在手冢身上软声细语，“我错了呐~” 
“.......”不为所动。 
“别不说话呐~”继续软磨硬泡。 
“.......”依旧不为所动。 
“国光不要我了呐...”不二垂下熊脑袋，一脸沮丧。 
“.......”微微动容。m 
“难道国光连我的身体也不需求了吗？”不二熊可怜巴巴状。 
“不二20圈。”（部长偏心啊！！）只见心情稍好的手冢听到布尔这么一说，脸色又阴沉回来。 
“国光...”伸出熊爪子拉拉衣服... 
“30圈。”坚决不为所动。 
“手冢国光！” 
“70圈。” 
最终不二心不甘情不愿地被手冢从身上扒下来拎到操场跑圈去了... 

练习场方向。 
众人见幸村和真田春风满面地走出来，感觉警戒线已撤销，便也上前与之打招呼，顺便问问那天的事。 
这时一边的丸井突然停下吃蛋糕的手，突兀地冒出一句：“切原呢？” 
“啊。”几乎同时一愣，幸村这才想起，那天似乎貌似大概还没有放他下来...（根本就是事实....） 
人在仓库装吊死鬼的切原... 
“有人吗....谁来救救我啊....”（你那样子有人敢来吗...-_-|||） 

晚餐时间。 
“哎？忍足哪里去了？”岳人一边与菊丸磨牙擦爪，一边四下张望，只见迹部女王一个人心情愉快的坐在那里，身边的侍卫却不见了踪影。（谁敢问我桦地呢我咬死谁...） 
“被我从窗户扔出去了。”迹部一阵华丽地笑。 
（一阵阴风扫过...女王生气很恐怖...很恐怖....） 

镜头转换。 
从窗口飞出的忍足不偏不倚地落到一堆废品上后就晕了过去。 
不知哪来的捡破烂的老太太：“哎呀！这家人真浪费，这么好的小伙子说丢就丢，洗洗还能用呢！”（-_-|||） 
（忍足被拖走中...） 

202房中。 
正当观月确认这次已将自己牢牢捆在床上了的时候，门被敲响。 
“谁？” 
“不二。” 
“嗯哼哼，进来吧~”我看你这次怎么把我弄下去！ 
只见慢镜头中门被打开，裕太进来，二人愣住，随即裕太退出房门，关住。 
“原来观月前被还有这种爱好。”裕太喃喃地回了房间。 
而此刻的观月已陷入完全石化.... 

争夺赛

“国光~”跑圈回来的不二又亲昵地蹭到手冢身边。（熊熊在向小狼学习吗？-_-||）
“.....”看了眼熊熊，继续制造冷空气。
“部长怎么了喵？”菊丸小心翼翼地凑过来问道。
“是因为被不二他们设计生气的几率为80%，不会这么简单原谅不二的几率是92.3%，不二最终被原谅的几率是....”乾抬头看看冰山和小熊，随即继续记道，“100%...”
“喵？那部长怎样才会原谅不二呢？”被吸引过来的菊丸好奇状。
“我最近制作了一种新蔬菜汁...”乾刚一开口，就见菊丸飞一般的跑掉了...“我只是想说不知不二喝了会怎样。”（镜片反光ING..）
“乾又有好的创作了吗？很像尝尝看呐~”不二转头兴奋地说。
“乾100圈。”背后一股冷气顿时升起。
“国光！”看到乾跑不离开的身影，不二一脸气愤填鹰。
“不二20圈。”又一股冷气袭过。
“哼！”什么嘛，跟他说话不理我，又不让我跟别人说话，手冢国光你最讨厌了！不二边跑边想，一脸的不悦写满脸上。
“怎么了周助？”老远就看见不二愤愤地跑过来，幸村关心道。
“国光不理我！”撇嘴，一脸“你为什么没事啊！”地看着幸村。
“唉，真田也是很生气啊...不过...”美人垂泪状。
“不过什么？”
“我用自己换取了他的原谅...”幸村暧昧地一笑，心想：上次你让忍足来打扰我，总该报复一下吧。
“哦。”不二假装不在意地跑开，心里开始盘算要如何让手冢原谅自己，用精市那种方法呐？（病急乱投医啊...-_-|||）

304房中。
“雅治你在吗？”柳生寻找仁王未果，只能猜想他已经回来了别墅，于是推开了304的门。
“Zzzzz....”屋里除了睡得昏天黑地的慈郎半个影都看不见。
刚想往里迈进一步，突然发现丸井从慈郎的床下钻了出来...（-_-||||）
“仁王雅治！我就知道你不会放弃！你打算和我家慈郎孤男寡男在这里做什么？”只见丸井既得意又愤怒地对着柳生一阵咆哮。（题外话：为了寻找仁王方便，柳生变装中。）
“丸井，我是柳生，你见到雅治了吗？”柳生耐心的解释。
“仁王雅治，我才不会上你的当！”话毕丸井一把将柳生推出门外，将门锁上。
“.....”难道雅治真的对芥川君有兴趣吗？想着想着仁王转身离开。
此时身在某个树林的仁王：“啊欠！你在哪里？比吕士~~~”

次日清晨。
“国光~”不二第一百零八次呼唤。
“.....”手冢地一百零八次沉默。
“国光我们一起洗澡嘛~”不在意四周众人脸红的表情，不二抱住手冢在脸颊上亲了一记。
“.....”只见手冢拎起不二往屋外一丢，“10圈。”
“手冢竟然把不二丢出屋外，难道手冢不喜欢和不二洗澡吗？还是手冢有洁癖？难道手冢其实不喜欢不二？橘也没有跟我一起洗过，难道句也不喜欢我...”深司碎碎念中...

某草屋中。
“唔...”忍足醒来发现自己正躺在一个陌生的地方，“这是哪里？”
“啊啦！你醒啦？”一个衣着褴褛的大娘突然出现。
“我怎么在这里？”
“俺瞅你被扔在垃圾堆，看你这娃儿贼可怜的，就给你拾回俺家了。”
（一只乌鸦飞过...）
“不行，我要回去。”说罢忍足起身就要走。
“你说什么？！”只见那大娘赶忙拦住忍足，双手叉腰状，“进了俺家门，就不准你随随便便出去！”
“行，大娘，那我正正经经出去就是了。”忍足满脸堆笑。
“不行！”
“那我怎么出去？”
“就算你爬窗，我也不...喂！你回来！”望着从窗户逃跑的忍足，此大娘一阵咬牙切齿地追了出来。

饿了一天一夜饱受饥寒的仁王经过辗转游荡终于找到了一条大路，正要欢呼万岁，就被一个飞奔而来的物体撞倒，二人同时跌坐在地。
“Where are your eyes？！”一抬头发现那个物体竟然是忍足。“忍..忍足？你怎么在这里。”
“没空给你解释。”忍足不理会仁王的质疑，站起来就跑。
还不等仁王想明白，只见后面一大娘拿着菜刀以不亚于忍足的速度冲了过来。
“比吕士呀！”仁王一声大叫，立刻跳起来追随忍足方向逃跑，一边暗暗心惊，还好刚刚不是那位大娘撞到自己，否则就再也见不到可爱的比吕士了.....

“小景，你真的不担心忍足吗？”幸村见迹部时时走神的样子，不禁问道。
“那个色狼不会有事的。”你敢有事给本大爷看看，啊嗯？
“砰！”大门猛地推开，忍足气喘吁吁地冲了进来。“小景！”看见迹部就在眼前，一把抱了上去。
“你去哪了？”迹部难得没有推开忍足。m
“我...”忍足刚要开口，就见仁王从门口冲了进来，后面跟着那个挥刀状态的大娘。
“小伙子你果然在这，快跟俺回去。”大娘上前就要拉走忍足，被一旁的真田拦下。（英雄救美？！呃...我什么都没说...）
“这是谁？”迹部眉头一皱，该不会忍足一夜未归在外沾花惹草惹来的吧？难道自家狼真的是对上至八旬老妇，下至九岁幼女都来者不拒吗？（-_-|||）
“不是！不是你想得那样！”看出迹部在想什么，忍足赶忙解释，“我都不知道她是谁。”
“俺可是捡你的大恩人，你要跟俺回去！”持刀大娘颇为激动，咋地这里都是美男啊！
“这个人真不华丽，给本大爷轰出去。”迹部挥了挥手，眼见桦地就要上前，再次被真田拦下。（这个...）
“等等，这样她肯定不会死心，忍足始终是危险的。不如给她笔钱算了。”真田深谋远虑地说。
“你们当俺是如此贪财之人？！”持刀大娘不悦地嚷道，心想：把这小伙儿抓会去卖了估计都是价值连城。（-_-|||）
“那你要怎样？”
“俺们来个比赛，五局三胜制，谁赢了他就归谁。”持刀大娘自信满满地说。
“比什么？”
“俺听你们的。”

于是，一场关于忍足生死存亡的比赛开始了..


比赛实况

第一局：吃汉堡 
参加者：桃城武，持刀大娘 
拉拉队：菊丸，丸井，岳人，越前（这个是硬被拉来的..） 
只见比赛开始，现场昏天黑地，谁也看不清比赛状况，能听见的只有迹部一直在打电话说：“XXX汉堡店吗？再给我送X份汉堡来...” 
最终结果出人意料，持刀大娘以半个汉堡之差战胜了桃城，只见桃城仰天倒底，任由菊丸、丸井、岳人怎么死填硬塞都无法再吃下去半个... 
第一场比赛就这样在越前的“Madamadadane”声中结束... 
王子军团VS持刀大娘，大娘胜，比分0：1。 

第二局：碎碎念 
参加者：伊武深司，持刀大娘 
拉拉队：无 
由于没有拉拉队的关系，谁都不知道两人之间究竟发生了怎样的唇枪舌战。 
只知道最终深司被不动峰众部员抬了出来，持刀大娘也被送进了医院。 
医院诊断结果均为：严重性脱水... 
王子军团VS持刀大娘此次平局，比分依旧保持不变。 

第三局：微笑 
参加者：不二周助，持刀大娘 
拉拉队：幸村，迹部 
“不就是笑吗？这个俺会！呵呵呵呵呵~”持刀大娘一阵傻笑。 
“^_^”不二默不作声中。 
“噢呵呵呵呵呵呵呵~” 
“^_^” 
“嘿嘿嘿嘿嘿~” 
“^_^” 
“哇哈哈哈哈哈哈哈哈~” 
“^_^” 
“嘻嘻嘻嘻嘻嘻~” 
“^_^” 
“嘎嘎嘎嘎嘎~” 
“^_^” 
“呼呼...咳咳咳咳！快..快来人...俺..俺面部抽筋了...” 
王子军团VS持刀大娘，不二胜，比分1:1。 
（迹部：KaBaJi，把这堆仙人掌处理了。桦地：Wusi！） 

第四局：冷冻 
参加者：手冢国光，持刀大娘 
拉拉队：不二 
“这局的规则是谁先把面前的这杯水冻上，谁就是胜者呐~”不二笑眯眯地解说道。 
只见持刀大娘面色凶狠，五官几乎都皱到了一起，双手插腰握刀而力，恶狠狠地对着面前的水杯说：“快点给俺冻上！否则俺劈了你！” 
（水杯汗...） 
眼见为了讨好持刀大娘的水杯一点点的开始结冰，不二不禁有些焦急。 
“国光~你快点呐~” 
“.....”一滴冷汗爬上手冢的后脑勺..（冷汗：也~我们成功登顶！）我怎么知道怎么冻..（骗人...-_-||） 
“呐~国光~其实我从小就暗恋精市的呐！” 
“咔。”转眼一看，持刀大娘冻住了..（部长，其实你还是非常有潜力的...） 
王子军团VS持刀大娘，手冢胜，比分2:1。 
（不二：国光，我刚刚是骗你的。手冢：不二，50圈。） 

第五局：睡觉 
参加者：芥川慈郎，持刀大娘 
拉拉队：全员 
由于是最后一场比赛，所有人都聚精会神地注视着睡在床上的二人，忍足的终身大事就此交到了羊宝宝的身上... 
“Zzzzz....” 
“Zzzzz....” 
一小时后。 
“Zzzzz....” 
“Zzzzz....” 
两小时后。 
“Zzzzz....” 
“Zzzzz....” 
三小时后。 
“我好困啊！”丸井揉揉眼睛，不满地看着纹丝不动的二人。“他们这样比要比到什么时候啊，我先去睡了！”说罢转身便要上楼，突然脚下一滑，冲着慈郎的床就扑了过去... 
“啊！”众人一阵惊呼，眼见丸井与慈郎就要眼对眼，口对口了。 
突然一道红外光线射来，慈郎的床瞬间轰塌，丸井于是很不华丽地摔到了地上。 
“切原！”丸井不满地回头怒视红眼模式全开的切原。（有前途啊..会钞能力了..-_-|||） 
“文太，听说慈郎的嘴唇很敏感呢~如果因此让他醒了的话，我就只有把你交给小景处置了~”这个是笑得寒风拌百合的幸村美人.. 
“我...我知道了...”猛咽口水的丸井一番胆战心惊地瞅了瞅在床上毫无察觉的慈郎。 
由于响动过大，另一床的持刀大娘醒了过来，望向睡在一片废墟中还丝毫不醒的慈郎甘拜下风..（睡宝宝可是不是白来的...） 
王子军团VS持刀大娘，慈郎胜，比分3：1。 

王子军团获胜，忍足侑士顺利获救。 

送走了捣乱的持刀大娘，一切生活又恢复了正常，反扑的事似乎也被淡淡的遗忘。 
“精市，小景，我们难道就此放弃了吗？”夜里不二把迹部和幸村拉到屋里。 
“怎么？” 
“你们听我说..这样...那样..” 
三人一阵窃窃私语...（为什么门口要挂上“作者勿入”啊？-_-|||） 

次日清晨。 
“啊~又是一个不错的一天。”某作又一次从星爷的笑声中醒来，突然发现自己手脚被牢牢地绑在床上。 
“嗯哼，周助，她醒了。” 
“我有带乾汁来呐~” 
这...这是什么情况？！只见不二殿、女王大人和幸村美人出现在某作面前，若不是意识到身处险境，某作必定当即喷鼻血至死.. 
“你...你们要做什么...”（心：其实做点什么我也不吃亏啊...） 
“我们只是来和你商量点小事情呢~”幸村美人一阵微笑，百合顷刻满屋。 
“你到底让不让本大爷成功？嗯啊？”迹部女王也一阵微笑，玫瑰溢出卧室。 
（鼻...鼻血...谁来救救我啊...） 
“当然不能成功啦！TF\\OA\\SY不可逆啦~” 
“这么说你想喝这个呐？”不二拿出一杯冒着气泡的绿色粘稠液体摆到某作面前。（这就是传说中的乾汁吗...-_-||） 
“不要！救命啊！”在一片仙人掌的海洋里，某作最终壮烈牺牲。 
至于后来结果如何..三女王究竟饭铺成功没有...请去问后来拿着某作铲子一阵胡填的三位女王大人吧...此致 敬礼！ 

-----------我是被踹倒的分割线----------------------------------- 
本来也到这里就完了的..后来有检讨自己之前有段确实给偷工减料了..决定写几个所谓的“番外”补上... 
如果有想要看的..就回复支持一下偶吧.. 
还没从乾汁威力恢复过来的某作上 

番外之诱受篇

手冢国光，男，攻君。 
特征：面无表情。 
弱点：.....（小小声..应该是不二熊吧...） 
此人已经10天零21小时34分25秒除了跑圈以外没有同不二说过一句话。 
没错，事情就是这个样子，自从手冢知道了仓库事件的来龙去脉后就变成了这个样子。对于其他人来说，这没有什么，但是对于一个人来说就不一样了，对，这个人就是不二周助。 
在多次死缠烂打未果之后，不二选择了放弃。于是缺少了手冢疼爱和“管教”的不二很愉悦的把熊掌伸向了周围其他人。终于在每个人都经历了三天一杯乾汁，五天一顿芥末大餐的情况下，我们的不二殿开始觉得乏味了。于是，他决定，和手冢言和。 
这是10天零21小时34分25秒以后的某一刻，不二站在手冢房间的门口，借着晚饭时间把裕太支开，现在，这个房间里只有一个人专心看书的手冢。不二蹑手蹑脚地走了进去，手冢并没有发觉后面的异样，依旧低头看着手里的书。突然―――― 
“国光~~~~~！！” 
“啪！！” 
这是一个很奇异的镜头，手冢刚好起身准备将书放回书架，而准备好一切姿势动作的不二就这样扑了过来。 
于是，不二就这样摔在了地上，连同手冢刚刚坐过的椅子。 
“不二？”手冢转过头便看见不二一脸呲牙咧嘴地坐在地上，表情似乎万分痛苦。 
“唔..国光，你干吗突然起来呐？”不二不满地噘嘴。 
“....”刚刚还有一丝焦急的手冢见不二问题不大，立刻又板起一张冰山脸。 
“国光，你讨厌我了？” 
“没有。” c
“那为什么都不理我？” 
“.....”也许是小小的惩罚吧，在某熊没有打消反扑的念头之前，他手冢国光是不会轻易低头的。（部长，你不怕一辈子不二殿都不打消念头吗？-_-|||） 
“呐~国光，流汗了呐。”看着手冢一幅不知道在想什么的样子，不二上前拿着袖子在手冢脸上一阵乱抹。（.....-_-|||） 
“........”拨开不二的手，手冢继续一脸沉默，这只熊又想搞些什么？ 
“啊，袖子湿了，不换掉会感冒呐~”看着眼前自编自演中的不二麻利地开始解上衣的扣子，手冢的脸一下阴沉了起来，上前阻止住不二正在解扣子的手。 
“怎么了，国光？”抬头，灿烂地一笑。 
此刻，手冢国光面前的是一只上衣脱到一半的熊，由于里面没穿衣服的缘故，不二的肌肤在一片橙黄色暧昧的灯光下变得若隐若现。如果是平时的手冢，也许此刻已经将不二抱上床吃干抹净了，可是，此刻的手冢满脸阴沉，虽然身体多少有了些反映，但还是冷淡地将自家熊往门外推去。 
“手冢国光！”气鼓鼓地不二熊对着关上的门恶狠狠地说，“哼，竟然这么对我！” 
只见不二走回自己房间不知道拿了些什么，就又走回了手冢的房间。 
见到不二再次推门进来，手冢眉头一皱，刚要起身，不二抢先说道：“等等，国光，我只是来看看碟片，我们屋的电视坏了呐。”说罢晃晃手里一张亮闪闪的光盘，只见上面刻着：古代生物人类研究史。 
虽然觉得古怪，但手冢还是没说什么的放不二进来，熊熊也一幅似乎真的要好好研究碟片的样子直直冲一旁的电视走去。 
十分钟后。 
“唔...啊...嗯啊啊啊..”一声诱惑到极点的呻吟突然传入手冢的耳朵。无数十字路眨眼布满手冢的后脑勺，转头，只见电视上正放映着三叶虫的繁殖过程，而电视机前的不二一脸乖乖地对着屏幕，似乎什么都没有听见的样子。难道是自己幻听？揉了揉太阳穴，手冢转回头继续看书。 
“嗯..唔啊..哈..啊..”又一声娇喘传来，这一声清晰无比，就是从不二那个方向传来。猛回头，电视上已经放映到恐龙出没的部分了，不二还是一脸什么都没有发生的样子，手里拿着一个本子认真地做着笔记。 
“....”手冢茫然地环顾四周，细细回想那两声淡淡的呻吟声，几乎和平时不二的声音一模一样。狐疑的看着认真认真再认真的不二，放下手里的书走了过去。 
“嗯？国光？”听到背后的声响，不二转过头来，一脸单纯无害的模样。 
“笔记？”看了看不二拿在手里的本子，上面规则的画着一些原古生物的图案。 
“嗯呐。” 
看来真的是自己太劳累了，手冢转身回到原来的位置，关掉台灯，躺到了床上。闭眼。 
一小时后。 
“国...光...”一阵低喃透过手冢的耳朵传遍全身的神经系统，感觉到一个不安分的小东西正在自己的怀里蹭来蹭去，迷迷糊糊中的手冢下意识地抱住。 
“嗯？”睁开眼，只见不二正紧贴在自己的怀里，身上穿着手冢备用的睡衣，由于过于松松垮垮，一大片雪白的肌肤裸露出来。 
想都没想，翻过身把怀里的人儿压在身下，一只手已经摸索进了衣里，突然，手冢一阵惊醒。 
“不二！”生气地坐起身，看着躺在床上一脸俏笑倩兮的不二。 
“国光，不继续呐？”不二也坐起来，身体亲昵地蹭着手冢的臂膀，声音及其暧昧地说，“我想要呐..” 
浑身一震，冰山啊冰山，纵然你坚如磐石，令无数泰坦尼克就此沉没，但如今美色当前，你还能把持住自己的话就太不是男人了吧？ 
可惜，手冢部长今天就决定不是男人一把了。（手冢：你！200圈！）于是，一脸赤红，身体半裸的不二就这样被丢在床上，看着自家冰山翻身到一旁睡去。 
“手冢国光！”自己都已经做到这份上了，你还要我怎样啊！好！你不仁我不义！既然你不动手，哼~我就不客气了呐！不二一阵暗暗生气，转身压住了刚刚躺下的手冢，双手发泄似的对着手冢的衣服又拉又扯。 
“不二！你做什么？”手冢赶忙制止不二的所作所为。 
“哼！强暴你呐~”二话不说，不二对着手冢抓住自己的手咬了一口，突然的疼痛使手冢的手一松，不二又继续了自己霸王硬上弓的举动。（这...这...-_-||||） 
最终场面一片混乱，等终于制服了这只发彪的熊，手冢也已经疲惫不堪，两人就这样以手冢在上不二在下的场面瘫软在床上。（不二殿..你果然还是...唉...） 
“不二，别闹了。” 
“国光，你是不是讨厌我了呐。”不二的声音突然一阵哽咽，眼泪顿时盈出了眼眶。 
嗯...这次没有用眼药水，不二确实是感到委屈了，最主要的是，为什么真田和精市都已经和和美美了，这只冰山还要那么计较啊！ 
“......”虽然换来的依旧是沉默，不过这次是手冢的唇贴上了不二的唇，一片寂静之后... 
好了好了，好孩子们各回各家各找各妈啊~18N的镜头不要随便看呐~（不要跟我说你已经过18了..） 

番外之诱攻篇

为期不知多久的完全没有起到任何作用的合宿生活终于“圆满”的画上了句号..此时冰帝的某几只也各回各家各找各妈了。然而―― 
“小景亲亲~不要这么冷淡嘛~” 
“理我远点，本大爷可不想某天莫名其妙的就染上什么怪病。” 
只见我们亲爱的女王大人与某只关西狼依旧继续着之前的竞走行动，虽然在持刀大娘事件中，迹部还是充分的表达了自己对某狼的“热情”。但是，雨过天晴以后，不禁又想到了忍足之前那个万恶的行为。（女王大人你知足吧..你也不看看另外两只..-_-|||） 
于是，某只可怜的大家公认的小狼同志，就此远离了他每日必不可少的性福运动。（默哀.....-_-||） 
如果你不认识这个叫做忍足侑士的人，你大可以转过头去跳过此章。但如果你对此人了解非常，那我想你便非常可以理解到此时此刻忍足心里那生不如死的感觉。 
难道以后都要这样下去了吗？自己又不是出家的和尚，也不是柳下惠，更不是什么九千岁九万岁的。不行，绝对不能这样。于是，我们的忍足侑士同学心里的伟大小宇宙终于在此时此刻爆发了... 

“我说啊，凤，虽然平时你总是一幅乖宝宝的样子，但是像你这么弱小的人，怎么能够做到让冥户乖乖顺服的啊？”正在吃午饭的凤身旁冷不丁的多了一个狼脑袋，只见某个之前还在误导别人的专家此刻正摆出一幅“老师请你教教我”的样子。 
“忍足学长>_<..在这里说这些不太好吧..”乖宝宝的脸立刻变得通红，紧张地四下张望，还好冥户学长还没有来，否则一定死得很惨.. 
“这有什么不好意思的，之前我不是还有教授过你几招，总要礼尚往来吧？”凑近一些，忍足不在意地说道，丝毫没有注意到身后缓缓走来的身影。 
“什么礼尚往来啊？”背后一个声音突然响起，转过头便清楚地看到冥户有些不悦的表情，这只狼又在教长太郎什么稀奇古怪的东西啊？ 
“啊，亮。”看到冥户的出现，凤立刻如获至宝地兴奋起来。 
意识到周围投来的种种复杂目光，冥户只有沉着气提醒道，“长太郎，叫学长。” 
“亮，过来一起吃。”丝毫没有听到的样子，凤开心的眨眨眼睛，拉过一脸无奈的冥户，已然无视掉了旁边的某只狼。 
“.....”眼见这两人已经陷入了绝对的二人世界，无语地走开，忍足一阵连连叹气，这种时候到底要找谁比较好啊..（-_-|||） 

“侑士，怎么一副有心事的样子？”瞅见处于游魂状的忍足，一旁的岳人不禁关心道。 
“也没什么，就是小景他...” 
“啊？迹部怎么了吗？” 
“不，没什么。”自己怎么可能跟他说那些事情。（-_-||原来小狼你也有忌讳啊。） 
“跟我说我可以帮忙嘛~难道侑士不相信我？” 
“那你说小景不需求我了怎么办..”（-_-|||什么啊..还是开口了..） 
“啊嘞？不需求？你被迹部甩了吗？” 
呜..好大的一支利箭刺过我的心啊..（某狼心声..） 
“其实也没什么啦，你可以主动去诱惑他嘛~迹部一定会重新接受侑士你啦。”见忍足不说话，认为自己猜对了的岳人拍拍忍足的肩继续说道。 
嗯？主动去诱惑小景？似乎是个不错的主意。（某狼眼中一阵诡异的光闪过。） 
这便是此次忍足侑士的诱攻大作战的起因。（-_-|||那..是什么东西..） 

“小景，洗澡水放好了，饭也吩咐下人做好了，你要看的书也放在床头了。那，今天晚上我可以不可以和你一起睡床？”连续睡了数天沙发地板的忍足一脸讨好地说道。 
“嗯哼~这是你应该做的，不过看你这么可怜，今天本大爷就给你留个一席之地吧~”迹部瞥了瞥忍足，径直地走向浴室，临进去前突然又转头恶狠狠地嘱咐道，“你敢跟进来，本大爷就杀了你。” 
于是，当我们的女王大人欢快地步出浴室时，可怜的忍足同学已与蜘蛛丝结伴哥俩儿好了.. 

今天这只狼倒是很乖巧嘛，这样想着，迹部翻身拿起床头的书，这是什么？没看过，看了看书的名字――《他与他的生活》，哼，一点也不华丽。随手丢到一边，想要换一本再看，这时，某狼欢快地走了进来。 
“小景不喜欢我挑的书吗？” 
“本大爷干嘛要看这种没名没气的书？” 
“我听说这本书有很多支持者的，起码青学的不二和立海大的幸村都有在看哦。” 
精市和周助也看？迹部怀疑地看了看一脸真诚样的忍足，好像是没有在撒谎。（女王你太容易被假象蒙蔽了-_-||） 
“好吧，本大爷就勉为其难地看一下吧。” 
看见迹部打开书，忍足也在一旁安静地躺下，一幅今天从良的样子。 
十分钟后。 
迹部的眉头有些微皱。 
二十分钟后。 
迹部的脸颊有些微红。 
三十分钟后。 
迹部开始连连挑眉。 
四十分钟后。 
迹部开始不自觉地舔嘴唇。 
五十分钟后。 
迹部的目光开始在忍足身上游移。 
六十分钟后―― 
“喂，关西狼。”迹部的声音明显有了一丝沙哑。 
“怎么了，景吾宝贝？” 
“你过来。” 
忍足乖乖地从床的角落挪到迹部的身边，见到忍足凑到身边，迹部突然亲吻上忍足的嘴唇，接下来便是一阵激吻。 
“小..小景？”看似“一脸惊异”的忍足摆脱迹部突来的热情，远远地把自己的身体与迹部分开。 
“你做什么？！”此举立刻引来迹部的一阵不满。 
“啊，没什么，只是小景你不是怕得病吗？”忍足看起来“一脸认真”地说。 
“那本大爷来不就可以了，你总不会让很多人压过吧？”一丝媚笑浮过迹部的脸，随即朝忍足身上覆去。突然―― 
只见迹部刚刚压到忍足的身上便立刻被等候已久的忍足反压身下，阵阵坏笑爬满了忍足的嘴角，低头靠近迹部耳边。 
“景吾宝贝..既然你都需要到要自己动手的地步了，我怎么忍心你如此痛苦呢，我就不客气的享用了。” 
在暧昧的灯光下，两个人影交叠，原先的罪魁祸首――某本书不知何时掉落于床下，里面散落出些许某狼准备已久的自拍照片..诱攻啊诱攻..不就是把你诱惑过来再攻么？（纯属胡掰...-_-||）

番外之切丸慈

在立海大有一只红色头发绝对醒目的宠物猪――丸井文太。 
他的众多爱好里有一点最不可忽视的，那便是――蛋糕。 
而对于切原和慈郎，在丸井心里的地位又是怎样的呢？ 
以下就是最简单明了的评价方法。 
问：如果切原问你要蛋糕你会怎样？ 
丸：AKAYA那个BAGA！让他自己去买！ 
问：那如果是慈郎呐？ c
丸：啊！慈郎吗？如果是慈郎的话..吃一点点也是可以的吧。 
事实证明，切原完败。 
但是―― 
尽管我们的切原小朋友屡战屡败，但他依旧有着百折不挠的精神，坚持屡败屡战，在与慈郎如此可爱的羊宝宝的竞争中，他究竟能否取得胜利呢？请我们拭目以待吧~ 

“文太，你要去哪里？”刚刚放学，切原便看见丸井背着一个硕大的包冲门口走来。 
“BAGA！说过多少次了要叫我学长！我和慈郎约好了今天住.他.家~” 
“啊！！！”文太要住到慈郎家？！不行不行，孤男寡男共处一室共睡一床，万一他可爱的文太就此失身怎么办？！不行！绝对不行！（以上为小恶魔的心理活动） 
“你鬼叫什么，没事我先走了，慈郎还在等我呢。”话毕，丸井背着大包就要离开，却被切原一把拽住。 
“等等！我也要去！” 
“啊？不行！” 
“不行也要去！” 
“你这个BAGA！” 
“文太，我才不是BAGA！” 
“叫学长！” 
“不叫！” 
.............. 

“啊，文太，你来了啊。”慈郎睁开眼睛，就看到一只硕大的红色脑袋印入眼帘。 

“慈郎，我们走吧。”丸井气鼓鼓地拉着自己就要走，慈郎转过头便看到摇着尾巴小恶魔。 
“啊？切原也要去吗？” 
“别管那个BAGA！”丸井气呼呼地瞪了切原一眼，大踏步地冲慈郎家走去。 

于是，慈郎家今天入住人数，2人。 

晚餐时间。 
“切原赤也！那个是我的，你给我把筷子放下！” 
“为什么？！明明是我先夹到的！” 
“让你给我你就给我！你这个BAGA！” 
“你才是BAGA！不给！” 
“Zzzzz....” 
“啊！我的炸鸡！切原赤也！” 
“唔..好吃~” 
“你这个混蛋！给我吐出来！” 
“Zzzzz.....” 

当慈郎终于清醒过来的时候，家里已经是一片狼藉... 

“文太，要跟我一起睡吗？”揉揉眼睛，慈郎看着与切原一直处于扭打状态的丸井。 
“要！” 
“不行！” 
“关你什么事啊！BAGA！” 
“文太要跟我睡！” 
“不许叫我文太！要叫学长！” 
“文太文太文太..” 
“切原赤也！你想打架吗？！” 
啊...这两个人好麻烦啊..好想睡...Zzzzzz...（以上为羊宝宝的心理活动） 

最终，三个人挤到了一张床上.. 

“文太。” 
“不要理我！”丸井无视切原的呼唤，蹭到一边抱住已经睡得一塌糊涂的慈郎。 
“文太不要生气了~”切原也跟着蹭了过来。 
“说了要叫学长！”气鼓鼓地把切原踢开。 
“你看这是什么！”只见切原突然拿出一个不明物体递到丸井面前。（这是哪里变出来的...-_-|||） 
“蛋糕！”看清楚了那个不明物体，丸井正欲扑过去，突然想起了自己还在生气，别扭地转过脸强忍着不理睬。 
“还有一块呢。”说着切原又突然拿出一块。（究竟是怎么变的啊...） 
“.....”咽了咽口水，看着那两块散发着神圣光芒的蛋糕（-_-||），丸井最终别扭地说，“好..好吧！看你这么有诚意，本天才就原谅你好了。” 
十分钟后。 
“文太。”看着手里的蛋糕被丸井消灭的差不多了的时候，切原开口说道。“我喜欢你。” 
“AKAYA，要叫学长..”舔舔手指上粘着的蛋糕，丸井漫不经心地回答“嗯？你说什么？” 
“我说我喜欢你。” 
“我也喜欢AKAYA送的蛋糕！” 
“不是说蛋糕！”差一点就要变小白兔的切原一把抓过丸井。“我是说我喜欢你。” 
“我是男孩子。” 
“慈郎不是吗？！” 
“不一样，慈郎很可爱啊。” 
沉默沉默再沉默... 
啊啊啊啊！！！文太，难道你不知道自己也很可爱吗？！！（快要发彪的小恶魔的内心） 
“好了啦，AKAYA，我知道了。”突然丸井拍拍切原肩膀说道。 
“什么？”茫然地看着丸井一幅“安啦”的样子，他知道自己的心意了？ 
“以后你，还有我和慈郎，我们三个人是好朋友就是啦...”丸井偏过头顿了顿，继续说道，“不过你还是要叫学长！” 
“你这个BAGA！” 
天气预报：有一只小白兔出现了..（那是天气预报吗？-_-||） 

关于切丸慈这三个可爱的小朋友，最终以慈郎终于被挤到了床底下为结尾..至于后来床上面发生了什么...国家说过不可以宣扬色情暴力的... 


番外之观月篇

人人都知道冰帝有华丽丽的女王大人，迹部景吾先生。（呃..这话有些别扭..）但是人逢乱世，仅仅只有一个女王是不够的。于是就有了我们可爱的小女王殿下，观月初。
观月是一个怎样的人呢？按青学的某天才不二周助的话说就是――观月初是谁啊？（观月：....作者你是故意找茬吗？）
总而言之，我们的小女王就是这样的一个人了。（你有说是哪样吗...-_-||）

时间倒转中。
自从成功的告发了不二他们的阴谋，观月一直处于高度兴奋的状态中，一整天都在自得其乐地边卷头发边自言自语，时不时地还会飘出几句西班牙语、法语。但是时间久了，渐渐就失去了一开始的雀跃，那个该死的不二周助怎么还不来找他报复？本来想借此血洗之前自己所蒙受的种种不公平待遇。可是等来等去，花都谢了三五遍，甚至几次都想跑去自首，可是竟然就这样一点动静也没有。难道他们在策划什么特别的计划对付他吗？恩哼，不二周助，你别以为这样就可以打败我，我一定会时刻准备着！（其实他们根本就没有注意到你的说..-_-||）
就这样，我们可爱的观月小朋友兢兢业业准备了数日。甚至吃饭之前都要先诱拐个可怜小朋友帮自己“试毒”，睡觉之前也会先找一床被子铺在地上。但是事实证明，他做的所有事情都是徒劳的，某三位甚至连正眼都没有注意过他，一心一意的在一边与自己的爱人发光发热，丝毫不估计他脆弱而充满期待的弱小心灵。只有偶尔早上起来猛然发现自己被打包好裹在地上的被子里，观月才稍稍觉得有些存在感。（再这么住下去..总有一天可爱的小女王会变成自虐狂的..-_-|||）于是，忍无可忍无需再忍，观月就这样迈出了他万劫不复的一步...

“不二周助，你过来，我有话要跟你说。”吃过晚饭，观月上前拦住一边和迹部、幸村谈天一边向楼上走去的不二。随即一声惨叫充斥了整个大厅，只见不二依旧维持着原姿态丝毫没有在意地塌着观月的脚继续往前走去。而一旁的迹部则充满轻蔑意味的瞅了观月一眼，丢下一句：“真不华丽。”然后同样不客气地踩了上去。再看看一边一直温柔地看着一切的幸村美人，此刻温和的对观月一阵微笑。
“你们...!恩哼，难道是你们是因为我的揭发，所以害怕得不敢面对我了吗？”观月气急败坏地捂着自己脚，一只手还不忘卷2下头发做出得意洋洋的样子。（高难度姿态啊..）
“你说揭发？恩啊？”本来打算就此离去的迹部立刻转过身来，居高临下的看着底下的观月。原来就是这个家伙害得自己被忍足那只色狼狠狠地折磨了一个晚上么？甚至不惜损失一张KING SIZE？
“没错，我....啊！”还不等观月说完，只见刚刚还在耐心等着观月让路的幸村突然大踏步地从观月脚面走过，灿烂地留下一句：“啊，周助开辟了一条好路线呢。”随即杀气腾腾地拉着迹部回了房间。
“你们给我站住！”观月赶忙一瘸一拐地追上去，最终撞倒了正要下楼的裕太，两人滚做一团，摔下了楼梯。
………………

“呐~小景，裕太不会有问题吧？”
“谁知道，本大爷已经给你找了这附近最好的医院了，只是便宜了他旁边的那个家伙。”
观月醒来，发现自己已经呈五花大绑状躺在了雪白的病房里，而一边则是仍处于昏迷状态的不二裕太。除去他们两人，还有三个充满杀气看着自己的人，不二、迹部和幸村。
此刻对于观月来说，他不外乎就是案板上的一块肉，任人宰割。但是如果叫他就此认输，那就太不符合他小女王的身份了。于是――
“嗯哼哼~真是麻烦你们了，竟然特地送我来医院，不过这也是应该的。”由于手上也打着石膏，因此不能习惯性的卷头发，观月只得仰着头以一种高傲的神情瞅着站立在侧的三人。
话一出口，立刻遭到了三道致命光线的洗礼。随即，只见迹部一个响指，我们可怜的小女王就这样被不知从哪冒出来的桦地从窗户扔了下去。（啊啊啊..女王杀人了..-_-||）
“唔....”听到巨大的响动声，一边的裕太昏昏沉沉的醒来，接着就看到了一只巨大的熊脑袋出现在眼前。
“裕太~”
“哥！”挣扎着脱离开不二的怀抱，裕太不满的环顾四周，随即似乎想起什么似的问道，“观月前辈呢？”
“你问哪个不华丽的家伙吗？刚刚被本大爷从这里扔了出去。”只见迹部指指窗口，满不在乎地答道。
“什么？！”不可置信地看着窗外，虽然这里是2楼..可是....裕太焦急地起身想要去窗口看看情况，却被不二一把按住。
“裕太，你很喜欢他吗？”只见原本笑眯眯的不二表情突然严肃起来，湛蓝的眼睛里释放出浓厚的杀气。（啊啊啊..不二睁眼了..观月...＞＿＜）
“哎？”听到哥哥的问话，裕太随即一愣，一丝红霞飘上了双颊，他是有点喜欢观月前辈啦..可是哥哥这么问也太直白了吧！
看见裕太的反应，不二脸色立刻一沉，一种诡异的气氛瞬间弥漫了整个病房..
※※※z※※y※※z※※z※※※
十秒钟后。
一盆不知怎么变出来仙人掌就这样从**病房的窗户落了下去。
而刚刚艰难起身的观月小朋友就这样又一次壮烈牺牲..（熊熊啊...你想让你弟弟丧偶吗..-_-|||）

最终，直到合宿结束以后，某个被遗忘的人还依旧躺在**病房之中。
虽然因此和一直前来探望的裕太感情飞速进展，但是与此同时，他也要接受每次裕太好心带来的不二亲手制作的“慰问品”。
所以就让我们为观月也许永远不可能康复的住院生活默哀吧...


番外之第三者

突然来了个欲望，因为本人也比较喜欢白幸..又受到怂恿..所以..（不要PIA我） 
-----------------我是逃跑的分割线------------------------------- 
“精市，头发还有些湿。”温热的毛巾盖到幸村的头上，幸村抬头对眼前的人微微一笑，眼神掠过白石手臂上的绷带，眼神闪烁出一丝伤感。 
“为什么还绑着绷带？” 
“因为精市会心疼。”淡淡的笑划过嘴边，在恰到好处的弧度终止。白石双手覆上幸村靠着的椅子，将幸村圈固在一个窄小的范围里。 
“心疼么...”幸村微微的垂下头，心里传来一丝颤动，随即又抬起头来看着眼前这个几乎遮住灯光的身影，“藏之介，我先回去了。” 
“好。”白石答应着，双手却依旧撑在两侧，默默地看着幸村。 
片刻的沉默，白石俯下身贴近那张美丽的无可比拟的脸，二人之间传来淡淡的呼吸声。 
“藏之介..”幸村别过头，将目光落在远处柜子上放着的相片，那是自己曾经与白石的合影，从很小很小的时候，直到他离开大阪，离开他。片刻的失神，直到一个柔软的感觉轻触自己的额头。 
“精市，路上小心。”落下一吻，白石起身打开大门，只见一个人影站在门外似乎等了很久的样子。 
“弦一郎，该回去了。”幸村微笑地过去挽住那个身影，转头对着门内的人淡淡一笑。再见了，藏之介。 
这是一个巧遇，淋了雨的幸村路过了刚好开门出来的白石的家。微笑对微笑，在雨天，充满回忆缥缈的味道。 

“精市，你和那个白石..” 
“弦一郎想说什么？^^” 
“没有..” 
“我不是故意路过的。”只是本来打算过来却就此站在门口而已。 
“精市，我可以吻你吗？” 
“好啊，那今天晚上让我在上面~^^” 
“....” 

“什么嘛，部长，你还是忘不了他。”不知从哪出现的一堆人从卧室走了出来。 
“我才没有特意想要出去。”只是刚好看到本来打算回去的他遇上了外面的雨。 
“那这个生日蛋糕我们可以吃了吧。” 
“啊！等等！给我留一块！！” 
“部长，你不许愿了吗？” 
“那我就许愿动感超人一定会打败哥斯拉好了~！^^” 
“部长你是白痴吗？- -” 
一阵混乱中一个淡蓝的水晶苹果从幸村留下的手袋中滚落出来，在光的照耀下反射出一行娟秀的字：“藏之介，你想都不要想。” 

白石表情一愣，随即浅浅的一笑，精市，果然还是你了解我。 

白石藏之介，今年生日的愿望是？ 
得到精市~！啊，不过精市有真田那个大门神了~要不我做情夫好了^^~小蜜也可以啊~情人也无所谓……最好是二房吧~真田应该不会介意的吧?（那是不可能的...你会被冻死的..-_-|||） 

远处。 
“弦一郎，你怎么打喷嚏了？” 
“没什么，突然有点冷。” 
“呵呵。”藏之介，你想都不要想。 


番外之狐狸与绅士

“欢迎大家参加我们此次的非常1+1=3，今天我们请到了立海大的仁王雅治和柳生比吕士，下面大家鼓掌欢迎~” 
“噼里啪啦~！” 
“谢谢谢谢~谢谢大家~”在一片掌声中，某狐狸摇着尾巴走了上来，“其实今天能参加这次活动主要要感谢CCTV，MTV还有WTV给我的这次机会....” 
“雅治，不要做这种无聊的事情。”正当某狐狸说得不亦乐乎时，只见柳生突然出现于台上将其一把拽走。 
“不要啦，比吕士~我难得上一次节目捏~比吕士~~！”二人远去中.... 
“那么今天的节目就到这里..大家下次再见..” 

“呵呵，雅治和比吕士还是那么有激情。”关掉电视，幸村回过身瞅向早已一脸黑线的真田。 
明天一定要让这两个人跑遍整个日本，真是太松懈了！（真田心理活动中...） 

次日清晨。 
“唔...比吕士，今天不去学校可以吗？”只见仁王的头从床上的被子里钻了出来，亲昵地贴到柳生的怀里，此时表上的指针已经指向了部活的时间。 
“嗯，如果现在去一定会被真田罚去跑圈。”看了看怀里的人，柳生冷静地回答。（绅士果然是绅士啊....-_-|||） 
“那我们来继续做爱做的事吧~！^^”邪恶的坏笑挂上仁王的嘴角，翻身将柳生压在身下。 
“雅治，乖乖睡觉，不要想些乱七八糟的东西。”推开仁王，柳生起身走到门口，身后的声音随即暧昧的响起―― 
“哼，绅士果然是老了啊，体力不行了~^^” 
“狐狸！” 
“比吕士，今天是我在上面~” 
“雅治，现在是白天，做梦可不好。” 
……（某楼某号某门某屋某床上激情戏上演中） 

不二与手冢爱窝中。 
“呐~国光，小景前两天送的摄像头果然很好用呐~”只见不二一脸专心致志地对着电脑屏幕诡异的微笑。屏幕上面是两个熟悉的人影――仁王与柳生。 
关掉电脑屏幕，手冢扳过不二的脸，冷冰冰地说：“周助，别做这种无聊的事。”他可不喜欢自家熊熊对着别的男人的身体兴趣盎然。 
“难得有这么清晰的现场版嘛，国光也来看呐~我堵仁王赢呐~”不依不饶的再次打开屏幕，只见上面又一次呈现出一幅炽热的画面。 
“周助！”一丝不悦划过脸上，只见电脑瞬间进入死机状态。 
“国光！”不二气鼓鼓地重起，转头恶狠狠地看这手冢说，“如果这次仁王赢了国光就要我压，不许耍赖，就这么定了！”（熊熊真霸道-_-|||...不二：你说什么？嗯？^^） 
“....”沉默的看着屏幕上的某狐狸成功的推倒了某绅士，而自家熊熊则一脸微笑地看着自己，手冢的脸上瞬间爬满黑线。 
正在这时―― 
“啪唧！” 
“哎？怎么坏了？！”正在得意于自己胜利的不二看着瞬间变成黑屏的电脑又拍又敲。（那样会毁了的....-_-|||） 
“好了，睡觉去，周助。”手冢二话不说抓紧机会一把将不二打横抱起冲着卧室走去... 

远处。 
“我可不喜欢当演员。” 
“哎？绅士，我还没有谢谢CCTV、MTV、WTV......” 
“雅治！” 
…………………… 
