
（一）


三月的和风轻柔地拂过。


不论是枝头微微试探的绿意，还是浅草OO@@的生长，都带给人莫名的振奋。


河水清浅，蜿蜒着从这个小小的公园流过。


偶尔会有几片花瓣落在水面，打着旋慢慢漂远了。


这是一个温暖的静谧的下午，公园里没有其他的人。


黑发少年坐在河边的长椅上，背包被随意地丢弃在脚边，没有拉好的袋口微微露出一抹橘红。


那是一个篮球吧。


像是睡着了一般的少年，坐在长椅上已经很久。


他的双手规规矩矩地安放在膝盖上，背脊挺得笔直。


这样美好的天气，应该更加慵懒一些才对。


他还是个学生的模样，可是在这样一个下午，却因为某个原因逃课了。


挺直的肩背和低垂的脑袋，形成了一个奇异的角度。


就像睡着了一般地，他已经这样坐了很久，很久。


他在等人。


约好下午三点在这里见面，等待一个至关重要的答案。


离三点还有一个小时，而他已经坐了一个多小时。


带了篮球过来，以为可以用来消磨时间，可是看到这张长椅，他就再也动弹不了了。


少年觉得自己在去年夺得IH大赛冠军的时候，都没有现在这么紧张。


他的本来就薄的嘴唇被抿成了一条直线。


两只手只有规规矩矩地放在膝盖上才能掩盖住自己身体的颤抖。


不应该来这么早的，可是在家里等待只会更加心焦。


如果对方提早来了呢？


如果提早来了而自己又不在，那么会掉头就走吧。




一个月前，就在这里，当他们一起打完篮球坐在长椅上抢夺着喝水的时候，鬼使神差地，他亲吻了身边的少年。


那双琥珀色的眼睛里闪现的错愕的惊讶的难以置信的眼神，和那头红发一起，灼烧得他夜夜难以成眠。


“我喜欢你！”他拥住那个少年，颤抖着告白。


“我一直都喜欢你！”


带着夸父追日一般的心情，追逐着那火红的身影。


除了篮球，再没有其他什么能够激起自己那份狂热。


喜欢你，那种渴求，那种企盼，那种恋慕，那份颤抖的急切的心情，如果再不告白，也许就会让自己的心脏碎裂了。


“可是……”红发的少年推开他的拥抱，脸上还是疑惑难解的神情。


“我喜欢你。”不想听到任何否定的言辞。他用更坚决的语气重复着这句话，一再重复着，仿佛这样，就能将自己的心情完全地传递给对面的人。


“我先回家了。”红发的少年却并没有领会他的心意。


他大力地推开身边的一贯沉默的队友，然后迅速地消失在道路尽头。


以后的一个月，日子和以往并没有什么不同。只是两个人好不容易建立起来的友情，就在难堪的沉默中消逝了。


他的告白，就像一滴水落入河流，溅起了小小的水花，可是什么都无法改变。


红发的少年依旧大声笑着，用力跑着，快乐地呼朋引伴。


失去一个总是影子一般沉默的同伴，他似乎一点也不介意。


这让人简直要哭出来了。


花了两年多的时间建立起来的友情，在一夕之间就荡然无存了。


虽然明明友情也不是自己真正想要的，可是心还是痛得冰冻过一般。


如果不是昨天实在忍耐不住在练习后拦截住他的话，也许直到毕业，两个人也不会再有任何交集了吧。
这是个宁静的散发着淡淡青草香气的下午。


河水清澈，河边有樱花已经悄悄开放。


这样的日子，美好得不像话。


黑发的少年坐在河边的长椅上，带着接受审判一般的心情，等待着。


这是非常适合睡觉的天气，特别是对于一个嗜睡的人来说。可是在最近的一个月，却连夜晚都异常清醒。


如果被拒绝的话，连活下去都会没有力气了吧。


喜欢他，喜欢到觉得有他的时候，空气都特别清新甜美。


最开始的时候，看着他只是觉得有趣。可是越是看着他，越是被深深吸引，终于直到自己发觉的时候，已经难以或缺。


每天有越来越多的时间在一起，一起打球，一起回家，一起在周末的时候1on1。


如果不是那天对方感慨了一声马上就要毕业了，自己也不会那么急切地亲吻过去吧。


马上就要毕业了，意味着现在这种满意到令人叹息的日子行将结束。


也许会上相同的大学，可是会有新的同学，让对方拼命追赶的也会有其他人了吧。


于是觉得，必须要做些什么，做些什么来将他挽留在自己身边。




当浅蓝色的牛仔裤稳稳地站立在身边的时候，黑发少年觉得自己的脖子因为保持一个姿势太久，已经很难轻松地抬起自己的头颅。


“天气很好呢。”熟悉的声音在耳边响起，清爽的大大咧咧的似乎毫无烦恼的声音，伴随着他在身边坐下时长椅发出的轻微的吱咯声。


对方的这种轻松的态度，激怒了一直惴惴不安的少年。


于是因为涌上眼眶的不知名的愤怒，他只能沉默着一言不发。


“狐狸，我们认识快3年了吧。”依旧是轻松的甚至带着愉悦的声音。“原来有这么久了呢。我认真地想过了，其实我也很喜欢和狐狸在一起呢。”


“不管是一起打球，一起打架，一起比赛，一起吃拉面，还是一起去夏日祭，一起去游乐场，都觉得很开心。”


“认真想起来，这三年来，和你在一起的时间，比和洋平在一起的时间还多。我的高中，以后回忆起来，也肯定都是各种各样的狐狸公吧。臭屁的爱吐槽的贪睡的笨蛋狐狸。”


“我想，这样的心情，也可以称为喜欢吧。”


黑发的少年终于能够抬起头了，他扭过脸注视着一脸认真看着自己的那张朝气勃发的脸。


喜欢，对方也在说着喜欢。


一颗心跳得好像不是自己的了。


对方那亮晶晶的琥珀色眼睛，那微笑的温暖神情，都让自己的心脏死过去又活过来。


原来不是自己一个人在喜欢。


原来那些黑夜中的暗暗的祈祷，都是有用的。


“白痴，我……”


“你看，你叫我白痴，我都可以不生气了，可以这样叫的，也只有你呢。”


“和狐狸在一起很开心，虽然狐狸连话都不会说，可是即使不说话，我也能知道你在想什么。因为狐狸，我的篮球也打得越来越好了，很快就能超过你了。”


既然互相喜欢，那么还要说那么多话干什么呢？


直接亲吻不就好了么？


亲吻，然后再也不分开。


黑发的少年伸手覆上了那张带着诱惑的红润的嘴唇。


柔软的触感，以后都是我的了。


“狐狸，很仰慕本天才吧？”红发的少年握住了覆在自己嘴上的颤抖着的手，愉快地笑了起来。


“其实，喜欢一个人，并不一定要一直在一起。毕竟喜欢只是一种心情罢了。”


“就像我喜欢晴子小姐，现在她恋爱了，我也只是伤心了几天就好了。”


黑色的眸子在浓黑的刘海下闪烁不定，不是的，自己在苦苦等待的，不是这样的话。


喜欢，就是要天天在一起，每分每秒都在一起啊。


“狐狸，我要去美国了。”红发的少年琥珀色的眼睛亮闪闪地燃烧起来。


“已经有个美国的大学向我发出了邀请，我上星期已经答应他们了。狐狸要去深体大了吧？我早就说过总有一天我会打败你的。”


“本天才有着深不可测的潜力，他们是这么说的。反正日本也没有什么家人了，所以我就答应了。”


接下去他在说什么，已经听不到了。


即使是在说着喜欢狐狸的时候，都没有燃烧起来的眼睛里的两团火焰，始终在为篮球燃烧着。


喜欢，只是一种心情罢了。


因为和你一起很快乐，所以也喜欢狐狸吧。


可是，和篮球相比，还是更喜欢篮球。


想要挥拳打一架的，可是所有的力气都凭空消失了。


“那我先回去了，狐狸。”


依旧是微笑的眉眼，和天台初见时候相比，少了一些青涩，多了一些沉稳。


这样微笑的红发少年，比任何时候都更让人心动。


连拒绝的话，都说得那么温情。


其实只是个善良的混蛋吧，说喜欢狐狸什么的。


在这个暖暖的下午，穿着白色上衣浅蓝牛仔裤的少年，双手插在裤袋里，坚定地离开了河边的长椅。


“我也要去美国！”第一次IH大赛上发誓般的话语还响在耳畔，他终究是实现了自己天才的诺言。


可是被他追赶的人，已经不再是自己了吧。


黑发少年盯着那个背影，似乎要望出两个洞来。


心里沉甸甸的，却奇异般地有一种麻醉般的快感。


终于可以好好睡一觉了。


在所有的痛苦来拜访之前，先好好地睡一觉吧。


也许，睡醒了会发现，要等待的人还没有到来。


也许，睡醒了会发现，三点还没有到来。


希望这个温暖的下午，三点永远不要到来。

（二）


喜欢上一个人需要多长时间？


忘记一个人又需要多长时间？


距离那个慵懒的温暖的午后已经整整两年了。


照旧是樱花将将开始绽放的三月，黑发的少年盯着自己宿舍的电话机，已经坐了很久。


两人一间的宿舍，因为完全难以忍受和他人合住而在一开学就将对方的行李扔出房间之后，他就一直一个人住着。


如果能够和谁呆在一个屋檐下而保持心情愉快的话，也就只有那个白痴了。


他已经在美国两年，神奈川的房子都已经出售，看起来是打算在异国扎根的样子。


明明是连英语都完全不会说的大白痴啊。


在离开日本的送别会上，还得意洋洋地宣称，只要会说“of course”走遍美国都没有问题。


在他的脚边，堆叠着几只行李包，宿舍里也是一片兵荒马乱。


就在三天后，也就是这个周末，他也要到美国去了。


对于离开这个国家，完全没有任何遗憾。


晚上，有个例行的聚会，他拿不准要不要参加。


虽然在电话里他也没有干脆地拒绝，而那个国中就是学姐的强悍女人，分明已经将他的沉默当成了允许。


就像这两年来每一次的聚会一样。


来到东京上大学之后，他的生活单调到自己都觉得无趣的地步。可是每两周就会有一次的高中校友聚会，却一次也没有落下。


“想不到看起来冷淡的流川，却意外地恋旧呢。”和他同在一个学校的三井，曾经这样打趣过他。


他只是哼了一声，完全没有反驳。


没有办法反驳。


当初一起打篮球的人，现在不过是换了一个地点，换了一个学校，继续打着篮球。


这种好想完全没有变化的生活，对于他来说，是一种无言的安慰。


如果这个团体还是保持着原来的状态的话，那么，那个独自离开的人，也就没有办法轻易忘记他们吧。




两年了。


在他走的时候，没有去机场送别。


过完了在愚人节的生日之后，红发的少年就飞往了另一个国度。


那个生日兼告别会，每分每秒都印象深刻。


本来是不想参加的，可是当彩子向他发出邀请的时候，他不自觉地就注意到了那双琥珀色的眼睛里有一些期待，于是鬼使神差地点了头。


一开始他只是坐在角落里喝着酒，没有理会任何人，也没有任何人来理会他。


“本天才去美国，就是为了打败臭狐狸！”


情绪是从那个时候开始失控的吧。


明显喝高了的红发少年，大声地胡乱地嚷嚷着。


“臭狐狸，果然被天才甩得远远的了吧。”


于是原本坐在角落的黑发的少年，拎着酒瓶子挤到了他的身边。


“和我比喝酒，敢不敢？”


“居然敢问我这种问题么？！”舌头都已经开始打结的少年，一张脸被酒气蒸得通红，亮亮的眼睛里似乎要滴出水来。


那个晚上，知道自己是绝对喝不醉的。


自从被拒绝的那个下午开始，就不再有什么能够让他醉了。


周围聚集的是看热闹的人群。


“来猜拳打赌，敢不敢？”


“说什么呢，天才没什么不敢的东西！”


最简单的猜数字的游戏，猜错的人喝酒一杯，然后答应赢者一个要求，类似于大冒险的游戏吧。


急切地想要证明自己是天才的少年，随着喝掉的酒越来越多，干的糗事也从向远处那个黑衣服女生要一根头发变成了去亲吻远处那个戴红帽子的女生。


流川只是稳稳地拿着酒瓶，盯着面前的少年。


群情激昂的这个小小的角落，大家都唯恐天下不乱地肆意对红发少年提着本该属于流川的要求。


他只负责赢，要求则全被其他人抢了过去。


黑发的少年，放肆地贪婪地急切地注视着面前这个一丝不苟地完成着惩罚游戏的少年。


他有一个要求，可是却没有办法说出口。


“换一个吧，狐狸……什么都好。”结结巴巴的少年俯身抓住了流川的衣领，气息不稳，他实在已经喝得太多，如果不是因为今天心情大好，早就应该醉得不省人事了吧。


虽然默认了他人那些捉弄的要求，可是毕竟只有他才是真正的可以提要求的人吧。


“你向我告白一次的话，也可以。”
“你向我告白一次的话，也可以。”


这确实是自己发出的声音。在这样的氛围下，说出这句话时候心脏激烈的跳动，其他人是完全不会发觉的。


“花道，告白吧，告白吧！为你的高中生涯画个完美的句点吧。”是水户么？还是大楠？大声地怂恿着。


于是大家都跟着起哄了。


告白吧，告白吧，花道你不是最有经验了么？到了美国也要不屈不挠地告白哟，要不停刷新记录哟！


抓着衣领的手，握得紧紧的。


这不是个玩笑，即使是喝高了的对方，也知道得清清楚楚。


所以眼睛里才会有些为难吧。


可是一点都不想退步。


“或者向我告白，或者去亲吻那个红帽子女生。”


告白吧，当成女生就是了，了不起闭着眼睛告白么。起哄的人也不打算放过他。


于是抓住自己衣领的手慢慢松开了。


像是做出了重大决定的样子，红发少年站直身体，深深地呼吸了几次，然后将双手搭上了黑发少年克制不住微微颤抖的双肩。


“流川枫，我喜欢你，请和我交往。”


“喜欢我什么？”


演戏当然要演足，这样的机会，放过的话，会后悔终身的。


眼前的少年，似乎陷入了某种迷思。喜欢什么，是个这么困难的问题么？其实只是因为不喜欢吧。所以才能那么潇洒地离开，飞往另一个国度，连一点留恋都没有。


“喜欢狐狸打篮球的样子，喜欢狐狸睡觉时候流口水傻傻的样子，喜欢狐狸总是面无表情的样子……总之，喜欢就是喜欢了！哪有那么多废话！”


“我和你交往！”


“诶？！”边上一片倒吸冷气的声音。


“我很喜欢你，很喜欢你啊！”控制不了了，不说出来的话，脑袋都要爆炸了。流川伸手抱住了面前的少年，将自己的脸颊凑到他的耳边，不停地说着。“喜欢你，喜欢你啊。”


为什么要去那么遥远的地方，你走了我怎么办？已经不习惯一个人打球了，怎么办？没有看到这火红的头发，每一天应该怎么度过啊。


喜欢你啊。


喜欢你啊。


喜欢你啊。


像是啼血一般地，在他耳边呢喃，明知道什么都不能改变，可是，想让他知道。喜欢，好喜欢……
再多的喜欢，也改变不了他追逐梦想的脚步。


是天才的话，就不可能被感情困住自己。所以，失魂落魄的流川，在樱木离开的那几天，得了严重的感冒，因为卧床而没有去机场送别。


两年了，那个在离开之前还向自己告白了的家伙，一次也没有和流川联系。


所以，只能在每次聚会的时候，得到一些关于他的消息。


很快的就在美国有了新伙伴的樱木，会经常地写信回来，几乎每个前篮球队的人都有收到过他的来信，洋洋洒洒自吹自擂地描述着他辉煌的天才生涯。


对于他从不给流川写信这件事，大家都心有一同的认定，是因为樱木怪罪流川让他当着大家的面向他表白那个恶作剧。


那个夜晚发生的事情，显得过分诡异，所以大家都有默契地不再提起。


彩子给了流川樱木在美国的地址和电话。


从来没有给他写过信，可是电话倒是经常有打。


只要是心情郁闷的时候，就会迫切地想听到他的声音，于是也不管什么时差，直接就会打电话过去。


有时候有人在，有时候会自动转成录音。


接听电话的声音还是很熟悉，可是说的语言却很陌生。


说着英语的那个人，已经熟练的像是说自己的母语一般。


只是听听他的声音，流川执着地这么想，对方也会很配合，叽里咕噜地说着各种各样的话，可是却从来没有试着用日语来交谈。


已经打算彻底遗弃自己的故乡了么？


最终，对方总是会不耐烦地骂两声笨蛋，然后挂掉电话。


不知道为什么，那两声笨蛋，倒是用的日语，而且，挂掉电话的声音，出人意料地温柔。


所以，哪怕是为了听他挂电话的声音，流川都会忍不住地打电话过去。


想象他神情温柔地轻轻放下话筒，这样的画面让流川浑身战栗。


无药可救了，对他的喜欢，已经。


从来没有在电话里说过一个字。但是是越洋电话的话，其实应该知道是谁打的吧。


流川盯着电话，已经很久。犹豫着要不要在去美国之前，通知他一声。


申请到了和他一样的学校，其实一直在申请，可是在前些日子，对方突然给了回复，说有个交换学生的名额。于是用最快的速度办好了所有手续，并已经迫不及待地将大部分的行李托运了过去。父母亲因为工作的关系，有大半的时间在美国，所以，和那个人一样，流川决定要舍弃自己成长的这片土地了。


到了美国，不论用什么办法，都要让他喜欢上自己。


就是为了这个目的才去美国的。


两年时间，没有他的日子，已经完全受够了，一天都不想再忍受下去。


如果还是不愿意回应自己的喜欢的话，也许就要考虑一些非常规手段了，比如迷（百度）药啊幽（百度）禁啊什么的。


不管怎样，都要占有他。身体和心灵，都要。


见面的话，是先打他一顿好呢，还是先拥抱上去好呢。


果然是美好的生活啊。


因为想到马上就能重逢而心情大好的黑发少年，决定去参加晚上的聚会。
告别会还是在平时聚会的地方，流川进去那个包厢的时候，发现里面异乎寻常地吵闹。


“狐狸！你怎么总是迟到啊！”


即使我总是迟到也轮不到白痴你来指责吧！


不对啊，狐狸是什么意思？白痴又是哪里冒出来的？


那个被三井宫城和洋平分别缠住手脚的在沙发上咧着嘴笑个不停的红发的家伙是谁？


“流川啊，这个家伙居然从美国逃回来了，要转入我们学校继续上学呢！肯定是在美国混不下去了吧！”


“谁说混不下去了！本天才是来拯救你们这些小老百姓的啊！死狐狸你看到本天才一点都不高兴啊！我回来啦。再也不走啦！”


会高兴才有鬼呢！


在意识反应过来之前，流川已经大叫一声冲上去对着还在傻笑的红发少年拳打脚踢！


这算什么啊！


想到自己那张3天以后的机票，想到自己已经送到美国的学籍档案和那些行李。


到底是不是在做梦啊！


果然应该是梦吧！
（三）


两年以后的见面，是以拳打脚踢开始的，虽然每一拳每一脚都未必用了全力，可是两个人还是免不了都挂了彩。
洋平去问老板讨来了药箱，帮瞪着流川痛得龇牙咧嘴的樱木处理伤口。
“小心点，洋平。啊……痛……”低低的嘟囔着的声音里有着掩饰不了的撒娇意味。
虽然已经独自在异乡生活了两年，可是红发的少年似乎仍旧丝毫未改他单纯到天真的做派。
真的很碍眼。
同样挂彩的黑发少年本来只是坐在离他们远远的角落，胡乱抹着脸上的血迹。虽然是一见面就打架的家伙，可是也只有他和自己的关系较为亲密。所以，其他队友已经自顾自地开始玩乐起来。没有人来关注这个坐在角落眼底喷火的本次聚会的主角。
名为送别会，因为那人的回归，一点气氛也没有了。
当洋平细心地擦拭掉樱木脸上的血迹拿出ok绷的时候，流川觉得自己忍耐不下去了。
他突兀地站了起来几个大步跨到了樱木身边，稳稳地向洋平伸出了手。“我来！”
“滚开，死狐狸。一见面就来打本天才，你发什么狐狸瘟？”
洋平犹豫了一会之后，到底还是让出了那个位置和手上的药箱。
撕开胶布的手指控制不了地有些颤抖，面前这个朝思暮想的人离自己只有20公分的距离，呼吸声清晰可闻。
再往前探头，就可以碰到他了。
冰冷的手指碰触到他的脸颊，忍不住让自己的心脏撒欢一样地跳起来。
于是ok绷总是无法对准伤口，倒是很想把自己的嘴唇覆盖上去。
面前那张脸从耳朵开始红了起来，然后红到了脸颊，眼睛也变得湿答答的，头发更是红得像火一般。
“混蛋，别贴个胶布都这么恶心兮兮的。”
“别动，动了我没法贴。”
两个人的声音都有些低哑，如果没有其他那些碍眼的人在就好了。
胶着的视线像是被施用了最强力的粘连剂，不好意思直视却又没有办法别开脸。
可是，只是这样相看不厌，会很奇怪吧。
足足用了十多分钟才贴好那几个胶布，贴满了胶布的那张脸，终于和自己记忆重合了。
两年时间，仿佛不曾存在过一样。
以前也曾经这样打完架，然后在小小的更衣室里互相帮忙处理伤口。
和那时相比，现在对方的羞涩眼神让流川四肢百骸都舒爽得要叹息了。
一定也是喜欢的吧。这样的想法给了流川莫大的勇气。应该再认真地告白一次，肯定不会被拒绝了吧。
然后去学校要求撤销去美国的申请，也许会有点困难，哦，还是最喜欢自己的开满樱花的祖国。
虽然樱木在贴胶布的时候故意下手很重，可是流川还是难以抑制心底沸腾上来的幸福感。
踏过荆棘，鲜血淋漓地来到王座面前，心情想必也不外如是。
“痛傻了吗，笑得这么恶心。”
“大白痴！”我最喜欢的最好的大白痴，终于回到我的身边了。
再不笑的话，那是面瘫了吧。


三井和宫城在大声地唱着歌，赤木和木暮低头讨论着什么，十分严肃的样子。彩子和洋平一边点着歌一边聊天等待。
没有人注意到我们这里。这么想着的流川向着樱木的方向伸出了手。
“洋平洋平，我要唱歌呀。”
就在刚刚挨到樱木的手的时候，身边的人却突然跳了起来，然后扑到了洋平身边。
是被拒绝了吗？流川傻愣愣地看看自己那只没法收回的尴尬的手，又看看抢到了遥控器而开心不已的樱木。
一点吸引力也没有吗，自己对于他来说？
因为是那么心焦地渴望着樱木，所以恨不能每分每秒都粘在他身上的流川君，深深地对所谓的能量守恒，力的作用是相互的这些早年学过的放之四海而皆准的理论产生了怀疑。
樱木在自己心里刻下了那么强悍的印记，他怎么可能一点感触都没有？
如果只是做朋友的话，内心的空洞要靠什么来填补？
不可能有这么荒谬的事情的。
既然我喜欢你，你也必须喜欢我才对！

夜风微凉，喝过一点酒的脑袋在隐隐刺痛。一群人在酒吧门口大声告别，离学校本来就不远，还有人是住在校外。
樱木和洋平拉拉扯扯地走在流川前面，一面笑着一面还不时回头看看流川。
“喂，我说你啊，别跟着我们了。”
流川懊恼地看着几乎将整个身子倾斜在洋平身上的某人，胸口憋着一股恶气，连呼吸都艰难起来了。
“白痴晚上住我那里。”流川向前跨出两步抓住了樱木的手臂，发狠似的想要将他拉到自己身边。
“混蛋，本天才爱怎样就怎样！”完全不配合的某人还挑衅地往洋平身上钻。
“你马上要去美国了吧，花道过去会不方便吧。”
“笨蛋狐狸，你交换学生的那个名额就是本天才空出来的好不好，笨得没药救了。”
夜已经很深，站在离学校不远的路边的三个人，却好像完全无视着沁肤的凉意。
流川沉默地盯着洋平，不打算妥协。
要说些故作冷淡的话，也不是不可以，可是先喜欢上的那个人，总是会一直被动下去吧。
终于洋平放弃地呼了一口气，“花道，流川可能有话要和你说，晚上去他那边吧。”
既然监护人都已经点头了，流川也就毫不客气地大力将樱木拖走了。
抓着樱木手臂的手慢慢地滑到手腕，然后死死地抓住了他的手，任对方怎么挣扎也不放开。
校园里很安静，流川故意带着樱木在教学区走了一圈，暧昧的粘腻的甜丝丝的气息又开始充斥着流川的脑袋。
这样牵着手，是超越了朋友的关系了吧。
既然对方没有抗拒的话，是不是代表也是喜欢的呢？
突然一阵奇怪的声响打断了流川的绮思，那是体育馆侧门的一个死角，传来了粗重的喘息声和轻轻的压抑的呻吟。
“叫出来，我想听。”粗嘎的男声带着明显的难以克制的情欲。
“很难为情啊。”居然也是一个男人的声音。
流川急切地转过脸去看樱木的反应。月光下看不真切的那张脸，散发着诱惑一般的光芒。
“狐狸，我们走吧。”流川看到樱木的脸突然在眼前放大，凑到耳边的嘴唇不小心碰到了耳垂，让流川忍不住将自己的脸迎凑了上去，于是樱木的唇结结实实地亲吻在了自己的脸上。
遽然后退的樱木不小心踢到了一个易拉罐，发出了一连串怪异的声响。
“是谁？”惊惶的声音从那个角落里传来。“先别动……”
“别理他们，有人更好……”
接下去的更加密集的声响和呻吟，终于让两个突然闯入的人回过神来，手拉着手跑开了。
本来就找不到话题的两个人，这下更不好意思说话了。
虽然爱意汹涌但是仍旧相对单纯的流川，仿佛突然顿悟了什么，再看向樱木的时候，心里就多了一些说不明白的情绪。
他下意识地扯了扯自己的裤子，视线开始投向樱木那线条漂亮的腰臀。
“狐狸，东西都收拾差不多了呀，什么时候走？”
樱木踢着宿舍里乱糟糟的行李包，漫不经心地问着。
流川胡乱地应了一声，眼光仍旧紧盯着樱木的身影。
穿着白色条纹针织衫和牛仔裤的那个人，身体正源源不断地散发出某种热力。
他的裤子很合身，随着走动勾勒着底下的肌肉线条，虽然包得一丝不漏，可是却说不出地诱人。
流川斜靠在自己床头，再次伸手扯了扯自己的裤裆。
转过来的话，锁骨也很漂亮啊，针织衫下面可以看到形状美好的两块胸肌，触感一定超级棒的……
“狐狸，我在问你话呢！”突然自己脸上一紧，流川抬头疑惑地看向眉头高高挑起的樱木，艰难地吞了一下口水。
“哇，狐狸！你用那么色情的眼光盯着我干嘛？”
本来捏着自己脸颊的手突然放松了，近在咫尺的樱木往后跳了一大步。
虽然被捏着很痛，可是被放开的话，心里还是有种失落感呢。
“混蛋，你看看你自己，那里……那里……”
流川顺着樱木手指的方向看过去，看到自己的裤子被高高支起的帐篷。啊，难怪觉得不舒服。
“我不去美国了。”流川抛给樱木一个“无视它”的眼神，强作镇定地开口。
“那怎么行啊，臭狐狸难道就向本天才认输了吗？我现在可是超级无敌日本篮球界的救世主哦。”
“只是大白痴！”
“啊，怎么你的性格还是这么恶劣啊！！明明是全世界绝无仅有的大天才！”樱木坐在对面那张空置很久的床上，恶狠狠地盯着流川。“快去美国好好学习学习吧。”
“不去就是不去！”
“不可能不去的吧，手续都已经办好了吧，你希望给对方学校留下恶劣的印象以后都不接受日本的交换学生吗？”
“那关我什么事！”
“你！！自私的家伙，反正我不同意！”
“你算什么啊？”
“气死了，我堂堂一个天才，怎么会被你这种家伙喜欢啊？！”
“鬼才喜欢你吧！”
说出去的话，是难以收回的吧。
流川看着对面那张前一秒还在兴高采烈的生动面孔瞬间黯淡下来，笑容还尴尬地凝固在眼角，可是神情已经凛冽。随后像是安慰一般的，樱木冲流川笑了笑。
“原来，是我会错意了啊。”
流川慢慢地坐直身体，眼睛一眨不眨地看着樱木，心乱如麻。
不是这样的。我喜欢你啊，喜欢你啊。
喜欢得快要死了。
可是，却不知道该怎么说出口。
“我还是去洋平那里吧，打扰了狐狸。”
樱木脸上那种冷漠疏离的神情，是从来也没有看到过的。瞬间就让他变成了另一个人。
随着门砰的一声关上，流川僵硬地站了起来。
不能这样让他走掉的。明明知道是这样。
可是，说出伤人的话的，还是自己吧。
明明不该是这样的，明明应该拥抱他的。
真是太该死了！狠狠地将拳头打向墙壁的流川，抓着自己的裤裆慢慢地蹲了下去。

（四）


第二天流川起了个大早。
其实准确地说是一个晚上都没有很好地入睡。
在短暂的迷迷糊糊的梦里，他在和一个红发少年抵死缠绵。
苦等了两年而积攒下来的情愫，似乎突然变成了无穷无尽的直截了当的欲望。
想要抱他，即使要去美国，无论如何，也要抱他。
想要将自己深深地埋在他的体内，想要用自己的爱将他充满。在他的眼底，在他身上浓墨重彩地留下属于流川枫的洗不掉的印记。
很早就在行政楼前等待的流川，看着开得纷纷扬扬的樱花，有些恍惚。
因为来得太早，办公室还没有开门。虽然说几乎没有可能性，但是还是要试试提出撤销去美国的申请。
如果当时在电话里问清楚就好了。
不知道为什么打了那么多次电话却总是没有吭声。
同样也不知道自己明明那么在意樱木，却不能温柔地体贴地对待他。
说出口的话，和自己心里的想法完全背离，冷淡到自己都深深厌恶的地步。
所以这么多年，只有樱木，勉强能够算是关系比较亲密的朋友。
除了他，似乎完全无法和其他人沟通；当然很大原因也是不愿意去沟通。
不过，很多时候，真的觉得无法用语言来表达自己呢。
樱木，倒是能够轻易地和周围人打成一片，也特别懂得谅解别人。
最糟糕的是，昨天晚上那句话，自己其实，也是有点故意的吧？
想要看着他难过，以此来确认对自己的心意，是不是太恶劣了一点？
可是却搞砸了。
本来就是异常敏感的状态，现在更是糟糕得一塌糊涂了。




回到宿舍之后，流川就一直坐在电话机旁边，洋平那里的电话，也不是没有，可是打过去了该说些什么，却完全没有把握。
第一次忍不住抱怨起自己的笨嘴拙舌来。
被老师讶异而客气地告知，现在要撤销申请已经太晚，也就是说和樱木在一起的时间，满打满算也只有48个小时了。
接下去又将是长长的无边无际的思念。
“喂？”
“白痴呢？”
“是流川啊，花道回神奈川了，去拜祭他去世的父母，今天晚上最迟明天早上就回来。”
“什么时候走的？”
“今天早上，很早就走了。”
“昨天晚上，他……”
“哦，你那里被褥不够的话早点说就好了啊，让他白跑一趟花道很生气呢。”
流川颓丧地挂掉电话，和过去这许多年一样，他并不擅长和人打交道，别人的言外之意也听不明白。
甚至是樱木的心意，他也看不清楚。
所以，只有和篮球在一起，他才能够获得解脱。
篮球直接了当，篮球不会迂回复杂，篮球不会闪烁其词。
可是，偏偏自己的心意是自己也左右不了的。
回神奈川了，他的早逝的双亲，都在那里。
没有朋友和没有恋爱过的流川，做事情向来没有什么计划，也没有什么目标，其实是个别扭而且笨拙的人。
手上拿着从洋平那里要来的墓地地址，流川有些茫然地看着面前密密麻麻的墓碑。
显而易见的极为廉价的墓位，就像这些长眠于此的人生前紧窄逼仄的住所一样，死后也要和邻人比肩而眠。
这是流川第一次来到这样的地方。他的爷爷奶奶外公外婆都还身体康健，再往上的祖辈也是安逸地长眠在老家那些广袤的领地里。
守着公墓的是一个消瘦的腿脚不灵便的老头子，虽然和气地对流川笑着，可是看得出来他并不常常笑，嘴角牵动的肌肉都像是不自然的扭曲的颤抖。
“红头发的，樱木啊，我知道的，他的爸爸妈妈过世很多年了，当时才十多岁吧，一个人来办理丧事，送完父亲没有两个月又把母亲送来了。这之前有好长时间没来啦。之前几年倒是经常来这里，一坐就是大半天的。你是他朋友么？从来没有带别人来过呢……”
絮絮叨叨的老头，讨好地不自然地笑着，然后躬着身体微微侧过脸来看着流川。
也许自己笑起来也是这样的吧。流川在心里想着。
因为不常笑，所以嘴角的肌肉都是僵硬的，连笑起来都像是抽搐一般。
长期和墓碑作伴的老人，一定觉得很孤单。
可是，仍旧不知道该说些什么。只能一径地沉默着。
远远地看到了樱木那飘扬的红发，流川不由得加快了脚步。
“别过去，他哭的时候，不想给别人看到。”拉住他的手像老树一般干枯却有力。“每次都会哭一场的，很多年了……那样的一张脸，居然也会哭呢。”
“请您先回去吧，我在这里站一会。”流川微微地向身边的老头顿首。
虽然有些依依不舍的样子，老头子还是叹了口气离开了。
红发的少年，坐在一块毫不起眼的墓碑前面，大张着双臂抱着那块墓碑，将头轻轻靠在上面，只能看到他的嘴角轻轻掀动，似乎有着说不尽的话。
没有在哭吧，如果哭的话，会用手抹泪的吧。
明明是比普通人都要高大强壮的身体，当他抱着那块墓碑坐着的时候，背影却显得那么脆弱无依。
在他脚边，是一束小小的黄色的花。
其实离得很近，却觉得两个人之间隔了一片海那么遥远。
那个总是笑着闹着天塌下来也不掀眉毛的家伙，那么脆弱的样子，将流川的心都揉烂了。
“鬼才会喜欢你呢。”
那样的话，怎么能说出口呀。
那张尴尬的笑意凝结的脸，一遍一遍在脑中回放，让流川头皮发紧。
只想看着他快乐无忧的样子，想要抹去他脸上任何不豫的神色。想要好好地爱他啊。


等到樱木终于将花束慎重地斜靠到墓碑上的时候，流川已经在远处痴痴地盯着他看了两个小时了。
站起来的少年胡乱的抹了抹脸，深深吸了口气，然后冲着墓碑笑了笑。
虽然只看到后背，但是流川很确定他肯定笑了，而且是自己最痴迷的那种笑容，看了整颗心都会融化那种。
“很快回来看你们的。”他大声地向父母告别，然后又伸手用手背擦了擦眼睛，然后就转了过来。
“……”流川看到他的眼睛瞬间瞪得大大的，那种错愕的神情让他看起来显得非常稚气。
“……”
动了动嘴唇，流川也不知道该说什么。明明是昨天晚上才将他气跑的。
“流川枫，你也来扫墓么？”
虽然还是红发的少年先向他走了过来，并且表现得仿佛什么都没有发生过一样。可是，为什么是流川枫？
在认识的这5年时间里面，只有屈指可数的几次，听到他连名带姓的叫着自己。
是想要做什么？想要表示和自己不熟么？
明明都已经将整颗心都塞的满满的了，居然叫着流川枫？
“喂！”
“……”
兀自生着闷气的流川，看到樱木的眉头为难地皱了起来，然后叹了口气。
“我先走了，狐狸。”
那个转身离开的身影，将手插在裤带里，闲适地吹着口哨，哪里还能看到刚才那脆弱的样子。
可就是这样才叫人生气。
“大白痴！”
叫的那么大声，惊扰了那些安睡的灵魂，是很不应该的吧。
走远的那个身影似乎停顿了一下，头也微微地向他这个方向偏了偏，但是停顿只是一会的时间，而后又昂然向前走了。
“大白痴！”
“大混蛋！”
“你给我滚回来！”
太像电视剧了，那么歇斯底里的样子，完全疯子一样大声叫嚷的流川，觉得身边有无数的人正从地下坐起来，叽叽咕咕地嘲笑着自己。
等到流川终于拔足追上樱木并将他一把拉住的时候，意外地看到对方正捂着肚子笑得连腰都直不起来了。
“那些鬼绝对不会放过你的，我完全确定。”他拉着流川的手臂，一边笑着一边叫着哎哟。
“大白痴，你这个大白痴！”流川抱住面前这个人，不断地喃喃低语。
除了这句话，不知道该说什么了。
（五）


“打扰了。”红发的少年站在玄关认真地鞠躬，然后换好鞋子踏进了这所已经空置很久的房子。
“没人在家，别那么客气。”
流川伸手抹了抹餐桌，一尘不染的，看来有请专门的工人在打理着。


从墓地走出来的两个人，都已经饿得前胸贴着后背，已经错过了中午饭的时间，太阳西斜，晚餐将很快到来。
流川紧紧抓住樱木的手不放，走在他的左后方紧盯着他泛红的耳垂。
夕阳火红，洒下的无边无际的光辉让眼前这个人美好得马上就要消失一般。
只有紧紧地抓住他，才能让心跳得安稳一点。
不抓住的话，会凭空消失的。
“大白痴。”
“别说话。”樱木的声音压得低低的，“你看，多漂亮。”
这是一条笔直的道路，路边种着不知名的高大乔木，怎么也看不到路的尽头。
圆得不像话的太阳，就挂在道路的尽头，深红色的，温暖但不炽热的，好像身边这个人羞涩时的红色的脸庞。
路上稀稀拉拉地洒着一些落叶，这是安稳度过了冬季的去年的叶子。踩上去不会发出O@的声响，但是却让踩在上面的人心变得柔软。
走在樱木身后的流川，内心被不知名的情绪充满。
和自己深深着迷的人，手牵手走在长长的美丽的笔直的道路上，一起观看美丽的夕阳，做梦也不过如此了吧。
从来不曾体会过的温柔情绪，让流川觉得自己心情摇曳犹如清澈水波中柔顺的水藻。
流川忍耐不住地上前一步，从背后紧紧抱住了红发的少年。
不知道该说什么，却知道想这样拥抱他。
流川轻轻吻着樱木柔软的发脚，用舌头舔舐它们，看着它们因为湿润而变得更加生动跳跃。他含住樱木绯红的耳垂，和脸颊不一样的带着冰凉触感的耳垂，细腻可爱，不论是用牙齿轻咬还是用舌头轻舔，都带着深切的满足和更深的不满。
完全不够的，仅仅是这样的话。
流川不自觉地加重了手臂的力量，他一边像小兽一样又咬又嗅地向樱木的眼睛进发，一边跨步到了樱木的正前方。
那双总是澄净单纯的眼睛，正因为不知所措的羞涩而紧紧闭着，因为太过用力而使得睫毛都在不住颤抖，他的整张脸完全变成了太阳的颜色。流川觉得自己心里有一把火无边无沿地燃烧了起来。烧得他双眼通红，太阳穴突突地跳得发痛。
单纯而且直接的樱木，似乎总能引发出流川内心深处那些不够美好的带些暴虐的特质。
从很早的时候就是这样了，那些大大咧咧的行为举止，那些跳脱不羁的言谈调侃，还有清澈见底的直率坦白，总是让流川一边向往一边嫉妒。总是将自己紧密包裹着的流川，渴望着樱木。
所以总是不断挑衅，不断打击，不断地吸引他的注意力，直到发现其实那些都是源于心底怎么也无法逃避的恋慕。
想要完全拥有他，想得太多，甚至觉得不如完全摧毁他更好。
如果无法拥有，那么就要摧毁他。
流川在等待了两年之后，终于再次吻上了樱木。
一点也不温柔的亲吻，他急切地用舌尖撬开樱木的牙齿，然后在那充满了甜蜜的口腔中逡巡扫荡，他的舌头压制着樱木的舌头，沉重而坚决地探向他的喉咙。
流川觉得自己脑袋里有无数的星星在飞舞，身体鼓胀得像要爆炸了一般。
他一手按住樱木的后脑勺不让他挣脱，另一只手牢牢地圈住了他的腰部。
拥抱那么用力，想要将他压入自己的身体。
那是一个焦躁的不安的充满掠夺的吻，漫长的时间过后，流川将自己隐隐作痛的舌头收了回来，然后由下而上地缓慢地舔过樱木的脸颊。
怎么会这么喜欢一个人！
经过了一个深吻之后，身体的痛楚似乎得到了暂时的缓解，流川将樱木的头按在了自己的肩窝，然后满足地用双手拥抱着他。
“大白痴……”
乖巧柔顺地靠在自己肩上的樱木，给了流川一种类似天长地久的缠绵感受。
耳边是樱木难以平复的沉重的心跳和粗重的喘息，这让流川有着极大的满足感。
“我喜欢你，一直喜欢你，大白痴。”
“骗子！”
“是真的。喜欢你。”
“混蛋狐狸！”
于是流川觉得心情好极了。终于又变成狐狸而不是流川枫了，虽然加了混蛋两个字不太满意，不过，即使如此，也很好。


在拉面店里肩挨着肩吃了好几碗的猪软骨拉面，是以往樱木最喜欢的拉面店，也是水户洋平打工时间最久的一家店。
老板对于红发的少年依旧印象深刻，这让流川非常不满。
想把他藏起来，不给任何人看到。
“明天再回去吧。”流川在走出拉面店的时候轻声征求意见。
“唔。”
夜色还没有笼罩下来，天空已经开始黯淡，远远的可以看到低低飞翔的白色海鸟。
这是他们出生长大的海边的土地。
“去美国么？”
“嗯。”
“这还差不多。”
“你会想我么？”
“不会。”
流川看着身边少年戏谑的神情，也跟着傻傻地笑了起来。
家里没有人，父母都在美国。流川在樱木去洗澡之后将客房简单地整理了一下。
等他下楼的时候，樱木已经在客厅的沙发上坐着了。穿着流川的睡衣的樱木，似乎对身上那黑色格子布纹很不满意。印象中他似乎总是穿着浅色的衣服，衬着他的肤色和红色头发，漂亮极了。
“看电视么？”
“好。”
流川将电视打开，然后拿着睡衣进了浴室。
淋浴房的玻璃上还留着浅浅的未消散的蒸气，镜子也是朦胧一片。打开水龙头的时候流川忍不住矮下身子捡起了一根红色的头发。
他将头发含进嘴里，用舌尖挑拨着，一股混杂着难为情和迷恋的情绪从小腹缓缓升起。
流川觉得自己的怀抱从来没有这么空虚，他急切地想要抱樱木。
从指尖到发梢，从水流过的脖颈到脚趾，都渴望着外面那个人。
想要抱他。想要用自己的身体来感受他。
想要占有他。
因为心里有了一些奇怪的念头，所以洗完澡的流川不自觉地就有些心虚。
他一边擦着头发一边给樱木倒了一杯水。冰箱里什么都没有。
樱木正投入地看着cnn的新闻，连接过水杯的时候，都自然地冒出了英语的谢谢。
这让流川十分焦躁。
“大白痴！”
“嗯？”
“大白痴！！”
“啊？”樱木将脸转向流川，眼睛却仍旧盯着电视屏幕。
明明只是财经新闻，有什么好看的啊。
流川忍受不了自己的被忽视，啪地关掉了电视。
“混蛋，我马上就看完啦。”樱木跳起来，凶狠地向流川扑过来。
这不是自己以前熟悉的那个樱木了。流川悲哀地想着。
“这是我家的电视，我想关就关。”
“好好好，我不和你吵。”顿住动作的樱木颓然地往后坐入了大大的沙发，闭上了眼睛。
“白痴……”流川艰难地开口，语气里带了些乞求的意味。
“没关系，我可以早点去休息了吗？”樱木睁开眼睛，然后笑着询问。
“客房在楼上，右手边那间。”
“谢谢。”
在樱木经过身边的时候，流川伸手拉住了他的手臂。
明明想要靠近他，却总是在不经意间被他刺痛而后狠狠地反击。
“流川，对不起。”
樱木抓住流川因为用力而捏得骨节泛白的手，将它从自己手臂上移开。流川茫然的看着他。
对不起是什么意思？
“为什么？”
“我还是喜欢温柔可爱的女孩子。”
“你是嫌我性格不够好么？”
“狐狸，我们都是男的。”
“你撒谎，你分明喜欢我吻你的！”
“那又怎么样？”
“是生我的气了吗？是生气了吧？”
“好好去美国吧。”
看着坚决地上楼而后将门关死的樱木，流川还是没有弄清楚到底是哪里出现了问题。
一定只是生气了。
对不起什么的，都是骗人的。
（六）
a
第二天早上，流川醒过来的时候，发现自己正躺在客房门口，身上披了一条毯子，客房的门大开着，床铺已经收拾的整整齐齐。
昨天晚上在樱木进入客房之后，他就对着那扇门又踢又叫地闹了很久，可是还真的不敢破门而入。
虽然是自己家的房子，可是如果真的将门踢开了的话，即使抱到了樱木，直觉也许会失去更多的东西。
所以，他在咆哮无果之后，就抱着膝盖坐了下来。
其实是很丢脸的，脸上热辣辣地烧了起来，原本那么美好的拥吻的氛围，生生被自己不知轻重地破坏掉了。
如果在高中时候的话，樱木不会这样的。那时候的樱木，是个神经粗壮得能勒死上帝的家伙。
是在美国的时候发生了什么么？
想到这种可能性的流川又忍不住拿肩膀狠狠地撞了撞房门。
樱木肯定没有睡着，他很确定。
突然回国的樱木，是为了什么呢？难道是因为在美国失恋了？
美国的话，流川所认识的打篮球的人就有泽北和仙道。
想到仙道的时候，流川忍不住打了个冷战。那个家伙在高中时候就对樱木心怀不轨了，然后一毕业就去了美国。
说起来，樱木去美国的理由也很奇怪吧。
泽北那个家伙的话，一双眼睛那么大那么圆，莫名其妙就让人讨厌。
凡是眼睛又大又圆的家伙，基本上就属于坏人了，流川在心里又确定了一次。就像队长的妹妹一样。
笨蛋的白痴就是偏偏喜欢那样的家伙呢。
不过，大白痴其实喜欢的是女生吧。
这样想着，流川又松了一口气，其实他才不会喜欢男生……吧？
胡思乱想的流川君，就这样靠着门睡着了。虽然说内心很焦灼，可是因为喜欢的人就在里面的床上，这还是让流川君心里有着难以言语的安全感。
什么时候睡着的也不知道，就像醒来的时候也不知道毯子是什么时候被那个人用什么样的表情盖到自己身上的。
将脸埋在毛毯里的流川君，掩饰不住地有些小小的甜蜜。而后突然意识到，客房空了的话，那么，大白痴去了哪里？
到处都没有。
楼上楼下，厨房客厅，没有那个人的身影，也没有留下什么条子。看了看时间，已经接近十点了。
打开大门的瞬间，流川被阳光刺得有些睁不开眼睛。太阳实在太好了，和自己灰暗的心情一点都不协调。
这么好的太阳，比任何时候，都更让流川君迷恋。
真切地觉得，这里的太阳，一定是全世界最美好的。
好不容易确定下来的去美国的决心，又忍不住有些动摇了。
等眼睛适应了明晃晃的光线，流川踏出了自家的房子。
小小的院子角落里，有个很小的小学生用的篮球架，因为多年未用，已经意外地陌生了。
那是自己在上小学时得到的生日礼物，也是从那时候开始就喜欢上了篮球。
当年需要父亲举着才能灌篮的孩子，已经长得有篮球架那么高。
那个在过小的空地上砰砰拍着球的家伙，不就是大白痴么？
那运球的姿势已经臻于完美，完全找不到进攻的漏洞，也许应该好好和他打一场？
 
b
“大白痴！”
“啊，终于起来啦，你这只睡狐狸！”
“来打一场吧。”
“求之不得呢。”
连运动服都没有换，两个人就拿着篮球转战到了附近的小公园，那里有着标准的球场。
“狐狸，你就乖乖认输吧。”
“大白痴，每次都输的是你吧。”
“现在的天才可不一样咯。”站在三分线处单手往篮框丢出球的樱木笑得像个傻瓜一样，流川忍不住又在心里鄙视了他一通。
球抛出了一个完美的曲线，正中篮框。
“有意思。”流川收起了原先那一些看好戏的情绪，认真地矮下了身子。
“今天我要赢你至少十个球。”樱木单手指着流川，眼底闪动的光芒再熟悉不过了，当年要去美国之前，他眼底流转的就是这个。
“如果你输了我就强奸你。”
“如果我赢了你就不准再喜欢我。”
“输给你，下辈子都不可能！”
和以往一样的20球的比赛，从来没有赢过的樱木，这次当然也不可能赢。
流川是这样确信的。
可是当自己的以为完美的运球一次次被拦截的时候，流川不由得暗暗心惊。
不论是速度还是身体力量，自己都已经不是樱木的对手。
所以当最后樱木以十多个球的优势取胜的时候，流川已经双手撑地连站起来的力气都没有了。
这就是美国么？
“狐狸，能站起来么？”
比绝望更深的羞耻感击中了流川。
一直以来，他总是认为自己是樱木苦苦追赶的目标，于是深信自己和樱木之间有着难以割舍的关联。是的，在屡次被拒绝的时候，他都没有认真地绝望过。
可是，连篮球都被打败了，那么，自己还有什么能够吸引他的视线？
这个稳稳站立如同铁塔一般的男子，已经将过去远远地甩在身后了。
他是个常人难以望其项背的天才，就如同他自己无数次宣告的一般。
“坐到边上去吧。”流川任由他将自己从地上拽起来然后扶到了场地边。
“你先坐着，我去买水……”
低着头坐在球场边长椅上的流川伸手拉住了樱木的衣角。
“狐狸，我去买水……”
“你告诉我，怎么样才能不喜欢你？”
长长的沉默过后，一只手轻轻地按上了流川的头顶，伴随着几不可闻的叹息。
“打篮球吧，去美国好好打篮球。我等着你来打败我呢。”
“打败你了就能喜欢你么？其实你是喜欢我的吧？啊？”
“天才怎么可能被你打败，永远也不可能了。”
“骗骗我也好，喜欢我的吧？”
流川觉得都快被自己声音里那些痛苦的意味给弄哭了，从来都只有被人不停告白，从来都觉得别人的喜欢理所应当。为什么，最喜欢的这个人，总是那么冷淡呢？
“流川，喜欢不喜欢的，我也不知道。但是，你看，喜欢一个人多么痛苦。我只知道，我想做快乐的事情。”
“因为害怕痛苦，所以就不敢喜欢了吗？你是胆小鬼么？”
“是啊。……所以，别喜欢我了。我只想好好打篮球。”
“我做不到。说什么不喜欢你，我做不到……”
明天就要去美国了，喜欢的人明明在眼前却又一次将自己拒绝了。终于被激烈的难以把握的初恋的痛苦感受折磨得不堪一击的流川，崩溃似的在樱木面前痛哭失声。
各种各样激烈的情感，都是认识樱木之后才体验到的。和那些只能独自品味的甜蜜比起来，更多的是沉重的寂寞和痛楚。
那些殷切的企盼和难以把握的回应，都不是流川所想要的。
可是，就像自己没法拒绝喜欢樱木一样，他也没法拒绝这些疼痛。
 
c可是，就像自己没法拒绝喜欢樱木一样，他也没法拒绝这些疼痛。
喜欢一个人真的太痛苦了，樱木说的没错。
……
像是明白了什么，流川突兀地抬起了头。
“大白痴，你喜欢谁？”
“把眼泪擦擦吧，很丑啊。”
“你难道还在喜欢那个女人？”
“都说了早就不喜欢了。”
“那是谁？”
“……”
樱木难堪地将头扭到了一边。
果然有那样一个人。这个认知让流川彻底地愤怒了。
他猛地向樱木扑了过去，带着同归于尽的决心，将他压在了坚硬的水泥地上。樱木的后脑勺砸到地面，发出了恐怖的响声，可是现在的流川完全顾及不到了。
原来他有喜欢的人！
原来一直以来对自己的拒绝是认真的。
流川浑身的血液都因为嫉妒而燃烧起来了。
两个人的世界，哪怕推拒纠缠到老也可以奉陪到底；
如果还有另外一个人的话，如果真的有人敢来将樱木抢走的话，哪怕杀人也不会退步的。
流川将双手掐上了樱木的脖子。
尚未从后脑撞击的疼痛中恢复过来的樱木五官纠结成了一团，可是哪怕这样的表情，流川也喜欢的要命。
所以，你怎么可以喜欢其他人。
我会死的。
心会痛死的。
不如在那之前，先杀了你吧。
随着流川双手的锁紧，樱木因为难受而睁开了眼睛。
琥珀色的眼睛里，看不到任何责怪的意味。像是看着小孩子玩耍一般的，樱木静静地注视着流川。
所以才没有喜欢上自己吗？是被看成小孩子了吗？
“那个人是谁？你告诉我我就放了你。”
流川慢慢用劲，看着樱木的脸因为气促而开始胀红。
“为什么不是我？”流川沉声质问。
樱木闭上了眼睛，身体一点点的反抗都没有。那是完全置身事外的姿态吧。
怎么可以这样？
面对那张无动于衷的脸，心里的愤怒完全无法停止。
那个热血冲动一点就着的樱木哪里去了？
“我不行么？”
流川俯下身去亲吻樱木的眼睛，温柔辗转的，手上的动作却开始失控。他将樱木的衣服狠命地往上推，露出了精壮的腹部，运动过后的肌肤有着动人的颜色和热度。
流川伸出舌头一下一下地由下而上地舔过樱木的腹肌。明明是咸的，却觉得比蜜糖还甜。
也许我是变态了吧。当流川痴迷地舔过那片不断发散着热力的如波浪般翻涌起伏的肌肤，脑袋里有着飘飘然的快感。
“好甜啊，大白痴。”
流川想要让樱木来分享自己的这种感受，这么甜蜜的味道，不想一个人独食。
这是沉寂的一个春日的上午，球场外面是否有人走过，没有人关心。
有人走过最好，被全世界都知道了流川喜欢着樱木花道，正是流川最想做的事情。
 
d
春日的微醺的天气，空气中浮动着甜蜜的浪漫的气息，那是粉色的樱花。
就像每个人内心最纯洁无瑕的初恋一般的，浪漫的粉色的樱花。
“花，好甜……”流川吻上了樱木的嘴，急切地想要撬开他的唇齿。
让我把所有的喜欢恋慕都给你。
似乎被流川的声音突然惊醒了，樱木突然坐了起来，带着一脸痛悔的神情推开了流川。
“流川，”他按住流川的肩膀，却阻止不了流川拼命往前探头的趋势。“别这样。好好去美国打篮球，好不好？”
“你让我抱你，让我做一次，我就去美国。真的。”
“……”
“我每天都梦到你，我梦到自己一次次和你做爱，醒来却什么都没有。好难受…真难受……”
“有这么喜欢我吗？”
“是。”流川觉得眼泪又要流出来了。一辈子都没有流过这么多的眼泪。
“如果你能打败我，就让你喜欢，好不好？”
“你说话要算话的。”流川吻上了樱木的唇，和着眼泪的轻吻有着淡淡的苦涩味道。
樱木并没有拒绝，还微微张开了嘴，于是受到鼓舞的流川马上就用更加汹涌的强硬的热吻淹没了他。
 （七）


离开美国之前的最后一个晚上，流川和樱木在一起。
他们在下午回到了学校，然后推掉了其他人的聚会邀请。
虽然樱木应承的是带有某种前提的而且是被动的让喜欢，但是流川已经马上忘记了自己曾经濒临崩溃的创痛而瞬间自愈了。
只要去了美国，要打败樱木不是理所当然的么。分明是个门外汉，分明是因为自己喜欢他才会因为分心输给他的。
实在太狡猾了。
一边这样想着，一边流川更紧地扒住了樱木的身体。
流川带着满心的欢喜看着身边十分紧张而绷着身体的樱木，他时不时地伸出舌头舔过樱木的脸颊和脖子，虽然答应了樱木不会有更进一步的举动，但是，讨要一些利息还是天经地义的。
而且，去美国最多一年就能回来了。
到时候，就能为所欲为了。
“大白痴，要为我守身如玉哟。”
“混蛋狐狸……”
果然如愿地看到樱木脸上的红色更盛了，虽然看起来稳重了很多，可是骨子里还是个容易害羞的家伙吧。
“好喜欢你，大白痴。”
“……为什么？”
“啊？”
“说喜欢什么的，为什么是我呢？不是有很多可爱漂亮的女生喜欢你吗？”
“喜欢我的人我完全没有兴趣！我只喜欢大白痴！”
“那……”
“白痴你亲我一口，亲脸就行。”
“滚开！”
“那就用手帮我做一次！”
“你明明答应过……”
“那是刚才的事情了。”

流川本来是好好地睡在自己的床上的。
在回东京的路上因为心理上获得了极大的安慰和满足，他决定要好好地体谅地对待自己将来时态的这个恋人。
这个体谅，包括不做任何樱木反对的事情，除了拥抱和亲吻之外。这两个因为平时都已经在做了，那么即使樱木反对，也就可以忽略不计了。
流川相信，如果不是樱木一直在挑逗自己的话，原本是可以保持君子的姿态的。
虽然那有点多余。
迟早都是属于我的人了。在樱木进入洗手间冲澡的时候，流川躺在自己的床上，有些小小的懊恼和不甘。
他盯着洗手间的门，脑子里闪过一连串纯洁的不纯洁的画面。
就在他想入非非的时候，樱木从里面探出头来：“狐狸，为什么没有热水？”
涂满了泡沫的脑袋探出来一下就缩回去了。可是被他在心里点了一把火的流川可没打算这样放过他。
流川几个大步跨过去，砰砰地开始敲门。
那个家伙，绝对是故意的，这个就是传说中的勾引了。流川不耐烦地暗自咬牙切齿。
“怎么了？怎么了？”
樱木才将门打开一点，流川就将自己挤了进去。
“大白痴，你要负责任的。”
“什么……”
樱木的疑惑被流川的唇舌吞了下去。学校的陈旧的供水系统，迟迟未能将热水送上来，于是流川将浑身湿透而忍不住打颤的樱木推挤到了墙角。
流川滚烫的身体紧紧地压制着樱木，严丝合缝。
他们是上帝创造出来的双子星，一静一动，一冷一热，需要嵌入对方才能完整。
流川的一系列动作，迅速果断，无懈可击，等樱木想要反抗的时候，身体的每个部位都已经被完全控制。
狭小的密闭空间里，原本也无法搏击厮杀，倒是很适合暧昧地调情。
“我是来帮你取暖的。”流川终于放开樱木的双唇，情色地将舌尖送入了对方的耳窝。
“不……”从樱木紧闭的唇齿间逃逸出来的只言片语，与其说是拒绝，不如说是更纯真的诱惑。
让人想要肆虐的该死的诱惑。
因为湿透了而细细颤抖的躯体，本能地迎向流川，拒绝也显得那么漫不经心。
“会很快乐的，大白痴。”
流川解开了自己的裤子，任由它挂在脚踝，拉开拉链时候那极细微的声音在这哗哗的水声中，也能听得分外清明。
樱木的身体已经像一朵樱花一般红透了。
流川没有低头，他一直捧着樱木的脸，他细声呼唤：“白痴，看看我，白痴，看着我啊……”
樱木的眼睛因为羞耻而紧闭着，却因为下身激烈的摩擦而从喉咙深处泛起了一阵一阵的呻1110吟。
他们有着相似的身高，真是一件再好也没有的事情了，流川一边不停地摇摆着腰部，一边这样想着。
一直淋在后背的水终于慢慢变得温暖，流川越来越难以控制身体的节奏，他用左手同时抓住了自己和樱木那粗壮的bo起，右手环上了樱木的腰。
光是欲望的碰触摩擦，显得远远不够，身体里面有着更深的饥渴。
“花…花道……你看看我。”
一直颤抖着的睫毛扑闪了几下，然后轻轻掀开了，琥珀色的眼底水光流转，那是充满了爱意的眼神，流川万分确定。
于是遥远的似乎难以企及的高chao呼啸而至，樱木忘情地搂住了流川的肩膀，腰部也跟着摇动起来，这比什么都更让流川兴奋。
“花，一起去！”流川含含糊糊地邀请着，身体已经开始不受控制地抽搐，他的掌心布满了粘腻的液体。身体的每一个毛孔都打开着，喘息着迎接这必然史无前例的巨大而且汹涌的gaochao。
一波迭着一波的似乎无穷无尽的快gan澎湃而至，流川和樱木的手臂都拥抱得那么紧，几乎要将对方折断，不这样的话，必定难以对抗力量更为强大的灵魂深处的战栗。
他们互相拥抱着，站了很久很久，樱木靠在自己左肩的喘息渐渐平复，而流川觉得自己随着ji情一起流泻的力量也从在樱木肩上的呼吸吐纳间慢慢聚集。
这是难得的柔情时刻，在jiqing方歇的小小空间里，水声突然迅猛起来。
刚才这个声音也一直存在么？流川忍不住有些怀疑。
不过更大的幸福感已经压倒性地占了上风，如果这个时候樱木提出什么要求的话，流川觉得，哪怕要杀人放火，自己也不会拒绝的。
温热的水将两个人笼罩着，流川趁樱木还没有提出意见的时候，飞快地扒光了自己的衣服。
有了这样的时刻，之前所有的猜疑和苦痛，都觉得很值得了。
从小到大所有的快乐和满足加起来，都没有现在这么多。
以后，只要和樱木在一起，必定还会更加幸福。
所以，一定要在一起。
 
“大白痴？”流川在自己床上看着将头都裹进被子里的樱木。
他总是这样，在最关键的地方腼腆羞涩得像个孩童一般，让人忍不住就想欺负他。
“大白痴，你不说话我就过来啦。”
一颗红色的头马上从被子里钻了出来，大声的假作镇定地叫嚷着：“你明明答应过我的！”
“答应什么？”
流川好笑地看着眼珠乱转就是不敢看向自己的樱木。
樱木脸上的红晕一层迭着一层地轰炸开来，让流川忍不住觉得他那头红发也是身体内红色素过多的产物吧。
……
“真的有这么害羞么？是第一次吗？”流川还是强硬地钻入了樱木的被窝，然后马上手脚并用地缠住了他。
经过了刚才的事情，两个人之间多了些丝絮般轻飘飘而柔软又牵扯不断的情绪。
“以后，我会对你很好的，大白痴。”
“……”
“刚才很舒服吧，我还能让你更舒服呢……喜欢我吧，好不好？”
流川眼睛一眨也不敢眨地盯着樱木，生怕错过他一点小小的反应，可是樱木偏偏赌气似的一动也不动。
“以后慢慢喜欢我也行。……总有一天会喜欢上我的吧。”像是自我安慰一般的，流川叹了口气。
“现在，让我喜欢你就行了。”
樱木脸上的表情，是流川从来也没有见过的复杂。
“让我喜欢你就行了，一直呆在我的身边吧。”
流川轻轻地吻着樱木，小声地告白。
“狐狸……”
“嗯？”
“……去美国好好打球吧。”
“很快就会回来的，会为我守身如玉吧？”
“混蛋！”
那就是答应了。
抱着樱木在怀里，流川觉得，不如就这样吧。不追究过往，只要以后，两个人能在一起，比什么都好。
如果樱木真的有着过往的创痛，那么就让它自己愈合吧。


作为交换生的流川，在一年之后回到了日本。
走的时候是樱木一个人来送别的，回来的时候，也是樱木一个人来接机。
红色的头发，一如既往地燃烧着。
“我回来啦，大白痴！”
“混蛋狐狸，如果你不能打败我的话，还是滚回美国去吧。”
流川满心欢喜地看着樱木红着脸抢过自己所有的行李，虽然一年的时间，都没有逼他说出喜欢这两个字，但是，流川忍不住在心里想着，喜欢那是必然的吧。
 
尾声


流川和樱木结婚已经好几年了。
每一天都很幸福。
幸福到流川都忍不住会怀疑，一切是不是骗局或者假象。
没错，大学一毕业就结婚的流川君，在结婚3年之后，还是超级没有安全感。
他像防贼一样地防备着出现在樱木身边的每一个人，不论是男生还是女生。
因为，他亲爱的妻子樱木花道，从来也没有向他告白过，从来没有。
虽然，当年流川从美国回来之后，两个人就公开同居了，也顶住了家庭的学校的朋友的压力坚持要结婚，最后得到了大多数人的祝福；可是，在幸福的背后，流川君总是觉得有着潜伏的危机。
就像一件漂亮光鲜的衣服，不论是材料还是款式剪裁，都满意得不得了，可是穿在身上的时候，却总觉得有小小的毛刺，在每一个瞬间提醒着自己，一切不够尽善尽美。
还是很介意他的过去，还是介意他曾经喜欢过的那个人，介意的要命。
特别是每次过节的时候，这种感受就更强烈了。
“很想吃蛋糕呢。”流川看着在厨房里忙碌的樱木，第1110次出声抱怨。
“啊，汤已经很鲜了。外面都收拾好了么？”
“嗯，好了。……做个蛋糕吃吧，既然是生日的话。”
“都好了？”
“衣服洗好烘干了，床单换过了，地拖过了，垃圾也倒掉了。有没有奖励，蛋糕什么的？”
“那么我们就开饭吧。晚上还要去洋平店里聚会呢。”
流川看着樱木眉头隐隐的怒气，决定咽下蛋糕这两个字，好好吃完饭再说。
坏脾气的流川君，在爱情的伟大力量和亲爱妻子的tiao教之下，已经变成了一个柔情似水的好先生，樱木的话对他来说就像神谕一样，要违抗也要挑各种好时机，比如在床上，樱木意乱情迷的时候。
但是，在外人看来，结婚后的流川脾气似乎更糟糕了。因为被樱木赶出家门已经不是一次两次了。
现在的流川，包揽了除了烹饪之外所有的家务，每天还要负责按摩樱木有着旧伤的背脊－－当然，按摩这个事情，流川是甘之如饴的。
为什么流川对于蛋糕如此着迷呢。
如果你去问流川的话，他会告诉你他压根不要吃蛋糕，所有甜食，除了樱木嘴里那口，他都不爱吃。
他对于蛋糕的着迷，要追溯到结婚那年的圣诞节。
那天，洋平也在他们家。
像是很无心的，饭后的洋平惊讶地说着：“花道，你不做一个蛋糕么？”
“那我去泡几杯咖啡吧。”樱木突兀地站了起来，进入了厨房。
像是突然窥见了一个不得了的秘密，流川仿佛看到樱木内心深处有个极大的洞穴，入户密码就是蛋糕二字。
那天樱木泡的咖啡大失水准，而流川也从洋平嘴里撬来了关于蛋糕的一丝半屡的线索。
在高三的平安夜晚上，樱木半夜敲开了洋平家的门，带着一个破破烂烂的面目全非的蛋糕，然后拒绝透露任何相关细节。
那次，樱木没有参加军团例行的活动，也没有参加篮球队的聚会。
只能猜测，他大概估计应该是告白失败了，而且对方还是个男生！
因为糊掉的蛋糕上写着“君”啊，“君”。
流川觉得洋平说这番话的语气很有些唯恐天下不乱的意味，不过那是当然的了，当初樱木结婚的时候，洋平是作为娘家人出席的。
他一遍抹着眼泪将樱木交到流川手上，一边对着流川威胁连连。
“花道不肯做蛋糕，肯定是没有忘记那个人吧。”洋平亲密地向流川眨了眨眼睛。
于是，流川在那之后就对蛋糕有了深切的执念。
君的话，会是谁呢？
仙道君？泽北君？是的，他们两个人都回来了，现在一起打篮球。
藤真君？花形君？福田君？大猩猩君？啊，要崩溃了！
或者，至少……
他希望至少有那么一天，当他说到蛋糕的时候，樱木不要突然变了表情。
“喜欢吃什么蛋糕？”吃饭到一半的时候，樱木突然问了一句。
“啊？哦……”流川小心地看着樱木的表情，不知道接下去自己是不是又该睡沙发。
今天是樱木生日，有着很多甜蜜计划的……
“我做给你吃，巧克力口味的可以吗？”
“可…以。”
然后是一段长长的沉默。
“我以前做过一个巧克力蛋糕，不过没有送出去，后来被我砸烂了。当时我就发誓，绝对不要再喜欢那个人，绝对不要再做蛋糕。”
樱木的叙述听起来十分平静。“还要加汤吗？”
“哦。”流川迟钝地将碗递了出去。
“后来，我和你结婚了。”在将碗递过来的时候，流川觉得樱木似乎脸红了一下。
于是，他决定不再追究蛋糕的事情了。
和蛋糕相比，他更想吃面前这个人。
“晚上别出去了好吗？”流川急切地向樱木探过身体，想吻掉他脸上那些沉重的气息。
“好。”樱木干脆地应承着。“晚上，我要全套的服务。”


那天是樱木的生日，流川和樱木度过了比以往的每一天都要更加甜蜜的夜晚。
樱木任由流川为所欲为，像是在默默地做着深刻的告白。
我们的可怜的流川君，有许多的事情都不会知道。
只要樱木不说，他自然一点也不知道，自己曾经收到过一封来自天才的别扭而热烈的告白信。和所有其他告白信一样被随意丢弃在某个不知名角落的信件里，认真地一笔一划地约定了平安夜的约会。
而在那个落雪的夜晚，曾经有个红发的少年，满脸笑容地坐在小小公园的长椅上，捧着一个小小的送给狐狸君的蛋糕，等待着永远也不知道有这次约会的他一直默默暗恋着的别扭但是可爱的黑发少年。
天才曾经发誓再也不喜欢那个讨厌的队友，发誓再也不做蛋糕。
所以，天才绝对说到做到。
流川君，大概要为自己那个死活不肯告白的妻子烦恼上漫长的时光了。
 
 
 END 
  
  
 
 