
 [迹不二/V不二] 这分钟更爱你BY 浣儿
（一）
当天不二决定和他一起住的时候，迹部以为只是暂时的，并没有想过日子会是这样。
无论多么晚，回到家里，总有一张温柔的笑颜在等他。
有时候，他们会聊天，直到其中一个不知道什么时候睡着了。
被当作填空的角色不免有点苦涩，共同生活却是快乐和充实的。
那个小时候总是微笑着跟他一起打网球的玩伴，后来在初中网球赛再见面，已经抽长成俊美的少年，优雅飘然的身影，带着醉人至极的微笑、柔美至极的嗓音，以及超凡绝俗的静谧气息，他轻易的被迷惑了。
直到两人考上同一所大学，同时听说他跟手V国光分手，一时间闹得沸沸扬扬。
迹部很想去找不二，以童年玩伴的身份问问不二：“你还好吗？”随即又笑自己太八卦，何必去揭开血痂窥探别人的伤口呢？况且，人家也不一定还记得儿时的事了。
就这样惶惶然开始大学生活，以为一切心无旁骛，可是，一个人独处的时候，那种微妙的寂寞痛楚地噬食着人心，思绪纷乱，条理却清晰，许多的事，许多的人，纵横交织，无声地演绎悲欢，想起来是空洞的繁华，心开始温柔地痛起来。 
迹部一直在心底埋藏着一份期待，希望不经意的遇着不二，在他还没有忘记自己的时候。
他开始暗中打探一切关于不二的消息，假装冷漠地留心着别人对他一点一滴的议论，算计他的作息时间，什么时候吃早饭，什么时候打网球，观察他在图书馆常坐的位子……
希望有一天再相遇，可以有什么故事发生，如许多美丽的爱情故事一样，水到渠成。 
儿时的网球场淡进梦中，而他，只能在梦的轻波里，浅浅依回。
梦想变成现实，有时太突然，常常在人还没有准备好的时候。
大学的迎新会上，一向被誉为天才的不二自然成了众人捉酒的对象。人人都以为平时喝乾的特质饮料面不改色的他，喝起酒来更是小意思。殊不知他的酒量其实烂得可以。
菊丸担心的望着不二，而那双晶蓝的凤眼里只剩苍白的疲惫。 
菊丸慢慢说：“这世上是没有毫无伤痕的恋爱的。”
不二微笑，他已经伤过，疼到让他忘记爱应该怎样开始。
不必问，他知道自己依旧在爱，放肆的快乐不过是麻木地逃避。
三杯下肚，人已开始微微的眩晕，头抵在墙上，几乎不知自己身在何处，一闭眼，便有许多奇异的颜色以及图案在黑暗中缤纷闪过，思绪纷乱着飞升。
有人在背后无言地扶住他的背，那是一只宽厚的，硕大的手掌，隔着薄裳，隐约传递着温暖，单纯的没有杂念的温暖。让人在刹那间恍惚起来，以为那是一个依靠。 
他递过一张面巾纸，淡淡的纸香吸入鼻腔，让人在瞬间清醒。不二疲惫地转身，低声说了句苍白的谢谢，却发现迹部正衣着光鲜地立于灯光之下。 
时间在瞬间凝固了片刻，两个人都呆住，一别经年，在如此尴尬的场合狭路相逢，让人始料不及。
“景吾……”
后来不二一直在回忆当时的状况，怎么也没想明白，这个名字是如何从记忆的深处，越过岁月的阻隔，一下子跳到嘴边的。
迹部轻声道：“周助。”温柔地，所有的思念都在这两个字里面：周助周助周助……
劫数不同，功德圆满的幸福也不会相同吧。不二想。
今天在咖啡店偶遇，菊丸临走前拍拍他的肩，流利的背诵：“只有曾经不被人所爱，才会珍惜将来那个爱你的人。”
不二失笑：“又是大石物语吧，他还说了什么可以用来送我？”
“他还说――生活，是应该用“享受”这样的字眼来形容的。”
不二瞧见菊丸一副引经据典的表情，口中咖啡险些喷出。须臾，沉思望着手中杯子，“如果不能与所爱的人在一起，至少，爱惜与你在一起的人。”语毕莞尔一笑，温软凄凉。
一无所有的时候，是迹部为他送来热牛奶、湿毛巾，以及爱，温情的爱。 
有时爱情需要全方位的心动：表情，声音，动作，性格，能力，爱心…… 但是经历过、拥有过，也就知道世间没有完美这回事。而后来的这个人，学不来冷漠，天生的强烈表现欲使得他总爱耍帅，独独对自己，总是笑笑的。
或者，只因为他会笑，温暖一如春阳，便决定了跟随。 
在适当的时间与适当的地点，他是一个适当的人，就是如此。
（二）
迹部每次都坚持跟不二一起做采购。谁叫不二每每都喜欢装一大车的东西，从纸巾到罐头，总要把购物车堆成一座小山才罢休，也不管自己拎不拎得动。
后来他才醒悟，不二要的，哪里只是物质呢。分明就象一个婴孩，一定要抓牢些什么，心里才会喜悦；可是却没有力气，也不懂得怎样去抓握。更何况，他是如此容易受惊，敏锐地捕捉着一切不安的影子；时刻准备着用最快的速度逃开。
有时彻夜倾谈。不二忘记了那张微笑的面具，会给他讲裕太，还有手V。
关于手V，不二微笑着说那像四季都在的桔子，随时找得到，爱已成为习惯，往往只换来双方的疲倦。
云淡风清，仿佛在说别人的事一样。迹部就没有再问下去。
他直直地看进不二的眼睛里：“什么样的理由都可以抹煞，周助，只有爱，不能够。”
“景吾，你很聪明呢。”不二研究地看着他，“在感情上更加聪明。你不直接说出，让人感觉舒服。”
迹部露出迷惑不解的神情，“我没有，你怎么这么说？我……” 
“你怎么不直接说，手V不能让我卸下面具，是因为他不够爱我。” 
“因为我不想提他让你伤心。” 
“你认为他不好。你吃醋？”
“是有一点点吃醋。”迹部坦白地承认，“但我不认为他不好。我一直记得菊丸的名言：不管白猫黑猫，爱上不二就是好猫。”
不二的眼睛霎时酸涩。天。为什么，疼痛和幸福，他哪样都承受不了。他突然微笑起来，流淌的眼泪遇到上扬的嘴角，弯曲绕过。迹部总可以让他笑。可是，他记住的，却只是让自己流泪的人。
那天，龙崎教练说前部长大和车祸去世的时候，手V失态了。
一直自以为恨一个人，到头来，却发现是因为太爱对方。
不二微笑，说不出原因的想笑。想，他怎么这样呢？像个任性的孩子，说走就走了。那以前的那一切算什么呢？该不是梦罢！掐自己的肉，痛。
不二又笑起来，泪水从笑容里流出来，堆了满脸。
只有手V才能令他泪流满面，他却看不见。
不二终于明白了手V为什么从来好像只爱自己而不会爱别人。在他年少青涩的岁月里，那场爱火已经把他这一生的热情都燃烧殆尽，他没办法再爱任何人。他爱着那个卑微和脆弱的自己，也恨那样的自己。他努力否认自己爱过那个人，然而，当他不在了，他才知道自己其实曾经深深的爱过这个人。
恨里面，有无法解释的、幽暗的爱。
迹部也微笑。笑着笑着，眼圈就红了。
他从前并不知道，真正爱上一个人，是会心痛的。不为自己，不因怜惜，只是单纯的，为爱心痛。
佛曰：因为懂得，所以慈悲。迹部毕竟是凡人，不愿高高在上的慈悲，只是爱。
其实不二本质单纯、容易快乐；只是裕太的怨怼，手V的淡漠使得他把自己裹进厚厚的茧里，筑起微笑的面具。 
迹部暗暗决心，不管不二的世界曾经有过怎样流光暗影；他都会带他找回那片快乐平原。
爱一个人，不过就是让他快乐。 
生活没有那么多痛苦的，他一定让不二相信这点。
不二忍不住伸手摸了摸那双向他辉映着的眼睛，迹部捉住了他的手。不二凝望着那双专著的眼波，这是他第一次，如此近，如此深切地注视他。
迹部看着不二细而翘的睫毛，看他眼中的自己。
不二脸颊的肌肤柔细得像女孩子一般吹弹可破，一双深眸犹如深海中的蓝宝石，流转着光泽，轻颤的唇，呼着暖暖的气息。
他是如此的迷惘与脆弱，需要人保护。
过去柏拉图式的友情，突然显得非常无谓。迹部捧起这张泪颜，紧密印吻下去……
“景吾……”不二的浅唤间间断断地被迹部吞噬。
刚开始的浅啄，逐渐变浓，转深。
“景吾，别……”
“嘘。”迹部绵密地啄吻着他。心轻扬地腾空直上。
细嫩的肌肤一寸一寸展现，再让强健的躯体一寸一寸覆盖、膜拜。
不二的意识昏蒙了。
他们，应该继续吗？他如果神智清楚，此刻应该立即叫停。
然而，他的味道如此好闻，吻如此动人，空气中浓郁的氛围犹如圈住他的第二双手，让他感到如此安心……
在他最悲伤的时候，是这个人在他心里亮起了温暖的灯。
夜太深，情意太切，即使要后侮，也是天亮以后的事……
第二天醒来，发觉在迹部床上，一丝不挂的被他搂着，呼吸着他的气息。不二这才发现，有生以来第一次意识到，爱和忘记能够同时降临。这么多日子以来，竟然有一天，他忘记了手V。
不二缓缓将身体蜷缩成胎儿的形状，阳光晒得满床满屋，他在迹部沉稳的心跳声中闭上眼。
些许的风从窗外吹进来，微微的撩起窗纱。
那个男人，就从这一刻起，不爱了。相识七年，分手一年零三个月，终于可以，不再想他了。不二突然一阵轻松，放心睡去。
旧欢如梦。
（三）
已经凌晨两点，阳台上寒风刺骨。 
手V一支接一支的吞云吐雾，忽然就想起一些几乎遗忘的阴暗往事。
从前一直将不二搂在怀取暖，想都没有想过烟酒之类的东西，也是不舍得让怀里的人吸二手烟。可是去年此时，那段寒冷的日子，忽然发现烟酒真是好东西。可以让泪水变得温暖，然后心境会渐趋平和，又可以继续不动声色的走下去。学会了漠然，不触也就不痛。
半盒烟迅速消失，手V的胃止不住抽搐，阵阵紧缩，发出古怪声响。
今晚也许捱不过。
翻出从未忘记的号码，却按不下去。不，不二。我不能，不能再在这样的时刻给你电话，天高地远，徒增痛楚。你一直都希望我们彼此更快乐，越来越幸福，不是吗？ 
弓起手指把最后一截烟蒂弹远。努力的话，他总是可以弹得很远。 
然后重新刷牙、洗脸。 
时间一长，许多看重的事都会变轻，最后，日子淡淡的，也就过去了。
第二天起床，照样记得要穿衣要吃饭要上班，生活并没有什么不同。
青学之于手V已经成了一个遥不可及的过去。大学都已经毕业了，事业也正在起步，一切都按部就班，没有什么好遗憾的，如果，如果可以忘了那个人的话…… 
早上八九点，高峰期，路上人很多，匆匆地擦肩，近了又远了，大部分的时间都可以不为所动，就这么一直走下去，直到某些事物的出现，让人惊慌失措。
推开大厦的正门，大厅内他见到了阳光下的不二。
良好的采光设计使得日光温柔的撒落了不二一身金黄，在他浅棕色的发上蒙上一层金色的薄纱，玉白的肌肤近乎透明，环绕着金色的光晕；嘴角依旧带着淡淡的笑，来自云端的熟悉笑容。手V有一瞬间的痴迷和恍惚，惊奇岁月居然没有在这个人的身上留下任何痕迹。
他不自觉地走过去，靠近不二，距离这么近，甚至能够感觉到不二呼吸的频率。
可当惊诧从不二的眸子里隐去，手V感到了令人痛心的漠然。如果他变色，甚至他甩自己一巴掌，对手V而言，也许会好受一些。然而不二只是微笑着，站在他对面，以那浅浅柔柔的笑意配合着他，眼睛，却不知定在那一点上。
在外人看来，他们两个人的样子是那么的熟络。就好像一直一直是在一起的，就好像四年前那个冰冷的夏季是不存在的，就好像，不二他从来不曾，不曾在意他们分手这件事... 
手V垂眼，他再了解这个笑容不过了，像个稳稳当当的面具，用来面对任何一个陌路人。
不二早已经把那个实实在在的过去轻易的擦去了，不留下一丝痕迹。
路人。
那一刻，手V的脑子里只剩下这两个字，不停的重复。
是的，他们现在只是路人。原来，真的过了四年了。四年前的恋人，如今成了最熟悉的陌生人。
手V突然后悔，当初为什么要醒来？为什么那时候的自己，竟然连美梦都想要逃离？
如水晶般清冷的棕哞再抬起时，平静如初：“你……好吗？”
循着声音的来源，不二直觉的茫然抬头看上去。
修长的身形，苍白的肤色，青棕的发，和清冽的眼神，都好像曾经见过，却又，好遥远。
多么英俊，多么儒雅的一个男人。 
不二闭上眼睛，假想自己和他从前并无纠葛。
时间伟大而漫不经心的重新安排人与地，他曾经以为，他可以忘了这个人，不用再在乎，可以不爱了。可就在这一瞬间，所有的微笑和痛苦都盈盈在眼前，却又流转如飞。
若是今朝初见，这样的一个人，必然会令得自己一如十年前那般，纵身跳下爱情深渊吧？ 
因为这个过于残酷的结论，不二才从飘忽的空白中缓过劲来，开始反刍似的咀嚼前尘旧事。疼痛丝丝缕缕蔓延开来。
原来，爱在遗弃后，依旧延续着，不知道何时才能停止。
“ね、手V，好久不见呢。”
不二有时觉得自己真是天生的戏子，表情与心情是两回事，他有一张面具，因此喜怒哀乐皆可信手拈来。
也许他应该去做演员，不二微笑着想。在虚拟中经历那些事情，体会浓缩的人情冷暖，瞬息万变。然后在现实中，便更知道如何守住一个人，天荒地老，海枯石烂。
手V…… 
涩涩的咀嚼着这个名字，手V看着阳光一缕缕的，温柔的落在不二的唇上，轻柔的抚触。这样的声音，很久以前，好像也有人对自己说过。但是，那些日子就像梦一样，以至于四年后今天，手V根本无法证明它们曾经存在过。
四年前，那双唇不是这么叫的，那个时候，他唤他――“国光”。
“早安、国光。”
“乾的新式饮料，你要不要喝喝看，国光？”
“国光，字典还你。”
“国光，记得带伞，天气预报说会下雨。”
“国光，一起吃午饭吧。”
……
有太多太多的不二周助站在不同的背景下对手V说着不同的话。
丢失的，捡了起来；遗忘的，记了起来――
“我爱你，国光。”
（四）
手V觉得手心里似乎有些汗，凉凉的，细细的一层沁出来，好象要把他抽空似的，他开始感到晕眩。
“你怎么会在这里……”手V听见自己的声音，低低的，模糊而又清晰：“不二？”
不二听他叫着自己的名字，一时说不上是什么滋味，不是疼痛、不是酸楚，来的比想象的要轻得多。于是怅然，心知这伤口划得浅，可皮下面青青紫紫，将来每一个牵动都要狠狠地痛进去。
刹那之间，不二觉得心酸。他以为他已经不在意了，他却仍然在意。

“我替别人送一份文件来，”不二说完看看表。
手V见状，马上意会：“什么时候下班？”
不二巧笑依旧：“不知道，也许要加班也不一定。”
“‘Le Petit Prince’，你知道吗？” 
“你是说，那间酒吧？”
“嗯，我会在那里等你，直到你来。”手V积极得让不二有些不适应。
“好。”他似乎依旧没有办法拒绝。
“周助。”走出大厦，就看到门外站着一个神态几近放荡不羁的男人。身上穿着一件花边衬衫黑长裤，扣子一直开到胸前，浓眉斜峭的爱笑不笑，衬着眼下的一枚泪痣，轻狂的味道更显三分。
“景吾……”不二轻轻发出一声谓叹。 
“嗯？” 
“为什么叫我来？”声音淡淡如菊，直抵迹部心怀。 
一阵沉默。
“你见到他了？”
“这不是你希望的吗？”不二抬起头来，直视着他。
“你…… 还放不下吗？”
“我…… 只是没有准备好。”不二甩了下头，轻轻咬了咬薄唇。
“周助，事隔这么多年，是时候解开这个结了。你难道不想听他解释清楚吗？”迹部走到他面前，低头轻吻着他的软发。
“有什么好解释的，”不二的声音有些沙哑。“事实就是事实。你希望我们解释清楚吗？”
“我只希望你幸福。”迹部的心揪了一下，他有自信比手V爱不二更多，有自信能给不二幸福，但却没有自信不二愿不愿意要，要那没有手V的幸福。
迹部不是个会自卑的人，可是，见证过那两个人过往，又怎么能够继续盲目的自信下去？
自从上了高校，大大小小的网球联赛多的数不过来，于是常常有机会碰上青学。
那样的两个人，自然是众人的目光焦点所在。本来以为看着看着就会习惯的，谁想到时间久了竟羡慕起来。
那两个人在一起的时候总说不出的和谐，举手投足间就是一种默契，相视的一笑连空气都成了甜的。不二的微笑一向都沁人心脾，然而在恋人身边的时候，又添上了浓浓的幸福感；而手V那张目无表情的脸上，竟然也有似水的柔情在流转。
迹部还注意到不二跟手V在人前只唤对方的姓氏，“Tezuka”、“Fuji”，偏又无比自然，有种说不出的亲昵。有的时候会看呆了去，有种空间和时间都被忽略的感觉。那两个人身边有着无形的玻璃墙，旁人能看通透，却丝毫无法介入，仿佛合该相属，前人说的命中注定也不过如此吧。
迹部知道不二刻意尘封那些日子，那些只有他和手V的日子，表面笑得越是云淡风轻，内心深处越是汹涌澎湃，所以迹部从不提及。生怕哪天封印被揭开的时候，也就是自己从不二的生命中退出的时刻。
只要能守在不二身边就好，只要能搂不二在怀，他什么都可以不介意。
可是不二把那段回忆抱在胸前，抱得那么紧，迹部搂不住。
只有在欢爱时，迹部才能勉强感受到一丝契合。只有那时，不二会呻吟，会讨饶，会呢喃，然而每每在释放的瞬间死咬住下唇。
迹部想那一定是在极力忍住喊出一个名字。
会是自己的吗？他没有那个信心。
伸手搂住不二的腰，“车停在那边，走吧，我送你回公司。”
人在得不到的时候，什么都可以不介意，得到之后，什么都有点介意。迹部知道，他这一辈子都赌给不二了。赢了，功德圆满，输了，万劫不复。“德国那边下星期投标，我需要亲自去一趟。”
“什么时候动身？”
“两小时后。”
不二的脚步僵住，眼光定定的锁住那张狂放的脸。冰蓝双眸在这一刻完全凝固了，连阳光也透不过去的坚硬深邃。
飞机要起飞了，窗外风景不断退却。迹部把额头抵着窗子，想起不二怔在原地的样子，不禁好笑。 
机上的空姐十有八九被这个男子吸引了视线：他嘴角上扬，狂放不羁中又透着一丝纵容的温雅，不知道在想些什么。 
繁华若梦，几多漂泊。
（五）
时间在回音的夹缝间一丝丝溜过，冬日里从繁密的云层中好不容易撒落的几片破碎的夕阳扇在脸上，如刮在脸上的耳光，轻轻地温热又轻轻地痛，一遍又一遍。
不二漫无目的的在街上游走，回想起迹部临走前给他打的OK的手势――
“你那是什么表情？不就是一个礼拜嘛，很快就会回来了，放心。”
不二知道，不仅仅是要他放心而已，那食指跟拇指圈起的，是一枚戒指的形状。
那个高高在上的男人一直在挑战他心里对感情深度认识的极限。
不二无言以对。
那一年，他以为他的人生也随那场车祸一起终结了。
过了半年非人非鬼的日子，沉默，安静，依旧会微笑，看上去每天上学放学作息都很正常，但眉间的一股幽暗，会让旁观者心里难过至死。
手V走了，他是空的。
现在的日子，是不二完全没有梦想过的。
原来，人可以捱过最绝望的日子，抖落身上的阴霾，重披一身阳光。全赖迹部。
那个小时候“全身名牌武装”，姿势绝对大于实际的小男孩，已经成了真正的网球好手，只是永远学不会内敛，姿态愈加狂放。但他已经长大了，有一个温暖厚实的肩膀，他能包容他[自由自在]。
手V的肩膀也温暖，也厚实，常常给他以能依靠的错觉，让他几乎想倦在里头一辈子。可也是手V让他明白，天底下最可靠的不过是自己的那双手。
而跟迹部在一起的生活，像在欧洲和煦的阳光里，没有灼热，没有伤害，只有温暖和包容。心底的那道伤痕，被他用爱一笔一笔的修补，可迹部还觉得不够，总希望能够更加更加努力，总想要给他更多更多爱。
然而，任谁见到了曾经经历过的沧海，唤醒了记忆里最甜美也最沉痛的部分，心，总还是会痛的吧。
不二突然好奇，想，迹部怎么就能这么赌上了，哪来的信心？他离别时的那张笑颜如此宽容，虽然流露着浓浓的不舍，但依然在笑着。
如果迹部不再回来了，你会怎样？一个声音问。
不二静静的等待，等待另一个声音给出他合适的答案。但很久很久，四周只余嘈杂的喧嚣，再没有人说话了。
酒吧内暧昧的昏暗灯光，笼罩在脸上，让时间失去真伪，憔悴变成妩媚，世故也变做天真。暗影中，手V那光洁而有着罕见忧伤表情的脸在氤氲之中一点点模糊了，眉毛一挑，便淡作虚无，隐入光线之中，再也琢磨不透。
纤长而敏感的手指，在灯光下奇异地苍白着，握着酒杯，不知名的琥珀色液体轻轻晃着，酒杯的晶莹和酒的流动映出的光影在桌面上跳跃，抬起来，微一沉吟，只一下，酒杯就空了，被放回桌上。随即起身，买单走人。
不二没有来。
也好。
回到家，衣服都没换就直接倒在床上，也许是酒精的作用，记忆的闸门好象在某个瞬间被突然冲开，时光的洪水汹涌卷来，淹没了他。
“国光！你冷静点！”
他怎么了？为什么叫他冷静？
“别再为他伤心了，不值得……”快哭出来的颤音，不二，为什么要哭？为什么要这么说？
不不不，那人死了最好不过，普天同庆，他没有伤心，他没有……
“你还有我。”
没有回答，手V肩膀颤抖得无法克制。他流不出泪。却是在哭。
承受不了旁人异样的眼光，眼看着不二的脸色一日复一日苍白，手V凭空消失了。
其实他哪里也没有去，只不过跑到郊外的别墅把自己关了一个星期。
等他能够平静下来，能够直面自己的脆弱，能够站起来了，在往后的日子里，才能够爱另一个人爱的好一些。
可惜，这个顿悟来晚了。
手V望着绣有不二名字的队服，不敢相信这是真的。
心脏在一瞬间几乎停止工作，肺叶抽不到空气发出难过的哀鸣，血液逆流上脑子，压迫神经使之不能做出任何反应――为什么大家一直不告诉他不二去了哪里――因为知道他会难过。
他此刻的感觉，就像是被人捅了一刀般――惊诧、痛、然后连恐惧都涌上来：晚了！完了！
从来没有过，这是他不知道的感觉，这是他从未受过的打击，是他失态做了错事，但不二连报复都不屑，毫无声息地，在他不知道的时候已经离开。
不二不爱争执，更不会死缠烂打，他等够了，就转身离开。
这是最大的报复与轻蔑，手V心头滴血。
朦胧中，手V看见不二来到他床边，默默无言地微笑着望着他，整个空气都弥漫着一种昏黄的，温柔而陈旧的气氛。
不二回来了，他终于回来了！
手V挣扎又挣扎，却无法回头，也无法出声，他这才明白，这不过是个梦，手V对自己说：“这不过是个梦！”然后泪流满面。伸手擦泪，却发现自己无法抬起手来，原来，他依旧在梦中。
许久，手V才从梦魇中惊醒，睁开眼看到外面青白的月亮，是酸楚，还是疼痛？
他终于起身，黑暗中不二微笑的脸浮在半空，不二还是爱他的，是不是？
即使最后他丢了他。
眼角有丝丝的凉意滑落，湿湿的；碰触到嘴角，咸咸的。心，一片酸涩。
（六）
把灯关上，微光的昏暗室内弥漫着一种疲惫荒芜的气息，感伤而空凉。
不二坐在地毯上，靠着沙发，抱着膝头，看街上的风景，挂满霓虹灯饰的对岸，有些迷茫。
已经五天了，迹部就快回来吧？
人生总是要在遗憾中领略圆满，不是吗？每个人都在分离的思念中领略相聚的幸福，在不被爱的痛苦中领略被爱的难能可贵。
没有他在，这个屋子竟然如此寂寥惨淡。 
那，迹部在的时候是怎样的呢？
不二努力的回想，却怎么也想不起来。
早在邀他同住的时候，不知是不是早有预谋，迹部不顾世俗的眼光和家族的压力，硬是把家里派来的管家厨子佣人遣了回去，凡事亲历亲为。
在一连烧糊了三个锅，摔碎了无数碗碟，洗坏了十几套名贵衣饰之后，生活也渐渐上了轨道。
印象中每天晚上回来也不过是下厨做饭，看看电视，打打网球……平淡的日子就像水一样，宁静得几乎让人以为它会凝固到天长地久，却又在不知不觉间渐渐流逝了。
看着街上的熙来攘往，不二想，像这样安安稳稳的过日子，一辈子，其实很短的，不可能再要求更多了。
他该满足。
一阵电话铃声不由分说地把不二拖回现世。
“你失约了。”电话那头传来手V一贯的清冷语调。不二毫不怀疑此刻那家伙面前肯定摆着一摞自己四年来动向的详细资料。那么，想必他也应该知道，他现在住的地方，叫做“迹部宅”。
“很抱歉。”大家都是聪明人，很多话不用说都能意会。
听着那低哑带着一丝慵懒味道的嗓音，手V几乎能看见不二叹息似的勾起唇角的样子，仿佛伸手可触，掬在掌心。
“我想见你。”无尽的心事隐隐露出。
“可我不想。”不二闭眼，强迫自己冷硬，在同一个地方摔倒，不是他天才不二周助会做的事。
“周助……”一声轻叹，不二在电话里听得到手V短促的呼吸声，仿佛就在耳边。彼此的思念被深深掩埋，犹豫着，似有千言万语，只是不能说。轻轻一颤，手中的话筒像突然长出尖锐的刺一样，让他几乎握不住。
“喀啦”一声，不二将话筒轻轻压下，那轻微的响动好象压在心里，令他喘不过气来。然后死死的瞪着座机，许久许久。
恍惚中又听到某个声音在说，如果真的放不下，如果除了手V没有别人可以给得起你的幸福，那么管它什么前因后果，恩怨情仇，只要他开口，就随他去好了。
但是，手V没有再打来。
不二懒洋洋向后靠倒在沙发上，那琥珀般的颜色让一双清澈的眼睛在脑中一闪而过。
他记得毕业典礼上，大石菊丸等人仍然试图替他俩挽回些什么。但他也记得手V的回应――淡淡的，不带一丝情绪：“不二他是那种，无论发生什么，都会继续微笑着生活下去的人。” 
不二隐隐觉得这句似盖棺论定，如此权威而居高临下，他于是不敢迎上前去，圈住他的腰哭泣。
他常觉得自己未饮孟婆汤而仓促转世，和前世丝丝缕缕的纠缠，让自己不能彻彻底底地再世为人。
想着想着，美丽的晴蓝眼眸不复平常的明亮，而是在寂静中沉淀出一片幽暗深邃，最终紧紧闭拢。
晚春的午后，全世界的人仿佛都已消失，一个少年无声地在一条阳光下的石板路上迎着纷飞的落樱轻快地走着，几乎是迫不及待地，恨不得一步并做两步，恨不得插上翅膀飞到那个人身旁去。
每次走在这条路上都会有那个人温柔或渴望的目光注视，那目光让他的心快乐地飘飞。整个青学一片静寂。
渐渐地离那个纤长的身影越来越近了，他的心也愈跳愈快，双颊飞上潮红，为即将到来的四目交接的瞬间。
可是那个人却不停的向前走，他拼命想唤住他，张大了口却喊不出那个名字，想快步追上，途中却不断摔倒。那人回头看他，背着光看不清神情，稍作停留，仍以那样缓慢却不可追及的步伐，决然离去。
少年跌坐在地，怔怔的望着那个背影消失，苍茫而孤单…… 
梦中惊醒，出了一身冷汗，漂亮的蓝眼中满是仓惶，一时间泪雾涌起――那个无助的孩子是我吗？真的是我吗？？？
然后不二记起一个名字，一张脸。一阵剧烈的眩晕后他重新记起了痛楚的感觉――那是一种开始结疤的伤口被生生掀起来的痛。前因后果均不敢提及，所能触及的唯有事实本身。
心底的那个声音还在继续：“要是真的放不下，那么打个电话回去还是可以的，说，国光，我还是想念你。”
接着不二笑了，要是真有诚意，他自然会找过来，而不是只打个电话，问一句：“要不要见个面？”
是不是应该亲自来一趟？要是这点诚意都没有，那就算了吧。追求幸福也不能太强求。
但是，电话没有再打来。
（七）
有人在按门铃，原来想曹操，曹操也会到。
彼此的呼吸，因为近在咫尺，反倒显得有些不真实起来。

看着柔顺的走在自己一旁的身影，手V一时有时光倒流的恍惚。
他们也曾有过一段幸福的时光。
虽然自己给他的挣扎远多于安稳。
手V记得毕业典礼上，连一向只管打网球不问八卦事的越前也忍不住关心起他的学长。
彼时不二沉默良久，才一字一句，缓慢而清晰地说：“真正的感情，在某个人身上燃烧过，就再也找不到第二份了。手V他并不是真的爱我，他只是以为他可以爱我。”
手V定在阴影处，怔怔的看着不二那张微笑的脸，那张脸忽然有点象小丑的面具，假的，生硬的，微笑的嘴与哭泣的眼睛。
手V心里的血，一滴一滴地落下来，他在毕业照上留下一张苍白的面孔。
此刻满街的俪影双双，仿佛都是在幸福边境游走着的丰盛灵魂。微薄的暮色中，月光和着斑斓的霓虹斑驳交错的在他们身上闪烁，忽明忽暗中凸现出一种奇妙的美感，虚幻而不真实。
冰寒融化在眼底，琥珀中只剩下疼惜，手V轻唤：“不二……”眸中依稀有一簇温暖的焰火闪动。 
像是被灼了一下，不二仓促的点头，也不问手V要带他去何处，只一味无心无思地跟着他走。
光影中的人影生动而轻灵，同时却有点莫可名状的飘渺意味。像是害怕他突然幻化成光成影，手V握住不二的手。
不二僵了一下，转头看他，却没有挣脱。
时间因此停止了，记忆中某个片段一闪而过。
于是眼泪，就要落下来了。
不二记得那些春天的傍晚，落樱纷然如雨，暮色垂落如死。
集训完毕，换回便服，总是由手V牵起他的手走出校门。靠着手V的肩，那一段路，他慢慢走，身旁有他眷恋的气息干净清爽，心中满足。
那一天月光很柔和，慵懒地唤起了他心底最柔美的触觉。他的声音也月色流水般的轻缓：“呐，手V，你爱我吗？”
手V的脚步顿了顿，没有开口，不二望着那张毫无表情的侧脸，心中酸楚难忍。当你问一个人爱不爱你时，他没有马上回答“爱”，那就不该再问了吧？何必逼人说谎呢？
不二从手V的眼睛里可以读到：“天，我不知道。”
有时也会恨得牙痒痒，虽然早就知道他就是这样的人了。别说是“爱”，两个人到了半同居状态，他连类似“喜欢”的词都没说过。
旁人一厢情愿的将之解读为默契，心有灵犀。不二听了在心里只想说：滚！
情最深处，恨也是柔的。
再木讷的恋人，不管怎么不擅表达也好，在听到“我爱你”的时候，至少也会说声“我也是”吧？可手V只是沉默。 
也许他并不是不会说，只是被心里的某些东西束缚了言行。 
有时手V会做恶梦，醒来时向来平静的棕眸里充满痛苦与阴霾，用一种陌生的表情盯着他看。要好一会儿，魂魄才归了位似的，长长呼一口气，说：“是你，不二。”然后紧紧拥抱他。象个没人陪的孩子，孤独得让人心疼。
不二知道他是喜欢自己的，但他也知道手V的心里，一定有一个他总也忘不掉，任何其他人都无法取代的人。
这么凛然一想，心开始骤然疼痛起来，不二踌躇片刻，旋即松开了手。
但手V一下抓住他，微笑着：“我应该不懂那个字，你是不是也觉得我不会说那个字？但是，是的，不二，我爱你。”
不二一时有点僵，那是一种从脚开始直冲到头顶的麻木，象电流流过一样。他的手指夹在手V的手指里，感受到一下一下的搏动，不知是自己的还是他的脉搏，那样强壮有力，那样汹涌澎湃地宣告着：“爱你爱你爱你……”
手V说…… 手V还说了什么，不二不记得了。 
但是他掉了眼泪，虽然他只是对手V的每一句话都回以笑容，但是他掉了眼泪。
有一种不敢相信的幸福感令他觉得晕眩。他不明白那一刻的心情为何快乐的要醉掉，却也痛得发慌。
这一瞬，吹在脸上的清风与当年一模一样，穿透了岁月的粗糙，击中了他。当中的许多年月，仿佛一下子消失了。
还以为事情渐渐过去了，没想到情绪仍然如此脆弱。
何止不堪一击，简直任何风吹草动都叫他颤抖。
四年多了，手V国光这个名字，仍然在他心上。对这个人无可救药的迷恋，已成他一生中绵延不断的伤口。电话里那低哑的嗓音，简洁的话语，依旧让他心跳加速，几乎说不出话来。
说不在乎，怕是连自己都骗不了。
手V那么聪明，怎么可能不知道。
两个人并肩走着，没有谁再开口，仿佛周围什么也没有了，就算世界此刻在身边灰飞烟灭也没有关系，只要能握着这只手一直走下去，到哪里都无所谓。
再度恢复意识的时候，不二看见迹部站在面前，带着一种不在乎的神气。那轮廓分明的脸，也许是太过漂亮的缘故，笑起来总是略带轻佻。
不二前去拉他的手：“景吾，我做了一个梦，梦中你居然丢下了我，真过分。剩我独自一人，还要去面对手V。ね，你就不怕我跟他跑了？”
迹部微笑。轻佻中带着微讽。

不二回神，原来只是幻觉。
迹部，对了，还有迹部。
“你怎么可以丢下我？”不二淡淡地苦笑。那一点僵僵的笑容浮雕般地粘在唇边，带着些许的凄凉。为什么总是在自己最希望有那个人陪伴的时候，他却不在呢？ 
（八）
“不二？”
绿灯亮了，手V蹙着眉看着怔在马路边的人。微笑的表情，冰蓝的眼睛，深不见底。望着你的眼神仿佛可以穿透你的身躯，远远的落在不知名的彼方――他说：“你怎么可以丢下我？”
夜色如烟。万般不是。
手V缓缓地转过身，与不二的目光纠缠在一起，俊朗的脸上神色复杂，可是就因为喜怒哀乐歉疚遗憾不忍……全部胶着在一起，数不出也分不清，比没表情更难懂。
握着的右手紧了紧，拉回了不二昏蒙的神思。
汹涌灼烈隐藏在平淡神色下，彷佛冰层下激流翻荡，手V轻轻叹道：“你不也丢下了我？”
不二闻言转过眼来，定定地看着手V，湛蓝的水眸里有波光潋滟，柔软而又让人不敢逼视。忽然之间，所有的悲伤都涌上了眼睛。那些过往的一切，坚强而冰冷的在心底蔓延着。
原来是这样吗？
迹部以为离开是给他空间，却也给了他寂寞。
而自己当年仓皇的逃难，却忘了另有一个人受更大的伤害。
在手V最需要一个怀抱的时候，自己却把背影留给了他。
是谁说过，先说再见的，永远占上风。手V没有说再见，是他先转过身去，好让手V永远记得他。
对爱的渴求，原来是因为他太爱自己吗？他总是责怪手V不够爱他，然而，在手V看来，自己何尝不是一样？
爱一个人，会让自己学会被伤害，也让自己学会伤害别人。
两个太爱自己的人，是没法长相厮守的。
手V从未见过不二泫然欲泣的脆弱模样，印象中的不二，总是带着春风般和煦的微笑，天大的事，他总能轻描淡写的混过去，没什么奢求，没什么忧愁，淡得就像一杯清茶，带着清冽的香气。那时的自己，也许就是眷恋着这样的气息吧。
刹那间有冲动想要展臂搂他入怀，但刚一抬手便凝结了动作，再渐渐缩回。
而不二居然十分自然地抽出交握的右手，双手环住他的腰，再轻轻地把脸贴在他胸前，闭上双目也不说话，像是一心一意地想自他身上取暖。 
手V先是被他突兀的举动惊呆，全身僵硬不知如何回应。须臾才有一缕温暖柔和的感情泛上心来，融化了再见以来一直感觉到的那层坚硬的生疏与戒备。于是也以手相拥，下巴轻抵在他的软发上，静静地体会着于苦涩中透出的点点幸福的暖意。
不二眼底的那颗眼泪终于掉下来了，瞬间被柔软的毛衣吸干。
手V的身上，有着他日夜思念的香皂味道。
他始终是他依恋的那个人，不因时间而消减。
是夜，不二站在布局熟悉的屋子里。四周的墙壁都在呼喊回忆。
那个木质书架是他们用一个下午的时间共同组装的；那张黑白双色沙发是他们一起搬回来的，他最爱坐在上面枕着手V的腿，听手V用诵经的腔调平缓的念书，什么内容都不会厌倦；那张厚厚的方形虎纹地毯，他们曾经一起坐在上面吃宵夜，抱着靠枕讲鬼故事到半夜……
都是些好的、甜美的往事，完整的记忆。
不二注意到窗台一角的仙人掌，月华如水，远远看去，像一个孤独的毛绒绒的单球薄荷冰淇淋。
“你还留着？”不二望向手V，晶眸闪亮，当中的星光瑰丽无双。 
这双眼睛中的身影，在逐寸放大贴近，眼内的星光已满泻到对方的脸上。
手V一言不发，低头吻下去了。
不二的一切都根植在他每一个细胞里，想丢也丢不掉。
四年多了，他的身体还保持着对他的记忆，沉淀在皮肤里的他独特的味道再度浮现，勾引成灰。
是，他贪婪，不知餍足。 
不二的喘息声在他耳边响成一种暗涌。
身体交缠，贴合无间。是这样熟悉而又陌生的身体。手V熟知他的每一寸肌肤与每一种细微的颤抖，律动和谐共鸣。
但他们之间确已隔绝了一段不可重拾的时间。
他已经不再是他的人。 
看着他的那一双美丽的水眸，闪着妖艳的蓝光，魅惑人心。手V不由的想，迹部是否也看过他这样的样子？是否也被这双纤长的双腿甜蜜的圈住腰？
心一及此，霎时有寒冷软弱的愤怒。手V无法想象不二在别人身下喘息的样子。
“Syusuke……”黑暗中，手V轻咬着不二细嫩的喉结突起处，命令着：“说你爱我。”无名的焦灼逼得他无法再思考。
不二颤抖着呢喃：“我爱你。国光，我爱你我爱你我爱你……”
在全部的感官都爆发成空白的瞬间，手V感到自己的牙齿陷入他的颈窝，吞没了自己未出口的话语。
缠绵过后，不二靠在手V胸口睡着了。手V凝视不二的脸，象上好的瓷器，半透明的，冷冷的，坚硬的，却又敏感易碎。皮肤的晕红未退，显得娇艳欲滴。
一直知道不二有着把圣人逼疯的本钱。抱他的时候，他的呼吸，他的呻吟都是诱惑的。
可是他不敢再碰他，不二的睡眠一向很浅，他不想吵醒他。他只要这样看着他，他身上有他的味道……
往事在他脑中闪过，手V只觉得眼眶一热，眼泪流了下来。趁不二还睡着，他默默擦干脸，再度轻吻他的软发。
对于不二，只有对不二，他束手无策。
（九）
待到身边响起均匀的呼吸声，不二才敢睁眼抬头看手V安然入睡的脸，英俊而冷漠。月光流水一般流淌过他尖细的下颌，极温柔的，看得久了，心会不自觉的抽搐一下，很疼。
说到底，是自己放弃他的。因为害怕被拒绝，所以先下手为强。不二回想起他在沙发上念书给他听的低沉嗓音，雨天里被他用大衣裹住的温暖，他唱过的情歌，送过的仙人掌，做过的饭…… 以及午夜时分在床上疯狂的爱恋。
自从离开这个人起，不二开始相信一句话――寂寞不是因为没有人陪在身边，而是因为没有某个人陪在你身边。
天还没亮手V就醒了，睁眼，只见不二目不转睛地看着自己，手V让他看得有些发毛，开口问：“不二？”
“呐，手V，如果我们还在一起，会是怎样？”
不知道。
可是周助，好不好我们重新开始？ 
然而话至嘴边，忽而变成另一番面貌――“可是不二，你已经是别人的人了。”
不二迷惘地看了手V三秒钟，“是。”
然后，万物乌有。
手V无话可说了，仿佛有什么东西在心里已经慢慢碎掉，再也不能恢复从前的整体。
他只好把手放在不二头上爬梳，一丝丝柔顺的短发滑过指缝，发梢轻轻刺着他的手心，些微的疼痛一直蔓延到心脏。
相距不过咫尺，他却无奈地感觉到四年多的时光已在他们之间划出一道辽远如天涯的距离。
他要回到另一个人的身边去了。 
他们的时间不够了。
手V忽然有些无法控制自己的感情，轻轻将不二搂过来，听他在耳边安静的呼吸声，心脏颤抖起来，被太多纷乱的感情涨得饱满，快要炸裂开了，几乎忍不住的疼痛……
“留下来，不二，留下来…… 我爱你。”
不二突兀的心酸起来。还有比这更动听的情话吗？他不相信。
也许，在初相见时，已经注定了他比今生还要漫长的爱恋。曾经他甘愿付出一切，只为了那简简单单的三个字。彼时他的心情，大抵与那位烽火戏诸侯的疯子相近。
可惜，像所有的良辰美景一样，总有曲终人散的时候。回不去了，生命中他们已错过彼此。错得回不到前尘，到不了后世，唯有将前尘旧事一并抛却。
“不，”他说。“不。”
口气软软的，但是带着不容反驳的生硬。
火焰被封在冰里，然后不为人知的熄灭了。
手V放开不二，同时感到体内某个重要的部分被赫然抽离，如同亲眼目睹一场裸露在光天化日下的魂飞魄散，再也无法回归到完整的原始状态。
手V有种感觉，失去不二以后，他的心，也就这样一直空下去了吧？谁叫他们已经永远错失了表达的时机。爱本身也许是见甜蜜欢畅的事情。可是对某些人而言，爱即是伤口本身。
如果这是一个人的命运，他接受。他只能接受。
终于，他听到不二说：“再见，手V…… 国光。”
再见再见，再不相见。
不二在清晨六点回家。空气都是蓝色的，更不用说人的心，就象冻在蓝色玻璃里一样，周围的一切都是错的。
下了计程车，时间还早，清晨的空气里有一股凄凉的清新味道。不二被清晨的冷空气刺痛双眼，一瞬间觉得疲倦。天际那颗隐约闪烁的星星，莫名让他有了种想发泄的痛楚感。
他想念迹部，景吾景吾……像避风港一样让他可以全然依赖放松的迹部景吾。 
他们总爱坐在天台上，一边闲闲地聊着天，一边抬眼看天上的星星。
其实漆黑的夜空中并没有什么星星可看，有的也只是几片模糊而浑浊的，深浅不一的散云而已。他却依然觉得安心。那是一种身边陪伴着某个人的，像一条平平缓缓的河流一般，无波无浪，安然无恙的幸福感。
拿钥匙，开门，赫然发现摆在玄关还没来得及打开的行李箱。
进屋，晨光从窗户中透进来，将躺在沙发上的的身体勾勒出一道淡金的镶边，犀利如利刃般的高贵锋芒与天生的狂放优雅在他身上不可思议的融合着交汇着，透出一种浑然天成的奇妙美感。Versace的红色长大衣，黑皮裤，长腿斜斜交叉，闭目静憩，已经是一道炫目的风景。这个男人打定主意华丽至死。
“你回来了？”几乎是一听到声响，迹部就醒来了，随即起身，细细凝视日夜思慕的那张脸。 
天知道提前一天赶回家却发现不二不在时，那股心慌刺痛简直像冬季的暴风雪般疯狂倾洒，每一点都比剑刃更加锐利，狠狠砸在他身上并穿透了他。他觉得疼，连血液也冰冻起来的疼，某一瞬间甚至觉得血液已经变成了毒药，狠狠灼烧着他的头脑和身体。
不二走了，他赌输了。
不二怔怔的看着似有一个世纪未见而思念无比的脸，像被催眠：“我回来了。”
迹部暗暗深吸口气，在缓缓吐出，将眼眶里的温热逼回去。
不二回来了，这就够了。
一直觉得不二是钻石，一颗闪着耀目光芒的、忧郁的钻。向来高傲的心，在那双湛蓝的晶眸中沉沦得飞快。
这个人，他要。
可惜不二的心不完整，若非如此，自己说什么也不会得到他吧？
但不让他去完成他的梦想是不行的，所以，他特意放他去见手V，赌一切彻底结束。他有时间等他变得快乐，他会在最合适的时机出现在他的生命里，担当他一生的幸福。 
只要他点头。
迹部笑着牵起不二的手，“距离产生美。你不觉得吗？”
不觉得。不二在心里呼喊，一点也不觉得，一点也不美。只是寂寞，越来越深的寂寞。哪里还有美可言？
等不二抽回手，指上已经多了一只戒指，硕大的钻石，却难得的是他欣赏的简约主义设计。 
“不觉得的话，就一辈子绑死在一起吧？”明亮的微笑骄傲炙热而且艳丽。
不二在一瞬间，几乎落泪。
“你不许再丢下我了。”他说，字句伤感，但脸上，有着落泪之后的笑意。
手V，总会有这么一天。从我爱上你的那一刻起，我心里就是明白的。
总会有这么一天，我会带着和你之间所有的回忆，停靠进另外一个人的怀里。这个人允诺给我全心全意的温情的爱，允诺给我一蔬一饭，肌肤之亲，允诺给我无穷尽的时间，直到我忘记。 
于是我说，好。
我料想到那一刻会有巨大的空洞，却没想到，随之而来的，巨大的解脱。
ね、手V，我竟然可以把心从你身上解下来，继续爱下去。
这真是，让人恐惧，和欢喜。

