


「鸣人，总部的提议你觉得怎麽样」
「开玩笑」
缓缓的啜了一口茶，他放下那玉润光泽的茶杯说道。
「要我退职隐居，稍嫌早了吧」
「可你前阵子不是坚持？」
鹿丸摸起桌上的报告，半是疑惑的看向对桌的人。
「前阵子？那是多久以前的事了」
他气定神闲的又啜了一口茶，是一脸蛮不在乎。
他，漩涡鸣人，二十岁，是暗部的第一小队队长。
十六岁进入暗部，靠着卓越的功绩耀升上这个位置。
「好，虽然那是两年前的事，但那时你不是一直极力争取？」
而他，奈良鹿丸，现在是人事处的高阶人员，就快做到最高层了。
十六岁开始，他闲来无事就喜欢往暗部休息室跑，鸣人曾问过他原因，他说暗部休息室清静，人少，而且人事部本来大部分管的，就是暗部人手的调动。
的确，暗部哪有什麽时间能休憩的，平常休憩室里不是空的，就是小猫两三只。不用也是浪费，他奈良鹿丸正是充人数的第一好人选。
想起十六岁时的鸣人，那时他根本无意进入暗部，要不是纲手一再的坚持提携，鸣人大概早就离开木叶，去个人烟罕至的乡村了。
「的确，但我现在并不想退职，」
「我做的正快乐呢」瞥了鹿丸一眼，他闭上眼歇息。
「那……你的意思就是回绝了？」
「嗯」
「真是……麻烦……」
鹿丸带着那一份上级要他顺道带给鸣人的退职证明，站起身，碎念着。
当年，漩涡鸣人。
想要离开木叶的原因不是别的。
正是因为宇智波佐助。
话说十六岁的那一年，趁音忍村力稍弱，纲手再次派出兵力要营救佐助，本以为势在必得，但後来据自来也的报告，他们差一点就能带回佐助。
差一点。
十二岁那年一般，差那麽一点，而就是这一点的差距，揭开了他漩涡鸣人的伤口。
回到木叶後，他啜泣着，叫喊着，他的理智已然完全的崩溃。
自从营救行动回来後，他便不再搭理人。
有时不是无神望向窗外，就是呆立在木叶的山丘眺望它处，而这样的举动可以维持个一整天，甚至到隔晨，就例如有一次。
小樱到丘上要采药草时便发现鸣人呆坐在丘前，而他身上的外套早已结上了一层薄薄的露水。
纲手看了不是办法，那时她曾对小樱带回的鸣人咆哮，要他振作，并且重重的赏了他一个巴掌，但鸣人只是抚了抚脸，转身坐在办公室的沙发上。
「鸣人！你给我清醒点！」
纲手愤怒的叫喊声在火影办公室内回汤着，
「不过就是一个人！再救就好了！你闷什麽气！」
「闷着会出病的！你知不知道！」
在一阵呼吼後，他只听到了哽咽的声音，他慢慢将头转向对他咆哮的女人，眼中布满了惊讶。
「纲手奶奶……你……哭了……」
「你这浑小子！终於肯说话了！」
哭着的她，没有拭去泪，只是看着鸣人，然後泪洗花了她的妆。
在纲手的训诫下，他应允了，随後她便立即决定，将他的身分登记入了暗部，一切她只说是为了要让他重新振作。
但其实那天鸣人也可说是答应的勉强，因为後的来他确实是立了不少功，可他总是拿这些功来要求退职。
十七岁那年的某一天，他完成了一件极机密与困难的任务，回到木叶後，他立刻开始写申请报告，递出申请前，鹿丸曾问他退职之後要去哪。
「隐居」他说。
「那这样和你当暗部前的丧志有什麽两样」鹿丸知道事情的来龙去脉。
「至少我多了些东西可以拿来挡」他望着他说道。
挡纲手的骂，挡众人的非议，至少有了理由让他名正言顺一点的离开。
他的报告与坚持就这样一直到了十八岁。
又一次出任务回来，那次的任务也是极为重大，看着进到休息室的鸣人，如同往常一般赖在休息室里的鹿丸，大概猜到了他的下一步，悻悻然的拿起笔，正要替他写这次退职的申请报告。
「鹿丸，不用写」
「嗯？」
鹿丸的嘴里含着一口茶，惊讶的望向他。
「这次不写？」
「以後都不写了」
「想开了？」
他只是笑了笑，倒上了休息室的沙发。
自此而後，他便没有再提退职一事，倒是上层像是开始听到他之前两年的诉怨，四、五个月就来一次退职许可，但鸣人也都一一回掉了。
算一算，现在这一次大概是第五次了。
「那我去跟上级说你推辞了」
「嗯，谢了」鹿丸走向门口，顺势要带上门。
「对了，今天火影高层幕僚要找你，非常重大的任务，别忘了」
「知道了」
『喀啦』
门带上了。
时间……太快。
做暗部已经四年了。
阳光斜射入休息室，再地面形成了一地明亮处，
他缓缓站起身，将馀下的茶倒入了窗口的盆栽。
到了幕僚办公处，他转开门把进到办公室内。
「请坐」一个熟悉的声音响起。
「说吧」
「这次上级传来一个非常重要的命令」宁次道，一脸严肃。
「怎麽了」坐在办公桌前的沙发上，鸣人勾弄着暗部面具。
「木叶决定要攻打音忍村」
「什麽……」
「对你来说可能有点突然……但……我们先说正事……」
「我们是忍者大国，这次的攻打计画，必定会掀起大骚动」
「所以我们不能妄然行动，如果有个闪失非议声定然立刻四起」
「但最近音忍村犯边境一事频传，不动手不行了」
「所以，你的意思」
「要你和春野暗部先进入音忍村探报」
「……要怎麽做」
「前几天」
宁次站起身，朝一旁的书柜走去。
「我们抓到了宇智波佐助」
他从书柜上取下一本本古书翻弄着，纸张摩娑的声音入耳，沙发上的人愣了几秒。
「他来我们木叶打探情报」
「所以结论是什麽」
『啪』
宁次微微一笑，举起了手中闭阖的书。
「反间计」
『嘎－－』
一声锐利而刺耳的铁栅声，划破了锈水滴蚀的牢笼。
「招了没」
「还没，他坚持不说」
「再给他一天的时间，否则就用大刑」
「是」
典狱官瞥了那四肢被绑拉在牢墙上的黑发男子，低垂的颈，头无力再抬起而没有任何气息，想是刚被拷问完，闷哼一声，对三十名监视人员打了照面，准备走出副牢门。
这是地下牢房。
看不见天，看不见日，专门关木叶重犯所用。
牢门有两层，第一层是直接阻绝犯人，而第二层则离第一层约莫四公尺的距离。
两层的作用就是在於确保，第一层和一般监牢一样，而第二层，也就是副牢笼，下了结界。
「什麽人！」
「啊！」
「怎麽了！」
两名监视人员冲至副牢门，只见刚开门的典狱官摊倒在地。
「典狱官！」两名监视人员焦急的拉起他检视，
「典狱官！怎麽回……」
话没说完，双双倒下了地。
『嘶』
无声杀人术。
一抹鲜红自最後一名监视人员的颈项喷出，这点声响有些惊醒了被绑在墙上的黑发男子。
『嘎－－』
牢门开启的那刻，他抬起垂死的头，从黑色的发丝间看到了对方的面孔。
「快，跟我走」
『沙－沙－－』
奔过草掩於膝的荒原，尖锐的芒草摩娑着衣袖，加上紧凑的呼吸与喘气声。
「有追兵」
看着前方正在领他逃入竹林的人，黑发男子压低音量道。
「走这里」
金发男子一扯，他们顺向往右而去。
竹篁中风吹沙沙，碧色暗影浮动，翠绿与光点窜落。
如银，如水，如碎，玉影交错间，踏过一地翠碧的清脆声响，玉色与光点在彼此身上快速移动。
奔，逃。
前方黛色一片，是望不穿碧的限界。
「呼……咳……咳……」
「好了……甩掉他们了……」
两名男子喘着，此处已然听不见追兵的脚步声。
「你……」黑发男子止不住喘，弯下身又猛烈的咳了几声。
「还好吧」金发男子顺了顺他的背，纵使自己也忍不住咳。
「为什麽……救我……」深吸一口气後终於止住了喘，他看向他。
「你……你在说什麽傻话……咳……救你……当然救你……」
「为什麽救我」
「你知不知道你救了我就等同於叛忍」
黑发男子一把抓住了他的手。
「佐助……我当然要救你……」金发男子颤抖着，回握了他的手。
「我不能……不能忘记……」哽咽着他低下了头。
「鸣人……」
「佐助……让我跟你一起走……」
「如果你不能回木叶……那麽我愿意……」
「愿意和你一起走……」
抓紧了对方的手，他抿紧了唇。
「有追兵！」
『嗖』
一把箭刺穿了身旁竹管一个窟窿。
「快走！」黑发男子拉起他，两人往林中更深处奔去。
「佐助！上面！」
『沙』
一顺竹削成的碧刺划过他的侧颈。
「混蛋」
「呜」
『咚』
上头闷哼一声，一具躯体随着一把没入的胸口的苦无，笔直的从三层高处的竹稍处摔落。
「右边！小心！」
『啪啦！』
一把回旋刃从他弯下的的身子上飞过，完整砍碎了一旁的宗竹。
「出来！」
『唰！』
手里剑正要抹过他的颈项，他苦无往後一刺，那名暗部吭也没吭便倒下了地。
『嗖嗖！』
「快！跟我出竹林！」
拉起他的衣袖再度奔跑，瞬间一阵如雨般的竹箭从上头吹落，右脚一蹬，转身黑发男子拉他避开了五把箭。
「快！快点！」
牙一咬使出了狠劲，一把将他推向另一头，
『嗖嗖、嗖』
『嗖、嗖』
『嗖、嗖搜嗖』
划过风中的箭声越来越大，声音在耳边一触即发，呼嗖一过，下一瞬间又是百来支箭刺来。
「去！」
『啪啪啦啪啦啪啦』
「呜啊！」
『咚咚、咚、咚咚』
大量爆破符引爆的同时，十具遗骸同时落地。
「快！出林！」
『唰』沾上一身青翠的碧叶，在纵出竹林落地时撒落。
「陷阱！」
煞不住脚的金发男子一个纵身还没站稳，脚下的地面唰然崩落，
「过去！」
身後突然被一股力猛然一推，立时冲击到了崩落大洞的边缘，
「咳！！咳咳！！咳！！」
被崩落的尘土一呛，倒在洞旁大咳，他用手挥去眼前的沙土勉强看到大洞。
「没事吧」
「没……咳……没……咳……没事……」
「好，快走，一定还有伏兵在後头追」
「好……咳……走……」
扯住黑发男子的衣袖，立即起身和他奔离林端，进而转向越渐荒凉的草原。
大风猎猎，狂吹而起了一缕黯然的苍翠。
奔入一望无际草原，此是夜幕低垂前。
紫岚与橘红参半的暗霞，随风染过一记天的边侧。
白皓的云散落成一气气清烟，飘撒於幻色中晕染的风息。
是夜。
暗幕低垂的夜，野火升起时。
『啪啦』
火点喷出熊熊的营火，乾枝在火堆中霹啪作响，於暗洞中斜拉出两道黑影。
「佐助」
「嗯」
「接下来，要去哪里」
卧靠於岩石上，他半阖上眼问。
「音忍村」
沉默後，他回应。
「嗯」
「真要和我走」
低沉的男音响起，一边丢入乾柴与枯枝，看着燃烧旺盛的堆火。
「走……去哪里都好……」
「我在木叶受够了」
含糊的最後一声应答，他闭起眼睡去。
************************************************************
山道上飘着，是绫罗白的花雨。』
梧花道上，水蓝的双瞳倾侧着脸，盼。
奔逃两日後，营火再次熄灭时。
『沙、沙』
尚未黎明的灰蒙天色，灰暗的竹林中，碧叶与碧叶O@着，掩盖过踏枝的步伐声，翠与翠的重叠是足以扰乱所有视线。
「鸣人」
听得轻呼声以气声的方式在远方响起，他立刻纵身落在对方身旁。
「小樱，怎麽这麽慢」
瞥了眼前樱发女子一眼，音量也压的极低。
「抱歉，总部有事耽搁了」
「算了，无所谓，接下来总部的指示是什麽」
「取得宇智波佐助的信任，探出音忍村的路」
「上头要我怎麽做」
沉默了三秒，他才再度开口。
「受点伤，让他相信你是认真的」
「照你这麽说，明天木叶还会派人来袭击了？」
「嗯，没错」
「这两天受伤的弟兄可还好」
「医疗班已尽力在治」
「什麽意思」
金发男子蹙了眉，对方微低下头。
「给你打伤的那些，幸亏你有算计好，都是点轻伤」
倒抽了一口气，樱发女子抿了抿嘴。
「宇智波佐助打伤的那些……十二个重伤……五个身亡……」
「什麽」
压低的声响似如参杂了愤怒低吼，咬了牙，他的眉凑的更深。
「所以你尽量出手，少让宇智波佐助有机会」
「这我自己知道」
「好了，快回去吧，天色要亮了」
望向天际，樱发女子看着那越渐明亮的云雾。
「宇智波佐助要是醒来见你不在，定会起疑心」
「好好照顾那些受伤的暗部」
见对方点了头，金发男子才消失在原地。
「接下来往哪里走」
梧桐树下，他望去，是山底织白包围的花城。
村，伴随着土色的田埂，奚落在花白水谷交错之间。
小村是看不清的，无际的山峰，开上了满山满谷的梧桐树，
白，抹去了旷野。
雪白的梧桐，六月的飞霜，皎洁而明色的白漾。
绸丝的素白，划过梧桐的村谷，蕊朵中淡黄的花心，将光白与花白
揉织作一道道瓷白圆润的色泽。
山道上飘着，是绫罗白的花雨。
大肆倾谢的润白，落上了道，飘上衣。
回身抖去，他水蓝的双眸是飞白中清浩的明漾。
「下了这山，绕过酉山，过斜前方的镶关道，落脚在相思林畔」
黑发男子伸手朝山底视野勾画出一道弧线，山城之路似乎成为了斑驳的古图，最後他的手落点於远处一片粉色的樱林。
「走吧」
「嗯」
拉起马缰，白马回头往古道走去。
两匹白马是今早佐助不知何处弄来的，他才回到洞中睡下不久，对方便醒了，待中午回来时，手上即多了两匹白马。
策马跟於他的身後，白与白交错间，他的黑发一如光采的玄玉，有着显眼的黑华。
望了一会，金发男子瞥过眼，看向那枝头璀白的桐花。
「不走快一些吗」
心不在焉的望着缓落的梧桐花雨，没有表情，他闭了闭眼。
黑发男子不语，依然缓慢的扯着马缰行进。
「佐助，一定还会有追兵的」
见他不答，他又轻声的说了一句。
他依然沉默，水蓝的双瞳转着一朵刚飞离枝头的白花落地。
忍不住又看了他一眼，对方只是任由这些细弱的白雨飘落在他黑玉的
发稍上。
「你说过，你想看梧桐」
良久，前方低沉的语声传来，金发男子瞬间停住了目光。
「我说过？」
愣了一会後，他回神，语气中并没有太过的惊讶。
「你忘了吗」
没有回头，声音平稳，只是策着马，继续往前走。
「十岁那年，你说过」
他停下马望向金发男子。
十年前，一个春天的早晨。
「鸣人，你看」
「嗯？什麽？」
井野从怀中摸出一只玻璃罐，罐身很漂亮，里头装了一些雪白色的
东西。
「很漂亮吧」
「哇」
看着玻璃罐里雪白的物体，他发出了惊呼声。
「这是什麽啊」
拿起了玻璃罐，罐中纯白色的小花轻柔滑过内瓶身。
「呵呵，你的反应怎麽跟小樱一样」
「一定啊！这种白花好漂亮呀！」
「这种花是我爸爸的朋友从春之国带来送我们的」
「真的吗？那这是什麽花？」
「你猜啊」
「啧，告诉我啦，井野」
「好啦，我也不卖你关子了，这种花啊，叫做梧桐花」
「梧桐花？」
「嗯，开在树上的」
「原来啊，白的像雪，真漂亮」
「没错，木叶附近可是没有的，这种花只长在气候好的山上」
井野的嘴角勾起了一抹引以为傲的弧度，笑的很漂亮。
「井野，你这样放在瓶子里不会枯掉吗」
「不会啦，经过特殊处理了」
「喔」
看着瓶中的梧桐，金发少年笑着。
「井野」
「嗯？」
「你知道这种花哪里有开吗」
「嗯……我不太清楚……只知道木叶附近的国家都没有」
「那要跑很远才看的到了？」
「嗯，对啊」
「这样啊……」
「要是满树的梧桐花一定很漂亮」
望着眼前的黑发男子，他怔了。
「你……记得……？」
黑瞳的嘴角勾起一抹极淡的弧度，默然地，俊美地像幅画。
风勾起了发稍，掩去了他的水蓝的双眼，眼前有着黑瞳的他，在自己的眼中昏现不清。
默不作声的握紧了缰绳，任自己的发丝刺疼自己的脸。
「好了……满道都是花……花也看了……快走吧……」
对了一会眼後，他扯了扯嘴角，瞥过头看向地面瓷白的花华，金发衬托的白皙脸庞没有任何表情。
面对这样扫兴的话语，对方并没有做出丝毫反应，只是扯着马绳回过
身继续往山道走去。
「鸣人，你变了」马蹄声鞑鞑，不知又走了多久，他说道。
「离开了木叶，我是该要变的」他回应，语气漠然。
「你不该变的」
「佐助，你也是不该变的」
「我没变」
「你变了」
「早在离开木叶时你就变了」沉沉的说了一句，水蓝的双眸直盯黑色的背影。
「鸣人，你真的变了」
「还变了很多」
「佐助，我只是累了」
「鸣人」
「佐助，别说了」
「我没有变，只是比你晚学了太多」
凝望远方望不到尽头的梧桐路，放松了手中的缰绳。
「太多的道理，你在走出木叶前就明白，而我则是在你出了木叶後才
开始懂」
「不论是爱，恨，真，生死，还是忠诚」
抿了唇，深吸一口气。
「或是欺骗与背叛」
『嗖！』
「追兵！」
才回头，林中冲出十来个暗部。
「鸣人！快走！」
缰绳一扯，白马高悬蹄鸣，踢中了一名暗部的头颅。
「佐助！你先走！」
『铿！』
击落的苦无划过了白马颈项，狂啸的鸣叫声，白皙的马颈上瞬间喷出了鲜红。
「鸣人！快走！」
「不行！佐助！」
『嘶』
锐利的刀口削去了一块金发男子的衣袖，
「快过来！」
「快走！我应付的来！」
『唰！』
「快！快走！」
「快点过来！」
「快走啊！」
「後面！小心！！」
『刺！』
剑贯穿了单薄的身躯。
「鸣……」
黑发男子的呼喊在耳边消了声，面具上的油彩扭曲成模糊诡谲的笑容，抓紧了苦无与马缰的手，於眼前一片白光後松脱。
『花散，散花』
『花，花华』
『木叶的花华』
『生於木叶的花华』
『孩子，你们是木叶的希望』
谁……
『孩子，你们曾是木叶的希望』
谁……
『三忍的意志根生於你们的身上』
『优秀的子民，是功臣的安良』
是谁……
『孩子，你们曾是木叶的希望』
……
『生於木叶的花华』
『生於木叶的花华啊』
『爱是忠诚与背叛』
「鸣人，如果我离开了木叶，你会和我一起走吗」
「佐助，你在说笑吗」
淡然的，他笑。
「不，鸣人，如果是这是真的」
「佐助，会的」
金发少年缓缓看向他。
「如果你和我走的道上能有梧桐」
笑了，他的眼中充满了笑意。
「鸣人……佐助叛逃了……」
「求求你……带回佐助……」
「他在黑暗中沉沦……只有你……鸣人！」
面前，她哭喊着，声嘶力竭。
「这是我一生的请求」
「小樱，我们一定要带回佐助」
「嗯，一定」
「势必要带回佐助」
她的脸上的骄傲参杂着不安。
「不……我不要再当个无用的忍者……」
「这次换我来保护他们了」
「请收我为徒」
她深深鞠了躬。
「报告！音忍村正在攻击木叶边境！」
「快！加派支援！」
「守边的春野上忍呢！」
「被之前叛逃的宇智波佐助打伤，目前已由医疗班……」
「鸣人，音忍村频频越界犯境」
「你别再重感情了，宇智波佐助早忘了这里」
「退职又如何？你若不真正忘记，总有一天还是会想起」
「鹿丸，别说了」
「我确实是不想说，但我若不说，你真会懂吗」
「鹿丸，你别说了」
「该杀的也杀了，该死的也死了，宇智波佐助伤了纲手！能不管吗！」
「管……当然要管……但你也没必要相逼於我……」
「我们抓到了宇智波佐助」
「利用他，去找出音忍村的路」
「让木叶能有正当理由防卫」
宁次握紧了手。
『孩子，你们曾是木叶的希望』
『三忍的意志根生於你们的身上』
『优秀的子民，是功臣的安良』
『生於木叶的花华』
谁……
『生於木叶的花华啊』
谁……
『爱是忠诚与背叛』
是谁……
『爱，是忠诚与背叛』
「谁！！！」
「唔！」
抓起白布绷紧胸口，丝丝鲜红又开始渗出。
「怎麽了！」
听见了碰撞声，黑发男子迅速从门外冲入了房内。
「没事……」
「别乱动」
一把压住了他胸前的伤口，将绷带拆了重上。
「这里……是哪里……」
「音忍的密会地」
平躺於床上，缓缓将头撇向窗口。
群樱飞舞。
「相思林吗……」
「嗯」
「这麽快……」
一口气上到了喉头，感觉上想问些什麽，但却理不出确切的思绪。
「衣服呢」
触即了浴袍，才意识到自己的身上穿的不是之前的装束。
「血染脏了，洗了」
「有其他人吗」
「平常这里是不会有人的」
低垂着眼帘，他轻柔将白布缠上他的腰际。
「建成客栈也只不过是为了掩人耳目」
打上最後的结，他缓缓的按压定住了绷带。
「谢谢……」
推开了他的手，抚上胸口，依旧望向窗外。
「鸣人，你在想什麽」
「你要听真话，还是假话」
「真」
「看樱」
依然背向着，水蓝色的眼底随着一阵卷起粉樱的风飘荡。
「你在想她」
「我可以不眷恋一个村，但起码可以思念一个人」
「那你又何必和我走」
望穿了风的另一端，他默然。
「如果我说和你走，比牵挂她更重要，信吗」
正要回过首，一个力道猛然往後一扯，整个人被拉离了樱飘的窗口。
**********************************************************
『樱花花华染入了天际。』
『从此，一滴血红，落入了万里的天壁。』
『从此，泫化开了人间的感情。』
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
我想表达的是，现实中，爱与恨间矛盾的感情。
不用同人文中，万年不变的爱情。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
他用力的吻住了他的唇。
「放手！」
想要推开他的脸，抵力挣脱他的怀抱，双手狂愤的推打，扯乱了他的衣也弄乱了自己的袍，但在欲将脱离之际，他擒住了自己的手和颈项，再度压制他抗愤的手脚，霸道地将他吻倒於混乱不堪的白色床单之上。
「我叫你放开！！」
他扭着颈挣脱了他的吻，使劲甩去他抓着衣袖的手，白色的床单积起深深的皱摺，如同皓色的沙丘，疯狂的波起了I卫贞节的涟漪。
『啪！』
黑发男子抚了脸坐在床延。
而白色浴袍的他喘着大气。
没有收回用力甩出的手。
景象持续了三秒。
期间，房里静的只听得他喘息的声响。
『咚』
双脚落在地板上，他往门走，尽力扯好自己滑落半身的浴袍，头也没回，脚步声重踏於下楼的木板，回旋的木梯开始嘎然作响。
无人的客栈里太静，房中尚能听得未关的门外传来的木阶声。
是这样充满愤怒的声，是如此将自己埋入怨忿的人。
步伐声由快而慢，由慢而快。
想是他在转折处慢落了一脚，在盛怒处快了一伐。
木梯好似很长，他的步伐声好似永远不会尽响。
彷佛每踏一步，都能重听得那一巴掌的声响。
恍若每踏一步，都能使那声响重叩於自己的心门之上。
放慢，再放慢，
他的步伐声在自己耳里近乎成为凝结的碰撞。
『咚咚咚』
最後几步的步伐声让自己回过了神，依旧抚着脸，他缓缓的站起身。
出了客栈门外，他默然看着眼前的花晕。
一团一扇，在枝头，落下地，随风扬起。
樱。
撼动着，美艳的令人落泪。
是粉妆的胭脂，是凝红的霜粉，
永生是妆点，永生是玉泪。
此生此世。
绯然的春樱，随风，离了枝头。
不是不住守，不是留恋。
不得不散，不得不舞。
当樱红绕上了风，当春红抚上了地。
樱，是泪，是血晕。
晕开，在一簇簇，是贞节的白融入了身中的血，
幻化成华丽的樱，错散入了平凡的人间。
舞。
是佳人最後的眸顾，是筝上最後的调处。
似水，如一阵流水般，浩浩然，樱花花华染入了天际。
从此，一滴血红，落入了万里的天壁。
从此，泫化开了人间的感情。
樱。
「佐助」
沉稳的呼唤了一声，他没有回首，但他知道他在身後。
花樱中，他身上皓白的浴袍落了一肩，他并没有伸手拉起。
「抱歉」走近了他，拥他入怀，将脸埋入了他细白的颈项间。
「佐助，小樱，还是爱你」
他眨着眼，落在鼻梢上的樱花落了地。
「要走，我也不希望亏欠她太多」
「你亏欠过她什麽」
「你的爱」
酝在水蓝的眼中的，是看不出的波澜。
「我曾承诺过，要让她幸福」
「佐助，她只爱你」
「纵使你不曾爱过她」
风吹来，乾了泪，平了痛。
「鸣人……你爱的……究竟是谁……」
在他颈间，他嚅嗫呢喃。
「佐助，我们是朋友」
一阵风又起，带来了散满樱的气息。
「我和你走，但你不要模糊了界线」
「鸣人……我们是否……一直在互相追逐……」
「佐助，爱是该舍去的」
清蓝的眼底留过一波洪流。
「舍去了爱，你就能停止追逐」
「不……鸣人……」
感受到黑色的发流在耳畔骚动，他的声音镇静而温柔。
「只要还能再行一步，我会继续走」
「追逐，我会不停的追逐下去」
黑瞳说着，那声音，好柔，好柔。
柔的过分，温柔的令人想掉泪。
「佐助……你说话……不要这麽轻声……」
话语中，语调平顺，但其实他的眼眶早已酝满了热流。
「不要这麽温柔」
温柔到令人感到酸楚，温柔到令人颤泪。
没有任何理由，没有任何辩驳。
分不清是感动还是难受，这滴泪，难以磨灭。
「佐助……你可曾想过……小樱她……也在你身後……不停……不停的追着……」
一阵风袭来，吹落了万倾红樱，扑来，浓重的气息。
樱片飞上了脸，落入了发，打入了衣。
「我不要你去看那些樱」
将他单薄的身转向自己，双手捧上他的脸。
他坚定，他绝情，这一刻宣示了他完全忘了春野樱。
他要他看，看自己深邃的黑瞳内，是对他多少的感情。
「佐助……」
而他语带哽咽，闭阖的双眸，让有着黑发的他望不见自己清澈的眼。
「如果真要选择……」
「能不能让我……选择闭起眼……」
泪，溢出了眼，混合了是他清蓝双瞳的彩漾。
不去看，不去望，他明白他的意思，但他不愿让自己迷失在这场追逐的洪流。
不，他没有追逐，追逐的，是小樱和佐助。
这一刻，他坚定，他情深，宣示了他怀念三人小队的种种。
樱，落了，是泪，哭花了这片绯林的春妆，
像是她的啜泣，她的悲凉。
她，春野樱。
「鸣人……睁开眼……拜托你睁开眼……」
他抱紧了他。
这是离别多年後，头一次，他望见他如此怯懦的一面。
「佐助……」
「鸣人……看我……为何你不看我……」
他咬紧了牙，拥抱柔弱的他更加深沉。
风中有一种凄凉，嗅的到一种脂粉的残香。
温温然地，柔和的气味。
却参杂着，一种悲怆的感伤。
熟悉的气味，是红樱香的味道。
良久，良久。
他沉默的抱紧了他。
「鸣人，我们别去音忍村了」
「为何？」
惊讶地从他怀中挣脱，黑色的双瞳有着望不透的灰浊。
「我们走，走去一个无人认得的村庄」
「不去音忍村，我们两个一起过活」
「好吗？」
黑瞳轻抓住他的臂膀，如梦中初醒般，玄玉的双眸，有着一层薄雾的迷蒙，倾转着，没有一如昔往那黑夫青况U利与闪烁，他问。
怔了，红润的唇微微张样，他水色的双眸和他的黑瞳四目交望。
他的眼，黑耀的眼。
温柔的过分，温柔的感伤。
是不是非要人掉入那诱惑的漩涡才甘愿？
是不是要人不顾一切和他走才成章？
爱，在他眼底看见了浓重的爱。
这份爱，他担当不起，也无法领下。
他爱，他明白。
但感情之後，是多少现实的悲怆。
「我累了……」
许久，他才回过神，慢慢撇开脸，似没有被方才的那一瞬吓着。
轻推开他的手，袖袍漫飞，如同翻涌不息的云川漫流。
凄凉的失声笑了一声，拉紧了飞舞的衣袖，他回头，独自往客栈走去。
『沙……沙……』
光撒落前的黯然，布满了苍蒙的天。
吹拂的撼动後，无尽的璀花绽然飘落。
灰蒙中，看不清花的色样。
也看不清花撒落的影。
「小樱！」
压重气声喊着，在花林的中心。
「那些暗部怎麽回事」
「哪一批」
「梧桐林那袭击的那一批」
「那一批不是我们派的」
「到底怎麽回事」
「这次的暗部是暗杀总部内僚派的，他们不知道你是假装背叛木叶的」
「所以下手才这麽重？」
扯了扯胸前的白布，他蹙起眉。
「没错……他们真把你当成判忍了」
握着手中的剑，她吐了一口气。
「鸣人，不只如此，暗杀总部打算把这件事归於他们的处理范围……」
「照你这麽说……以後派的人都是……」
「暗杀总部的」
只见她望着他，不发一语。
「自己小心点，暗杀总部不知情，是真和你博命的」
「为什麽木叶总部不告诉他们我们的任务」
「宁次说这是机密，越少人知道越好」
「那这样」
「岂不是要我杀自己人」
他咬紧牙，抓住了她的衣袖。
「鸣人……」
温弱的她伸手，拂去了遮去他水蓝双眼的金色发流。
「记得，我们是在出任务」
「忍者，是以任务为先的……别忘了，你还得探出音忍村的路」
她柔声的说着。
飒然一阵风，将她长舞的樱色发梢吹起。
挂上了枝，融入了花中。
「好了，天快亮了，要是他见你不在，定会起疑」
良久，樱发的她，才轻拿下了抚上他额的手。
「小樱……」
「别说了，去吧」
她的笑容，灿烂的，是林中最美艳的樱。
他望着，望的很深，望了很久。
「回报总部，一切顺利，音忍村的路快要探出了」
闭起眼转过身，他抓紧了自己的衣袖，黯然的抿紧了自己的唇。
又站了一会，直到一阵冷风灌入了他的浴袍，他才动身准备离去。
「等等」
身子一紧，她柔白纤细的手一瞬间抱住了自己。
「鸣人……」
「他今天说的一番话……你该不会也认真去想了吧……」
他看不见她的神情，没有任何臆测，他不去想她平静的语调中到底蕴藏了什麽意义。
「当然不会，小樱」
「我绝对不会忘记任务的」
慢然从她手中抽离衣袖，没再望上她一眼，轻轻的握了握她的手，消失於绯中暗树花影的那一端。
『花散，散花』
『花，花华』
『木叶的花华』
『生於木叶的花华啊』
『延续的意志根生於你们的身上』
『一代散尽，肆飞而去』
『绽然枝头，犹然傲霜』
『花落，落花』
『历史的洪流，冲散了漫天的花华』
『愿』
『愿散落的花华，』
『重回那木叶的枝头上』
「佐助」
「我想我们还是去音忍村吧」白马上，他对他微微一笑。
「为何」
黑发男子回首。
「你已经背叛过木叶，我不要你再背负一次背叛的罪名」
他笑着，笑的灿烂。
起程了。
连绵山峦，千里飞啸，
越过万重山崖，驰骋平辽。
山荒水原，百里高嚎，
最後一声马鞭重然拍击，嘶鸣一气，跃越十里川浩。
在他身後，驾着马，狂风在耳边呼号。
狂烈地，他这一生第一次感受到。
忽然路风一转，直奔上了山。
冷风袭来，唰然，枯叶如海般袭卷上了胸膛。
看不见前方的路，一股莫名的恐惧占据了他的心。
「别怕」
乱风狂啸中他听见了声音，
低沉而平稳，温柔而坚强。
「我不怕」
风锐利的划过了脸，划破了他乾烈的唇，但他还是粲然一笑，抓着手中的鞭，滑到身後，和自己被风吹乱的发梢，成为一道笔直的线条。
枯黄重重刷过了衣裳、刷过了脸庞。
『驾！』
『嘶――――！』
马鞭一挥，白马苍然一啸，更加飞快的甩去了身後尘土飞扬的枯林乱寮。
「嘘 ―――」
拉低了马缰，白马扭动着白璧的身躯，站稳了脚。
拍了拍马背再安抚而低呜上两声，黑发男子下了马。
「怎麽了，佐助」
马背上头，他居高而下的望他牵着马的背影。
「没什麽，鸣人，马累了，给它歇上一会」
「喔」
依他说的下了马，把马缰交予他，只见他将两批白马牵到了不远处的细流边，缰绳栓在了一旁的樵树上。
两匹马低着头，细舔着细水的流。
「鸣人，这里坐」
安稳的声嗓呼唤着，黑发男子拍了拍身旁的草地，他走到他身旁同他一起坐了下来。
两人望着细流的另一端静默不语，直到自己清蓝的瞳飘到了自己的倒影，这才有了个目标盯看着，当然，也看到了他的。
黑瞳的他依旧望着远方没有尽头的距离，眼神不知道有没有一个定点的焦距。
这时的自己才从心底惊讶起他们俩人的倒影。
两个都已二十岁的身影。
自己有着金发和他有着黑发的倒影，发长和面孔没有多大的改变，只是都更成熟了些。
自己的身子比以往更长了些，但和他比起来却就显得有些单薄瘦弱。
看着倒影中的他，英挺的鼻子和单薄的润唇，直挺的肩膀和一种冷静的沉稳。
他是宇智波佐助。
而自己呢？
尚算清秀的面孔和一双低垂的眼，正静静地看着自己水面上的倒影。
变了，都变了。
岁月真是不待人的。
摸了摸自己的金发，他哑然失笑。
这是他，这真的是他。
和以前在河边的倒影比起来，真的变了不少。
佐助也是，他彷佛在水面中看见了幼时自己和他蓝衣黄套的影子。
那时也是这样坐着，在水边。
他低看着河面，而他不在意的望向河边。
「G，鸣人」
「怎麽了，佐助」
两个童年的眼神都还依旧望着自己想看的方向。
「你想河的另一边是什麽」
他手掌不动的伸出了手指指向了河面遥遥无极的另一端。
「佐助，这样的傻话通常是我在问的吧」
悻悻然的望着河面倒影，他没有抬头。
「鸣人，我想当一次你」
黑发的他说道。
「也希望你能当一次我」
当一次你。
要我当一次你。
佐助，这才是你真正的目的吧。
那时的你想要当一次我，却更想要我当一次你。
你想当一次我知道我的感受。
但你是否更想让我当一次你，让我了解你在想什麽。
你的思想，你的懦弱。
那时，十二岁的那时。
你抛开了小樱的手，去追求。
追求，追求什麽。
木叶之外，难道真有你想追求的什麽……
「鸣人」
「嗯？」
抬起头，眼前是二十岁的他。
「你看」
顺着他手指去的方向，一片疏林间，他看见了山头。
「什麽？」
橘杏色的点落在遥远的山峦中。
「过来」
拉起他的手往山头走去，被拉的踉跄的步伐，他赶紧加快了脚步步上草枝上他压平的轮廓。
「瞧」
「啊」
张开的嘴形成了大幅度的笑容，他水蓝色的眼底应出了一株株橙色的红。
「橘园呐！」
「嗯，瞧，是野生的」
「野生的也能长出这麽多？」
「嗯，只要无人经常行走，水秀好，自然可以」
瞧着那树上一粒粒饱满金黄的果实，耀眼的橘正充斥着眼。
橘橙的朱黄，团团相依。
有的生的聚，有的生的散。
大的连着小的，青的连着好的。
现在虽不是应该结果的季节，但山上天气较冷，让它早熟了些。
都红了。
还红的漂亮。
「手伸出来」
正当自己出神的望着这片橘园，他早已塞了东西到他手中。
定眼往手中一看，是一颗朱红的大橘，有着令人惊叹的美丽色泽。
「佐助……」
望着手中的橘一会，他抬首看向他。
「……佐助……你知不知这代表着什麽……」
握紧了手中的橘，他的眼底起伏浩荡。
朱砂的血红，璀浩的金黄。
融成了，有着令人悲泣的杏色橘香。
朱色的美丽，承载了一稔秋霜。
凄美而又悲凉。
在野岭，在深山，
是在荫下，熟时即刻被迫离枝摘纳，
或在顶上，及至老枯乾瘦化作了一气尘壤。
可它们却都有，
都有，看着春荣草枯的过往。
朱红的丹砂，一曲金黄。
是历史笔下，错点出了多少哀伤。
橘待，春花已开。
橘黄，花也已黄。
能不能用墨色，染盖那橘红的伤创？
不，请让那橘黄，为凡间带来一点惆怅的寄望。
「佐助」
抿紧唇，他开始颤抖。
「当橘子……红了……就是团圆的时候……」
「虽然现在不是真正的秋……但这橘……总归是红了……」
他的眼底一转波流，蕴含的脉动伸藏於其中。
「红了，橘子红了」
说着，他的唇抿的更紧。
「但算上小樱……我们三人……」
「各自……都去了何方……」
握紧的双手，颤抖的伸开了掌，那橘，捏出了似被咬出皱摺的样。
「音忍村，就快到了」
只见黑发的他将手收在衣袖中，低着头沉静的骇人。
风呼呼的狂吹，山丘上的草全都被压成了一个方向。
「鸣人，我们走吧，别去音忍村了」
突然他伸出了手抓住了他的双臂，眼底，是掩不住的温柔与悲伤。
「不……佐助……」
「鸣人，我们别去音忍村了」
「佐助，听我说」
「鸣人，我们走吧」
「佐助，听我说」
「鸣人，我们走的远远的，再也别回来」
「佐助！听我说！」
他轻柔的语调顺时高声大喊，制止了黑发的他邻近崩溃的抢话。
「我不要你再背叛，我不要你无处可去」
说着，清蓝的瞳眸望向了他，苦苦哀求的神色，望进他玄色的黑眼
中，直惯了入心。
他略为惊讶的一振，松开了抓他双臂的手。
良久，一阵橘香吹过。
「佐助……我们吃了橘……就起程……好吗」
打破了沉默，拉回了各自飘向远方的眼神。
黑发男子默然不语，几秒後，他收回了望像远方的眼色，从腰际间抽出了一把小刀，拿起金发的他手上的橘准备切下。
「佐助，不要」
轻拉住了他握刀要划开橘的手，回身从梢上摘下一颗，他捧着。
「佐助，别切，别分开」
「不要分开」
他们四目交望，深沉的呐喊似乎在风中无形的散了开。
这一幕，美的悲伤。
「你懂吗」
金发男子微微颤抖着红色朱唇，不自觉撇下自己的眉，他问。
『铿！』
小刀掉落了地面，他用尽了全力抱住了他。
「鸣人！漩涡鸣人！你到底要我怎麽做！怎麽做！」
方才冷静的他一瞬消逝殆尽，哽咽着又深抽着大气，似乎想要抚平自己的情绪，他激动扣紧了他，深深咬阖的牙，牙龈都开始发疼，他抱着他颤抖，颤抖的很大力，啜泣的声响响起，他大力的呼着气，喷出的气息在他金色发稍的耳盼边清晰的无法平息。
「你到底要我怎麽做！要我怎麽做！」
他懂，他当然懂。
不分开。
不是橘，是他们。
不分开，像是一颗本身皮肉相连完好的橘，橘圆，人也团圆。
压抑，自己到底压抑了多少年。
这种感觉，他不清楚到底是爱还是只是纯粹的思念。
勾起他内心涟漪的，是他的话语。
吸引他目光的，是他的神情。
想带他走，他拒绝。
若带他去音忍村，他失去自由。
为何他要他理性的回村，却又楚楚可怜的叫他不要分离？
他承受不住，承受不住这样不知所措心情。
他哭了，紧拥着那个曾经时常在他面前哭泣的人。
「佐助……」
十年来，这是阔别十年後他第一次看见他哭。
他想起了十二岁的那时。
他们都哭过许多次。
只是不像此时有那麽复杂的心思。
「去了音忍村，就不会分开了」
在他的拥抱中，清蓝的眼中热泪酝流，笑着。
「失去自由又怎麽样，就像橘，不是落地就是一生在枝上，却此生不会分开」
泪沾湿了彼此的衣襟，现在才发现，二十岁的他比自己还要高出一
些。
高，他修长的身躯。
生这麽高要做什麽……？
离他这麽高要做什麽？
站在这样的高处要做什麽……
心底一酸，别再往上爬了，再下去，自己会永远追不上。
风从耳边呼啸而过，风中有一点刺耳的声响。
好远好远好远处，或许哪一颗石子落入了幽潭中央。
就像沉沦的思绪，掉入水面後轻然水声一响，激起几丝涟漪，隔着碧蓝的水面与曾仰望的天渐远渐离。
然後没入黑暗中，不敢再想起。
「佐助，走吧，该去音忍村了」
他柔声的说着，推开了他的怀抱。
走向白马的方向，他解开了缰绳，一手塞给了他，一手拉住了自己的马。
「走吧，佐助」
他跨上了马背。
「前方的路不远，这趟旅程就快结束了」
『驾！』
跨上马背的他马鞭一挥，马踢上了腿，冲出了橘园奔向下山的驰道。
『花散，散花』
『花，花华』
『木叶的花华』
『生於木叶的花华啊』
『远方，你的家乡』
『十年，花已黄』
『乾风枯落，四散飞去』
『化作尘土消然世上』
『一生，身已黄』
『无奈，秋又霜』
『当人们四散离去时』
『一切，终将归於凋零的仓皇』
「驾！」
绕过折曲的山道，迷雾重重间，荒暗的合院建於其中。
「在前方」
他低沉的嗓音唤了一声，金发男子望山下看，难辨认的林荫中，一幢惨暗的建筑被遮蔽着。
山道中途停下了马，他绑起了马缰。
「接下来他们不准人骑马，得用走的」
随着黑发男子下山的步伐，山路陡的厉害，陡的他脚底发疼，但更令他屏息的是接近深绿的暗林中压迫的气息。
走了一阵後，终於到了合院前。
心底暗自惊讶，看似简单的绿林，其中途径是多麽曲折，若不是有他领路，根本不可能来到此处。
门嘎然开启，黑幽幽的通道无法得知通向何方。
「跟好」
说罢他踏进了门，跟在他身後，门又自动碰然关起。
黑暗中，他们不知行了多久。
然後他听到了水声。
随後便看见了一道巨门。
门再开，他看到了一座地下殿堂。
他震惊，宏伟不比木叶差，只是没有人声，也没有光色。
又跟着他走了一段，又是一道门，
门一开启，突然，一道光线刺向了他的眼。
他眯眼伸手去挡，几秒後他试图睁开眼。
另一座森林。
是地上的城市。
「这……才是真正的音忍村吗……」
讶然问出声，音忍村的范围竟遍及两座森林。
挖了这麽长的地下通道，还错综复杂，陷阱繁多。
要动用多少人力，多少计划。
这就是音忍村的实力吗……？
抿了抿唇，他继续随他向前走。
一样没有人声，但比之前在地下亮了许多。
过了一会，四周景物渐渐荒凉，直到四周的树越来越多，他们走进了林子，一个满林枯黄。
前方，一间竹建的茶室。
「鸣人，我得去见大蛇丸」
「他……在这里面吗……」
迟疑了半晌，他可不认为三忍之一会有那麽好的兴致。
「嗯」
只见黑发的他轻答一声。
「鸣人，你得和我进去见他」
「这我晓得」
眼转绕了四周，满林的参天古木全都是金色的枯黄。
落叶，积堆在地，看不见褐色的土壤。
「大蛇丸的兴致还真是高」
「我想他应该不住这竹屋吧」
似讽非讽，这是金发的他第一次用这种口吻说话。
「他不住这」
拍落了一身枯黄，玄色的他走向竹屋唯一的门，前脚跨入了其中。
「只是因为他说会有令他感到有趣的事情发生」
「是指你能避开木叶回到这？」
对方没答，而他匆匆跟上了他的步伐。
竹屋中，阳光从窗斜射而入，尚算明亮。
屋不算大，门没关，能看见外头一地的枯黄。
他坐在简陋的竹椅上望向对头的人。
「嘻嘻嘻……」
对方先是发出了一阵怪笑，嘴角挂着他原该有的阴冷笑容。
「漩涡鸣人……没想到……你也有背叛木叶的一天嘛……嘻嘻……」
「没什麽，只是做点自己想做的」
坐在竹椅上，看着对头面无血色的面孔，再偷眼瞄上四周站着的几名音忍，他漠然说道。
「自己想做的？没想到小子你还颇有见地的嘛，看来你比自来也好多了」
「佐助呢？怎麽去了这麽久」
金发的他板起的面孔，看着眼前这个足以称上恶魔的男人。
「唉呀呀，是我在和你说话，心里还牵挂着那小子啊」
「佐助呢」
面对对方挑衅的话语，他只是皱起了眉盯着他瞧。
「别着急，我只不过是叫他下去把那身脏了的衣服给换了」
「音忍村可是不容许有任何污点」
嘻嘻一笑，蛇眼发出了幽暗的黄光。
「污点就等於失败，我可不容许我的音忍村有任何意料之外的失败」
阴冷的笑意加的更深。
「这种失败不论是办不成事的废物的失败……亦或者是……」
「被人计划潜入的失败」
一旁的人递上了茶，嘴角的微笑不变，他啜了一口。
「看来，大蛇丸大人是信不过我了」
「嘻嘻，哪来的话，毕竟你都救了宇智波佐助」
「既然如此，就是你认为我是个污点」
「嘻嘻嘻，当然不是，我可是知道，靠自来也那个蠢材，你的实力也是进步了不少」
蛇眼盯着他转，眼中发出的光芒让人感觉忽明忽灭。
而金发的他俨然地望着对方，语调沉稳。
「那大蛇丸大人刚才那番话是什麽意思」
「没什麽，只是说说」
「那麽，言下之意就是我可以留在这了」
「当然，如果你想，嘻嘻」
又怪笑了两声，一旁的仆人收起茶，退了下去。
「只不过呢……音忍村素来有个规矩……」
「什麽规矩」
「想留下来，就得不是个失败者」
「所以呢」
「所以……哼哼哼……除了本身实力得能用之外，还得让我看看够不够机灵」
「那，你想要怎样」
「嘻嘻嘻，不怎样，只不过想试你一试」
缓然站起身，他往自己的方向走了两步。
「让我看看你要怎麽处理这个」
『砰！』
听到声响，蛇眼阴笑着望向门口，蓝瞳顺他的方向望去，
「小樱！」
低声惊呼了一声而樱发女子被反身困绑，嘴上缠紧了白布，被丢在门口堆起的稻草堆上。
「给我拿下！」
蛇眼尖锐的高叫一声，一旁的音忍部众瞬间十来把苦无刺来，转身要闪避，双脚忽觉一紧，惊讶的望下一看，百来条查克拉线已紧紧的勾住了他的腿。
「你！」
怒呼一声，瞬间被音忍部众擒下，将压制的手脚用麻绳扭捆而上。
「嘻嘻嘻，漩涡鸣人，你终究是没背叛的那个胆」
「佐助，上来吧」
调高令人作呕的语调，坐回了竹椅上兴致盎然的看着草堆上的小樱和他，此时，黑发男子默然地走至蛇眼身旁。
「大蛇丸大人叫我有事吗」
「佐助，你这次做的很好」
「多谢大蛇丸大人赞美」
「哼哼，攻打木叶，来日不长了」
「看呐，这就是我们的筹码」
阴冷的笑声没有间断，动了动手指，他吩咐着黑发男子。
玄色的黑眸望向门口，草堆上，金发的他怒对上面无表情的他，眼神中是多少的错愕与愤怒。
「你骗了我」
望向黑发男子，他恨恨的说着。
他不答，只是默默的望向他。
「你是故意被木叶抓起来的」
「是，没错」
没有回避他憎恨的眼神，他深深地望着。
清蓝的眼中，除了愤怒，还带着不让人察觉的忧伤。
「好了，好了，嘻嘻嘻……」
摆了摆手，大蛇丸笑着。
「漩涡鸣人压下去，至於春野樱嘛……」
他抚了抚下颔，轻视冷凝的眼神令人感到无穷的卑恶，
「杀了」
两个字一吐出，三名部众拉起了樱发女子，将她带了出去。
「小樱！」
颈上突然受到重击，声也没吭，下一刻，他晕了过去。
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
『关散，散花』
『如果能随我去，是不是你也会放下一切跟我来』
『背叛才是唯一的道路』
************************************************************
『掉头一个回身，毁恨的泪飞落，而马身倾斜的在原地急转弧度踢
飞雪色，回头迎向原本离他远去的道路。』
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
漫天的枯黄缓缓飘落。
「大蛇丸大人」
娇柔的女声响起，听的出语中的笑意与柔媚。
「做的很好」
蛇眼瞟了她一眼，摆手示意一旁的部众下去。
待人都退了，坐在竹椅上的男子手抵着头，示意她继续说。
女子笑了笑，再度开口。
「大蛇丸大人，我想……可以攻打木叶了」
「怎麽，有徵兆了？」
「大人，纲手年已衰老，近来身体不适，是个好时机」
「纲手？那女人莫非装病，好让我们掉入她的陷阱」
闷哼一声，他调高语调。
「不，大人，近来她连木叶的高层会议都没去开」
「哼哼，凡人就是凡人，再活也不过这几年」
「是，大人，现在我们手上又有筹码，而且还是下届的火影人选……」
「好，很好」蛇眼露出了一个满意的微笑，
「不过我要你再回木叶」
「为何」
颇为惊讶的抬起头，看着对方阴沉的笑容。
「我要你回去，告诉日向宁次和奈良鹿丸，漩涡鸣人落在了我们的手里」
「这……您不是攻打时也会放出这个讯息？」
「为了让木叶纷乱的更彻底，我还是要你去执行这个步骤」
「这……」
「好了」
手指敲击着手把，他斜视的望向门口。
「快去」
「是」
一声令下，闭起眼，收起敲着手把的手指，拳抵住了面歇息着。
几秒後再睁开眼，女子却还没走。
「在做什麽，还不快去」
他的口吻平淡异常，让人不知到底愠怒有无。
「大蛇丸大人」
「怎麽」
「我……」
女子面有难色，微蹙着眉，低着头凝眼看向面前令人畏惧的男人。
「我已经三年没见到佐助了……能不能让我见他一面……」
「哼哼，佐助啊」
蛇眼忽地发笑出声，女子望向他，心中有些忐忑。
「可以」
「多谢大人……」
「我会叫他在树林里等你的，春野樱」
「是」
女子抓紧了衣袖，欣喜之情有若有似无的浅笑於她的脸上，退了几
步後，赶紧转身跨出了竹屋门口。
大风猎猎，金黄枯枝万千落地。
枝稍包裹上璀璨的黄叶，是冒假的金枝。
一片喧哗间，真实，回荡在不见出路的冷园。
「佐助！」
一片黄林间，她望见男子站在林中不远处，女子呼唤着，掩不住的喜
悦之情溢於言表。
她从身後拉住了他的衣袖，眼眶酝满了热泪笑着。
「佐助……佐助……」
又唤了一声，恍若分隔了十年，一手捂住了自己哭出声的嘴，她声声唤着，一次一次，不敢置信眼前的人真的是他。
男子没有回头，而女子除了抽噎的啜泣之外，她没有那个勇气对他
做出自己思念中的拥抱。
过了一会，她的哭泣声才渐缓，慢慢平复的心情让自己停止了颤抖
的手。
「佐助……这三年……你过的好吗……」
她笑着，眼角还挂着泪，但笑容美的如同璀璨的红花，她从他身後
望着。
望着他乌黑的发稍，他直挺的身躯与臂膀。
这是她爱的男人，她在木叶日思夜想的那个人啊！
倾慕的眼神由深沉的爱意转为和蔼的喜悦，她望着，发现他还是如同三年前那般意气风发，有着不可一世的身影，还是如此的吸引着每个女子的目光，还是那个让自己牵挂不已的衣着和气息。
「好，很好」男子低沉的回了一声，没有回头。
「是吗……」女子欣慰的笑了，再度捂上了嘴呜噎出声。
「佐助……你没有忘记……大蛇丸说的吧……」
三年前，她被安排在木叶握底时。
「春野樱……」
「是，大蛇丸大人」
低着头，她沉静的等待他的指令。
「把这件事办好，回头我会命令佐助娶你的」
「是……多谢大蛇丸大人」
这是大蛇丸和她的契约，一个暗地里的承诺。
他暗笑着，能得到血轮眼延续的薪火。
她欣喜着，愿意帮他生下宇智波一族的後代。
他的野心和她的情感，两相交换。
「佐助……佐助……」
「够了！」
一声大喝歇止了女子的呼唤，他咆哮着扯回衣袖，愤怒的望向她。
「那是你和大蛇丸的契约！与我无关！」
「佐助……」
「要不是看在大蛇丸的颜面上，我今天不会站在这里！」
他严肃的眼神带着愤恨的语气，樱发女子的笑容瞬间化为了错愕。
「佐……佐助……」
「让开，别挡我的路」
转身袖袍一挥，林中起了一阵风，枯黄随他的衣袖顺势飞舞。
「佐助！等等！」
赶忙伸手去抓，她没有扑空，切切实实的抓到了他衣袖的一角，
「佐助！等等！不要走！」
「我叫你让开」
「你知不知道！知不知道！这三年……这三年……！」
她近乎用哭喊着，林中闪耀着金黄的风，声声掩饰了她的呼喊。
「这三年来我承受了多少思念！我在木叶日日夜夜想着你！我一直
都想着你啊！！」
「我叫你让开」
「佐助！佐助！求求你……」
叫喊着，她抓紧了他哭倒在他的身後。
「求求你……求求你不要走……」
「放手」
「佐助……佐助！」
「我叫你放手！」
「你和他是不会有结果的！」
樱发女子大喊的一声，瞬间林中沉寂如死亡之城。
只有风呼啸着，其声如同百年前古宅嘎嘎做响的老门。
「你和他是不会有结果的……」
樱发女子柔声的说着，这语调清幽的令人发寒。
「你在胡说些什麽」
扯回自己的衣角，归还於自由行动的他，却没有移动步伐。
「你和他在林间的谈话我全都听见了……」
「佐助……扮演暗部和握底的我……怎麽可能不被指派暗中监视你们……」
「那只是逢场作戏」
「我只是念我该念的台词」
「既是台词，为何你的眼底有着那样的神色……」
「从没见过……你有如此温柔的面容……」
「我说了，我是在作戏，只是为了把他从木叶引出来，这不就是大
蛇丸指派我和你的目的」
黑发的他冷冷的说着，语中不带半分感情。
「你是为了他吧……为了他才接下这次的任务……」
「你少胡诌」
「否则一向不屑於前往木叶的你为何会接下这次的任务？！」
樱发女子站起身，她灵动的眼神不再是那样美丽，参杂着哀凄，深埋入了心。
「因为这是一个灭掉大国的任务」
「你到底要掩饰到什麽时候！！」
她咆哮着，混合着树中叶与叶摩娑声，更加仓皇与凄厉。
「你和他是不会有结果的……你到底懂不懂……我不相信……不相
信……我等你三年比不上他陪你几天……」
「看我！为何你不看我！我是要成为你妻子的人啊！」
用力扯住他的衣襟转向自己，他和她的脸近在咫尺的距离。
她愤怒的望向他，而他也用漠然的表情凝视着她。
「我说过，我是看在大蛇丸的颜面上才来见你的」
「宇智波佐助，看清楚，他是个棋子，木叶灭亡後，他也是要死的」
她松开了手，恨恨的说着。
「哼哼……还没说完啊……」
林间一阵阴冷的笑声传来，只见蛇眼在不远处领着几名部众。
「大……大蛇丸大人」
「好了，春野樱，你也该去木叶了」
「是」樱发女子赶忙深深的行了一礼後，化作一缕清烟消失在原处。
「佐助」
「是」
「我说过叫你不要让她情绪起伏如此之大，你把我的话放哪去了」
「小的没这个意思」
「哼，就算你不愿娶她也别在她面前提起，要是她一个闪失，毁了我计划，你要怎麽承担」
「是，这是小的疏失」
「好了，现在你带十名部众压漩涡鸣人到结界牢房，我看一般的牢房可不太管用」
闷哼一声，十名音忍即刻出现在佐助身後。
「快去把这件事办妥，我要和兜去执行转生的仪式」
「是」
说罢，蛇眼结了印，消逝在原地。
『嘎――』
刺耳的门声划破了牢房内的宁静。
「大人」
「开门」
「是」
「其他人留在门口」
钥匙一转，厚重的铁锁乓然掉落，在牢龙里激起了无数的回响。
走至双手被反绑的人面前，黑暗的牢房中，他的身影化作一道黑影，却没有遮盖到对方的脸。
靠在角落的人瞥了他一眼，没把眼光停留在他身上。
「走吧，换牢笼」
他平淡的说着。
而金色的发流遮盖了蓝色的瞳眸，站起身，往牢房口走去。
「不要碰我！」
用力甩掉了正要押解他的双手，他对身後的黑发男子咆哮。
「我有脚！自己会走！」
「搞清楚，你可是犯人」
捱近他的身後，他的口吻深不可测。
「犯人？」
他闷笑了一声。
「棋子会不会比较好听？」
「鸣人」
「别叫我的名字」
离了他几步远，他怒视着他。
「告诉你，为了木叶，我什麽都做的出来」
「你……」
「再碰我我就咬舌自尽」
这句话冻结了他的脚步，转而停在原地，没有再靠近他。
「好，你自己走」
出了牢房，依旧是漫天枯黄。
随风，翻涌潮落的在耳边喧扰。
停在牢门口，他深吸了一口气。
灿黄的气息中，有冬日无声白雨的悲涩。
都是错。
踩着满地的落叶，衣摆与深秋的铺陈沙沙地摩擦着。
十名部众走在前头，而被缚的他走在中央，黑发的他则是走在最後。
「大人，结牢快到了」
「嗯」他沉稳的应了一声。
「有没有带火种」
「有，不知大人您要……」
『咚』
吭亦无声，十具遗骸顷刻摊上了地。
惊讶的蓝眸回头一望，只见黑瞳手上的刀正顺着刀延缓缓落下一滴滴
鲜红。
「你做什麽」
黑发的他蹲下身在其中一名音忍身上搜索，取出了火种燃上後，将十具躯壳堆叠一起，手一放，火种立刻蔓延在他们的衣襟上，配合着一地乾枯的黄叶，烧的更加迅速，但他似乎嫌不够，手势结了印，火势甚炬，十具遗骸即刻化作了灰烬。
「你走吧」
「什麽」
望他望向的一方看去，只见不远处，当时留在山道上的两匹白马正在林间窜动。
「你……」
「快走，大蛇丸回来就来不及了」
他淡然的说着，走到了马旁将缰绳塞入了他的手。
「佐……」
「走，快走」
依旧面无神色，催促着他上马，玄黑的双眸视线不再停留，他转过了身。
「要走，一起走」
「鸣人，我不会走的」
「你放了我，回去怎麽和大蛇丸交代」
「我自有我的办法」
「不，要走一起走」
他抓住了他黑袍的衣袖，这一振让他回过了头，却不经意的对上了他清蓝的眼眸，即刻撇过了首，不去看那双眼。
「如果……我就这样走了……你怎麽交代……」
「我说了，我自有办法」
「有两匹马，要走我们一起走」
「够了，你快走」
风吹一阵，压迫感袭来，他回头，蹙了眉。
「快！大蛇丸就快回来了！」
将他推上了白马，频频回头望着那股压迫感的方向。
「佐助……」
「快，快走」
蓝瞳抿了唇，看的出他忍住的泪酝，拉紧了手中的缰绳，他用力的皱了眉。
「佐助……和我一起走……」
「走吧，我是音忍村的人」
「佐……」
「他来了，快走！」
『嘶―――！』
拉起缰绳，双腿一蹬，白马快速的飞奔了出去，马上的人没有再回头，而黑发的他看着压低身子的人，随着雪白的躯体消失在枯林另一端无尽的尽头。
林中黄叶苍苍，憔悴的黄洒落了一片悸心的痛。
「驾！」
他咬紧了牙，风在耳边狂烈的呼啸而过。
一阵风吹飒飒，他站定了身在目送他远去的林中。
「驾！」
他睁大了眼，泪水在风过後乾涸去所有。
一地枯黄随着飒然的风卷上了他黑色的衣袖。
「驾！」
他放开了声大叫嘶吼，马蹄声掩盖过了弯绕处山雪飞扬的墓冢。
漫天飞扬的枯叶，遗留的白马在他面前扭颈静待牵引的手。
风，呼一声，低一声。
万林中，深秋的红开始缓落。
那碧血。
金黄的虚伪，需要用贞节的碧血来抵去罪过。
地，开始染上了血红。
金黄，引没在这染野艳的浩色中。
「驾！！」
掉头一个回身，毁恨的泪飞落，而马身倾斜的在原地急转弧度踢飞雪色，回头迎向原本离他远去的道路。
「驾！！」
跨上白马，喝声一抽，撼动林中万树沙然大作，往他离去的尽头飞啸逐往其中。
「驾！」
「驾！」
『花散，散花』
『花，花华』
『木叶的花华』
『生於木叶的花华』
『生於木叶的花华啊』
『林中，叶已枯』
『回身，百年伤』
『天中，血已染』
『竹中，悲已怆』
『声中，花已落』
『啸中，橘已黄』
『生於木叶的花华』
『生於木叶的花华啊』
『一代散尽，肆飞而去』
「驾！」
『凡间，情早荒』
「驾！！」
『稍上，爱已亡』
『花落，落花』
『何苦，留恋彼方』
「驾！」
嘶鸣一气，抽鞭吸吐道上寒凉。
一路奔上山头，金黄飞红褪去，遗留在了後方的山道中，薄蓝的深雪布满了山头。
内心的悸动，他知道他在前方。
「鸣人！鸣人！」
他呐喊，吐出的气成了雾，他试图找到他的方向。
「鸣人！」
不停蹄，疾奔着朝向他离去的一方。
「鸣人！」
「鸣人！」
「鸣人！！」
飞雪的山谷中，他听到另一阵驰骋的步伐。
「鸣人！」
悲喜交加的低呼了一声，策马更加向前狂奔。
「鸣人！！」
「鸣……」
『沙』
『喀哒，喀哒，喀哒，喀哒，喀哒……』
睁大了眼，腾在半空中的身。
倾听着马蹄渐离渐远的蹄声。
他落了马。
鲜艳的绯红在空中划出了修长的曲线。
『滋！』
泼洒，那炙热的声响，在雪地上。
「你……」
烟白的林间，他失焦的眼望见了她的身影。
她樱色的身躯。
「为什麽……你要和他走……」
缓步踏出清蓝的林间，她粉色的朱唇轻起口语。
************************************************************
「为什麽……你要和他走……」
轻柔的语调，在他耳盼萦续缭绕。
「为什麽……为什麽……」
她的嗓音颤抖着，柔，而且美。
「你……」
抚住伤口，腹部汩流而出的血红，正染上身旁的皓白。
「我……？」
她，嘴角扬起一丝温柔的弧度。
「你问我怎麽了？」
缓慢的走至平躺的他面前，与他离着约莫三公尺的距离，这三公尺间，是他撒成一线的血。
绚烂的开起，猖狂的落下，灿烂，而且诱人，如同炽热的爱，令人眩
惑。
啊，美丽的花华啊。
灰蓝的天荫中，似乎，有股声响叹着。
「我没有怎麽……只是拦你下马啊……」
手捂着胸口，她依旧温然一笑。
「春野樱……」
「佐助……你还没告诉我……为什麽你要和他走……」
「你这个叛徒……」
「叛徒？你叫我叛徒？」
轻柔的语调反问着，走至他身旁，她慢然的抚着他的面容。
「佐助……告诉我……为什麽你要和他走……」
「叛徒……」
「说啊……为什麽……」
「你这个叛徒……」
「快……我在听你说啊……」
「肮脏的女人……放开你的手」
「宇智波佐助！！你敢说我肮脏！！！」
尖锐的吼叫出声，她退开了几步，抓起一把雪愤恨的撒向他冰冷的脸
庞。
「你说我肮脏！？你敢说我肮脏！？」
「对……肮脏……」
「你敢骂我肮脏！！！！」
她尖叫了起来，锐利的声响如同刀口上锋利的尖口。
「叛徒！？哈哈哈！你敢骂我叛徒！？」
放肆的大笑出声，樱色的发流狂乱的飞舞着，
「宇智波佐助！你有什麽资格骂我叛徒！！叛徒是你！不是我！！」
咆哮着，她歇斯底里的愤怒回荡在层层的山谷中。
「叛徒！你这个叛徒！你有什麽资格说我！我肮脏！？你骂我肮脏！？」
「肮脏的人是你不是我！」
她恨恨的说着，其声如狂涛怒吼，挥舞的手脚如同凌乱的曲罗瑶步。
「你骂我肮脏……你有没有想过……我的肮脏是谁带给我的！？
我是为了谁才到今天这种地步！？而你，你却丝毫不爱我，不爱我也
罢了，却连回头看也不看我！！」
「说啊！是谁让我落到这步肮脏的田地！是谁让我抛弃了过去的清白抡起血腥的双手！！」
「为了爱我不惜所有！而你呢！？你却爱上了他！！」
伸手指向了前方无底的雪路，他离去的方向。
「他为你做了什麽！？他为你牺牲过了什麽！？」
「说啊！为什麽你要和他走！！」
「我为你做了这麽多的努力！这麽多的努力！为何你不回首看一看我！！！」
话才说完，只见他将仰望灰蓝苍天的面容，缓缓面向她所矗立的方向。
看着眼前的她，模糊的意识中，她冻裂的朱唇渗出了丝丝血红。
「他有为你做过什麽吗！？他有为你牺牲过什麽吗！？我走上了这条血路，而他呢？他却在木叶逍遥快活！！」
碧绿的眼眸望见了他深邃的黑瞳，她看见了他的眼中正映着自己的倒
影，心底一惊，她抓紧了衣袖退了几个步伐。
「春野樱……你看到了吧……」
微弱的嗓音说着，却没听见她叱喝的反驳。
只见她揪着自己的衣襟领口，如同惊吓的鹿麋，瑟缩身子在雪地之中。
「你看到了吧……」
玄黑的瞳孔依旧望着，映出了她骇然的身型。
她惧怕的模样，反射从他的眼中。
散乱的发，乾裂的唇，涣散的双眸，和扭曲的面孔。
看见这样的自己，她不敢置信且害怕的捂住了自己的面容。
「小樱……你不再高贵……优雅……」
他轻声的说着，随後闭上了眼没去看她。
「你自己也看见了吧……你现在的这副模样……」
「不！！我不晓得！！」
她叫骂着回过了身，忘记了骇然，愤恨又再度占据她的心头。
「纵使如此又如何！就连高贵美丽的我你都不看一眼！我又何必去坚持保有！」
「就让现在这个样子吧……让你看看我……为你舍弃一切的
我……让你看看你自己的良心是不是还存在着！！」
她扯开嗓子叫着，哀荡的声调如同那苍蒙的苍穹。
『喀哒，喀哒，喀哒，喀哒，喀哒……』
马蹄声回汤在山谷中，倏然，他停下了马。
侧耳倾听，发现另一阵驰骋的步伐声已然消逝无踪。
「嘻嘻……」
微微一笑，他扯过马头，不再往音忍村的方向，调头的他改往另一条岔路分歧的山道口。
雪倏然飞大了，不明所以，风中似乎有一股诡谲的漫流。
气息弥和在山岚皓雪之中，紫色的烟雾化作了清蓝的幽气，
丝丝飘入了雪峰。
风呼呼的狂啸，她揽紧了衣袍，山雪飞扑而过。
「我天天提心吊胆，做着握底，怕被抓了再也见不着你，而你呢？你却等着见他……？」
「为什麽……为什麽你不懂我的心思……自始自终我都爱你啊……」
抿紧了唇她望着，看他闭起的双眸，恍若诉说着不愿再瞧上她一眼，心酸的绝望在她体中蔓延，抱着那满头凌乱的发丝，她跪下了地，呜噎啜泣之声，回当在凄凉的蓝谷雪林中。
「春野樱……」
「住口！住口！！」
「春野樱……」
「我叫你住口！！！！」
「你自己应该比谁都懂……」
噎出喉头一口气，他说着。
『一生都是为了爱』代表着什麽……
「嘶―――！」
「嘘―――」
低呜了一声，白马瞬间静了下来，而大门站哨的人似乎听到马声匆匆
赶出了站外。
「漩涡大人」
接过他手中的马缰，牵着马准备往马厩走去。
「等等」
「漩涡大人有何吩咐」
「是日向宁次派来的吧」
「大人好眼力」
「告诉日向宁次，晚点我会上呈报告给他」
「是」
「鸣人，我听说这次任务的内容了」才一踏进休息室，鹿丸的声音在耳边响起。
「嗯，你知道了」口气平稳，坐到休息室的沙发上，鹿丸递给了他一杯茶。
「其实，鸣人」瞅了他一眼，在他对头沙发上坐了下来。
「你还是没忘记佐助吧」
「鹿丸」
微啜口热茶，他微微一笑。
「我只能说你还是跟以前一样的聪明」
「宇智波佐助……叛徒是你不是我……」
「你背叛了木叶……背叛了音忍……也背叛了我……」
过了一会，只见她喃喃的念着，望向身旁没有目标的雪色当中。
「你都已经背叛了我……又怎麽能要求我固守你所有的错……」
「我是要成为你妻子的人啊……为何你不回头看一看我……」
细细弱弱的声音自她口中，无神的碧色双瞳，手轻抓皱了自己衣口衣袖。
「佐助……佐助……你和他是不会有结果的……」
「春野樱……」
「看呐！！这就是你叛徒的证据！！！」
近乎用嘶吼的咆哮着，眼中溢满泪的她瞪大了双眼，指着那眼中映着
的美艳鲜红。
「那麽……你怎麽会接下这次的任务」
「什麽意思」
「这次的任务内容不就是杀了他吗」
「鹿丸，你漏了一项，总部也要解决掉小樱」
「既然如此，为何你会接下这个任务？」
「呵呵，我还以为你什麽都知道呢」
「难道你对佐助早就没了情感了？」
鹿丸摆出了一贯思考的模样说道。
自他身上撒落的鲜红映在她的眼中。
「我告诉了你！我早就告诉了你！」
「你可以不爱我，但是你不可以带他走！」
握紧的拳已渗出丝丝鲜红，她愤恨的大吼，眼中充满了挣扎与苦痛。
倒卧的眼神望向远处，黑发男子没有回话，没有挣扎。
「是你从不在乎我的一言一行！是你从不听进我的一字一句！」
「听见没有！你可以不爱我！但是你不可以和他走！！！」
一把扯住了黑发男子的衣领，她暴戾的喊着，咬着牙，让人分不清她
内心最深处的爱恨情仇。
「你可以不爱我！可以不爱我！但是你！」
哭喊着，最後她低下头，粉色的发丝覆盖了她白皙的面容，她的手正
在颤抖。
「但是你……你不可以……和他走……」
她哽咽着，无法控制的啜泣，她痛苦的说出了这一字一句。
如果撒落於雪中的红是冰中的莲。
那麽她就是修罗道上为爱舍身的摩罗。
为了爱，她不惜所有。
但为何他，还是不愿给予自己最後一次回顾的瞳眸。
和着寒气的风袭来，黑曜的眼忽地睁开。
远方，他没再听见他折返的蹄声。
一股炙热流向了他的脸庞。
眼角一瞥，才发现是腹部被她刺伤的窟窿汩流而出的艳红。
啊，火红，温热的血是淌了如此之多啊。
望向樱发的她，她啜泣之声如同啼血的杜鹃，如同深秋的挽歌，凄美而迷蒙。
心底突然乞求起，她这美丽如歌的哭泣声多唱一些时候。
因为他没再听见折返的马蹄声为他带来的希望之冬。
如果她是修罗，那她便是了。
为爱毁灭的修罗啊，我已然……
「小樱……」
「佐助……？」
被他温柔的声调吸引抬起了头，只见黑发的他伸出了手。
「小樱……」
他微微一笑，笑的好温柔。
「佐……助……？」
「放吧……」
「是该放手了……」
粲然一笑，摊开的手掌深嵌入了雪地之中。
如果你是修罗，那你便是了。
为爱毁灭的修罗啊，
我已然……
在你悲泣的血池之中了……
如果你真是修罗，那就多唱一些时候吧。
你那美丽的歌声真不像修罗。
鸣人，你也骗了我啊。
慢然闭眼，随後再也听不见。
那她大声呼喊的苦痛。
倒卧身後的血，染成了一片红。
延伸过发稍，拓展过脚底。
如同浴血於红罗的池中，那完美的躯壳。
啊！美丽的修罗啊！你这美丽如歌的哭泣声多唱一些时候吧！
啊！修罗！
啊！修罗……
「鸣人，所以你两年前突然不再要求退职，是为了任务？」
鹿丸提出疑问。
「不是，我只是刚好接到任务」
「别瞒我了」
「好，一半一半」
他的嘴角勾起了无奈的弧度。
「鹿丸，你应该记得吧，那孩子问我的」
「嗯，记得」
点头，然後环扣於胸前的手为自己拿起一杯茶。
「爱是什麽，是吧？」
「嗯」
「原来是那孩子的话让你想通了」
「什麽想通」
「就是让你不再为爱而痛苦啊」
鹿丸瞥了瞥眼，看着他说道。
「不，鹿丸」
「嗯？」
「我不再写退职申请，一半是因为我想接下这个任务，另一半是因为已经接下这个任务」
抿了唇，十指相扣，手肘架至於桌与椅之间腾空而没有依附力的膝头。
两年前，他十八岁那年。
瞅了一眼任务等第表。
太好了，S级中之最。
再差一点就谁也没法拦他走了。
只要完成这个任务。
笑了笑，将这份玩命的任务当作珍宝来看待。
简单收拾了行囊，暗器多收上两把，到总部接取任务单後，他出了木叶村外。
「啧，什麽」
名主公的小孩被绑架？
但随即瞥到了任务内容，才了解为何是S级之最。
原来是被前朝旧臣所遗留下来的特种部队给挟持了啊。
啐，竟拿新上任的主公孩子当筹码？
收起任务单，即刻动身前往指定地点营救，
路途遥远，步履艰难，但没想到所谓的特种部队却全都是些不起眼的坏种。
『咚』
解决掉最後一名蒙面的暗部後，他搜寻四周，终於在最高的钟台上找到了小孩的身影。
放出给木叶的信号，示意他们任务圆满达成，能够通知委托人接取孩子了。
「来，别怕」微微一笑，他伸出手。
「我是来救你的」
「不要！」只见那孩子约莫五、六岁大，见自己逼近就往钟台後缩。
「小朋友，不要怕，我不是坏人啊，我是你爸爸派来救你的」
「不要！」
越说他越往後缩，最後靠近了木栏处，作势要攀爬上那陈年老旧的木杆。
「喂！小朋友！你在做什麽！」
「别过来！你再过来我就跳下去了」
这钟台十多层楼高啊！开什麽玩笑！没看见那云雾缭绕吗？
但只见那孩子认真的模样，他也没再靠过去。
「小朋友，那边危险，来，来大哥哥这里」
「不要！」
「怎麽了，来，听话，我是来带你回家的」
「我不要回家！」
「这样不乖喔，你爸爸会伤心的」
「那就让他伤心死好了！！」
咦？
他睁大了双瞳看着眼前的幼童。
只见他幼弱的眼中充满了愤然和悲伤。
不，这不是个六岁孩子该有的眼神啊。
「小朋友」
「怎麽了？有事可以跟大哥哥说，大哥哥帮你解决，好不好」
「不行！你没有办法的！」
「说说看，大哥哥或许可以帮你啊」
「这次的绑架是我让他们带我走的！」
「！」
风吹沙沙。
天顶紫色的云雾似乎没有办法随着夕阳一并散去。
只是还遗留在山口，和远方另一染红色的鲜明和成了一团。
楼顶的水雾正浓。
卷入了色彩斑斓的云气之中，形成了晕色的幻梦。
「我没有……喊救命……」
稀疏的小眉瞬间没了厌恶。
「我爸爸……他根本不爱我……」
说着，稚嫩的脸庞挂满了泪珠。
「怎麽会呢？你爸爸怎麽会不爱你呢？」
「他不爱我，他根本不爱我！」
细弱的声音啜泣着，听的令人心痛。
「他总是……不要我……留我一个人在宅子中……」
幼小的手脚一松，凳坐在地上，闷紧了自己的哭声呜呜低作。
忽然，一把被人拥入了怀，惊讶的抬起头，只见带有金发的人正用温暖笑容看向自己。
「很孤单，很寂寞，是不是？」
「呜……我……我不要……不要再一个人在大宅子中……」
「但是小朋友，这并不表示你爸爸不爱你啊」
「呜……爸爸他……就是因为不要我……才都不来看我……」
「不是这样的，你爸爸他很爱你，你想想」
轻拍着孩子的背，他温柔的说着。
「你爸爸是不是一城的主公」
「嗯……」
「那主公就得要做很多很多的事，他有忙也忙不完的事，所以他没办法照顾你啊」
「而且你看喔，你爸爸是不是常常叫别人拿很多好吃的食物，和好玩
的东西给你啊」
「嗯……」
「那就对啦，因为你爸爸没有时间可以好好爱你，所以他才用这些东
西来表示」
「可是……我只要他有空来看看我……为什麽……他都不来……」
「其实你爸爸很忙呢！每天都要到处奔走，为了很多很多人，所以他才不能只顾到你一个啊」
「那我不要，我不要他照顾很多很多人，照顾我一个就好」
「小朋友，你看到别人难过时，你自己会不会难过呢」
「会啊」
「那就对了，你爸爸就是要去帮助那些难过的人，让他们变的快乐，这样子，是不是比只照顾你一个人好呢？」
看了他一会，然後稚嫩的小脸朝向了地面。
「那，大哥哥」
「嗯？」
「你能告诉我，爱到底是什麽吗」
刹时之间，他愕然一阵。
『你能告诉我，爱到底是什麽吗』
华丽的烟彩，在天中谱出了另一座山丘。
丘上，绽满了嫣红的蕊朵。
彷佛是某处似曾相识的哀愁。
随後风一轮转，吹成了旋绕的圆窝。
噫，是峰谷中杳无人烟的池潭。
呼一阵，灭一阵，
然後童年似曾相识的色彩吹散而去，布满了苍穹。
「小朋友，」
良久，他才蹲下身，撇下眉，摸了摸他的头。
「虽然……大哥哥也不能确定爱到底是什麽……」
「但至少大哥哥知道，爱是必须再给对方一次机会，才能去证明到底
是不是或有没有」
他粲然一笑，就像冬天里温暖的午後。
「所以呢，你不要再生你爸爸的气了，」
「我相信你爸爸一定很爱你，只是不知道要怎麽对你说」
「真的吗……」
「当然是真的罗，你想嘛，你爸爸是不是一直要你家的仆人好好照顾你」
「对啊」
「对吧？」
「嗯，好吧」
小脸笑了，给了鸣人一个拥抱。
「那我不再生爸爸的气了」
「乖孩子」
笑着抱紧那孩子，却发现柔软的身躯上，有一种童稚的香味扑鼻而过。
「小泉」
「啊，爸爸来了」
对着身後远远的叫唤声，孩子回过了头。
「那麽大哥哥，再见」
「再见」
挣脱了鸣人的怀抱，孩子奔向了声音的方向。
水蓝瞳眸的眉宇间似乎无奈轻然的笑望向那年幼的背影叹道。
直到孩子的笑声消失在耳边，他才站起了身。
衣袖上似乎还留有那孩子的味道。
这个味道，童年的味道。
曾经，以为永远不会改变的味道。
代表着纯真，爱，和欣然。
但而今，这个味道，似乎已经消失了。
踏着吱嘎作响的木楼梯，他离开了钟台。
远方天边晚霞的山色，似乎正弥漫着迥异的色彩。
『是否爱是须要再给对方一次机会，才能去证明到底是真或假，是有还是没有』
感情，连自己都疑惑。
又怎麽能继续逃避，而将这个答案当作不想证实的疑由？
步下了高台，晚钟开始敲起。
声声入扣，沉稳而宁静。
不，不该再逃避了。
手一挥掀起满地的枯落，他的身影消失在金黄的古楼台中。
两年前，是他十八岁那年。
执行了救出主公小孩的任务後，才一回到木叶，总部便立即把他叫了过去。
总部告诉他音忍要来诱捕他的行动。
「谁」
他问。
「宇智波佐助，还有……」
随後总部说了详情。
预测宇智波佐助这几年会被音忍村派来刺探，也说了，小樱是内奸。
『小樱是内奸？』
那时的他并没有太过讶异，不明所以而没有理由。
果不其然，後来总部查出音忍村要宇智波佐助和春野樱里外呼应。
要春野樱建议上级，派人探测音忍村，并请上级开出这次的任务单，好让音忍村可以顺利诱骗到他，挟持当作人质。
因为音忍村认为，木叶的人都太重情感，挟持了他等於扣住了奈良鹿丸与日向宁次。
总部知道里外呼应这件阴谋後，按兵不动，开始谋测。
最後决定将整件事告知他，并问他愿不愿意做这次的诱饵。
他沉默了。
「漩涡队长……愿意？」
那个总部代表似乎认为他不肯，看上去有些为难。
如果他不愿意，那麽总部就得另外谋测，谋测不是一天两天，是一个月、两个月，甚至一、两年。
「放心」
他抬起头，神情漠然。
「我接」
之後，总部约略告诉他通盘的计画。
他们决定要先让春野樱上勾。
兹他漩涡鸣人之前持续有要求申请退职的动作，倘若突然停止，并且等到宇智波佐助前来刺探木叶的那一天救出他，再和宇智波佐助一起回到音忍村，春野樱必定会相信他是不舍和宇智波佐助的情谊，才会有如此大的转变。
所以突然不再申请退职，事实上一方面自己是因为小孩的那句话，另一方面是为了这个任务。
而总部一再发下退职许可，并要他一再推辞，只不过是要让春野樱深信他想起了宇智波佐助，并且不舍这份情感的一个步骤罢了。
果真，春野樱信了，信他真要和佐助回到音忍村。
随後总部也依春野樱的意思，发下了探测音忍村之路的任务单。
不出总部所料，春野樱不知道他们音忍村要诱捕漩涡鸣人的计划早给木叶探到，而在鸣人救出佐助之後，亦通知大蛇丸可以展开他们的诱
捕计画。
随後一切便开始了。
一场阴谋与感情的噬血游戏。
音忍村照着计划，真以为漩涡鸣人无法忘了宇智波佐助，而要他逢场
做戏，半推半就的带他回音忍村。
木叶村照着计划，让音忍村真以为漩涡鸣人无法忘了宇智波佐助，而
实质上蓄意演出让春野樱迷惑的戏码。
感情呐，是最致命的武器。
音忍村认为，只要握有漩涡鸣人就能大败木叶。
木叶认为，只要让宇智波佐助和春野樱自相残杀，音忍村便再也没了人才。
感情，是武器。
而他们，是身装这骇毒的容器。
幽篁间，他确实无法忘了他，这八年。
梧桐花道上，他确实只记得他，那十年。
相思樱林中，彼此确实都想走，那瞬间。
但别忘了，自己只是个容器。
喂饱毒蛊，拿爱当利器。
杀。
三人都晓得，感情是必须有两名以上的对等关系。
但都却忘了，胜者只能有一个的道理。
音忍村似乎忘了，木叶的人都懂得如何深思熟虑。
这孤独，却又荣耀的宝座。
漩涡鸣人。
「原来如此，总部是用让他们自相残杀的模式」
「嗯」
因为那孩子的话，让他想接下这个任务，想知道爱，到底是什麽，
因为爱而不再想於尚未厘清前，用隐居来逃避自己的感情。
但毕竟这只是一半。
而另一半，则是为了配合任务诱骗小樱，才放弃了继续递出原本该持
续下去的退职申请。
「既然如此，小樱会解决掉佐助，那谁来解决她？」
「别担心」
「出发之前，我在她的茶里已经下了一点药」
「现在药性应该开始发作了」
啜了一口茶，他握着温热的茶杯说道。
「佐助……佐助！！」
她的泪落在他安详的脸上，叫喊声呼啸回汤在白雪覆盖的山峦深谷间。
啊！天！
如果撒落於雪中的红是冰中的莲。
如果她就是修罗道上为爱舍身的摩罗。
这灰暗的苍穹啊！求你啊！
让我这不再贞洁的血代替他吧！
血池由我来染，罪恶由我担！
只求你……别让他在这寒冷的大地上……
一睡不再醒寤啊……
她哭喊着，凄厉如地中冤魂。
别。
为了爱，她走上修罗的步伐。
本以为他，还是不愿给予她最後一次回顾的瞳眸。
但她错了。
「呕……」
手掌深陷入地面，一簇的鲜红喷落在白皙的雪披上，她用力的呕着，如同泉水一般，鲜血不断的从她的喉头涌出，她握住从他身上掉落的剑把，试图撑起身子。
那一刻，她红着眼看向黑发男子。
她猜到的。
是漩涡鸣人。
她笑了，在她的唇边。
挂上一淌鲜红，是樱的妆点。
『如果你是修罗，那你便是了。
为爱毁灭的修罗啊，
我已然……
在你悲泣的血池之中了……
如果你真是修罗，那就多唱一些时候吧。
你那美丽的歌声真不像修罗。』
「佐助……」
低声呢喃着，颤抖的声中有一种喜悦。
我听见，天中有一种声响。
我听到你的心思了。
原来……我还能在你心底……占有那麽一席之地……
迷蒙的眼，含着泪光，滑落的身子，张开了掌。
不偏不倚的叠到了他冰冷的摊掌上。
佐助，我不愿再见到你了。
因为我是修罗。
别……因为只有罪恶之人才能到修罗的地狱。
但为了你，做一回修罗又何妨？
风雪覆盖於参天的古木上，远方的古钟声隐约传来。
像祝祷，引领亡魂的迁移。
一办绯红，悄地，随着一阵风吹上了山。
在山道上，滚着飞霜，成了苍白的身。
最後落到了两只交叠的掌上。
「所以，你又立了个大功，鸣人」
鹿丸耸耸肩，微微一笑。
「好啦，我该去帮你推掉这次的退职许可了」
站起身，鹿丸夹着申请书走向休息室门口。
「等等，鹿丸」
扯下他手上的报告，提起笔，签上了自己的名字。
「鸣……鸣人？」
「鹿丸」
放下笔，没有去看奈良家天才脸上绝对会出现的表情。
闭起眼，头仰上椅背。
「我想我这辈子不会再懂爱是什麽」
不出几个月，木叶大灭了音忍村。
高层人员都纷纷讨论着，为何这次的行动如此顺利。
其中最危言耸听的，莫过於是宇智波佐助和春野樱都死了，音忍村没了人才。
没人敢确定，却成了个公开讨论的秘密。
今天是庆功宴，火之国上下欢天雷动，举办前所未有的盛大祭典，庆贺一直以来无法消弥的大患终於逝去。
「这是什麽」
刚踏出办公处的宁次，见鹿丸站在门口，正拉开一幅甚是径短的卷轴。
「字，鸣人提的」
「喔」
「我叫他隐居前好歹也留个字」
但见鹿丸嘴角微上扬的弧度，直盯着卷轴瞧。
「鸣……鸣人……所以你……」
「嗯，当年不是想通了，只是那个孩子的话说中了我的心思」
「那你当初一再回绝退职许可书……」
「我都说了，只是演给小樱看的」
「我只是想要结束这次任务罢了」
休息室中，金发的他微微一笑，还是没有睁开眼。
「鸣人，我越来越看不透你了」
「鹿丸，我对佐助的情感，早就已经……」
深吸一口气，不，如果消失，当初便不会接下这个任务。
「但不论我内心是如何，我对木叶的忠诚已然胜过了一切」
「这几年做暗部，我早已在功勋中忘了我的情感」
过去的也好，之前的也罢。
「接下这次的任务，只不过是为了结束，结束我们之间的关系，我们
之间的感情」
闭一闭眼，他再次轻起口语。
「不论我，小樱，或是佐助」
爱了，
至少他爱了最後一次。
在忠诚中，他曾想起爱他。
但在忠诚中，他却选择忘了爱他。
爱，但在最後想起了忠诚，他推开了他。
当时在任务中对他所说的爱，是真是假，自己已然无法再厘清。
爱了，
至少他爱了最後一次。
他不会再懂爱了，因为他所爱的那人已然消逝。
化为尘，化作土。
飞扬於木叶这块他曾伫立的大地上。
「关花散？」
手上拿着报告，宁次的一颗头从一旁探了过来。
「写错了吧？他提这幅字是为了要道贺你这次升到人事部最高官员才写的吗？」
「那应该要改成『官花散』吧？」
宁次说着，随後站直了身，依然盯着那幅卷轴瞧。
他指的，官是升官，花散是散花，贺喜的意思。
「不，是『关花散』没错」
「嗯？」
「这是关於木叶曾经一簇炫烂的花华，凋散的故事」
鹿丸一笑，收起了卷轴。
关花散。
关，是关爱。
花，是花华。
散，是凋散。
木叶曾经有着一支最出名的小队。
小队中培育出的三人实力皆不容忽视，
就如同木叶这棵古木上所开出最耀眼的花华。
只是後来，风一阵，散了。
也落了。
「鹿丸，不只你，我也留不住他」
低下头，宁次看着手中的报告道。
「我知道，谁也留不住他」
「那麽，你有问他要去哪里隐居吗」
「没有，不过我相信他是不会告诉任何人的」
「为什麽」
宁次抬起头望向他。
「因为花散了」
鹿丸笑着。
关花散。
关，是关爱。
花，是花华。
『这是一个关於木叶曾经一簇炫烂的花华凋散的故事』
散，是凋散。
三个字，是他漩涡鸣人此生的故事。
二十岁後，一切在後来记载的木叶历史中，未曾再次提及他的名字。
『功勋彪炳，忠贞不二』
这是留在古书上最後的一句评语。
关，是关爱。
花，是花华。
散，是凋散。
关花散。
关花散矣。

