Silence All These Years                                       
                                            By 苍瞳


原作:BBC Sherlock
配对:Sherlock.Holmes * John.Watson
警告:含有R等级内容,会在章前提醒 || OOC大概有点儿?
弃权声明:我并不拥有SH & JW, 他们当然只属于彼此.








Chapter Ⅰ



[你爱你的室友.]
Dr.Watson第一次听到这句话的时候正坐在他女朋友对面,并努力咽着一块熟过头的牛排,然后理所当然被这晴天霹雳呛得大咳.
[Sorry ,what?]
可怜的医生梗着脖子(哦那该死的牛排),歪头盯了对面的人,这一定是幻听他这么对自己说.
然而金发的女医生只是收起刚才漫不经心的表情,终于把目光从窗外花哨过头的圣诞树上扯了回来.她看着她交往了快半年的男友,陈述事实,一字一顿:



[You love him , John.]
尽管你还没有察觉.

+++++++++++++++++

这将会是史上最糟糕的一个圣诞节.

在John把Harry和Calara寄过来的圣诞贺卡(没错她们和好了,again.)"Merry the hell Christmas,.  ps 我们要出去旅游,不用来找我了." 揉成一团扔到地上,三分钟后又把它捡起来了的时候他就有这么个预感了.
医生的糟糕预感一向精准得可怕,比如高中逃课在朋友家开Party的时候,比如阿富汗那粒子弹将要钉进他肩胛骨的时候,再比如大半年前Mike把他领进巴兹医学院实验室的时候.

[你姐姐和她妻子复婚了,而你看起来似乎不怎么高兴.]
[Sherlock! ]
医生不自在地动了动身体[走路时候该死的就不能出点声吗?]
侦探理所当然无视掉这个问题,绕过扶手椅(穿着毛茸茸套头毛衣的毛茸茸John正缩在里面),[哦------ 看来我当初的推理是正确的.]
[What?]
[你的确喜欢她的妻子.]
[What the hell-------哦好吧,好吧.]
John挫败地举手投降[她在遇见Harry之前我们就认识.]
[可惜她对你小心翼翼的殷勤无动于衷?]
[Fuck! Sherlock你就不能闭上嘴吗!]医生呻吟一声拿手捂住脸,而那个混蛋还在旁边得意洋洋
[这么说我全对了!]
[哦,这次我可绝对不会对你的推理说It's amazing的,绝不!]

[那么... ...]
根据"Sherlock最近没有案子,Sherlock正极度无聊(可怜的墙壁,它明明什么错都没有.),Sherlock无聊时候相当讨人厌,Sherlock讨人厌时候就喜欢拿自己开刷"定理,医生觉得有人要倒霉了,与此同时刚才的糟糕预感越发强烈.
侦探拿起搁在矮几上Harry一道寄过来的相片
[Emm,黑发,高挑,纤瘦苍白,从首饰和指甲来看还有点过于敏感或者神经质?原来你喜欢这一型的,顺便问一句那个女医生怎么样了?已经分手了吗?介于完美的约会时机平安夜你还坐这儿生闷气而不是出门?我记得你提前两周就定好了一家高级法国餐厅的座位?]
[... ...]

[Hey,where are you going?]
[Out! I need some air!!]



++++++++++++++


You love him, John.
Sarah的那句话简直像个诅咒一样,一刻不停在脑子里以各种音频音色循环轮番播放.医生觉得她疯了,不然就是自己疯了,再不然两者都是.

圣诞前被女朋友[你是个好人,我们还是做朋友吧]打发掉已经够"shit"了, 第二天还要被全知全能的室友毫不留情戳穿, 而且为什么总是自己在这大冷天的摔门而出,老天作证,那也是他的公寓!

医生坐在公园长凳上惨兮兮地吸鼻子,他可真想念他忘在椅背上的短夹克.
他出门时候又遇见隔壁的Michael(没错,正是Mrs.Turner家的那对之一),晃晃手中的购物袋示意还亲切地打了招呼[Hi,准备圣诞晚餐吗?一起去超市?] (No,no thank you. I am just taking a walk... ...). 
更别说Mrs,Hudson每天跑不脱的调侃,每次去转角那家餐厅吃饭桌上必摆的蜡烛,苏格兰场那帮人诡异的眼神,甚至Harry已经不止一次在他的博客上尖叫了.
God help me! 所有人都以为我们是,但事实上我们不是.

Dr.Watson想不通到底是哪点让Sarah得出了那种愚蠢的推论.
好吧,作为室友他们的确太过形影不离,但他是Sherlock唯一的朋友(I am sorry,Mr skull.),如果他不去支持这个世界仅有的咨询侦探那么还有谁会?

医生再次把手机拿出来确认没有短信之后,认命地站起来往221B走去.


+++++++++++++++

事实证明,
这还真是史上最糟糕的一个圣诞.

大概有人觉得在耶稣诞辰来场盛大的血宴是个不错的选择,一直到后半夜他们都还在追踪一个变态杀人狂, 在伦敦的各种错综复杂的小道之间穿来穿去. 口供甚至搞到了凌晨六点,苏格兰场那一帮子大圣诞节的还被搞来加班,脸色都相当精彩.
然而这对世界唯一的咨询侦探来说倒更像是个圣诞礼物,回去的一路上都在高谈阔论他的推理(以及贬低某群人的智商),直到他发现他的搭档并没有表现出往常一样高涨的热情.

John不幸走了会儿神,因为他看到有家商店的玻璃橱窗里面摆了套鼓槌,他当然不是什么摇滚少年,可谁没那么点儿有些荒唐的青春,他记得他爸爸也是在圣诞节的时候邮过他一套鼓槌,虽然后来被自己生生掰断.
他其实还是挺想过圣诞节的,虽然在这天跟着Sherlock满大街跑,享受肾上腺素飙升的刺激感也不坏.

[我想... ...]
Sherlock干咳了一下[圣诞快乐,John.]
医生猛地扭头看侦探,速度快得都快扭断脖子,表情的含义解读出来是"哦老天猪在飞".侦探尴尬地抬头盯着路灯猛瞧,好像上面忽然开了朵花什么的[... ...我以为你想听这个.]
[Hey,guy.]John忍不住笑起来[Good deduction.]
[还有今天早上的事.]Sherlock依旧对路灯兴致勃勃[Er... ...that... ...]
[哦得了,我并没有介意.好吧或许有那么一点儿.] 医生伸手拍了拍侦探后背,他总不能让世界第一的聪明人为一句"sorry"自己把自己给憋死.
[你知道的... ...]Sherlock有些不满地嘀咕,[我总是... ...那些事情,我不很明白.]
哦那当然,Sherlock情商值是负数,Sherlock is an idiot.他知道,他当然知道.
医生简直要为这样难得窘迫的侦探大笑出来,最后还是在对方不爽的眼神中稍微收敛了一点.

[OK,Let's go home.]


那会儿是2011年的新年,侦探和他的医生在回221B Baker Street的路上.
天气是小雪,圣诞歌从三天前开始就在整个伦敦的上空飘,到处都是蠢兮兮的圣诞树蠢兮兮的铃铛和缎带.Sherlock说了他这辈子的第一句[Merry Christmas.],而John不配合地再一次走神了.
他在想Sarah说不定是对的,他爱他的室友.


哦,这可真是史上最糟糕的圣诞节.




--------TBC---------





Chapter Ⅱ


Dr John.Watson,从各方面来说都是个很大男子主义的人,执意考了离家很远的医学院,或是毕业后连跟唯一亲人商量一下都没有就直接奔了阿富汗.
有好吃的就吃,有好看的就看,有对上眼了的妞就泡.他喜欢用直接简单的方式,该出手就出手.
然而现在他终于遇到了这三十年来的最大窘况,这回对上眼了的“妞”不幸同性,不幸比自己高,不幸超毒舌,不幸是个高功能反社会,更不幸的是他真的不确定他全知全能的室友到底能不能理解“爱情”这个破玩意儿.

于是他做了个小小的试验.



[Sherlock,]他假装看报纸,用轻描淡写的语气提起[那个女孩,Er,实验室的那个-------]
[Molly?]侦探懒洋洋瘫在沙发上,很明显正是糟糕的“bored”模式.
[她其实... ...]医生无意识舔了下上唇(老天,他可比他这方面经验多太多了,紧张的不该是他!)[挺漂亮?]
[So?]
[你难道就没发觉她... ...]
Sherlock从沙发上坐起来,上上下下把John看了一遍,医生得说那感觉就跟自己被探照灯划拉过一遍似的.
[So,你看上她?]
[Oh,shit!]John崩溃地扔了报纸[我倒真想听听你是从哪个地方推断出错到家了的结论.我是想说你就没发觉她对你太热心吗!]
Sherlock无所谓地耸耸肩膀[所以说涉及这方面的细节变数太大,总是不容易得出正确结果的.我只知道Molly每次都能帮我搞到最新鲜的尸体.]
[嘿,]医生忍不住插嘴[可是她喜欢你.]
[Bored,dull... ...John,感情只会让你原本就不灵光的思维变得更迟钝.细节!观察!逻辑!然后把线索串连成线,这才是演绎推理.你们大多数--------]
[OK,OK All right!]John打断他,已经在后悔这次"试探"了,很明显,这是个彻头彻尾的错误.

他从扶手椅上站起来想给自己泡杯茶,走过Sherlock面前时候他还是忍不住停下来
[Sherlock,要知道人类是不可能没有感情的.]
自称没有感情的咨询侦探面无表情抬头对上医生的眼睛,没有赞同也没有反驳,灰色的虹膜有些反光就像无生命的玻璃珠,漂亮又该死的冷漠.
[So... ...]John愣了一下,忽然就忘了词
[So--------]侦探的声音低且平静,[You want to kiss me?]

[Emm... ...What?!]医生差点咬断自己舌头[Fu... Sherlcok,你说什么?!]
[It's Obviouse, John.]侦探向后退开一点,[你盯着我的嘴唇超过了三秒钟,而且你瞳孔放大,呼吸加快,这是激素旺盛分泌的表现.Am I right?]
[Actually, wrong!] John努力让自己看起来更有气势一些,上帝保佑他一定不能看到他瞬间涨红的脸色.[瞳孔放大呼吸急促并不是非常特异的表现,激动或愤怒同样会有类似症状.]
[Oh,well,then------]Sherlock露出那欠揍的假笑[你在生气?]
医生这下觉得自己大概是真的愤怒了,嘿,没有人能够这么耍他,就算是他喜欢的那家伙也不行.
[我以为这已经很明显了.]
医生说,特意加重了"Obviouse"这个单词的发音,用跟侦探先前一模一样的语调.
[Interesting,why?]


[因为你是个混蛋.]

Dr.Watson在发现他倒了血霉爱上同性室友的第二天，更加糟地察觉到那货大概永远也不会对此有什么回应。所以他给自己选择了一个更明智的做法------------
Shut up and keep quiet. Silence all these years.
而那时候听到这句评价的侦探只给了医生一个假笑，一边嘴角刻意地勾起也并未做任何反驳与解释，两秒钟后又埋头继续对着手机键盘狂按，似乎还站在旁边的医生是坨空气或是壁画什么的。

John于是越过他走进厨房，给自己暖上一杯茶。


++++++++++++++++++


等2011年都过去大半的时候，Harry终于如愿以偿拜访了221B.
那天医生值完夜班回去，在Baker street跟遛狗的Michael闲聊。

要知道John有多喜欢他们家那只可蒙犬，一身蓬松的卷毛长得完全看不见眼睛，一见到不喜欢的人（比如Sherlock）就会高傲地转过身用屁股对着他。
这当然让他想起某个人，John不确定他的室友是不是知道这件事，因为显然每次他欢欢地跑去跟Shirley(是的，唯一的不对应的地方，这只可蒙是个可爱的姑娘）玩上一会儿回来后，Sherlcok都会表现得极度鄙视且躁狂。甚至当着Michael的面说与其养这么只蠢狗还不如买个泰迪。
John气得回221B就摔了门。（嘿，John，开门！我没有带钥匙！）

所以当医生揉着发酸的肩膀打开房门，看到自己的酒鬼姐姐跟自己反社会的室友和平友爱高谈论阔的时候，天知道他有多想默念“一定是门打开的方式不对”然后掉头就跑。
［Johnny！］可惜Harry早先一步叫住了他［你要去哪儿？］
［．．．　．．．买牛奶？］
Sherlock咳嗽一声［事实上，你昨天刚买过。］
［shut up！］	


老实说他一点都不想知道为什么他们能相处愉快，John甚至觉得这样惹人喜爱（他真不敢相信他用了这个形容词）的Sherlock有点陌生。
不过比起这些他更不能接受的是Harry异想天开地决定和Calara一起收养一个孩子。他努力说服姐姐这并不合适，至少现在还不合适。结果姐弟俩差点又吵起来，最后Harry的指责让John彻底蔫了。
她说你只是不相信我能抚养好他而已，你不相信那样长大的我可以。
Harry走后John把自己关在楼上的卧室里，烦躁地想踢床板。打开电脑打开博客页面却一个字都写不下去，然后他就听到了楼下传上来的小提琴声，悠扬而绵长。




＋＋＋＋＋＋＋＋＋



John的童年并没有所谓悲惨遭遇或是留下什么心理阴影，他和Harry完全像普通小孩子一样被抚养长大，即使后来父母离异姐弟俩一周只能见个三四次面，他们也并不觉得有什么不好。父亲虽然有些酗酒，大部分时间还算是个关心女儿的爸爸。
大概是青春期必经的反叛，那段疯狂的十几岁似乎不做点儿出格的恶作剧没有点儿让人“Ｗｏｗ”的经历就不够惊世骇俗一样。而Ｗａｔｓｏｎ家血液里一定天生就有着高浓度的不安定因素，这一点在姐弟俩身上都可以看出。

John不可抑制爱上一切刺激游戏，跟一群也不怎么上道的小伙子们一起飙车，Ｐａｒｔｙ，或是玩儿爵士鼓，激烈的鼓点下有人在乱七八糟的空房中央化着浓妆并且声嘶力竭地吼叫，好像只有才能表达出所谓“绝望”和“难以言喻痛苦”似的。
而Harry，几乎在她还没成年就已经会勾引女孩儿了，运用她得天独厚的好相貌。搞清楚自己的性向并顺从本性她有过的思想挣扎甚至不到一秒，
单亲家庭，父母也不会有太多时间处处盯着，那段时间逃课抽烟喝酒打架，大把大把放纵挥霍着他们手头唯一的资本。

然后跟所有自以为是的叛逆小孩一样，他讨厌母亲对他怪异装扮或半夜爵士鼓的无休止唠叨，她痛恨父亲喝醉时候的消沉意志与软弱，他们不需要也看不起来自父母的爱和温柔。

直到完全失去它们。



＋＋＋＋＋＋＋＋
“饿了。　　SH”
“煎饺。   SH”
“咖啡。   SH”

John合衣瘫在床上，企图在下一条短信到达前关了手机，
“三十秒。  SH”
二十分钟前室友的“惹人喜欢”果然他妈的是错觉。
“二十五。  SH”
[Damn it!]
医生跳起来，自从搬进221B，他连偶尔伤感一下的时间都没有了，托Sherlock的福了可真谢谢！


[说真的Sherlock,如果下次-------]
John盯着餐桌的眼神仿佛上面摆的不是煎饺和咖啡而是一坨炸弹，
[哦...]他再次盯了眼餐桌又盯了眼室友[哦... ...]
侦探露出“讨人喜欢”(今天内他第二次用这个词形容他的室友了上帝保佑他）的招牌笑容，像是等待妈妈说“Good job”的小孩，有些得意地看向医生。
[所以说...]John再次审视了下桌面[你没有...没有用它们做实验什么的？或者你往里面加了些什么？]
[... ...]侦探的表情一瞬间有点崩，
[当然没有.]他说，然后就抿紧唇拒绝开口。



医生又忍不住想要大笑了。
这真的很糟糕，说真的，John每发现自己更喜欢Sherlock一点就觉得情况更不妙一些。从圣诞节的晴天霹雳到现在已经和咨询侦探认识了一年多，他除了越来越肯定Sherlcok 和工作结婚了之外就越来越肯定自己该死地被他吸引。
如何抓住一个高功能反社会工作狂的心或许是一项好挑战，但John显然不打算去完成它。
头几个月他甚至试图转移掉注意力，新来的护士已经不止一次给过他暗示了，后来发现这些都是徒劳，他的眼睛该死的跟涂了强力胶一样黏在侦探身上，对此他几乎已经认命了，该怎么办就怎么办吧。
永远站在世界唯一咨询侦探Sherlcok.Holmes身后的Dr. John.Watson似乎也不算太坏。

Sarah有时会半真半假问他们进展如何，医生从来都回以笑脸
[No thing happened.]


眼看着目前情况离危险越来越近，John试图换个话题，
[那么，你怎么会跟Harry合得来的？要知道你一分钟内完成了我这辈子都做不来的事。]
[简单。] Sherlock搁下杯子，看医生的脸
[事实上，只要我想，和别人相处愉快得到周围人喜欢是件非常容易的事。]他看向John的眼神不知为何让对方不太舒服，他像是觉察到了这一点一样笑了一下
[Dad从很小的时候就试图训练我和Mycroft掌握这项技能，他说这将对我们非常有用。我和Mycroft能做得同样好，甚至更好。你知道他现在怎样收服人心吗，都是些小伎俩。我只是不愿意运用它们。]
[...Well------]John一时间不知道该说什么，他舔了舔唇,试图让气氛轻松起来,试着开个玩笑
[你是说操纵感情吗？那不可能。试试看？赌一顿中国菜怎样？]

然而Sherlcok忽然收敛了所有表情，他居高临下盯着医生温和的蓝色眼睛说[不。]
[我不会对你试的,John。我不希望你爱上我。]
[一点儿也不。]


John端着咖啡的手指无意识收紧了
[哦... ...]过了一会儿他才冲他的室友笑了下
[那很好。]








----------------TBC-----------------







Chapter Ⅲ



John有那么一会儿无法回忆起到底发生了什么事，耳膜因为忽然的吼叫被震得发痛。他站在那儿大概有四十秒才反应过来那一声几乎震耳欲聋的[No!!]是从自己嘴里发出来的。
然而已经晚了。


++++++++++++++

事情的起因是早上一个因为刀伤而被送来急救的少妇，伤在腹部，肝脾破裂，血几乎是不止歇地从那个恐怖的伤口往外冒，甚至连续输血都于事无补。
医生整个白大褂下摆上染上大片大片的血，他一边按压伤口一边冲护士喊再补两个单位血浆，眼角余光瞧见她的呼吸越来越浅不愿承认这个病人已经没救了。女人有一头漂亮的浅色头发，碧蓝眼眸，她忽然伸手抓住John的手臂，手指那么用力以至关节都泛起白光。
[医生... ...]她叫他[求你-----------]
他听到女人最后的耳语，惊讶张大嘴[你... ...] 
但是再回过头时候她已经没有心跳了。

John呆了半晌，立刻转身一边跑一边脱掉手套和工作服
[Sarah,我出去一趟！]



医生赶到那栋公寓之前，他先听到了警车刺耳的鸣笛声，他甚至还看到了不怎么对眼的法医以及他的情人警官。
没有任何解释，他三两步冲上楼梯，在离敞开的门口还有一步的时候他看到站在门口的Lestrade探长，然后听到了侦探的声音-------
[Mr.Thomas，事实已经很明显，你参与贩毒走私，事迹败露后-------]
而Mr.Thomas以及，那位死去少妇的孩子，一对只有四五岁的双胞胎正畏缩在过大的沙发上，用惊恐又陌生的目光盯着面前的侦探和他们的爸爸。
John在那一瞬间，心脏跳动得近乎疼痛，他于是竭尽所能地大喊出声[No!Sherlock!!]
停下，不要说出来。
[-------还企图杀死自己的妻子。]

死一般沉默的几秒钟之后，Sherlock转头看到了他，有些惊喜的挑起了眉头[John!]
他以为他不会过来的，毕竟他的搭档曾在两小时前回复他的短信“看在上帝的份儿上，Sherlcok我这周已经请过三天假了。”他单纯为他能出现在这儿感到高兴，然而一分钟过后他也终于觉察到不对劲
[怎么了John?]



[Sherlock...]
带走Mr.Tomas后，探长有些无力地对侦探说[你至少不该当着双胞胎的面这么说出来。]
[我只是陈述事实。]Sherlock皱了下眉头，[这没什么大不了，他们迟早会知道真相，并且接受它。]
[嘿，]Lestrade决定放弃跟这人沟通，他走过去拍拍一直沉默医生的肩膀
[你见过他的妻子，我大概需要你的帮忙。]

[哦好的，]John像是这才回过神
[好的。]


+++++++++++++++++++


美丽的少妇最后告诉医生，她想要他救救她的孩子们。
事迹败露被逼到绝境的丈夫给了她腹部一刀，然后驾车狂奔而去。她挣扎着求救并不是为了自己而是要从发狂了的丈夫手中保护自己的儿子。
医生在听到她报出地址的那一刻就想起了Sherlock最近的案子，那个将她丈夫逼入绝境的除了侦探再不会有别人。

只是知道他并没有“保护”好那对双胞胎，
精神上的伤害通常比身体上来得更持续，也更可怕。



+++++++++++++


Lestrade带着John回苏格兰场的时候Sherlock一脸理所当然地跟着。
[嘿，怎么搞的！]在门口侦探听到了个不算陌生的声音，抬头看到Harry还有... ...哦，和照片上一样的黑发，苍白，瘦削的，Calara 。
[我给John打电话，他竟然给我说在警署。我说，你们到底又干了些什么？]
[No thing.] 侦探回以微笑。

十分钟后四人一起走进苏格兰场，Harry听完事情经过后同John最初一样一路反常的沉默。
Sherlock难以理解地碰了碰医生，[这没什么，我们遇到过的比这还糟几百倍。]
他又用那种探查物体的眼光仔细观察John的脸，不放过任何细微表情。[你不该这么难过，John。即使你真的挺喜欢Mrs.Tomas，她的确非常迷人-------]
Sherlock这句话被Harry的尖叫打断了，然而他还没弄明白到底怎么回事儿，脸颊上又挨了重重一巴掌。侦探吃惊地直起身体，很难说他被个女人甩了耳光这个事实是更让他好奇还是更让他惊讶。
Calara收回左手，愤怒而带着令人惊恐的镇定，慢慢说[你这个疯子。]

[嘿！]John完全被突来的情况弄懵了，不过好在他还有理智拉住濒临抓狂的Harry
[你们等等！这不是Sherlock的错，他只是... ...他只是---------]
不理解感情而已。
这句话奇怪地卡在了喉咙口，鱼刺一样噎得他生痛。其他三个人都转过头来盯着John，他尝试着又张了张嘴
[他只是-------]
谢天谢地这个时候Lestrade出来叫他进去问话了，谢天谢地。




等在办公室外的三人陷入比打架斗殴更恐怖的死寂中，Harry靠在Calara肩膀上几乎是靠着这个支撑站立，盯着面前的墙壁。
[你不知道。]
她最后说，（依旧盯着墙壁）[这么做的后果，这么做对John有多糟糕的影响。]

Sherlock把玩着钥匙串没有回答。


+++++++++++++


John曾经目睹父亲把水果刀刺进母亲胸口。

Harry十六岁时候被父亲从家里赶出来了，因为下班回家的Mr.Watson正好撞见自己女儿和她女朋友在沙发上鬼混，大吵一架的后果是Harry摔门离家。
几天后John接到快要饿死了的姐姐电话，母亲带着John急忙赶过去才救下差点就被不良少年强暴的Harry。Mrs.Watson这辈子都没有那么愤怒过，她甚至打算提出诉讼要回女儿的抚养权。
抚养权的争执慢慢演变成一场持久而痛苦的拉锯战，它最后的结果是让十四岁的John经历了他此生无法忘记的噩梦。几瓶高纯度的酒精，一个醉酒的父亲，一把水果刀，一切都结束了。

Harry不止一次感谢上帝那个时候她没有在那里，虽然听起来无情又自私，但仅仅是提起那样的画面都毛骨悚然得让人战栗，她永远永远不能想象年幼的弟弟当时心情。

两天后，他们的父亲因杀人罪被判无期徒刑。
五年后，死于狱中。


他们的关系就是那时候开始恶化的，Harry在John恨死一切酒精成分饮料的同时自虐般爱上了沉溺它的滋味。
像是走上了一条路的两个极端，他们争吵不断，比起需要相依为命互相温暖的姐弟情深，他们似乎更乐意选择更为激进而鲁莽的感情表达方式。

然后像终于受够了这该死的世界一般，
John一字未留地，毅然投入了更加危险和血腥的战场。


+++++++++++++++



Sherlock至始至终未发一言，甚至看起来有些心不在焉（脸上还带着那个可笑的巴掌印）。

Calara抬起头瞪着他的脸，声音却有些发抖
[我见过你这种人，装作与人亲近仅仅为了利用别人，自私，冷漠，都是一样的。]
Sherlock注意到Harry环住她的肩膀的手臂收紧了，Calara吸了口气，盯着侦探无波无澜的浅色眼睛
[John是我所知道的这个世界上最棒的人。]	


[而你，应该离开他。]
	


--------------TBC---------------





Chapter Ⅳ




Sherlock忽然靠过来的瞬间John觉得他的心脏都他妈要停跳了。
	
他们刚从苏格兰场回来，客厅的门刚在他们背后关上，脖子上忽然传来微凉触感，柔软又毫不犹豫强势覆上医生的后颈。医生简直是毛骨悚然地抖了一下，惊悚地猛地回头，结果差点亲上侦探的下巴。
侦探靠近的方式太有侵略性，他几乎是出于士兵本能地在搜索逃离路线。（背后是门板）
[Sher------]
[血,]Sherlock收紧了握在医生咽喉上修长的五指，又迅速放开[你脖子上。] 
[哦... ...](大概是抢救时候溅上去的) John有些窘迫地也退了一步（小声咒骂自己，“该死的”）然后说[谢谢。]




[下午两点四十五分，你抢救的病人就是Mrs.Tomas。两点二十分，Tomas刺伤妻子并逃跑，三十分钟后在自己公寓被捕。半个钟的时间足够他往来公寓三次了，一定还做了其他... ....]
Sherlock回忆着案情喃喃自语，大踏步地在客厅走来走去[显然Tomas只是个小角色，很好，游戏还没有结束。]
John坐在扶手椅上，头痛得听不清侦探在说些什么，他只想现在去浴室冲个热水澡能够爬上床，好好睡一觉然后忘了这狗屎的一天。

[... ...啊，抱歉，你刚才说什么？]
终于听到侦探叫他的名字，他抬头茫然地看着Sherlock的身影，有那么一会儿眼神甚至无法聚焦。
[你还在为这件事难过，是吗？]
他的室友已经停下的令人兴奋地推演过称，用另一种“探究推演”的眼神细细打量着医生，然后用了肯定句
[非常难过。或许是因为这个案子，或许是因为没有救回那个母亲？]
[Well... ...]John努力露出个不那么糟糕的笑[maybe both.]

他觉得作为他唯一的朋友，他似乎有义务要提醒这位活在戏剧世界的侦探“Real life”的一些注意事项，
[Sherlock... ..]
斟酌着字句开口 [你其实不该... ...你知道的，那些孩子，他们不能就这么被当面--------]
[哦----------]然而他的朋友似乎并不打算领情，挑起眉毛拖长尾音，用一种明显讨人厌的口吻说
[这一点我想Lestrade探长已经跟我谈过了。我并不认为撒谎掩饰，或者推迟了解事实会对他们有什么帮助。总有一天他们会知道的，所以你看情况并没有改变多少。]
[嘿，这当然有改变----------]
[可笑的怜悯心是不是？]Sherlock带着那种故意的假笑，[你以为小家伙们会脆弱得因为真相而自杀？你以为他们需要这种幼稚的保护？John,我告诉过你，“同情”或“悲伤”并不能帮助他们，甚至不能改变其他任何事。我以为作为医生你会更了解的-----------在每一个濒死的可怜人床头哭泣也不会有人因此活得久一些。那些过剩的感情除了让人胃部泛酸之外毫无用处。]
可怜的医生被驳得哑口无言，他张了张嘴似乎想说什么却发不出任何一个音节，他看到他的室友他的侦探朝他耸耸肩膀然后走回沙发（他的惯用位置，显然）掏出手机开始浏览网页，他甚至没办法控制住自己“让人胃部泛酸”地觉得受伤，作为个从战场上活过来的军医，这可真是让人担忧。

[医生并不是机器，即使看过再多创伤和死亡。]
John盯着自己放在膝头上的手说，他现在觉得它们好像有点颤抖了？
[人也不是，没有人能够做到这一点的Sherlock。]
[错。]
已经陷进沙发里的侦探头也没有抬起，不耐烦地反驳
[你们不可以只是因为你们太蠢。]


John有时候觉得他和Sherlock是全伦敦，或许全英国最棒的搭档，比如一起穿梭在伦敦各个大街小巷的时候，比如他义无反顾跟在他身后的时候；然后也有同样多的时间他觉得Sherlock完全没有把这段友情当一回事儿，比如Sherlock因为开始疯狂思考陷入独自世界的时候，比如现在。
他得一遍遍提醒自己：Sherlock只是个EQ为负数的傻瓜，你当然不能要求侦探对你嘘寒问暖温柔体贴（哦，上帝救我。这可真是世界末日！），你也不能要求一个天才按照常人的思维方式思考，能够做的只剩下呆在这里，然后在他要跨过那条名为“道德准则”的线的时候拉他回来。
你就是他的“线”。
但这并不能一丝一毫减少他对此感到的不舒服，也并不能让他更习惯来自侦探的刺伤，它们甚至随着他对侦探感情的变化而日渐敏感而频繁。
然而他总能忍下去的，方法从背“急诊外科抢救步骤ABC”到“脑内强迫播放单曲的摇滚BGM”不一，以此盖过侦探的喋喋不休或者余音绕梁无限循环的高强度言语杀伤武器。
他总能想办法度过那特别难受的几秒钟的。

[John]
他的室友在一室沉默（John正在默背今早上新收的病人的病历）中忽然开口
[或许你想要搬出221B? ]
[... ...What?]医生从"心率100次每分，血压150/90.”中清醒过来，[我没说过我要搬走！]
[你有过这个念头。]
哦... ...虽然这是事实，但上帝作证这个一时怒极时候出来的念头接下来总被“离开Sherlock”毫无悬念打败。他爱危险，他爱刺激，他爱带给他这一切的人，他怎么可能想搬走。
但是侦探表情都没有变，甚至没有抬头看他，用跟之前一模一样的语气说
[如果你想要那么做，也不必顾虑我。]

John微微停了一会儿，[Harry今天跟你说了什么？]
Sherlock把身体侧了一侧，变成面朝沙发蜷缩的姿势----------同居一年John太熟悉姿势“我很不爽，我拒绝回答”的意思了。
[Well，]他于是笑，眉头上的皱纹更明显了。[无论她说什么，这不是你的错Sherlock。]
[我当然不会离开你。]


即使会受到伤害？
即使。



-----------------TBC-----------------




Chapter Ⅴ 


医生有时候简直是痛恨死自己的乌鸦嘴了，特别是今天凌晨再一次因为跟着Sherlock查案追逐犯人而受伤的时候。（说起来凭什么他比他的室友受伤频率更高？！）
好在这次的情况不是太糟糕，左腿胫骨骨折（他真庆幸他没有扔掉那枝拐杖），脖子上是被掐过的淤青，这让他躺在床上缩在棉被里的时候更像个饱受虐待的可怜泰迪。

下午四点的时候Mrs.Hudson来看他，带来了刚烤好的芝士饼干和小蛋糕，甚至还带来了他们的好邻居。
[哦,]说实话John很有些意外，动了动肩膀想坐起来一点。
[真遗憾宠物不能进入病房，]Michael上前帮他把枕头垫高[我敢说Shirley会为此而感到遗憾的。]
医生想象了下卷毛狗抓狂挠门的样子，不禁微笑[我回去一定会去看望它的不用担心。]
Mrs.Hudson甚至仔细看了看John的脖子，医生听到她自言自语“上帝保佑”“Sherlock应该把你看好点儿”之类的东西（John不确定后一句是不是幻听）。
然后五点半的时候他们离开，医生听到楼下传来几声狗叫，并就此推测Shirley正对被留在楼下这件事非常，非常不高兴。


医生坐在床上低头端详腿上的石膏（打石膏的技术不错），然后试着动了动它结果痛得差点叫出来。刚要躺回去抬头就对上了一双灰色虹膜，细长瞳孔的眼睛-----------这回他真的丢人地叫出来了。
[喂！]John简直是惊魂未定，[Sherlock你不能这样无声无息地靠近！总有一天我会条件反射给你一拳的。]
[你不会。]侦探干巴巴地说，然后盯着医生的脖子。
“该死的淤痕”John想，不自在地把被子拉高一点儿[于是苏格兰场那边搞定了？你终于想起该来看看你可怜的，跟罪犯打架斗殴受伤的室友了？]结果刚说完他又后悔了，这语气简直就像跟男朋友闹别扭的小妞！
为了避免说出更糟糕的话，医生紧紧闭上了嘴巴。
[我已经让他付出代价了]侦探的脸色不太好看，眼光像解剖刀停留在医生脖子上，要割开层层阻碍划过肤理剥离肌肉一样[足够的代价。]
John在想这大概不是个好话题。

[呃，要小饼干吗？]医生努了努嘴，[刚才Mrs.Hudson来过了。]
[Oh,obviously,还有我们可爱可敬的邻居不是吗？]Sherlock像触碰到什么糟糕的开关一样，忽然换了一张带着灿烂过头假笑的脸。（John忽然觉得这大概也不是什么好话题。）
[我提醒过你，他对你不怀好意John。]
[嘿，Sherlock！]他舔了舔嘴唇[别乱来，他已经结婚了！Shirl-----那只狗不是他们一起养着的吗？]
侦探盯着John脑袋的眼神就像在盯着个木头疙瘩或者其他什么不太好的东西，[观察，John。你有那么哪怕一次，见过他的丈夫吗？在这一年中？]
[Well... ...也许只是---------]
[他早就离开他了，从他购物的次数和食材的数量来看。独居，很显然。每周五晚上十一点会出门，并且整个周六都不在家，介于每个周六那只蠢狗都会被饿得叫上一整天，而且回来时候眼角有血丝而衣服没有换过，不同的除臭剂。结论是，他乱交。]
John不自觉张大嘴，几秒钟后发现挺蠢于是又闭上[可... ...他的婚戒从未取下，他还一直养着Shirley！他甚至跟我聊天提起过他丈夫，很多次！]
[那只能说明他不能坦然接受他丈夫抛弃他的这个结果，并不能改变事实本身。]
Sherlock嘴角挑了挑，很招打地露出个假笑[John说真的，别让他得手。被当做他丈夫的替代品肯定很糟糕。]

[滚你妈的！]
医生恨不得朝他扔枕头，[可怜的Michael。]
侦探不置可否地耸耸肩，然后看了眼John的枕头，宣布[今晚我睡在这儿。]
[What？！]John睁大眼睛，[你要我把你藏在哪儿？被窝里吗，像藏个卷毛狗公仔？]
咨询侦探难得地没有对“卷毛狗公仔”作出过激反应，甚至坐上John的床[没人会发现，相信我。]
[相信你？]医生抬起那只好脚想把他踹下去[嘿我伤的可不是脑子Sherlock，你以为医院不会查房什么的吗？]
[Bored... ...]十二岁小孩Sherly很不满地喃喃，[可是回去很无聊。]
医生显然对对付无聊中的侦探已经积累了足够的经验，拿出幼儿园老师的耐心说[有什么事你可以找Mrs.Hudson，你还可以做做实验，哦还有记得吃饭。]

Sherlock不情愿地站起来，再次盯住医生脖子上的淤青。
[看在上帝的份儿上，]John终于抓狂了，[它并没有看起来那么吓人，你盯着它的眼神简直就像饿了一个月的吸血鬼！]
让医生没想到的是Sherlock忽然伸手握住他的后颈把他拉了过来，忽然缩短的距离让John直接撞上侦探敞开的西服衬衣(我的鼻子！），而他手指摩擦那些淤青上的力道几乎要压得John喘不过气。
[Sherlcok!]没等到医生发飙，侦探若无其事地放了手，[晚安，John。]
然后出了病房顺便关上门，就剩下头发乱糟糟的医生坐在床上一头雾水。愣神的空当医生居然还有闲心想到“真庆幸没人看见那一幕，People may talk！”

然而十分钟后红着脸进来换药的小护士们让他对这个世界彻底绝望了。



-----------TBC---------



Chapter Ⅵ



John在出院的前一天凌晨一点准备起来上厕所时候再一次被诡异的男人绑架。好吧这应该算不上“绑架”，毕竟他还好好地坐在医院病床上，毕竟那个“诡异的男人”还是室友他哥！

Mycroft的出场照例完美，西装三件套加黑雨伞配合恰到好处的微笑看起来更应该去参加国际政府会议，而不是在医院对着个顶了一头支楞棕发睡眼惺忪，穿着松垮病号服的跛脚医生。
[晚上好，Dr.Watson。]
室友的哥哥似乎没有带他美丽的助手来，对于这点John有点小小失望。（别逗了，男人都爱看美女！就算不怎么直的男人也一样。）
[晚上好，英国政府。]医生嘟嚷着如此回答，真心希望“英国政府”的这场谈话能快点结束，要知道他的膀胱真的很满。
[看起来你跟我弟弟又破解了一个，有趣的，案子。]
[如果在零下几度天气下潜伏了大半夜又绕着半个伦敦跑了半夜算有趣的话，那么的确。]
Mycroft对医生小小的抱怨不以为意，晃了晃黑伞给自己找把椅子坐下。
[真是忠诚不是吗？]他略勾起嘴角的样子说真的还挺像Sherlock，[我是否该庆幸，我亲爱的弟弟居然也能有个如此，爱他，的室友。]
[爱------不不不！]医生舌头打结，[我没有！]
Holmes兄长明显藐视John没有说服力的反驳，[我知道你比我更清楚。]然后微笑着等着医生投降。

这可真见鬼！
伟大的前军医此时只有一堆F开头的单词想蹦出来，还好他以军人般的意志压了回去。
要知道爱上一个感情缺陷的高功能反社会已经够他妈操蛋了，用不着你们每个人都跑到他面前提醒一句，万分感谢！
John不知跟谁赌着气坐在床头拒绝开口，Mycroft却并不打算放过医生，他站起来（黑伞挂在右臂上）[但是你有没有想过，Dr.Watson。]
向他走近一步，[为什么全世界都知道你爱他，他却无动于衷？]
[Because he is an idiot.] John从鼻孔里哼了一下，仿佛嘲笑Mycroft居然不知道那摆在桌面上的答案一样。
[你错了，医生。] Holmes家的哥哥摇了摇头，用一种近似怜悯的眼光俯视医生，带着Holmes独有的优越和居高临下
[Sherlock已经二十九了，不是个小孩子。他知道得比谁都早比谁都清楚，他不挑明这一切，给你“Sherlock是感情白痴”的暗示，只能表示他希望如此。]

窗户大概忘了关从屋外灌进来的风哗哗的，冷得要命。
John几乎是出于一种保护自我的本能想要反驳，脑子里却一团浆糊没有任何字词能够排列成句。
[你撒谎。]
最后他只能用微不可闻的声音说道。
[我知道你比我更清楚。]Mycroft站在床边看着他，[作为他的兄长，作为Holmes家的人，我理应对此保持缄默。]
[那你为什么不闭上那该死的嘴巴！]
Mycroft再一次修养极佳地无视了这句话，[我只是给你个小小的提醒，你当然可以选择忘记它。]
然后，这位Holems就同诡异的出场一样，优雅又诡异地退了场。

[你撒谎。]
John对着一室静默的空气，再一次如此说。


++++++++++++++++++++

Holmes家的父亲曾是前几任的“英国政府”，不过很显然，Mycroft后来做得比他更棒。
他知道他的弟弟即使从来不说也倔强又固执地反抗着父亲独裁似的“魔鬼教育”以及各种“Holmes式的训练”，他在他那个年纪也反抗过，可惜后来他驯服了，而Sherlock明显坚持得比他想象的要久得多。
企图离开家也好，故意般从不跟人好好相处（尽管Holems家的人在这方面都有出色的才能）也好，不参政反而搞个可笑的新职业也好，Holmes家的兄长有时候都要可怜他精力过剩的弟弟了-----------他永远无可反驳地，摆脱不了Holmes的血统和特质。
比如高智商，比如善于伪装欺骗利用他人，比如害怕留有弱点，而感情就是所有弱点的起源所有敌人的突破的薄弱口，Holmes的父亲不止一次这样说过，所以他们都难以爱上除了自己以外的人。

他重视他的室友因为他是他唯一的朋友，他知道他爱他但Holmes给不了更多，他只有用这种方式自私地让他还留在身边。
医生终有一天会明白这一切然后选择离开（如果那时候他还没有被Sherlock折磨疯的话），到时候对付一个抓狂的Holmes还不如趁情况还没有那么糟把一切都解决掉。


Mycroft望着医院黑着灯的病房，无声地说
[祝你好运，Dr.Watson。]



+++++++++++++++++


Sherlock隔天在221B无聊了一整天，他没有去医院接出院的John也没有出门。
墙上弹洞从5个增加到了15个，完成了“尸体腐烂速度与血液流变力学关系”的实验，每五分钟就刷新一次网页（The science of deduction and John's blog, of course)，甚至破天荒地吃了顿饭，然而凌晨十二点的时候，医生还没有回来。

他给Mike发了短信，还给医院打了个电话确定医生下午五点就收拾好东西离开，但是显然这个消息并不能让他更安心。
再第十一次打给John的手机仍提示关机之后，咨询侦探决定要做点什么了。


++++++++++++++++++


John.Watson不想见Sherlock.Holmes，至少现在不想。

他拖着一条该死的跛腿，因为昨晚的冷风而抽痛的两片不怎么健康的肺，以及跟吞了一块烧着的烙铁一般干涩又灼痛的咽喉，在凌晨零下五度的伦敦城晃荡。
“这真他妈是自虐”医生一边狠狠地这么想，一边听见自己呼吸得像个八十年代的老风箱开合的声音，但是他确信他现在需要这个，为了不让自己听到身上别的什么地方烂掉的声音。

嘿你可是个军人。路过一个小巷口的时候他觉得不应该这样，一切都不该那么严重。
就像想要证明自己并非那么无药可救一样，好医生John.Watson，返回伦敦后第一次晃进了个看起来不那么正经的小酒吧。
出乎他意料的，刚坐下就有个穿着火辣的美女凑过来[嘿帅哥介意请我喝一杯吗？]
医生愣了三秒钟（还回头往后看了一眼)才确定她是在跟自己说话，他有点难以置信[我？]
对方像是被逗乐了，伸手勾上医生脖子[so sweet. 我现在开始觉得“跟今晚进这间酒吧的第二十个浅发男人喝一杯”不是个坏游戏了。]说完还向后面一群男女举了举手里的烟。
[哦...]John明白过来了，笑了一下[好啊，你想喝什么？]
真幸运不是吗，毕竟美女没有人会拒绝。他想起曾经去酒吧找Harry时候他们玩的游戏，跟符合规矩的任何陌生人搭讪，喝酒，然后上床。甚至有一次Harry醉到没有认出自己的弟弟，她的舌头将要伸进自己嘴巴的时候John吓得狠狠给了老姐一拳。
Harry吃痛的一瞬间不知是清醒还是混沌，只是用冰冷的眼神看他然后张了张嘴，John认出那个唇形------懦夫。
他想她大概是把他当成了父亲。

[在想什么？]女人的声音贴着耳朵传过来，他只喝了一口酒就被这里浓厚的酒味熏得晕晕沉沉。
酒吧的台上有乐队在演奏，毫无章法的音乐，混乱的鼓点和竭斯底里嘶吼，John有那么一会儿分不清现在是什么时候，在哪儿，听着这些混沌又包含压抑躁动情绪的音符。
[我们去跳舞。]他冲这个陌生的女人大吼
[什么？]火辣女郎贴着他的胳膊问，然后下一秒就被John拉离了座位。

他头很痛，腿也很痛（John简直觉得它又断了一次），但是莫名地很快乐而且停不下来。眼前是大片大片斑驳的色块，耳边充斥着各种尖叫和喝彩，他们贴着身体热舞。
对，就是这样，凭着感觉挥舞着鼓槌，濒死的摇滚音节，娴熟的调情，然后来一场火热的艳遇，同曾经做过的一样。

然而在女人凑过来亲吻他，并试图把舌头伸进他嘴里的时候他清醒了过来，并且推开了她。
[Oh shit。]John喘着气盯着她[你给我喝了什么？]
[嘿宝贝只是一点小乐趣，你很享受它不是吗]她试图再次亲吻他，这次被推得更远。
[不，我不需要。]医生努力站直回答，脚却痛得使不上劲。然后他看到女人变了脸色，回头招呼她的同伴们。
他知道他最好跑掉，一个情况糟糕的前军医再怎么也打不过一群精力旺盛又疯狂的小崽子，但大门在舞池的另一端；他想要咒骂这都是些什么他妈的破事儿，致幻剂的药效过了大半只剩下折磨全身感官的后效作用；他的伤腿软得几乎要当场跪倒，膝盖将要磕上舞池边缘的时候被人重重拉了起来。
他摇了摇头试图甩掉这糟糕的臆想，然而臆想中的对象紧绷着比平时更冷峻的脸把它直接从地上扯了起来，然后用堪称暴力的方式将他往门边拖。

[...Sherlock!]医生被狠狠惊吓到了。
[Shut up！]
[我是说----------]
[Shut up！！否则我就把你打晕再拖出去。]
John于是乖乖地闭上了嘴。
	


这都是些什么狗屎狗血的情节。
被扔进出租车里的时候，医生不由这样想到。
然后瞧见侦探对一群向他们粗鲁地竖起中指（臭基佬！那个惹火的美女还冲他们吐口水，别让老娘再看到你们！）的年轻人露出让人毛骨悚然的微笑，他连忙扭了扭脖子把头埋进里侧假装什么都不知道。





--------------TBC-------------





【警告：此章节包含R等级内容。】
Chapter Ⅶ


他并不知道这一切是怎么发生的，他不记得Sherlock咬在他颈侧的刺痛，他不记得Sherlock手掌贴上他脐周柔软皮肤的触感，他更加不记得他是怎样被进入，向后仰起脖子（简直超出他身体的极限），双手因为找不到地方着力而可笑地在空中挥舞,像个笨拙的木偶。



John被室友拖麻袋一样拖回221B的时候一切还按着正常的轨道进行着，“反社会室友偶尔好心把被人下药手脚无力的医生带回家”剧本的题目是这样的，似乎没什么好奇怪。
原本该没什么好奇怪。
室友悄无声息坐回沙发玩电脑或者手机还是什么John已经没有精力去注意，他晕晕沉沉向浴室走，然后被脚下Sherlock乱扔的睡衣绊了一跤，脑袋往桌脚上撞了一下发出巨大的声响。
[Shit!]医生嘟嘟嚷嚷骂了一句，奇怪地并不感觉很痛。他抓着桌脚想要站起来，弓起背试图伸直腿的时候，胫骨传来的刺痛让他再一次摔了下去，这次的动静更大，他第一反应是Sherlock大概会听到，然后客厅半天没有反应。
于是医生认命地趴在地上等待那阵子让人呕吐的眩晕感离去，随后第二次抓住桌脚站起。
好的，这次他成功了，即使双腿有些打颤。

[Wow!Sherlock!] John抓住桌沿的五指猝然收紧了，Sherlock就靠在餐桌后面，用一种难以言喻的眼光细细打量他。[嘿，滚开！] 不知道他在旁边看了多久笑话，醉酒加致幻剂后遗症还有该死的腿和见鬼的肺，医生有足够充分的理由爆发下他的脾气。
然而他更觉得眼眶发酸[你碍着我了，滚开。Sherlock!]

室友咂咂嘴似乎想对“救你回来的可是站在这儿的我”这一事实进行陈述，然而嘴张到一半就停住了，他的视线冻结在医生颈侧-------那里有小片残留的乌青和淤血消散后的难看褐色，还有女人涂着劣质指甲油指甲跨过的细微痕迹。他忽然上前一步，然后伸出手。
John几乎花了所有力气用来站立，（他的脚软得像是被人用布丁换掉了）然而医生的努力在他天才的室友面前都那么可笑，他被他重重的一推重新摔倒在地上，Sherlock随意丢在地板的丝绸睡衣上。
他还没来得及发火或是质问，所有的步骤就被打乱了，因为Sherlock随即跟着用膝盖顶住他的腿（老天保佑这条腿可真是受够折腾了）另一只膝盖更加该死地划进了他两腿间，顺势压迫下来。
[嘿--------]
John觉得自己浑身的汗毛都立起来了，在他亲爱的侦探鼻尖离他不到一厘米距离的时候。
上帝，他的断腿痛得像有人拿锯齿在上面反复划了几千次，他的肺是老旧的风箱每一次呼吸都像最后一次呼吸一样艰难，他双手撑在身侧却无法借力掌心下睡衣的丝绸触感刺激得他浑身战栗，他的眼睛甚至无法聚焦看不清东西，昨晚的着凉发烧让他思维不清致幻剂让他到现在依旧出着虚汗浑身发软，他如果够理智就该跳起来骂句FUCK,PISS OFF，而不是脑袋里闪过千万种念头，最后都纠结在一起变成一种呼喊，KISS HIM.
-------在这种情况下。

Kiss him.
Kiss him.
这些句子在心脏深处叫喊得太大声太声嘶力竭，几乎盖过器官在他胸腔跳动的巨大声响，盖过血管在耳膜突突的声响，盖过大脑另一侧“停下”的尖叫，它们疯狂而热烈，甚至让医生感到无法抑制的疼痛。

他于是茫然地撑起上身，试图靠近。
Sherlock往后撤回身体，直直跪在医生身侧，然后看着他因为药物作用而显得更加无措的脸
[不，John。不是这个。]

[什-----------]
下一秒侦探猛地逼近并且侧过头，准确又凶狠地咬在了他脖子的淤青上。
[不要接吻，我们不接吻，John.Watson。]


+++++++++++++


在医生后悔得咬断自己舌头前，那句[为什么？]已经脱口而出。他发誓他并不是想要知道什么该死的答案，事实上他知道那个答案，只是看着那双眼睛，受蛊惑般不由自主。脖子上有温热的液体渗了出来。

Sherlock看了他一眼没有回答。


++++++++++++


Sherlock的舌头在脖颈上一遍遍舔舐，舌苔的粗糙凸起反反复复折磨着被咬破的伤口。
John错觉自己颈动脉已经被咬断了，所有的血，所有的生命都从那个地方缓慢而无可阻挡地流出来，在无人注意的角落淌了一地。
他的室友似乎很满意自己在医生已经够悲惨了的脖子上搞出新的伤口和......印记，他反复亲吻那个地方的同时左手从套头毛衣的下摆潜入。John在他的掌心下打了个寒战。

[Sherlock]John趁着自己还有最后几分理智从室友身体压着的地方抽出他发麻的右臂，然后把侦探推开了一点。这一点的距离医生的双眼依旧无法聚焦，等他艰难看清楚Sherlock盯着他的眼睛时候他绝望地觉得最后几分理智也被烧成了灰烬。
[Sherlock]他只有又叫了一遍他的名字，[我------]

[别说。]
Sherlock迅速地用一只手挑开了医生牛仔裤的拉链，然后更加迅速地探了进去。[别说出来，John。]
他贴着他阴茎的五指猛地收紧，让医生几乎立马就什么都说不出来，然而他是如此执着脸涨得发紫甚至憋住了呼吸憋得整个眼睛都开始泛红，有那么一会儿他看起来就像在哭。
那是错觉，侦探眯着眼睛最后一次保持冷静地观察了John的表情---------并没有眼泪。所以他放心地俯下身，这次他扯掉了医生的裤子，另一只手往后摩擦到臀部。
他的舌尖舔舐医生肚脐周围时候，John像是终于彻底放松下来，他的肌肉不再绷得死紧他的表情不再生硬固执他的眼睛终于从侦探的脸上移开望向天花板他终于放弃说出那句我爱你。

[是的，我不会。]


++++++++++++++++



这是一次称不上很棒的性爱。
Sherlock应该没有什么经验，而John，该死的他当然也没有被操的经验！没有润滑剂和安全套，不得不说刚插入的时候对他们来说都是灾难。咨询侦探的天赋这个时候也显现了出来，他乐于试验和不断探索，总有办法让两个人都获得快感。
然后他做到了。

很难说到最后John还是否维持着清醒，他随着Sherlock的动作起伏，双手因为过大的动作而被顶得挥舞。他没有把它们放在室友肩膀上也瘫软得撑不住地板，后果就是第二天早上手臂上出现了更多的撞伤和淤血。谢天谢地因为Sherlock乱扔衣服的坏习惯，让医生至少保全了他的背。
他在室友手掌里到达高潮，然后听到耳侧越来越急促的呼吸，卷发蹭在他敏感的颈窝处，挠着伤口很痒。医生居然不合时宜地想起隔壁的卷毛狗，他发出一声闷在胸口的笑，然后Sherlock就射在了他的直肠里。
有那么大概半分钟，世界唯一的咨询侦探只是这样安静地趴在他专属的医生，助手以及唯一的朋友身上，慢慢缓和彼此的呼吸，像是交错一种生涩的旋律。凌晨3点的伦敦贝克街，1月的低温他们在没有开暖气的屋子里地板上紧紧靠在一起，完美地嵌合。
如此完美，以至Sherlock一言不发站起来离开他的时候，他觉得那么冷。


John躺在地板上，闻到精液和汗液混合的奇怪臭味，想这也许就是他们能走得最远的一步了。
他想起阿富汗的绿洲沙漠，大片大片黄沙中间偶尔会有水源和绿洲。他的心脏大概就是这样一片一点点沙化的绿洲，无论多么努力想要保护那些仅剩的水源也好，它们还是会一点点死去，最后终于一片荒芜，寸草不生。



----------TBC---------





Chapter Ⅷ 


John.Watson活了三十多年，只有两次恨不得自己出生的时候就摔下产床直接死翘翘。一次是作为杀人现场目击证人出席父亲的判决时，一次是此时此刻。
早上醒来他至少花了二十分钟来整理一锅浆糊一样的思绪，最后还是顶着一脑袋浆糊下了楼。

他的侦探正等着他。

医生受不了他注视一般先开了口[昨晚我喝醉了,我被下了药。]然而Sherlock盯着他的样子让他梗住了。
[So?]
[那只是个... ...意外。]John花了不少时间才想起可以用这个词，
[意外，Just forget it,forget .]
Sherlock似乎花了更长的时间来理解这个意思（或者说他在走神思考其他的什么东西，John不确定)，然后转身坐回他的专属沙发，[你觉得怎么样？]
[什么？]
[昨晚的性爱！]Sherlock不耐烦地重复[你感觉不好吗？或者你讨厌这样？]
[什------我没------挺好的它，但--------]医生因为话题的大幅度跳跃而有些结巴[嘿，这不是这个的问题Sherlock!]
[那不就是吗？我享受到了，而你看起来也很喜欢。为什么还要抹杀它？]
John再一次被噎住了，[我喜欢？]
[为什么不。]侦探打开笔记本（John的，当然），[性或许比想象中更有意思。]
他按下开机键后将十指收拢抵在下巴下面，然后侧头看表情震惊的医生
[你如果也需要性--------事实看来就是如此。你既然也需要它，你既然想和我上床，而我觉得并不排斥。那么为什么不？]
[我没有想和你... ...]
John觉得有那么几秒钟他的血液都冻结了，浑身冰冷的感觉让他连反驳都没有力气继续。他镇静下来，默默给自己打打气，然后深呼吸
[Sherlock，]他说，[事实上，对于大部分人来说，real people in their real lives,性并不是玩具，不是打发无聊的东西。]
他的声音缓慢无奈并且无限疲惫
[它需要感情，需要彼此相爱作为基础才具有意义-----------而不是像我们这样。]

咨询侦探从电脑前抬起头，看向他。
他的目光带着探究与侦查的意味，一点点看进医生的眼睛里就像他从没有这样仔细地观察过他的John，他一直一直没有移开眼，以至于医生的身影都快烙在他的虹膜上，如此深刻又清晰。
而John也没有像往常一样移开眼光，他身板挺直如磐石任由他的好奇解剖了自己。

Sherlock大概觉得无趣了，重新低头看电脑，[sounds a bit dull.]

医生于是走开了，他穿过饭厅餐桌（桌上放着至少四个培养皿而且每个都颜色可怕）走进厨房，他像往常一样拿过水壶接水，然后把它放在底座上并按下烧水的开关。他伸手在头顶壁柜拿出两个茶包，放在不同的杯子里。然后靠在水池边上盯着电水壶等着水升温直至沸腾。
他最后也没忍住，最后在水壶开始喷出蒸汽并且尖叫前他看着水池一角的水垢，说

[不，那并不无聊。]



+++++++++++++++++



Mary是John住院病人Mrs.Mustang的女儿。
John一直很喜欢Mustang太太，尽管他羞于承认她的确具有印象中母亲的所有美好，亲切和善，甚至还会提醒医生吃午饭。Mary每天探望时间都会来，两周后Mustang太太出院时候，Mustang家小女儿送了一盒自制的双芝士蛋糕给医生。

[Wow,真他该死的好吃！] 
医生舔掉沾在唇上的芝士，然后拿起刀子说[Sherlock，说真的你该来试试这个，简直太棒了！]
侦探用盯炸弹一样的眼神盯了一会儿蛋糕，然后继续查他的资料。John已经挺习惯了，耸耸肩继续把另一块塞进嘴里。
[你最好拒绝掉下次她送你的午饭-------]
[...哈？]
[如果你没有意思要跟她交往的话。]
[What the hell are you talking about？！]


然而三十六小时后，摆在医生面前有一份家庭自制式午饭。
John花了巨大努力没有愚蠢地张大嘴，他抬头看面前的女人。Mary笑起来有点像Harry小时候，嗯，不那么暴躁和糟糕的小时候，[妈妈想你大概又没有好好吃午饭。]
医生的条件反射很傻，他第一反应就是直愣愣地说[可是Mrs.Mustang已经出院了。]
Miss.Mustang微笑，[是啊，所以我是来看你的。]


+++++++++++



John曾经以为他再也不会谈场该死恋爱了，应该说他曾经以为他的心脏已经跟个老旧破轮胎一样被粗暴对待后丢弃在废物室，粗糙、布满疤痕、丑陋不堪，没有再鲜活起来的能力。
然而此时他真的觉得温暖，这是久违了的感觉，像柔和的水或是其他什么他形容不出来的东西，从四肢百骸浸出。
为什么不呢？
Mary和她母亲让他想起很小时候，父母还没有离婚，他和Harry还是一对相亲相爱好姐弟（好吧或许不是那么的，相亲相爱）的时间，它细微，柔和，并且拥有包容一切的安定。
为什么不呢？

[Well] 医生接过精致的装着食物的手袋，[我想，作为回报我得请你吃晚餐。]
勾起有些俏皮（？）的笑，这让他整个儿年轻了十岁[礼尚往来。]
[当然，我很乐意。]


为什么不呢？
既然他找到了一条脱离地狱的绳索。他想他只是太累，而现在终于可以休息了。



――――――TBC――――――





Chapter Ⅸ


世界唯一的咨询侦探似乎养成了一个很糟糕的习惯。
他总是有意无意地跟他的医生肢体接触，非常不单纯的，接触。

医生已经不记得这是第几次看电视的时候室友把下巴搁在他肩膀上了，比这个还糟的不是他无法集中精力看肥皂剧（反正Sherlock的乐趣之一是剧透所有），也不是肩膀的旧伤被长久压迫导致血流供应障碍，甚至不是Sherlock的呼吸喷在他敏感的颈侧痒得他抓狂，而是Sherlock的眼睛，至始至终，都像被个该死的订书机订在了John脖子上了一样，而这种赤裸裸冷冰冰像蛇盯着青蛙的眼神让人非常的不舒服。
但John不确定自己是喜欢这样的肢体触碰还是更讨厌，而每次都在他要被这种煎熬搞爆了的时候Sherlock就及时改变了姿势。他甚至不好正式开口跟他谈论这种事！
	
John回忆了下，Sherlock的怪癖就是从那次“意外”开始。他的室友大概是食髓知味，然后需要个“性伙伴”，而他方便快捷。---------这样的认知让他很难堪，但他抑制不了地要去考虑这件事。他只有努力去想上周或者就是昨天，和Mary去了哪家餐馆，去看了什么电影。
想到这里他平静了下来，医生觉得胸口没有那么空了。他于是起身用遥控器关了电视，
[我要去睡了。]他对因为他的动作而从他肩膀上跌落的侦探如此说，[晚安。]
然后头也不回上了楼，身后依旧是被钉在他身体上一样的目光，不过这次John成功地无视了它。



+++++++++++


对于Watson医生交了个美丽娇小的女朋友这件事，周围的人普遍反应都跟亲眼看见地球撞彗星一样。

Micheal在带Shirley散步顺便给她梳毛时候看到了John胳膊上挽着的女人，然后吃惊得一梳子下去刮到了Shirley的耳朵，卷毛狗立刻跳起来委屈得大叫，搞得Micheal接下来的半个小时都在安慰她（甚至买了Shirley最爱的冰激凌！）。
[嘿，John!你可不能这样！]他后来偷偷拉住医生，[你男朋友不会高兴的！我说真的。]
[What?我男-------]医生停下摸卷毛狗的动作[不不不，Sherlock不是我男朋友，我们是室友，只是室友！]
[Well，]Micheal有些尴尬的碰碰鼻子，[我得说，你室友一定很爱你。要知道每次我跟你说话时候他的表情简直要吃人。]
Harry送了他一打安全套，卡片是“我还是宁愿我的弟妹是个可爱的女人而不是之前的那个。”
而Hundson太太有次很遗憾地拉住医生的手说，Sherlock他很难过，他都不像以前那样蹦蹦跳跳了。John翻了个白眼想那是因为他最近没有案子，跟他一毛钱关系都没有！而且蹦蹦跳跳？上帝保佑他还是算了吧！

所有人都认为他们该在一起，他们是一对。
然而事实是，他们不是。
就算他曾经幻想过也曾因为这些误会带来的小小虚荣开心不已，但是拜托，他现在已经不会了。


+++++++++++++


Sherlock有一次撞见过他们接吻，就在221B的门口。

他本来发短信告诉过医生他要去一个同时发生了三起意外坠落事故的大学调查，这个时候John刚下班而Mary已经等在门口，今天他们打算一起回Mary的家----------Mrs.Mustang十分想念医生并且她最近的血压又有点儿太高正需要个医生，于是John拒绝了Sherlock一起去大学的要求。
事件很简单很无聊，Sherlock异常烦躁地把苏格兰场一群人从“智商进化得还不如一只草履虫”骂到“我需要我的放大镜才能看清你们的脑髓”。可怜的Anderson中招频率比以往的总和还要高，而且他完全找不到机会反驳。咨询侦探就跟嘴巴里安了冲锋枪一样突突突突突突，用又快又恶毒的话秒杀了他一千遍。
好在Lestrade冷汗连连并且尽可能婉转地告诉他该滚蛋了，口供也不用录了的时候，他这才露出一个假笑，然后招手[taxi!]
如果知道回来会看到这样的画面，很难说咨询侦探是否还会那么兴致勃勃。

John不算太高的个子和娇小可人的Mary看上去非常般配，他们就站在门口的路灯下，如此隐蔽又正大光明。
Sherlock看了一会儿，站在街对面等他们结束，然后在John进门后十分钟他假装风尘仆仆刚从出租车上下来的样子，迈进了他们的房子。



他几乎用了三个小时来盯着医生的嘴唇，John没有注意到。
直到最后他转回视线，看着正在放购物广告的电视问[你们接吻了？]
[唔...]医生显然更关注电视里正在推销的一套洗碗机，他停了一下回答[是的，怎么了？]

一整天没进食的侦探现在觉得胃里空得有些痛，他尖锐地说[我猜你们还没有做过。]
John吃惊地转过头来看他，脸涨得有些红[这不关你的事！]
[为什么不呢？如果性爱需要感情做基础，你们为什么不？]
Sherlock的神情就只是单纯好奇，如果没有绷得那么紧的话。他刻意让自己的语调听起来像是感情缺陷患者般无知，他刺探地向他的医生扔出这个问题，他甚至不知道自己希望听到什么回答。

John很开心地发现自己终于完全摆脱Sherlock的影响了，你看，他总是在伤害他，但他已经不会那么难过了。
他不再是一无所有，他现在有一个爱他，体贴，漂亮的女朋友，她的母亲如此和蔼亲切，她们让他想到了“家”想到了平静安定的生活。John觉得他身后所拥有的这些像是一道坚硬的盾牌，他终于对来自室友的刺伤无所畏惧。

[Mary和她的母亲都希望我们能在婚后再发生性行为，出于对Mary的尊重，我有义务遵守那个约定。]
于是医生看着他室友的眼睛，如此说。


+++++++++++++++++++	

这一切都不对。
侦探在John两小时后更新的blog上面看到他室友用他那种“一贯愚蠢”的语调讲一些更加无趣的琐事，Mrs.Mustag推荐的便宜又美味的小餐馆啊，前几天去电影院和女朋友看的一部狗血片的感想啊Bialabiala。
Sherlock刷新了一次，下面Harry调侃弟弟已经见了家长又怎样怎样，他于是用鼠标恶狠狠地关了页面，第一次没有在他医生的日志下面无理取闹或是挑刺吐槽。

这一切都不对。
世界第一的咨询侦探盯着惨白的屏幕，想应该是他，是Sherlock.Holmes的名字频繁出现在John的日志里，短信里，生活里，密不可分就像那天生就是医生生命的一部分。


+++++++++++++++++++


Mycroft出现在221B似乎已经不值得惊奇，但说真的医生还是头一次看到Sherlock那么愤怒，虽然他看起来并没有比平时激动一点，连呼吸频率也丝毫没有加速迹象，脸色更是一贯的苍白但John就是知道他在生气，而且非常生气。
他回来时候Mycroft看了他一眼，然后站起身[我想我该离开了。]动作语调依然优雅到欠揍。侦探并没有对这句话做出什么反应，甚至没有心思用小提琴发出谋杀耳朵的噪音-------直到Holmes家的兄长对着医生仰了仰下巴[抱歉Dr.Watson，可以送一下我吗？]
[... ...What?!]John看了下门口，他从来都不知道Mycroft是个路痴到连门都找不到的家伙？然后对上“英国政府”的别有含义的笑容，他犹豫了一下[Well,all right.]
Sherlock看起来有那么一瞬间就要跳起来冲到医生面前，但他只是面部肌肉微妙地抽搐了一下，继续转头拨弄小提琴弓，一言不发。

[好吧，]John在门板在身后关上的那刻转过身[你又要给我什么“提醒”了大概，我猜？]
这可太见鬼了，他不需要“英国政府”客串什么知心频道来操心他的感情问题！
Holmes家的兄长晃着黑伞走到街边，然后回头给了医生一个角度精确的笑（医生觉得这大概是“外交谈判专用”）[这么说，你已经做好选择抛弃我弟弟了？]
John皱了下眉头，直觉反感“抛弃”这个词，这么一说就像他听从了Sally的话“Take away from the freak”了一样。[他是我的朋友，我不会让他一个人。]
[太天真，Dr.Watson。]Mycroft站在路灯阴影下以至于身影模糊不清，[Holmes从来都是一个人。这并没有什么关系。]
[不！]医生反驳，[天真的是你，没有人可以一直一个人。]
[我们的父亲是，我是，Sherlock遇到你之前是，将来也会是。如果你执意要留下就必须抱有为他奉献一切，成为他的物品，完全放弃自己人生这样的觉悟。]
他注意到医生的胸膛因为愤怒而微微起伏，继续用平静甚至带些愉悦的语气说[控制欲和占有欲，这是家族传统。]
像谈论天气一样轻松的耸耸肩膀[然而我知道你做不到。]

有那么一会儿医生的脸颊涨红，呼吸粗重就像刚跑了三千米，盯着Mycroft的眼光都要把他刺成个筛子。Holems家的兄长像是等着他爆发一般好整以待望过来。

John却似乎在之后的一秒钟内彻底冷静了下来，他缓缓点了点头，看着这位几乎拥有全英国生杀大权的Holmes，[我懂了。]
他抬了下巴，站在Baker街街沿台阶上，用一种近乎怜悯的眼光俯视Mycroft
[没有人爱过你，也没有人想过和你一起生活，所以你对这种平等、互相尊重的感情------爱情或是友情甚至亲情，都无法理解。]
John.Watson看着Mycroft.Holmes有一点微小崩坏的完美表情，慢慢说

[我不会,让Sherlock成为你那样的人。]





---------TBC---------





Chapter Ⅹ




情人节那天早上伦敦还是冷得要命，医生一边抖一边快速往身上套羊毛衫，想了一会儿又回去卧室换了Mary前几天送他的一件棕黑色新毛衣--------每一针都是亲切的Mustang太太亲自动手，女朋友看到他从她母亲手里接过毛衣时候发亮的双眼，笑着说我都要嫉妒妈妈了。
然后Miss.Mustang就去专门上了个织艺班，John实在不知道说什么好，这么棒的女孩这么爱他，他除了尽力给她最好的自己之外实在想不出其他。

楼梯下到一半就看到侦探只穿了一件睡衣横躺在沙发上挺尸，医生一半的好心情都给吓没了
[Sherlock!]老天，天知道现在到底多少度，外面雪飘成那个样子而他们从上周开始就忘了交暖气费！他几步跑过去抓过侦探的手腕--------它可凉得真够吓人的。
[别告诉我你一整晚就是这样睡的！]John伸手摸了摸他的额头，见鬼，好像有点发烧。
[哦------]侦探在John抓狂地叫他名字的瞬间就清醒了，但他不想动，移了移脑袋以便更好的贴合医生放在他头上的手[别叫那么大声，没事，我只是四点四十分起来查了些资料，然后直接睡在这儿了而已。]
[但你该死的看起来可不像“没事”！我得给你开点儿药。]
Sherlock睁开一只眼睛瞧着正在数他脉搏的医生[你今天和那个女人有个约会，很重要，噢，须后水和古龙水你以前从来不用的。眼圈比之前还深一晚上没睡好，而且我知道你上周末去选了戒指--------------那么说你打算向她求婚了是吗？]侦探越说越快最后坐了起来，直直看着抓着他手表情很蠢的医生。
[哦，]John说[我早就不该对你的..嗯，演绎推理感到吃惊了，但你又他妈的全中！]他扔开Sherlock的手嘟囔着[哈，这可真棒。]

[John.]侦探慢慢把膝盖收拢，然后把自己蜷起来形成个防范的蹲坐姿势[头很痛要去医院，你送我去。]
[... ...]他忠实的医生整张脸都皱成一团（Sherlock倒是很喜欢他这个表情），[上帝...]他狠狠闭了下眼睛，[Mary会杀了我。]
Sherlock坐在沙发上一瞬不瞬观察着John的反应，每一处细微的表情，他几乎都能听见到脑内齿轮转动挣扎的声音，但是他知道他一定会选择留下来陪他，送他去那个根本不需要的医院，他一定会忍耐他并且满足他一切要求，总是。
[好吧，好吧！]John就跟听到圣诞节还要回来补课的高中生一样眉头耷拉下来，
[去换衣服Sherlock，我得给Mary打个电话！]

I Won.
Sherlock对着医生怒气冲冲的背影笑了一下。
Of course.

+++++++++++++++


用头骨先生打赌，全知全能的Sherlock.Holmes绝对没有想到医生的女朋友接到他室友的电话后会决定一起来医院。以至于他缩在急诊部的躺椅上打吊针时候表情非常非常难看-------
[John我想喝水。John把手机递给我，上衣口袋里。John我想吃苹果。不不，是青苹果，VitC含量百分之五十的那种。]
John发誓Sherlock那张嘴只要再蹦出一个单词，就把手头的红苹果甩在咨询侦探那张挑着眉头的马脸上。
Mary坐在旁边一言不发看他们幼稚的争执(红苹果还是她带来的！）。十分钟后医生败了（总是），认命地披上外套出去买苹果，而Sherlock在医生出去后就掏出手机发短信，就像旁边室友的女朋友是个花瓶还是什么的。

[Mr.Homles.]Mary微笑着叫侦探[我听说过你。]
哦，当然。他知道他的医生他的朋友会和他遇到的任何一个朋友讨论咨询侦探，Sherlock当然知道这件事，他甚至还有些自鸣得意。[他总会说起我。]
然而女人下一句话让他很不舒服---------
[事实上，是从John以前的blog上读到的，他从没有跟我说过您的事。]
侦探按着手机键盘的拇指因为用力而有些颤抖，他终于抬头看了看这个女人[那可真少见。]
Mary歪了下头，[是你让刚从战场回来的他活回来，为此万分感谢。]
Sherlock忽然升起种奇怪而且陌生的感觉，他现在还没有确定那是什么，他现在只是不想听她继续下去
[感谢你在他还没有我的时候照顾他。]

他们有过长久的对视（或许没有那么长久，只是侦探觉得那几秒不太好过），Sherlock大概知道那种讨厌的感觉是什么了，那是不确定。他能够从女人盘头发的方式耳边隐秘的颜料痕迹推断出她的职业，他能从她右手的痕迹袖口的皱褶演绎出之前二十四小时在她身上发生的事，他甚至能她不经意流露的小动作上知道她的大致经历。但是他却无法解读她望向他眼神的含义。他感到小小的惊恐，甚至第一次不那么自信，他的理性甚至终于向那些愚蠢的主观因素屈服
--------------他觉得他要失去什么了。

令人窒息尴尬情况持续了大概一分钟，他的医生买苹果回来了。
然后一切恢复正常，什么都没有发生。Sherlock自己默数了下心跳，刚才它跳到了115.




++++++++++++++++++++

把打完吊针的Sherlock送回221B，John就跟Mary出去了。侦探没有时间给自己找第二个理由留下医生，不仅如此他连耍赖跟着出去的权利都被剥夺了（医嘱：严禁外出，卧床静养）。
他躺在沙发上看天花板上有只冻僵的蜘蛛，惨兮兮地抓着丝线在墙角晃来晃去，然后医院时候那种糟糕的感觉又回来了，而他无能为力。


侦探起身给自己贴了六片尼古丁贴片，顺便重新测了下心跳，
120。
	



-------------TBC------------




Chapter ⅩⅠ



他需要可卡因。
要知道自从十年前他用手铐自己把自己拷在一间隐蔽空屋的床脚强制戒毒之后，（整整三天后，Mycroft才带人找到了他。上帝保佑他差那么一点儿就要脱水而死了）Sherlock再没有碰过那种东西。它们能给他刺激，能让他兴奋，然而当他发现它们也不是那么友好，甚至企图侵占他的大脑时候他决定摈弃它们。（虽然过程比他原先以为的困难得多）
但他现在真的很想来一点，让他可以从那种难以名状的窒息感中解脱出来。



好在John在他快要抑制不住自己的时候回来了。
凌晨一点，医生大概以为他已经睡了（毕竟Sherlock一直没有起身去开客厅的灯），轻手轻脚换了鞋然后脱掉夹克。Sherlock猛然睁开的双眼在黑暗中凝视他的医生的样子就像一头潜伏已久的黑豹。John喝了点酒，这从他一进门就闻出来了，他还没有发现侦探醒着，尽量放轻动作想越过沙发回楼上。
[Wow!]
手腕忽然被握住的触感狠狠惊吓到了医生[Sherlock，每次这样我的心脏可受不住！]
侦探意外地没有发表任何意见，依旧眯着眼睛盯着他的医生。John的眼睛还不太适应屋里的黑暗，不大看得清东西，他探出另一只手胡乱摸了摸Sherlock的额头，然后皱眉[嘿你今晚在家干了什么？一头冷汗？]
依旧没有回答，医生企图扯回被抓死的手腕，没有成功[Sherlock?]

[你们订婚了。]
侦探说，因为太久没说话声音哑得厉害，他摸到了John手指上的戒指，那圈细小的东西磕得他手心很痛。
[Well... ...]John心情很有些复杂，他不自觉地缩了下手指[是的。]
[要搬出去？]
[... ...如果顺利。]

没有动作的言语的十秒钟之后，他怎么也没想通接下来他室友就跟吃错药一样狠狠扯过他的手腕，并且猛地跳起来另一只手极快速地探到自己肩膀上，然后侦探的重量不容拒绝地压上来差点撞扁他的鼻子。
他太吃惊以至于没有挣扎也没有责问，Sherlock跨坐在他身上一只手还撑在他肩膀上。
[John]然后用一种低得吓人的嗓音，异常平静地宣布
[你爱我。]

经历过无数战火和死亡的军医在那一瞬间浑身都结冰了，他花了两秒半才找回自己的声音，舔了舔嘴唇[这并不好笑，Sherlock。]
侦探发出一声从鼻孔冒出的嗤笑，朝他的医生俯下身[你爱我。]用要命的声音再次重复了那三个要命的单词。
这个被压制的姿势以及从两人相贴的部位传来的热量让医生想起了一些不好的事情，关于疼痛、性以及难堪。他终于回过神来想要抽出手腕，然而Sherlock早已看出他的意图捏住他腕骨的力量就像要搅碎它。
[如果你需要证据，John。]侦探稍稍抬起了身体，放松压迫以免医生因为太神经紧绷屏住呼吸而窒息。[你注视我的时间显然比需要的更长；你在我们无意... ...或是有意，我做过实验和记录John，肌肤接触时候会明显心动过速，无意识屏住呼吸；你跟我上床而且作为个异性恋，我是说曾经的异性恋你没有反对被当做接受的那方；任何我主动的肢体接触，带有性意味的肢体接触你都不会提出异议并且承认吧John,你喜欢它们。]
[不... ...我没有...]
医生反对的声音像是被人掐死在喉管里，它如此嘶哑挣扎甚至每个字都带着血。
[停下来Sherlock。]
[最直接的证据，John。]世界唯一的咨询侦探像往常任何一次一样在推理时候绝对不容许打断，然而这一次的演绎他比往常任何一次都要兴奋，很快，就会看到结局和真相。
[我黑进过你的blog，那几篇没有公开的日志。你没法和她结婚的，John，你爱我。]

Sherlock过了几秒钟后发现他的John在他身下甚至没有呼吸，因为拉上了窗帘而陷入完全黑暗的221B在一片死寂中诡异到了极点。
[John?]
他忍不住出声。
[我想，]过了好一会儿医生终于用干巴巴的声音说，[你大概还做过实验，看看感情能让一个本来就不那么聪明的可笑的小脑瓜蠢到什么地步？或许看着它可笑地在原地打转还找不到答案也挺好玩的，我猜？Not boring,then?]
拥有全伦敦，或者说全英国最出色智商的咨询侦探他没有懂医生的意思，但医生身体不知道因为愤怒或是其他什么原因而产生的些许颤抖真实地传递到了侦探身上，他感受到了，然后几乎条件反射伸出手去摸John的脸颊。
这次他的医生把头别到了一边。
[John?]	
[你的推理很精彩，但是完全错误。]医生猛地扯出手臂（他真心觉得他的腕关节要脱臼了），然后把侦探往后重重一推，Sherlock因为突如其来的反抗差点从沙发上摔下去。他吃惊地盯着黑暗中医生的轮廓。
[我爱Mary，她是个好女人，至少是我能找到的最棒的女人，我将成为她的丈夫站在她身边保护她给她她想要的一切。而不是---------]
Sherlock看到他胸膛的起伏，然而他最终把一切都压抑了下去
[而不是，把全部生命都耗在你这儿。]

Sherlock慢慢消化了这句话。
Wrong!
侦探的眼睛死死盯住医生的咽喉，他忽然害怕他开口再说出什么可怕的东西来。
Wrong!
他能够举出一千条证据证明他的John只是在虚张声势只是在鬼扯，但他被他那样混合太多东西的眼神钉住了以至于动弹不得。
Wrong！
他觉得被人卡住脖子一样的难受，他又开始想要可卡因了老天保佑。可卡因，或者大麻也可以该死，谁能给他一点否则就要疯掉了。

Sherlock扑上去的时候，他自己都不知道到底要做什么，咬医生的脖子或者干脆掐死他？然而他在握住医生后脑勺的时候身体自动做出了选择，他在一片慌乱中（他甚至打翻了矮几上冷透了的咖啡）咬到了医生的嘴唇，然后就像那是他渴望已久的毒品一样贪婪地一遍遍舔舐，强行撬开它们，深入深入再深入，刺到喉咙里去，全部填满，然后又觉得不够似的，另一只手掀起医生的毛衣试图从下面钻进去。
直到脸颊上传来剧痛，他才惊讶地发现自己被打了。

他好像第一次看到他向来好脾气的室友那么愤怒。
[John...]然后他企图解释这个状况尽管他不知道该说些什么，但医生体贴地帮他回避了这个问题，第二拳狠狠地砸在了侦探腹部。他痛得弯下了腰。
他该庆幸这个时候神枪手阁下手里没有正好握着他的枪，然而就那么两下也已经够他受了，他的胃袋只在上午时候装过一个酸得要死的苹果和两片Asprin（Sherlock的医学知识告诉他这些似乎对胃都不大好），然后就是被胡乱灌进去的咖啡。现在它因为疼痛扭曲成了一团。
[你最好有个解释，Mr.Holems。]
医生慢慢从沙发上坐起来，看着捂着肚子跪在沙发脚边的侦探。
[John...]Sherlock抬头的表情茫然又无辜（John决定选择“不相信”），[你想要接吻的。]然后破天荒地又不确定地补充了一句[是吗？]
[不，我不想。]
[那么... ...]侦探的表情还是很茫然，他看了眼John的手（打他的那只，现在它还是紧紧握着拳，带着些微颤抖被放在医生膝盖上）又看了看John的脸，[你想要听我说我爱你？]
John沉默了。

寂静的对峙持续了快要一分钟，
[你知道，我可以说那三个字如果你想要，还有接吻，还有性。我说过我可以做到，如果这些会让你感觉好点儿。]
侦探慢慢站起来（捂着胃），试探般缓慢地说，并且盯着他的医生观察他的每一个动作。
他看到医生的身体在那一刹那变得僵硬了，就像被人当众打了一耳光一样，放在膝头的拳头猛地握得更紧。然后John忽然站了起来。
Sherlock都以为会有另一拳招呼过来，而他打定主意算准时间利用这个小小破绽反击并制服医生。然而他只是站起来，深呼吸放松身体，然后从他身边走了过去，走出他们的公寓。

他最后一句话是站在门口说的，Sherlock到他已经走出去好久也没有看清他的医生说出这句话的表情-----------
他说，Sherlock你真他妈真是个无可救药的混蛋。



----------TBC--------





Chapter ⅩⅡ


John在离开221B一个半小时后才发觉自己又忘了带夹克，凌晨两点过他还穿着那件“爱心毛衣”，站在街心公园。花台上有孩子们之前堆的雪人，缺了半边身体，正惨兮兮地对他咧着嘴。他于是瞪了那个雪人一会儿，干脆把另一边也给毁掉。

他发誓这应该是最后一次，
最后一次因为个该死的无可救药的混蛋觉得受伤。而明天一切都会不一样。



+++++++++++++


世上仅有的咨询侦探现在有了一个新的谜题，他列出三十二种假设并由此衍生出一百五十四种可能方案，然而不休不眠思考一整夜后发现它们都是狗屎。
这一点都不有趣，他第一次开始讨厌谜题，他现在只想要正确解答，但伸手够得到的只有一杯被打翻的咖啡杯，几张摊开的报纸（被扔在矮几下面），以及两盒被用过的尼古丁贴片（他没有存货了，但又不想出门买，这些事都是John在做），事实上他从医生离开后就一直躺在那张沙发上挺尸(除了起身拿了尼古丁贴片），没有进食没有喝水，血液里只有浓度过高的尼古丁，然而这些都不能让他的脑子在此时此刻顺应他期望地找到答案，而是一遍又一遍想起他们接吻时候的感觉，他发现这些不过发生在十几个小时之前就已经如此怀念。

所以人们要接吻。
侦探伸长手勾到了一张皱巴巴的报纸然后把它盖在脸上，挡住从窗外稀稀拉拉漏进来的光。
但是Sherlock.Holmes和John.Watson不接吻。

+++++++++++

-----------大部分接吻是性的前兆，刺激口腔的敏感区舌头互相摩擦模拟性交从而引起性兴奋。而稍后的性行为除了生理上发泄唯一功能就是繁衍后代。

[It is Boring.]
十九岁的Sherlock曾经这么说过，那是他在成功骗得一个酒女帮他搞到高纯度的新品可卡因后，那个女孩告诉他的，注射之后找个人来一发会感觉更好。“前所未有的快乐”---------这是她的原话。
那天晚上他也的确试了试，对方是个身材惹火又热情的美国妞，但Sherlock的实验结果是这依旧很无聊，他甚至讨厌主动缠上来的女人因为她打断他对于旅馆木板门蛀虫情况的观察记录。

他讨厌跟Mycroft相似，但他无法反驳他哥哥对于“接吻与性”的理论。
就像他讨厌自己的父亲，但最终不得不按着他的期望成长一样。


老Mr.Holmes曾经身居政府要位。
如果要问，百分之六七十的英国公民都会对十年前尊敬的Holems阁下被暗杀感到十分十分悲痛，因为他们认为他是一位再亲切不过的阁下。是的，老Holmes亲民，宽厚，仁慈，几乎所有的褒义词都可以用来形容他，但这不是真的。
他不爱他的妻子，却总是彬彬有礼夫妻相敬如宾，看起来恩爱有加。
他不爱他的儿子们，却想要让他们继续闪耀Holems家族光辉在历史上大有作为，为此他需要教会那对从小就显示出Holmes独有天分的儿子很多东西。

很多事情Sherlock刻意或无意忘记了，但是在他7岁，Mycroft14岁时候身无分文被自己的父亲扔出家整整三个月这件事他是怎么都不可能不记得，因为在那三个月内他曾经不止一次差点死掉。
很明显他不会和Mycroft一起行动，所以最初的半个月七岁的Sherlock过得相当悲惨，然后他慢慢懂了用自己可爱的外貌，一些语言技巧以及一些观察判断去得到食物，衣服以及足够生存的金钱，迷惑或者欺骗随便怎么称呼总之他最终完成了这个训练。当然，大他七岁的兄长做得更好，他甚至用着三个月给自己搞来了能买下一栋房子的钱（谁知道他用的什么见鬼的方法）。
他想他学会的不只是怎么欺骗和利用别人，人类之所以能够被欺骗被利用是因为他们太蠢，因为他们容易怜悯容易感动，容易哭泣容易欢笑，容易喜爱容易厌恶，而所有的这些都妨碍了他们去看清事实。
Stupid。


父亲死后，他的兄长就像接替了Holmes家长的位置一样，对他“管东管西”“指手画脚”。
之后一年，Sherlock离开家，告别仍旧单纯的母亲。他在随后的时间里观察人群，更加完善了自己对于这种生物的看法，并且尝试过性，毒品，一切只为了不无聊。
他甚至差点在一次毒瘾发作而搞不到毒品的时候犯罪，清醒过来之后他极度耻辱居然被药物控制过神志，并且花了一个月用自己的方法极端地戒掉了它。
--------------他曾经一个人站在一个摇摇欲坠的位置，为用这颗举世无双的头脑继续无聊下去还是去创造点刺激的犯罪犹豫不已。那个时候被过量可卡因控制了的身体痛苦地蜷缩，而他的大脑疯狂转动与挣扎。任何一个人在此时只要轻轻推他一把就能造就今后整个伦敦或是整个英国整个世界的最大恐慌。
然而在痛苦持续二十九个小时候，他大汗淋漓地退了一步，从悬崖边上退了回来。
--------------他差点成为第二个Moriaty。


Holmes家的小儿子最后决定反抗到底。三天后找到他刻意隐藏起来的戒毒地点（鬼又知道Mycroft用的什么方法！）的Mycroft站在床边看奄奄一息的弟弟，用近乎可怜的施舍眼光看他的弟弟。
然而Sherlock醒了过来，回视兄长的眼神无比清醒，而且坚决。
他将要反抗到底。

于是Holmes家的兄长，哦，现在是Holmes家的家长，就这么看着自己的弟弟再一次从他身边离开，发明了一个可笑的职业，穷得付不起房租，甚至整天在外面跑来跑去就为了点“微不足道无足轻重”（在他看来）的小案子。Mycroft知道他的弟弟只是不想让自己的脑子停下来，脑子停下来其他地方就会空起来，他的弟弟到底还是没有他来得彻底，他已经没有地方可以空了。

他就这样看着他像个陀螺一样自己鞭打自己不停转下去
直到有一天一个退伍的跛脚军医推开了实验室的门。




+++++++++++++++


John在第三天傍晚推开221B房门的时候本来也没指望看到什么让人高兴的东西，毕竟比“放Sherlock一个人在家”潜在危险系数更大的选项就是“放心情不好的，无聊的，暴躁的,whatever，Sherlock一个人在家”。谢天谢地，回去的时候他发现好歹房子还在。

整个公寓就像是从来没有如此安静过，伦敦的雪早就停了，下午六点四十分的余晖从巨大的落地窗外斜斜照进来，然后笼成一方狭小的光芒。
忠实的医生在一堆废报纸，皱巴巴的衬衣围巾，到处乱扔的尼古丁贴片下面找到了他的室友。还跟他离开时候一样面朝里蜷在沙发角落，卷发好几撮翘了起来勾在沙发一侧，低头的弧度露出一大节过于苍白的颈项，而因为弓起身体显得格外瘦削的背影，也被他背上一节节突出的脊柱棘突衬得像某种深海生物，高傲疏离，坚强又软弱。

医生在离沙发几步远的地方停住了，空气中细小尘埃上上下下
他穿过那截阳光看他把自己搞得一身狼狈一团糟的朋友，没有言语。

他想他应该是永远无法对他真正舍弃，像Sally说的那样。Freak,psychopathy或是什么其他更糟的形容，要知道Sherlock在他搬进221	B前，只有一个骨头可以说话。他怎么能够放任这样的Sherlock再一次回到那种状态，再找另一个愿意听他精彩推理的颅骨？
John在街心公园站了很久（腿又开始疼痛），然后直接去了诊所上班，在值班室睡了一天一夜他又回到了这里。John.Watson用这四十二小时零十分钟想通了认识Sherlock的五年零七十三天。

在世界唯一的咨询侦探Sherlock.Holmes的这些年中，他需要并且拥有一个认真细心的blogger，一个热心善良的同伴，一个耐心体贴的室友，一个优秀卓越的医生，一个尽忠职守的同事，一个忠实可靠的朋友。

but,not a LOVER. 


++++++++++++++++


[嘿，Sherlock。]
医生终于走过去，推了推侦探的肩膀。老天他的嗓音可真沙哑，或许需要点感冒药。
Sherlock在医生碰到他的一瞬间浑身激灵了一下，然后速度惊人地翻身，并且坐了起来。[John!]
神情居然又惊又喜就像小孩子找到了他丢失好几年的心爱泰迪熊。
[嘿，Sherlock。]医生温和地笑起来，然后在他面前蹲下，望着侦探简直是闪闪发光的灰色眼睛[I am sorry，为前天的所有事。]
侦探动作极快地按住医生放在他膝盖上的双手，一瞬不瞬地盯着他，[It's... ...fine.]

[你要知道，Sherl。]John的蓝眼睛在渐渐从屋内撤走的微光下显得颜色很深，他仰视他室友的样子纯净而虔诚
[你是我最重要的朋友。无论发生什么事，无论我是否结婚，是否搬出221B，是否在你身边------------]
[只要你需要我，你知道的，打个电话或者发个短信，]他又笑了一下，[我就会出现在任何你要我出现的地方。]

咨询侦探的身体僵住了，手指收得死紧，捏住医生指骨的手掌汗湿而滑腻，但这些都阻止不了他心脏突如其来的空虚茫然，就像原先填满它的东西忽然被人抽走了一样。
[我发誓。]
而此时他的医生正蹲在他的脚边，安静笑着如此说。

[所以说真的，你不用那么紧张。我仍是你的朋友，Sherlock。]
John之后把手从Sherlock掌心下抽了出来，撑着沙发站起来，然后用它们捧着了侦探的脑袋。
[我发誓。]
吻在他的额头上，轻轻一触又立即分开。

仰头看着医生的笑容，Sherlock什么话都说不出来了。
刚才被失而复得涨得满满的胸口这会儿只有被人拧了一把一样的抽搐，他知道他终于不再属于他。


壁钟敲过七声，窗外夕阳终于收走最后一丝光。


++++++++++++++++++++


John.Watson与Mary.Mustang结婚那天Sherlock不在婚礼现场，不得不说医生有觉得松了口气。毕竟心理年龄只有十二岁的侦探对“抢走”他“东西”的Mary从来都不怎么待见。
上帝，他可不想在婚礼这种大场合上出什么岔子。


I, John.Watson, take you Mary.Mustang, to be my wife, my partner in life and my one true love. 
I will cherish our friendship and love you today, tomorrow, and forever. I will trust you and honor you I will laugh with you and cry with you. I will love you faithfully 
Through the best and the worst, Through the difficult and the easy. 
What may come I will always be there. As I have given you my hand to hold 
So I give you my life to keep 
So help me God

当John挽着他的妻子，郑重而严肃地说出那段誓词时候，他想他这辈子永远不会像爱Sherlock.Holmes一样爱其他人了，他曾经把这一生仅有一次的爱全部给了个混蛋当玩具，然后不幸地被摔坏了，就没有了。
但现在，这对他来说已经并没有什么大不了的了，因为他已经走出来了并且正要开始他自己的生活。
就像中晚期癌症病人必须需要外科手术切除肢体一样，它们痛不欲生，却救命。


++++++++++++++++


Sherlock此时正在距教堂十几公里远的小巷子对着两具极其惨烈的尸体，整个苏格兰场的人都诡异地沉默且压抑，今天医生没有来，他们当然知道为什么（Lestrade探长甚至收到了婚礼邀请，可惜有案子去不成），但没一个人敢对着侦探问出口。
事实上他已经对着尸体静静看了十三分钟了，（远超过他平时需要的时间）而他依旧面无表情，一言不发，冷漠的灰眸盯着尸体上某一个点。

十二点时候，Sherlock的身体极轻微地晃了一下。


++++++++++++++++



周围的欢呼声一阵盖过一阵，新郎和新娘站在圣像面前接吻，接受所有神祗的祝福。
闭上眼的刹那John觉得像是终于得到了救赎
------------从这些年漫长压抑而痛楚的病态暗恋里面。

Sherlock用了所有的努力试图把注意力从手机时钟上拉回来，然而不管脑子里那个[Delete it, Eliminate it!]的声音有多大声，他始终一遍又一遍地想起，John最后落在他额头上，轻得几乎感受不到的吻。
他无比可悲地发现自己因此懂了长久以来无视、伤害、逃避的情感是一种怎样的东西。
----------而那个不带任何情欲，无比纯粹的吻，却让他一步跨入地狱。










--------Fin--------



后记：
终于--------搞完啦！！
总而言之就是卷福因为医生离开的那个吻而懂了什么叫做爱（你滚）！但是已经晚了嘻！
都说了这是报涩文，所以没有HE!(...) 。嗯之后大概（重音）会有个番外，然后HE续什么的我也不知道它存不存在（你真的快滚!)... ...不过真的我也对没有HE好在意！(.............

第一次福华就几万字真不是懒人的作风！没办法这对太有爱了，大家的文也都超棒棒！
谢谢各位这段时间的回复和喜欢XDDD 非常感谢~
恩，没啦！

番外 in the end
Silence All These Years 番外
In The End                                      
                                            By 苍瞳


原作:BBC Sherlock
配对:Sherlock.Holmes * John.Watson
警告：... ...大概还不是HE? 
弃权声明:我并不拥有SH & JW, 他们当然只属于彼此.
备注：此篇为《Silence all these years》番外，起始背景为Slence结局的三年后。



(1)



John.Watson是在下班后回家路上遇到Sherlock.Holmes的。
他穿着大衣，没有围围巾，紧绷着脸盯着苏格兰场的人在爆炸现场走来走去。警戒线才刚刚拉起来，周围已经围了满满一圈人，John几乎是从人群的缝隙中瞧见了那个瘦削的身影，然后整个人都凝固了。
[Sherlcok!]
他叫了起来，并且试图拨开人群挤到他身边（挎包里厚厚的病历册和内科大典像砖块一样一下下砸在他的腰侧）。老天保佑，他已经有快大半年没有见过他这位可敬的朋友！

[Hey,Watson.]最先回应他的却是Lestrade，皱着眉头尝试做出一个轻松点儿的表情，但看起来并不成功（毕竟这是这周第五次“意外”煤气泄漏了）[还好吗，最近？]
医生嘟嚷着“not too bad”，他和苏格兰场的探长老实说私交还不错，偶尔也一起喝个酒什么的，Sherlock不在英国这大半年Lesteade的日子想必不轻松。
视线再一次落回一直没变过姿势的侦探身上，医生的表情有些不确定
[Well，Sherlock... ...你什么时候回来的？我以为你会先发个短信或者-------]
[一周前。]咨询侦探终于舍得把目光从那块焦黑的破木板上扯下来，有些粗暴又冷静地打断他，然后看着医生[Long time no see,Dr.Watson。]

[Emm... ...yeah.]
John忽然有点尴尬，他舔了舔唇又下意识地去摸了下包（腰侧那块被砸得可真他妈痛）。
[如果你需要什么帮助... ...]他环视了下四周，没有尸体，没有血迹，只有一堵可怜兮兮被炸崩半边的墙壁。[或许我可以-----------]
[No.]Sherlock把头转回去继续盯着破木板。
[... ...All right.]
John摸摸鼻子退开一边，努力不去看探长掩饰惊讶望过来的眼神，假装忽然对这家屋主花园中被倒塌墙壁压烂的一株植物有了巨大兴趣，余光却瞥见Sherlock依旧绷着脸在案发现场一言不发地走来走去。



++++++++++++++


他不知道它们是从何时开始发生，等到觉察到不对的时候Sherlock已经疏远他了。
事实上这几年侦探很少呆在伦敦，更别说221B。他甚至连什么时候启程都没有通知过他，常常是John有意无意晃悠到221，敲了半天却只有Mr.Hudson开门（抱歉亲爱的，他几周前就出门了）。
他还记得半年前最后一次见到Sherlock，他正在打开抽屉把一堆堆乱七八糟的资料一股脑塞进手提箱。医生站在门口好一会儿，才想起问[这么说你又打算走？]
[当然，]
侦探终于把那个看上去全是资料的箱子塞好，合上，然后转身看医生[你有问题。]
该死的陈述句，John磨了磨后槽牙，[说真的Sherlock，你一个人没问题？]
侦探从鼻子里哼出一个音，[wrong,John。正因为不用你跟着，我才可以去更远的地方，更高难度的挑战更复杂的谜题，Interesting。]
医生看着前室友越过他身边（让让John,你挡着我了），无可否认被这句话刺到了。
[好的]他说，忍不住想也回敬一句够恶毒的话（顿了两三秒然后咽了口唾沫）[很好，说得你自己不会把自己给饿死一样，我可不愿意被人叫到瑞士或者哪儿千里迢迢就为了收拾你那些见鬼的烂摊子！]
[Actually... ...]Sherlock停下动作，朝医生笑了一下[我已经有一个新助手了，我们约好在瑞士会合。]
[... ...What-----]John像是被针戳了一样抬起头，然后紧紧闭上了嘴，不，他当然不能一副被抛弃的怨妇样子跳起来吼Damn it，虽然这会儿全是一堆堆残暴的词涌上了喉咙。
[Well... ...]医生咳嗽一声，移开视线，[我以为你至少... ...会介绍一下，或者------Oh,fuck,forget it!]他伸手抹了把脸，[我是说这很好，很好Sherlock。]
Sherlock转回身眯起眼睛看了他一会儿，[I know it is fine.]
[那么，祝你好运伙计。]
John最后还是笑起来，那种Dr.Watson式的笑容，抿着嘴嘴角向上弯曲的同时眉头往下耷拉，安抚人心又温暖异常
[你知道的，只要需要，anytime, Just text me or call me , and I will be there.]

John不记得当时他的前室友是怎么回答的了。
事实是，除了在2020的圣诞收到一条来自SH干巴巴的“Merry Christmas”，他再没有收到任何短信。
 

+++++++++++++


Sherlock从爆炸现场（“该死，怎么看都是意外到底他妈怎么做到的！”by X探长）出来时候，医生从后头跟了上来侦探侧头看了他一眼，除此之外就没什么多余动作。
说实话John真的不能习惯这样的Sherlock，再久也不能。有时候他觉得自己像个小丑一样在中间尽所有努力试图找回他们以前亲密无间的友谊，他曾经的室友却丝毫不在意。
上帝，至少发发慈悲告诉他到底是哪一步出了差错！

[Sherlock你不能这样。]医生觉得自己喉咙管给堵住了一样，那些单词简直需要他一点一点儿往外挤，他这辈子没说过这种矫情的话[你该提前通知我的，因为我他妈以为自己至少还算是你的朋友！]
咨询侦探猛地停住脚步，但是仍旧拒绝回头，从John的角度他看到他不自在地扯了扯衣领。[Sherlock你有在听我说？]
[哦，当然,]侦探自己嘟囔了一句[总是。]
John笑，上去拍拍他的后背，然后在看到侦探从口袋里拿香烟的时候皱了下眉头。他知道Sherlock几年前又重新开始抽烟，但作为一个医生这怎么都让人有点不爽。
[作为你的医生，Sherlock，我---------]
[I know, I know.]侦探不耐烦地挥了下手，把滤嘴那头塞进唇间。修长骨感食指中指夹住它的姿势真是要命，John发现他食指内侧的第一指关节已经微微泛黄，或许他一会儿得给他的朋友开点儿戒烟药。

快走到家的时候医生顺便邀请Sherlock进来喝杯茶，他走快几步然后掏出钥匙插进锁孔，他说“Sherlock”，回过头却发现侦探还站在原地，远远的街沿外边看着他。
[怎么？]
他问，然而侦探只是摇了下头，然后把半支烟从唇上拿了下来[不，John。]
Sherlock盯着门口喇叭花的眼神就跟研究尸体一样，他最后把目光移回手中安静燃烧的香烟
[我回去了，再见。]

Dr.Watson看着侦探果断转身走人的背影有些目瞪口呆。
他的背影于他如此熟悉，冷漠，也依旧骄傲。就算是放进昏暗的伦敦傍晚就算是混入拥挤人群也总能让人一眼就认出来，一如既往。
医生于是好笑般摇头，勾起嘴角的同时旋开了家门。

[Mary,我回来了。]



----------TBC----------




(2)


Sherlock连大衣都没有脱直接倒在了221B的沙发上，沙发发出吱嘎一声尖锐的呻吟，老天保佑它实在是老了不太经得住侦探这么个折腾。今天又去了几个之前的爆炸地点，依旧该死的一无所获。
他仰面躺在上面看着一点点变暗的天花板（没有开灯），左手顺着老沙发的缝隙按下去，摸到里面一截截可能生锈了的弹簧，如果医生还住在这里，Sherlock打赌他至少一个月前就会在他耳边唧唧歪歪要换掉它，然而医生不在，所以他懒得动。
翻身的时候，旧沙发又是一声不满抗议，他无视了它，翻出手机阅读短信。

221B Baker street有很多东西和三年前不一样。
比如隔壁那只蠢兮兮的卷毛狗死了，Michael抱着它哭了一个下午，然后一周后他就搬走了再没有见过。
比如Mrs.Hudson髋骨的毛病又严重了，Sherlock多次建议她需要个保姆都被驳回。于是他学会了自己泡茶。
比如现在整栋公寓，就算Lestrade和他的缉毒犬再敏锐也搜不出哪怕一毫克的可卡因。Sherlock在医生搬出去后的第二周就把它们全部销毁--------介于他实在不确定自己有一天会不会抵不住诱惑。这下苏格兰场那帮人也彻底管不住他了。
再比如一年之中有至少一大半的时间，它们唯一的屋主也不在里面。

同Moriaty的较量始于很早以前，但真正升级还是近几年的事。
Moriaty是一个巨大的严密的组织，繁复迷宫冰山一角。不得不说Sherlock喜欢这种感觉，从伦敦延续到斯德哥尔摩遍布欧洲各地，他喜欢这样追逐的兴奋，以及命悬一线（不止一次）的刺激，肾上腺素疯狂飚升心脏不要命地跳动以及一秒钟上百次的计算分析，这比可卡因更让他上瘾。
最后一次正面交锋是一个月前，他在瑞士瓦解了Moriaty的一个秘密基地，他跟个嗑药过头的瘾君子一样拽着手机兴奋地呼吸，在又一次赌命赌赢之后。
他等着像往常一样等着Moriaty或气急败坏或夸张到可笑的电话，他需要趁着空虚还没有来袭击他的胸腔找到另一支兴奋剂。
然而这次Moriaty让他意外了，两天后（Sherlock估计那是他重新部署的时间）只有一条短信到达了那只粉红色手机。
当时侦探只是念叨着Boring，然后又给自己点了一支烟。直到Mycroft告诉他伦敦开始不停发生奇怪的爆炸案。（那个胖子当然知道他和Moriaty的把戏，而从另个角度来说这也有点“互惠”的意思。毕竟M15看Moriaty不顺眼也不短时间了。）

于是他回到了这里。
当然，所有的这些，医生连一个字都不知道。


+++++++++



他不知道它们产生的原因，等觉察到的时候事情已经开始有点儿不可控的趋势。
老天，他可是个正宗的反社会！没有去医生家干点什么已经算是大发慈悲了，他发现只要John站在他视线范围内他就跟毒瘾发作一样一定要去搞点什么让大家都不开心的事，Sherlock.Holmes当然不会有除了John.Watson之外的助手、室友、朋友whatever，只是想要去讽刺他，刺伤他，看他极力忍住怒火或是其他什么，因为自己一句话的情绪波动。
Sherlock仅仅是忍不住要去那么去做，尽管大部分时候他都会后悔自责，却总有种自虐般扭曲的快意。
这样矛盾又“变态”的冲动都要把他逼疯了，他不得不尽量离他的医生远一点儿。可他的朋友，哦，忠实善良的朋友总会一遍遍不厌其烦再次靠过来，叫他名字“Sherlock，Hey,Sherlock”，他只有赶紧给自己来一根烟含在嘴里，以确保自己不会狠狠咬上医生的唇，用尖牙刺穿它们（他很清楚它们的触感），然后让他流血，让他窒息。


+++++++++


“叮”
新邮件通知。

Sherlock把烟头扔进茶杯，坐直身体打开了它，是他两天前在爆炸现场要Lestrade发给他的关于最近伦敦意外爆炸案的所有资料。
他盯着那张地图看了一秒钟，然后浑身都冷了。他猛然站起来的动作如此之大以至于差点把膝盖上的笔记本掀翻，但他也丝毫没有在意
---------将几乎遍布伦敦的“煤气泄漏”爆炸地点连接起来形成了一个横贯整个画面的十字，而十字的中心，他两天前还站在那里过，那是医生的家。


他想起Moriaty最后发来的那条短信，
“I will give you a big SURPRISE.”



+++++++++++


[Ooh，Sherlock?] 
医生打开门就看到他的前室友，难以掩饰惊讶地扬了扬眉毛。
侦探带着凌晨的冷风一步跨进来，猛地抬起双手扣在他肩膀上，用着要掐死他的力道[John！你有没有--------]

[怎么了，dear?]
他听到他妻子的声音从厨房门口传出来，手上的力道不由自主地松了。他的朋友回头冲她喊到[没事儿，嘿你不会想到是谁来了。]
[发生什么事了，Sherlock?]医生让侦探坐在客厅的沙发上（崭新的沙发）,[怎么冻成这样，我得给你泡杯咖啡。]
Sherlock只是死死盯着医生的脸，然后观察，24小时班刚到家，Obviously。什么都没有发生，什么都没有。他这才觉得自己可以顺畅的呼吸
[不，没什么。]他粗声粗气地说，从医生手中扯出自己的胳膊。

Mary已经端着早餐走了出来，[Mr.Holmes，真意外！]
她把培根面包以及牛奶放在了John面前的小桌上，[很遗憾不能留下来招待你了，Mr.Holmes。 John,我得去上班了这个月的全勤奖金还等着呢，还有记得至少吃了早点再去睡觉。]
[嘿别忘了我可是医生。]John站起来跟她一起走到玄关，然后像每次Mary出门前一样吻了吻她的额头[早点回来。]
[但你总让我不记得你其实是个医生。]Mary轻松地笑了笑，又侧头跟Sherlock挥了下手，然后出门。



[要我说--------嘿，你怎么了！]
John从大门口回来就看到他的朋友坐在沙发上，像是得了疟疾一样地打摆子。
[Sherlock!]他冲回他朋友身边，把手放在他的额头上[天啊，绝对是出了什么事，告诉我到底发生了什么？]

可这个时候的Sherlock根本听不清楚他的医生在他耳边叫嚷些什么内容，仅仅是压抑自己忽然腾升的，类似于纯粹恨意的情感就已经用尽了他自制力的全部。
他呼吸粗重他神经紧绷他浑身发抖-------
她怎么能够！
他这几年几乎就是靠着那个John唯一一次主动亲吻自己的回忆来让心脏跳动
她怎么能够！那么随便，那么轻易，那么... ...
就当着他的面前！

John念叨着“上帝”，转身准备去厨房给他的前室友拿点儿威士忌，站起来的瞬间忽然被拽住手腕粗暴地拖了回去。他重重跌回沙发，脑袋撞上了沙发扶手（那可是红木的！)一阵晕眩。
Sherlock的表情非常古怪，动作也十分僵硬，他把医生按在沙发上但双臂伸得笔直努力拉开两人的距离，医生被他彻底弄糊涂了，[Sherlock?Hey,Sherlock, are you OK?]

STOP!
Sherlock对着自己大喊，停下来。
那种带着恶意，想要弄伤面前这人的冲动又来了，比任何一次都要强烈。
对，就在这里，堵住他只会说出气疯人字眼的嘴巴，咬破它，吞咽他的血液和唾液。不这些当然远远不够，撕开可笑的棕色毛衣，松垮垮的休闲裤，所有阻挡他触碰到他的障碍都要全部铲除。就是现在，揪住他的短发强迫他仰起脖子露出脆弱的咽喉，很好，然后狠狠咬上去。指甲都陷入皮肤里，留下血痕以及淤青，最后还要打开他的身体打开他，用要毁掉他的力道和气势冲进去，弄痛他，操他，操到他再说不出一个字-----------

[Sherlock?]
John疑惑而茫然地望着跟被火烧着了一样忽然放开他从沙发上跳起来的侦探，他甚至根本没有看他，向着门口退了一步。
[你需要医生，]
他终于对前室友的任性恼火了，[你他妈到底几岁，快点过来然后给我躺下！]

而Sherlock总算抬起了头，John皱了下眉，他看见他双颊染上病态的红晕，他下唇有咬破的痕迹，然而他的眼睛，世界上唯一咨询侦探的灰色眼睛，此时此刻比任何时候都冰冷而且漠然。
他用这样的眼睛盯着他的医生，然后直起身体，又退后一步。
[John，]
他说[我或许需要医生，但那不会是你。]
[再见。]

然后在他的朋友难以置信睁大眼的同时拉开了身后的门。


---------TBC----------




(3)



John暴躁地在屋子里走来走去，手里的手机依旧无人接听。他甚至给Mrs.Hudson打过电话，而该死的Sherlock一直没有回家。
他妈的到底在发什么疯！
他有些绝望地陷进沙发里，瞪着手机好像它能给他一个答案似的，可怜的手机无辜地回望医生很显然它什么都不知道。
他在想他们是不是真的完了，越来越不常见面到一步步疏远，John.Watson最后终于从Sherlock.Holmes的世界被驱逐。


++++++++++

刚开始的时候一切都还一如往常，Mary也以一位善解人意妻子最大的包容力默许了他跟他朋友的冒险。
直到有一次Sherlock出了趟远门办案子（John当然没办法跟上了，半个月！所长会要了他的命！），John在收到短信Sherlock回来了的当天下午就兴冲冲地赶去221B。他拉开门满心欢喜能再见到他无比睿智的朋友，而他的咨询侦探却在看到他的瞬间收敛了所有笑容，那双眼睛，嘿，那双玻璃珠一样的眼睛将他从头到尾扫了一遍，医生敢打赌，他绝对连他新剪短的头发尖尖都观察到了。
[怎么了？]
医生依旧保持着见到他朋友时候的温和笑容，然后恍然大悟-------
[又来了是吗？OK,说说你的结论？观察出了什么？]
他甚至走过去坐到那把扶手椅上（动作极其自然流畅），仰起脸看他的朋友，做好准备听他精彩绝伦的长篇大论。

然后什么都没有。
Sherlock保持开门的姿势站了一会儿，默默合上门。他回头冲他的医生摇了摇头，抿紧唇一言不发。
[Come on------]
医生的话被Sherlock的手机铃声打断了，他于是闭上嘴听到Sherlock接起电话，哦，一定是Lestrade，这么说又有新案子了。虽然刚值完班连续工作30个小时，他还是很愿意跟着世界唯一的侦探再展开一次冒险。毕竟医生从未拒绝过他的搭档。
[那么，在哪儿？]
看到Sherlock合上手机，John起身准备拿外套。快要走到沙发边才注意到侦探没有以往的兴奋甚至沉默得过分。
[Problem?]

[John-------]
他的侦探盯着John脚边的地毯或者沙发角或者其他什么东西，说[不，这次你不用跟着了。]
[--------What?]
[我说，]Sherlock迅速越过他拿起风衣和围巾，一边给自己穿戴好一边冲John假笑了一下
[这里不需要你。]

[What the hell-----]
[你妻子怀孕了。]
[... ...是... ...但是才一个月，哦老天我们甚至前几天才知道这件事！]
[她怀孕了，你的孩子。]
[Well,well，当然是我的孩子。等等重点不在这里，我是说还有很久才会出生，我当然可以-------]
[她怀孕了。]
[看在老天的份儿上，Sherlock！那还早得很，而现在你需要我！]

Sherlock盯着John的样子跟他下一秒就会扑上去撕裂他一样，但他最后只是慢慢移开目光（继续盯着沙发角）
[Wrong，我并不需要你，John。]



++++++++++


就同那次Sherlock的宣言的一样，
他似乎是的确不再需要他曾经最默契的助手，最专业的医生，以及最忠诚的朋友了。
有时太久没有联系，John都会怀疑侦探在英国之外的某个地方，还有一个221B，还有另一个当医生的室友，以至于他终于不用再占着咨询侦探宝贵的脑容量。

不过还好每年圣诞Sherlock还会给他发个短信。
“Merry Christmas   SH”不算落款就只有十四个字母，标点符号都节约。
John就算有逆天的脑子也不会从中看出更多信息。有一次他实在忍不住给Sherlock打了回去，然而那边在他刚说了“Hello”之后立马摁断了电话，那句“Sherlock”的发音还梗在喉咙口，就再也没有机会说出来。
医生盯着电话看了足足有半个小时，直到Mrs.Mustang端着抹茶芝士蛋糕把他从屋外的冰天雪地里拽回来。


他想他们或许是真的完了。

+++++++++


Sherlock盯着放在长凳上的黑莓慢慢暗下去，他用了二十分钟确保它不会再次震动起来后，重新拿起了它。

从John家出来他就一直坐在街边花园的长椅上，是的，就是医生以前“Need some air”时候的固定去处之一（另外之一是Sarah家，不过那是更早以前）。他滑开手机的时候，它忽然再次震动，Sherlock手一滑差点把手机摔到地上。
是短信，From John.Watson。

“你在哪儿？老天，你就不能接下电话？”
“至少回个短信？”
“Sherlock我们需要谈一谈，看到短信就回我电话！”

Sherlock看着这些句子都能想象出那边医生绝逼顶着一张皱巴巴的脸用要按碎手机的力道咬牙切齿发短信的样子，就忍不住歪了歪唇。他把这三条短信翻来覆去看了好一会儿，确定没有更多了之后他把它们复制，然后存放在草稿箱，再锁定。

锁定的草稿箱短信日期都是最近三年，一共有七十四条，时间为2020年的在此之前只有一条：
“Marry Christmas to you ,too! ”

很好，他现在有七十七条了。



+++++++++++



下午六点五十八分，Sherlock的手机再次震动起来。
他望着屏幕上闪烁的“John.Watson”觉得有些奇怪，他的医生现在应该气急败坏地守在221B的门口（Mrs.Hudson下午有预约骨科医生不在家，而John已经没有221的钥匙了）而不是在这个时段还试图打通他的电话。
他盯了手机一会儿，接起了它[Hello?]

[Mr.Holmes，]是个女人，侦探皱了下眉头，他妻子。
[我只想问问，您知道John跟你聊完后去了哪儿吗？我下班的时候他并不在家，但手机又忘在了家里。我想你们是不是约好-------]
Sherlock捏着手机的手指僵住了，他的心脏像是被一股无法抗拒的引力往下吸往下吸，晕眩恶心的感觉瞬间袭击了他让他不得不撑住长椅椅背才能保持清醒。
[Mr.Holmes?]
他听到一声清脆的短信提示音，然后一个机械的女声响起“You have one new massage”。他摁断手中依旧在那边絮絮说着什么的通话，动作僵硬地从口袋里掏出另一只手机，粉红色的手机---------

A new massage，发送时间7：00pm
:"Surprise!"


----------TBC--------




(4)



根据他妻子的说法，最后一次知道医生的情况是下午五点十分左右她打电话问医生晚饭想吃什么，然后五点三十五分她带着蔬菜回家却并没有看到John，当时没有多在意。然后近七点时候发现丈夫的手机落在客厅沙发的夹缝里面，她有些担心就用它给侦探打了一个电话。

Sherlock今天之内第二次踏进了John(和他妻子）的家，这里跟上午他逃走时候没有区别，茶几沙发地毯没有凌乱没有胁迫痕迹，只是医生不在。
医生的妻子在端坐在客厅的椅子上面，盯着侦探一动不动。
观察观察观察，他飞快地转动着大脑，有些神经质地咬着指甲强迫自己从这个房间的细微之处开始推理演绎，总会有什么留下的。他烦躁地将John的诺基亚滑来滑去，然后他发现了--------
在六点五十八分拨给自己手机的拨出记录前还有一个拨出号码，279 138。 
这太奇怪了！它不是一个电话号码，那么只能是一个信息，John在极短时间内只有在拨号模式按下这串数字然后把手机藏在了沙发缝隙里面！侦探盯着这串数字，John留下的暗号，他看着手机键盘不到十秒钟忽然勾了下嘴角。
一种难以言喻的感觉蔓延了上来，几乎从他胸口汹涌而出。
Oh,他的John，会用这种全世界只有他们懂得的方法告诉他身在何处，只有John,总是John。

[Mr,Holmes?你去哪里？！]
Sherlock并没有停下脚步，只是顿了顿身形，然后头也不回[请安心呆在这里，Mrs.Watson，他不会有事。]
他停了一下，补充道[我保证。]


+++++++++++++++++++



279 138 按着数字顺序在键盘上画出来是两个彼此交叠相错的三角形。
六芒星，他和John共同经历的，并且距离John的家一个多小时左右车程，只有一个地方。
Sherlock坐在出租车后座撑住额头看街道的夜色一幕幕从眼前晃过去，想起最后一次，最后一次在伦敦和他的医生一起查案，黑夜中跑过不知名小道，整晚潜伏在废弃教堂的巨大圣母像之后。

那次是一起连续杀人案，婴儿少女到壮士老人，一共五位受害者都被极其残忍的手段杀害，并且尸体的心脏都被挖走了。追查到最后，他们发现凶手不仅仅是一个变态连环杀手，而是背后一个邪恶的宗教团体。
Sherlock花了大力气混进教会，并且在他们准备杀害第六个人（那还是个女教徒，他们连自己人都不放过）之前阻止这一切。然而在他们开始在地上画教会的标志（六芒星）时候，他被发现了，还被人用匕首刺中了小臂。
好在没有灯光的旧教堂极其没有月亮的天气帮了他大忙，让侦探可以捂着手臂趁黑逃的更远。
-------------然后经过圣像时候他被人拉了进去。
在感受到身后那人气息的瞬间他紧绷的身体放松下来，哦，当然，他的医生他的John。
医生此时当然没什么好脾气感慨人生何处不相逢，强忍住不一枪崩掉侦探的头已是极限（Sherlock从他剧烈起伏的胸膛看出来了），然而那些疯狂的教徒们还在外面一点点搜寻他们的痕迹，顺着血的味道，教堂也并不大找到他们的确用不了多久。

没有言语，屏住呼吸，此时他和他的距离是如此近错觉已融为一体。侦探能够清楚的感受到他的医生放在他背后的重量，而医生的手臂还牢牢锁在他的腰间。
外面愤怒的叫骂声以及粗暴翻找的声音这时候都变得不重要，他们在残旧破败圣像背后那个狭小、肮脏、连月光都无法到达，连最慈悲圣母也无法怜悯的空间里彼此紧紧贴合，他的心跳穿过肋骨穿过肌肉皮肤以及纺织物跟另一具躯体里跳动的器官一起，找到共鸣的旋律。
共同命悬一线的瞬间，这是多么该死的美妙。

以至于有那么一个愚蠢至极的刹那，
世界上唯一的咨询侦探甚至希望就这样死在那里。



当然苏格兰场难得准时了一回的警察们，随即闯进来破坏了他这个幼稚的想法。




+++++++++++++



Sherlock没有想到Moriaty把一切复制到了这个地步，当他走进那座昏暗的废弃教堂时候一眼就看到被绑在十字架前的医生。这些都让侦探想到一个词------游泳池。
滴。
John看起来没受什么伤（至少看起来是），他在见到侦探的瞬间睁大眼睛，似乎是想叫出他朋友的名字但是最后放弃了这个打算，Sherlock注意到他额头上密密的一层细汗--------这不对，没有什么能让一个在炮火中活下来的医生紧张成这样。
滴，滴。
然后他发现了John手腕上贴紧的导片，以及连着的一个... ...计时器(显示的数字是377,376,375... ...)？
滴，滴，滴。

[Ah~我就知道你会喜欢它的！]
夸张花哨的男音在他背后响起，Sherlock在回头前捏紧了口袋里的枪（不过他觉得Moriaty早就知道了），努力绷着声音[喜欢什么？计时器？]
[当然不会这么无趣，my honey.] 
Sherlock转身对上世界上（或许）唯一咨询罪犯的脸--------它正因为一场危险而暴虐的游戏而闪闪发光-------[它是另一个惊喜的钥匙。想不想看看---------伦敦中心被轰上天的壮观景象？Boom!]
Sherlock扭头看到医生鬓角滴下的汗水，他并没有被堵住嘴巴，却在拼尽全力地压抑着，缓慢而艰难地呼吸着，抿紧嘴唇。
[你在伦敦放了炸弹？]侦探做作地摆出“恍然大悟”的表情，[我以为你会更有新意一点。]
[Of course I did!]咨询罪犯用近于尖叫的声调开心地宣布，[就在伦敦的心脏，A cross。]
他感觉得到身后医生的呼吸声变得粗重，[I see... ...所以，前两周的煤气爆炸是为了让苏格兰场把那块区域隔离起来，好让你在原位置安放更足分量的炸弹... ...那群笨蛋里面混进了你的人？]
[Yap~ ]Moriaty的语调听起来就像他下一秒就要欢乐地转起圈圈，[还没有完，dear。继续，给你个小提示---------]
他压低声音，用几乎包含了最大恶意与喜悦的声音耳语
[Your heart， is the key.]

滴。
计时器显示的数字是241。
Sherlock看到他的John抬起目光，从他进门开始第一次和侦探四目相接。
滴，238。
他带着一股让人战栗的寒意懂了Moriaty的意思--------John的脉搏，就是倒计时。
S-h-o-o-t  m-e。
他看着他，灰暗光线下医生深蓝的眼睛一片漆黑，然而看向他最重要朋友的眼光里没有丝毫动摇和畏惧，他用口型对侦探这样说。
Shoot me. 让计时停止。
滴，230。
[I've told you,dear，I would burn the heart of you.]
Moriaty还在用那种近于耳语的呢喃
[And I know where it is.]

[二选一，伦敦，还是你的小宠物？]
[或许我可以选择射杀你，然后解除装置。]Sherlock压抑得声音都有些发抖，上帝保佑Moriaty别听出来，他抽出手枪对准咨询罪犯的脑袋，
[Don't be silly.不会够时间。]Moriaty露出那种让人讨厌的笑，[我知道Johnny boy左肩上有一个弹痕，我想，你可以在他心脏，或者其他哪儿给他另一个。Hurry up.]

Sherlock僵住了。
John左肩上的弹痕，John的阿富汗和战场。
有段时间他常常故意和医生肢体接触，带着明显色情意味若有若无碰到它的时候，John都会有一瞬间的畏缩。
那种反应让他忍不住想要反复拨弄那里，直到医生无所遁形。
他从来没有想过有天会对他的医生举起枪，咨询侦探Sherlock.Holmes和助手John.Watson模式（而不是反社会和爱着那个反社会的医生）从来都很快活，一起享受危险，追逐的刺激如电流般贯通身体的愉悦。
从未对立。

[Sherlock!]
医生深呼吸，尽量不让自己过于激动（该死脉搏会变快）但是没有用，他已经后悔自己的自作主张，Moriaty显然就是为了Sherlock而设下这个局，他居然愚蠢地留下信息让Sherlock找过来！他从一开始就着了那个变态的道！
[听我说，Sherlock------]他希望自己的声音听上去足够镇定
[Shut up!]
[Sherl------]
[Hey，Johnny boy~] Moriaty愉快地眯起眼睛，[我觉得你应该给他点时间，这可真的不容易-------]

[毕竟他爱你。]


滴。210
滴。209



[嘿你们这样的反应真不好玩。]就像小孩子扯断蝴蝶翅膀，再一只只拔掉濒死蝴蝶的脚，然后用大头针把扭曲柔软的蝴蝶躯体钉在木板上，他的语调诡异地天真又残忍
[Sherly亲爱的你难道不该感谢我帮你说出来了？]
Sherlock根本没有回头看John的表情，他也不想知道。他盯着Moriaty明显兴奋过头的样子有一阵微小的战栗--------太相似了。这个男人，和曾经只会看穿别人感情然后加以利用的Sherlock.Holmes太相似。

滴。201
被冻住了的感觉这时候才迟钝地爬上身体，每块肌肉每块骨头都僵硬得难以行动。Sherlcok还和往常一样勾起一边嘴角，留给Moriaty一个讽刺的假笑[不，一点也不。]
然后转身，在John震惊至极的眼光中举起了枪
黑洞洞的枪口对着医生挣动的心脏。

[But he is right ，MY JOHN.]
扣动扳机的同时，枪声响彻整个教堂。




---------------TBC-------------





(5)



Mycroft似乎总能看到Sherlock最狼狈的样子，他想或许正是因为如此，他弟弟面对他的时候会如此逆反情绪。Sherlock强制戒毒奄奄一息的时候如此，游泳池那会儿把湿漉漉的两人接回去的时候如此，这会儿同样。
如果用Holmes家的观点他无法定义从小到大帮Sherlock清理各种麻烦摊子的动机。亲情？不，别开玩笑，Holmes不需要。利益关系？或许（比如这几年追踪处理Moriaty的事）。但这无法否认他在一边旁观他弟弟沦陷的愚蠢，一边忍不住想让他过得更好，想让他停止的这一系列行为。
关于他弟弟和他专属医生的这种感情，Mycroft可以利用，但永远无法理解。

Sherlock在赶往教堂前就通知了他，但警告他除非接到信号否则不准轻举妄动。
二十分钟后他听到里面传来了枪声，他的人先冲了进去，等他气喘吁吁（出于某种不愿意承认的理由，他错过了抓住Moriaty的精彩瞬间）跟着进去时候，他首先看到了他的弟弟。
Sherlock的后背被利器划伤了，（和Moriaty手下打斗时候受的伤）修身衣服被扯破连带着丝丝渗着血的伤口，背对他这么站着时候显得比它本身要严重和吓人一些。他垂着手臂，还捏着那把手枪。他站在教堂破旧十字的面前低头看着什么，太过专注以至无论对自己伤口还是周围喧哗都枉之不顾。十字的阴影覆盖住Sherlock瘦高的身影，Holmes不相信神明和上帝，但有那么一会儿Mycroft得承认他的弟弟看起来就要被那个十字的影子所代表的罪恶感压垮了一样。

[还活着，只是失去意识而已-------]
他只走过去看了医生一眼，就对Sherlock这么说，语调平平。他不懂他的弟弟怎么一副天塌了的表情。
[看起来被麻醉枪打中了。]
Sherlock依然维持着那个看起来很累的姿势，低头看着已经被裹上毯子毫无意识的医生。

那个特制的麻醉弹本是为Moriaty准备。考虑到这个犯罪头子总喜欢玩儿炸弹的关系，他早计划用麻药代替容易引爆的火药。谢天谢地，阴差阳错高浓度的咪达唑仑、硫喷妥钠和异丙酚【注1】让医生三秒钟内丧失意识的同时，极大地减缓了心率，为Sherlock和M15的人有时间制服Moriaty的同时拆下计时器。

[呼吸暂时没有受抑制。]
半分钟后Sherlock终于看起来轻松一点了，但他依旧没有把目光移开
[他需要去医院接受系统检查。]Mycroft看了下他的弟弟又看了眼医生[你配制的麻醉剂大概没有使用先例。]
然而Sherlock没有说话，他只是伸手把医生抱起来，然后无视所有人（Moriaty在疯狂地大笑）诡异的眼神，向教堂大门走出去。
Holmes家的兄长远远看着他弟弟安静的背影（背后的伤口依旧没有包扎），忽然困惑又不知如何开口，只有冲那个背影张了下嘴[Sherl-------]


但是Sherlock已经走了出去，他没有听见。



+++++++++++++++


Mycroft想起他弟弟高中时候的事。
那会儿他们的父亲尚在，他大Sherlock七岁，他弟弟在私立贵族高中读书时候他已经在政府部门一边深造一边工作了。工作关系他并不常常回家，更不常见到Sherlock。但所有关于他弟弟的传言他都知道，成绩优异，彬彬有礼，待人亲切，小提琴拉得出神入化，完美得不像人类-----------就跟他之前一模一样。
父亲的葬礼上兄弟俩都没有流泪，只是在结束后他们分别过去抱了抱哭得崩溃的母亲，然后就像是被撕开了假面挣脱了束缚，在那之后他才终于看清他弟弟真正的样子。

他还同以前一样热爱撒谎，但已经不屑于掩饰它们。
他用飞快语速恶毒言语揭穿周围“朋友”们的虚伪，谁在暗算谁，谁出卖过谁。
Mycroft简直都要以为他弟弟是欣赏其他人的震惊以及难堪的样子为乐了，还最喜欢那些肮脏的秘密被人当着所有人面大喇喇暴露出来的时候。
他甚至在期末晚会上大声说出校长和他的已婚女助理前天晚上在哪儿通奸。

作为Holmes的家长，Mycroft不得不把他整个暑假都关在家里。Holmes家古老阴沉的老宅子，走廊上挂满功勋章和历代先辈的画像，所有的Holmes都是漆黑头发锐利眼神，带着与生俱来的傲慢和微笑假面。
Sherlock最早几天根本不屑于跟Mycroft说话，他在反锁的房间不日不夜连续几十个小时拉小提琴。
他后来去看过他弟弟一次，两人大吵了一架，Sherlock甚至摔了他最喜欢的那架小提琴------------然后第二天他就离开了这个家。


他再没有回来过除了三年前的某一天。
他依旧呆在十几年前自己的房间里，连续拉了几十个小时的小提琴。Mycroft觉得自己都快神经衰弱了，最后一天他打开门对他的弟弟说我可以让他离婚，我可以让他除了你身边无处可去，如果你愿意。
他记得他弟弟抿紧嘴一言不发，直到拉完最后几个简直是高得不成调的音，然后说[只要你敢动他-------]
后面的音节他说不出来了，几天滴水未进，能挤出前面几个单词的威胁已经相当值得称赞。



关于他弟弟和他专属医生的这种感情，Mycroft恐怕永远无法理解。




++++++++++++++



回到221B他只做了两件事。
第一件事是给Mary发短信，要她过来带John去医院。
第二件事就是安静抱着John，然后这件事持续了二十分钟直到他的妻子敲响了221B的房门。

他已经记不得上一次看到医生毫无防备睡着在他面前是多早以前，而这里现在，他们终于又躺在了一起。老沙发支撑起两人的重量很是吃力，Sherlock仿佛都能听见它的老弹簧嘎吱嘎吱作响。
他低头把脸贴近医生的脖颈，那种触感让他控制不住发抖。

囚禁他，捆住他，束缚他。
他脑内无数个声音这么叫嚣着，最后都成为一句太过甜美的诱惑---------留下他。
一个人在欧洲各地追踪Moriaty，或者处理各种危险的案件，事件结束肾上腺素浓度骤降兴奋感猝然退去无所事事的躁狂就会在那个空隙趁虚而入。他甚至无法阻止自己可笑地感到孤独！上帝他可是Holmes，他不需要那种愚蠢的感情！尼古丁会暂时缓解这种见鬼的状态但无法坚持更久，更无法让他不去想John。
Hey,John.My John.这比毒瘾更糟糕。
他需要更难，更危险，更刺激的案件。

然后就像John曾经对他做过的，他从沙发上坐直身体（老沙发呻吟得就跟下一秒就要垮了一样），摸了摸医生的脸颊，然后吻上他的额头。
过量药剂产生的晕眩和扭曲感，John甚至不该记得被麻醉前他说过的话。
这很好。

因为他已经听到他妻子在楼梯上的脚步声了。
两秒钟，不，一秒钟后221B的门会被敲响，他将亲手交出他的整个世界。


++++++++++++++


快天亮的时候Sherlock收到Mycroft的电话，Moriaty逃掉了。
Mycroft的语调听起来一如既往欠揍又装腔作势，但作为同样血缘的人他知道他生气了，被这么耍大概还是那个胖子人生的第一次。事实上，敢用医生威胁Sherlock退后，他已经把彼此都逼上了绝路。

一整晚未眠，他在等Moriaty的决战宣言。
终于凌晨四点二十九分，放在矮几上的粉红手机“叮”了一声，You have one new massage.
他在221B一片黑暗中对着手机屏幕勾了下嘴角。


“三日后， 莱辛巴赫。”




+++++++++++++++


John从醒来后就再没有见过他的朋友，甚至没有收到任何来自他的解释和联系（好吧虽然这对这几年的Sherlock来说很常见？）。他明明已经屁事没有还被迫留在医院接受各个系统繁琐又没有必要（在他看来）的检查。
Mary守了他一个晚上后，被他赶回去睡觉了。自从上次流产之后他知道她的身体已经不大好了，妇产医生甚至告诫过他们她的情况已经不适合再次受孕。

于是在医院的第三天晚上他裹紧棉被试图让自己放松，沉入睡眠。
然而却在睡着的下一秒冷汗淋淋地从噩梦中惊醒，他张大嘴巴放不出声音，就跟有人把手伸进他喉咙管里面拧他的肺一样挤出了所有空气以至于无法呼吸


[... ...Sherlock? ]




----------------FIN------------------

【注解1】
硫喷妥钠：巴比妥类静脉全麻药。副作用直接抑制心肌及扩张血管使血压下降，较强中枢性呼吸抑制作用。
咪达唑仑：麻醉前用药，麻醉辅助用药，全麻诱导用药。强镇静催眠抗焦虑抗惊厥降低肌张力作用，顺行性遗忘作用于剂量相关。呼吸抑制作用与剂量及注射速度有关。
异丙酚：全麻静脉诱导用药，麻醉维持用药。有较严重心血管系统抑制作用，呼吸抑制作用。 
（参考《外科学》第七版）
【能不能这么混合麻醉我不知道！静麻药这么直接打进主动脉会不会问题很严重我也... ...不知道！有麻醉专业的姑娘提点提点我吗ORZ... ...其余剧情需要看看就好看看就好... ...擦汗】


番外后记：
搞完番外！
本来只打算搞Silence的，搞的途中想搞番外（虽然当时的想法和大纲完全不一样啊救命！），搞完番外发现我还想搞续篇欲罢不能没有救... ... 主要事件主线是按着原作走，但止于最后一案这里也太不爽了嘤！（... ...）不过我九月有考试，想起了再接着搞起XD。
[划去]而且番外没搞点儿肉出来略有些不爽啊。(咦曾经只写清水的CJ娃娃哪儿去了！）[/划去]
推理案件尝试了一下发现完全搞不来... ...这可太需要积淀和智商了仰望搞案件文的大大们。也经常被SY各种HW文搞得或欢欢或稀里哗啦，能一起萌他们真是太棒！永远是世界唯一咨询侦探和他最忠实的医生！
那续篇前就暂时如此，感谢各位认真回复，可开心！

恩 没拉~

番外 dying slowly

Silence All These Years 后续
Dying Slowly                                      
                                            By 苍瞳


原作:BBC Sherlock
配对:Sherlock.Holmes * John.Watson
警告：含有R等级内容/章前提醒
弃权声明:我并不拥有SH & JW, 他们当然只属于彼此.
备注：此篇为《Silence all these years》及其番外《In the end》后续。



Chapter Ⅰ


John.Watson作为个军人以及医生曾见证无数次死亡，但真正的葬礼只经历过两次（严格说来是三次）。
第一次是二十八年前母亲下葬，他对于那次葬礼的记忆只有来来往往的人影和模模糊糊的声音，而这种几乎与外界隔绝的状态他从亲见父亲把水果刀刺进母亲身体的那刻开始已经持续了七十二小时。
葬礼后两天他终于能够对别人的疑问有所反应，于是他们把他带去了法庭-------作为凶杀现场的目击证人。
第二次是现在，而躺在厚重泥土之下的是他的妻子。
相识七年结婚六年他们彼此相爱，然而除了空荡荡的房子和零零碎碎的回忆她什么也没有留下。

半夜的时候John醒了一次，走出卧室想给自己倒杯水。
月光从厨房侧边的玻璃窗漏进来一点，正好倒在玻璃杯里面，他握着小半杯冷开水低头看它们泛起涟漪然后想起Mary卧床不起那段时间无数次跟他说过她最难过的是自己死后就没有人陪着他了，她毕竟连个孩子都无法为他留下。然而John撑着橱柜又晃了晃杯子最后喝下里面的水，觉得也还好，也过得下去。

隔夜的水就一路从食管凉到心口。


+++++++++


很多人（包括他的朋友Lestrade）都以为医生会大受打击一蹶不振，毕竟三年前他才失去了他最重要的朋友，而他又是如此照顾爱护他的妻子。
但实际上Dr.Watson比他们想象中更能撑，一个月后他的诊所就重新开张了。据他肯辛顿区住宅的邻居们说每天早上七点都能看到医生提着包向他们微笑道早安。

苏格兰场的探长后来有次带着女儿去看望他的老朋友。Watson很喜欢Daisy，甚至兴冲冲杵着拐杖专门跑去超市买了巧克力豆。
Lestrade探头探脑四处瞄了瞄依旧收拾得井井有条的客厅，就听到女儿坐在医生腿上要医生给她唱歌。
他以前听Watson唱过，偶尔周末过来找老朋友喝酒的时候，不得不说那真难听。果然三句都没唱完小Daisy就哈哈大笑，手舞足蹈得差点从医生怀里摔下去。
他不自觉也笑了，然后就听到Watson说[啊，不是说好只能吃五颗巧克力吗会蛀牙的。]


+++++++++


如果要说这几年令人高兴的改变，大概就是自己跟姐姐的关系有了不小改善这一点（当然青梅竹马的好友Calara以及Mary也出了不少力）。
Calara最近一次来John家还是几天前的事，还是我行我素，完全没有其他人看John那种带着同情的态度，先是恶狠狠跟他抱怨了一通他姐姐，东西乱放啦，爱买些乱七八糟没有用处的小玩意儿啊，嫌自己对做爱不够投入啊John见怪不怪打开冰箱给她找饮料，一边嗯嗯地答应着。
然后好友的喋喋不休忽然全部停止，医生拿了一罐橙汁回头就好看到Calara手里拿着的打火机。古典繁复的花纹，金属质地，以及被磨得光滑圆润的边角。

她动作漂亮地掀开金属盖子，然后按下开关，却没有火焰出来----------它早就没有汽油了。
[呃，]John端着橙汁站在沙发边上[那是Sherlock的。]
[我知道。]
Calara顺手把它扔进抽屉[我只是没想到你还留着。]
[不然呢。]医生走过去把饮料递给她，然后重新把打火机收好，[毕竟我只有个打火机可以留着。]
[他哥哥！傲慢得跟什么一样，恨不得把鼻子扬到天上去！]
Calara不客气地拉开易拉罐开口，动作大了点几滴橙汁飞溅出来滴在她毛衣前襟[你去221B的时候居然不准你碰任何东西！那个该死的----------]
[停，停！]医生不得已举手投降[你到底是来看我的还是来开批判大会的？]

[嘿,]
他从小一起长大的朋友忽然伸手过来，搂了搂他的肩膀（也不看看这样的动作有多奇怪）然后倒在沙发靠背上，
[会好起来的John。]




+++++++++

然而两个月后John在诊所看完最后一个病人，锁好门准备回家却发现站在自己面前的正是那位“傲慢得跟什么一样，恨不得把鼻子扬到天上去”的Holmes家兄长的时候，他开始怀疑Calara所谓的“好起来”会不会真的有那么一天。
老实说他跟Mycroft已经很久没见了，自从世界唯一的咨询侦探Sherlock.Holmes同或许是世界上唯一的咨询罪犯一起跌下莱辛巴赫瀑布之后。
而上一次见面谈不上友好，甚至可以说得上“糟糕透了”，John想不出这回这个男人又想搞点什么手段。
Mycroft看了眼他瞬间收紧抓住拐杖的手指，面无表情[放松Dr.Watson我没有恶意。]
然后退开一步露出身后打开一边车门的高级轿车[只是想请你喝个茶。]

John.Watson糟糕地有了一秒钟的动摇和恍惚，因为此情此景与很早很早前太过相似。
你知道的，霓虹灯闪耀的伦敦，不停响铃的公共电话，无声无息滑近的黑色轿车，还有他们第一个一起办案的夜晚。


++++++++++


他最后一次室友的哥哥面对面是差不多三年前。
他并没有被允许参加他最重要的朋友Sherlock.Holmes的葬礼，甚至连Sherlock的死讯他都是从别人口中得知。
他还记得自己当时绝对蠢得跟个弱智一样，只会傻兮兮地张着嘴还有不停地摇头说不可能怎么可能。
John一度不承认这个最伟大侦探已经死亡的事实，他坚持每天给Sherlock的手机发二十通短信，守在221B彻夜未眠，还想尽一切办法打听他朋友的消息，直到两个星期后Mycroft带着室外的一身寒气出现在Baker.St.

John不得不承认，如此憔悴并且暴躁的Mycorft让他害怕，并非因为他朝他吐出那些伤害的词语，而是这样的Holmes正证实了一切关于Sherlock的坏消息。

[你要记住Dr.Watson，]他当然记得当时的Mycroft怎样用一种平静又骇人的语气跟他说话，
[Sherlock是因你而死的。]
他用目光一件件看过书柜上的头骨，案几上的烟灰缸以及沙发上折得整整齐齐的睡袍（John收拾的），最后视线停留在一直一瞬不瞬盯着自己的医生身上[现在，给我离开这里。]
John还在强迫自己消化他最重要朋友已经不在人世的信息，他睁大眼睛看着Mycroft，不自觉地说[不。]，却不知道到底正在对谁说不，正在抗拒什么。
[这间房子里的所有东西都不能带走，现在，请离开这里。否则我会立刻叫人来让你离开医生。]

John一路跌跌撞撞冲下楼跑到街道上时候还差点自己把自己绊一跤，然而当他撑住墙站住时候右腿忽来的疼痛让他没忍住痛叫出声。他就这样直直跪倒在小巷里面，痛得浑身抽搐，直到有路过的行人发现了他把他扶起来。John最里面的衬衣已经被冷汗湿透了，摇头拒绝了旁人要送去医院的好心建议，他撑住墙壁尝试慢慢地再次将重心放回右腿，而这次幸好咬着牙才没有因为尖锐的痛楚尖叫。

颤抖地靠上墙壁，他发现他的心因性瘸腿又回来了。


++++++++++


那个打火机是唯一他保留下来关于Sherlock的东西，因为那天Mycroft闯进来的时候他正拿着它无意识地开开关关，后来就直接揣口袋里面了。
John也是之后脱外套的时候才发现它的。指尖摸到这块冰冷的小东西将它拿出来时候还愣了好一会儿，妻子抱着一堆衣服走过来看他握着个打火机傻在走廊上，就问[怎么了？]然后注意到医生一身的尘土，慌慌张张放下衣篮跑过来，想要检查下他到底怎么回事。

然而John却忽然一把抱住他的妻子，然后把脸埋进她的颈窝。





--------------TBC-------------




Chapter Ⅱ



出人意料的是这次这位Holmes似乎没打算怎么为难他，John百无聊赖吃完第三个橙子芝士蛋糕抬头发现Mycroft脸色不太好，想了想就没有去拿第四块。
[你说过，]坐在他对面的英国政府抬了抬下巴，目光穿过格子桌布上的精美糕点不知聚焦何处
[你会改变Sherlock，让他变得跟我不一样。]
医生放下小勺坐直身体，准备迎接随后的责难或是关于自不量力的嘲讽，[是的，Mr.Holmes.]
然而他只是对他的防备姿势嗤之以鼻，
[我希望你能够说话算话。]


++++++++

那天半夜医生被敲门声惊醒，力道大得他怀疑外面简直是有人在用砖头砸门。他慌慌张张披了件夹克杵着拐杖去开门，老天，伦敦四月的凌晨还真冷。一个脏兮兮的老乞丐缩在台阶旁边，在他打开门低下身的一瞬间就抓住了他的手[先生行行好，行行好。]
John能感到他粗糙干燥的手掌皮肤刮得他手心生痛，乞丐苍老面容黝黑皮肤上还有深深岁月刻纹，随即他发现了这个老人还受了伤。这其实不是第一次遇到这种情况，作为个诊所医生经常会有特急病人在半夜敲他的房门。
[快进来。]
John拉开门对乞丐说道。

把乞丐安置在客厅沙发上，要他躺平并且屈起双腿好做个全身检查。老乞丐张了张嘴，用干哑的嗓音要求好心的先生可否给他一杯白水。
可是当杵着拐杖端着杯子的John回到客厅时候，他看到Sherlock.Holmes站在了他的面前。
GOD help ME!
意识消失前他听到自己手里玻璃杯和拐杖同时落地的声音。



[John，]
医生醒来第一个感受到的不是被灌下的白兰地而是脸上的粗糙质感，那双修长苍白只适合用来握住小提琴的优雅双手现在长了老茧，布满刻痕，抚过脸颊时候会留下微微刺痛。
[Sherlock，Sherlock这到底--------]他一把按住老朋友的手指，这才发现他正躺在自家的沙发上，睡衣领口被解开了，显然刚才有那么一会儿他这个军医非常丢脸的晕了过去。
[这到底------天啊，你还活着！还活着！]
他觉得他脑袋又开始充血地混沌不清了，而他的朋友非常不人道地抓住他肩膀摇了两下，力道大得医生皱起眉毛
[听着John，是的我还活着，等等我知道你想问什么但不是现在，还有个案子没有解决还有件麻烦事儿。]
[什么？你需要我做什么？]
John觉得有什么东西重新让他鲜活了起来一样，每个细胞像是长眠后终于苏醒一样跃跃欲试。他死死盯着Sherlock怕一眨眼这家伙又消失得无影无踪，他慢慢坐起来（还抓着Sherlock的衣摆）两眼都放着光，心脏跳动的轰隆声响回荡在耳边
[我随时都准备出发!]

[Oh,John... ...]
而他消失了三年的朋友就这么看了他一会儿，然后把目光转向别处
[不，我是说，你必须离开伦敦。你已经被盯上了这很危险，最好明早就离开。]



++++++++



Sherlock说完那些话之后又匆匆离开了，
John在沙发上坐了大概二十分钟，然后嘴里嘟嚷了两句就靠着坐垫睡了过去。

几个小时后清晨的光晃在他眼睑上时候John其实已经醒了，只是没有睁开眼睛。自己对自己说话挺可笑的，但他还是这么做了[那是个梦是个梦伙计不用在意。][房间里没有其他任何人。][是的他们都死了。]
然后他小心翼翼撑起眼睑
哦看吧，一个人都没有。

无精打采地去洗澡，脱掉睡衣T恤时候John愣住了。他冲到镜子前面发现自己肩膀上面有一处很淡的淤青。
Oh my god!那是真的！Sherlock还活着？！
-----------以及他又一次把自己排除在案件外。
连衣服都顾不得套上他用滑稽的姿势单脚跳回客厅(拐杖放在浴室门口）拿自己的手机
[Lestrade，我需要Sherlock今天行动的地址。]
[John!你知道了？！我也是才... ...我是说我，我不是有意要... ...呃但是----------]
[少废话，地址！]



++++++++


要说让伟大的Sherlock.Holmes露出白痴一样的吃惊表情是非常非常难得，John.Watson再一次做到了。

当他和苏格兰场探长一起冲进221B对面的卡姆登私邸，正好看到有个强壮高大的金发男人骑在Sherlock身上并卡着他的脖子，医生想都没想扑过去（Lestrade居然没有拉住他）反抄起拐杖就给了那家伙脑袋狠狠的一下，随后其他警员一哄而上把他从侦探身上拉下来压住。
男人抬起来的蓝眼睛充满扭曲又恶毒的恨意，尽管脑门上鲜血直流也不妨碍他用那种眼光盯着侦探
[你这个狡猾的魔鬼！你这个---------]
[你如果再不闭嘴]医生从地上爬起来，晃了晃拐杖[就让你直接脑震荡，昏迷两个月的那种。]

[John,]Sherlock有几秒露出了那种“白痴一样”的表情，然后忽然皱着眉头冲医生身后喊[Lestrade!]
[如果他没有“多管闲事”你现在还躺在地上被人卡着脖子。]
John慢慢走过去[嘿，Sherlock---------]
然后他就不知道该说什么了，该死的，他只能就这么看着他的朋友，天啊活生生的有血有肉的Sherlock，就在这儿就在他面前不是其他任何人只是Sherlock。有那么一小会儿，侦探抿紧嘴巴动了动手臂似乎想伸手把医生拉过来，但他最终选择什么都不做。
[嘿，Sherlock。]
医生张了张嘴结果还是只有这两个单词，他终于放弃了，向前倾过身体抱住他的朋友，撞掉了拐杖，颤抖地在他身后合拢双臂，嘿，Sherlock。嘿，老朋友。
大概过了三四秒钟，John不确定。他感到侦探的身体有些微的僵硬和不自然，他忽然反应过来他正在做什么。天，这里是犯罪现场，整个苏格兰场的人都在那儿傻杵着（上帝，希望他们把Moran上校已经拉走了），而他失踪了三年的朋友似乎并怎么不享受这个重逢的拥抱。
[哦... ...抱歉我... ...嘿，只是太激动了。]
他有些尴尬地放开手，发现侦探正在观察他，他看着他的眼神专注无比但下一刻就移向门口
[我想我们需要去一趟苏格兰场不是吗？]
医生缓慢地蹲下去把拐杖捡起来，[哦，是，我是说，好的。]


Sherlock跟John讲诉他的三年用的措辞出奇平静简单，
掉下悬崖，假死，躲避追杀，这样过了很长段时间他开始反击并且偷偷联系到了Mycroft，后面的一年半大部分时间花在打击Moriaty的剩余力量以及不停隐藏自己转移阵地。而现在最大的隐患，Moriaty最精明狡猾的手下Sebastian.Moran也终于落网。Moran知道Sherlock没有死，甚至打算对Watson下手引Sherlock出来，不过还是在最后一步输给了这个恐怕有着英国最聪明脑袋的侦探。

[所以说... ...]John的手指摩擦着警署提供的纸咖啡杯[你哥哥很早就知道你还活着？]
[对，一年半前，我找到机会联系了Mycroft，然后一起策划反击。]

侦探端着咖啡却并没有喝它，隔着腾腾的水汽，他的容貌也被氤氲得模糊不清
[还有你妻子的事，我很抱歉。]


+++++++

Sherlock所说的并非全然事实。
实际上他只用了半年时间就把Moriaty的余地消灭得七七八八，Moran只是最后的漏网之鱼。
Holmes家的兄长曾经在最后的一年中不止一次问过自己的弟弟，要不要回伦敦。甚至在Mrs.Watson过世时候，他告诉过Sherlock你完全可以去见John.Watson并趁机迷惑他，这对你来说很容易。
Sherlock每次的回答都是言简意赅的No。

他妻子还在的时候他无法面对他的夫妻恩爱家庭和睦。
而当他妻子不在了的时候他害怕自己无法压抑独占他的欲望，那些欲望如此强烈以至于只要想起都要浑身颤抖，它们尖锐强势不容反抗，它们诱人危险没有退路，它们会伤害到他。


“你不该禁止他进入221B。”
Sherlock有次跟他哥电邮Moriaty据点坐标时候如此写在“ps”后面，“你甚至没把我留在莱辛巴赫的信交给他！”
而他的哥哥直接无视了他。

Mycroft有时候都觉得自己快要被他弟弟的愚蠢和固执说服了，但这仍旧不能解释在他以为Sherlock死在瀑布下后看到什么都不知道的医生在221B“若无其事”乱晃而腾升的愤怒和为弟弟的牺牲觉得不值。
他弟弟的好医生显然如他宣言过的改变了Sherlock，但这样的改变却让他亲爱的弟弟比以前更难过。

他打定主意不告诉医生任何Sherlock的消息，这让他有种轻微的Holmes式的报复快意。
直到三年后再次跟医生坐在一起喝茶，他惊讶地发现他并没有被这些压垮，依旧该死的温和善良，该死的执着暴躁，甚至更加该死的坚定顽强。

于是Mycroft做了件他自己后来都没想通的事，也是大概是这辈子唯一一件没通过理性把关的决定
他想让Sherlock回来，他想要弟弟再见见他的医生。




------------TBC----------




Chapter Ⅲ



[我想我该回去了。]
John推开杯子站起来，拿起他的拐杖（上面还沾有血迹，Fuck）和夹克外套。他看了眼窗外，录完口供已经晚上八点过，整个伦敦在这个月份都阴沉沉灰蒙蒙的。
Sherlock顿了一下站起来[哦，好，我也该回去了。]

他跟着医生后面走出苏格兰场，看着他的朋友在门口招了辆出租，上车之前还冲他挥了下手
然后就跟那辆破车一起消失了。

[Sherlock?]
Lestrade出门时候发现侦探还杵在警署门口，吓了一跳[嘿，Sherlock你在这儿干吗呢？John呢？]
Sherlock照例没有理他。
他一路走回221B（拥抱了惊喜着尖叫的Mrs.Hudson，上帝保佑她髋骨还好），里面的东西还保持着他离开时的模样而且一尘不染（Mycroft）。他外套都懒得脱直接蹭掉鞋就往沙发上倒下去（他的背脊感觉到了老旧弹簧的硬度）
，然后深深的呼吸了一下。
他回来了，一切都还是老样子，包括不在这里的John.Watson。
接着在John离开后一小时五十五分Sherlock就开始后悔没有把医生从那辆愚蠢的出租车上拽下来并拖回221B捆起来。

这太糟糕了。



+++++++++++

[Sherlock!快下楼来看看谁来了，哦天哪，你们是要吓死我这把老骨头，Sherlcok!]
清晨他就被Mrs.Hudson过于欢快的声音吵醒了（昨晚五点过才入睡），穿着睡袍顶着头鸟窝样的卷发走到客厅就看到他的John正站在那里。
[早安，Sherlock。]
Mrs.Hudson随后出现在医生身边[让我好好看看你亲爱的，你也打算搬回这里是吧孩子，看看看看，你们又能在一起办案了多么美妙！]
侦探一下子清醒了过来，他扫了眼医生脚边的行李箱，冲他的朋友挑了下眉毛[John?]
而他的医生忽然不自在起来（不停摩擦拐杖手柄的手指，躲闪的视线，以及缩起来的双肩），用手指挠挠鼻尖[既然你回来了，我想或许，我以为你也---------哦，没关系我只是说说。]
[不，]在Sherlock的脑子阻止他的嘴之前他已经说出来了[你当然可以，John！]


Mrs.Hudson欢天喜地地下楼准备茶点早餐。
因为John腿脚不方便，他俩临时决定调换卧室，Sherlock用楼上那间。收拾房间用了他们几乎一整天的时间（John不停从Sherlock的卧室里发现各种匪夷所思的东西，但Sherlock理所当然地统一解释了，那是为了实验！）等到他们重新坐下来（Sherlock坐在沙发上，而John瘫在他的扶手椅上）时候天都快黑了。
他们坐在客厅看对方的灰头土脸同时大笑出声，John甚至觉得他有几百年没这样大笑过。这真像做梦不是吗，两天前他还一个人吃饭一个人坐在客厅百无聊赖拨弄着电视遥控器，而今天他和他失而复得的朋友坐在一起，像从前那样亲密。

[Dinner?]
[Staving!}


+++++++++++


以前那家中餐馆生意更火爆了甚至还开了分店，吃完饭他们回到221，医生总无法克制地要去抬头确认他的朋友还在这里，然后感到懒洋洋的欣慰，他想这样很好他们还同以前一样。

但是其实不一样，Sherlock耳后有不易察觉的疤痕像是用铁棍狠狠砸过，他的手指粗糙不堪布满老茧就像当过十几个月的挖煤工，他的皮肤不是以前过分的白皙甚至颈后还有未褪去的晒伤。John困倦地坐在扶手椅上偷偷观察Sherlock，不住地打哈欠但他并不想离开客厅回自己的卧室。
[你已经观察了我至少十分钟，说说你的推理？]
[得了，我不会说出来让你笑话。]
[想听音乐吗？]
Sherlock忽然站起来去够搁在壁柜上的琴盒[虽然我这几年都没怎么练习，但简单点儿的曲子还不成问题。]
John看他室友伸长手从他头顶越过去去取小提琴，[你还没告诉我这三年到底躲到哪儿去了，过得怎么样。]
[那不重要John,你想听什么？]而他的侦探已经架好琴，调了调音看过来
[嘿，Sherlcok我认真地问你-------]
[那么，<天鹅>怎么样？]
不等医生回答，他已经闭上眼睛，指尖接触到琴弦的瞬间，音符就溢了出来徐绕着整个221B。
John只好闭上嘴巴。


有些事当然不能告诉John。
比如他曾被堵在个泥洞里十二天，山上有整个连那么多的敌人在四处搜寻他的下落。六月几场大雨把山上的路冲得泥泞不堪才为他争取了更多时间。
渴了就喝雨水，饿到没有东西可吃他也试过吞泥巴。幸好后来他发现大雨冲松了泥洞后面的岩石，他开始疯狂地挖着岩石周围的泥土。
可笑的是就算是这种天杀的时刻他也没忍住想起过John，那会儿他的情况糟糕得要命，指甲几乎全磨坏了九个指头都在流血，浑身上下没一块地方是干的还臭得想死。

然而他在想John，带着恨意地，无比想念。
他想象他的医生现在正被他按在身下，他想要反抗但他给了他一巴掌然后抽出皮带把他的双手捆起来。这个时候医生一定会露出那种有些恐慌震惊还仍旧免不了担心的表情，太见鬼了，他会狠狠咬他的肩膀，对，就是被子弹打穿的那个地方，狠狠地咬，直到John除了痛苦再感受不到其他。他还会操他，当然会，除了这个他还能期望什么，把他的腿死命掰开然后直接冲进去，没有什么比这个滋味更美妙他知道，这样他就完全属于他了。

他最后一身泥泞瘫在暗无天日的洞穴里面，手上是刚才高潮时候射出来的东西。他忽然觉得无比无比空虚，快要没有力气继续挖这个该死的，不知道到底能不能挖通的洞了。简直要疯掉，他不应该再见到John，看看他想对他做的事，他不应该再见到他。



拉完最后一个音，Sherlock收回琴弓，把手臂垂在身侧保持这个姿势站了好一会儿。
天已经完全黑了下来，伦敦的霓虹灯还是一如既往闪耀着映在落地玻璃窗上明明灭灭，那些光芒几乎都要晃痛他的眼睛。
侦探回头不出意料地发现他的医生微张着嘴睡得很香，他于是走过去亲了亲他的头发

[晚安。]




-----------------TBC---------------






Chapter Ⅳ



John.Watson至少有三年没去碰他那个傻不拉几的博客，刚开始那儿还是为了治疗他的PTSD，后来除了为广大伦敦人民提供八卦之外它唯一的作用就是供他姐姐同室友吵架。
然而现在它上面更新了一句话
我又搬回了221B，真高兴它们看起来跟几年前一样，包括我的室友。
John打完这句话时候，听到厨房再次传出那种让人毛骨悚然的敲击声，他的室友又在折腾那些可怜的兔子了哦谢谢，他一点都不想知道他实验的细节。

不对，医生抬起眼睛盯着屏幕上的单词，他的室友跟几年前不一样。
三年前他和Sherlock最后一次见面是在一个废弃的教堂，并且在强效麻醉弹打进他动脉前，他错觉他听到了室友对Moriaty承认的一些东西。这可真是... ...太他妈搞笑了，他根本无法向Sherlock求证，不，本来也没这个必要。

John舔了下嘴唇，然后把最后那段删掉了。

+++++++++


搬回Baker.St的一个月后Sherlock接手了他们的第一个新案子。
被枪杀的是一个大学生，就死在他就读贵族学校的河边。警方询问了死者的几个朋友，然后开始排查在大学树林附近卖毒品给他们的毒贩，但最后所有跟死者接触过的毒贩都被排除掉，调查陷入僵局。
Sherlock从看到凶杀现场的照片那刻起就在抱怨那群蠢蛋毁了现场还抓错了人（他们怎么就不能让哪怕丁点儿的脑皮层出来活动活动？！），John杵着拐杖跟在他后面（该死的腿）。

前几天有雨，河边都是泥泞的水洼，医生一瘸一拐地小心避开它们（“John，Come on!”)，然后终于卡在一个大水坑边上。他在边上看了一会儿正寻思着要怎么跳过去，他的室友就又转了回来，把背朝向他[上来。]
[ ... ...What?!]
[我以为我发音很标准。]
[不，我是说---------]John举着拐杖望了下四周，苏格兰场的一群人就在不远处[你要背我？]
[我以为我的意图也很清楚。]
[嘿这... ...]医生坚决地摇了摇头，[不行Sherlock。]
[好吧如果你非要顾全你那所谓的“男性自尊”，]Sherlock直起腰拍了拍手掌退开，[那你跳过去，我看着。]
[... ...Damn it!]
John敢对天发誓，他趴上Sherlock背后那一瞬间，整个现场都安静了。
-----------------而这种情况居然还持续了下来，他简直怀疑Sherlock是故意从河沟这头跑到那头来来回回很多次！
Shit。

他们当天在死者的那堆朋友的手机里找到一段视频。
这群不知天高地厚的兔崽子中间流行玩一种刺激的游戏，常常在嗑药后，就是用橡胶软头弹的手枪对同伴射击。而当轮到死者一个朋友（Andy.White)冲人射击的时候，Andy忘了取出上周买来打空罐头找乐子时候装进去的真子弹，所有人还在嗑药后的兴奋中，大笑着要他射杀他。而死者本身也毫不在意叫着来吧让我看看你的本事。血花溅开的时候所有人都愣住了，然后就是扯破耳膜的尖叫。
但这群大学生很快冷静下来，统一口供，布置现场，最后离开。

半小时后Lestrade赶往White家逮捕Andy，Sherlock跟John返回Baker.St。
然而出租车上侦探忽然大叫[停车！]
惯性差点把John直接从座位上甩出去，Sherlock一只手刚拉住他，手机就响起来
Lestrade的声音[Andy... ...在家里自杀了！]
[不，听着！]Sherlock说[罪魁祸首不是他，我们马上到！]

Andy.White十六岁的弟弟，Kiros.White。John不敢相信这一切都是他策划的。
道理很简单，既然那群混蛋经常在嗑药后玩这种游戏为什么还像头几次一样因为新奇把它们录下来就像是为了当做证据一样，还有放在White家的子弹是怎么被换掉的？
Kiros.White恰好符合上面所有条件，甚至利用他对他哥哥了解以及他哥哥的负罪感诱使Andy自杀。
理由是Andy对他的暴力虐待，还有性侵犯。
医生最后坚持留下来在带走Kiros前对他身体情况进行检查，少年胸口腹部大腿被衣服遮盖住的地方都有被殴打和刀割的伤痕，兄长虐待侵犯弟弟这事持续了好几年而他们公务繁忙而富有的父母竟然完全没有察觉。

[医生，]Kiros在John检查他手臂伤口时候冲他笑[你知道你的搭档对你不怀好意吗？]
[什--------]他抬头看到这孩子浅绿色的眼睛，那里面只有全然的新奇和有趣，赤裸裸的探究欲望让John头皮发麻，真不敢相信他只有十六岁。[手臂抬起来一点。]
[你衣服前摆沾上了泥点，他风衣中下部分有同样范围的污渍，他一定借口你腿脚不方便接近过你，还有他看你的眼神，我知道的，这种眼神。]
John慢慢放开Kiros，站起来无言地盯着这个说不定将来能同他室友一样天才的少年
[这是忠告医生，他对你不怀好意。]
John抹了把脸平静下来，波澜不惊地靠着门板抱起双臂
[你不应该害死你哥哥的，即使他这样对你也一定有其他合理解决的办法。]
Kiros别开头看向床角。
[不，那些没有用。]

John目送探长带走Kiros时候忽然想起很早很早前Sherlock说过的，
爱比恨更容易成为动机。


+++++++++++


他对你不怀好意。


[Sherlcok，]
那天晚上John端着茶走进客厅，不意外地发现他的室友又无聊了（把遥控器戳得霹雳啪啦响)。
[呃，我一直想问。上次跟Moriaty对峙的那次... ...你，嗯，有没有----------]
[Black coffee,two sugars，please.]Sherlock抬头看他一眼都懒[怎么了？]
[你有没有说过... ...什么？呃，关于我------]
[没有。]侦探又用遥控器换了个频道，似乎是个生物探索节目，他终于稍微来了点兴致
[你大概是被麻醉过头了出现幻觉？]眼睛依旧盯着电视机。
John猛地闭嘴差点咬到自己舌头[哦，哦-------我想也是。]

他在厨房里煮着咖啡，盯着侦探专用的马克杯想这太可笑了，Sherlock怎么可能--------
并且这也太混乱了，对Sherlock不正常的迷恋已经久远得像几个世纪以前，而现在他确信自己还爱着他的妻子。

这就行了，没什么好追究。



------------TBC-----------
【注：案件改自<灵书妙探>第一季某集，被我糟蹋成这样真不好意思！】


Chapter Ⅴ



三个月后当咨询侦探再次一个人出现在苏格兰场的时候，连Sally都忍不住向他投去同情的眼神。毕竟整个苏格兰场的人都见过有医生在旁边的Sherlock明显比没有医生在旁边的Sherlock好脾气并且耐心很多倍（甚至偶尔还能笑一笑）。
何况今天也并没有新鲜的连环杀人案等着，他大概只是太无聊。

Sherlock翻着伦敦这几年遗留未解决罪犯档案，在Lestrade犹豫半天后好不容易鼓起勇气开口前打断他
[John去看望他的岳母了。]
[哦，哦，是吗。]
探长跟作弊被逮住般缩回脖子抹了把脸，他越过侦探手臂看向卷宗，照片上两具丑陋腐烂的尸体交叠纠缠，沉睡在被挖开的阴暗坟墓里。


+++++++++++

John一直觉得Mrs.Mustang是一位伟大的英国女性。自Mr.Mustang去世之后，勤俭持家，独自将Mary.Mustang教育成优秀的淑女。
而此时他坐在老妇人面前不自在地动了动腿，这毕竟是妻子死后他的第一次单独拜访。

出乎意料的，Mrs.Mustang并没有跟他多谈她女儿的事，反而问医生今后有什么打算。John无意识地用手掌摩擦着右腿（左手无名指上的婚戒依旧安静泛着白光）略略茫然地说[没什么打算，毕竟年纪都那么大了。]
妇人把小饼干搁在医生面前[说什么呢还不到四十五不是吗，你跟Mary一样都是好孩子，我想她也不希望你就这样过着。]而John想起妻子因为不能生育因为不能陪他到最后而一直内疚的脸，却觉得无论如何也无法舍弃关于Mary的一切记忆。
到后来跟老妇人温和地聊着天，或者随意说的些趣事他已经不怎么记得，唯有最后Mrs.Mustang说起她丈夫刚去世之后那段日子时候的表情还记忆犹新。
这位可敬的女士说没什么熬不过去的，只是忽然有天醒来，那些悲伤和孤独虽然依旧如影随形，但你已经不那么软弱不那么在意了。

人类的本能总是想要生存得更好。


+++++++++


John回到221B已经是晚上十一点，不知不觉坐得久了，离开Mustang家之后又顺道去了家酒吧坐了一会儿。Mrs.Hondson自然也已经睡下，他轻手轻脚挂起外套走上楼梯，然而等他踏入Baker St的客厅却只看到Sherlock散落一地的衣物。
[Sherlock?]
医生环视客厅并没有见到侦探的影子。向前走了一步就踢到他的长风衣，同时他闻到股恶心的带着腐烂物特有恶臭的气味，医生低头发现风衣下摆和袖口沾满了烂泥。
[Sherlock?!]
在走两步地板上是侦探的西装外套，他看清楚了领口胸前的暗色痕迹绝对不是墨水渍。几乎是发颤地蹲下拿起外套，他确认了最糟糕的情况---------没错那是血迹。
[Sherlock?!该死的你在哪儿？！]
John不断告诫自己冷静冷静，却依旧挡不住随后瞬间从脚底升起的寒意和战栗。这种感觉并不陌生，上次它到来的时候还是三年前他在医院从噩梦中惊醒的时候，Sherlock跌落瀑布生死不明。不，不能再来一次！他会疯掉的！

他飞快地跑向楼梯，撞翻了立在中间的案几，并且在痛得要死的腿迈向第三级时候摔了一跤，但这些都不能阻止他撞撞跌跌连滚带爬地往楼上冲去。
楼上的浴室和卧室都没有开灯，John扶着楼梯扶手觉得心脏都要被这里的黑暗和寂静压爆了，他看不清房间他听不见声音他双膝发软得想要跪下直到浴室传来一声模模糊糊的声音[John?]
[Sherlock!]
John几乎是撞开了浴室门，右脚踢在门框上都没有察觉快要跌倒时候优秀的条件反射让他迅速抓住离自己最近的物体保持平衡。
[John！] 
他发现他正死死抓着他室友的手臂，他浑身赤裸的，滴着水的，在黑暗中苍白得有些泛光的，手臂。

Sherlock知道自从那次“假死事件”后，John一直对他的安全过度紧张。他把它归为“应激后心理阴影”，以及医生的一贯善良，但他没想到他能紧张成这样。
[所以说你去挖坟？]
[遗留的凶杀案，是的。]
[血呢？]
[实验的小失误，所以收集完资料就回来洗澡了。]
[你-------]
John忽然觉得自己蠢毙了，张了张嘴，只有嘟囔了两句[Fuck.]准备转身时候忽然想起了
[... ...为什么不开灯？]

黑暗中的Sherlock没有回答，医生的心率仍旧没有平复下来而这种沉寂中它的节奏更加明显，他放开侦探的手臂，掌心和指尖上的触感冰冷得吓人。
[还有，为什么不用热水？]
Sherlock无法回答，他只是不耐烦地推开医生越过他够到了挂在门后的浴巾。
John站在浴室中央他现在终于适应了这里的黑暗，也终于看清室友修长的裸体。
他的骨架非常漂亮，瘦但结实（比起之前甚至更瘦但也更结实），没有赘肉线条紧绷，这会是一副相当完美的躯体，如果忽略背部从肩横贯到腰的丑陋伤疤。这并不是他第一次见到Sherlock的身体，虽然那次留下的记忆相当糟糕，他只是闭着眼睛被动承受，但他也能肯定那个时候并没有这道疤。
[Sherlock，]他盯着那个已经愈合但仍旧恐怖的疤痕无法移开视线[你没告诉过我你背上-------------]
“咔”，Sherlock忽然背对着他把浴室的门给关上了，然后在医生的注视下缓慢按上了锁。

John立刻意识到这是什么情况，锁了门浴室，赤裸的Sherlock，还有他。他闭上嘴看着他的室友仍旧没有转过身面对他的意思，不由喉咙发干。
在Sherlock转身靠近他之前，他们似乎就这样静止了很长很长时间，他不知道他的室友在思考什么东西。侦探的手还放在门把手上，捏着它的骨节都因太使劲而泛白，手背的骨头显出清晰形状。

[不！]
侦探的手指碰到医生脑后前一瞬间，John像是终于反应过来，条件反射地喊了出来。他浑身紧绷得如临大敌，他打掉Sherlock的手，后退了一点，又异常清晰地重复了一遍[不。]
然而Sherlock就像没有听到一样，他固执地低着头伸出手，然后医生再一次打掉了它，他就再伸手，企图触碰他一点点，带着难以觉察的动摇和颤抖。
[不。]
[... ...]
[别这样。]
[... ...]
[够了Sherlock!]
[... ...]
[这不有趣！]
[... ...]
整个过程Sherlock没有说一句话，他也没让John看到他的脸，就跟个偏执狂的神经病一样一遍又一遍重复着徒劳的动作，固执得连John都感到绝望。
最后医生终于坚持不下去了，他双手握拳手臂上暴起青筋，最后一次他没有阻止他的指尖碰到他脑后的软发他甚至没有阻止他把他拉近，有那么该死的耻辱的一瞬间他以为Sherlock要吻他，然而他只是把他拉过来，然后给了他一个拥抱。Sherlock的身体冷得要命，这种天气洗冷水澡的都是疯子。他把他拉进自己双臂间然后抱住，脑袋埋下来埋下来最后靠在医生颈窝，Sherlock身上的寒气都要把医生冻伤了他双手尴尬地伸在半空。他坚韧的军医神经也不知道这种情况要怎么反应。
不是他不够朋友，也不全是情况过于匪夷所思，John只是本能的抗拒接下来可能发生的事（应激后心理阴影，大概），他一点都不想再被这个男人按在地上操。

然后Sherlock忽然伸出舌头在他耳后舔了一下。
[你他妈--------]John几乎立刻就要把他推开，然而侦探就像是料到他反应一样把他抱得更紧，然后把头埋得更低。
[John]他说，[可以吗？]

不---------
John都要立刻这么回答了，他浑身汗毛都立起来手臂上全是鸡皮疙瘩，皮肤上冰冷粘湿的触感很讨厌还有狭小浴室的空气令人窒息，他最终把手指插进室友的头发里面把他脑袋硬生生拉出来，然后他就愣住了。
他知道他的朋友、搭档、室友是个相当骄傲，骄傲到欠揍的人，Holmes式的高智商和完美技能。但现在他在他眼里看不见那些东西。
Sherlock的头发是湿的，并且因为潮湿和水汽卷得更加厉害，额头上贴着几缕卷发然后冷水从发尖顺着他眉骨落进眼角，他嘴唇稍稍分开，颜色可怕地苍白着，John不知道是不是自己的错觉它们甚至看起来有点抖。以及侦探的眼睛，从顶窗只漏进来一点点光因此这双瞳仁的颜色显成了从未有过的深色，他甚至没有因为头发被扯着而露出一点点的痛苦样子，仍旧只是带着这样一副空白和茫然的表情又说了一遍
[可以吗？]

[可以吗可以吗可以吗可以吗可以吗可以吗可以吧。]
John的抓着他头发的手无意识松开了，他发不出那个拒绝的音。

他根本没有余地去想他们怎么忽然变成了这样，一切都不该是这样。
他爱他的亡妻，而他跟“爱”这个单词根本不该出现在同个句子里，他们是最棒的搭档彼此最重要的朋友，他很早前就发过誓会为他做任何事，但“任何事”里面并不包括愣在浴室然后让他操。
没错，就是“操”，连吻都没有。



Sherlock的左手已经摸到了他的牛仔裤搭扣，他的右手还扣在医生后脑勺上，他弓下身的动作让他背部的伤痕更加狰狞可怕，这一刀从背后砍下来的伤深可见骨，而他垂着眼低着头始终没有再看John一眼。

[不要在地板上。]
John最后听到自己近乎耳语的声音，他毕竟每次都向他妥协。


---------TBC----------





【此章节R内容警告】
Chapter Ⅵ


他们一起倒在了侦探的床上（这曾经是医生的床），或者说他被他缓慢而坚定地压下去了。依旧没有开灯，说实话John挺庆幸这个的。Sherlock开始脱他的毛衣，然后解开衬衫的扣子，最后是牛仔裤，内裤也被拉了下去。他望着黑漆漆的天花板有那么一会儿完全不知道自己为什么会在这里以及为什么会和他最好的朋友做这种事。Sherlock又凑过来舔了下他的眼睛，真的是舔到了眼睛医生甚至没有费劲去闭上它们，而是往旁边转了下眼珠对上Sherlock的脸
[这样不对,Sherlock.]
他朋友的动作停顿了0.5秒，[你妻子已经不在了。]
John把眼珠转回来继续盯着天花板[不是这个问题，我们不该这样。]

Sherlock这次没有回答了，他只是支起身看了医生一眼，然后俯下去含住了John软趴趴的阴茎。
[Fuck!]他绷住背从床上弹起来然后又落下去，老天这个太刺激了！妻子生病算起他就过的禁欲生活这也没什么多难受的毕竟年纪也有四十多，不像青春期毛毛躁躁的年纪，要他们忍住这个简直要了他们的命。但这个真的太刺激了，他没想到Sherlock会为他做这个，而他嘴唇冰冷舌尖炙热，被他舌苔摩擦着的感觉让他背上发麻，什么都思考不了了。
他的朋友不愧是天才，无师自通的技巧几下就把医生搞得只能弓着背在床上喘气。同他的气势和之前偏执完全不同的是Sherlock的动作出奇温柔，而且专心致志。
[不行！Sherlock,Sherlock!]
医生受不了地伸手去扯侦探的头发，手指缠紧还微湿的卷发无意识拉扯着，Sherlock停了一会儿腾出只抚弄他大腿的手去按医生的手，扣紧他五指时候忽然被什么东西刮了一下。Sherlock抬头看了一眼，John左手痉挛地抠着床单，无名指上的白金婚戒沉静泛着光。

那瞬间Sherlock的表情都能够被称之为伤心了，如果他有心的话。



他把医生猛地翻了个身然后按住他企图挣扎的手，他从他身后舔舐他的后颈用发颤的牙齿慢慢加力地啃咬，他最后决定无视他含混不满的声音，或者这样比较好，谁都看不见谁。
手指捅进John身体时候，John小幅度挣了一下。我果然讨厌这个，他刚这样模模糊糊想了，手指就开始更加深入地往里探。Sherlock的手指，拉小提琴的手指，双手合十放在唇边的手指，端起培养皿的手指，失踪三年回来后满是老茧和伤疤的手指----------John无法克制地在脑中闪过这些画面，不，停下，他不需要想起这些。
刚开始时候是对这个人的好奇，然后是盲目崇拜，他偷偷看他观察他任何细微表情动作嘴唇或手指并以此为乐他并没有觉得有什么不对直到有天他的女友告诉他他爱上了他的室友。但这些都太模糊了，久得跟上辈子发生的事一样。
第二根手指捅进来彻底毁了他的胡思乱想，操，这可真他妈痛。他上次是怎么忍得了什么前戏都没做就直接被进入了的？

[放松，放松John。]
Sherlock俯下身亲吻他紧绷的背脊，John在他嘴唇贴到他皮肤的那刻僵住了，这太温柔了，这... ...不对。他动了动背躲开他的唇，然后深吸口气让自己放松。
Sherlock的大脑硬盘里一定还存有上次的数据，John不知道自己是不是该感到荣幸，他的室友经过短暂摸索之后立刻找到了那个位置。他被刺激得跪着的双腿都打颤他双手要撑不住自己的身体只有咬着牙才阻止自己更加屈辱地呻吟，Sherlock直起身看了这样的医生很久然后沉默地抽出手指，将自己顶了进去。
这个过程缓慢得像某种仪式，John觉得自己他妈跟个木头桩子一样跪在这里正在被人用凿子开，感官充满了痛，麻痹感以及扭曲感，但对方仍旧不管不顾一点点坚定地嵌入，完成这个契合。
[操，动。]
太阳穴上的汗滚下来，他用舌尖舔了一下咸得发苦。[现在，动。]

这是他经历过最激烈的性爱。Sherlock该死的跟上了发条一样越来越凶猛地操着他，他只有用一只胳膊撑着床板才没有让自己脑袋往上面撞。
这个姿势很像狗。
快要到了的时候他还有空想起来这个东西，然后就被鼓膜里血管冲击的声音淹没了。言语交流几乎没有，这让“性”的纯粹在他们之间放大了很多倍，以至于高潮时候快要喊出侦探名字的时候他飞快地咬住了枕头的一角，最后那个名字就只剩下谁都没听清楚的音，随着逐渐冷却的身体安静下来。

Sherlock随后也沉默着喘息着射在他身体里，他们一同软倒在床上，Sherlock伸手过来抱他，而John没有反对，一直到平复好呼吸，John推了推他围住他的手臂[起开，我去洗澡]
侦探把额头蹭在他背上埋了好一会儿，然后放开了医生。

浴室里传来了水声，二十分钟后水声停了，但John没有再回到他床上来。



+++++++++++++


Sherlock起来的时候John居然还在睡。他没有敲门直接推开门走进医生的卧室（本来是他的卧室），他站在床边看John睡梦中也没有舒展开的眉毛，想他昨天的那个案子。
是的，两具紧紧纠缠在一起的腐烂了的尸体，自杀。他不在乎自杀者的动机手法结果以及是否达到目的，他此时只是盯着他的医生沉睡的脸想着那两具尸体，一同死亡一同腐烂一同被分解血肉的界限最终不复存在只有腐化了的组织和成分交融在一起，他从墓地回来就忍不住不去想这个东西，活着总有无法完成的事无法得到的东西，但是你看，如果死了----------

John睁开了眼睛，并没有在第一时间搞清状况，他迷迷糊糊看到室友站在床边吓了一跳[Sherlock?]
Sherlock的瞳孔因为医生的忽然醒来缩小了，或者说他被惊吓到了，甚至倒退了一步（这可真难得）。
[你看起来就像在盘算怎么杀死我。]
医生还没有完全清醒，他嘟囔着望向他的朋友[怎么了？]
[不，没什么。]
侦探迅速镇定下来，观察室友的表情[你后悔了。]
[什么？]
[后悔跟我上床。]
[Oh,shit-----]John揉了下脑袋[别提这事儿了好吗？]
[不行。]
Sherlock灰色的眼睛死死盯着医生的动作，他咬牙的动作太用力以至于都感觉到痛[为什么要抹掉它，它很好。]
[它-------]医生噎了一下，[哦，哦好吧随便你。但... ...]
他绞尽脑汁思考怎么跟侦探解释“朋友间互相帮忙”，以及“你大概只是积太久”Sherlock忽然撑住床沿附身下来
[我只是想要你,想跟你上床。]
John又被搞得噎了一下，[你或许应该-------]
[反正只是“性”，你高中时候大学时候没有这么做过吗？你是双性恋。这没什么不好，我可以帮你。而我也想要你，我只相信你。]
-----------这大概是Sherlock.Holmes说过的最感性的话了，John愣在那儿好几秒钟，然后侦探的手（在白天的光线下那些老茧和伤口更加明显）就覆上了他的耳后，极轻的摩擦着。

John.Watson总是无法拒绝任何Sherlock.Holmes用这种表情提出的要求，他简直都要因此而唾弃和嘲笑自己了。然而他始终记得他是Sherlock唯一，唯一的朋友。他至少还有Harry,Calara--------而他只有他。
医生发现自己已经无法判断对错，不过如Sherlock所说的只考虑性，这件事就变得很简单。
况且跟Sherlock做爱的感觉也真不坏。


John眯着眼睛看卧室的窗外，
想起也是Sherlock，六七年前侦探也是因为“性”这样要求过他，但是那会儿他拒绝了。
区别在于，
那时候的John.Watson爱Sherlock.Holmes。


他们认识居然也有十三年了。



---------------TBC------------





Chapter Ⅶ



这一年十一月下旬Holmes的兄长就开始一遍一遍给他的弟弟打电话，不外乎“圣诞节家庭聚会”“Mummy会不高兴的”以及“你就在伦敦，还有什么理由不参加”。刚开始Sherlock还会对着电话吼回去（“不如把精力节约下来担心下你的头顶和体重！”）后来干脆一看到是Mycroft的来电就直接掐断。
即使如此，平安夜前两天侦探还是一边暴躁地发脾气一边收拾行李。而John此时正准备动身去Mrs.Mustang家（妻子过世后，他倒是更频繁地去看望老太太），Harry和Calara一如既往选在圣诞假期出游，医生对自己将会独自一人留在221B过平安夜和圣诞的命运表示无所谓，出门前还淡定地跟室友要求了记得带那一带有名的甜甜圈回来。



23号当天下午他从Mrs.Mustang家出来，整个伦敦都像是用红白金三色重新刷过一遍，圣诞歌的旋律在头顶一直徘徊。雪下得不大，但是风刮着脸特别痛，医生缩着脖子感觉杵在拐杖上的那只手冷得要命，但就算如此他也不想就这样直接回Baker St,瞎转悠时候经过之前跟Sherlock一起办案的那所贵族学校，他忽然想起那个有着带着纯然探究欲望眼睛又聪明非凡的Kiros。
Kiros最后也没有接受什么严厉的处罚，他未成年，又并没有直接杀人，而他被哥哥欺辱的经历更是引起大多数人的同情，事件的结果就是一周后他被宣告无罪。
然而医生始终不能全然对Kiros释怀，他不加掩饰的好奇，幼稚的残忍以及高于同辈人许多的智商都让他和Sherlock太过相似。John找到学校低年部却被告知Kiros从很早放假前就没有来上过学，而他的父母一如既往地在国外忙着，甚至老师也无法明确说出他逃课的理由（“反正所有的课程他都会”）。当问及Kiros平时表现，也只有“天才”“孤僻”“不太清楚”这样的形容。

站在White家门口时候，John觉得自己简直像个罗嗦的老年人一样瞎操着心，或者到底是不想节日一个人在客厅坐着所以拼命给自己找点事做？门口的信箱看起来像是很久没人在家，他站了一会儿打算还是打道回府就听到有人在他身后冷冰冰的声音[让开。]
Kiros看到John转过来很有些吃惊[医生？]
然而更吃惊的还是John本人，十六岁的少年额头上有一大块淤青，眼角破了，左边脸颊蹭上一团血迹，外套被扯破了，毛衣前面和裤子膝盖部分全是泥，并且因为雪融化而显得湿漉漉的。
[你怎么----------]
John职业本能想上去检查伤口，Kiros表情诡异地盯着他退了一步，然后他们身后White家巨大的景观玻璃窗忽然碎了一面，砸碎它们的石块就擦着Kiros的脑袋飞了过来，一群小孩整齐又响亮的声音沉重地沉重地砸下来
[一二三，怪胎，滚出去！怪胎，滚出去！]
John看到那一瞬间Kiros保持着被石块擦过的姿势一动不动，然而浅绿色眼睛里迸发的杀意让面对少年的医生毛骨悚然。

[闭嘴你们这些蠢货！]
他喊出来，两步越过Kiros走到被打烂的窗边扬起拐杖[不然我绝对把你们揍到爹妈都不认识！]
十六七岁的一群少年一边哄笑一边重复着“怪胎”跑远，医生努力平复着怒气和呼吸才发现自己捏着拐杖的五指都紧得发痛。
[他们还会来。]
Kiros用一种奇怪的没有起伏的语调说[只要我还在这，我是个“怪胎”。]
John转身看到Kiros竟然用一种赤裸裸的挑衅眼神看过来，他忽然觉得无比晕眩，下意识地反驳[不，你不是]。

John.Watson虽然家庭生活相当不幸，但在同伴中一向是受人喜爱和尊敬。他无法想象活在孤立和同龄人无知又残忍排斥欺辱中的天才会不会都是这样由恨走向麻木，最后形成个任何人都过不去的壳。
你不是，“怪胎”。



就算Kiros一开始坚决反对，John还是帮他处理了伤口（大吵大闹的Kiros才算是有了点这个年纪的样子）。离开White家时候Kiros还是一副气鼓鼓的样子，最后他跟忽然想起似的，问了句
[他还是那样看你吗？]
John收拾着从便利店买来的酒精纱布装作没听到，Kiros靠着门看他低头忙活的动作说
[我猜他想上你，不然他爱你。]

医生耸耸肩膀
[我赌前一种。]



+++++++++++



Sherlock动身回家那天早上他们又上床了。
大概是他们从没有早上做爱过，完事儿后都懒洋洋地抱着没有动。他们上床时候就跟约定好了似的几乎从不说话，医生半眯着眼看阳光在床边一格格爬进来最后落在他朋友裸露的后腰上，这么柔和的晨曦连那道恐怖伤疤都被无限模糊，而Sherlock安静闭着眼躺在身边的画面就变得更加不真实，总有太过温柔的错觉。

最后汗湿后的皮肤慢慢干燥，十二月Baker St的空气让医生打了个寒战，他才终于回过神来。


+++++++++++


其实John.Watson在Sherlock“死亡”的三年内每年圣诞会给Sherlock的手机发一条“Merry Christmas”的短信（事实上Sherlock的那部黑莓早已沉入莱辛巴赫湖底），说是“执念”倒不如说是一种“缅怀”，纪念唯一的咨询侦探，纪念一个世界上最明智的人。
而现在他知道他的朋友还活着，有血有肉会走会跳触手可及。那么为什么不呢？



距离今早上跟Sherlock挥挥手告别之后第十四个小时，他决定要和他的朋友一起过圣诞节。


++++++++++++


John是在24号晚上到达的Holmes公宅，在此之前他只给Sherlock发了一条短信说他会过来。
尽管偷偷想象过无数次“英国政府”庄园式豪宅，亲眼看到还是医生还是被狠狠震撼了一下，想想他储蓄卡上可怜的几位数，朝公宅玻璃窗上扔石头的报社冲动就挥之不去。
然而走近了才发现这栋豪宅不仅大得离谱还一尘不染，外面花园被修建得一丝不苟异常整洁，应该说... ...过于整洁。

他迟疑着按了门铃，然后有些紧张地整理了下衣领，手上提着路上买的甜点做好心理准备面对开门的管家或者女仆什么的，然而迎接他的居然是他的室友。
[Sher-------，哦，你没回我短信。]
Sherlock撑着门看了他一会儿，才慢慢让开身[进来。]



从门厅到正厅有条长长的走廊，挂满历代Holmes家长的肖像，高鼻梁，优雅得体的西装以及冷漠完美的笑容，望向他们最小的后代和他的朋友一步步走进他们领地深处。
走廊的灯很暗，天花板非常高，除了他们没有其他人，医生默默跟在一言不发的侦探身后错觉抬头就能看见漆黑深渊，把这个空间的所有生气和声音如数吞没，只有他拐杖杵在光可鉴人地板上规律死板的回音，大声得吓人。
[Sherlock--------]
有些受不了这种诡异的沉默和室友奇怪的态度，John紧了紧提着纸盒（忽然觉得用甜品当见面礼的主意真是蠢毙了）的左手，
[你是不是不希望我来？]
[... ...]
虽然无比丢脸但医生还是无法否认那一瞬间他觉得受伤，
[好吧或者我该该死的识相点儿立刻回去？你欢迎老朋友的方式可真友好。]

[John--------]
侦探在离正厅几步的地方停住了[你能来找我，这个，这件事... ...很好。]
他没有转过身没有回过头甚至没有看医生一眼，他还跟他保持着一米多的距离，John看到他身后的影子被从正厅隐隐射过来的光拉得很长很单薄，最后埋进这条阴暗走廊的阴影里。
[如果，呃，如果你在这里觉得不舒服，随时可以离开。]
John松了口气笑起来，他走上去缩短两人之间的距离然后像往常一样拍了拍老朋友的手臂
[开什么玩笑。]

侦探飞快地侧头看了他一眼，抿了下唇然后推开正厅的门。



------------TBC------------





Chapter Ⅶ



Mrs.Holmes可能是医生这辈子见过最不可思议的女性。
端庄精致如同瓷娃娃，岁月丝毫没有减损她的美丽，坐在餐桌旁边等候用餐的样子简直就是淑女教程，而Holmes家唯一的，专门负责照顾Mrs.Holmes的老女仆恭恭敬敬站在她身后。Holmes的家长坐在那个巨大的，大理石的餐桌右手位置一如既往地一本正经，见着侦探和医生进来只是冲他们点了下头。
John终于想起哪儿不对劲了，明明是家庭聚餐，这一家人居然都穿的是正装！而且房间里除了摆在门厅那棵非常标准的圣诞树室内没有任何圣诞装饰，倒是原本挂着的名画和墙雕装饰华贵雍容。

[我的室友，John.Watson，医生。]
John听到他的朋友这样介绍了他，Mrs.Holmes站起来冲他微笑（完美微笑！），然后把手伸了出来，医生傻了至少三秒钟才手忙脚乱接过亲吻（Sherlock居然偷笑了一下，Mycroft责备地看了他一眼）。
[真高兴Sherly也有了室友，回头得告诉Allen（Sherlock的父亲）是不是，Nancy?]
Mrs.Holmes用一种夸张的激扬语调冲她的女仆说道（John没忍住惊讶地张了张嘴）
[是的夫人。]
老Nancy平静回答。
[Oh,John，你的腿怎么了？真可惜是不是？Nancy你说呢？]
[是的夫人。]
医生一时不知道该怎么回答，她拨动了下垂在胸前的卷发继续问[Sherly挺难相处的是不是？]
[其实-------]
[是的夫人。]
[那么John,你的腿怎么了？]
[妈妈！]
谢天谢地Sherlock终于打断了她，[我想现在可以上菜了。]
[哦，哦是的]
Mrs.Holmes神经质地坐直身体，摸出胸前的钻石挂表，[没错，八点整，可以开始吃饭了Nancy。]
[是的夫人。]


++++++++++
Mrs.Holmes有轻中度的精神性疾病，忧郁症强迫症以及时间错位症。事实上有些症状在嫁进Holmes家三年后就开始显现出来但谁都没有注意到，直到三十多年前Allen.Holmes被暗杀，她的病症日渐严重，Mycroft才终于发现异样然后把她送进精神病院，然而十天后他还是把她又接回了家。
[你的腿怎么了，John?]
当晚餐上Mrs.Holmes第五次问起这个问题，他终于坐不住了。
其实这是个很尴尬的问题，自Sherlock回来后两人都一直避免谈及的话题。
医生无法说出心因性瘸腿复发的真实理由而侦探即使知道也无法开口谈论，他甚至尝试偷偷用第一次的方法企图治好它但都失败了，他的John只会拖着那条跛腿杵着拐杖跟在他身后，气喘吁吁地试图跟上他并且从不抱怨他走得太快。
毕竟那种让人相视而笑的奇迹只能发生一次，而他们已经用掉了。

[八点四十，把盘子收下去Nancy。]
[好的夫人。]
才舀了一勺的果冻就被硬生生从医生面前撤走了，他也的确没有胃口再吃下任何东西。
[那么，各自回房间睡觉吧孩子们。]
Mrs.Holmes打了个呵欠（看起来似乎是刻意的），站起来冲医生微笑了一下（刻意的），就转身上楼，一步步消失在没有灯光的阁楼上。
Sherlock猛地按住医生放在膝盖上的手，John回头冲他笑了一下[我很好。]
Mycroft在他们母亲面前倒是出奇安静，这会儿他瞄了眼弟弟的小动作未做任何评价，[老实说我很惊讶。]
（装腔作势的腔调又开始了，John想）[Dr.Watson，你总让我惊讶。]
医生根本没抓住Holmes兄长说这话的重点以及意义，但他可以确定的是这顿饭已经毁了“圣诞晚餐”这个词，他清了清喉咙用同样做作的语调还回去[深表荣幸。]
Sherlock把头转到一边闷笑，然后拉起医生的手臂[我带你去房间。]


Mycroft坐在已经被收拾得干干净净的餐桌旁边，看桌面上他一个人的倒影，忽然有了那么一点点的伤怀，
但他很快就把这点反常情绪归于Nancy没有准备他的甜点上了。


+++++++++++


 John的房间是侦探小时候住过的房间，说实话这根本不像个小孩子住的地方，无数的书，文献，小提琴（后来John发现里面的小提琴已经被摔得只剩碎片），除了生活必需品，这些是John能找到的所有东西。
侦探并没有走进来，他站在门口看医生难掩兴奋地在里面晃来晃去，忍不住点了支烟。
[几乎不会有客人来，所以只有这间房还有空床。]
他猛地吸了口烟，然后肺部痒得忍不住咳嗽，看他的John站在他小时候房间里的画面有种奇异的违和感。他并不喜欢这间屋子，当然，他不喜欢这个豪宅里任何一间屋子但这样的医生让他有种眼睁睁看着自己的时光回溯，而自己冷眼旁观的错觉。
Sherlock咳嗽得太厉害，不得不拿下唇边的烟，烟雾后John的脸挑着眉毛[你该戒掉这该死的玩意儿。]
侦探不在意地摆摆手[睡觉吧。]
[嘿，不能带我去其他地方转转吗？这儿这么大！]
Sherlock顿了顿，[但其他房间都是空的。]
[... ...好吧，晚安Sherlock。]

Sherlock为他朋友关上房门时候，医生清楚看到他犹豫了半秒，
最后的[晚安]就轻得如同呓语。


++++++++++++


Holmes家的公宅是典型仿古典欧式贵族设计，没有暖气冬天都用壁炉。而John发现这个房间的壁炉竟然已经被封了，并且从痕迹上看已经被封了至少几十年。
半夜医生从被子里被冻醒了，远离伦敦的郊县气温比城市更低，窗外的风刮得玻璃都哐当作响，又在下雪。他闭着眼睛努力了二十分钟实在睡不着就靠着床背坐起来，他不知道幼年的Sherlock怎么在这个空荡又过分宽敞的房间里熬过十几个冬天，而且为什么他一直没有告诉别人壁炉不能用了。
思考这些让他感到难过，Sherlock，嘿，Sherlock。

他冻得双腿都有些麻木了，想要起床找点东西裹着，摸索拐杖的右手就碰到的墙壁上一大块凹凸不平的地方，他疑惑地凑过去睁大眼睛想要看清楚，然后在窗外雪的隐隐反光下终于看清------------
是指甲印，
极深的，费尽力气的，五条五条的，小孩子的指甲印，纵横交错几乎布满床板挡住的那整片墙壁。

他忽然从头冷到脚。


+++++++++++++



凌晨三点过的时候Sherlock并没有睡着，他双手合十抵在下巴上，穿着和221B一模一样的睡袍躺在床上。房间的壁炉并没有使用（他没有这个习惯），玻璃窗有点漏风，整个房间的温度不到十度，他睁着眼睛感觉比较着双腿冻僵程度的差异并在大脑中储存最新数据。
然后他听到了，走廊上缓慢，左右不一的脚步声-------他的John。

John的脚步声非常有特点，杵着拐杖拖着条瘸腿但每一步都不会犹豫。
Sherlock把手迅速放回身侧然后闭上眼睛，几秒钟之后他听到他的门轻微地响了一声。John走进来了，他走得非常小心翼翼，然而刚靠近床边他就笑了（拿拐杖戳了下侦探的手臂）[别装睡。]
侦探睁开一只眼睛[我以为这很完美，呼吸频率、幅度我都---------]
[嘿你以为我当了你室友多久？]
医生把拐杖挂在床头，推了下Sherlock[老天你这里比我房间还冷！往里让让Sherlock。]
Sherlock嘟囔了几句，还是听话地挪了下地方。医生把背一缩就钻了进去，然而刚躺下侦探的手就扯住了他的衣角。John反手握住他的手，非常凉。
[Sherlock。]
医生叫了他朋友的名字，然后侧身抱住了他。[忘了说，Merry Christmas。]

侦探的身体在他靠过来的瞬间僵硬了，在那么四分之一秒内那个优秀的大脑甚至不知如何反应。
是的，从那次浴室的半强迫性爱开始，他们之间的肢体接触算得上频繁。但每次都是Sherlock，他死死盯着医生在厨房的背影，他思考时管不住的眼角余光，以及每次一起外出下意识落在医生身上的视线，他恨不得每时每刻都看住医生的一举一动，John只是没有拒绝而已。
他是如此没有安全感，即使两人已经做到这一步他也知道他并不拥有他，以至于要动用所有意志力来压抑自己脑袋里那些疯狂黑暗，属于“自私的，Holmes的”的念头。

这是John第一次主动拥抱他。
[Is it a present? For Christmas only?]
很久之后Sherlock终于要想起举起手臂回抱医生，他把下巴搁在医生肩膀上这样问。
医生呆了一会儿才反应过来他在说什么，忍不住嗤笑[Maybe yes.]
他的侦探就收紧了拥抱的手臂，让他们贴得更近[我开始喜欢圣诞节了。]
John拿起他的一只手掌，一根根擦过侦探的手指，从指甲到指腹，然后拍了拍他的手背[睡觉。]

十分钟后他们都睡着了，像两只笨拙的第一次拥抱的刺猬。





----------TBC--------





Chapter Ⅷ



再次见到Janet.Hayes是在Harry和Calara的家里。

那天Calara跟John在网上聊到了以前的生活，一起念书的中学和小学，惹是生非的Harry和收拾烂摊子的John，以及一直在这对姐弟身边的Calara。医生笨拙地用两个手指头敲着键盘，回忆起那段并不美好日子里被她和他朋友陪伴的微小幸福，无比怀念。
――――“开始频繁回忆过去就是老了的表现John，说实话你姐姐最近也是。”
――――“我没有频繁地回忆，”医生拿手指挠挠鼻尖，继续打字“好吧我是老了。”
――――“记得Hayes家的小女儿吗？就住在学校对面的那个？”
――――“谁？”
――――“经常缠着你叫你Johnny哥哥的那个女孩儿！周六来我家。”
Calara留了这么一句就下线，医生翻出记事本（他依旧用不惯手机的记事本功能）查了下这个周末没有值班。



然而周六一大早Sherlock就让John跟他去一趟苏格兰场。
[可是圣诞节之后你才帮Lestrade解决了个跨国贩毒的案子！]
而且那对Mrs.Hudson绝对是个恶梦，Sherlock连续几天不吃不睡，自从Moriaty组织被摧毁后医生很久没见过Sherlock那么兴奋了，他整夜整夜地翻找资料不然就是在屋子里走来走去，偶尔还会忽然跳起来往门外冲。
两周之后案子终于告破，但是Sherlock也为此付出了代价，毕竟这位世界上唯一的咨询侦探也不是个结实小伙子了。
他的咳嗽越来越厉害，医生有时候会担心他把肺都要咳出来，然而Sherlock固执地拒绝一切医学检查。“浪费时间”这是他的原话。
他还低烧，结案前几天John从诊所回来看到他缩在沙发上思考着，两眼亮得不正常，脸颊通红，呼吸粗得跟刚横穿了整个伦敦一样。
[天啊你在发烧！]
但侦探本人对此毫不在意，最大的让步就是吃了半碗粥喝了杯牛奶最后吞下两片医生开的药（并且这些都要John端到他面前才肯看一眼）。

案子结束后休息了两天，Sherlock的情况终于有所好转，除了闲得发慌（“不，我不需要卧床休息！”）和继续咳嗽之外基本上没有大问题。
[你不能去！]John一边在衣柜里翻毛衣一边冲客厅沙发上的室友喊[除非你想死在肺炎上。多无聊也不行！]
他以为会听到侦探大声反驳，甚至用枪打墙壁的声音，然而接下来的安静让他有些不安。他抓着间深灰色的格子毛衣从卧室门口探出去
[Sherlock?]
Sherlock仰面躺在沙发上，眼睛直直看着天花板某个角落，就跟没有听到医生一样。
[那我走了？]
John迅速换好衣服，有些踌躇地在门口晃了一会儿，[记得吃饭，有事儿给我发短信好吗？]
他依旧没有理他。
医生又站了一会儿，终于转身旋开门，一瘸一拐地下了楼梯。

Sherlock在他身后闭上眼。



+++++++++



他没想到会在姐姐家遇到以前的玩伴，哦，或者说他的粉丝？
当Janet带着回忆神情提起John还在上学那会儿，她是多喜欢跟在Jonney哥哥身后跑来跑去，他们终于不再像Calara刚把Janet拉到Jone面前那会儿那么尴尬了。事实上，跟这位开朗的夫人（Janet去年跟丈夫离婚了，带着七岁的小女儿）聊天非常快活，而Harry和Calara时不时的插嘴（“什么？我没有打坏过Amly太太家的花瓶！”“那次你也没有及格John，别笑话我。”）让这次聚会更像是个小小的家庭怀旧会。
离开时候Janet要了他的联系方式，Calara在一边开玩笑说着[没准你会发现John依旧是个好男人，他可还是单身。]，医生向他的青梅竹马龇了下牙，然后张口想反驳[不，其实----------]
然后他就卡住了，其实什么？其实他还在跟他的室友上床？其实他不是单身？如果那种只有“性”的联系也称得上“伴侣关系”的话。

Janet最后以要去钢琴老师那儿接女儿为由先行离开，Harry眯着眼睛努力在电脑上看八卦新闻顺口说[你应该送她回家，John，她挺不错的不是吗？]
医生有些恼怒地说[所以这次见面都是你安排的？老天，亲爱的姐姐可真谢谢。]
[嘿，她只是担心你！]收拾完餐盘的Calara端了一盘水果放在客厅，顺便给Harry递了一副眼镜[如果你还跟那个Sherlock搅在一起，我劝你-----------]
[Calara!]John听起来是真生气了，他知道他姐姐和Calara不喜欢Sherlock，但他更不喜欢听到这种评论-------在他们用一种更糟糕的方式“搅”在一起的时候。
[看看他做过的事，弟弟，]Harry并没有同以前一样同他弟弟激烈争论起来，或者说她这几年平和稳定了很多，从她跟Calara的生活就看得出来（说实话，John有点羡慕）。Watson家的姐姐从电脑桌前站起走回John身边，
[你曾为他的“死”那么难过，但他只是在骗你。]
[他没有！]
医生下意识地喊出来，然后顿了一下[他总有他的考虑。]

你知道的，Holmes高高在上的智商，他们总有他们的想法和考虑。


+++++++++



两天后Janet就打了第一个电话给John,医生看着来电显示时候其实很有些不知所措。
他并不想跟她约会（像Harry她们期望的那样），约会和恋爱是件那么累人的事情John不知道自己十几年几十年前到底是哪儿来的精力和勇气一次次尝试。不过一个能和他放松一起聊聊以前，聊聊那段不是太糟糕没有太多事情烦恼年纪事情的朋友很值得期待，这总能让他开心起来。
犹豫了一会儿他还是按下接听键，听完之后他着实松了口气-----------Janet只是想要他帮忙去幼儿园接下女儿，她可能会加班到挺晚。反正也快下班了而且今天没有多少病人，John自然而然答应下来。
挂了电话他开始收拾东西，脱掉白大褂整理仪器和病历。做完这一切他掏出手机，给Sherlock发了条短信。
“有事，不回来吃晚饭。自己叫外卖，我会带牛奶回来。  JW”

等了一会儿室友并没有回信，他犹豫着要不要打个电话。
他的室友最近总是异常安静，甚至没有再吵着要去苏格兰场，除了时不时的剧烈咳嗽（他一定得带他去彻底检查一次）Sherlock几乎不会发出任何声响，更不会再找他做爱。John几次尝试问他都被侦探假笑敷衍过去，以及“嘿伙计你怎么都不来操我了呢”这种话打死John也问不出来。
那就算了，Jone想或许他只是忙着做实验而没有注意到手机，过会儿总会看到的。




然而直到那天他在十点之后回到Baker.St，他都没有收到Sherlock的回信。




----------------TBC------------





Chapter Ⅸ



John一走进客厅就敏感地觉察到没对劲，灯没有开，窗帘没有完全拉开，整个客厅都是硫酸的味道----------这其实在221B并不罕见，除了一个坐在黑暗中，双手合十抵在下巴下面，并且用一种让人忍不住退缩眼光盯着你的室友。
但很显然医生并不是会退缩的那类，他只是感到奇怪[怎么了？]

[你很喜欢小孩子。]
在John都要以为永远等不到答案时候，侦探慢慢开口了，用他一贯冷静到冷漠的语调。
[呃，你又推理出来了？好吧是很喜欢，所以说到底-------]
[不是推理。]
他的室友硬生生打断他，[我看见了。你去幼儿园接了个女孩然后带她去了甜品店，又被她要求买芭比娃娃而去了附近的超市，差不多七点左右一个女人过来了，孩子的母亲很显然，你们一起吃了晚饭。侍者以为你们是一家人恭维了下“你太太”的耳环，而那个女人只是大笑没有否认。]
John至少过了半分钟才反应过来他说了什么[What the fuck! 你跟踪我？]
[John.]
Sherlock这么说，然后忽然跳起来，快到几乎他刚念完那个单词医生就发现自己被他的室友按在了墙壁上，他的背脊因为忽来的撞击疼痛不已，什么反应都来不及双手也被他压住了，侦探用一种发狠的力道将它们抵在医生的头顶。他听到手里超市口袋（牛奶）吧嗒一声落地，他听到彼此粗重的呼吸，还有拐杖从手中跌落然后骨碌滚到沙发底下的声音---------在这样封闭的空间异常刺耳。
说实话John非常，非常反感被Sherlock压制。除了操蛋的第一次（或者还有第二次？），他们所有亲密关系的发生都基于一种完全平等的关系和互相满足基础上，而现在被制住手脚呼吸不畅的被动局面只会让他想起一些糟糕透顶的经历，他被迫扬起脖子看到他的室友正向他压过来。
然后医生用额骨狠狠给了他鼻子一下。

Sherlock痛得一声闷哼，医生的手腕趁机挣动但他立刻更紧地抓住了他们。
[Sherlock... ...]John吼了出来[停下，我不想做！]
Sherlock觉得鼻腔很痒，过了一会儿血就流出来了，他依旧维持着一只手按着医生手腕一手放在他后颈上的姿势，于是温热的血就直直滴落，在John颈侧的皮肤上溅开。
医生像被烫伤一样缩了一下，他们就这样沉默着僵持了半分钟，直到窗外遮住月亮的厚重云层都慢慢退去。
John想起六年前他的室友听说他要去结婚之后的样子，忽然放松下来，他垮下肩膀试图冲Sherlock露出一个安抚的笑[Sherlock,嘿，Sherlock，我不会结婚。我不会搬出去，别担心。]

Sherlock回答他的方式是俯下身重重舔去他脖子上刺目的血红，然后用牙齿在上面制造出新的伤痕。


+++++++++++



整个过称Sherlock都异常凶悍，他跟条饿了三天的疯狗一样使劲咬医生身上任何一个裸露出来的地方，他脱掉他衣服的方式就是扯烂它们，他甚至都等不得像往常一样到他二楼的卧室里去，他最后折起医生的腿进入他然后把头埋进他肩膀的地方，喉咙深处发出幼兽一样呜呜的声响。
John从来没有如此切身体会到“Sherlock比他年轻好几岁”这个事实，一番精疲力竭的折腾他觉得当初跟着军队沙漠上疾走几十公里都没有那么累过，以及他也没有见过Sherlock如此失控的欲望。他们平时的性爱大部分缓慢温和，循序渐进，完事儿了就躺一会儿各自去洗澡睡觉。
而现在他怀疑自己根本连爬到浴室的力气都没有，Sherlock的卷发在他肩膀（上面都是Sherlock的牙印）上扫来扫去，他只想就这样什么都不想躺到天亮。

但是Sherlock过了一会儿就从他身边站起来，一言不发越过他走出医生卧室。John全身酸痛躺在床上听到侦探的脚步声一直上了楼，然后就是房门哐当合上的声音。
满月的月光越来越刺眼，他抬起手臂挡住眼睛。
[Fuck.]


+++++++++++



Sherlock并没有在洗澡，他只是把水龙头开到最大（冷水），然后像之前养成的习惯一样走进浴缸，坐下，闭上眼。

他监视John所有的网上聊天记录，他用尽一切办法防范另一个“Mary”的出现。而事实是，当她真的出现时候他发现自己毫无办法无能为力。
他无法阻止自己像个变态跟踪狂一样去偷窥John“不属于他”的那部分（绝大部分），然后他看到John跟个七岁小女孩儿一块笑得脸上皱纹都挤成了一团，最后那个女人也来了，多让人羡慕的“一家三口”！
无所畏惧的咨询侦探忽然感到害怕，他想独占John的黑暗想法在那个无比美好的画面下像被光赶到无路可逃的影子，在阴暗角落瑟瑟发抖。
John说他不会结婚不会离开，但Sherlock不能信。哪怕有万分之一的John会搬出221B的可能都不可以，更何况他还有过前科，而他会受不住这个结果，再一次。

他试着想象了下John和“Mary”做爱的样子，然后不得不使劲咬自己指尖冲自己尖叫停下！大脑关闭！
Holmes本来就是自私的人，为什么不呢？如果再来一次之前的经历，如果还要再来一次-----------
Sherlock蹲在浴缸里，湿透的头发贴着苍白脸颊，他咬着手指猝然升起一股纯粹的寒意，
---------再来一次，只有“杀掉”一条路了。

[Sherlock!]
John就是在这个时候推门进来[你又用冷水洗澡？！我说过多少次这样不行！你的感冒都还没有好全他妈真搞不懂你在想什么！]

---------不，Sherlock.Holmes。
他抬头茫然地盯着医生开合的嘴，根本意识不到他在说什么，只有脑子里对自己的声音无比清晰。
---------你做不到的。
杀掉John.Watson这种事，无论何时你都做不到。


John姿势难看（依旧全身酸痛）地也垮进浴缸，然后把水调回热水对着侦探一阵猛冲。职业本能使他的气依旧没顺过来还打算接着骂，然后注意到Sherlock放在尖牙间被咬得流血的手指。
[我操！你他妈到底多大-------]
Sherlock忽然咳嗽起来，不知是呛到水还是受凉咳得相当惨烈，咳嗽的间隙他还有空拉住医生已经快湿透的睡衣下摆把他的John扯下来扯下来再接近一点再接近----------
[发誓，咳咳，发誓John!]
不依不饶不管不顾不达目的誓不罢休。
[不准，离开，这里。]
医生目瞪口呆了一会儿，顺从地在他身边跟着他的力道跪下去，他看着侦探百年不遇的狼狈不堪，相当不厚道地笑了一下
[说得好像你爱上我了一样。]


Sherlock就顿住了，他张了张嘴，最后只是用沙哑的声音叫了医生的名字。
[John---------]
医生把额头抵在他室友的额头上，吐息都落在他脸颊上，[Sherlock，可是我们都老了。]
都老了，就这样吧哪儿也不去。
缩在浴缸里的侦探闭了闭眼睛（睫毛被水粘到一块儿），抬起下颚，然后终于够到了医生的嘴唇。


时隔近八年，
他们有过很多次性爱，寥寥可数几次拥抱，这是他们第二次接吻。




------------TBC------------




Chapter Ⅹ



Mary.Watson去世后第六年，Dr.Watson五十岁。

他现在已经不会每天步行半个小时去诊所上班，但仍旧有不少老客人登门拜访221B（他们甚至对这间屋子的诡异摆设和他“有些奇怪”的室友习惯了）。他更不能像以往一样跟着世界上唯一的咨询侦探满伦敦窜来窜去围追堵截连环杀人犯（而世界上唯一的咨询侦探，有些冒犯地说，对于这种追捕的体力活也开始力不从心了）。
相反，他们花更多时间收集资料，部署指挥（对整个苏格兰场颐指气使-------当然这是侦探的常规任务）。
他们会有很多的时间只是呆在屋子里，侦探会比以前更频繁地拉小提琴（但每次练习的时候都会比早几年短），而医生总是坐在落地窗对面的扶手椅上看报纸或者敲博客，不过更多的时候还是什么都不做。
壁炉暖暖地烧着，手里是傻乎乎冒着热气的甜牛奶，他把身体在椅子里沉下去沉下去，而他室友背对他拉着他的小提琴，落地窗外是整个黑夜的伦敦，它们沉眠它们欢呼，在侦探挺直的身影前，在沉静和激扬的旋律中起舞。

他迷迷糊糊就想起Sherlock今年该四十六了。


+++++++++++++++



前几天Sherlock居然跟他一起去看望Mary。
每年这个时候John都会消沉个几天，而侦探知道这会儿绝对不要去招惹他。所以当他拿上早先准备好的花杵着拐杖准备出门却被Sherlock叫住的时候其实非常惊讶。

一路上都是沉闷的安静，他最后把花放在十字墓碑前面然后蹲下。墓碑上的刻字都有点磨破了，他拿手去蹭那块模掉的字母，墓石冰冷粗糙的质感和人类肌肤真的相差太远，他想念他妻子包容温柔的笑容，而右手无名指上的戒指从来没有取下过。
我很好。
John像去年，前年，每一年一样默默想过，Mary我现在很好。

他抬头看到身边的Sherlock，腰板挺得非常直，一瞬不瞬盯着墓石上的刻字，认真到他都要以为室友又在推理这块墓地有多少人来看过，或是今年这里下过几次雨这种东西。
然而Sherlock只是收回目光，沉默地转向John
[回去？]
医生撑着拐杖略略艰难地站起来，[回去吧。]



++++++++++++++


生日当天收到不少贺卡，大部分是这几年受他照顾的病人或家属寄过来（或者电子邮件过来）的，然后还有诊所的同事和护士的，Lestrade的（ps，明天请务必和Sherlock过来一趟）; Harry和Calara的（并且强烈要求这个周末为他补过生日，有生日派对和大蛋糕的那种）；Janet的（她在跟John恢复联系的一年后结婚了，对象居然是初中时候John隔壁班的家伙，这世界可真奇妙）；Kiro的（现在跳级在爱丁堡医学院读研究生，大学毕业那年来221看过医生，跟Sherlock像两个只有五岁的小孩一样斗嘴，最后医生把他们都踹出房间）；最后是Mrs.Hudson外孙的（Sherlock和John已经买下了221B，在Mrs.Hudson被外孙接回去养老的时候。那之后两年Hundson太太去世。他们一同前往郊区林场参加了这位伦敦最可敬女士的葬礼）。

晚上他们去了比往常远一点儿的餐厅吃饭，回来之后John就在电视面前沙发上瘫着了。肚子里都是暖乎乎的果子酒，他懒洋洋想要是室友再来首小提琴就再美好不过了（就像前几年一样），简直闭上眼睛就能坐着睡着。
结果Sherlock递给了他个长盒子，John差点把酒都给吓醒，他的室友也跟“普通人一样”送生日礼物（如果拉琴不算）可真够他吃惊好几天的。打开一看忽然就笑了，他把它拿起翻来覆去看了一会儿，然后带着笑容看向他的室友。
Sherlock板着脸说[我觉得你需要它。]

John把这副老花眼镜往鼻子上架了一下发现正好合适，Sherlock还在小声嘟嚷[你读报纸都会眯起眼睛然后把胳膊举得很直很远，说明你的晶状体已经开始变形老化，介于你的年龄还不到平均需要佩戴眼镜的水平，推测可能是医学专业的需求导致------------]
[停停停！]
医生连忙举起一只手打断他，[你只需要说“生日快乐”就行了！]
[... ...哦，那么---------]

[谢谢。]
Sherlock觉得他的医生笑起来还和以前一样，应该说他一直都是这样，脸上的皱纹眼睛下的眼袋变得斑白的头发无论怎样变化他总能一眼认出他的笑容，温和，坚定，给予无所畏惧的勇气。
[眼镜很棒，我很高兴Sherlock。]



++++++++++++++



第二年年末Sherlock因为个偶然因素开始对占星术感兴趣，并且由于身体原因无法像往常一样经常在外跑动而窝在221B研究得废寝忘食。
起因是那年一月发生的连续杀人事件，六具被依据“占星术”肢解重组并埋在不同地方的女尸，正当Sherlock大感兴趣跃跃欲试时候，凶手却被抓到了。医生读着侦探从苏格兰场借来的记录，惊讶地说这不是完全按照近百年前日本当时震惊世界的“占星术杀人事件”布置的吗，而那个曾经吸引无数推理迷的谜题也在五十年后由一位警探（不过也有一说是由个年轻的日本人）完美解答。【注解1】

向来对“非理性非科学”东西嗤之以鼻的侦探，大概早年阅读文献时候就自动略过了这个案例，导致在这种事上狠狠栽了一跤，Lestrade整整一个月都心情大好（老探长本来打算前年就退休，还是被上头死活留在了苏格兰场），晚上打电话约医生出来喝酒的频率多到让侦探直接摁断电话的地步，之后他就跟发了狠一样只要医生不盯着他就不吃不睡地查阅资料。

+++++++++++++++++



侦探忽然病倒的那天是个星期四。
John在客厅戴着老花镜看电视，天还不冷，他就只给腿上搭了条毯子坐在离电视最近的扶手椅上。他把音量调到最小，几乎就是把脸凑到电视旁边地听着新闻。
然后手机响了，Lestrade，问他Sherlock怎么不接电话。
等John杵着拐杖蹭上楼梯，打开门就听到Sherlock的手机正响得撕心裂肺，而咨询侦探歪倒在一边。

低血糖，胃底溃疡出血，肺门团块状阴影待查-------这是Sherlock最后的病例报告。
医生办完住院手续就回221B拿洗漱用品，走进病房发现他的室友已经醒了，正皱着眉头盯输液瓶。
[看在老天的份上！]医生怒气冲冲走进来，停在他床边之前深吸了口气又把声音压低一点，[看在老天的份儿上Sherlock，你居然又忘了吃饭。我都给你端进卧室了甚至还设了闹钟，你都腾不出一只手来给自己补充点葡萄糖？你以为你才十八岁？]
Sherlock对付这种状态的医生也是非常拿手，他只要把眼神游离开再皱一下眉毛[哦，闹钟响过，但我忘了它为什么会响就直接关掉它了。]
医生就没了脾气，[好吧胃出血，现在你满意了？得禁食至少两天。]
[那么，我桌上的资料--------]
[想都别想。]

侦探往被子里面缩了一点，看医生坐在病床边的凳子上皱着眉头翻他的病历。
[John--------]
[没得商量。]他的医生合上病历本，取下眼镜[说实话你如此着迷于这种... ...这种东西，实在太令人惊讶。]
Sherlock就把背往上靠了一点（John递过来一个枕头垫在他背后)，[占星术，风水学，玄学，直觉第八感，心电感应... ...这些东西只是不能归入“能被现有知识解释的科学”里，而并不全是荒诞言论。流传下来几百年必然有令人信服之处，但人类现在科技水平无法做出完全解析。就像几个世纪前，提出网络和无线通信的人一定会被当做疯子。超前的是时间，与我的大脑以至所有人类知识极限抗衡的也是时间。]
John心情复杂地看侦探吸了口气把重量完全往后靠在软垫上仰起头
[我不了解的东西还有那么多，而时间那么少。]

[Sherlock，]他只有拿手帮他把贴在额头上的卷发理好，然后抱了抱他最亲密的朋友
[你已经做得很好了，我为你感到骄傲。]
侦探的眼睛在那一瞬间都亮了，他忽然扭头瞪着医生的动作是如此迅速差点扭伤脖子。
[从来都是。]


[所以，或许你可以休息一阵子。你知道的，找个郊区，放松放松。]
[... ...你一起？]
Sherlock不确定的语气简直让医生感到难过了，他努力冲侦探笑了笑
[当然。]




+++++++++++++
Sherlock最后还是拗不过医生做了一次纤支镜肺活检（那个滋味他这辈子都不想再来第二次了），John第三天去医院取结果而他留下来收拾东西。
他不知道到底要离开Baker St多久，转了半天只把头骨先生（笔记本当然晚上还要用）塞进了行李箱。医生回来的时候他正无辜地坐在一大堆乱七八糟的衣服中央，[我找不到我的尼古丁贴片John.]（几年前他再次戒烟了）。
医生歪着头在门口杵了一会儿看着比平时乱十倍的客厅，眨眨眼睛
[Starving?]


+++++++++++++

世界上唯一的咨询侦探将要和他的医生一起退休这件事在伦敦掀起轩然大波。
当然最吃惊的还是医生的姐姐，她上上下下来来回回把收拾房间的两个人打量了一千遍，然后把头转向偷偷往行李箱里面塞试管的侦探[你们来真的？一起退休？老天你是他合法丈夫还是怎么样？我弟弟凭什么---------]
[Sherlock，眼镜。]
医生在隔壁屋的声音传过来。
Sherlock把老花镜递给正在看药物说明书的医生，然后抬头发现Harry还盯着他看[怎么？]
[ ... ...Never mind.]
侦探就耸耸肩膀，继续往行李箱里塞锥形瓶。

而作为Sherlock唯一的家人（Mrs.Holmes去年过世），Mycroft已经在前几天请医生喝过茶了，这恐怕也是这辈子最后一次。早已退居幕后的“英国政府”这次破天荒地在一家街头的小店坐着等他，可惜无论何时医生一走进他方圆十米的范围就开始自动进入警戒状态（这一点，老实说，挺伤Mycroft的心）。
[我想你需要对掳走我弟弟这件事做出个小小解释，Dr.Watson.]
头发已经花白的Holmes家长这么说（欠打和优雅得浑然天成），然后把盘子里的三层热巧克力心的蛋糕往医生那边推了推，笑着点点头。
医生不客气地拿勺子舀了一大块蛋糕（对面的英国政府不自觉瘪了下嘴），热巧克力立刻就流出来，他把它们都放进嘴里，[唔，这个比上次的好吃。]
[那是当然，连女王陛下都曾-----------]
Holmes猛地闭上了嘴，因为他开始有点牙痛了。
Dr.Watson把那块蛋糕咽了下去，然后推开盘子[唔，为了我的血糖我也得节制一下，感谢款待，Mr.Holmes.]
Mycroft半眯着眼看医生伸手去够拐杖，站起来，向他点头，又一瘸一拐走出小餐厅，最后融入人群里。
[客气，John.Watson.]

Mycroft.Holmes，第十四代Holmes家家长，幕后“政府”，M15的头头，
这时候才终于敢承认，他被他们打败了。

[再来一份巧克力蛋糕，打包。]
“恕我直言，Sir。”然而就在他刚这么对侍者说了之后，短信来了
“您的牙医上周已经气得摔镊子了。      Anthea”





+++++++++++++


他们在一个晴朗无云的周五上午，坐火车离开了伦敦。
医生坐在长椅上等火车的时候发现身边的朋友异常沉默[怎么了？]
Sherlock就向他靠过来，他把后脑枕在医生肩膀上看伦敦难得清晰的天空，没有回答医生的问题只是想他们就要离开这里了。
他们几乎跑遍它的每一条小巷，尝遍每一家“不错”的餐馆，甚至到了后几年“Holmes”这个名字都在这里家喻户晓。它的黑夜为他庇护，它的星辰美丽闪耀，而这个城市的景象也将刻进Holmes的血脉里。
[说不定我们还会回来。]
医生这么说，他转头继续盯着站台[如果你觉得田园太无趣。]
[哦------田园。]
Sherlock的声音忽然高兴起来，像是这会儿才反应过来似的，[这么说我可以在家里养蜜蜂？]
[... ...室外的话------]
[太美妙了!太棒了！Perfect!]
[不准养在卧室，喂你听我说话了吗？]


一个小时后火车穿梭在田野，一路驶向塞克斯。


++++++++++


事实上，Sherlock.Holmes和John.Watson显然不觉得田园生活无聊，
他们没有再回伦敦。


++++++++++



侦探五十岁，医生五十三的时候，
他们的日子是“蜜蜂”“蜜蜂”和“该死的Sherlock你就不能把它们放在屋子外面吗？”

侦探五十五，医生五十八的时候，
Sherlock在网上给John订了辆轮椅，然后继续心安理得地在花园里面给医生发短信
“我的眼镜。 SH”“哪儿？ JW”“裤子口袋里。  SH”

侦探六十，医生六十三的时候，
Sherlock出版了他的《养蜂实用手册，兼论隔离蜂王的研究》，然后他的身体忽然间开始糟糕了起来。咳嗽、低烧、毫无原因的消瘦。【注解五】
John在网上给他也定了辆轮椅，然后请了个农场的姑娘每天过来帮三个小时的忙做家务。

侦探六十三，医生六十六的时候，
John收拾完晚餐的桌子出来发现他的老朋友把轮椅放平靠在草垛上闭目养神，农场的夜晚来得非常早，不过七八点星星已经爬了漫天。
他慢慢走过去拿拐杖戳了戳Sherlock的肩膀，在他旁边坐下[你研究占星术的成果呢？给我看看？]
Sherlock懒洋洋睁开眼睛，看了眼他的医生，[一九八零年五月二十五日凌晨三点四十出生于英国伦敦，第一室星给予性格，而你的星室是--------]
[等等等！]
医生打断他，[说点我听得懂的。]
 [... ...]Sherlock笑了一下，重新睁开眼睛看这整个塞克斯的星空
[那么，它们很漂亮。]




在医生的腿坏到必须要轮椅走远路之后的第二天，他曾坐在床上大发脾气，原因是他发现自己竟然无法一个人移到轮椅上去。【注解二】
这感觉太糟糕了，就像自己完全成了个废物一样。

Sherlock在外面听到他摔东西的声音冲进来，[嗨，嗨那是我的蜂蜜罐！]

两个五十多岁的人这会儿竟然跑过来谈梦想，比起意外参军，医生才是John从小开始的梦想。
他说，听起来很自大，但是治病救人，肩负起人类生命的责任，这就是无论医疗环境社会环境怎样变化让他一直坚持着走下去的原因。
[那么你呢？Sherlock，为什么想要当咨询侦探？]
他们在就“Sherlock的蜂蜜罐”打了一架后这会儿都累得躺在床上喘粗气，John侧头看Sherlock的侧脸（居然还是没有白头发，真不公平）这样问过
[不是我选择要成为咨询侦探，]他的朋友最后这样回答[而是我的天分选择了我。]
顺便说，这是个很让平凡医生很火大的答案。
为什么偏偏会是“咨询侦探和医生”呢？一想到他们可能成为“占星术师和小说家”啊，“物理学家和刑警”啊这样的组合，John就没忍住哈哈大笑。【注解三】

但最终都会走到今天的吧，都会成长成现在这个状态。
幼年时或者年轻时候经历的，毫无生气的童年也好，惨淡冷清被孤立也好，之后，都会被随即而来的成长改变，逐渐成长成另一种更强大的生命形态。
没道理简简单单被过去压垮，人类有着与生俱来的坚强和改变自身的力量。



John干脆也跟Sherlock一样在草垛上躺下了，他毫无征兆地想起很早很早以前，他们为了追个杀手而追进了伦敦地下流浪汉根据地，那时候的星空也是“很漂亮”。
那时候的他还没有知道他爱他。
那时候的他也无法预见他还有好几个坎等着他，以及之后无数起起伏伏。

[想什么？]
[哈哈哈哈，咳咳，哈哈哈哈我就是忽然想起来你以前跟你哥一个样子的难伺候。迷上你的人前仆后继从Molly到Alina 【注解四】，你却从没对哪个人说过我爱你。]
[没有说过吗？]
侦探移了移脑袋，换了个更舒服的姿势躺着。他依旧闭着眼睛，声音一如既往低沉而极具魅力
[那么，我爱你。]

医生摸着他的卷发，撑起身低下头给了他一个吻
[真荣幸，顺便说我也是。]



从二零一零年到二零四三年夏天一共三十三年，
他们用这三十三年的时间兜兜转转，最后终于走回起点，圆满了这个圈。





---------FIN----------
--------Silence系列 全篇完结--------



++++++++++++++
【注解一】出自岛田庄司的<占星术杀人魔法>。当时日本媒体报道的是那个警察（NPC的名字我忘了）解出谜题，实际上是御手洗洁（顺便说这货也是个神经病卷毛）和他的助手石冈和己（顺便说也是个老实人）解开的。
【注解二】晨僵现象：晨起病变的关节在静止不动后出现较长时间（数半小时）僵硬，如胶粘着的感觉，在适当的活动后逐渐减轻称为晨僵。晨僵是类风湿病人都有的一种表现（当然也可以发生在骨性关节炎等疾病）。即病人晨起或经过一段停止活动后在受累关节出现僵硬感，活动受限，严重时可有全身关节僵硬感，起床后经活动或温暖后症状可减轻或消失。 （出自无所不知的度娘）
【注解三】... ...作者恶趣味而已！“占星术士和小说家”出自岛田庄司御手洗系列的御手洗洁和石冈和己；“物理学家和刑警”出自东野圭吾伽利略系列的汤川学和草S俊平。
【注解四】没啥意义，随便编了个人名。就当她是曾经崇拜侦探的炮灰女吧orz 
（最后这条注解可以不看！！！！真的！！！）
【注解五】癌症晚期恶病质症状。医生在退休前拿到侦探的活检结果就知道了他的情况了（之前看他的病历已经暗自怀疑过是癌）。两人都没有提过这件事。




后记：
这个系列终于写完啦！！！算了一下居然一共七万字----对于个“同人从来写到两万必坑”的废材来说这是巨大的一步！！（滚
都是In the end写到最后了才忽然确定要加的后续，（顺便说番外也是前篇写到大半的时候才忽然决定要加的...这货太糟糕了拖出去）而准备开始写前一周才决定用这个“讲到老”的形式来讲讲福华他们的后来。虽然是相伴到老的HE,但总觉得有点悲桑啊-------（...算起来卷福这辈子就表白过一次我勒个去。
但转念想想，他们生于维多利亚时代，到了而今依旧被那么多人津津乐道。或者等我们老了，等我们挂了，也依旧有后辈们前仆后继地来萌这一对。永远的咨询侦探和他唯一的医生，他们（字面意义上的）永垂不朽。

那么
献给永远的咨询侦探和他唯一的医生。

然后再废话两句
Silence系列从七月到现在，（经历两次痛苦的雅思考挫，三个月苦逼临床实习，上学期种种操蛋事件的集中发生），每天最欢欢的事就是去SY看大家的讨论和辩，辩论（...)，然后被治愈，然后再去迎接更加操蛋的淫生。
能写出让人【停下来，想一想】的东西，我就死而无憾啦啦啦啦啦！！！
写Silence系列超级开心，谢谢啦！！ 


Ps，来，来个小广告怎样！（滚开
这货一觉醒来忽然想搞个新坑，如无意外最近开整。不太长，AU，Dark，NC-17应该，OOC很有可能..............
名字暂时是<Sacrifice NO.003>  （救命我已经写不粗来清水的东西了吗！！！
请多多指教嘻嘻嘻嘻XDDDD

