
《（机器侠同人）机器很美好》作者：流风冰川【完结】

=================
《（网王同人）Always in love》作者：涔浅浅【完结+番外】



文案：

手冢为了给不二一个安定的生活，

只身往赴德国创业，怎知回来时，

不二却已经和别人订婚了。。

不二爱着他吗？他们二人又该何去何从？

内容标签： 网王

搜索关键字：主角：不二周助、手冢国光 ┃ 配角：迹部景吾、忍足侑士等 ┃ 其它：订婚、地震、失忆、梦 

　　Always in love
　　作者：涔浅浅

　　第一章

　　“不二……”手冢的左手在空气中停顿了几秒，终究还是放下了。来不及了么？不二……
　　时间回到今天早上。
　　手冢刚下飞机便用最快的速度，拦下的士，报出那个自己三年未曾踏上过，却又无时不怀念着的地方。不二，我回来了……
　　三年前，手冢告别所有的亲友，独自登上德国的航班，没有留下任何通讯方式，一去就是三年。今天，他终于回来了。
　　不二，现在的手冢国光，终于有资格拥有你了。
　　“师傅，麻烦开快点，谢谢。”手冢一路不停的看着表，表盘上的指针依旧不紧不慢的走着，第一次觉得时间过得如此的缓慢。
　　司机透过后视镜，看了一眼后面的手冢。看起来很着急的样子呢？是去见心爱的女子么？司机这么想着，硬是把那句“不能再快了，先生。”吞了回去。
　　不二，你还好么？
　　手冢有点恍惚。
　　三年前，由美子的一个问题，让自己突然清醒过来。决不能让周助跟着自己受苦。社会的舆论、来自家里的阻力、生活的压力，他不想让那个希望捧在手心里宠着的人面对。所以他，手冢国光，必须强大起来。
　　“手冢君，你能带给周助怎样的未来呢？”
　　就是这个问题，手冢毅然决然地踏上了前往德国创业的道路。三年，音音讯全无。
　　“到了，乘客。”司机的声音唤回手冢的神思。
　　“啊，麻烦了。”手冢付完车费，开门，下车。
　　不二，我……回来了。
　　所谓近乡情更却，手冢终于明白那种心情了。他已经在不二的家门口站了半个多小时了，左手反复的举起再放下，始终没能按下那个小小的按钮。只是，不二，你还喜欢着我么？你……会等我吗？
　　“手……手冢！”不二裕太正打算出门，拉开门便被出现在眼前的人吓了一大跳。手冢，他怎么会出现在这里？不是据说他去了德国么？？这是……
　　“啊！你好。”手冢很好的掩饰住了那一瞬间的惊吓及随之小小的失落。不是他啊……
　　不二裕太终于回过神来，把手冢让进了家里。继而对着楼上喊道：“老哥，手冢来了，快下来。”接着，拘谨的对手冢道“有急事先出去了，抱歉。老哥刚起床。”说着，一溜烟跑了出去。啊！这么多年过去了，看到他还是没办法不感到敬畏啊，话说这么多年来，手冢还是一样的不苟言笑嘛。裕太这么想着匆往公司赶去。
　　手冢看着裕太的背影消失在拐角，心里的紧张激动再次涌了上来。太好了，他在家。现在的他，会是怎样的呢？瘦了还是胖了？
　　接着，突然听见悉悉索索的声音，接着又是“砰”的一声。手冢感觉自己的心随着那声巨响提了起来。怎么了，他摔倒了吗？大脑还未反应过来，手冢便发现自己已经冲上了楼梯，接着不知道怀着怎样的心情，仿佛被下了定身咒一般，定在了原地。
　　是的，他如此深爱着的那个人就站在他面前。
　　就在裕太那声“手……手冢”里，原本打算再次趟下来补眠的不二迅速地从床上坐了起来，手冢？？是他听错了吗？为什么此刻竟然会听见这个名字？不二侧着耳朵，仔细着听着楼下的响动。几秒钟的沉默。果然是听错了么？呵呵。不二苦笑着。三年了呢，手冢。
　　接着，裕太那句“老哥，手冢来了……”不二突然意识到了刚才的那句手冢并非自己的幻听。于是后面的话听不见了，脑袋轰的一声就乱了。手冢……
　　接着，不二翻开被子，随便的穿上拖鞋，拉开房门，飞快地冲了下去。想他，想见他。脑袋里只有这个念头。
　　于是绊倒了屋子里的凳子，砰的一声，来不及扶起便又飞快的冲了出去。
　　手冢，真的是他。
　　两人就这么定定的站在远处对视着，眼里除了对方再无其他。
　　三年。
　　蓦地，不二的脑海闪过一个人影，双拳陡然握紧。呵，手冢啊，为什么偏偏这个时候出现呢？
　　“手冢，”不二终于打破沉默。他真的受不了这样的气氛，这样的凝视着，几乎让他以为那个冷峻的男人也是爱着自己的，那样的气氛，让他几乎以为自己可以拥有他。“什么时候回来的呢？”不二微微歪着脑袋，终于恢复了往日的风轻云淡。不可否认，还是很想见你啊，手冢。

　　第二章

　　“不二，”手冢没有回答他的问题，只是机械似唤了一声他的名。心里涌上一股不安。不二，不要那样看着我，不要用那种语气对我说话。那样的眼神，让我几乎以为你已经不再爱我。
　　“呐，好久不见了，找个地方坐坐吧。”不二微笑着提议。怎么说，总不能就这么站着吧？况且，他不想由美姐看见那样的场景。她，是知道自己情感的吧？嘛，不想让大家无谓的操心了呢，自己，已经不是那个离不开手冢的不二了呢。
　　“恩。”手冢点头，视线却始终不离不二的身影，知道他转身，回房，关上房门。不二，你可知道我有好多的话要告诉你，你可知道，我有多么的想你？
　　于是，20分钟后，两人出现在了曾经最喜欢的咖啡屋。
　　手冢为两人点了杯咖啡，便坐在那儿，很认真的看着面前的不二，仿佛想把三年的的空缺弥补回来。
　　不二终于忍受不了这个气氛，开口道，“手冢，这几年过的好么？”不二假装随意的问着。为什么还是会忍不住心动，为什么要这样看着我？
　　“不好。”手冢深深的看了不二一眼，终于开口。他很不安。不二的语气，让自己觉得，他在刻意的疏远自己，于是，手冢很冲动的拉住了不二的手，终于把藏子自己心里多年的话，终于把三年来一直想对他说的话说了出来。
　　“不好，没有你，一直很不好。”手冢用力的拽住不二的手，仿佛那样可以让自己安心一点。他看见不二漂亮的蓝眸一瞬间睁开，里面是满满的震惊，但是他不想停下，他要告诉他，告诉他自己有多么的想他，爱他。“不二，我爱你。一直一直。我想和你在一起。永远不要分开。不二，我回来了，不二，我有资格站在你身边了，我可以保护你了……”手冢语无伦次的说着，他第一次感到如此惊慌。为什么会这样不二，你明明就在我面前，你的手明明在我的掌心里，为什么觉得那么远，好像随时会消失呢？
　　不二的眼泪就这么滚滚的流了下来，他没有去擦，也没有睁大眼睛去制止它。手冢，你可知道我一直爱着你么？手冢，你可知道，我一直等着这句话么？只是为什么现在才告诉我，为什么现在才回来？
　　“不二……”手冢突然停了下来。对面的那个人眼泪不要钱的流着，砸到了自己心上，就像在灼烧着自己的心。不二，你还爱着我的对吗？只是为什么要哭得那么哀伤，那么让自己心疼呢？手冢抬手，抹去那个人的眼泪，却怎么也不能让它停下来。
　　“来不及了手冢，来不及了。”不二悲痛的声音颤抖着传出来，“为什么不早点告诉我，为什么不联系，为什么……”不二低声的质问狠狠地撞上手冢的心。为什么？为什么？！!
　　“我已经定亲了啊手冢，我……已经定亲了啊……”不二低声喃喃着，为什么偏偏是这样，为什么现在才告诉自己？手冢，若是知道你也爱着我，又怎么会顺从家里的意见呢？又怎么会不等着你呢？只是，现在说这些还有用么……
　　不二……手冢想叫他，却发现嘴唇颤抖着，声音却是藏在了喉咙里。为什么……为什么会这样？手冢明白这意味着什么，不二他，一直是这么负责人的人，一直是这么孝顺的孩子，他怎么会，怎么会去伤害一个无辜的女孩子，怎么会去让家人为自己操心？为什么，为什么自己这个时候才回来？为什么自己不早点告诉他！
　　不二起身，摇摇晃晃地离开位置，往门口走去。手冢，就这样再见吧……
　　手冢缩回空气中的手，呵呵地笑了起来。笑声充满了苦涩，充满了自嘲。手冢国光，你真是个笨蛋啊！哈哈，哈哈哈……
　　为什么当初只是留下一句“我会回来的……”就走了？
　　他以为，他会等他。他以为，他都懂。
　　多么可笑啊，手冢国光。
　　当年，手冢离开之前见见了不二，说“不二，我要去德国了。”然后，在不二的沉默里，留下一句“我会回来的……”从此音讯全无。
　　他听过不二酒后的呢喃，他知道不二是爱他的。然而，直到离开的那天，他都没有告诉不二他爱他，没有说过一句等他。因为，纵使如手冢，他也会害怕，他害怕自己无法闯出一番天地，他害怕自己无法给他想要的安定。
　　离开那年，手冢带着自己除去飞机票外所有的积蓄，支身前往德国。当过司机，扫过大街，当过家教，洗过盘子。他没有多余的钱来购买手机，他没有多余的精力去上网吧，他没有足够的金钱租一个稳定的住所，于是，他失去了和所有人联系的手段及方式，就这样，手冢国光消失在所有亲友的视线里。
　　后来，他有足够的经济购买手机，电脑，然而他还是没有和大家联系，还不够，凭这些还不够。他要他衣食无忧，他要他一辈子安稳。接着，他有了固定的住所了，他买车了，他站到了金字塔的上层了，然而，他却开始害怕了，他还是那个爱着自己的他吗？他的身边，没有另一个人么？于是，就这样，又几个月过去了。终于，手冢在自己的思念中败下阵来。他想他，深入骨髓。
　　于是，手冢回来了。提着行李赶到不二家……
　　只是，他回来的太迟了，一切都来不及了啊。

　　第三章

　　不二最近很不对劲，大家都这么说的。不二苦笑，是呐，很不对劲呢，手冢。
　　路过商场落地窗的瞬间，下意识的往玻璃上撇了一眼。没有。心里忍不住涌上一股名为失落的情绪。
　　是的，这两天，他总是觉得那个人就在自己身边，那个感觉那么熟悉，熟悉到令他有种想哭的冲动。然而一转身、一回头，人海中，没有属于他的那抹身影，虽然如此，可是自己就是这么清晰的感觉到他的存在。只是今天，那个感觉消失了，甚至连偶尔可以捕捉到类似的身影也不见了。
　　不二叹了口气，就是说嘛，不二周助，到底在妄想什么呢？呐呐，不要这么没用好吧，不就是手冢回来了么，不就是手冢说……喜欢了……么……再次叹气，只是错过就是错过了呀。不二周助，是男人就不要婆婆妈妈的放不下了，手冢、手冢怎么可能会这么做！况且，不二低头，嘴角扯出一个弧度，苦苦的。自己还要为自己的决定，为家人，为那个将会成为妻子的女人负责啊！
　　以为不见面足够疏远他的心，以为时间足够冷却对他的爱，以为自己足够坚强可以说放下。
　　狼狈的从咖啡厅离开后，不二浑浑噩噩地回了现在居住的窝。正确的说，是大学时代和手冢两人租住的小屋。
　　手冢是在大学最后一年离开的。
　　手冢离开后，不二就这么一个人住了下来。其他要求，他都可以假装不在意，假装云淡风轻，然而，当家人要求自己离开这个小屋时，却始终无法强迫自己微笑着说好啊。他就是想守着那个人最一点的味道，那个愿望那么的强烈，没有办法说服自己离开。不二只是不发一言的低着头，无声地传达着自己的意愿。
　　呐，裕太，对不起了。不二在心里向自己的宝贝弟弟道歉。难得答应回家住两天的，却因为那个人的出现而打乱了一切。
　　不二摇摇头，甩掉脑袋里有关手冢的信息。呐呐，太阳每天都是新的，加油哦，不二周助！
　　大步向前走着，努力装出一副朝气蓬勃的样子，不二心里闪过一丝悲凉，在……演给自己看么？然而，如果连这个都做不到，他真的不知道拿什么来当一个将要拥有一个美丽的妻子，一个没有手冢国光的不二周助。
　　嘛嘛，要迟到了呐，小景肯定快要炸毛了吧？这么想着，不二加快了脚步。
　　迹部是不二的上司。确切的说，不二是迹部财团所属一家报社的特约撰稿人。
　　不二大学毕业后，迹部便向不二伸出了橄榄枝。虽然不二不过是一个大学刚毕业的青年，但迹部就是相信，一路顶着天才光环的不二必定值得自己招揽。
　　好吧，事实是，自从手冢离开日本后，迹部总是下意识的关注着不二，否则这么多年过去的，迹部不知自己是否还会记得这个青学的天才。为什么呢？理由很简单。大少爷只是非常淡定的看出了手冢对不二非同寻常的感情，只是非常该死的想起某人因自己受伤的肩膀，只是那座冰山竟然非常符合大少爷交友的华丽美学。于是出于种种原因，迹部大少爷理所当然地想，既然手冢离开日本了，不二周助就暂时交给本大爷好了！冰帝昔日的天才，迹部今日的爱人忍足侑仕犹记，当时大少爷就这么半倚着阳台，右手随意的从紫灰色发丝中穿过，神态倨傲而邪魅地陈述着原因。
　　虽然最开始是因着手冢的缘由，才特意关照的不二，然而随着时间渐渐，迹部竟是意外的和不二建立了深厚的友谊。他会纵容不二叫自己小景，于是这让忍足郁闷了好久，他会纵容不二一时兴起的“呐，小景，我去报社混混怎样？”，于是不二成了迹部手下最受欢迎的作者之一，他会纵容不二光明正大的拖稿、翘班、玩失踪，虽然每次的结果总是出乎意料的完美。那样的不二，只怕任何人都不忍心拒绝他吧？
　　而现在，大作家正失魂落魄地进行着第231次迟到运动。
　　到啦到啦，小景不要太想我哦。不二蹑手蹑脚地靠近总裁办公室，阿拉，完蛋了，破纪录破纪录了，迟到2个小时又22个小时了诶，都怪那个谁，不二叹气，害自己终日心神不宁，精神恍惚的，电池没电了都没发觉，开机一看，34个未接电话。其中24个未接电话属于同一个号码，属于同一个华丽的主人――迹部景吾。

　　第四章

　　“真的决定了吗，啊恩？手冢。”迹部一如既往华丽的语气从办公室里传出，不二霎时呆若木鸡。
　　手冢，手冢啊……
　　不二强迫自己离开，可是脚却像生了根似地，怎么也挪动不了。不二只觉脑袋轰的一声乱了……全身血液倒流，心脏也配合地剧烈跳动起来，他警告自己，这些都不是自己该听该关心的，然而心里有个声音在请求着自己，再看他一眼，再听一次他的声音……
　　“啊！”沉默了几秒，记忆中那个清冷的声音响起。
　　“既然这样，本大爷也不劝你了，好自为之吧！”迹部向后一倾，靠在椅背上。这个男人，果然如自己想的一样固执啊，然而也正是这样，才赢得了自己的尊重和友谊。
　　“谢谢，迹部。”手冢微微颌首，真诚道谢。是真的想谢谢这个人，谢谢他告诉自己那个人的一切，谢谢他对不二的关照。
　　“周助是本大爷的朋友，应该的。”迹部右手食指轻轻地拂过眼角的泪痣，扬起一个华丽的弧度。
　　手冢点头，转身。
　　“周助是本大爷的朋友。”
　　听到这句话，不二的心脏再次抽痛了起来，或许还有一丝几不可察的欣喜。那么，手冢是为了自己的事情来的么？然而不二不得不承认自己是个胆小鬼，是的，他逃了。
　　不可否认，自己很想知道谈话的内容，然而他害怕，害怕自己没办法坚定的说太晚了，害怕自己在手冢的目光中败下阵来。自己一直都没办法胜过他的，不是么？先关注他，先喜欢他，先爱他，先没办法离开他……
　　不二就在那句话之后，迅速的回复了行动力，敏捷地蹿到另外一边的拐角处，右手按着自己狂跳的心脏。接着他看见手冢拉开门，走了出来，坚定挺拔的背影，渐渐的远去，直到消失在自己的视线里。不二侧身，无力的贴在墙壁上，脸上是可怕的苍白。
　　“不二君？”迹部的秘书山田小姐犹豫的叫道“您没事吧？”不二君什么时候来的呢？脸色为何如此的苍白呢？
　　“啊，没事的，谢谢。”不二回过神，礼貌地回道。
　　“那个……总裁说看到您就让马上去见他。”山田补充道。迹部对不二的宠爱是大家都看在眼里的，若不是有忍足侑士，大家几乎以为不二是迹部的小情人了。自然，身为迹部秘书的山田美知道的又是更多了些。很要好的朋友，或者说，总裁把不二当成了想要宠爱的弟弟。
　　“知道了，谢谢。”不二点头着，恢复了往日的样子，对着山田美礼节性的笑了一下，推门进去。
　　不二正想着怎么开口，大少爷却是开门见山。
　　“手冢刚离开。”迹部舒服地靠在椅背上，用慵懒的语气道，“你都听到了吧，啊恩？”周助这个人，怎么说呢？说他笨吧，却明明狡猾得让人咬牙切齿，说他聪明吧，有时候却又迟钝得让人恨不得敲他的脑袋。就像此刻，难道他自以为隐藏的很好吗？自己都发现了，那个男人，又怎么可能察觉不到呢？只是，那个冰山下的温柔倒是十分的体贴嘛。可惜了。
　　“嗯。”不二低头，沉闷地应了一声。
　　“想知道那座冰山和本大爷说什么了吗？”迹部挑眉，手指习惯性的抚上眼角的泪痣。
　　“不，……不用。”不二的语气有些牵强。自己的确想知道，却又矛盾的不敢去听。
　　周助那个笨蛋！那样快哭的表情，叫做不想听啊恩？真是一点都不华丽啊。大少爷才不管他，兀自开口道：“那个家伙，拜托我好好照顾你。”停顿了下，抬头扫了一眼面前的人。
　　不二僵直地站立着，貌似不为所动。迹部却在心里感慨开了。切，不为所动才怪，那边那长条的沙发是摆设么？能坐着就绝不站着的不二周助会看不见么？这样像个犯错的孩子似的站在自己面前的人是谁呢？
　　“本大爷果然没有看错他，那个男人，无论站在哪里都强得让人无法忽视。”迹部略带严肃地说“手冢国光，成功地在德国创造了自己的神话，三年，从社会最底层爬到金字塔上层的男人，无背景、无关系，还有谁能做到？本大爷也不得不说一句服了。”迹部用漫不经心的语气叙述着，天知道在德国看到手冢的时候他有多么的惊喜，然而，最让他震惊的却是，手冢手下的员工，几乎人人都对手冢崇拜到极点，而他的创业史更是被大家炫耀般地传颂着，可以说，手冢的公司，拥有一股可怕的凝聚力，而做到这点的男人，他叫手冢国光！迹部调整语气，锐利地直视着不二的眼睛，郑重地说道“周助，不要告诉本大爷，你不知道他这样拼命是为了谁。”
　　不二唰地一下抬起了头，罕见的蓝眸因震惊而大大地睁了开来，嘴唇微微地颤抖着，脸色更加苍白得吓人了。迹部几乎可以看出他的身子抑制不住地颤抖着，如风中的落叶，仿佛随时可能落下。
　　不二的拳头紧紧地握着，他不敢去想，他当然知道这意味着什么，当然知道他付出了多少努力，然而他怎么敢妄想这一切都是因为自己，他怎么还敢去这么想？
　　罢了，迹部暗叹口气，感情这回事，只能靠自己想通。不过那个笨蛋还真是，真是个不折不扣的大笨蛋啊。要说平时任性的，无赖的，谁能比得上他，现在遇上关乎一辈子幸福，应该任性的时刻，却又比谁都顾大局。好吧，他承认，是自己的纵容支持他无法无天的。好吧，他承认，不二他一直是懂事的，有分寸的小任性着，其实却是个没办法自私看着别人去死的人。因为这样，他才更希望他幸福。然而，他能做的，也只有到这步了。一切都看两人的造化了。
　　“话说，你这两天跑哪去了，竟敢放本大爷鸽子啊恩？”迹部突然跳转话题，他知道不二已经听进去了，况且，他不怀疑再逼迫下去，那个硬撑着的人真的会崩溃的。“知道本大爷都担心你吗？啊恩？不二周助你真是越来越大胆了啊！”迹部说着，怒气不由得升了上来。要不是打手冢电话得知他一直跟着不二，而不二也没有出任何事，自己早就忍不住报警了。
　　不二被迹部这么一顿乱吼，心神终于从手冢框架中暂时跳了出来，继而也是一阵心虚，“啊，那个，手机没电了呢小景。”不二嗫嚅地说着，他当然知道迹部有多么着急，自然不敢顶嘴。
　　“没电了不会充么，啊恩？充电器就是一个摆设么恩？”迹部扬眉，双手撑着书桌，危险地笑着。
　　“阿拉，那个，下次会小心的，小景对不起啦～”不二小心翼翼地道歉着。果然自己还是让小景操心了呐。自己何德何能，能交到这样的朋友。
　　“还有下次？”迹部挑眉，斜睨着不二道。
　　“没有了没有了。”不二讨好的笑着，蹭了上去。他知道，这是迹部消火的前兆。
　　“算了，这次本大爷就放过你了，下不为例，知道吗？”迹部终于还是坐了下来，平静地说道。“还有，”迹部停顿了一会，道“要幸福！”
　　“恩，知道了。”不二勉强一笑，不知是在回答哪个问题，拳头却紧紧地撰着。幸福么？哎……
　　“稿子写好了吗？”迹部按了一下旁边的电话，通知报社那边的人过来，终于进入了工作。
　　“差不多了……”

　　第五章

　　不二想，或许自己真的不是自我感觉太过良好了，那个男人的确几乎天天跟在自己后面。难道他这么闲的吗？小景不是说手冢的公司半年前才刚成立的么？那个充满他的心血和努力的公司，没有他，可以吗？
　　不二叹气，自己的脑海总是摆脱不了手冢模式呢。那么随着手冢离去的三年，流逝的是什么？是传说中可以被时间消磨掉的情感么？呵，若是如此，那初见时的激动欣喜怎么解释，那么现在无时无刻的思念，明明知道他就在自己周围还是想念又怎么说？
　　不二一向是随性的，想不通的事情，他更愿意让时间来证明，更愿意让时间来解决。然而手冢总是霸道的打破着这个规律。三年前，或者应该说更早更早之前，事关手冢的，不二周助就从来没有云淡风轻过，莫名地想站在他身旁，于是熬成一对熊猫眼后，不二明白，自己怕是喜欢上手冢了，他不愿搞不清手冢之于自己的重要性；追随着他的脚步填上东京大学的那一刻，不二更是释然地笑了，是啊，就是爱了；搬出来和宿的时候，放弃留学资格的时候，于是明白，想要一直在一起。有太多太多的时候，就像此刻，不二周助从来不愿耽误手冢国光，哪怕是放弃幸福，哪怕万劫不复。
　　不二周助从来不愿耽误手冢国光。一如多年前，若是手冢身旁有更合适站在身边的，若是状似玩笑着的说要搬出来一起住时，手冢流露出一丝为难，若是放弃留学资格时，手冢一句不解，若是……那么无论多么不舍，也一定会放手。
　　只是他不知，每次放学，手冢总会放慢了脚步等他；只是他不知，手冢的志愿在自己那句“东大的樱花很美呐！”便悄悄抹去了早稻田；只是他不知，在自己放弃留学之前，手冢刚从教导主任那里拒绝了公费留学资格；只是他不知，那楼下有仙人掌花店、有公园、有芥末蛋糕的小公寓，手冢寻了多久；只是他不知，在自己呢喃着“喜欢手冢怎么办？”这样的话时，那个男人有多么激动，抱着自己的双手拥得有多紧、 看着自己的眼神有多么欣喜，轻轻触碰自己脸颊的嘴唇又多么温柔……
　　若是知道，重逢的咖啡店，他还会悲痛着转身么？然而，他毕竟是不知的。手冢那样的男人，他怎会聒噪着这些往事来让他为难，手冢那样的男人，他怎会？况且，当那些在旁人听来难得非常的事，却是早已融入自己的生命，一举一动都是理所当然时，这样的小事，又怎记得去说？又怎值得用来挽留？
　　回忆在倒带，被岁月模糊了的情节空前清晰起来，看那春夏秋冬，看那朝朝暮暮分分秒秒。
　　原来却是手冢也是喜欢着自己的。
　　就像自己永远有特权，细细想来，最是恶作剧的自己被罚跑的圈数最少；厚重的字典无论什么时候都借得到；只此一份牛奶加鸡蛋传说可以长高的早餐；同居时一大早餐桌上营养美味的早餐，睡前安眠的牛奶、宽大向阳的主间……只是为何现在才发现？或者说，为什么自己竟然一直忽略了。
　　不二承认，自己还是爱着手冢的，一直一直，从未间断。
　　然而，拒绝这样的话，竟要轮到自己来说么？
　　只是手冢却不给不二这个机会。是的，无数次不二转身，无数次躲在角落等他经过，无数次在玻璃窗上发现他的身影，然而却总是被逃开了。
　　不二想，手冢是明白自己的意思的吧？手冢国光那个笨蛋，那个大笨蛋！！不二有点愤愤，继而又转为深深的无奈。自己，只是不想耽误他啊！
　　不二正出神地想着怎样让那个无时不刻跟随自己，又无时不刻躲避自己的人，所以他没有注意，十几米的上空，突然做自由落体运动的花盆，所以他没有听到耳旁疾呼的“不二！”，所以他回过神来，自己已经被揽在一个温暖的怀抱里，脑袋上是让自己沉醉的嗓音，他说“还好你没事，还好没事……”
　　“不二，被砸到了吗？哪里疼？”手冢见不二呆愣地任由自己抱着，不由紧张起来，抓住他的双肩，上下检查着。
　　“没……没事。”还是止不住的心动，只是在看到那人受过伤的左臂被血染红时，声音陡然拔高，“你的手！”不二飞快地拉过手冢的手臂，声音止不住地颤抖起来。这是他受过伤的手臂，是他离不开的手臂啊！
　　就在花盆即将砸到不二的一瞬间，手冢冲上前一把拉过不二，同时条件反射地抬起左臂护住不二。他不敢想象若是花盆砸到眼前这个人该怎么办？
　　“没事！”手冢见不二并没有被伤到，提着的心顿时放了下来，继而轻轻拉下不二的手臂，转身打算离开。
　　不二反手拉住手冢，口气强硬起来，“和我去医院！”。这个人，到底还要不要自己的手了！印象中，这是自己第二次用这样的语气对他说话，而上次，同样是为了这条手臂。
　　“不用。”手冢再次伸手企图拉开不二的手，只是他发现，不二的手抓得紧紧的不容自己轻易挣脱，于是不由抬头，对上不二的满满是坚定和哀求的目光，此刻不二罕见的蓝眸如一汪最美的湖，只是那潋滟的水色却令自己心疼，“手冢，求你……”不二的声音低低地传来，顺着耳道传到身体里，化作利剑，刺向心窝。这样的不二，他怎舍得拒绝？更何况，他从来不曾拒绝。
　　手冢叹气，终是忍不住握了他的手吗，点头。不二，终于逃避不了了是吗？
　　娇俏可人的小护士雀跃而害羞地低头为手冢包扎着手臂，时不时抬眼偷瞄一眼一言不发地让自己包扎的男子。
　　他的眉微微地蹙着，可是她就是知道这绝不是因为疼痛。因为挑出手臂里的瓷片时，他的眉头也没有因此而更深一分，脸上的神色也不见更痛苦一分，就像那条手臂不是长在自己身上似的。倒是陪同他前来的人，脸上的心痛一览无余。
　　然而，他们却还是安静着，就像默契地等待着世界末日。她甚至觉得自己就像被时空单独抽离了一样。
　　她才刚到医院实习不久，包扎手法并不纯熟，因此倒是用去了不少时间，然而终究还是包完了。
　　一直安静靠墙站着的栗发男子转身，率先走了出去。于是对面的男人跟着起身，她确定自己看到他眷念地盯着刚才那人站立的位置，眼里竟是化不开的不舍，不知为何，让自己的眼睛跟着酸酸的，或许自己真的猜中了呢，那不被世人所理解的禁忌之恋，原来竟可以如此的凄婉动人么？就算自己不知道故事的起因经过结果，然而仅仅是这样的一个眼神，就如此的令人震动绝倒，她愿意相信，他们必是爱到了极点。
　　小护士的预感很准。
　　这回，是不二放缓了脚步等他。不二终于停下脚步，回头，慢慢地看着手冢上前，一步，两步，直到自己只要一伸手便能够到他。
　　“手冢，回去吧，忘了我……重新开始吧。”不二猝不及防抓住手冢的手臂，低下头，沉痛缓慢却是清晰无比一字一顿地说，他不敢抬头，不敢看他的眼睛。他以为自己可以忍住，可是眼泪就在碰到他的一瞬间，就在开口的一刹那，不听话地滚滚而下。只是想着以后的生命里再也没有手冢国光，便难过得无法自持，不是没想过就这样也不错，不是没想过自私地把他圈在自己身边，不是没想过像以前一样暧昧地相处，不是没想过……
　　不二泣不成声。
　　手冢静静地站着，任由自己爱了多年，想了念了三年的那人抓着自己的手，任由他的肩膀上下抽动着，任由他的眼泪一颗颗砸进土里，任由他的手越抓越紧，也任由自己的心随着一下下，重重地抽痛着。
　　良久，手冢挣开手上的束缚，伸开双手紧紧地抱住不二因痛苦而微微发颤的身子，于是时光仿佛就那么定格住了，一秒，或许不止，如果可以，多么希望此刻将是永恒。然后手冢听见自己的声音镇定地传了出来，“好”。继而一下子松了开手，干脆地转身、离开。
　　身体周围失去了让自己留恋的温度，不二下意识地想要拉住他，然而他只是落寞地垂下双臂，静静地看着那人的离去的背影，一如既往地挺拔坚定，却硬生生让自己看出几许惆怅。手冢，请一定一定要幸福。
　　手冢微微曲了曲手臂，上面还残存着他的温度，肩膀上的泪也尚未风干。不二，是不是哭过之后就不会那么难过呢？
　　手冢竟笑了。眼里没有泪。――不想忘。

　　第六章

　　手冢最后去找了迹部，或许是因为他是不二重要朋友的关系，思量再三，决定去和他道个别，就像和他做了最后的告别。然后他将如他所愿的离开，在那个让他以为自己将要重新开始的地方，远远地想着，守护他。
　　“周助后天结婚，你可知道。”迹部轻柔眉心。只怕是突然改签的吧。迹部想，或许手冢原本的确打算看着不二婚礼完结后再走的，只是最后还是没办法看着他和别人步入礼堂，或者说，没办法不想看到他勉强微笑的样子，真是两个笨蛋啊。
　　“啊！”手冢一如既往的寡言少语吗，只是微微握了握拳，怎会……不知。
　　“几点的飞机？本大爷送送你。”迹部放下撑住额头的手，认真的说。眼前的男人，竟对周助痴心到如此，三年前，为了他背井离乡独自打拼，三年后，为了他委曲求全。换成自己，能为一个人做到如此吗？迹部不由得意自己非凡的洞察力，手冢国光果然是值得结交的男人。
　　“不用。”手冢一顿，继而道“以后就麻烦你了。”自己离开的第二天，周助大婚，他的心里想必也不好受，迹部的话，多少能够陪他度过煎熬的一天。就算这样，手冢觉得自己还算幸福的，至少不二的眼里，他能看到自己，至少，自己还可以肆无忌惮地想他。
　　“不用你说，本大爷也会这么做。”迹部飞快地接过话，他岂能不明白手冢的意思，然而周助只怕更愿意安静地待在他们的小屋吧？“手冢，周助肯定希望你忘了他，重新开始。”虽然不觉得他会听进去，还是忍不住相劝了。迹部叹息，手冢那样的人，是会一条道都到底的吧。只看他的神态和语气，哪里有要撂开手的意思？
　　手冢认真地看了迹部一眼，竟温柔地笑开了，仿佛不二就站在他面前，那样的微笑，只属于不二周助。“怎么舍得忘掉？”属于两个人的记忆，他只怕哪天想不起来了，又怎么会选择忘掉？没有那些回忆，他该怎样度过没有不二周助的日子？
　　手冢说罢，转身离开。
　　再见了，周助。一定要幸福啊！
　　手冢是在不二结婚的前一天离开的。
　　他也想知道他幸福，也想看着他幸福的样子，然后安心的离开。这样在以后的日子里，每当很想很想他，脑海里就会浮现他幸福的样子，这样他才会忍住想要去找他，想要看着他，想要回到他身边的欲望。
　　可最后他还是逃开了。
　　不知是害怕看到为他带上戒指的那个人不是自己，还是怕看到他嘴角牵强的微笑，他可以舍弃自己的幸福，却看不得他难受。手冢一向不忍心看到那样的他，这样的不二会让他忍不住，想要抚平他眼底的悲伤，想要拥有他。
　　可是不二却不愿。他不愿别人受到伤害，却唯独狠下心来伤害他，伤害自己。是啊，两个人的幸福，又怎能承担起那么多人的泪水呢？
　　最后看了一眼日本，手冢终于登上了飞机。
　　不二是知道手冢离开的。然而并没有去送他。只是一个人呆在充满而两人回忆的小屋里，静静地收拾着东西，也静静地收拾自己的感情。那一桌一椅，一花一草，都是二人亲手置办栽种的。
　　不二看了眼厨房，终事忍不住上前，轻轻靠在门框上。就如三年前一样。
　　那时手冢每日都会在小小的厨房里忙碌着，准备早餐、晚餐。厨房重地，却是不允许自己踏入的。想到当时手冢一脸严肃地对自己说：“不二，以后不许你踏进厨房一步。”时就会忍不住笑出声来。
　　那句话是在不二打算为手冢做一次晚餐，结果却差点烧了厨房之后说的。
　　那天，不二特意翘了最后一堂课，兴致勃勃地买了一大堆食材，准备大显身手，犒劳一下起居全包的同居人。
　　结果不言而喻。
　　手冢在门口便闻到了严重的烧焦味及瓶瓶罐罐，锅碗瓢盆相撞的声音，于是顾不得换鞋便急忙冲进厨房。
　　“不二！”手冢疾呼。直至此刻，不二才想起手冢那时的神色，分明是满满的担心紧张。
　　“呐，抱歉啊，手冢。”不二抬头，看着迅速关上煤气罐的手冢，心虚的笑笑，原来是打算给他一个惊喜的，结果惊是惊到了，喜……却，呵呵。不二想着，又是傻傻地笑了起来。自己真是差劲透了呢。看手冢做料理的时候，以为不是那么难呢。呵呵，什么天才？如果自己是天才的话，那么手冢又是什么？
　　手冢抬手弄乱了不二原本就被厨房搞得有点狼狈的发，转身去拿急救箱。这个家伙，手冢哀叹。还好自己回来得及时。
　　“把手给我。”手冢拉着不二坐到自己对面。低头，细细地为不二上药。
　　不二扫了眼厨房，哪里还有半点干净整洁的样子，低头，有点内疚地开口
　　“好像给手冢添麻烦了呢。”。饭没作成，结果还要手冢善后。
　　手冢并不答话，仍旧低着头，小心翼翼地上药。专注的神情，就像世界上再也没有什么事能比此刻做着的更加重要了。不二因此得以大胆地盯着手冢看了个够。原来那时的他，竟是那么温柔。
　　良久，手冢抬头，盯着不二的眼睛，严肃地说道，“不二，以后不许你踏进厨房一步。”
　　“嗨嗨～”不二吐了吐舌，继而在手冢困惑的眼神中，“扑哧”一声笑了出来。哈哈，用这么严肃的表情说出这句话的手冢，真是意外的可爱呢。
　　现在想来，那时的手冢哪里是担心自己把厨房拆了。
　　手冢，原来你的爱一直不比我少呢。不二微微闭了眼，忍住眼中酸涩地感觉。何为甜蜜的忧伤，他总算体验到了。
　　呐，手冢，此生是不二负了你。

　　第七章

　　轻缓的铃声打乱一室寂静。伊集院久美――不二的未婚妻。
　　不二的眼里闪过一丝内疚，继而闪过一丝坚定。按下通话键。
　　“周助，在家里吗？”久美略带羞涩的声音从电话那头传来，明天，自己就会成为他的妻。她已不是当初那个咋咋呼呼的小女孩了，她真的很喜欢很喜欢不二，喜欢他轻柔的嗓音，喜欢他无害的微笑，喜欢他温润的脸庞，喜欢他的一切一切，从见到不二的那一刻起。可以说久美之所以变成如今温柔娴淑的样子，有一大半原因是为了不二而改变。
　　“在小公寓里。”不二顿了顿，终于还是说了出来。他欠那个就要成为自己的妻子的女孩，太多了。这些年，真的难为她了不是么？
　　“……这样啊。”短暂的沉默过后，久美压抑颤抖的声音传出，“那……明天见。”他还是忘不了他吗，为什么到现在还是没办法取代那个人的位置，虽然很早很早之前，早到自己第一次看见那两个人站在一起的样子，就隐约察觉到，他们之间，任何人都插足不了。
　　那天，久美一放学便跑到青学门口候着，等待下课的不二。好喜欢周助哥哥。小丫头兴奋地想。一定要向周助哥哥告白，我要当周助哥哥的女朋友！
　　兴奋中的久美不忘睁大眼睛，盯着青学大门。
　　终于，她看到了缓缓走向校门的不二。周助哥哥果然最优秀了，在这么多穿着一样校服的人中，还是能让人一眼看到他。
　　“周助哥哥！”久美兴奋地朝不二挥手。“这里这里。”
　　不二尚未察觉到有人在叫自己，手冢便顺着混在嘈杂人声中熟悉的两个字看了过去。久美顿时被手冢的目光震慑住，这才发现不二的旁边还有一个挺拔英俊的男生。
　　只见不二眉眼弯弯地站在他的旁边，时不时地说着什么，偶尔扑哧笑一下。眉眼如昨日一样弯弯地眯着，脸上也是令人如沐春风的微笑，然而总还是觉得哪里不一样。就像身上的每个细胞都在笑一样。什么感觉呢，就是觉得此刻的不二，周围的泛着幸福快乐的气息。
　　不二身边的男生则是一脸面无表情的样子，然而若是仔细感觉的话，却能发现他总会在不二的视线离开自己的时候，不经意地看他，嘴角也仿佛扬起了细细的弧度。
　　久美的脑袋突然跳出一个词“和谐”。是的，他们就仿佛和周围的一切隔绝开来似的，默契得好像世界只有两个人一样。
　　“诶？”不二将脸转向一旁的冰山。“手冢，你听到谁在叫我么？”
　　“啊，那里。”手冢抬眼，看向久美处。
　　久美压下心里的一丝疑惑及不安，快步上前。兴奋地拉了不二的手，迫切地说道：“周助哥哥，我们去约会吧！”
　　“额……”不二的表情有一瞬间的僵硬，接着尴尬地把目光投向手冢。不知道为什么，不想让他误会，虽然那个人，根本不会在意的吧。
　　手冢的眉在那句“周助哥哥，我们去约会吧。”时，不动声色地皱了皱，接着又恢复冰山一样的表情。然而在看到不二表情的刹那顿时明白了，于是脸上的冰霜仿佛有了解冻的迹象。
　　不二看着手冢的神色，原先的尴尬迅速地转换成求助。说不上为什么，他就是相信手冢明白自己的意思了，或许，这就是他们之间不可言明地默契吧。
　　“去嘛去嘛，周助哥哥，我们去约会吧～”久美再次晃了晃不二的胳膊，渴望地看着不二。为什么周助哥哥刚才的样子，就像在像吃醋的恋人解释的样子呢？久美有点不解。
　　不二是真的为难了，他一向不懂得怎么拒绝别人。可是……手冢的话，不就一个人了？况且，自己想和他一起回去呢。真是为难啊。
　　“早点回家。”手冢看着不二为难的样子，不自觉地就为他解了围。虽然他并不想看着他和别人约会，然而，不二是没办法拒绝的吧？手冢暗自叹了口气。
　　“恩。”不二微笑，早点回家=不要玩太晚=注意休息=关心……么？不二好笑地想着。虽然有点可惜，不过，谢了呢，手冢。
　　“走吧，走吧。”久美兴奋地拉着不二的手，往另一个方向跑去。
　　果然是这么回事么？当年的久美必竟太小，然而不久后的几年，那时的种种无比清晰的浮上心头时，她才明白当时的不安从何而来。
　　只是三年前手冢无声无息地离开了，她以为自己的机会终于来了。
　　然而……
　　久美慢慢闭了眼，让眼泪缓缓流下来。只是就算如此，也不想放弃周助哥哥，不想放弃。久美痛苦而内疚地想着。对不起了，手冢。对不起，周助哥哥。
　　“久美现在忙么？”聪慧如不二，他怎会听不出久美强扮欢快的声音，心里不由涌上一股怜惜及内疚。自己，果然欠她很多啊。“如果没什么重要的事，能不能过来帮我收拾下东西呢？一个人收拾不过来，真是麻烦呢。”不二是微笑着说出这句话的，呐，手冢，对不起了，只是从现在起，不二周助要试着忘记你了。
　　三年来，这个地方从来只有他自己。只是不愿任何人插足只属于两个人的回忆，仿佛这样手冢的气味就不会消失，仿佛这样，就一直在一起。
　　“诶？”久美一时反应不过来。那个房子，周助哥哥一向不让任何人进的，难道，难道……“我马上过去，周助等我。”来不及细想，久美飞快地跑下楼，在家人惊讶的目光中，甩下一句“我出去一下。”便消失在门口。
　　周助哥哥，终于愿意试着放开心里的那个人了吗？自己。终于可以走进他心里了吗？二十几年来，久美从未觉得如此幸福过。
　　不二注视着传来忙音的手机，像是放下一个包袱，又像是不舍似的，缓缓的笑了起来。
　　然而世事无常。
　　久美反应过来的时候，自己正被不二小心翼翼地护在怀里。她的眼前，是不二放大的笑脸，以及顺着他的额角，嘴角，蜿蜒而下的鲜血。他的身上是坍塌的碎石断壁。――地震了。
　　年久失修的小公寓，终于在主人即将离开时，完成了它最后的使命。
　　“真是抱歉呐久美，连累你一起被困在这里了。”不二嘴角依旧挂着淡淡的微笑，仿佛发生在他身上的一切，不过是一场梦。
　　“不要，不要啊周助。”久美很害怕。她不怕和他一起困在这里，她不怕和他死在一起，她害怕的是不二眼里的释然和解脱，那么畅快、惬意。
　　“周助，求你不要有事。”久美哭泣着，伸手试图抱住不二，然而她发现自己竟是无从下手，因为她怕自己手臂会成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“别怕，救援队马上会赶到的。我不会让你受到伤害的，一定。”他相信迹部一得到通知，就会马上派人赶过来的，只要不再产生太大的余震，就这样待在自己身下，久美就不会有危险了。
　　不二缓缓地闭上眼睛，他真的好累。
　　呐，手冢，飞机起飞了，你在想我么？
　　脑海里闪过这个念头的同时，不二的脸上闪现出温柔而飘渺的神色，呢喃着，“手冢，下辈子，不二定不负你。”

　　第八章

　　飞机在中国中转，停留半小时。
　　中国啊，周助很喜欢的国家呢。这么想着，手冢随着人流下了飞机。想要踏在那人喜爱的国土上，在他新婚的这一天。
　　手冢站在飞机下，打开手机一看，109个未接电话，迹部一个人就打了78通，还有往日青学队友的。眉头先是一皱，继而心脏突然突突地跳了好起来。
　　是……不二出事了么？不，不会的。就在手冢惊慌地想要按下回拨键时，迹部的电话再次打了过来。
　　“喂，手冢，该死的，你总算到了。”迹部的声音里不乏疲惫“现在立刻马上乘下一航班飞机回日本，周助出事了。”迹部并不给他反应时间，飞快地说着，“机票本大爷帮你订好了，机场本大爷会派车过去接你的，快点。”
　　“周助……周助怎么了？”手冢一面飞快地挤上接送乘客的车，一面追问着。他只是极力控制自己慌乱的情绪，不断的安慰自己，周助不会的，他不会出事的。
　　迹部沉默了一会，下定决心般沉痛的开口，“……快点或许还能见他……最后一面。”。迹部并不是诅咒不二，只是急诊室大门不停开了又关，一个又一个的知名大夫被抽调过来，一个又一个的护士不停的来回串走着，脸上无一不是阴沉肃穆。最重要的是，他只怕周助的求生欲望并不是那么的强烈……
　　“……”手冢不可置信的握着手机，脑袋里却是一片空白。
　　“手冢！手冢国光！”迹部对着手机大吼，该死的，“手冢国光！你给我清醒一点！喂！喂！”
　　迹部的声音将手冢的思维一下子拉了回来。一定不能慌，不二还在等着自己回去呢，他一定会没事的！“啊，马上回去，不二会没事的！”手冢冷静的声音突然响起，说完，利索的挂下电话。
　　迹部望着传来忙音的手机，缓缓地合上电话。周助，一定要撑住啊！
　　这次的地震来得很突然却并不严重。只是那座小公寓终是年久失修，晃动得厉害。加上当时不二一心只要护住久美，全身就这么毫不防备暴露在坍塌的石墙之下，脊背就这么暴露在巨大的石块面前，是以竟是伤的相当严重。好在久美在不二的保护下，并未受到多少伤害，只是紧张过度加上虚弱而陷入昏迷。
　　手冢下了飞机，马上就看见一个巨大的条幅上写着“手冢国光”四个大字。手冢见了，立马往那个地方走去。
　　“您好，是手冢总裁么，我是……”那人的话还未说完便被手冢飞快的打断了。
　　“是的，请快一点？”手冢说着，不由分说的往门口走去。接着毫不客气地夺过对方的车钥匙，钻进驾驶室，油门一踩，车子便呼啸着飞了出去。这个关头，他实在没办法顾虑这么多了。
　　一路不知闯了多少红灯，手冢终于赶到了迹部说的医院。匆匆将车子停在门口便飞快往急诊室赶。不二，等我！
　　手冢赶到时，看到的便是这个场景。
　　不二的父亲颓然地站在手术室门口，由美子强忍着眼泪安慰同样候在手术室旁轻声抽泣着的母亲，不二裕太就靠在离手术室很近的墙上，拳头紧紧地握着。迹部安静又疲惫的轻轻靠在忍足的肩上，十指紧紧的交握着。还有青学那帮仿佛永远长不大的队友们齐刷刷地转过头，用沉痛而不忍的目光看着自己，嘴吧微张，估计是咽下那句自己无比熟悉的“部长”。
　　然后是推开手术室大门的身穿白大褂的中年男人，他同情地看了立在门口等待的众人一眼，走到迹部身前，疲惫且无奈的样子，开口。
　　他说，我们已经尽力了。
　　他说，情况很糟糕。
　　他说，请家属做好准备。
　　他说，做好准备、做好准备、做好准备……
　　手冢不知道自己竟能如此细腻且镇定的注意到了所有人的反应。
　　直到很久以后，他才明白自己只是想要寻找一个可以告诉自己他没事的蛛丝马迹。这样，他才可以很镇定的让自己出现在大家面前，这样他才可以很冷静地让自己的大脑下令，这样他才可以让自己慌乱的心稍稍平静下来，这样他才可以相信那个人还在好好的微笑着。
　　然而现在他寻不到这个证据了。
　　于是那一刻他再也不是那个沉稳冷静的手冢国光了。
　　“手冢……”最后不知道是谁先开的口，于是世界忽然又转动了起来。
　　“手冢你在干嘛！”
　　“部长冷静点！”
　　“手冢国光，快给本大爷住手！”
　　“手冢，手术还没完！”
　　手冢、手冢、手冢……
　　谁在叫我？听不见、听不见，没有那个人的声音不想听见。
　　是谁在拉着自己的手臂！是谁在阻拦接近他的脚步！
　　手冢恍若失去幼兽的母兽，疯狂地破开重重阻扰，推开一个个企图拦下他前进的人，然后趁着手术室的门尚未全关上之际，竟然真的被他闯了进去！
　　“心跳停止，停止抢救……”医生叹了口气，疲惫地脱下了手术服。摇了摇头，抢救了十几个小时最后还是输了，真的很……只是病人根本失去了求生意志，再怎么努力其实也都是在做无用功吧！
　　多好的一个年轻人啊！……
　　医生还未感慨完，便被突然闯入的人吓到了。那是要怎样的害怕和恐惧才会出现这样的表情啊。
　　“病人家属，冷静点，您不能……”护士小姐的话还没说完便被主治医生摇着手打断了，“手术结束了，由他去吧！”
　　什么？！
　　医生的话犹如晴天霹雳，成功定住了已经一同闯了进来的迹部等人。周围，医生护士们忙忙碌碌的进进出出。
　　这……怎么可能？
　　那个口味奇特的不二、那个喜欢恶作剧的不二、那个腹黑的不二、那个善良亲切的不二、那个总是微笑着的不二……
　　怎么可能……就这么走了？
　　然而手冢却像没有听到似的，就像怕惊扰了手术台上安静地闭着眼的那人一样，静悄悄地走上前去，小心翼翼地抬起他的一只手臂，轻轻地，温柔地握住他的手。
　　“不二，我回来了。”
　　明明已经尽量不去看那弄脏了他的泥土、明明已经尽量忽略那染红了视线的血液，眼泪却还是忍不住就这么掉了下来。
　　不二、不二，你一定不想看见我哭对么？不二、不二，你一定会心痛的对么？
　　于是手术室里忽然安静了下来。
　　不二的家属亲友们不再上前、护士医生们也停下收拾器械的动作，受了蛊惑般，一齐安静而沉痛的看着那个清俊的男人微笑着眼泪像断了线般掉落。
　　“啊！心跳！……心跳啊医生！”突然一个女声尖锐地响起，尖叫里尽是满满的激动和不可置信！
　　却是正在收拾器械的护士发现电脑上代表心跳的波形突然又有了微弱的变化！
　　“什么！继续抢救！真是奇迹啊！”医生听了不可置信的大叫一声“动作快点，手术服先不管了，回到位置上！对，快，准备电击，电压……”
　　于是手术室再次忙乱了起来，随后闯进来的大家也都配合地被轰出去，然后慢慢地再次紧张起来。
　　只有手冢。那个刚悲泣着的帝王被允许留了下来。
　　后来，松了口气的主治医生兼医院院长，曾玩笑地拍着手冢的肩膀，颇为感慨地长叹：“年轻人，这个奇迹，只属于你们二人。老夫倒要感谢你们带给医院的这么大的荣誉啊！”
　　总之，接下来的情况是，大家喜爱着的不二在鬼门关逛了一圈后，终于又回来了。
　　“病人已经度过危险期了，虽然身体受了很严重的伤害，不过没有生命危险了，接下来再等两三个月就能清醒……”

　　第九章

　　加护病房里。
　　“由美，这是怎么回事？”不二明彦的眼里充满血丝，疲倦地开口。
　　得知爱子没有生命危险之后，不二的父亲这才想起刚才突然出现的男人，此刻他正安静站在病房外，目光穿过透明玻璃，落在病床上那张苍白的脸上。他……像是周助大学时代那个叫手冢国光的孩子吧？多年不见，身上的气息更加成熟稳重了，若不是刚才他那失神冲动的举动，自己几乎忘记他不过是个和自己的孩子一样大的年轻人。
　　他向来是睿智的，手冢的反应他都看在眼里，那样的恐惧焦急，那样温柔的动作，那样怜惜的眼神，他不相信这仅仅是出于对友人的情谊，那个时候，他甚至觉得，那个人对自己孩子的重视程度，甚至超过了身为周助父亲的自己。
　　于是一切似乎都明了了，自己最爱的孩子，那个从来不用别人操心的孩子，为何从未带过女友回家，为何迟迟不愿订婚，为何眉眼里总是掩不住忧伤。然而，还是希望着，能得到让自己心安的答案。
　　“爸，”由美子微微蹙眉，脸上是忧愁的表情。手冢回来了，她就察觉到有什么东西在往无法预知的方向进行，直到周助依旧安静地筹备着婚礼，直到周助出事之前，她还以为，只要过了今天，周助的生活便会走上正轨，没有那个他一直爱着的，叫手冢国光男人。然而，无论怎样都无法阻止这一天的到来吗？由美子叹了口气，真的是天意么？“您想的没错。周助他，一直爱着的，就是那个人。”
　　说着，由美不由闭上了眼，不忍看父母悲痛的样子。最爱的孩子好不容易从死亡线上下来了，自己却告诉他们，他们最最喜欢的孩子，那个从不用大家操心的孩子，喜欢的竟然是一个男人。
　　“怎么会……”不二的母亲淑子听了，脸色苍白的往后退了一步。随即捂着脸低声哭泣了起来。
　　不二明彦走到淑子身后，安抚地轻拍她的肩膀。接着转身朝门口走去，他想，他需要和他谈谈。
　　是的，或许是他的出现，救了周助的性命，而且自己也可以看出那个人真的用心地爱自己的孩子，然而身为一个父亲，他是自私的。只要有一线的可能，他都希望自己的孩子能过一个正常人的生活，有一个美满的家庭，有温柔贤惠的妻子，有活泼可爱的孩子，而不是顶着他人歧视不解的目光和一个男人过一辈子。
　　“叔叔好。”不二明彦推开门，手冢便礼貌地站在一旁，恭敬地说道。
　　不二明彦抬头，看着手冢。微微点了点头算是回应。就是这个人如此的爱着自己的孩子么？
　　不可否认，是个稳重可靠的男人。不二明彦这么想着，难怪周助会看上他。如果不是眼里的血丝，及没空理会而冒出的胡茬，没有人会把他和刚才那个失去理智闯进手术室的男人联系在一起。
　　“请您让我进去看看他行吗？”手冢的声音有了一丝颤抖，那个外表冷峻沉稳的男人，此刻的眼里却分明染上一丝哀求，就连不二明彦的心里也不禁一软。
　　“和我谈谈吧，坐。”不二明彦不答，伸手指了指走廊边上的椅子，率先坐下了。
　　手冢点头，隔着一个座位坐在了旁边。他可以想到接下来的对话会是什么。不二是那么的聪明，他的父亲自然也是睿智的，却不知道他会劝说自己，只是无论如何，他是不会放弃不二的。至少不会放弃爱他。
　　“你爱周助？”不二明彦没想到自己可以这么平静的开口，随时疑问句，语气确是不容置疑的坚定。
　　“是的。”手冢看着不二明彦，认真而郑重地答道，“我爱他，请让我照顾他吧。”
　　“你知道，这不可能。”不二明彦也未回避他的目光，“你救了周助，我们全家都很感谢你，只是我和他妈妈都不会同意你们在一起的。”停顿了会，顺便观察下手冢的反应，却是无法从那张脸上看出任何情绪。是因为早就料想到自己会这么说了么？
　　“周助他是个孝顺的孩子，从来不用大家替他操心。而我只是一个自私的父亲，我不能容忍自己最爱的孩子和一个男人在一起。如果你爱周助，就应该放弃他而不是让他在我们之间做选择。我不是没有眼睛，你对犬子的心意，我也可以感受到，只是你毕竟还是太年轻了。据说3年前你为了能够给周助创造更好的条件而独自上德国创业去了，我很感激你的用心良苦。我也知道你前段日是认为自己可以给周助安定的生活才回来的。可是，所谓的安定并不是有丰富的物质条件就够了的，既然已经离开了，就当自己没有再回来吧。” 他知道自己很自私，也知道自己对眼前的青年有多么的残忍，若是手冢没有回来，自己大概就真的永远失去自己的孩子了吧？
　　不二明彦看了一眼手冢，继续道，“倘若你和周助不是同性的话，就算你一贫如洗，只要周助爱你，为了周助幸福，我都会同意并祝福你们。禁忌之恋向来不为世俗所接受，我不能让周助活在人们异样的目光下。一年，两年，或许你认为只要爱着对方就够了，可是一辈子呢？你能保证爱周助一辈子么？你又能保证周助一辈子爱你吗？就算爱有多深，终究会在时间、在材米油盐下变成亲情，激情过后，你们还能守着同性的爱人，实际上却更像亲人的对方，在社会的压力下幸福的生活么？”作为一个了解自己孩子的父亲，他说谎了。因为他知道周助那孩子，爱上便是一辈子。而他，竟然也相信那个沉默的青年，是能够爱周助一辈子，只是……“所以，就算你救了我的孩子，我还是不能同意你们在一起”
　　不二明彦组织着语言，一口气说了下来，他不能给他打断自己的机会。良好家教以及对长辈的尊重也让手冢一直沉默的听着，没有插话更没有反驳。对于这点，不二明彦感到很是满意。只是心里却也闪过一丝不安。越是平静，说明他对自己反应越是了然，是因为有了应对方法，还是下定决心不离不弃了？无论哪个，都绝不是自己乐意见到的。
　　“这就是您要说的所有么？”待不二明彦停下话并注视着手冢示意他可以发表意见时，手冢方才镇定的开口。果然还是不行么？手冢苦笑。是的，他早就想到不二的父亲会劝阻自己，他镇定并不代表有了应对方法，而是，不二明彦的确有识人之能，他只是决定，无论结果怎样，他都不会放弃爱他的。是的，只是不放弃爱他。呵，手冢有些自嘲，不二爸爸的话很有道理不是么？虽然他相信自己能够永远爱着不二，他也信不二能一如既往地爱着自己。只是，原定计划，不二将会在这天结婚，然后拥有一个健康的家庭，过一个正常人的生活。只是他却无论如何也不会再有那种“在远离他的地方守护他”这样的念头了。
　　天知道听到这个不二重伤的时候他有多么恨着自己。为什么要那个时候走，为什么不多留一天，他多么的害怕他出事，多么害怕自己会……见不到他的最后一面。如果那样，他真的不知道自己该怎么办，该如何在没有他的世界好好活着。
　　不二明彦点头，然后他就看见手冢站起身来，目光坚定却又带着温柔的神色，“您说的我都明了，只是请原谅我不能放弃爱他。”接着恭敬地对自己鞠躬，直起身子，转身离开。
　　看着他的背影，不二明彦的眼里不禁湿润了。因为他听清了手冢说的最后一句话，“我救的，是自己。”

　　第十章 （番外）

　　不二淑子（上）
　　我叫不二淑子，是一个幸福的家庭主妇。有个温柔体贴的丈夫，还有三个优秀的孩子。
　　每个人都无法做到绝对的公平，即使是作为母亲的我，也无法做到。是的，三个孩子中，我最喜欢的是我的第二个孩子，周助。
　　周助是个贴心的孩子，我相信任何做母亲都会喜欢他的。
　　从他父亲手中接过这个孩子的时候，他正睁着眼睛充满好奇的看望着我，小嘴微微张着，手舞足蹈地发出依依呀呀的声音，我这才发现他的眼睛竟然是罕见的冰蓝色。看着他可爱的样子，心底的某个角落不禁软了又软，甚至比生第一个孩子的时候还要幸福的感觉。我抬头看明彦，发现他的眼里也是掩饰不住的喜爱。
　　周助是个爱笑的孩子，每次见到他眉眼弯弯的样子，心底都会不由自主的轻松起来，是个能治愈别人心灵的孩子呢，对于这点，我由衷为他感到骄傲。
　　我一直以为这样的孩子必定会获得所有人的喜爱，然后快乐的过完一生，直到三年前这样的想法开始慢慢改变，不知从什么时候起，周助的微笑开始染上一丝挥之不去的忧愁，虽然他还是维持着那不变的笑容，然而我是他的母亲，又怎能看不出自己的孩子快不快乐呢？直觉告诉我，那个孩子大概失去了很重要的人吧。只是，这么优秀的周助，是怎样的女孩子舍得拒绝的呢？
　　曾经试着和周助好好谈谈的，只是每次欲言又止时，那个孩子总会歪着脑袋，眉眼弯弯地给出一个放心的微笑，于是到嘴边的话就又缩回肚子里。我第一次为这孩子的微笑感到了心疼。
　　私下里问过大女儿由美，周助有什么烦恼总是不会瞒着她，我相信由美一定会知道发生了什么事的。
　　由美只是笑着对我说，“妈妈也是经历过这种时期的吧？嘛，周助情感发育比较晚啦。”。
　　当时想到了年少的时期，不也总是带着淡淡的愁绪么？这就是青春的烦恼么？于是便说服自己忽略心里的不安，不再追问。而后来，周助也如大家所愿，和很小就崇拜喜欢着他的，那个叫久美的孩子订婚了。
　　然而，如果那时转身的话，我会看见由美嘴角苦涩的笑，及眼里无奈怜惜的神色。
　　只是就算当初便明了了一切，结局便会改变了吗？
　　周助被从手术室推出来的那一刻，我是如此的感谢上帝将这个可爱的孩子还给我们。然而，一心放在周助身上的自己，竟然完全忘记了那个失魂落魄闯进手术室的男人，忘记了周助是因他的到来，而重新燃起求生意志的。那个孩子之前到底有多么的哀痛才会丧失活下去的勇气，又是有多么的不舍才会鼓起勇气从死门关里逃回来？而这一切，都是因为那个叫手冢国光的孩子吗？我真的不敢这么想。
　　手冢那么优秀的孩子，只怕是任何人都会记得的吧？只是现在想来，才惊觉自己竟然记得他每次到家里拜访时的每一个细节。是……因为他对周助的特别的温柔，让身为母亲的自己深深动容，所以才会那么清楚的记忆着么？只是自己却从来没往那方面想过，甚至当周助说出同居人的就是那个孩子的时候，自己竟然有种安心的感觉。该说自己太迟钝了，还是真的不能理解现在的年轻人了呢。
　　那天，快到上学时间了，周助还没有从楼上下来。于是担心他迟到的我便他的房间叫他起床，这才发现那周助的眉头微微地皱着，脸上红扑扑的，伸手一摸才知道是发烧了。
　　“唔，睡过头了呢，真是抱歉，麻烦妈妈上来叫我了。”周助歉意的笑笑，撑起身子就要起来。
　　“你这孩子。”看着周助的笑脸，不禁无奈的摇头，周助啊，连生病了都笑的那么好看，真是拿他没办法啊。“周助发烧了呢，我打个电话到学校帮你请假。再躺下来睡会吧。”说着，不理会他脱口而出的“那个……”便把他塞回了被子里，再用手背大约感觉了下他的体温。
　　周助无奈，只好乖乖地趟了回去。
　　“乖乖休息哦，吃饭的时候叫你。”让周助吃完药后，我又到楼下继续做家务了。
　　大概中午11：30左右，门铃响了，我去开门。今天这么早就有人回来了么？
　　“您好，我是不二的同学。”门外站着一个高大英俊的男孩，茶色的发丝，棱角分明的脸庞，带着一副无框眼镜，稳重的样子一下子便让我对他产生了好感。
　　“啊，是周助的同学啊，快进来吧！”一听是周助的同学，我便马上将他迎到了屋子里，“真是麻烦你了，还特意跑过来看这孩子。”我微笑地说着，为自己的孩子感到骄傲的同时，又十分安心学校里有这样可靠的人照顾他。
　　男孩的脸上闪过一丝可疑的红晕，虽然看起来给人严肃古板的感觉，但意外的是个害羞的孩子呢。这么想着，我便直接告诉他，“周助在楼上第二个房间。”
　　“啊，知道了，谢谢您。”他说着，礼貌地对我鞠了个躬，这才转身上楼。
　　我不以为意的笑笑，继续做饭。
　　又过了大约十几分钟，我拿了点心和饮料上楼。
　　房间的门微微地敞开着，透过门缝，我看见周助的同学正一动不动的站在床头。不知为何，那样的场景竟然让我感到温暖。
　　我敲了敲门，于是他方才转过身，对我点头示意。
　　“啊，周助还没醒啊。”我抱歉的对他笑笑，伸手试图叫醒周助。他就这样看着周助十几分钟吗？我感到有点不可思议。
　　“啊，让他睡吧。”他轻声地说着，阻止了我的动作，继而再次对我鞠了个躬道，“那么，我先回去了，给您添麻烦了。”
　　“诶？留下来吃饭吧，周助也该醒了。”我挽留道。
　　“啊，不打扰了，谢谢。”他停顿了会，却还是拒绝了。接着转身往楼下走去。
　　我看了看他的背影，又回过头看看周助，只见那孩子的脸上挂着淡淡的笑意，周边的被子明显被往里挝过，真是个温柔细心的孩子呢。我笑了笑，转身下楼，再让他睡会吧，裕太也该回家了。
　　“老妈，手冢怎么来了？”到楼下时，裕太刚好到家，只见他一面换鞋，一面不解地问道。
　　“唔，周助发烧了呢，那孩子来看他。”我好笑的看着小儿子嘟囔着“笨蛋老哥”，却还是第一时间到楼上看周助。呵呵，真是个别扭的孩子呢。
　　后来才听裕太说，那个孩子叫手冢国光，是周助网球部的部长。不仅运动好，学习也是好的一塌糊涂，据说总成绩每次都比周助多两分呢？听到这里，我不禁笑了出来，这孩子，大概是故意的吧？
　　周助啊，虽然是个聪明懂事的孩子，偶尔也会弄点小恶作剧，撒撒娇，耍耍小任性什么的，不过，又有什么关系呢，只要他开心便好了。况且，很可爱不是么？
　　于是我对手冢那孩子有可初步的认识，是个很优秀的孩子呢。

　　第十一章 （番外）

　　不二淑子 （下）
　　第二天，周助便坚持要去上学。我又试了下他的体温，烧退了，于是笑着送他出门了。
　　“妈妈，”临出门前，周助忽然回头，歪着脑袋问道，“妈妈，今天可以带同学回家吗？”
　　“当然可以。”微微诧异后，我便微笑着点头。是昨天来的那个叫手冢的孩子么吧。
　　“谢谢妈妈。”周助听了，开心地笑了，“我先走了，妈妈再见。”
　　这是周助上国中以来第一次要求带同学回家，是个不错的开始哦！我欣慰地想着。看那孩子心情很好的样子出门了。
　　是昨天来的那个叫手冢的孩子么吧？
　　晚餐的时候，我告诉周助今天手冢来看过他，那孩子先是一愣，继而眉眼弯弯地笑了起来。那个表情，我永远都不会忘记，只是直到此刻，我才明白那个表情暗含着怎样的情绪，惊讶欣喜，还有一点点害羞。
　　放学后，周助果然带着那个叫手冢的孩子回来了。
　　“妈妈，我回来了。”周助如往常一样眉眼弯弯地笑着打招呼，然而我却还是发现周助嘴角的弧度 比往常略微高了。第一次带同学回来，心情总是会特别好的吧，
　　手冢安静地站在周助身后，礼貌地对我躬了躬身，“打扰了。”竟比昨天的时候还要拘谨了。我不以为意地笑笑，如果知道那孩子是抱着类似于见家长的忐忑心情而来的，相信我便笑不出来了。
　　一切都正常而顺利的进行着。如果排除晚餐那个小插曲的话。
　　周助那孩子虽是一脸温和无害的样子，味觉却是惊人的反常。比如说，那孩子不知为何十分偏爱芥末的味道。小裕太就经常不小心地吃到偷偷被周助下了芥末酱的食物，当然了，我们全家都知道，就算他再小心一点，只要周助愿意，他总是逃不开的。然而对于这点，家里的三个长辈却是集体无视小儿子提出的抗议。原因有点难以启事，毕竟让我承认自己和由美一样，认为偶尔看看可爱的小儿子炸毛是件赏心悦目的事情，总是有点难为情的，当然了，这么说来明彦也逃不掉。
　　每次想起自己可爱的孩子，总是不知不觉地话就多了起来，大概这就是所有母亲的天**。就算在现在这样的情形下，回想起这些欢快的小插曲，心里也不由就温暖起来了。只是，这样的情景，三年前便缓缓地减少了，我不知道三年后的未来，是否还有发生的机会。
　　那日，周助如往常般拿着芥末酱就往餐盘里挤，这孩子，真是……我叹了口气，正打算制止他这种恐怖的举动时，手冢却先我一步阻止了周助的动作。
　　“不二，芥末吃多了不好。”他抓着周助握住瓶子的手臂，语气坚定而不容拒绝。
　　于是我看见周助睁着漂亮的蓝眸，哀怨地望着一脸严肃的手冢。
　　“不二……”手冢无奈叹气，神情竟似有一丝的宠溺。只是为何当初谁都没有发觉呢？
　　“嗨伊嗨～”周助飞快地吐了吐舌头，最后还是乖乖地放下了手里的瓶子。
　　“哈哈哈，老哥你也有今天啊！手冢果然名不虚传！”见了这一幕地裕太突然大声地笑了起来，这孩子，好不容易看见‘打压’了这么多年老哥吃瘪，终于忍不住得意了。
　　说来向来鲁莽可爱的裕太竟然有点害怕手冢呢。或者说是敬畏更加恰当吧。所以，手冢果然是一个很强大的人么？忽然我为自己产生的念头感到有点后怕，就算这样，也不能将自己的儿子交付给一个男人啊。
　　裕太因手冢的到来而明显紧张了，于是那时的我只是好笑地想着，小儿子对哥哥的怨念竟然深到了克服面对手冢的不自在了吗？这么想着的我，以至于忽略了我那聪明的孩子此刻应当是从容不迫地打击报复而非窘迫地红着脸，而手冢，更是不该一副被人抓到小辫子的尴尬。所以说，那时候的我、由美子和裕太都被无视了是吗？又或者说，他们只是不自觉地陷入了二人世界，所以突然醒悟过来，才发现自己的当时的举动多么的不恰当？只是如果当时明彦不被公司外派至海外，是不是会敏感地察觉到呢？
　　想到这里，不由苦笑着摇了摇头。自己这个妈妈，当得还真是不称职呢。
　　事情的后来是，我让周助送送手冢。才不一会，周助便回来了。专注于收拾屋子的我，只是隐隐约约地听到一个清冷的声音，“夜里凉，回去吧。”
　　手冢君，真的……很喜欢周助呢。这样的想法，总是在回忆时，情不自禁地跑出来。
　　最后一次见到手冢是周助大一的时候，他是来帮周助搬家的。
　　“阿姨好。”多年不见，他还是那么的有礼貌，不同的是；脸上的线条更加成熟，身上的气息也更加沉稳了。
　　我点点头，对他微笑，“还亲自过来帮周助搬家，真是麻烦你了。”
　　“啊，不会。”手冢一面接过周助手里的行李，回答。是个很体贴的孩子呢，只见他很明显接过的时比较重的那一袋，是周助喜欢的书吧！而他的另一只手，明明已经提着一个不小的行李箱了。如果是和这样照顾他的人一起生活的话，我总算可以放心了。然而，却不知他们的羁绊就是在这些相处的细枝末节中不断滋生，直到……或许再也没办法斩断了。
　　不一会他们便收拾好了所有东西，周助的行李不是很多，其中的很大一部分都被手冢主动的分担了，虽然周助表示自己可以多拿一点，他还是一言不发地伸手接了过去。
　　看着他们友爱互助的样子，我打心眼里庆幸周助可以遇到这么好的一个朋友。
　　于是，在他们离开的时候，我对着手冢感谢地说到，“周助以后麻烦你照顾了。”
　　手冢听了这句话，脸微微地红了，而周助却是不服地嘟囔着，“妈妈真是的，我才不是小孩子呢！”
　　“啊，一定，您请放心。”手冢的神情严肃而郑重，然后看着嘟着嘴表示不满地周助，竟轻轻地笑开了。
　　周助见了，脸不由得也微微泛红了。
　　真是很好的朋友呢！这便是我当时的想法。呵，果然很迟钝呢。
　　如果早点发现的话，或许今日的一切就不会发生了，又或者，是某些事情将会提前发生呢？我不清楚。
　　只是我知道和手冢住在一起的那几年，周助一直很幸福。甚至于，在手冢默默离开后，那个孩子还固执的守在那里不愿离开。
　　“那么，我们先走了，阿姨再见。”周助不舍地和我拥抱后，手冢也礼貌地向我告别，然后和周助一起转身离开。
　　“呐，手冢，我可不可以自己挑个房间啊？”
　　“啊，可以。”
　　……
　　夕阳下，他们的背影长长地交汇在一起。
　　于是，手冢君其实一直非常宠爱纵容着周助的吧？只是，为什么偏偏都是男子呢？
　　不知为何，我竟开始为他们感到惋惜。如果周助不是我的孩子，我想自己一定会祝福那两个孩子的。
　　“妈妈……”由美不安地环抱着我，轻声唤道。于是我这才从回忆里回过神来。
　　“别担心，由美。”我轻轻拍着她的手背，安慰道。
　　由美担忧地看着我，直到看到我如往常一般微微笑了之后，这才微微松开了皱着的眉头。
　　说真的，我也很诧异于自己此刻的平静。为什么呢？我有点明白了，或者，从心底里，一直
　　相信手冢那孩子，永远不会做让周助为难的事情吧，小时候是如此，现在也仍未变过。
　　轻轻拿起周助的手，小心翼翼地抚摸着，很疼吧，我的孩子。妈妈也想让你和自己喜欢的人在一起，也想的。闭上眼，心底隐隐地疼了起来，为了那个爱着我的孩子却不得不残忍对待的人，更为了我的孩子。
　　因为，我只是一个母亲。
　　抬头，正好看见手冢站起身来，对着明彦恭敬地鞠躬。
　　我默默地看着他从病房经过，恋恋不舍地看了周助一眼，转身离开。我不知道明彦对他说了什么，但从他离开的背影，我相信，他已经做好决定了。只是对不起了，孩子，因为无论如何，我都不能把周助给你。

　　第十二章

　　不二淑子到医院换班的时候，手冢正好要离开。
　　“手冢君，等等！”淑子快跑两步，略显仓促地喊道。
　　离那天多久了呢？
　　一个月了，不二淑子知道手冢每天都会来看望自己的孩子，虽然并不是每天都会遇到他，但他就是这么相信着。
　　“啊，阿姨好。”手冢顿了顿，还是转过身来，礼貌地打了个招呼。他心里明白，不二的母亲叫住自己，绝非只是想要和自己打个招呼。
　　多少次了呢？他已经记不清多少次匆匆从医院逃离了。每天，无论多忙他总会抽时间跑到医院里看望不二，好像只有看到他，那颗慌乱的心才会平静下来，好像只要看到他，无论多么的困难，都可以坚持下来。他多么希望无时无刻地陪着不二，看着他安静的睡颜，听着他浅浅的呼吸。
　　然而他的公司需要他，那些追随着他一路打拼的员工需要他，家里的长辈那边也需要得到谅解，无论结果如何，他都不可能和除了不二以外的任何人生活在一起。
　　而让他狼狈离开的原因是，他知道，不二的家人决不愿意看到自己。而且……就像现在，他真的不希望再次从不二家人那里，听到要求自己离开的话了。
　　所以他只能在他们不注意的时候，悄悄的站在门外看着他，直到确定那个人还在，直到自己的心安定下来，或者……直到撞见不二的家人。
　　“可以打扰手冢君一会吗？”看着手冢，不二淑子的眼前忽然浮现起夕阳下手冢和不二交错的影子。
　　“啊，叫手冢就好。”手冢点头。拒绝别人原本便不是他擅长的事情，更何况是那人的母亲，一个值得敬爱的长辈。
　　淑子向他笑了笑，领着手冢到医院的小花园里。
　　“手冢一定明白我要说的是什么吧。”淑子回头，微笑地看着眼前的人。虽然接下去自己要说的话或许会很残酷。
　　“啊，”手冢点头，放在两边的手不禁握紧又松开。
　　“那我也不绕弯子了。”不二淑子肃容，后退一步，双手放在身前，上身微微弯下，“手冢君，请您离开周助吧！”
　　手冢吸了口气，也对着淑子鞠了躬，然后站起身来，歉疚而坚定地说道，“很抱歉，我不能答应您。”接着，手冢将目光投向不二病房的方向，目光于是忽然柔软了起来，不二，我再
　　也不会留你自己一个面对危险了。就算在你看不见的地方。
　　然后不二淑子就听见手冢的声音沉重而略带颤抖地响起，“在机场得知不二出事了的时候，我真的恨不能扇自己几巴掌，一路上，不停的告诉自己，是迹部说得太夸张了，不二一定没事的。可是还是心底还是忍不住涌上一股从未有过的感觉。从来没有像那段时间那么害怕过，害怕失去他，害怕再也看不到他，害怕……生活在没有他的世界里。”
　　手冢顿了顿，眼里是心有余悸的后怕。“医生说心跳停止的时候，真的觉得心跳就这么停了下来。不二他就这么安静的躺在我面前，如果不是……如果不是身上的泥土和……血迹，我几乎以为他只是累了……就像，就像过去看着他一样，不过是安静的睡着了……”说到这里，手冢不禁停了下来，握了握拳继续，“可是，不二回来了！所以……”忽然，手冢转过头，直视着不二淑子，眼里的痛苦迅速被坚定所取代，“所以，从那时起，我就发誓，从今再也不会抛下他一个人自己离开了！无论如何！”
　　不二淑子听了，震惊地往后退了一步。怎么会这样？
　　从手冢的眼里，她知道没有人能动摇这个男人的决定。就像……就像不二固执起来，也没有人能改变他的想法一样。只是，她以为，以为手冢是不会做让不二为难的事的。一个月前和明彦的谈话结果，不也证明了这点么？
　　为什么仅仅一个月的时间竟改变那么多呢？还是自己一直以来都看错了？不二淑子稳了稳神，语气开始有点咄咄逼人了。“手冢，难道你要让周助为难么？你知道的，周助他最重视的是自己的亲人。你是要让周助在我们之间做一个痛苦的选择么？”
　　“您说的我都知道，所以我不会让不二为难的。”手冢微笑，嘴角扬起苦涩的弧度，“也请您放心，除非周助愿意见我，否则我绝不会在他面前出现。”接着又道，“只是，任何人都不能阻止我看他。您也一样。”手冢说完，再次对淑子躬了躬身子，转身离开。
　　手冢看了看手表，12：30。
　　接下来又要到家里去请求原谅了。这是他这一个月来每天坚持做着的事情。
　　三年前，手冢留书一封，远走他乡。三年后，手冢为了同一个人回来了，告诉家里的长辈――除了不二周助，谁都不要。
　　就算不能和不二在一起，他也没有办法和任何一个人生活在一起，无论男人还是女人。家里的震惊及愤怒他都会承担下来，他知道这次是自己任性了，也知道让自己那个古老又封建的家族接受自己喜欢上一个同性是一件多么困难的事情。只是无论如何，都想获得谅解。
　　脑海里又浮现不二眉眼弯弯地样子。这么想着，耳边仿佛响起他的声音，他说，“呐，手冢……”声音软软柔柔的，一直传到心里。于是嘴角习惯地向上弯了弯。
　　最后，手冢抬头，看了看天空。不二，天气很好，是像你的眼睛一样的颜色。所以，一定要快点好起来啊。
　　从那天起，不二淑子再也没有在医院发现过手冢的影子。那样的男人，果然不会食言。只是安心的同时，心里也是闪过一丝歉疚，抱歉了，孩子……

　　第十三章

　　一转眼，三个月便过去了。
　　不二半坐着靠在枕头上，眼睛毫无神采的停在一个位置，神色落寞。
　　不二淑子和久美透过玻璃窗，看到的便是这么一副场景。
　　一个星期前。不二终于从昏迷中醒了过来。只是由于受伤过于严重，所以醒来的时候，大家才发现不二的眼睛看不见了，下半身也处于半瘫痪状态，不过这些医生早前已经让家属做好心理准备了，所以也没有引起太大的惊慌。
　　毕竟受了这么严重的伤，醒来却是一切正常也太不合常理了。况且医生也说了，这些都是暂时的，待脑部压迫视觉的血块消除后，视力便会慢慢恢复。至于双腿，手术很成功，只等病人醒来后，再配合适当的复建，行走只是时间问题。然而让大家措手不及的是，不二失忆了。
　　‘咚咚’的敲门声响起。
　　“请进。”不二听见响声，将脸面向传出生源的方向，温和的笑着，让人觉得仿佛刚才的落寞根本就不存在。
　　然而这样的场景，却让久美的心狠狠地抽痛了起来。这就是她爱着的那个周助哥哥啊。就算失去记忆，也一如既往的体贴，让人的心不由自主的便安定下来。只是，不二落寞的样子在眼前挥之不去。周助哥哥，其实你一直不快乐的是吗？
　　……
　　美还记得不二醒来的那天，得知消息的大家都激动的赶了过来。
　　不二就这么安静地坐在病床上，微笑着听着大家的问候。
　　“医生来了！”不知道谁说了这句话，于是大家这才安静了下来。
　　“身上有哪些不适么？”主治医生一手拿着病历本，看着不二。
　　“其他地方还好。就是，好像看不见了呢？”不二微笑，漫不经心的样子让医生也倒抽了口气，“还有……脚大概动不了了吧？”接着，用手轻轻触碰了下左腿的位置，有点遗憾地笑了笑。
　　“周助……”听到这里，淑子的眼眶红了。虽然早就知道可能出现一些意外，但他醒来的表现，真的让大家侥幸的以为除了虚弱一点，已经健康了。这个孩子一直是一个人承受着所有的事么？
　　恩，这是正常情况。”医生咳了两声，掩饰自己的尴尬。自己也差点被他的微笑给骗过去了呢。只是，为什么这个人竟然能够如此的镇定，就像看不见的人不是他，走不了路的也不是自己呢？他可以认为，这便是……之所以丧失生存欲望的原因么？“那么，还有其他不适的地方吗？”
　　“额……”不二停顿了几秒，接着不好意思的笑了笑，道，“那个……请问我是怎么到医院来的呢？还有……我，是谁？”
　　不二说完，有些无奈地靠在后面的枕头上，听着众人不知所措的声音，直到周围再次安静下来。
　　然后，他知道自己叫不二周助，知道自己的家人，和……久美。
　　……
　　“母亲，久美，你们来了啊。”不二微笑着打了招呼，平静的样子，没有人会相信他是一个丧失记忆的人。
　　为不二说明情况之后，不二很快便接受了自己的一切信息。只是，还没有办法对一个不熟悉的人叫出‘妈妈’这样的字眼罢了。虽然他相信，那个第一次接触就让自己感到亲切的人就是他的母亲。
　　“周助，今天感觉怎样？”淑子放下手里的保温瓶，拿出一旁的瓷碗为不二乘了一碗汤，递过去。
　　“很好呢。”不二微笑，接过鸡汤，“不用担心呐。”
　　久美看着不二微笑的样子，眼眶突然红了起来。明明就不好，为什么不说，周助哥哥为什么不说！她第一次发现不二的微笑看起来那么的刺眼。
　　“久美怎么了？今天很安静哦！”不二语气轻快地调侃着。他可以感觉到这个女孩真的很喜欢自己。唔，据说是自己的未婚妻呢？虽然，她给自己的感觉更像妹妹，但是，毕竟自己失忆了不是吗？或者之前，是令人羡慕的情侣呢？
　　看到这里，久美突然拉开房门，飞快地跑了出去。
　　受不了，她真的受不了了。周助哥哥为什么要笑，明明就不开心的。为什么要那么关心别人，明明很寂寞，明明现在的他才是需要别人关心的，为什么还要笑！
　　听见响动，不二明显的楞了一下，接着，对淑子安慰似的笑了笑道，“久美怎么了？母亲去看看她吧，我自己可以来。”说着，拿起汤匙，认真地吃了起来。
　　“那好，我去看看那孩子。”淑子这才放了心，将餐巾纸递到不二手边的位置，赶紧追了出去。
　　不二淑子追出去的时候，正好看到久美坐在医院小公园的椅子上哭得伤心，于是这才放了心。
　　“好孩子，这是怎么了？”不二淑子舒了口气，慢慢走到久美身边坐下，轻声问道。她大概可以猜到点原因，因为看着这样的周助，她的心里也很不好受。淑子叹了口气，久美真的很喜欢周助呢。只是，为什么偏偏会这样呢？
　　“淑子妈妈。”久美见了来人，突然一下子扑到淑子怀里，放声大哭起来。“淑子妈妈，我对不起周助哥哥，是我对不起周助哥哥……”
　　淑子被久美的反应吓了一跳。对不起？淑子的心里对久美一家一直是歉疚的，或者说，不二家都对他们感到抱歉，淑子甚至认为，这件事情，不二最愧对的人，便是久美了。只是久美为什么会突然这么说呢？
　　“淑子妈妈，我好伤心，看见周助哥哥的样子我好难过啊！”久美抽抽嗒嗒地，边哭边说，
　　“周助哥哥一点都不开心，一点都不开心，我真的好难过。”久美抱着淑子，继续，“我知道周助哥哥根本不喜欢我，他喜欢的人是手冢，周助哥哥只喜欢手冢，可是我还……我还抓着他不放手……”
　　淑子也不打断她，“我真的好坏，好自私……知道周助哥哥失忆的时候，我竟然很开心,我以为这样就可以重新开始了，以为周助哥哥忘记手冢就会好好的和我在一起……可是周助哥哥根本就不爱我，他不爱我……他,一点都不开心……”
　　淑子心疼地搂着久美，慈爱地抚摸着她的头发，长长地着气，明明都是那么善良的孩子，为什么要这样折磨他们呢？她是真的为他们敢到心疼，为手冢，为自己的孩子，也为久美……
　　她又怎么会看不出不二的落寞，又怎么会不知道他并不开心，只是，她能怎么办？
　　淑子开始反省，自己这么做，难道错了吗？
　　淑子闭了眼，脑海再次浮起那天晚上看到的场景。
　　……

　　第十四章

　　那是不二刚醒过来的第二天。
　　那天晚上突然降起了大雨。听着屋外的雨声，淑子忽然想起不二有晚上开窗户的习惯，于是急忙穿上衣服往医院赶去。
　　淑子赶到的医院的时候，忽然看见一个消失了近两个月的人――手冢国光。
　　手冢当时的样子略显狼狈。被雨淋过的茶色发丝湿嗒嗒地趴在脑袋上，一颗颗水珠顺着外套边缘滴答在地板上，留下一条蜿蜒的痕迹。
　　他脚步飞快地拐了个弯，然后在接近不二病房的时候缓了口气，放轻脚步。将外套脱下，随便的搭在病房外的椅子上，这才缓缓地转动门把，轻手轻脚地走了进去。
　　果然还是改不了开窗睡觉的习惯么？手冢叹了口气，第一时间上前关上窗户，接着，就这么安静地站在床头看着不二。
　　淑子看见手冢忽然伸出手去，想要触碰不二的脸庞，最后却只是细细地为他挝了挝被子。于是淑子才知道，一个男人竟然能够如此温柔。
　　接着恍然大悟，手冢说的话原来是这个意思。
　　原来那天之后，手冢就只在深夜才能偷偷过来陪着周助么？原来这就是他说的，‘不会让不二为难的。’‘除非周助愿意见我，否则我绝不会在他面前出现。’么？原来这就是他对周助割舍不下的爱么？
　　他，该有多么的辛苦呢？
　　淑子忽然不知道该怎么做？是转身回家，当做什么也没看见？还是进去让手冢离自己的孩子远点？罢了罢了，就让他一个人和周助待一会好了。
　　因为她知道，那个冷清的男人，其实一直如过去一样，小心翼翼的爱着周助。就如……周助从来没有将他从心里抹去一样。年少的冲动，禁忌的情感，时间的分隔，都不能冲散他们对彼此的爱么？
　　想到这里，淑子忽然掉头离开那里。因为她害怕，害怕自己心开始动摇，害怕自己会被他们的爱感动……
　　……
　　“淑子妈妈，我们成全他们好不好，成全他们好不好？”久美悲痛地哭着，说出让自己痛彻心扉的话，因为她怕现在不说，自己便再也没有勇气说出来了。周助哥哥他，一直小心翼翼的保护着自己，纵容自己的任性，那么这回，就让自己来为他争取一次幸福吧。虽然，心里真的很痛很痛。
　　“淑子妈妈，求您了，成全周助哥哥吧，”久美顿了顿，这才狠下心道，“周助哥哥他……昏迷的最后一秒说……他说，‘手冢，下辈子不二定不负你。’……他昏迷的最后一秒想的还是那个男人啊！……周助哥哥，根本就没想过自己还能活下来。”
　　虽然很难过，但是久美知道，自己说的都是事实，她真的受不了了，每天每天，她都被这样的念头折磨着，却又不敢对任何人说，直到今天，直到看见不二勉强的样子，终于再也忍不住了，因为她知道，就算不二失去了记忆，他也不能爱上自己。既然这样，自己为什么还有死死地拉着他，让所有人都痛苦呢？
　　她永远没办法忘记不二昏迷前最后的神情，有抱歉，有遗憾，但更多的却是解脱。
　　她当然知道这为的是什么，抱歉是因为自己，遗憾离开的这一刻，没有手冢国光的陪伴，解脱……是因为他累了。
　　不二真的太累太累了，他已经再也没有力气用微笑去支撑自己，支撑自己和另一个人生活在一起。因为那天之后的不二周助便被剥夺了思念那个人的资格，而这样的生活却是比死亡更让他恐惧，所以……其实他是感谢那场地震的。
　　“淑子妈妈，周助哥哥是为了手冢才活下来的啊！我们，难道又要让他再经历一次那种痛苦吗？”
　　终于说出来了吗？久美闭了眼，让眼泪爬满自己的脸庞。周助哥哥，一定要幸福啊！
　　淑子听后，眼泪终于决堤。
　　那两个孩子，竟然已经这么爱了吗？
　　这么爱着周助的久美为了让周助快乐，都能放弃自己的幸福。自己为什么不能成全那两个孩子呢？明明，他们要的，只是家人的认可，明明只要站在他们那一边，便能让让他们获得幸福的。
　　她想自己知道怎么做了，久美说得对，难道还要让周助再经历一次那种痛苦吗？不，绝对不行！
　　手冢那样的男人，一定会对周助很好很好的吧？既然周助只有和他在一起才能快乐，那么，自己就放手成全他们吧。
　　社会的舆论，外界的压力，她相信那两个孩子，一定顶得下来的！而作为最重要家人的他们，要做的应该是站在他们背后，默默支持。
　　这么想着，不二淑子终于点了点头。接着任由久美抱着自己，哭得撕心裂肺。
　　那么，手冢君，周助从此就拜托你了！只是，看来是时候要和明彦谈谈了。

　　第十五章

　　然而，不二淑子没想到的是，不二明彦比她更早一步找上了自己。
　　那个晚上，不二家召开了一次家庭会议，除了尚在医院养病的不二外，全家人都到场了。
　　“淑子，我有点事想要和你商量下。”不二明彦待由美为淑子端上一杯茶后，这才缓缓地开口。“我希望在这之前你能做好心理准备。”
　　“阿娜答……”淑子迟疑地叫了一声，继而安静了下来。她可以猜到不二明彦召开这次家庭会议的原因，正好，她也想知道大家对这件事的看法，于是便安静下来，等待下文。
　　“怎么回事啊，搞得那么严肃干嘛！”唯一状似搞不清状况的小豹子裕太不停地拿起茶杯又放下，以此来掩饰自己的紧张。
　　于是，全家人的目光都汇集到了他脸上。接着是一阵诡异的安静。
　　最爱的哥哥喜欢的竟然是同性对裕太会是怎样的打击，他们谁都无法想象，毕竟，不二裕太对哥哥的崇拜，是全家人都看在眼里的。那个孩子那么固执，他能接受得了么……
　　因为裕太是家里面最小的孩子，于是大家理所当然的把他当小孩子一样宠爱着，因此他们忘记了最最重要的一点，那便是人总是要长大，总是要走出家门，又怎么可能在哪里都有人像家人一样小心翼翼地保护着你呢？而在家人眼里永远是孩子的裕太，也早已慢慢长大了……
　　其实，手冢和自家老哥的事，裕太大概也能猜到一点。毕竟，当年便有流言蜚语，再加上最近几个月发生的一系列事件。虽然总是大叫着‘笨蛋老哥’，但是其实裕太心里最关心的人便是那个总是惹毛自己，却又无时不刻在保护自己的天才哥哥。
　　隐约得知这个消息的时候，不二裕太很奇怪自己的反应，他竟然没有觉得有什么不对劲。当时心里面想的是，只要笨蛋老哥幸福，那个人是谁又有什么关系。谁让那个整天笑眯眯的家伙这么白痴呢！真是笨蛋，从小到大做得最好的事就是勉强自己！
　　只是，神经大条的他也知道要让父母接受那个一直以来是全家骄傲的老哥喜欢的竟然是同性，只怕很难吧！一边是生养自己的父母，一边是疼爱自己的哥哥，无论哪一边他都舍不得看他们伤心，所以他只好像鸵鸟一样假装看不清。只是，这一天总是要来的不是么？
　　裕太放下杯子，定了定神。打破这个不合时宜的寂静，撇了撇嘴道，“切，是笨蛋老哥的事吧！”该来的总是要来的，既然这样，早点知道结果总比被动的等待有效。所以，笨蛋老哥，这回也让我保护你一次吧！
　　接着，不给其他三人反应时间，裕太便急忙表态。“我觉得老哥和手冢前辈很般配啊。”接着别扭的转过头不去看他们的表情。
　　忽然，由美子一把扑上去，扯着裕太的脸叫到，“啊，天，这是我们家小裕太吗？周助听到了肯定会开心的说‘呐，裕太这是在关心我吗？”接着又不停地蹂躏着裕太的脸，好像在确定这个人是否为正品。
　　“啊！老姐……疼疼……疼！放手啦！”裕太明显的被由美子的反应吓了一跳，于是又恢复了别扭爱炸毛的小豹子形象。只是，裕太心里偷偷松了口气，太好了，至少姐姐应该是支持他们的。
　　“呵呵。”不二夫妇看着可爱的两个孩子，终于忍不住轻笑了起来，于是严肃的气氛这才被打破。
　　玩闹过后，气氛也总算回复正常了，于是，不二明彦轻咳一声，会议这才正式开始。
　　“淑子，今天由美找我说了周助和手冢那孩子的事了，我想我应该让大家知道，毕竟事关周助终身的幸福，我不得不慎重一点。”不二明彦肃容，接着看淑子的反应还算正常，这才稍微放下心来。
　　裕太搞定之后，他最担心的便是自己的妻子了。由美的意思和自己一样，那么淑子呢？毕竟淑子从小接受的便是传统的日式教育，同性相恋这样的事，或者从来就没有在她思想中存在过，若不是这次的事件，只怕她是一辈子也不会往这方面想的吧。这么想着，不二明彦不由苦恼地揉了揉眉心。只是，淑子那么爱周助，肯定也不忍心看着周助受苦吧？
　　不二明彦端起茶杯，趁着喝茶的功夫又整理了下心情，缓缓开口，“淑子，有几个晚上，我都在医院碰见过手冢那个孩子,今天由美来找我谈话，我才知道，由美也碰到过他几次……”不二明彦顿了顿，继续道，“后来，我问了护士才知道，手冢君，每个晚上都会到医院陪周助。”
　　不二明彦抬头，看了看淑子的反应，见她用眼神示意自己继续，于是这才慢慢将那天由美看到的场景缓缓道来……
　　那是几天前的一个晚上，由美子下了晚班便拐到医院去看不二，没想到却恰好撞见了让她心酸而动容的一幕。她相信，自己一辈子都不会忘记当时所见的一切。
　　黑暗中，不二忽然掀开被子，企图下床。正在由美子着急的打算上前扶他的时候，角落里忽然闪出一个人――是手冢。
　　只见他在不二踏出第一步的瞬间，飞快地伸出手臂，阻挡了他跌倒的趋势。
　　夜色太美好，整座医院都陷入了一片寂静中。于是由美子听见不二带着轻笑的声音模糊地传出，“呐，我猜对了呢，果然有人在呢。”
　　不二的声音并不大，恰好能够让靠近病房的由美听见。
　　透过门上的玻璃，由美看见手冢的手略微僵硬了两秒，继而恢复了正常。
　　接着，不二的声音又响了起来，“呐，你到底是谁呢？”不二乖乖地让他扶着，重新回到了床上，却是坚持不肯躺下。
　　“唔，我知道你不是爸爸，不是妈妈，也不是由美子姐姐或者裕太。”不二说着，对着手冢的方向笑了笑，因为他正好是面对着由美方向笑的，所以，由美子清楚的看到，那是她许久未见过的笑，尘封于三年前的笑。“你给我的感觉和别人都不一样呢，总觉得很安心呐。”
　　手冢只是静默着，没有答话，但是由美相信他此刻的心情必定是激动欣喜的。因为就算失去记忆，就算眼睛看不见，他在周助的心里，仍旧是特别的……
　　不二也不生气，抱着被子的一角，缓慢地开口。“呐，我是故意的哦。”不二说着，竟孩子气的笑了。“我可以感觉到你呢。每个晚上都在。只是我不知道你在哪里，因为你总是不说话呢。所以，我是故意下床的哦！”
　　“嘛，你一定皱着眉头是么？呵呵。”不二说着，轻笑了起来，“虽然看不见，可是，就是这么认为的呢？好怪。可是，你一定皱眉了对不对？”不二说着，眼睛准确地找到了手冢的位置，炯炯有神的样子，由美几乎认为他可以看见自己了。
　　然后，她就看见手冢的拳头紧了又松开。接着，只见他缓慢地，颤抖着将手伸到不二面前，却在手指触碰到他脸颊的前一秒，硬生生地停了下来。由美子相信，那个外表冷俊的男人一定哭了。至少，他的心是在悲鸣着的。
　　然而，他还是没有开口。接着，在不二眼神忧郁地看着他说，“陪我说说话好么？”的时候，忽然收回伸出去的手，转身打算逃开。
　　“别走！”就在手冢的目光即将对上由美时，不二忽然大声地叫了出来，接着伸开双手，胡乱地在空气中抓了几把。
　　然后由美就看见手冢顿住了身形，接着飞快转身，一把将不二抱到了怀里，紧紧地。
　　“别走，我不逼你了。别走好吗？”不二的声音染上一丝请求，于是由美才知道，只有这个人能让她的天才弟弟甘愿露出脆弱的样子。又或者说，不二周助，只有在手冢国光面前，才是完整的。
　　手冢还是没有出声，但不二知道，他答应自己了。于是，便安心的靠在他的怀里。缓缓地说道，“呐，其实真的很害怕呢，一觉醒来，忽然发现自己的腿不能动了，眼睛也看不见了。呵，连自己是谁都不知道呢。”
　　不二说着，轻轻扭动了下身子，找到一个更舒服的姿势躺好，“最不安的是，总觉得自己忘掉什么很重要的事呢，或者是一个很重要的人？……‘怎么可以忘记他！’心里有个声音一直对自己说。每当这个时候，心里就会觉得空荡荡的。可是真的没有一点印象了，只要一想到这个，脑袋就会很疼，心脏位置也很疼很疼，可是，我停不下来……忍不住就会去想……”不二说着，忽然抬头认真地对着手冢道，“呐，你就是那个人吗？”
　　看着这样的不二，手冢的心里不禁又酸又疼了起来，想不起来就别想了，周助周助，不要害怕，我会在你身边保护你的，永远都会在的。这么想着，环抱着不二的手臂又紧了紧。接着伸出修长的手指，点上不二的眉心，于是不二的微皱的眉这才缓缓的舒展开来。
　　看到这里，由美子长叹口气，终于忍不住离开了。她想，是该和父母好好谈谈了。
　　如果说三年前阻止他们是为了保护自己的弟弟，那么现在这个就再不能成为借口了。因为现在手冢已经有那个能力保护周助，也证明他的确是深爱着自己的弟弟的。况且，只有手冢国光身边的不二周助，才是幸福、完整的。
　　不二明彦说完，淑子和裕太的眼眶都红了起来。他们两个真的太不容易了啊。
　　接着，不二淑子叹了口气，道，“我今天原本也是和大家商量这个问题的，不过现在看来，我们的意见很统一呢。”接着，也是将自己看见的情景告诉大家。
　　于是，小小的客厅顿时陷入一片长久的寂静，只有墙上的挂钟还在‘嗒嗒’的工作着。
　　会议的最后是不二裕太红着眼，别扭地嘟囔了一句，“笨蛋大哥……”然后是家里三个大人的相视一笑。
　　周助，从现在起，放开手追求你想要的吧！你的幸福，将由自己掌握！

　　第十六章

　　自从那个晚上被不二发现之后，又或者说被不二骗出来之后，手冢就更加忍不住想要去看他的欲望了。只要稍微空闲下来，脑海里便浮现不二寂寞的样子。
　　只是他一直记着不二说，每当回想过去，脑袋就会很疼，心脏也会很疼很疼。
　　于是向来沉稳果断的手冢国光犹豫了，心疼了。
　　如果不二永远记不起自己，是不是就不需要夹在亲情与爱情之间痛苦的抉择？
　　是不是就可以按照原来的剧本，拥有一个幸福美满的家庭？
　　这么想着，却已经不知不觉地站在病房外了。
　　进还是不进？他没有忘记自己答应过不二淑子的话，所以那个晚上，就算多么想叫他，就算多么想安慰他，都始终默默地承受着没有开口。
　　是的，那天不二的反应明显的告诉自己，他想见自己。但是，手冢不知道若是没有失去记忆的不二，会允许自己这么做么？他从来不愿违背不二的意愿，即使，明明那个笨蛋总是擅长为难自己。只是他却不知，自己又何尝不是在为难着自己呢？
　　不二，告诉我该怎么办？
　　手冢握拳，踌躇了一会，终究还是走了进去。怎么舍得不进？
　　“呵呵，”忽然，不二翻了个身平躺着，睁开眼睛，侧头，准确地将视线定格在手冢的脸上，然后脸上扬起一个舒心的笑，“呐，你还是来了。”接着，稍微侧身，企图坐起来。
　　这么确认来人是我吗？手冢弯下身子，帮助不二从床上起来，另一只手熟练的抽出枕头，垫在不二背后。心里有种甜蜜的疼痛，他竟然在等自己么？如果自己不来，他就这么一直等下去么？手冢忽然发现自己刚才的思想斗争真是太多余了。只要他现在需要自己就行了，不是么？
　　不二歪着脑袋看手冢，微笑，“呐，还以为你不会来了呢。”产生这个想法的时候，心里竟然涌上慌乱的情绪。害怕他从此再也不来了，或者，他原来真的没有打算过来呢。是自己让他感到困扰了吗？这么想着，便会莫名感到不安，就像莫名对这个人产生依赖一样。
　　手冢叹气，伸出左手，张开拇指和食指，轻轻抵着不二的嘴角，往下拉了拉。就算失去记忆，还是改不掉这个的毛病吗不二？于是心底又泛上些微的心疼。这样的你，让我怎么放得下？
　　不二微怔，继而眉眼弯弯地笑开了，“呐，你在告诉我‘不想笑的时候就别笑’么？”
　　手冢点头，将左手转移到了他的脑袋上，轻轻拍了两下。
　　月光静静地从窗口倾泄而入，被镀上银边的病房内显得格外温馨美好。
　　良久，不二忽然翻开被子，艰难地移动着双腿，一边轻声说道，“呐，帮我到窗户边去好吗？”
　　手冢轻轻压了压不二的手，将茶几旁的小沙发搬到窗户边，接着脱下自己的外套披在不二身上，拉上拉链，这才扶起他，一步步走了过去。
　　这些天，不二每天都积极的配合着保健师做复建，现在已经可以自己站一会了。但是走路的话，却还是有点勉强的。因为之前都是坐在轮椅里让别人推着走，所以虽然只是短短的几步，他的额上还是泛出细细的汗珠。
　　虽然天气不是很冷，晚上的风还是带着些微的凉意。手冢掏出手帕，仔细地为不二擦去汗水。这样的氛围，一如既往地让他感到美好。只要有不二在的地方，无论在哪里，都可以是天堂。
　　“呵呵”不二傻笑两声，打破了宁静的氛围，向前伸出右手，摊开，“呐，告诉你个秘密哦！”，不二回头，神秘地笑着，“眼睛好像可以感觉到光线了呢，真好。”
　　听到这句话，手冢的瞳孔因惊讶而一瞬间放大，接着左手略微颤抖着抬起不二的脑袋，右手轻微的在他眼前左右晃动着。当看到他那双好看的眼睛随着光线强弱而微微转动之后，手冢的脑袋里只剩下一句话，太好了，不二，真的太好了……
　　竟然比自己还要开心吗？不二有点惊讶。究竟是怎样的关系才能让这人如此失态呢？那颤抖的手，加速的心跳和沉重的呼吸，到底有多么激动才会有这个反应？真的……是很重要的人么？
　　这么想着，便忍不住将心底那句话说了出来。“呐，你是第一个知道的人哦。”接着，这才反应过自己说了句奇怪的话。于是尴尬的将脑袋转向一边，脸上也不由自主地泛起可疑的红晕。
　　竟然说出这么奇怪的话啊！只是……发现自己看得见的时候，脑袋里第一个想到的就是他。虽然没见过他，甚至，连他的声音都没听过。果然很奇怪么？
　　手冢抬手，揉了揉不二的蜜色发丝，害羞了吗不二。接着嘴角扬起幸福的弧度，是第一个啊！
　　毫不夸张的说，这是手冢几年最开心的时候了。因为此刻，最重要的那人就在身边。因为他说，第一个想告诉的人是自己。那么，不二，是不是可以认为你还是爱着我的呢？
　　忽然不二伸手，拉了拉手冢的衣服，示意他走到自己面前。“呐，把头低下来。”
　　手冢不解，还是依言照做了。
　　“突然很希望眼睛快点好起来呢。”不二笑着，伸手抚上手冢的脸庞，手指顺着他的轮廓，细细地描绘着，“很想看看，是不是和我想象中的一样呢。”收回手，有点不好意思地笑了笑，“会很唐突么？”接着又歪了歪脑袋，自言自语的嘟囔了一句，“嘛，果然很奇怪呀。”
　　手冢自然听见了，于是心里又是忍不住柔软了起来。低下身子，握住不二的手，放在自己的脸上，额头、眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴，牵着他的手一一感受着。不二，那么这样，是不是能看见我了呢？那么这样，是不是又离你更近一点了呢？
　　“呵呵，很帅呢！”不二调皮地眨了眨眼睛，继续道“唔，是个冰山大美人哦！”接着自顾自的呵呵笑了起来。如果他的眼睛无恙，那么他定能看见手冢的脸上是熟悉的无奈而宠溺。这个家伙，还是一样以挑战自己为乐呢。
　　或者不二真的累了，又或者有手冢国光在身边的不二周助真的很安心，因为没过多久，手冢便听见了他均匀地呼吸声，缓慢而令人心动的。
　　手冢俯身，细细地拨开他额前的碎发，就着月光偷偷地在上面印下一个吻，接着抱起不二，小心翼翼地将他放在床上，仔细为他盖好被子。接着又立在床头静静地看了好一会，睡梦中的不二嘴角微微上扬着，小巧的鼻翼随着呼吸轻微地颤动着，看着安睡的不二，手冢的脸上
　　再次扬起了幸福的笑。不二，每天看着你入睡，是我这辈子最大的愿望。
　　良久，手冢抬手，看了看手表，时间差不多了，自己也该回去休息了。明天还有一大堆事物等着自己去处理。低头，又在不二的脸上印下一个吻这才离开。晚安，不二。
　　拉开房门，饶是手冢也被门外的阵势吓了一跳。
　　只见不二家的成员都到齐了。不二的父母，由美子，还有裕太。再加上里面的不二，一个不缺。
　　手冢承认自己一瞬间慌乱了。他才刚窥见幸福的样子就要被打破了吗？最后，他还是挺了挺身子，虽然他的脊梁向来挺得笔直。无论如何，他都不会放弃最后的权利的，无论如何，他都不能让不二离开自己的视线。这是他的信念，也是他最后的坚持！
　　让由美子对手冢进行最后的考核，这便是那天家庭会议商议的最后结果。如果确定手冢足够坚定，那么，他们便放手将不二交给这个男人。虽然站在门外的他们再次被手冢对不二的爱狠狠地感动了。
　　“手冢君，请离开周助吧！”由美子直视手冢的眼睛，平静的说出口。最后一步由她来确认是最合适不过的了，因为所有人当中，最早知道手冢对不二感情的，是她，当初成功用一句话让手冢离开的，也是她。那么，手冢，今天的你会给出怎样的答案呢？
　　“抱歉，无论如何，我都不会再让他离开我的视线了。”手冢握拳，心底涌上深深的悲哀。不二，为什么这么难呢，明明只是想要看着你也不能被允许么？只是，无论如何，我都不会妥协的。
　　“手冢家族是日本有名的古老家族，手冢君可有想过他们是否能接受同为男性的周助？”由美的双眼射出凌厉的光芒，此刻的她是叱咤法律界的律师不二由美子，锋芒毕露的！“如果不能给那个孩子幸福的话，请你从他的世界离开！”
　　手冢苦笑，一瞬间，他忽然庆幸不二是睡着的，因为他知道这样的场景必定是不二最不想见的，况且，他真的害怕不二会再次微笑着让自己离开，如果真的那样，他真的不知道自己又会做出怎样的选择。毕竟，他向来不懂得如何拒绝那个人的。所以，不二，趁现在，就让我遵从自己的心，做个决定吧！
　　稳了稳心神，郑重而恭敬地对不二的家人鞠了个躬，沉声道，“请原谅我不能答应您的请求。因为……”手冢顿了顿，因为不二，失去记忆的你表达的情绪，才是心底最真实的愿望吧？那么，在你赶走我之前，可以认为你需要我么？
　　起身，望了望病房里的不二，他的脸上还挂着满足的笑意，是一个很美的梦吧不二。回头直视不二一家，严肃而郑重地宣布道，“只要他还需要我，手冢国光就绝不会离开不二周助。”
　　话落，不二淑子眼里便涌上淡淡的雾气，一瞬间，剑拔弩张地气氛忽然散了开去。
　　手冢那样的男人，果然没有让他们失望。
　　“孩子，周助就交给你了。”不二明彦微笑，走到手冢身旁，拍了拍他的肩膀，欣慰地说道。
　　看着不二的家人对自己露出友好的表情，手冢终于相信自己听见了什么。
　　鼻子一酸，眼泪差点流下来。退后一步，再次对着不二的家人行了个大礼,“谢谢，谢谢你们。”手冢的声音有点颤抖。他相信，今天的一切，此生都不会忘记。
　　听见了吗？不二，我们终于可以在一起了……

　　第十七章

　　我在做一个很长很长的梦，唔，是一个奇怪的梦哦，就像一部电影，而我，就是唯一的观众。
　　电影的主角是两个少年，一个叫不二周助，是我。还有一个叫手冢国光。手冢国光？是谁呢？我想大概是存在于现实生活中一个很重要的人吧！
　　差点忘记说明了，作为唯一观众的我，目前状态是，失忆失明瘫痪中。嘛，大概算得上是仅次于主角的存在吧！
　　影片的开头是烂俗的校园爱情清水剧。夏日的午后，少年酣眠树下，一阵风过，樱花瓣洒落少年肩头，迷乱了男一号的眼眸。呵呵，原来小号的自己在樱花树下睡着了会是这么一副画面呐，有机会一定要试试。
　　爱情剧么？有点惊讶一瞬间跳到脑海里的形容词呢，两个少年的恋情？
　　这便是两人的初遇。当然，是仅存在于少年手冢国光心中的记忆。至于作为本故事的另一男主人公的我，大概完全不知道这回事的吧！
　　然后就是再普通不过的会面，至少对于那个叫不二周助的孩子来说是这样的。于是，他伸出手，眉眼弯弯地笑着，“呐，我叫不二周助。”
　　“啊，手冢国光。”这是他的回答。
　　呐，果然是很正常的回答啊，难怪梦里的不二完全没有察觉到少年伸出的手微微颤抖着，又或者也仅仅是疑惑了一下，然后就又和旁边那个叫英二的孩子闹在了一起。
　　没准，我是一个恋爱专家哦！有点好笑的想着，还真是一个奇怪的梦呢！
　　如果说是从别人那里知道那个叫不二的少年便是我自己，会不会很奇怪？可事实恰恰就是如此。
　　醒过来的时候，得知自己刚经历了一场灾难，已经在床上躺了三个多月，叫不二周助，26岁，祖籍东京，有父母和一姐一弟，是家里的长子。于是我这才知道梦里的那个叫不二周助的少年就是自己。
　　再一次做那个梦的时候，脑袋里闪过的念头是：原来这就是我的样子呢，呵呵，很神奇不是么？
　　只是……稍微期望梦里会出现家人和朋友呢。这样或者就可以借助每天晚上的梦境，慢慢地找回过去相处的感觉。
　　虽然很镇定的说出‘眼睛好像看不见了’、‘腿大概也动不了了吧？’这样的话，但是心里总是有点害怕的。
　　怎么说呢？父母还有由美子和裕太给我的感觉都很亲切，温暖，我也绝对相信他们就是这个世界上我最亲的家人了，只是对于是去记忆的人来说，他们也一样是陌生的，就算血缘有多么的浓厚，也没办法改变我忘记他们的事实，又或者说，没办法弥补缺失的温暖，那些曾经他们给予的。
　　因为无论怎么说服自己，心里和他们总是有点隔阂的，所以没办法做到像真正的亲人那样毫无顾虑的亲近。就像‘爸爸’、‘妈妈’这样温暖的字眼，明明心里面是这么想的，却还是没办法让自己开口。
　　我知道，他们肯定是伤心的，这些我都明白的，可还是没有办法叫出来。每次想到这里，心里总会很歉疚，有点难受。对不起了，只是再给我点时间好不好，我会很努力的想，会很努力的找回过去的感觉，会很努力的跨过那条界限，让过去的那个不二周助回来的，所以，请不要伤心好吗？
　　如果说还有一个人能让失去记忆后的我感到依赖留恋的话，那么一定是他。
　　虽然很奇怪，失忆后感到最容易亲近的，不应该是恢复意识后接触的第一个人么？好多故事都是这么写的不是么？只是，真的不是这样呢。
　　呵呵，那个人呀，每个没人的晚上都会准时的出现，然后安静地在角落里守着，最后又在每个早晨醒来的时候就消失。虽然知道不可能，还是忍不住这么想了，那个人是精灵吧？否则怎会如此的怕见生人呢？
　　就算没有人和我说过他，我也碰不到他，没有和他对过话，甚至连他的声音都没听过的，但是我还是无比笃定他的存在。因为每次醒来的时候，总能感觉到被一股令人心安的气息包裹着，空气里都是令人眷念的味道，还有淡淡的薄荷香和浅浅的呼吸声。
　　好吧，其实之所以如此确定这些感受都不是梦里糊里糊涂出现的，是因为听到他的呼吸声了呢！呵呵，不是据说眼睛看不见了，其他的感官都会变得特别敏感么？现在的我就出在这种状况中。好几次醒来的时候感受到了熟悉的气息，最开始的时候真的怀疑那些不过是自己产生的幻觉，直到轻浅的呼吸声响起，才终于松了一口气的笑了。
　　直到几天前，我终于抓住他了哦！很……温暖的人呢！让人忍不住想要靠近，忍不住就会依恋……
　　呐，黑暗中的人，还有你在，真好！
　　――不二周助
　　正文：
　　樱花树下，坐在轮椅里的不二微仰着头，右手横挡住双眼，于是阳光透过指缝直射入冰蓝的眸子里。
　　光线有些刺眼，模模糊糊的有个人的身影慢慢靠近。闭了闭眼，再睁开时，那个人便在他身前站定了。
　　高挑略显清瘦的身材，茶色的发丝配上清俊的五官，鼻上架着副无框眼镜，给人一种严肃而稳重的感觉。然而，不二却无端觉得这人的身上带着温暖的属性，脑海里划过一个小号的身形，嗡的一声，仿佛有什么东西在一瞬间明了了。
　　于是周围的一切忽然隐去了，没有病人在家属或护士的陪同下悠闲的晒着阳光，也没有小孩子在不停地笑闹着。眼前只剩下那个清冷的身影，慢慢、慢慢地和另一张略显稚气的脸重叠起来。
　　不二有点微怔，虽然画面不是很清晰，却还是一下子知道了来人的身份，梦里的那个叫手冢国光的少年么？
　　迎面扑来的答案太过突然，所以不二忽略了他身上那股熟悉的安全感。直觉地有点慌乱，好像什么东西被打破了。真的有个叫手冢国光的人么？那么黑暗中那个有着温暖怀抱的人于自己又是怎样的一种存在？
　　所以不二是睁大着眼睛，看着手冢缓缓蹲下，看着他抓起自己的手，放在额头，再慢慢转移到眉稍、眼角。――是他！
　　然后他听见手冢的声音低沉而深情地响起，他说，“不二，我回来了。”
　　于是不二眨了眨眼睛，又眨了眨，他想自己隐约明白了些什么。如果黑暗中的那人等于手冢国光，那么，梦中的两个少年后来是……是在一起了吧？否则，就算失去记忆也斩不断的依恋从何而来，否则莫名想要靠近的心情又从何而来。
　　忽然，不二微笑了起来，他说，“呐，终于开口说话了，手冢国光？”疑问的语气说出来却分明是肯定的。一瞬间，一直以来的慌乱跟着平复了下来，因为他知道，这就是那个无论如何也不能忘记的人！虽然，现在的自己还记不起他来，但是，不二开心的想着，但是他相信，遗失的记忆一定会在梦里一点点慢慢找回来的！
　　“不二……你……你、都想起来了？”手冢兴奋地抓过不二的手，激动的说。他的不二终于记起自己了吗？他已经做好了重新开始的准备，虽然有点遗憾，但是，只要能在一起，就算不二记不起自己也没有关系。只要……能够在一起！
　　“那个……”不二皱了皱眉，只是在梦里见过一个眉眼和他很像的，叫手冢国光的少年罢了。忽然有点后悔不该叫出他的名字，因为不想在他的脸上看到失望的神色……
　　手冢怔了一下，接着站起身来，习惯性地摸了摸不二的头发，“没关系的，”。
　　“诶？”不二抬头，正好撞上手冢深情而温柔的目光。
　　“我说，没关系的，不二。”手冢在心底微微叹气，还是记不起来吧不二，怎么可能看不出来呢？“就算记不起来也没关系，”顿了顿，继续。“因为那些回忆，我会连你的份一起记住的！”
　　为什么在想什么都能被看穿？为什么明明很失落还要说出安慰的话？这就是手冢国光特有的温柔么？不二的眼眶有点泛酸。所以，所以不二周助才会义无反顾地爱上手冢国光么？所以就算失去了相爱的记忆，左胸腔里的心脏还是因为他的话而悸动着。那么，果然爱惨了他么？就像此刻的自己听着他那不算告白的告白而红了脸，而乱了心跳。
　　由美子回到园子的时候，看到的便是不二在手冢温柔地注视下，低垂着泛红的脸，周围的空气分明也随着变得甜蜜了起来。
　　由美子见了，欣慰地笑了。刚才推着周助出来晒太阳，中途离开了一下，没想到回来竟然让自己碰上了这样的画面呢。阳光下的美男子么？很唯美呢！
　　嘛，看来自己来的不是时候呢！那么，或者又该开一个家庭会议了。只是，这次只怕要多加一张凳子了呢！这么想着便迈着轻快的步伐，笑着离开了。

　　第十八章

　　“就算你这样遵守约定，我也一点都不会高兴！”
　　梦里，栗发少年生气的抓起手冢的衣领，生气地怒吼着。明明，明明手臂受伤了为什么不说！真是个笨蛋，手冢国光是大笨蛋！
　　“对不起。”少年手冢低头，满脸的内疚。
　　是看着那时的自己一脸期待的说想和他比赛，看着自己失落的说果然不行么的样子，才舍不得说出拒绝的话吧？
　　虽然知道这些已经过去了，梦里的我还是狠狠地为那个家伙心酸了一下下，手冢国光果然是个笨蛋！
　　然后是两个少年约定，等手冢手好了之后，重新比一场。
　　大概是那个时候，就开始隐隐察觉自己对手冢的感情并不一般了吧。否则，又怎会如此失控的质问手冢？否则，那时脸上的心痛又是怎么回事？
　　阿拉，过去的自己真是迟钝到一定程度呢！这么想着，我不禁无奈地摇了摇头。嘛，大概是因为明白手冢对自己的感情了，再加上以旁观者的角度观看吧，所以当年少的自己欣喜地握住手冢的双手时，号称‘冰山’的手冢，脸上的红晕并未逃过我的眼皮。
　　唔，原来手冢那个时候就喜欢自己了呀！手冢竟然早恋呢！呵呵，以后用这个来调侃他，肯定很有意思吧！不过，看梦中自己的反应，想让我明白他的心意，手冢想必费了不少心思吧？想到这里，不禁坏心眼的笑了起来。
　　但是手冢国光，说什么‘就算记不起来也没关系’，说什么‘因为那些回忆，我会连你的份一起记住的！’，你是笨蛋吗？就算知道是安慰人的话，这样美好的回忆，也绝不会让你一个人独享！
　　接着是平凡无奇的国中生活。
　　如果忽略手冢带领着号称青学史上最强阵容的网球队获得了全国大赛的冠军的话。
　　上一届学长毕业之后，手冢众望所归地当上了网球部部长，而我仍旧是那个站在他一步之遥，永远眉眼弯弯地‘青学天才’。
　　于是，我又在梦里认识了国中时代的几个好友。
　　有像保姆一样嗦叫大石秀一郎的鸡蛋头、大猫一样活泼可爱的同班同学菊丸英二、腼腆但碰到网球拍就会燃烧的老实人河村隆，热衷研发蔬菜汁的数据狂人乾贞治，那时刚升上二年级的粗线条大胃王陶成武、看起来凶巴巴实际却很善良的海堂熏，再加上刚入学便挤掉乾成为正选的一年级海龟，武士南次郎之子，越前龙马。
　　都是很有趣的人呢，呵呵。
　　令我感到意外的是，国中时期竟然有过不少被男生告白的经验呢。原来我这么受欢迎呐，真是有点意外呢。
　　只是让我感到有点无语的事，被告白的场景，竟然被手冢撞见过几次呢，虽然他总是默默地看着然后走开。
　　唔，我在想，如果当年的自己，知道手冢就站在不远处的某个地方，看着自己微笑地拒绝别人，会有什么反应呢？紧张或是尴尬？嘛，反正，现在的我看着手冢更加僵硬的脸部线条和紧握的拳头，心情还是相当愉快的。
　　呐，手冢，你果然是无处不在的么？
　　至于自己是什么时候意识到对手冢的心意呢？是甘愿在他身后当永远的NO.2的时候，还是看到他和那个叫龙马的孩子比赛的时候？亦或在他因为一场比赛差点失去自己左臂的时候呢？
　　“Game to atobe ，6-7”
　　裁判喊出这句话的时候，身体不受控制地便向球场冲去，即使年代久远，即使尘埃落定，梦中的我仍旧感同身受着当时自己的心情。心痛、无奈、不舍、震惊。各种情绪涌上心头，唯
　　一清楚的是，不二周助只怕真的是爱上那个男人了。
　　不然怎会因为他对越前的特殊关注而心烦意乱，还傻傻地想着，既然是他想要的，那就一定要帮他实现；不然怎会因为他没有佩戴自己送的小熊挂饰而黯然伤神；不然怎会在他去德国的时候，将姐姐给自己的据说很灵验的平安符转送给他；不然怎会因为要去德国探望他而整夜兴奋得睡不着；不然怎会因为他而毫不犹豫地拒绝更好的学校向自己伸出的橄榄枝？
　　只是，那个男人对自己的爱，只怕深沉到自己也无法想象吧？否则，远在德国的他又怎么对着自己送给他的小熊挂饰笑得这么温柔？否则，得知自己在和切原的比赛中暂时性失明的时候，又怎会冲动的想要马上赶回日本？否则，青学全体到德国看望他的时候，又怎会熟门熟路的带自己找到味道那么正宗的芥末小吃？否则，又怎会节衣缩食的为自己买最爱的毛绒熊玩具？否则，得知那时的我经常胃疼时又怎会紧张地上网查找养胃方子？
　　呐，手冢，开始有点感谢这次的灾难了，因为这样，不二周助才能够知道，你爱他有多深。
　　――不二周助
　　正文：
　　不二醒来的时候，手冢便带着两个男人进来，却是不二的boss迹部景吾及其恋人忍足侑士。
　　“呐，手冢，这是？”不二做出一副疑惑的样子，看着面前的迹部和忍足。
　　手冢尚未答话，迹部却是抢先道，“你这家伙也有今天啊，竟然忘记本大爷，真是太不华丽了！”说实话，迹部看到不二之后，心里的担忧早已放下了一半，看那家伙的样子，问题大概不大吧！“记住了，本大爷叫迹部景吾！那头狼叫忍足侑士”，
　　“小景？”不二歪着头，若有所思的点了点嘴唇。就是这个家伙让手冢的手臂差点报废了啊，而且，不二微微眯起眼睛，竟然想要说服手冢加入冰帝呢。
　　小景……
　　时隔多月再次听到这个称呼，迹部的嘴角不禁抽了抽，继而涌上一个很荒谬的想法，那家伙不会是假装失忆的吧！接着，背后忽然有种凉飕飕的感觉。因为每次不二的脸上出现这个表情的时候就说明，有人要倒霉了！而这个人……迹部有种不好的预感，大概就是大爷他了。
　　不得不说，迹部果然不愧是不二的好友。
　　看到迹部的反应，不二的心里便了然了。大概之前的自己为了‘答谢’迹部对手冢的厚爱，已经将这个不华丽的外号大方地赐予他了吧，否则依迹部大爷的性子，此刻的反应绝对不仅仅是嘴角抽了抽就了事了的。
　　那么……不二心里窃笑，那么如果用其他人帮小景取的外号称呼的话，他会是什么表情呢？
　　这么想着，不二便这么做了，他向来是行动派。
　　“诶？难道不是小景么？”不二眨了眨眼，再次将疑惑的目光投向手冢，“还是叫花孔雀？猴子山大王？”
　　“不二周助！你果然没有失忆！”迹部听到这几个称呼，立马跳了起来。该死的，如此不华丽的外号自己都快忘了，这个家伙肯定是假装的！
　　这个想法虽不中亦不远了，不二的确是失去记忆了，不过小部分记忆已经再梦里找回来了。遗憾的是那小部分显然对大少爷不是很有利。
　　“啊。”待迹部好不容易安静下来之后，手冢忽然冷静地出声，继续回答不二的问题。再次看到他的狡黠可爱的样子，手冢的心里满满都是宠溺和幸福。既然不二想玩，他又怎么有不奉陪的道理。于是推了推眼睛，一本正经地答道，“还漏了一个，女王。”
　　“噗～”迹部尚未反应过来，旁边的忍足却是笑翻了，手冢那个冰山冷面男竟然会说出这样的话，真是太出乎意料了。而且，小景吃瘪的样子，还是一如既往地可爱啊！
　　“手冢国光，宠那头熊也给本大爷适可而止一点！”果不其然，听到手冢的回答，迹部刚熄灭的火再次被点了起来，而且颇有越来越旺盛的趋势。该死的，他相信，刚刚那个男人绝对笑了！接着，忽然想起某只幸灾乐祸的狼，于是又将矛头指向了自己笑得开怀的恋人，“还有。忍足侑士你给本大爷在笑什么！回去给我睡一个礼拜、不，一个月沙发！”
　　“诶？景吾，不关我的事啊！……”忍足听了，立马哀嚎着蹭了上去，又是赔笑脸又是讨好的告饶，怎奈迹部大爷只是冷哼几声，铁了心的不理他。
　　“呵呵。”看着迹部二人的互动，不二终于忍不住轻声笑了起来，他们真的很幸福呢！回过神来，却见手冢正一脸温柔地望着自己，于是伸出手握住他的手掌，微微用力，回以一个心领神会的微笑。因为不二知道，他的幸福，就在身旁。
　　好不容易将黏在身上的牛皮糖甩出去，大少爷无奈地白了眼陷入二人世界的冢不二，很识趣地领着自家狼安静的退出房间，嘴角扬起一个欣慰的笑，那两个人，终于走到一起了啊！

　　第十九章

　　高中，手冢果然又成功当选学生会会长了，副会长叫美柰子，是个很漂亮的女生。
　　哼，那家伙，看起来又冷又硬，一副生人勿近的模样，竟然会有女孩子喜欢他！真是表里不一的混蛋！
　　好吧，我承认自己吃醋了，吃一个十几岁小女孩的醋。有点郁闷呢，明明知道已经是好几年前的事了，心里还是会微微的泛酸。手冢国光那个大笨蛋！竟然看不出对方喜欢他么！
　　只一眼，我便可以确定那个女孩对手冢怀有不一般的情愫，因为她看向手冢的眼神，分明是仰慕爱恋的，大概……就像我看着他样子。
　　竟然会在梦里看到这样的镜头，真的很无奈呢。
　　“手冢君，等等。”放课后，美奈子气喘吁吁地跑过来，终于在学校大门口拦截到了手冢，“太好了，终于赶上了！”接着在他的目光中红了脸。
　　“有事？”手冢驻足，回过头看着美奈子。
　　“啊，那个……是这样的，”美奈子有点紧张，说话便也不那么利索了，她向来是爽朗利索的女孩。
　　美奈子的神态，就像要告白呢。虽然心里有点酸酸的，我还是故作无所谓地笑了笑，“那个,要回避么？”微微撇过头，避开手冢探究的目光。
　　脸上的笑容很假呢，还好那时没有人注意到。否则天才的名号只怕要丢了吧！其实……那时的自己也很傻呢。原来不二周助也是大笨蛋啊。
　　“有什么话现在就说吧！”手冢忽然反手拉住我的手。不可否认，那一刻，我的表情立马放松了下来，连微笑也不再如此勉强。“或者需要明天详谈？”
　　梦里的我看到这里，也不由为手冢的不解风情叹气。呐，手冢，副会长找会长，不一定都是为了公事哦！心里却是窃喜着的。
　　“那……手冢君，明天再找你详谈好了，放学后请到生徒室等我。”美奈子说完，红着脸跑开了。
　　呵呵，很有勇气的女孩子呢。只是，有再大的勇气，也没办法在另一个无关人员的注视下表白吧！或者我该庆幸自己在场？
　　看着那女孩远去的背影，我轻笑出声。有点苦涩呢手冢。
　　“不二……”回头，却见手冢微皱着眉，脸上罕见地带着不悦的色彩。此刻的我当然明白或者他只是以为我看上了美奈子，然而梦里的我显然看不懂，于是唯有扯出一个难看的微笑，故作轻松的调侃，“呐，手冢真是不简单呢，很优秀的女生哦！”
　　他只是意味深长的看了我一眼，转头，一言不发的走了。然后我就看见自己挂着比哭还难看的笑跟了上去。
　　呵呵，手冢在生闷气呢。
　　事后才知道，那个女孩当日不过是邀请手冢扮演话剧的王子，虽然她的确爱慕着会长大人。当然啦，公主一角，自然非美奈子莫可。
　　演出可以说相当的很成功，俊男美女向来是博观众眼球的，更何况是大名鼎鼎又人气旺盛的手冢国光首次在舞台剧场上曝光。
　　只是台下的栗发少年却是一脸失恋还要强颜欢笑的愁苦状。大概是没有想到如此刻板的手冢，竟然会答应出演这样的话剧，更何况出演的还是轻吻睡美人的王子。虽然某个冰山很狡猾的利用手里的职权，在俯身一吻的经典时刻，吊胃口的让工作人员放下了红艳艳的帷幕。
　　只是那时的我却不知道，手冢之所以出演这个节目，只因拒绝的时候，旁边的女生哀叹着，‘看来只能去邀请不二君友情出演了，祈祷他一如既往地好说话’。
　　因为，这是分属学生会的节目，自然是尽可能的利用在职人员。可惜足够顶替手冢扮演王子一角的人物，遍观整个学生会也找不出一人，众人自然将目标转向实力长相可以媲美会长大人，且待人接物温文尔雅的天才不二周助了。这样的想法合情合理又理所当然，大家自然都能够理解。只是他们伟大的会长大人竟然一句冷冷的‘我拒绝！’推翻了这个提议。也因此接下来才有手冢放弃自己的坚持，奉献了高中生涯的舞台剧处女秀。
　　那日之后，我对手冢的疏远态度连粗线条的英二都发现了，反倒是当事人之一的手冢竟然恍若未觉，然后就在我也开始怀疑自己最后是怎么和手冢心心相印的时候，那个木头似的冰山竟然做出了一件虽然相当烂俗，但对于他来说却极为浪漫的行为。
　　“这个，给你。”某日，打开家门便发现手冢抱着个和他形象极为不符的巨大毛绒熊站在家门口。
　　“诶？”栗发少年歪着脑袋，有点疑惑。为什么突然送自己礼物呢？还是那个已经看中很久，正在省吃俭用，誓死一定要买下的熊。
　　“今年二月没有29号，这是补偿。”手冢推了推鼻梁上的眼镜以掩饰脸上不自然的红晕，可惜被毛绒玩具挡着视线的我并未注意到。自然了，因此他也没能发现我脸上的红晕。因为别人都有生日，不想委屈了我么？鼻子有点泛酸，心里暖暖的，才知道，他一直不忘自己的生日。
　　只是板着脸一本正经地说着温暖的话，果然是手冢的风格啊！
　　不知手冢说着情话的时候，是不是也会是这样一副‘老僧入定’的神态呢？脑海里突然闪过这句话，然后我相信自己一定笑出声来了。这么想着，忽然感到稍微有点恶寒。呐，手冢，你会怎么做呢？很想看看呢！
　　于是，手冢就这样用一只毛绒玩具收买了年少无知的我。虽然手冢家境殷实，当时也并不知道那只价值不菲的熊是他用自己的钱买的，还是被感动到了。或者……手冢和美奈子，并不是自己想象的那个样子呢。
　　额……年少的时候，果然比较好骗么？
　　不过，也因为这样，才可以一直一直相伴吧！单纯的，只是想陪他更久、更久。
　　即使，不知道彼此也在对方的爱情里。
　　――不二周助
　　正文：
　　“周助，你先休息一会，我去做饭。”手冢将不二扶到沙发上坐下，体贴的为他打开电视，并将遥控器放到了他的手里。转身，向厨房走去。
　　不二回过神来的时候，才发现自己已经置身于一个干净整洁的小房子里了。
　　没错，这正是之前毁于地震中的小公寓。
　　由于他的恢复训练做得很好，再加上家人的要求，医院便同意让不二出院了。至于为什么会搬到这里和手冢居住，自然要归功于不久前由美子召开的家庭会议了。自然，手冢也是受邀成员之一。
　　当然了，这个结果自然是经过不二本人的同意了，否则谁又能强迫他做不愿意的事情呢？
　　确切的说，不二醒来之后，并没有任何人详细的告知过他和手冢之间的纠葛，但是这显然并不能成为两人的交流的障碍。所以，当手冢带着小小的紧张，认真而郑重地看着不二道，“周助，往后的日子，让我照顾你好吗？”的时候，不二鬼使神差的便点头答应了。于是这才有了正文开头的一幕。也正是这个时候起，手冢便自觉地更改了对不二的称呼――周助。
　　至于这个已经成为废墟的小公寓，则是不二住院期间，手冢让人重建的。虽然不能完全复制，但也已经是最大可能的恢复成原来的样子了。毕竟，这个小屋承载了他们最美好的三年。
　　不二好奇的观察这个房子，总觉得莫名的温馨。就算手冢没有告诉他这个小屋的故事，他也猜得到这个地方必定对他们有着非凡的意义。
　　因为坐着视角有限，不一会，不二便将目光移到了厨房里的那道背影上。
　　当初两人都是在读学生，并没有太多的零用钱供他们挥霍，所以这个房子的确称得上是名副其实的小公寓。坐在不二的那个位置上，很轻易的便能看到厨房。
　　不知为何，看着手冢忙碌的背影，不二忽然有着想哭的冲动。有股久违了的感觉从心底一直涌上来，温暖而酸涩的，好像现在的这一幕，在很久很久以前便经常的上演。是属于身体的记忆吧？他相信，那时的手冢，必定也在那个位置上为自己做饭。这就是幸福么？
　　“怎么了周助？”不二尚在出神的时候，手冢已来到了他面前。微微一愣，继而有点慌乱的俯下身来，“哪里难受么？周助，”伸出左手，放在不二的额头，体温正常。接着又问，“还是想起什么了？脑袋疼吗？”
　　看着手冢慌乱的样子，不二才发现，不知何时，自己的眼前竟染上薄薄的水汽。竟然流泪了呢。不二摇了摇头，伸手抱住手冢的腰，将脑袋深深地埋在他的怀里，于是声音便闷闷地传出，“只是突然觉得好幸福。”不二轻声呢喃，但是他知道手冢听见了。
　　听了不二的回答，手冢的身体明显一僵，喜悦伴杂着淡淡的心疼涌上胸口，再简单不过的一句话，却让他联想到了三年的分离，想到了那场劫后余生的灾难，想到了家人的阻拦，想到了好多好多横亘在两人之间的障碍，是啊，他们经历了那么多才终于换来了今天的一切，真的太难了。
　　手冢只是默默地回抱不二，因为任何语言都无法表达他的心情，此刻，他只想静静地拥抱自己的爱人。
　　良久，不二终于轻轻推开手冢道，“呐，饭菜都要凉了吧？很想尝试下手冢的手艺呢！”
　　“啊。”手冢微笑，抬手揉了揉不二蜜色的发丝，稍微侧身，动作轻柔地搀扶起不二，小心翼翼地将他扶到了餐桌前坐下。
　　“咦？手冢也喜欢芥末口味的东西么？”不二歪着脑袋，又夹起一个鱼片放到嘴里，于是淡淡的芥末味便在嘴里蔓延开来。如果记忆没有错乱的话，手冢是吃不了芥末的吧？
　　“不是，不过现在能吃点了。”离开不二的那三年里，每当思念不二的时候，手冢便会下意识的重复不二的动作，比如吃芥末，比如养仙人掌，比如摄影。只是天才果然是非同凡响的，至少经过了三年的训练，手冢也只能勉强做到接受那种辛辣的味道，至于要达到喜欢的境界，只能用遥遥无期来形容了。
　　手冢伸手，拦截下不二手里的芥末酱，“周助，菜里面已经加了，不能再多吃了。”说着没收了芥末酱，起身，将它放在厨房的柜子上。很显然，行动不便的不二是注定够不着他的最爱了。
　　“啊！”不二气结，这个家伙，原来在菜里面加芥末酱就是在这里等着自己啊！就说嘛，手冢怎么会突然转性了，哼！
　　只是……这样的话，也就是说手冢必须陪着自己一起吃这些加过特殊调料的东西了。虽然分量并不多，但不二也知道这对正常人的味觉已经是一个很大的挑战了。呐，手冢，为什么总是如此委屈自己呢？
　　这么想着，不二便只是微微撇了撇嘴，嘟囔一句，“手冢真是太狡猾了！”接着继续埋头吃饭。这辈子有人愿意为他做到如此，夫复何求？
　　看着不二妥协的样子，手冢的嘴角不禁挑起一丝微笑。只能说，不二的反应，在他的预计之内。
　　虽然他承认利用不二容易心软这点有点卑鄙，但是为了不二的健康着想，他也只好这么做了。
　　于是时隔三年的同居生活，就在这样温馨的氛围下拉开了序幕。
　　洗完澡，在手冢的帮助下躺到床上。互相道过

　　第二十章

　　洗完澡，在手冢的帮助下躺到床上。互相道过晚安之后，嗅着被子里好闻的味道，闭上眼不久便沉沉地睡去了。
　　呐，手冢，又要见到你了呢，呵呵。
　　……
　　“阿隆要帮助爸爸开店了，大石想要考到东京大学去，阿桃他们都还没开始想，阿乾想上早稻田化学系……”英二不知从那个地方窜出来挂在我身上。“不二不二，你呢你呢？大学想到哪个学校读书啊？”
　　国中毕业后，网球部的大家并没有因为分开而显得生疏起来。相反的，每年总会有好几次类似这样的聚会。当然了，地点自然是在阿隆家的寿司店。
　　梦里已经是高中三年级了呢，再过一年，大家就要真正意义上的各奔东西了。即使明明知道一切都已经过去了，还是不自觉地涌起不舍的情绪，仿若身临其境。
　　听见英二的问话，大家的注意力果然都被吸引了过来。苦笑，呐呐，如果没有记错的话，部长大人也还没有发表意见吧，为什么不先去问他呢？
　　“这个呀……”食指顶着上嘴唇，歪着脑袋思考，眼角余光下意识地瞥向旁边的手冢，还是一脸的古井无波呢。微笑，“还没想好呢。”
　　是在等手冢的答案吧。其实在英二问出这个问题的时候，手冢便一直在观察我的反应呢，可惜被英二缠得脱不开身来的我似乎没有察觉到。呵呵，或许阿乾发现了吧？
　　“哇啊，不二好狡猾呀！”英二听了这个答案，果然不依，于是再次开动他的撒娇模式，“不二，说嘛说嘛，告诉我嘛，不二最好了～”
　　“那个,英二你先起来啦……”微微蹙眉，有点无奈呢，只是声音却是一如既往的温和，是真的还没决定啊英二。叹气，随口扯出一个答案，“东大的樱花很漂亮呢，有机会的话，很想去看看。”
　　只是我却不知，因为自己无心的一个答案，手冢的目标竟然从最开始的早稻田改为了东大。
　　于是第二天，少年手冢便一脸严肃地将挂在墙壁上写着‘早稻田大学’几个字的牌子取下，再郑重的挂上‘东京大学’。
　　震惊地看着他这个幼稚的举动，心底忽然涌上一股复杂的情绪，无奈、内疚、感动，还有一点点的哭笑不得。
　　最后的镜头是少年手冢对着‘东京大学’四个大字，扬起一个满足的微笑。
　　呐，手冢，原来，我在等着你答案的同时，你也在等我。
　　忽然感觉有双手温柔地覆在我的脸上，“周助，该起床了。”
　　是手冢。
　　呵呵，才想起已经搬到这里和手冢一起住了呢。从现在起，只有我们两个人的世界。
　　“恩……”脑袋往棉被里蹭了蹭，迷糊地应了一句。
　　接着耳旁想起手冢妥协的叹气声，“周助，最多再让你睡5分钟，和医生约好了今天去复检的。”接着脑袋传来轻柔的触感，即使闭着眼睛，我也知道手冢肯定笑了。
　　大概过了5分钟或者不止，手冢的声音再次响起，“起来吧周助，牙膏已经挤好了，水也放好了，别赖床。”他总是这样，做的总会比说的稍微更体贴一点。
　　只是，貌似真的有点晚了呢，于是感觉到有一双手伸进了被子里，一把将我从被窝里捞了出来“周助要自己换衣服还是我帮你呢？”手冢的声音里难道的带着明显戏谑的味道。
　　“啊，我自己来，你先出去！”听到这句话，我立马惊醒了过来，接着红着脸将他赶了出去。
　　嘛，虽然不知道以前和手冢进行到什么地步了，但是毕竟失去过去的记忆了，所以，就算以前再亲密，也……还是感到有点尴尬呢。难道以前他一直是这么叫自己起床的么？这么想着，便感到脸上的温度再次上升了一点。
　　吃完早餐，手冢便马上将我抱到了车里，呵呵，大概真的有点迟到了呢。希望好脾气的医生不会太过于激动。
　　坐在副驾驶上，仔细地看着手冢的侧脸。他真的很好看呢，特别是认真的时候。这么想着忽然又想起了昨晚的梦，于是脸上便不自觉的热了起来。
　　没想到先告白的那个人会是自己呢。而且是在自己都不知道的情况下。
　　青学网球部聚会的那天，阿隆的父亲拿出家里酿制的清酒招待我们，结果那个晚上稍微喝多了点，大家就都留在阿隆家里。
　　有点丢人的是，因为是第一次喝酒，所以并不知道自己的酒量竟然这么小，才喝了一点点便有点醉了，最后还是手冢扶着我回了房间。
　　青学的No.1和No.2自然是众望所归地住在一起了。虽然我很怀疑是其他人受不了手冢释放的低气压才将我交付给他照顾的。
　　也因为这样，在手冢将我放到榻榻米上的那一刻，我微蹙着眉头，说出了困扰自己很长一段时间的问题，“呐，喜欢手冢怎么办？”有液体从眼角滑下，接着又是痛苦而清晰地呢喃，“真的……很喜欢。”
　　然后便看见手冢的瞳孔一瞬间放大，接着颤抖着双手将我紧紧地抱进怀里。低头，小心翼翼地吻去自己脸上的泪水，“不二，你可知道，我爱你……很爱很爱。”
　　然后醉酒的我在那句类似于表白的话之后，便在手冢的怀里睡着了。只留下清醒着的手冢抱了我大半夜，最后才在天快亮时，将我安置在床上，轻手轻脚地回到自己的位置躺下。
　　“周助，在想什么呢？”手冢忽然回头，一脸温柔地看着我。嘛，这个样子的手冢要是被英二看到，肯定又要大呼小叫了吧，呵呵。
　　“额……没什么。”有点尴尬的扭过头不去看他，真是丢人呢，竟然会手冢看到发呆。
　　手冢没有再追问，回过头继续开车。只是嘴角上扬的弧度让我怀疑其实他是知道我在想什么的！
　　哼，狡猾的家伙，才不会说是在想你呢！
　　呐，手冢，为什么明明那么近，那么近，还是会忍不住想你？
　　――不二周助
　　正文：
　　“周助，下班后就回来接你，不要乱跑。”手冢俯身，对坐在沙发上的不二道。
　　“嗨嗨，知道了！”不二微笑，眉眼弯弯地看着手冢。“手冢放心吧，已经迟到了哦！”
　　“啊！”手冢点头，顿了顿，有点不放心的又道，“午餐不要吃太多芥末，会胃疼，知道吗？”
　　“知道啦！手冢快点去上班吧，有小景在没问题啦！”不二继续微笑，有点好笑呢，原来手冢也可以这么多话啊，自己又不是小孩子了，真是的！不过，心里却是满满的幸福。
　　“喂！本大爷说你们够了吗！不就是一个下午吗，搞得跟见不到似的！”迹部不悦地打断两人的互动，太不华丽了，本大爷竟然再次被无视了！接着转头对手冢道，“有本大爷照顾，你还有什么不放心的！”真是……太不华丽了，哪里还有当年冰山部长的形象。不过，迹部心底却是由衷的为他们感到开心。
　　“啊，周助就拜托你了！”手冢站起身来，对着迹部感谢的点了点头，接着又摸了摸不二的脑袋，柔声道，“下班就过来接你。”于是这才迈开步子离开。
　　不二看着手冢离开的方向，幸福的笑了起来。
　　迹部扶额，无奈叹气，这两个人还真是……旁若无人得够可以啊！
　　“呵呵，小景，我的办公室在哪里呢？带我过去吧！”待手冢走后，不二回头，对着迹部眉眼弯弯地笑道。
　　虽然之前因为迹部害手冢远赴德国疗伤，但是不二也知道那并不能怪他。更何况，第一眼见到他，不二的心里便对他产生了莫名的好感。这个人，大概是很好的朋友吧！至于之前的小玩笑，说是为手冢，不如说是替自己小小地出口气，谁让他害自己那么担心的！
　　从手冢那里，不二知道自己目前是迹部手下的一名员工，至于其他的嘛，凭感觉吧！这里，不得不说，天才的思维，果然是他人比不了的。
　　“办公室？！”迹部惊讶地看着不二，仿佛他是从外太空回来的。
　　要知道，不二虽然是他旗下的员工，却从来是不按常理出牌的。比如，他今天可以兴致大起的客串摄影师，明天可以抱着文档参加广告部的会议，后天可以卷铺盖滚到报社里当小主编什么的，总之，无论做什么，他都是随兴所至。而且难得的，无论做什么，他总是能不负天才之名，办到最出色，而且绝对不会半路甩手不干，所以迹部倒也是纵容他的胡作非为。
　　不过这也就造成了迹部一开始就准备给不二的办公室完全排不上用场。只是如今这个从来几乎从未驻足过所谓正经办公室的家伙说要到那里去，迹部的反应自然是不能用一个震惊形容了，虽然说这个人现在失忆了。
　　“诶？有什么问题么？”不二疑惑地看着迹部的反应，唔，很不正常呢！不二保持着眉眼弯弯的样子，脑袋里却在进行高速的运转。结合梦里现实的一切以及大家对自己的评价和迹部的反应，不二得出一个结论――自己根本没有所谓的办公室！也就是说，是自由工作者咯！哇啊，那自己这个行为，不等于自动送上门来么？
　　“该死的，你这家伙还好意思说办公室！”一会，迹部终于从‘办公室’的震惊中恢复过来，“你倒是告诉本大爷，隔壁那间规格仅次于本大爷的办公室你踏进去几次？”迹部白了不二一眼，继续道，“不过既然手冢把你托付给本大爷了，那你就乖乖待在本大爷眼皮下吧！”迹部说着，随手从未批阅的文档里抽出一小部分放到不二面前的桌上，“先适应下，如果没有问题，这些就是你今天的工作了。”
　　“小景……”不二甩出一个委屈的表情，可怜巴巴地看着迹部，“人家刚失去记忆诶，小景就布置这么多的任务，小景压榨员工！”话虽这么说，他确实知道这些分量其实是不多的，因为迹部的手边堆着的文件，至少是自己的4、5倍。
　　迹部揉了揉眉心，皱眉，周助这家伙，果然很难搞定。甩给不二的文件，都是从下面呈上来让他亲自批阅的，而之所以交给不二，正是因为信任他的能力，也是信任他这个人。所以他的确是想趁着不二失忆的阶段，忽悠他做一些过去打死他也不干的活。
　　不二看着迹部的动作，便知道他是在想如何说服自己。其实，他倒也没有推脱的意思，毕竟其实感觉得到迹部对自己的纵容，如果能够帮助到他，自己也会很开心的。
　　“呐，小景中午请我吃芥末大餐来交换，怎样？”不二抬手，抽出最上面文件，翻开。
　　“成交！”迹部听了，立马一口答应了下来。果然失去记忆还是有点好处的！迹部得意的想，反正芥末大餐什么的，就算不用这个做交换，在不二的软磨硬泡下，自己最后一定也会带他去的！真是赚到了！
　　“唔，好像觉得自己吃亏了呢！”不二自言自语了一句，接着耸了耸肩，埋头开始认真工作起来。
　　看着不二认真的样子，迹部的嘴角扬起一丝微笑，也开始进入了一天的工作。
　　其实，他是知道不二绝对会答应自己的。就像原来，他总会在自己最需要帮助的时候出现。就算失去记忆，不二周助也还是那个不二周助，是迹部景吾最好的朋友！

　　第二十一章

　　“呐，手冢，这个给你。”栗发少年从背包里掏出一个包装精美的礼品盒，“生日快乐哦！”
　　手冢的表情有一秒的停顿，接着眉眼染上了柔和的味道，“啊，谢谢。”手冢接过礼物，盯着它一会，大概是在猜测收到的是什么礼物吧！嘛，其实梦里的我也很好奇呢。扁长的长方体，差不多是笔记本那样的形状。我想，大概能猜得出这个东西了吧！呵呵，毕竟，虽然失去记忆，但是性格还是一样的，对他的情感也是一样的。
　　“啊，另外，”忽然，手冢出声，打断了‘两个’我的思路，“晚上和我一起回家吧！”如果当时的我不是震惊过头的话，大概可以看见手冢脸上的红晕吧。
　　“呐，手冢是在邀请我参加生日聚会么。”我笑着，向往常一样开着他的玩笑。唔，手冢的生日会啊，会是怎样的呢？
　　“啊，不是，就是和家人简单的庆祝下。”手冢推了推眼镜，眼神稍微有些不自然。
　　嘛，手冢真是狡猾呢。家里人啊！哈，见家长么？哎呀，可惜当时的我竟然没有注意到这里的用词呢。
　　“诶？这样有点不适合呢！”我微微皱着眉思考，有点犹豫呢。虽然确实很想参加手冢的生日，但是……只是和家里人一起吃饭的话，怎么说都有点奇怪吧！
　　“啊，昨天和妈妈说过了，爷爷也希望可以认识你。”手冢说着，忽然牵起我的手，拉着我往家里方向走去。
　　是第一次牵手呢！虽然，或许手冢并没有意识到。我脸红地跟在他身后半步远的地方，脑袋里迷糊的闪过这个念头。也因为这样，所以我忽略了手冢脸上同样泛着可疑的红晕，忽略了握着我的手微微湿润了。
　　大家都说，天才和笨蛋只有一线之隔，现在的我终于相信了。叹了口气，手冢啊手冢，越来越好奇最后是怎么让当时的我明白你的心意了呢。这么明显的暗示，哎呀，真是的，以前的我怎么会这么迟钝呢？唔……有点不想承认梦中那个笨笨的家伙是自己呢。
　　后来是怎么度过的呢？脑袋晕乎乎的，是被幸福填满了么？
　　手冢的妈妈很温柔，声音也很好听，至于爷爷和爸爸，和手冢很像哦！哈哈，我已经可以想象出手冢以后的样子了呢，不过，还是很想亲眼看到！
　　最后是手冢送我回家的。虽然自己也是男孩子，但是……
　　好吧，但是还是很想和他一起，慢慢往回走，还是很享受和他在一起的时光，多一秒也好。
　　至于那个礼物，是相册哦！是集满手冢相片的相册呢！
　　好……明显的暗恋行为啊。否则，怎么能够收集那么多手冢的相片呢？睡觉的手冢、打网球的手冢、和别人对话的手冢、讲台上的手冢、微笑的手冢、看书的手冢……
　　难怪手冢拆开礼物的一瞬间，脸上的笑意那么那么的明显。但是那句自言自语的低语‘如果是不二的相片集就更好了’是什么意思呢！哼，竟然嫌弃本天才的礼物，我还舍不得给呢！真是……真是差得远了！
　　只是为什么这么想着，就算在梦里也会忍不住轻笑出声呢！呐，手冢，真的很喜欢，很喜欢你呢。
　　忽然感觉脸上有一种温和的触感，很舒服、安心的感觉。是手冢吧？
　　睁开眼，果然看到手冢含笑坐在床头看我，眼里是熟悉的宠溺，和一丝不易察觉的心痛，为什么呢？
　　“梦到什么了，笑得那么开心？”手冢轻轻拨开我的刘海，没有一点点被抓到偷窥的尴尬，好像自己不过是在做一件再自然不过的事了。
　　“手冢怎么会在这里呢？”才不想告诉手冢梦里都是他呢。
　　“啊，想你了就过来看看。”手冢的手再次抚上我的脸庞，脸上是化不开的温柔，还有更加明显的心痛。为什么会这样呢？
　　虽然手冢是笑着说出这句话的，我还是能够感觉到他的不安。是……害怕会失去么？可是明明那么喜欢他的，怎么会选择离开呢？
　　第一次，希望马上恢复记忆。这样我就可以告诉他，不二周助很爱他。这样我就可以告诉他，无论怎样都不会离开他了。这样我就可以告诉他，对不起，但是再也不会抛下你。
　　我才恍然大悟，为什么那段时间，手冢只有在晚上才会出现在病房里，为什么总是安静地陪着我却不说话。原来，我们的曾经并没有想象中的一帆风顺，原来，不二周助曾狠狠地伤害过手冢国光，原来，手冢国光那么害怕再次失去我。
　　怎么办，开始讨厌自己了。怎么可以这样伤害他？
　　“周助，不要皱眉。”手冢的指尖点在我的眉心，像我过去对他做的那样。手冢、手冢，为什么还可以那么温柔呢？对一个曾经背离过你的人……
　　只是，我却不想和他道歉，因为恢复记忆的不二周助才知道怎么解开他的心结，因为新生的不二周助，永远不想和他说对不起。
　　“呐，手冢，留下来陪我好不好。”拉住手冢的手，抬头，认真地看着他道。只是想告诉他，我在这里。
　　“啊，好。”手冢愣了愣，接着拉开被子躺了进来。
　　手冢的身上有点凉呢。才发现，他是穿着睡衣过来的。那么手冢，还是像过去一样，每个晚上都会跑进来看我一眼么？那么手冢，我真的让你那么不安么？到底……曾经有过怎样的伤害，才会让你那么不安呢？
　　主动伸手抱住手冢，脑袋往他怀里蹭了蹭。手冢的身子稍微僵硬了一下，伸出手回抱我。然后头顶响起他温柔的叹息，“抱歉，吵醒你了，快点睡觉吧周助。”边说着，边抬起手，一下下地轻拍我的背，就像在哄小孩子入睡一样。
　　“恩。”紧了紧抱住他的双手，有点幸福，有点心酸。“晚安，手冢。”
　　呐，手冢，其实不二周助也一样害怕失去你。
　　――不二周助
　　正文：
　　手冢醒来的时候，不二正窝在他的怀里睡得安稳。看着睡梦中的不二，嘴角不由扬起幸福的弧度。多么希望，醒来的每一天，看到的都是他的笑脸。
　　手冢压下叫不二起床的念头，小心翼翼地抽出自己的手臂。平时这个时候早就已经起来了，或者因为不二就在自己怀里的缘故，竟然多睡了半个小时。只是手冢的心里第一次浮现的不是口头禅‘真是太大意了’而是‘这样也还不错’的念头。
　　手冢揉了揉发麻的手臂，又站在床头看了不二好一会，这才转身走出房门。如果每一天都能这样抱着他睡觉，该有多好。这样……才能够让自己相信，他就在身边。
　　手冢留下便签，‘周助，早餐在微波炉里，热一热就能吃，迹部那边我会替你请假的，醒来打电话给我。’，又打了个电话给迹部，便出门上班了。
　　并不是他不愿留下来陪不二，只是公司还有很多事情等待他的处理，再加上因为之前为了照顾不二，堆积下来的工作已经不少了。况且手冢相信不二并不愿自己为了他而耽误了工作，否则就不会一出院就主动提出马上回迹部的公司去上班。不二他在为了和自己并肩而努力着，手冢又怎会因为舍不得这小小的温馨而旷工呢。他相信，他们的未来才刚刚开始。
　　“总裁，这是昨天您让我整理的资料，下午2点有一场股东会议，4点迹部财团会派人过来洽谈合作事宜，另外，这是德国方面传过来的文件……”手冢刚在办公桌上坐定，秘书便敲开门走了进来，汇报手冢今天的行程。
　　“啊，我知道了。11点记得让司机在楼下等我。你先下去做事吧！”手冢抬头看了眼秘书，便埋头开始了一天的工作。
　　“是。”漂亮的秘书小姐恭敬的回答，继而退出手冢的办公室。
　　秘书山下小姐是从德国外派过来的，跟在手冢身边已经两年了。手冢之所以选中她当自己的秘书，自然不是因为对方美丽的外貌。能当手冢的秘书，能力自然是不用说的，但是最重要的一点是，山下虽然是日本人，但是从小在德国长大，所以身上很好的继承了德国人严谨的特点。该办的事情绝不含糊，不该问的也绝不会多嘴。
　　就像现在，山下就算再好奇总裁为何雷打不动的每天11点准时外出，也不会多嘴去问，当然更不会到处去嚼舌根了。这一点很好，至少很符合手冢的要求。
　　一转眼，墙上的挂钟便指向11点了。
　　“总裁，时间到。司机已经在楼下候着了。”山下敲门，经过允许后微微打开办公室的门，站在门口提醒到。
　　“啊，我知道了，谢谢。”手冢听了，习惯性的看了一眼手表。接着微微皱了皱眉，合上文件走了出去。
　　工作的时间总是过得特别快啊，手冢叹气。除了中间接到周助的电话之外，整个过程他几乎没有停下来过一次。现在正好看到关键的地方却不得不停下来，感觉真的很不好。
　　只是但是既然已经下定决心要取得家人的原谅了，那么就一定要拿出决心和诚意来。
　　不二的家人终于同意他们两个人的事情了，现在就差手冢家里方面了。虽然已经决定，无论最后他们同意与否，都不会改变想要和不二在一起的决心，但是手冢还是希望能够得到家里人的谅解。不仅因为他们是重要的家人，更因为他相信，不二和自己一样，希望得到家里人的祝福。
　　手冢到家后便让司机先回去，两个小时候再来接自己。
　　刚走到院子里，手冢彩菜正好晾完衣服打算回屋。
　　“母亲……”手冢看了彩菜一眼，低声唤道。
　　手冢彩菜的步子明显一顿，接着回过头来，欲言又止的看了手冢一眼。
　　手冢也不说话，只是目光坚定又带一丝恳求的看着他的母亲。他想告诉她，告诉所有人他的决心，此生，非不二不可！
　　彩菜见此，最终还是叹了口气，摇着头进屋了。
　　手冢目送彩菜离开，接着慢慢地在院子中央跪了下来。
　　他只是，真的很想，很想、很想很想和不二在一起而已。
　　不二出事的第二天是手冢时隔3年第一次回家。
　　他知道三年前的不辞而别是自己不对，然而他也明白，如果不这样做的话，自己是绝对没有办法离开东京一步的，所以就算对家人感到很抱歉，他仍然没有后悔过。
　　不难想象手冢回家那一刻引起的震动，母亲的哭泣、父亲的责骂和来自祖父严厉的家法，手冢全都默默承受下来了。然而毕竟还是舍不得自己孩子的，责骂处罚过后，还是一家人。
　　然而就在祖父训话并要求手冢相亲的时候，手冢抬头，认真地盯着敬重的长辈，坚定地告诉他们，此次回来只是为了三年前的离开而道歉，并不代表他已经放弃了对不二的爱。于是家庭战争再次爆发，母亲彩菜留着泪指责手冢不孝，国晴怒骂其被鬼迷了心窍，丢了手冢家的脸，祖父国一更是捂着心脏宣布将要手冢逐出家门。
　　手冢也不争辩，只是哀伤地看了大家一眼，默默地退出屋外，一言不发地在院子中央跪了下来。
　　祖父和父亲的驱逐他不为所动，母亲的眼泪也不能让他退缩，手冢只是坚定地跪在那里，沉声道，“请原谅，除了不二周助，没办法和其他人一起生活。”
　　久而久之，手冢家人也只能放任手冢跪在那里，权当看不见。
　　一个人的时候，手冢都坚持下来了，更何况现在已经拥有那个想要陪伴一辈子的人了。就算最后不能得到谅解，他也要如此为自己的行为赎罪。他从来不觉得爱上不二是一种罪过，只是为了求得家人的谅解和祝福，以及因为自己没能尽到替手冢家传承香火而道歉。

　　第二十二章

　　填报志愿，怀着忐忑心态的我显然完全忘记半年前那句无心的‘东大的樱花很漂亮呐’这样的话。小心翼翼地从英二嘴里套问出手冢填报的志愿，这才郑重的在那张小小的表格上填下‘东京大学’四个大字。
　　虽然，事先校长说过可以提供我到国外留学的机会，然而心里放着某个人的我，一口气便拒绝了。
　　我不知道当时的自己是怀着怎样的心情微笑着摇头的，但是现在的我，完全没有一点心里负担，甚至说，很轻松开心呢！
　　因为一个小时前，手冢才刚从这个地方跨出去，毫不犹豫地做了和我一样的选择，从他微微变得柔和的眼神中，我知道那时他一定是想到我了。这样的认知，让我觉得其实一直都在一起奋斗着。
　　后来理所当然的，我们顺利的考入了东大，开始了又四年的同校生涯。如果说和之前有什么不一样的话，那就是因为某些奇怪原因，我和手冢都从学校安排的宿舍搬出来，一起住在外面。
　　正确的说，是被诱拐的吧！呵呵，虽然这么说的确很容易让人误会。嘛，不过手冢的确是有预谋的计划着的，现在的我，可是都知道了哦！
　　虽然知道以后还能够在同一个地方念书，但毕竟是不同系，所以见面的机会大概不会很多吧，怀着这样的想法，暑假的时候打过几次电话约手冢出来见面，都被以忙的借口推掉了。
　　每次挂掉电话，总会有几秒钟的失落和呆愣。‘因为不同系，以后需要交流的地方不多了，所以没有必要再见面了么？’总是会产生这样的念头。虽然心里知道手冢不是这样的人，还是没办法阻止自己胡思乱想。于是，天才的骄傲让我不再主动打电话约见手冢了。毕竟……连续被拒绝三次了，是谁都没办法装作什么事情也没有发生吧！更何况，不二周助并不是那么不识趣的人。
　　只是……这样的话又算什么呢？有点心酸，有点委屈。那为什么要记得自己的生日，为什么要纵容自己的恶作剧，为什么容忍自己在他的字典上画幼稚的图案，为什么要送自己喜欢的礼物，为什么会对自己那么温柔……难道喜欢什么的，都是自己一厢情愿的想法么？
　　无力地挂上电话，脸上是连自己也骗不过的假笑。呐，手冢，真的是……自作多情么？曾经以为，你的心情，和我的一样呢！虽然明明知道，身为同性的我们不可能，还是忍不住要靠近，虽然不可能，还是想要更多更多的见面。这样的想法，都只是我的自以为是么？
　　所以说耳听未必为实，眼见也未必为实。因为我们不能看到事情发展的所有方面，所以总是会做出错误的判断，会产生错误的想法。嘛，无论多么聪明睿智的生物都会犯错，就是因为这样么？
　　就像如果不是在梦中重新经历了一次过往，我也不可能多出一只眼睛，多出一份时间来‘眼见’那些自己做其他事情时发生的事。那样，也永远不会知道手冢暑假那段时间，一次一次拒绝自己出来见面的要求，都是在寻找一个房子。一个未来可以一起生活的‘家’。
　　假期快要结束时接到手冢的电话，的确出乎意料了。那时的我以为再也没有必要见面了，甚至有点后悔当初是不是应该躲的远远的，而不是固执的想要和他报考同一个学校。所以，当听到手冢声音的时候，真的感到相当不可思议。
　　“不二，出来一下，我在你家门口等你。”
　　呵呵，手冢当时半命令的甩下这样一句话，然后干脆的挂上了电话。唔，大概是明白，只要再多给出一点时间，不二周助的骄傲便会拒绝他的邀请吧！不得不说，手冢真的很了解我呢！嘛，怎么说被晾了这么多天，多少还是有点生气的吧，虽然这些小小的怨气在听到他声音的那一刻就转变为了委屈。其实……潜意识里一直相信他有不得已的理由的吧。
　　“手冢真是太幸运了！”梦里的我惊呼出声。
　　天，那是怎样一个绝佳住所啊！
　　当然了，那并不是形容公寓的奢华程度有多么令人叹观为止，也不是说此处的环境有多么利于人体健康，而是手冢找到的这座小公寓，绝对符合我的美学！
　　虽然房子不是很大，但是却很干净温馨，该有的家具都一样俱全，楼上还有一个小小的阁楼。如果是这样自然算不得什么，最绝妙的是，出了小公寓，左拐，再走上一百米不到，便可以看到一条小型的商业街，虽然算不上热闹，甚至稍微显得有点冷清，但是却偏偏有两家我最爱的店面――有卖仙人掌的花店和以芥末口味点心为主打的小吃店。
　　那一瞬间，我肯定自己看到了手冢眼角眉梢里的笑意，连嘴角也有了轻微的幅度。原来手冢也很享受看别人变脸呢！至少我当时明显惊喜过度的反应，落在他的眼里竟然让他整个人都显得很愉悦。
　　只是，‘旁观者’的我此时却是感动多过于惊讶。虽然在看见手冢暑假里拒绝我的邀请，就是为了寻找这么一个地方的时候，便隐隐猜测到了手冢的意图，但是当他献宝一样的带我过来参观，并‘引诱’我主动要求入住时，心里还是被感动填得满满的。
　　“呐，手冢，我能搬过来一起住么？”
　　“啊，可以！”
　　“诶？真的么？真是太好啦！”
　　然后，我确实看到手冢笑了。嘴角微微的向上扬着，眼睛里有暖暖的光芒流动。真的很好看呢！
　　“那个……我能选那个房间么？这样小仙每天都能晒到太阳了！”
　　“啊，都可以。”
　　于是，从梦境抽离的一刹那，我再次从手冢的眼底看见笑意，安心而胸有成竹的，就像所有的一切都在掌握之中的样子，有点小得意呀手冢。
　　那个时候的我，真是幸福呀！呐，手冢，怎么办，竟然有点妒忌那个时候被你宠着的自己呢！
　　――不二周助
　　正文：
　　经过几个月的复建，不二已经可以不借助外力行走了。一天，不二处理完迹部交给他的工作之后，突发奇想的和迹部打了声招呼，便决定到手冢的公司去探班。
　　当然了，不放心某人又抽不开身的大少爷，最后还是让司机将那个爱惹麻烦的家伙送到了手冢公司门口。
　　“您好，我找手冢国光，麻烦带我过去行么？”不二打发司机离开之后，微笑着对服务台的小姐道。
　　“请问您有预约么？”年轻的小姑娘在不二的微笑里失了神，接着还是红了脸礼貌地询问。
　　“啊。这样！”不二有点失望地自言自语。真可惜，原来还打算给手冢一个惊喜呢，结果连人都见不着啊！不过，手冢旗下的员工倒是训练有素嘛！
　　不二蹙眉，微微思考了几秒，是打道回府呢，还是让手冢下来接呢？可是，手冢的话，肯定是在工作的吧，这么上去，会影响他的工作么？
　　然而，不二尚未思想斗争出个结果，手冢的声音便从身后响起。
　　“周助？！你怎么在这里？”手冢刚刚从家里赶公司，却不想踏入大厅的一刹那，眼睛便被一抹褐色的身影吸引了过去，周助？他怎么来了？手冢微微有些疑惑。迹部没有看好他么？
　　“诶？手冢！你怎么……”不二惊讶的看着手冢，接着右手食指习惯性地抵着下嘴唇，若有所思的看着手冢，继而不怀好意地笑道，“呐呐，原来手冢也会偷懒呀！”。他当然知道手冢是绝对不可能做出这种事了，只是调侃的话，总是会忍不住就脱口而出。
　　果不其然，不二话落，手冢的脸上便出现了类似于黑线的表情。接着自然地伸手摸了摸不二的脑袋，语气宠溺又带着淡淡的责备，“怎么跑到这里来了，腿才刚好就开始乱跑了！”
　　“唔，工作完了没事干就过来了，”不二略微有点脸红，这还是手冢第一次在外人面前对他做这样亲昵的动作，而且……是在他的公司里。“会影响你工作吗？”
　　“啊，不会。”手冢看着不二的反应，不由微微笑了起来。接着径自拉了不二的手往电梯方向走去。这一刻他已经期待很久了，光明正大的，牵着他的手。
　　手冢、不二两人刚离开，刚才目睹这一幕的工作人员便炸开锅了。天啊，这真的是他们的总裁么？原来他笑起来那么好看啊！还有刚才来找他的美少年是什么人呢？竟然能让他们的总裁露出那样的表情！要知道，目睹总裁的微笑，一直是公司所有女职员的梦想。当然啦，倒不是说总裁有多么冷酷，只是的确从来没有人看过他笑。新来的员工也便罢了，竟然就连更随手冢三年的‘元老’级别人物也没见过！可是今天他们竟然有幸见到了，这让他们如何不兴奋？
　　然后接下来便是开始讨论让总裁露出这样微笑的美少年了，一定是很重要的人吧！那么，是家人么？弟弟？很好的朋友？只是，总觉得还是缺了点什么的样子。不过总裁身边的人，果然很优秀啊！至少，和他们心目中伟大的总裁站在一起，不仅没有丝毫逊色，而且竟然颇有点相得益彰的味道。啊，对了，就是和谐！像一幅画一样，好像两个人就是应该站在一起的！
　　“那个……手冢，这样不要紧么？”两人进了电梯，不二便踌躇着问出了心里的不安。虽然知道迟早要面对这一切的，但是，还是会觉得紧张。害怕因为自己损害了他的形象，害怕因为自己，让他遭受别人的指责……不二想，自己今天的行动，真是有点不经大脑了，他怎么没有想过，这里是他的公司啊！
　　手冢目视前方，接着紧了紧握着不二的手淡淡地回答，“啊，都交给我吧！”。
　　他当然知道不二的顾虑了，只是自从听到他的‘告白’时，就已经做好面对这一切的准备了，所以现在，他绝对不会让这些成为两个人之间的阻碍。就算今天不二不来，他也会找一个时间带他过来的。他就是要让大家知道，不二周助是他的爱人，手冢国光的爱人，就是不二周助，也只能是他！
　　‘叮’的一声，电梯稳当地停在了下来，手冢最后回头，安抚性地看着不二，用只有两人听到的声音道，“周助，我们可以的。”，接着在不二迷茫地目光下，拉了他的手，大步走出电梯。
　　不二此刻的心情相当复杂。他真的有想过和他牵着手，出现在所有人面前，只是当手冢用那么坚定的语气安抚他的时候，脑袋顿时陷入一片空白，胸膛里有一种情绪在翻腾，像找不到发泄的途径，酸酸地、满满地，一直往头顶上冲。他不知道自己是怎么穿过走廊，绕过人群，最后来到手冢办公室的。只是记得，握着他的手，一刻都没有放松过。
　　“周助……”不二回过神来时，眼前是手冢放大的脸，所以手冢眼里的焦虑和不安，便完全暴露在他的面前。直到现在，手冢的手仍然保持握着他的姿势。“很不安么，周助。”
　　不二一震，这才反应过来，手冢他是在害怕吧！因为自己的反应么？只是，自己的表现还真是差劲啊，难怪连手冢也几乎误会自己的意思了。其实……不二有点尴尬的想，他只是太感动了而已。因为手冢的表现让他知道，自己一直是被小心翼翼保护着的，让他知道，他对他们的未来，已经有了规划。所以才能够做到那么坚定，所以才能做到那么坦然。这么一想，不二不禁愧疚又懊恼。
　　想通这点，不二的眼神瞬间恢复清明，接着对手冢扬起一个心满意足的笑，抽出被他握着手，改为环抱住他的腰，将脑袋埋在手冢怀里道，“呐，手冢，有你在真好。”
　　于是，不二便感到手冢的身体一僵，仿佛有点意外，继而也是伸手回报他。然后，不二便听见手冢的声音在头顶响起，“真是太好了，周助。”，声音里满是松了一口气的庆幸和感叹。不二知道，这一刻，手冢悬着的心，终于落了下来。
　　不知过了多久，两人终于改变了拥抱的姿势。
　　“呐，手冢，你的办公室果然和想象中的差不多哦！”不二稍微环绕了一下四周，眉眼弯弯地得出结论，“和手冢很像呢！”
　　“啊，”手冢淡淡地应道，有点无奈，但更多的是宠溺，就知道他会这么想。
　　不二也不在意，笑眯眯地继续观察，目光在看到办公桌上的小相框时顿了顿，里面的相片赫然是他和手冢的合照。接着稍微有点尴尬地挥了挥手，打断手冢看向自己的目光，“手冢不用管我啦，我随便看看就好。”他竟然一直摆着那张照片么？
　　“啊，好，饿了叫我。”手冢最后看了不二一眼，接着果然埋头开始工作了，其实，只要他在自己的身边，怎样都好。
　　时间就在两人默契的静默中慢慢流转，直到一阵柔和的敲门声响起。
　　“进来。”手冢抬头，淡淡地说了一句。接着又看了一眼不二，此刻他正站在窗户边，听到声音的他也是转过头看着自己。
　　是秘书山下。
　　“诶？”突然看到办公室里多出一个人，饶是山下也忍不住小声叫了出来。
　　“有问题么？”手冢收回放在不二身上的目光，看着山下。
　　“啊，抱歉。”山下歉意的笑了笑，接着，看见不二正望着自己善意地微笑，心里不禁稍微放松了下，于是，难得的在办公时间说了不相干的话题，“这就是总裁的爱人么？”
　　“啊，是的。”手冢听了山下的问题，不禁微笑了起来。接着，心情很好的发现不二正错愕地睁大眼睛看向他。
　　其实，手冢任用山下还有一个很重要的原因。那便是山下第一次在他的办公桌上看见他和不二两人的合影时，难得失态地惊呼，“噢，天啊，好漂亮的人！”
　　那一刹那，手冢忽然对那个严谨的德籍日本人产生亲切的印象。心里浮现不二的身影，于是便微笑着接到，“啊，他是我爱的人！”骄傲而充满思念的。山下相信，自己将会记住那一幕很久很久。
　　“总裁运气真好！”山下听了，稍微惊讶了一会，接着便笑了起来。
　　就是这一句话，手冢便决定将她留在自己身边当秘书。他需要一步步的，慢慢让周围的人认可不二的存在。当然了，山下的能力不容置疑。
　　“很惊讶么，周助。”手冢好笑地站起身来，走到不二身边，握住了他的手。
　　“额……是有点。”不二微微红了脸，难得的诚实。
　　山下看着两人的互动，也不打扰，只是安静地站在旁边微笑。心里不住的感叹，真人比相片还要好看呢，和总裁真是天造地设的一对啊！
　　“你好，不二周助，很高兴认识你！”很快，不二便从这个小小的意外中回过神，伸出手，友好地微笑道。
　　“啊，您好，山下杏子，很高兴见到你！”山下也是落落大方地伸出手，握住不二的手。“不二先生比相片上好看呢！”
　　“谢谢。”不二微笑，接受了面前的女人善意的夸奖。
　　“啊，差点忘记正事了。”山下轻轻敲了下自己的脑袋，接着将手里的文件递给手冢道，“这是昨天总裁要的报告。”
　　“啊，谢谢。”手冢伸手，接过文件。“你先下去工作吧！”
　　“是。”山下点头，对不二笑了笑便礼貌地退了出去。
　　山下离开后，不二便微微歪着脑袋看向手冢，“呐，手冢，你……”话未说完便自己停了下来，一直在努力着么……手冢，不二何德何能？
　　“啊。”手冢轻轻应了一声，接过不二的话。就算不二不说，手冢也知道他后面的话是什么。只是又有什么关系呢，只要两个人在一起，就够了。

　　第二十三章

　　被一个问题困扰很久了呢，手冢的家人，是怎么看待我们的关系呢？
　　呵呵，不二周助是个胆小鬼呢。因为他不说，便没有主动开口去问。其实，又何必问呢？手冢的不提，不就是最好的答案么？如果是赞同，他怎么可能从来没有说过一起回家的话？
　　因为他是知道不二周助是敏感的，他是知道不提家人会让我不安的，他是知道不二周助也想要得到他的家人的认可的，因此，之所以不提，还需要问理由么？
　　只是，就算我可以暂时命令自己不去考虑那些，过去的事实还是不无遗漏地涌入脑海，不论喜悲，无处可逃。
　　还是大一那年的10月7号，手冢生日。
　　前一个晚上，手冢照例拿着一杯牛奶，敲开我的房门，提醒我别忘了把第二天时间空出来一起回家。我放下手里的《小王子》看了他一眼，笑眯眯地答应了。是手冢的生日呢！
　　接过杯子，将里面的牛奶一饮而尽，又塞回他的手上，一如既往地调侃道，“呐呐，手冢，你简直是在养孩子呐！谁要娶了手冢一定很幸福！”
　　他只是无奈地瞥了我一眼，习以为常。临走又吩咐一句，“不二，洗漱睡觉，不要再看了！”
　　“嗨嗨～”我故意拉长音节回答，看着他带上房门离开。唔，手冢怎么知道我还不想睡觉呢？不过，看在他每天定点送奶的份上，就听他的好了。
　　直到现在，一切都很美好。
　　晚餐过后，彩菜妈妈照样让我们留下来过夜，第二天早上再赶回学校。因为我们那天都没有早课，便留了下来。可是却不想就因为这样，竟然让她发现了手冢和我之间暧昧的情愫，又或者说事实。
　　并且我相信，失去记忆前的我，一直被蒙在鼓里。
　　因为是手冢的生日，而且我们都已经成年了，所以经过国一爷爷的允许，我们两个人也跟着喝了一点清酒。就像之前说的一样，我的酒量并不好，不过因为喝的少。所以没有失态，只是回到房间后很快便睡着了。所以我不知道手冢到底坐在床沿看了我多久，也不知道彩菜妈妈是什么时候抱着一床被子推开房门的，更不知道就在那一刹那，手冢微微俯身，将他的嘴唇温柔地贴在我的脸上……
　　后面发生的事情不用看我也能猜得到。
　　只是我却不知应该庆幸被撞见的是彩菜妈妈，所以她仅仅是震惊地将手冢叫到走廊里询问，以至于就算第二天早上也没有收到任何人的责难地便离开手冢家，还是应该遗憾被撞破的是彩菜妈妈，所以导致我直到在梦里，才知道原来早在大二的那年，手冢的家人就已经知晓了他对我的情感。
　　手冢生日过后的第二天，他和我回到学校后，便马上请假赶回家里。
　　就算是在梦里隔着长长的时间河目睹当天发生在他家里的一幕，我的心还是随着大厅里肃穆的气氛一步步沉了下去。
　　手冢、手冢，你让我拿你怎么办？不二周助不是温室里的花朵，不需要你勇往直前地挡掉所有雨雪风霜……
　　“国光，你和不二那孩子是怎么回事？”手冢的爷爷跪坐在蒲团上，身子挺得笔直。我知道，那个严肃的老人一直是手冢最敬重的人。
　　“抱歉爷爷，就如母亲看到的一样，”手冢微微握紧拳头，抬头，直视面前的老人。“我爱他。”
　　“你知道自己在说什么吗！爱他！两个男人谈什么爱！”老人的身子稍微僵硬了下，尚未开口，手冢的父亲便激动地从蒲团上窜了起来。一旁的彩菜妈妈也是拿着手帕抽抽搭搭，扭过头不去看她的孩子。
　　我很惊讶，自己竟然能够清楚地看清每个人的反应及表情，就像放映一部电影，每个细节都完完整整地流进了我的心里。
　　心，疼得快要喘不过气来。
　　“都给我安静点！”老人不悦地轻斥，目光仍旧停留在那个最让他得意的孙子身上，“国光，你们都还不够成熟，你能确定自己是爱他的吗？”
　　显然，老人打算用道理迂回地劝说迷途的孙儿。
　　“爷爷，我爱他！”手冢安静地听完祖父的话，静默了几秒，斩钉截铁地回答，“从国中一直到现在。”手冢深吸口气，继续道，“最开始，我不明白自己对不二的感情是什么，只知道他在的地方就能让我感到特别的舒服、安心。那时，我还不清楚这就是所谓的喜欢。后来等我慢慢明白这种感情的时候，也曾害怕迷茫过，因为我知道同性之间的恋情是得不到谅解的，况且，我并不想给他造成不必要的困扰。曾经，我也侥幸地想着，这或许是年少轻狂时的迷恋，随着时间的流逝慢慢也就消失了。但事实完全相反……”手冢慢慢地说着，脸上现出了温柔的神色，“视线总会不自觉被吸引，看到他开心会跟着开心，不想让他难过，只要能看见他笑，就像得到了全世界……”
　　“够了！”最后，手冢的爷爷威严的呵斥打断了手冢的叙述，他已经知道自己的最得意的孙子甚至早就做好面对自己的准备了。这也叫他明白，手冢已经做好决定了。然而可悲的是，此刻手冢家坚定的优良传统完全发挥了相反的作用，只要下定决心，就绝不动摇的信念。
　　手冢的表现并不惊讶，只是顺从地停了下来。是啊，在这样封建的一个家族，就算老人本身如何的睿智，也没办法一下子就接受的孙子喜欢上同性的事实的！呵，可惜了他难得说的那么长一串话了。
　　手冢，我才知道为什么永远只能是跟在你身后的No.2了，因为我永远不可能拥有你这样的毅力和勇气……
　　“不二君也是这么想的吗？”良久，老人缓缓开口，企图从另一个方向打开出口。
　　“不，不二他并不知道。”说到这里，手冢竟微微笑了起来。
　　手冢国光你这个大笨蛋！这是我的第一反应。如果可以，我真想冲上前去给他一拳。明明知道我是喜欢你的，明明知道就算家长找上门来也不会否认的！为什么不说，我就那么不值得你信任，非要一个人扛下来吗？！
　　“你!”老人显然没有料到手冢的回答，一口气便噎在了嘴里，最后在手冢平静而坚定的目光下，喘着粗气喊了一句“家法！”，声音之洪亮，完全盖住儿子怒极攻心的‘逆子！’和媳妇儿惊呼的‘国光’。
　　胸口闷闷地，想哭，想流泪，想大声地他们停下来，想冲上去替他挡落在身上的棍棒……
　　严肃正直的老人震怒于喜爱的孩子的‘罪过’，以及怀着对‘无辜’被连带的我和对不二家歉疚，手上的棍子一下比一下更加用力的落在手冢身上，仿佛这样就可以把震怒、愧疚、以及因为自己这一支给家族蒙羞的羞愤情绪通通发泄出来。
　　手冢只是默默地趴在垫子上，紧紧地抿着双唇，承受来自祖父的愤怒……
　　最后泪水模糊了我的眼，他身上艳丽的颜色随着泪光在我眼前晕开，越来越大，直到遮填满我的整个视线……
　　――不二周助
　　正文：
　　暮然，不二睁开眼睛，直直地注视着头顶上方的天花板，深呼吸，慢慢平复心里的疼痛。接着，从被窝里抽出手，抹掉残留在脸上的眼泪，转过脸，默默地凝视躺在自己身侧的男人。他的手就放在自己的腰上，脸正对着自己，平日里冷峻的线条此刻也随着月色柔和了下来。
　　不二就这么侧着脑袋看着手冢，不知过了多久，慢慢的才感觉到脖子传来酸痛的感觉。竟然像小女生一样痴痴地看着他那么久呢！不二好笑地想，有些幸福，有些心酸。可是这个人就是自己深爱着的人啊，怎么看都不够。
　　这么想着，不二突然迫切地想要伸手触摸他的脸，于是他也这么做了。尽量小心地转动身子，不想惊动他。
　　然而，就在不二翻身的下一刻，手冢的声音便温柔地响起，“怎么了周助，睡不下去了么？”
　　不二一惊，还是吵醒他了啊！“恩……”不二轻声应着，接着忽然涌上一股莫名的委屈。梦里的一幕再次涌上脑海，手冢背上狰狞的红色刺痛了他的眼，更刺痛了他的心。
　　看着不二忽然黯淡的表情，手冢的心里涌上强烈的疼惜。他知道面前的人是温柔而内心强大的，是并不逊色于自己的男人，然而因为那个强大的人叫不二周助，所以总是不可控制地想保护他、想珍惜他、想宠他。这么想着，抱着他的左手已经下意识地紧了紧，微不可察地叹了口气，将不二揽到自己的怀里，让他的脑袋贴着自己的胸口，左手抚上他的略微单薄的后背，一下下轻柔地拍着。
　　不二的身子一僵，继而又放松了下来。和手冢在一起，他总能深刻的感觉到自己是被宠爱着的。虽然，身为男人，或许并不需要这些，但是因为他，所以总是放任自己沉沦在他的温柔里。
　　“呐，手冢……”不二低垂着眼不去看手冢，他觉得，如果在不说点什么，或许自己的心脏就要被撑爆了。心酸的、感动的、幸福的。
　　“恩？”手冢磁性的声音在黑暗中响起，手上的动作仍然没有停止。就是想这么抱着他，就是想这么宠着他，手冢想，自己大概是把本该分给其他人的柔情，全都用在不二身上了吧，否则怎会只想对他号，否则怎会抱着他的时候还在想他。
　　不二微微调整姿势，将脑袋埋到手冢怀里，右手从他的身子下面穿过，也用相同的姿势拥抱他，左手慢慢地伸进手冢的衣服里面，小心翼翼地触碰他的脊背，“还疼么……”声音心疼而带着微微的颤抖。就算知道已经过去很久了，久到或者连伤疤也都消失不见了，心里还是疼，很疼很疼，只要想到他曾经受过的苦难，就没办法平静下来。
　　手冢一震，连手上的动作都忘记了。不二是在说……可是，他怎么会知道呢？
　　虽然疑惑，手冢还是认真的回答了不二的问题，他知道不二是心疼的。虽然知道他也是爱着自己的，心里还是因为这个认知而雀跃，“想着周助就不疼了。”
　　“怎么可能！”不二的声音闷闷地从他怀里传出，有点不悦，更多的却是不舍，“都出血了怎么会不疼……”手指慢慢地滑过他的背，细细抚摸着，好像这样就能减轻当初的疼痛般。不二知道这样很傻，但还是忍不住就这么做了。
　　“真的不疼，能够换来三年的同居，值了。”手冢的声音带上微微的笑意，有些好笑的察觉到不二孩子气的心理，却又觉得满满的都是幸福，
　　不二闻言，轻声回了句‘笨蛋’，脑袋又往手冢怀里蹭了蹭，心里果真因为他的安慰而好过点了。虽然，怎么可能不疼呢……
　　“手冢，以后……都不要再瞒着我了。”过了一会，不二的声音再次传出来。他不想像个笨蛋一样什么都不知道，他想和他站在一起，就算是被指责骂，被从家里赶出来，他也希望可以和手冢一起，两个人一起面对的……
　　“啊，”手冢一愣。继而温暖的笑开了，下巴蹭了蹭不二的脑袋，“再也不会了！”手冢想，他知道该怎么做了。虽然舍不得他陪着自己受冷眼，但是，他相信不二绝不会喜欢只是单方面的被保护着……
　　两人就这么保持这个姿势静静拥抱着，忽然……
　　“周助……”手冢的声音闷闷地响起，“手……不要动了。”声音压抑而沙哑。刚才心神都放在安慰他不二，倒还没感觉到什么，平静下来，手冢只觉，此刻过去让他引以为豪的自制力突然消失了。背上传来柔软的触感顿时让他忍不住想要更多，想要触碰他，想要抱他……
　　他是男人，更何况，怀里的那人，是他爱了、恋了、渴望了那么久的。
　　“额……”不二愣了一会，有点迷茫，接着在看到手冢脸上隐忍的表情时，忽然反应过来，于是仿佛被烫到似的，飞快地抽出自己的手，脸上止不住地烧红了起来。天，自己都干了什么啊！不二觉得困窘得厉害。因为，他也是男人……
　　手冢在心里松了一口气的同时，又有点不舍。然而……视线上移，强迫自己不去看怀里灿若桃花的容颜，敛了敛心神，尽量做到心如止水。
　　“呐，手冢。”一会，不二忽然又伸手抱住手冢的身子，仰头看他，好看的双眼亮晶晶地看着手冢，“想要么？”虽然有点迷茫，有点不知所措，但是，如果是手冢的话，不二想，一定可以的！
　　手冢闻言，身上又是一僵，继而轻轻抽出抱着不二的手，强作镇定，“周助，等你准备好了再说。”说完，掀开被子起身，同时还不忘将被子往里挝了挝，“你先睡，我一会回来。”，接着，消失在门外。
　　“扑哧！”看着手冢近乎是落荒而逃的背影，不二忽然忍不住笑了出来。接着，忽然变本加厉的捂着肚子大笑起来。
　　于是，关上浴室门的一瞬间，手冢只听见身后传来不二声音，“手、手冢，真是、真是……太可爱了！”
　　手冢突然有点后悔自己的举动了，苦笑着摇了摇头，无奈而宠溺你。但是，他不后悔。
　　停下笑，不二翻身，扑在了手冢睡过的位置上，轻声呢喃着，“呐，谢谢，……国光……”其实，他真的还没有准备好。

　　第二十四章

　　手冢？！还有旁边的，是……女生么？
　　我惊讶的停下脚步，脑海里忽然闪过手冢的短信‘不二，晚上有事你先回家，饭在微波炉里，热一下就可以吃了。”
　　骗人的吧，手冢怎么可能……可是，旁边的女生，只是恰巧走得比较近么？
　　忽然有点委屈，手冢他，并不喜欢和别人太过接近，如果是路人，怎么可能……只是，很正常的不是么，毕竟，手冢是个二十几岁的正常大学男生了，约会什么的，不应该才是最正确的么。
　　竟然可以体会到当时自己的感觉呢！如果不是已经确认了他对自己的情感，我几乎也要因为这个场景而吃醋了。不过……好吧，还是……有点小小的介意呢，那个女生，是什么人呢？为什么……手冢会和她走的那么近？
　　因为一直在意这个问题，所以一路心不在焉的回到了家，并且顺利成章的忘记了我的晚餐。
　　结果就是手冢回到家的时候，我正无意识的蜷缩着身子，在沙发上睡着了。
　　“不二，不要在这边睡觉。”看到我的一瞬间，手冢显然有点惊讶，接着大步走到沙发前，弯下身子，微微地晃了晃我的肩膀。
　　“唔……手冢么？”我睁开双眼，睡眼朦胧地望着他。心里忽然又浮现手冢和那个女生并肩离去的背影。“那个……”踌躇了下，最终还是没有说出来。呵呵，是呢，凭什么要像我交代呢？
　　“啊，”手冢简单的应了一声，接着，脸上闪过一丝内疚的神色，还有点隐隐的幸福。“抱歉，在等我么？”
　　“才……不是！”想了想，还是坚定的回答了相反的答案，只是，胸口不住涌上来酸酸的感觉是什么？为什么莫名地觉得委屈，为什么，想知道……“手冢，我……看见你和……”最后，还是卡住了。啊，不二周助，这是在干什么呢？
　　噗～抱歉抱歉，忽然忍不住就笑了。因为你看他那个表情，额，好吧，我的表情，分明就是在吃醋……只是，还是在意呢手冢，你会怎么回答呢？
　　手冢楞了下，有点反应不过来。呵呵，或许我突然的直白吓到他了吧！不过，嘛，果然是冰山呐国光，难得可以欣赏到这种呆愣的表情呢！接着，他推了推眼镜掩饰嘴角的笑意解释道，“啊，兼职，是需要补习的学生。”
　　我的眼睛一瞬间睁大，接着又脸红地低了下去，看着自己那懊恼的表情就知道，当时一定是在想，真是太丢人了……
　　如果不是当时低着脑袋，我一定可以看见手冢眼底的温柔，以及嘴角隐忍的笑意。啊，那个家伙，真是太可恶了！
　　“不二，回屋睡。”手冢抬手摸了摸我的脑袋，有点好笑地看着我不断地把脑袋往沙发里钻，然后，慢慢地把自己蜷缩成虾米状……
　　“不二，不二!你没事吧！”手冢低下头，将手掌放在我的额头上，声音也染上一丝焦急，“哪里难受不二”
　　他的脸色有点煞白，好像我得了多么了不得的病一样。
　　“呐，手冢，胃……稍微有点，不舒服。”我努力地仰起头像他笑，微微有点不好意思。原来是想让他安心的，结果却好像起到反效果了呢。唔，大概是我略显苍白的脸上挂着勉强的弧度，的确有点吓人吧！
　　“别怕，我……我去买药，”手冢说着，立马站起来往门口走去，接着又有点不放心地折了回来，“不二，难受的话，给我打电话。”说着，转过身便打算离开……
　　“手……手冢，”我抬头叫住他，有点无奈，但更多的是感动，“没那么严重……”声音有点虚弱。
　　“啊，”手冢茫然地应了一声，好像有点搞不清状况，只是脸上的焦急却没有因此消退一分。
　　“呐，手冢你过来……”我轻声唤他，努力让自己坐起来。
　　手冢顺从地走了过来，将我扶正，脸上倒是恢复了镇定，“有药么不二？”
　　我暗暗舒了口气。那样的手冢，还是第一次看到呢，鼻子有点酸酸的……
　　“有，在左边床头柜的第一个抽屉里。”我眨了眨眼睛，尽量让自己看起来好受些。
　　“啊，你等会。”手冢说着起身，往我的房间走去，不一会儿便拿着药折了回来。
　　吃过药，胃里的疼痛稍微缓解了一下，侧过头，偷偷打量手冢。他的眉头微微蹙着，神情有点严肃，“不二，经常胃痛么？”
　　“啊，还好。”我微微闪了下神，接着微笑地答道。其实和手冢住在一起后，胃痛的频率已经减少很多了。大概，得到很好的照顾吧！嘛，至少早餐和晚餐，都是在家里解决的，午饭时间，也会被手冢拽去食堂，睡觉前还有安神的牛奶……额，有点炫耀的嫌疑了。只是想到他的好就忍不住会想到更多。
　　他原本就蹙着的眉皱得更深了，“以后不能再吃芥末了！”严肃而不容置疑的语气。
　　“啊，手冢，你不能这样！”闻言，大叫一声从沙发上弹了起来。吃饭怎么可以没有芥末酱，那不是要了我的命么！因为肯定会被饿死的。手冢真是太狠了!
　　“……”手冢也不说什么，只是沉默而坚定地望着我，眼里是淡淡的责备。
　　“已经很久没疼过了……”果然，我再次在他这样的眼神中败下阵来，然而，怎么可能因为这样就放弃最爱，额……次爱的芥末呢！嗫嚅地解释道，“晚上忘记吃饭了啦！”话落，肚子还配合地叫了一声。还真是尴尬呢，如果手冢知道，是因为他才忘记吃饭……
　　“不二……”手冢无力地唤了我一声，眼神带着不动声色地温柔和宠溺，“先闭着眼睛休息会，别睡太沉了，我去煮点粥。”手冢说完，认命地往厨房走去……
　　我眨了眨眼，可怜巴巴地看着他的背影，有点小小的委屈，又有点淡淡的幸福。什么嘛，竟然因为莫须有的‘情敌’而苦了自己的胃。手冢真是……真是……臭冰山！
　　结果第二天，当手冢准时出现在教室门口的时候，我那向来眯着的眼睛瞪得比任何时候都大，“手……手冢？！”他不是有家教么？怎么会出现在这里？
　　“啊，”手冢显然很满意我的反应，又推了推眼睛掩饰眼角的笑意，“不二，回家吧！”说着，率先走了出去。
　　“啊？啊！好。”我反应了一下，小跑两步追上去与他并肩而行。
　　最后还是忍不住了，“那个……”再三踌躇，终于问出了心里的疑惑，“呐，手冢，今天不用家教么？”
　　“啊，”手冢的表情一如既往地镇定，淡淡地甩下一句，“以后改到下午第3堂课了。”
　　脚步顿时停了下来，第……三堂课么？手冢最喜欢的德国文学鉴赏啊……
　　看着手冢的背影，我的视线慢慢模糊了起来。呐，手冢，到底是怎样的爱才能让你这么耐心地对待我，才能让你如此不厌其烦地应对我的孩子气……
　　――不二周助
　　“手冢、手冢……”不二第n次推了推睡在身旁的手冢，“呐，手冢，明天需要带什么过去么？”
　　“周助……”
　　手冢无奈地揉了揉眉心，伸出揽着不二的手，抚上他的头发，“紧张的话，就改天再去。”
　　“怎么可以！”不二猛地一下抬起脑袋，稍微显得有点激动。手冢他，自己承担了那么久，怎么能够再让他一个人面对呢？于是语气突然软化了下来。“明天好不好……”手冢真是个笨蛋，不二想，自己也想陪着他一起承担啊！
　　“好、好……”手冢缩回放在不二脑袋上的手，再次环住不二，下巴微微蹭了蹭他的脑袋，轻声道，“周助，3点了，”边说着，另一只手已经抚上了不二的背，缓慢地拍着，“别担心，有我在。”
　　“哦……”不二有点脸红，顺从地应了一声，不久便伴着手冢沉稳的心跳入睡。
　　手冢低头，看着怀中沉睡的不二，轻轻地叹了口气。
　　其实手冢的心里同样担心，如果只是他一个人过去，最多只是像过去几个月一样在院子里跪几个钟头。但是，他怎么可能让不二陪着自己跪那么久？他的身体才好不久，脚也才刚刚可以走路……
　　这么想着，手冢心疼地紧了紧抱着不二的手，低头，轻轻地吻了吻他的额头。不二似乎有所察觉，不安分地往手冢怀里蹭了蹭，有点不悦地皱了皱鼻子。手冢好笑地看着不二孩子气的动作，手掌轻轻地在他后背拍了拍，不久不二便露出一个满足的笑，再次安静了下来。
　　看着这样的不二，手冢的眼底溢满了温柔。是啊，这个人就在自己的怀里，还有什么好担心的呢？
　　第二天一大早的，手冢便带着不二按响了家里的门铃。
　　开门的是彩菜。
　　“母亲。”手冢轻声唤了一句。
　　“阿姨好。”不二的手心微微出汗，却还是微笑着打了招呼。
　　彩菜显然没有想到手冢这个时候会来，而且还是带着不二一起。
　　“让他们进来吧……”正当彩菜犹豫着该这么解决时，手冢国一的声音便从后面传了出来。
　　“进来吧……”彩菜退后一步，将两人让进了屋子。毕竟是自己的孩子啊。
　　不一会儿，老人便从屋里走了出来，严肃的样子一如当年手冢因不懂收敛而得罪前辈，导致手臂受伤时一样。
　　将目光落在进屋后便一直沉默着的不二，“不二君，和我谈一谈吧！”老人威严而不容置疑的声音响起，这便是名震东京警界一时的手冢督察。说着，率先往平时训诫子孙的屋里走去。
　　“好的，爷爷。”不二点头，不卑不亢地回答，接着伸出另一只手，安抚地拍了拍手冢一瞬间握紧的手。回头微笑地瞥了他一眼，“别担心。”这才跟了上去。
　　“坐吧。”手冢国一在蒲团上坐好，示意不二坐下。
　　“是。”不二顺从地在蒲团上跪着，平静地注视着老人，等待他开口。
　　“我想知道不二君的想法。”老人先观察了不二一会，开门见山道。不是第一次见到坐在自己对面的那个孩子了，和国光一样，都是很优秀的孩子啊，只是这样的两个孩子，真的知道他们选择的，是一天怎样的路么？
　　不二看着老人，微微地笑了起来，“我和手……国光是在一年级的时候认识的，那时……”
　　时针慢慢地指向十点，手冢不停地看着手表，显得有点不安。不二进去已经快三个小时了……
　　彩菜看着自己的儿子，有点心酸，国光又瘦了啊。怎么可能不心疼，那个每天跪在院子里的人，是自己怀胎十月生下来的孩子啊，是自己放在心头疼了二十几年的孩子啊！只是……他们真的可以吗？真的可以顶住社会的压力么？国光是那么的喜欢那个孩子……
　　叹了口气，“别担心，爸爸不会为难不二君的。”彩菜终于忍不住出声安慰明显心不在焉的儿子。
　　“啊，”手冢条件反射似的应了一声，接着，微微愣了愣，母亲她……主动和自己说话了么？抬头，惊讶地看着彩菜，继而眼里染上一丝内疚的神色，“抱歉母亲，可是我真的不能没有他……”顿了顿，又道，“周助也一样。”
　　正在这个时候，训诫室的门被缓缓地拉开了，手冢国一出现在门口，不二就站在他稍后一点的地方，对手冢微微地笑着。
　　“彩菜，中午多做两个菜，国光和周助会留下来吃饭。”老人沉稳地开口，打断了有点尴尬的气氛，看了一眼不知所措的儿媳和难掩激动的孙子，向他们揭开了谜底，“因为那孩子的答案和你的是一样的。”
　　如果说最开始只是不能接受两个男人的恋情，担心为家族蒙羞，那么最后也只剩下心疼了。手冢家的男人，向来是从一而终的，喜欢便是喜欢上了，何曾变心过。所以，对手冢‘顽固不化’的举动采取无视手段的同时，心里是隐隐的自豪，这就是手冢家的男人啊。如果那么容易就放弃了，还能是那个坚定而执着的手冢国光么？只是因为害怕手冢执着的，是一份没有回报的情感，是永远得不到回应的，所以心疼孙子的同时，又不得不狠下心来对待。毕竟，那样的感情太难太难了啊！
　　可是，不二来了，他说，“所以，我不能没有您的孙子，国光他……也一样。”
　　就是这句话最终让老人妥协了。
　　像国光一样的坚定么？那么，还有什么事情是不可能的呢？
　　“是的爸爸，我知道了！”手冢彩菜听后，抬手抹了把眼泪，激动的往厨房跑去。太好了，爸爸终于再次承认国光了么？
　　其实在手冢跪下的一瞬间，彩菜就已经心软了。不二家的那个孩子，第一次见面的时候就很喜欢，只是那时并不知道，自己的儿子竟然对他存着那样的情感。是啊，国光那样的孩子，怎么可能带外人来参加家庭生日聚会呢？是真的很喜欢吧，彩菜笑着摇了摇头。
　　不知过了多久，门口传来开门的声音，是手冢的父亲。
　　“阿娜答，父亲大人他已经……”手冢彩菜听见大门的声音，急忙从厨房跑了出来，开口，有点焦急的解释道。要知道，手冢国晴当初的反应可以算得上相当激烈。
　　此刻，不二正端坐在象棋的一侧和老人对弈。
　　时间好像一瞬间静止了下来。
　　手冢国一他抬头，平静地注视着自己的儿子……
　　“啊，爸爸决定就好。”顿了顿，打断妻子的话，“什么时候和不二君的家人见个面吧。”
　　其实，这几个月他也想了很多，很矛盾。他当然希望能够看到自己的孩子娶妻生子，只是，国光的心里根本不可能放下另一个人了，那么，难道真的永远不承认自己的孩子么？看着跪在院子里的孩子，他不是没有心疼的。做父母的，最大的愿望，不就是看着自己的孩子幸福么？那个孩子对国光真的很重要啊，因为认识他之后，国光的表情明显丰富的许多。那么，连父亲如此注重家族名誉的老人都被感动了，自己为什么还要去阻拦呢？
　　手冢国一听了，赞赏的看着自己的儿子，微微点了点头，这才是自己的儿子啊！。转头，将目光放在棋盘上，落子，“孩子，到你下了。”
　　“啊啊，好！”不二楞了一回，直到手冢国一吃掉了自己的炮并出言提醒，这才反应过来。
　　落子，回头看了眼站在自己身后的手冢。他的眼里也泛着点点的泪光。
　　手冢将手放在不二肩上，对上他的目光，眼神温柔，终于得到家人的认可了啊，周助。

　　第二十五章（完结）

　　呐，国光，你果然是个笨蛋！
　　“这样的你，能带给周助怎样的未来呢？”姐姐的一句话你就飞到德国去了。
　　可是国光，我真的好难受，为什么不说爱我呢？为什么不带我走……明明知道不二周助也是爱着你的，为什么要一个人就这么走了？
　　看着他带着不多的行李，一个人踏上异国他乡，看着他拖着行李住进简陋的公寓，看着他安静地安排着一切，看着他将所有的课余时间用来打工，看着他出神地望着我送的小熊挂坠，看着他贴着手机一遍遍的听着重复单调的对话，看着他对着我们的合照微笑，看着他疲惫地躺在床上，看着他……眼泪便止不住的掉下来。
　　第一次这么迫切的想要马上醒过来。
　　医院门口……
　　“手冢，回去吧，忘了我……重新开始吧。”我低下头，沉痛缓慢却是清晰无比一字一顿地说，不敢抬头看他。
　　他静静地站着，任由我的眼泪慢慢砸进土里，良久，伸手抱住我，坚定地回答，“好。”
　　呐，国光，所以你真的是笨蛋么？明明一副难过的样子，为什么要答好，为什么要放开手？！你可知道，只要那个时候稍微自私一点，无论多么内疚自责，不二周助都会抓住你的手么？
　　怎么可以容忍我在三年后作出和另一个人结婚的决定，怎么可以躲在背后默默的守护，怎么可以听话的退出，怎么可以对自己那么狠心……
　　真的以为……自己是超人么？
　　呐，国光，好想马上看到你……
　　“周助、周助……”他的声音在耳旁响起。
　　终于醒过来了么？睁开眼睛，便看见国光略带点焦急的脸。
　　“做恶梦了么？”他伸出手，动作轻柔地拨开我的刘海，柔声道，“没事了，别怕。”爱怜的样子，就像对待世上最贵重的珍宝一样。
　　明明眼里的都是他，为何还是不停地想他？呐，国光，这就是你施展的魔法么？
　　眼泪又止不住掉了下来，“手冢国光，你是笨蛋吗？”不二周助是什么了不起的人，值得你如此待他！
　　他显然没有料到我的话，稍微愣住了一会才又露出一个宠溺的表情，他说“啊，”伸手，仔细地拭去我眼角的痕迹，“只要是不二周助喜欢的。”
　　“你走开！”伸手，推开身上的手冢，生气的冲他大吼，“不二周助不喜欢……不喜欢什么都一个人承担的手冢国光，不喜欢独自跑到国外的手冢国光，不喜欢不和他联系的手冢国光，不喜欢半工半读把自己累到不行的手冢国光，不喜欢为了个破手机差点丢掉性命的手冢国光，不喜欢躲在德国不自信的手冢国光，不喜委屈求全的手冢国光……”说到这里，伸手，将整个眼睛覆盖住，声音慢慢地哽咽了起来，“不喜欢、不喜欢允许不二周助的和……和其他人结婚的手冢国光，不喜欢、不喜欢！不喜欢这样的……”
　　呐，国光，你怎么可以这样对我？侧过身，缓慢地将自己蜷缩起来。为什么要让我觉得没办法面对你？你让这样的不二周助怎么面对你？捂住嘴，无声地哭泣起来。只有这样，才可以控制身体的颤抖，只有这样，才能将心里的疼痛驱赶……
　　温柔的叹息在耳旁响起，“周助，我要的不是歉疚，也不是你的自责。”温暖有力的大手环住我的肩膀，“因为那样做，能让我感到快乐啊！不二周助的幸福，就是我最想要的啊，”手冢顿了顿，收紧双臂，“手冢国光只是自私的想要让自己快乐而已，所以作为回报，请你也让他幸福吧。”
　　手冢说着，稍微用力将我整个人又翻了回去。他还是一如既往的温柔宠溺的表情，只是眼角的晶莹泄露了他的情绪，抬手再次为我擦掉泪水，“乖，别哭了。眼泪都流到我心里了。”
　　“那你就别看啊！”我赌气地回了一句，这才开始尴尬了起来，竟然哭成这样，真是……太丢人了。红着脸将脑袋埋到他的怀里，闷声道，“再也不许这样了，国光……”
　　“啊，”他的回答很快，骤然变紧的禁锢告诉他的激动，“周助，再叫一遍。”
　　眨了眨眼，稍微有点害羞地重复，“国光……”
　　“啊……”略带笑意而稍微拖长尾音的回答。
　　不小心就把在心里偷偷念了好几遍的称呼叫了出来呢。“不许笑！”我蹭了蹭脑袋，又往他怀里钻，稍微有点不好意思。
　　“啊，”他轻笑的回答，“喜欢你这么叫。”
　　有点难为情，那个混蛋，笑的那么明显干嘛！“都说不许笑了！”，报复性地将眼泪全都抹在他的睡衣上。
　　“好、好，不逗你了，笨熊。”他用下巴轻轻地蹭了蹭我的脑袋，“快点睡觉吧乖。”说着，右手已经习惯性地在我的后背轻轻拍了起来。
　　“可是我睡不着呐，”不安分地扭了扭身子，道，“国光，陪我说话嘛！”不自觉的，便用上了撒娇的语气。不知何时起，已习惯享受着他的宠爱，然后理所当然的表现出依赖的样子。
　　“好好，周助想说什么？”他有点无奈，最后还是安抚性地拍了拍我的脑袋妥协了。
　　“唔……”其实，只是不想让你离开我的视线，只是想清楚的感觉，你就在我身边。稍微思考了一会道，“嘛，国光和我说下小时候的事吧！哇啊，冰山小国光一定很可爱～”
　　“恐怕只有周助会这么认为。”他有点无语地看着我，一点也不因为类似的调侃而尴尬了，脸皮厚了么？呵呵。“没什么好说的，出生，上幼儿园。小学，然后就和周助遇见了。”
　　“果然没什么好说的……”有点无语的看着他，天，我喜欢的到底是怎样一个人啊！开始怀疑下半辈子该怎么过了。虽然，明明知道他就是这样的人……
　　“比起这个，我更好奇小时候的周助是什么样子的。”大概脸上黑线的表情足够明显吧，我有充分的理由相信他是欣赏完我‘有趣’的反应后才开口的，“一定很……”他顿了顿，像是在犹豫该用什么形容词好，“……漂亮。”
　　“啊！手冢国光，我没告诉你不喜欢被用这个形容词吗！所以是故意的吧！”结果，最后还是被用这样的词形容了，有点小郁闷。于是，我微微用力，撞上他的下巴以示不满，“你到底在笑什么啊，很好笑么！”
　　“呵呵……”他竟然开心的笑了出来，伸手揉了揉我的脑袋，“不疼么？”接着道，“因为周助在我心里一直是最好看的。”
　　“什么嘛……”我脸红地嘟囔着，再次败下阵来，臭冰山，没事干嘛突然讲这样的情话，虽然……心里甜甜的。“好不公平，轮流讲啦！”突然，很想知道小时候的国光是怎样子的，哇啊，一定好可爱呐！所以，呐，国光，你也是这么想的么？
　　“啊，好。”手冢沉默了一会，点头，“四岁那年……”
　　良久，直到我的眼皮慢慢地拉拢下来，国光的声音在耳旁响起，“周助，困了就别撑着……”他的表情很是无奈。因为在我的耍赖撒娇下，最后都变成了国光一个人在讲了。只是……瞌睡虫果然很强大啊！嘛，大概生物钟真的被调得很好吧！
　　“不要……”我不甘地回嘴，虽然很困没错啦，可是还想知道国光更多的事啊！
　　“先睡觉，”终于，他开始用命令的语气了。
　　“知道啦！”没好气的撇了撇嘴，最后还是顺从的闭上了眼睛。因为真的很困了嘛！
　　映入眼帘的最后一幕是他扯着嘴角，温柔地笑了。
　　呐，国光，才发现，微笑开始成为你面对我的表情了呢，很幸福哦～
　　――不二周助
　　正文：
　　“周助，起床了。”再次晃了晃不二的身子，手冢有点无奈。就知道会这样，所以才让他早点休息的。平时的话，倒是不介意他多睡会，只是……“周助，今天是家人约定见面的日子。”如果因为周助赖床迟到的话，最后一定又要嘟着嘴抱怨自己不叫醒他了。虽然，真的很可爱……
　　“唔……好。”不二又使劲往棉被里钻了钻，深吸了一口气，然后仿佛下了多大决心似的，‘呼啦’一下从床上弹坐了起来，揉了揉迷蒙的眼，不二嘴里一边自我催眠的念着“起来起来了……”，一面使劲的晃着脑袋，努力将困意从脑袋里赶出去。
　　阿拉，要知道，自从和手冢住在一起后，不二的作息时间可以说是相当的健康而正常的。也就是说，熬夜什么的，是基本不会发生的。再加上手冢对他的宠溺，总是不忍心就让他在床上多赖那么几分钟，导致养成了不二睡眠时间必须充足，且早起习惯性赖床的毛病。所以现在，可想他有多么疲惫了。
　　手冢无声叹了口气，看来以后不能再这么宠着那只熊了。最后还是伸手压了压他的头发，“闭上眼睛，都交给我吧。”说着，顺手便接过不二拿在手里原本打算套进去的毛衣，找到领口和袖口，让不二靠在自己身上，动手为他服务了起来。
　　“恩……国光真好……”不二迷迷糊糊地应着，便安心地眯上眼继续不眠了。有国光在，真是太好了呢！不二幸福地想着，嘴角微微地扬了起来。
　　手冢宠溺的看了不二一眼，忍不住微微笑了起来。果然还是不忍心啊，不过这样以后真的没问题么？手冢有点无奈。就今天再稍微纵容他一下好了，昨天那么晚睡，一定累坏了。
　　不二就这么乖乖地靠在手冢身上，让他帮自己穿好衣服，把自己带到盥洗室，帮他刷牙，洗脸……
　　其实，中途就已经清醒过来了，只是……不二的心里偷偷的乐开了花，只是让国光服务的感觉真的很好呐！恩恩，肯定是幸福得清醒过来的！
　　真是只狡猾的懒熊！手冢有点好笑的想，继而又感到有点小得意，得意么？手冢失笑，是啊，难道不该得意么？因为能让天才不二如此依赖的人名为手冢国光，也只有手冢国光！
　　洗漱完又办伺候着不二吃完饭，手冢和不二两人便往两家人约好的酒店赶去。毕竟约的是长辈，两人自然要提前到了。
　　“呐，国光，有点紧张呢。”不二转头，看向坐在自己旁边的手冢，笑容也有了点点勉强。其实是很紧张呐……
　　“啊，”手冢回答，伸手握住不二的手，“好久没有这么紧张过。”
　　“诶？手冢部长也有情绪那么明显的时候么？”闻言，不二露出一个惊讶的表情望着手冢。
　　真是……不诚实的反应啊。如果说世界上还有人能够看透自己的表情，那么一定是不二周助了！又或者说，其实不二只是以看他变脸为乐罢了。手冢有点无奈，只是他发现，只要面对不二，就总是忍不住产生各种情绪，无奈的、幸福的、宠溺的、温柔的……只想展现给他一个人看的。
　　既然这样，手冢抬手推了推眼镜，掩饰眼里算计的神色，“啊，当然。”那就……稍微逗一下他好了，“听到周助告白的时候就很激动，偷吻周助的时候很激动，碰到周助的时候会很兴奋，看着……”手冢挺了挺后背，用眼角余光偷瞄了不二一眼，一本正经地陈述道。
　　“额……突然说这么……”不二显然没想到手冢的反应，一瞬间有点反应不过来。直到看到手冢眼底泄露的笑意才意识到自己又被摆了一道，“啊，手冢国光你这个混蛋！”不二大叫一声，突然一下子扑到手冢身上。
　　“呵呵。”手冢自然不会生气，张开手将主动投怀送抱的熊抱了个满怀。如果惹熊发怒的‘惩罚’就是这个的话，那么，他一定会欣然受罚的。
　　虽然早就知道手冢并不像外表看的那样无害，但是……不二有点黑线的想，难道真的是近墨者黑么？啊！不对不对，可恶，怎么能这么形容自己？都是怪臭冰山！有了这样的想法，不二更是泄愤般的伸出魔抓一把捏住手冢的脸，哼，既然舍不得真的打，也未必就打得过，那么至少也要蹂躏下国光的脸才公平吧！哇啊，能在国光脸上做造型的人，大概只有不二周助一人了吧！
　　“周助……”手冢无力的唤了不二一眼，倒也没有将他从自己身上扒拉下来。只是，可不可以不要摆这么丑的造型啊……
　　“哈哈，国光这样好可爱呐！”不二得意的欣赏着自己的作品，“唔，可惜没有多余的手来拍照留恋呢!，好可惜～”不二一面不断变换着手上的姿势，一面嘟囔着。“啊，把眼睛拿下来就更像啦！”说着便伸手去拿手冢鼻梁上的眼睛。
　　“别闹了，周助。”手冢伸手抓住不二作乱手，阻止他下一步动作。他倒是不介意不二在自己的脸上作威作福，毕竟那个他爱极了的人笑得那么开心，只是如果没记错的话，约定的时间已经到了吧！
　　不二眨了眨眼，显然没有放弃原本的打算。
　　又在打什么坏主意么周助？那么，就别怪我了……
　　“哈哈……啊，国、国光我错了啦,你……哈、哈哈，啊……快、快点停下来啦！……”
　　没错，天才不二的弱电就是――怕痒！
　　原本真的只是打算稍微惩罚下贪玩的熊的，手冢发誓。只是……好吧，谁叫他最爱的恋人那么可爱，让他忍不住就想欺负呢？
　　于是，包厢的门打开那一刻，帝王手冢和天才不二瞬间僵硬了……
　　手冢爷爷、手冢父母，再加上不二一家子，全都到齐了。于是，这是什么诡异的情景呢？
　　只见不二脸上布满可疑的红云，对着手冢做出一副讨饶的表情，而手冢……好吧，他正好从背后抱住我们可爱的不二子。
　　虽然事实是，不二因为怕痒而下意识的做出翻身逃跑的动作，只是手冢帝王又怎能这么简单就放过他呢，于是，理所当然的从后面拦腰抱住了他，自然的，不二通红的小脸，也是因为剧烈运动而产生的啦。然而，如此暧昧的场景实在怪不得旁人想歪啊……
　　“爷爷，父亲母亲，阿姨叔叔和，还有由美姐和裕太，你们来了。”最后，还是帝王反应稍微快一点，动作自然地放开不二抱着不二的手，顺便顺手帮他压了压因玩闹而显得有点凌乱的发丝。
　　不二兀自红了脸，却也没有躲开手冢的动作。国光还真是镇定呢！不二有点黑线的想，是因为被抱在怀里的那个人不是他吧！
　　“咳咳……”手冢爷爷轻咳两声打破这个诡异的气氛，然后将目光投向不二夫妇，缓慢而严肃地道，“给两个孩子选个日子把婚事办了吧，亲家觉得怎样？”
　　“爷爷……”手冢有点震惊的看着老人，握紧不二的手。他当然也想和不二结婚了，只是他真的没想到这件事竟然会是爷爷先提出来的。那个传统的老人，竟然可以为了自己的幸福，做到这一步么？
　　其实双方的家人已经在门外站了一会了，只是却默契的停下来没有进去打扰明显玩得开心的两人。听着屋内隐隐约约的笑声，手冢国一相信，只有不二周助才能给自己的孙子幸福，因为，这还是第一次见那个孩子笑得那么开心啊！
　　“恩，一切都听您的安排。”不二和彦轻拍了淑子的手，恭敬地答道。因为，那个温柔的孩子，又何曾向第二个人如此撒娇过？
　　“爸爸……”不二激动的看着自己的家人，眼睛有点湿润。他们就是爱着自己的家人啊！
　　不二和彦带着淑子走来，慈爱的摸了摸不二的脑袋，“傻孩子，只要你幸福就好了。”接着，郑重其事的对手冢道，“手冢君，周助以后拜托你了。”
　　“啊，请您放心。”手冢再次握紧不二的手，深深地弯下了腰“真的非常感谢您！”。然后抬头看向不二，温柔地笑了。
　　不二回头，对上手冢的视线。也温柔地笑开了。
　　真是太好了！国光/周助……
　　――end

　　手冢国光（番外）

　　我叫手冢国光，25岁。
　　我爱的人叫不二周助。不二、周助。
　　还记得第一次见到周助的时候是国中一年级。那时，他正躺在樱花树下睡觉，大概是看书看累了吧，因为他的手旁不远处，静静地躺着一本英文精装的《小王子》，是个很纯真的人吧？我想。粉色的花瓣随风飘飘扬扬地落在他的身上、脸上，那一瞬间的他，美得就像迷路在凡间的天使，那一刻，我感觉到自己的心脏‘咚’的一下忽然乱了节奏。
　　虽然用漂亮来形容一个男生显得相当失礼，然而，我却不得不承认，他真的是一个很漂亮的孩子。
　　我想，就是那个时候，我的心里便为他留了一个特殊的角落。
　　真正认识他是在网球部新生报到会上。说实话，很开心。第一次因为认识一个人而感到如此欣喜。
　　说是报到会，其实不过是几个新加入的部员站在网球场上，聆听前辈的训话。因为换了个环境，以及有幸加入了实力不弱的网球部，大家都显得很兴奋。甚至就算向来以沉着冷静著称的我，也掩饰不住的微微雀跃。只有他，默默地站在离人群稍微远一点的地方，安静地看着大家微笑。既不加入，也不远离。
　　他的笑容很干净，甚至怀有善意的祝福。然而那样的微笑竟莫名地让我感到一丝不悦。不想要他用那样的眼光看待我，像看一个孩子那样的，还带有淡淡的疏离。好像……我们谁也不能进入他的世界一样。我知道，这样的想法很奇怪。
　　不知是不是因为我有意无意的关注，或者是真的对他比较特殊，总之最后，我们成为了整个青春学园甚至国中网球界津津乐道而形影不离的‘帝王’和‘天才’。
　　只是，这样还不够！因为……我发现自己竟然是喜欢上了那个总是跟在自己半步距离之外的他。
　　压抑过自己情感也试图否定过，然而无论如何让自己相信对他不过是正常的友谊关系，最后总会在看到他的一瞬间，灰飞烟灭。根本不可能的吧，那么强烈的感情，再怎么否认也没办法欺骗自己吧。
　　通常来说，我并不喜欢自欺欺人。所以，喜欢我也认了。我，就是喜欢他，喜欢不二周助。
　　只是，我并没有打算让他知道。不是因为害怕遭到拒绝，而是担心最后连这样简单相处的机会也失去了。我只是，不想看不见他。
　　只是，我却没想到，周助竟然也是喜欢我的。
　　听见他告白的那一刻，心脏跳得都快爆炸了，即使那只是他酒后无意识的呢喃。我才知道，自己也可以有那么剧烈波动的情绪，而这一切，都是因为眼前的他。
　　那时的我，真的很想勇敢地告诉他，说我爱他。然而，最后我也只是紧紧地抱住了他，并偷偷在他脸上留下自己的温度。周助，你可知道，当时的我有多么幸福？
　　我常常会想，如果当初再勇敢一点，是不是我们就不用受后来的那些苦呢？然而，如果再让我选择一次，我相信自己依旧会这么做。
　　因为我们永远无法成为别人，但也因为这样，我们才会爱上了对方。
　　是的，那年，冰帝的部长和天才的恋情被家长撞破，接着，各种压力汹涌着扑向他们。威胁、苦求，软的硬的，虽然不是亲眼所见，但是我想大概所有同性恋人经历过的那些，他们都一一尝试了个遍吧。还好，幸运的是，两个人的坚持终于换来家人的妥协。
　　然而，直到他们的恋情公布天下，我也没有说出对他的爱。因为，我不是忍足侑士，而他，更不是那个可以为了恋人抛弃所有的高傲的大少爷。周助他，太心软了。
　　他是那么的善良，怎么会舍得让最爱的家人受到伤害呢？这就是我爱的人啊，或许不那么勇敢，却让我对他更加的疼惜。
　　或许，这不不过是我怕败给了他的家人的借口罢了。
　　我赌不起，也输不起。
　　因为……真的不能失去他。就算，只能在一旁看着他幸福也好。我才知道，原来爱一个人就是这种感觉，只要他好，自己怎样都无所谓。
　　所以，最后我难得怯懦地选择了逃避。
　　因此，我们得以又度过没有人介入干扰的高中三年，和大学四年的同居生活。那段日子，我永远都不会忘记。
　　只是我却没有想到，自己对他的感情，竟然会被他的姐姐由美子察觉到。是啊，她向来是个敏感而睿智的女人，而我对他的爱意，恐怕是没办法掩藏住的吧！
　　但我不后悔，就算可能很长时间都见不到他，我也绝不会为这个承诺而后悔。因为，由美子说的对，现在的我，凭什么给他幸福？
　　于是，那个假期，我约他出来进行一次为期一个礼拜的短途旅行。我知道，这是周助最爱的活动之一。我终于和他一起旅游了，只有两个人的。
　　分手的那一刻，我告诉他自己要到德国留学。因为我害怕他会担心我是不是出了什么意外，然后不安的到处找我，甚至找到家里面去。这样我所有的隐忍便都白费了。我带上大学几年打工的所有积蓄，再给家人留下一张简单的纸条，便离开了日本。
　　之所以选择德国，不仅因为自己曾经在这里待过一段时间，可以熟练的掌握德语，上手比较快，更因为……德国，是为数不多的，几个承认同性恋人婚姻的国家之一。
　　出国前我就想好了，等我足够强大了，就一定回去告诉他，我爱他。然后，和他在一起，永远地。因为，我相信，周助也是这么希望着的。
　　在德国发生的事情没什么好回忆的了。对我来说，没有周助的时光，是漫长而无趣的，虽然认识他之前便一直过着那样的生活。于是才发现，周助是我生命中的阳光。如果没有他，后面的人生还有什么意义？
　　如果非要说有什么能够照亮我那没日没夜奋斗的三年的话，就一定是那部从日本带过来，却从未接收或者拨通过一个号码的，我生日那天他送的手机。
　　因为做好离开的准备了，所以，最后的那段日子里，我总会找各种理由给他打电话，然后按下录音键，企图更多的留住他的声音，这样在想念他的夜晚和无以为继的时候，便可以用这来安慰鼓励自己。
　　每次想到他，无论心情多么糟糕，总能很快地平复下来。周助，你究竟有什么魔力呢？为什么让我，如此着迷？
　　只是在德国的第二年，我却差点因为这个电话而丧命。他知道的话，一定会心疼的吧！呵，那个笨蛋……
　　那时，公司刚成立不久，虽然规模还不是很大，但是金钱在我眼里，已经不再那么重要了。所以当在几个小流氓拿刀指着我的时候，我便顺从将身上所有值钱的东西交给他们。我知道，他们便是这附近并不少见的瘾君子。并没有感到害怕，只是，我还要回去见他。所以，我不能允许自己在这种愚蠢的时刻丧命。很奇怪，在这种时刻，竟然还能抽空想他。
　　如果是周助的话，会不会笑着调侃，“呐，手冢，这种时候就要释放罚大家跑步时的超强冷气，这样肯定能把那些人吓跑吧！”
　　这么想着，我能感觉到脸部的肌肉一下子松了下来。周助，大概是因为想到了你。
　　只是，那些人却是不满足地伸手想要搜身。难怪有句话叫做得寸进尺，人就是这样，永远无法使自己欲望得到满足。就像渔夫的妻子，得到的时候，便想着更多，更多。
　　然而，如果只是这样，我也绝不会冲昏了脑袋和他们搏斗。直到，其中一人伸手将我贴身藏着的破旧手机搜了出来。
　　“请把那个还给我！”我保持着双手向上的姿势，冷静地开口。
　　“哦不，凭什么，这是我找到的就该归我。”其中一个白人小子嬉笑着说。
　　“除了这个，什么都可以！”我试图说服他。
　　“哦吼吼”于是，那群人开始起哄，“真是太有趣了哥儿们，是初恋情人送给你的东西么？”
　　“是。”我当然不会以为这样他们就会把手机还给我，只是，任何人问我这个问题，我都想要回答。是的，他是我的初恋情人，也是唯一一个。哪怕不认识，甚至是威胁到我生命的人，我也想要自豪的告诉他们。周助他大概要骂我笨蛋了吧！
　　“哦，那真是太不巧了。”其中一个青年动了动眼珠，笑着开口，“既然是这么重要的东西，不如你拿点别的东西来换啊，怎样？”
　　我知道，和这种人，是没有信誉可讲的。如果我现在答应了他的要求，那么这将会成为一个循环的无底洞。只是，无论最后怎样，他们都绝不会舍得把手机交给我的。因为，就如上面说的，人的欲望是无限的，特别是这样习惯不劳而获的人。
　　“好。”我想了一秒，坚定的答应了下来。
　　当他们的刀子离开我的要害时，我忽然出拳，狠狠地揍上那个搜走此刻对我来说是最重要东西的家伙。
　　“手冢真是太任性了！”
　　一瞬间，仿佛能看见他愤怒地嘲我大喊。
　　我知道他一定会生气的。可是只要一想到那个陪伴了我无数个日夜的手机将要落入其他人的手里，心里就止不住的愤怒。那里面，有我最爱的人的声音。
　　最后，我当然不能全身而退。虽然从小就和爷爷学习武道，现在也坚持每天锻炼，但对方人数众多，手上还有武器。幸运的是，他们没有人持枪。要知道，携带枪支弹药，在德国并不少见。
　　更幸运的是，我得救了。
　　因为打斗声太大，所以，包括我在内的任何人都没有发现有人在我们打斗的时候来过这里，又不动声色地退了出去，并报警了。
　　事后，我开始在想，是不是要提前赶回去见他。因为，就像这个手机，我怕他会被其他人抢走。因为他是那么的优秀……
　　然而，我还是没有马上就赶回去，而是一直纠结着又在德国发展了近一年。
　　不停的告诉自己，等更成功一点了就回去。其实……我知道，我在害怕，害怕回去的时候，他的身边已经有了别人。因为，我从未说过喜欢，甚至连告别的时候也没有透露出一丁半点。或者，他对我失望透顶了。
　　我不知道如果不是后来在德国遇到迹部，我还需要更久的时间才有勇气踏上那片土地。
　　那是回国前的一个月，和迹部财团的签约仪式上。
　　因为这次正好赶上了迹部和忍足的结婚三周年，他们正好过来德国旅游，于是顺道过来把合约签了。
　　原来在我离开的那年，忍足和迹部结成了合法夫妻。
　　已经快三年了啊，周助。
　　照理说，迹部财团总裁和忍足世家接班人结婚这样重大的事宜，就算是德国的我也应该能够得到消息的。然而，由于刻意回避日本那边的消息，我竟然知道现在才知道。因为害怕听到他的消息，便会忍不住想要回到他身边。
　　“不二他……还好么？”最后，我总算忍不住问出了那个藏在心里三年的问题。
　　迹部顿了顿脚步，挑眉看了我一眼，最后终于恢复印象中的样子，“想知道就给本大爷自己回去看看。”
　　直到这一刻，迹部才承认了我。
　　他的反应，间接让我了解到一个事实，他和周助一定成为了很好的朋友吧！所以之前对我的爱答不理，不过是为了他出一口闷气罢了。迹部景吾绝对是个很好的朋友，我为周助能交到这么一个朋友而感到开心。
　　于是，时隔三年，我再次踏上了这片土地。
　　后来发生的事情我不想再想。因为每当想到他受的那些苦，心脏便会狠狠地抽痛起来。
　　醒来后的周助失忆了，身体也遭受了一定程度的创伤。看着他茫然地坐在病床上，我的心里便充满了痛苦的悔恨。如果不那么早离开，是不是就能第一时间赶到他身边，是不是就不会让他被压在那么沉重的废墟下？
　　只是我却不知道是不是该感谢这场灾难。因为由于这场意外，我终于得以再次守在他的身边看着他，或许这个想法真的很自私，可是，周助不用和其他的人结婚，我的内心是高兴而欣喜的。
　　更加值得庆幸的是，就算失去记忆，他对我的依赖也没有因此而改变，即使他的眼睛看不见。
　　尽管答应过周助的家人不会出现在周助面前，还是没有办法在一旁看着他的摔倒。或者我是幸运的，只要能陪在他身边，能不能开口说话又有什么关系呢？我知道周助会懂我的。
　　是我们的爱感动了上天么？我总会忍不住这么想。周助的家人竟然主动找我，并且认可了我对周助的情感。结果我兴奋得好几个晚上都睡不着，上班的时候也明显的心不在焉了，一心只想着快点去看他，然后抱住他再也不要放开。
　　得到周助家里人的认可之后，我便更加迫不及待的希望得到爷爷和父亲母亲的原谅了。我希望给他一个完整的家，家里的所有成员都衷心的祝福我们的爱情。
　　周助出院后，我便把他接到大学时的小公寓一起住了。不仅为了唤起他的记忆，也希望每天都可以看到他。
　　最后，不知周助是如何得知我做的一切，伤心地向我求证过后便主动要求和我一起到家里请求原谅。虽然不舍，我还是同意了他的要求。因为就如我心疼他一样，周助也在心疼着我啊！
　　出乎意料的，周助一出现便让爷爷松口同意了我们的事。原来，他们只是担心我是在坚持着一段没有回报的爱才如此的坚决反对啊！我才知道，家里的人，永远都会想着我们的。我无比庆幸我们都拥有如此为自己着想的家人，因为他们，我们两个最后才可以安心的在一起。
　　风雨过后总会见彩虹。在真真切切的得到回应之后，我终于将这句话奉为了真理。因为，此刻，他就在我身旁。
　　“两位新人可以交换戒指了。”神父的话在耳旁响起，我的眼里却只有他。
　　稍微倾身，拉过周助的手，他的手指很漂亮，修长白皙而骨节分明。颤抖却准确地将戒指套到他的无名指上，凑近他的左耳，用只有两人听见的声音道：“周助，我爱你。”
　　他的脸上现出好看粉红，连耳廓也泛淡淡的颜色，低头，也是略带着颤抖的手，为我戴上戒指。接着，仰头，认真的看着我，同样用轻微的声音道，“我也爱你，国光。”
　　然后，我想我大概做了一件此生最出格的事，稍微上前一步，伸出左手揽着他的腰，同时右手固定住他的后脑，就这么当着所有人的面，当众吻了他。
　　直到他的胸膛因氧气不足而剧烈的上下起伏着才不舍的放开他。周助，你可知道，只有你能让我如此疯狂？
　　只是，你不会了解我有多么爱你，就像我永远也没办法知道自己对你的爱有多深一样。因为，每时每刻，都比上一秒更加爱你。
　　（完）

