

文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：爆笑
所属系列：同人记事之;穿越啊穿越
文章进度：已完成
文章字数：298264字
漫长的童年SS
						第1章 第一章
 伊尔一睁开眼睛看到的是并不熟悉的天花板，自己这是怎么了？仔细回忆着，自己似乎在电脑面前和群里的几位聊的开心，突然肚子痛的厉害就冲厕所来着，都要怪兔子啊，要是她不总是不更文，自己置于没事去吃那么多兔子吗，现在好了吃太多拉肚子了……不对呀，我记得自己跑厕所的时候似乎是采到了什么，对！厕所居然漏水了，靠！害我滑了一跤……耶~！滑了一跤貌似慌忙之中把电灯开关给关了，然后啥都看不见了，然后就是现在……

似乎发现了哪里不对劲，伊尔慌慌张张的想要坐起来，结果体力费了不少就是坐不起来，而大幅度的动作让伊尔看到了类似胳膊的两条在眼前晃，那啥！那晃动的白白的嫩嫩的两条似乎貌似是自己的手哈，话说，自己的胳膊什么时候变得这么小这么短了？

吱呀！开门的声音，接着就是脚步声，从声音的大小可以判断是向自己走来的，等到伊尔看清来者后，顿时眼睛睁得老大，天啦！这……这女的长得也太漂亮了，这还让我们这些普通民众怎么活啊啊啊啊！

蓝色微卷长发的女子温柔的走到小床边，动作温柔的将小床里看上去大概也就几个月大的婴儿抱起来，女子有着一双美丽的蓝眼睛，羊脂白玉般的肌肤光滑给人一种似乎是透明的错觉，姣好的脸型让人产生美神化身的错觉。

 “小阿布已经醒了么？妈妈带你出去晒晒太阳吧~天气这么好，不能总是待在家里啊。”女子的声音就像山中精灵的歌声清脆悦耳。

不过伊尔早在女子将自己抱起时就已经震惊到不行了，那啥？妈妈？还有这么轻易地就将我抱起来了，难道这就是传说中的穿越？不是吧！！我不就不小心滑了一跤至于吗？不要啊，我还有好多好多的文没有看啊~！我今天都还没有催兔子更新啊啊啊啊【兔子：咩哈哈哈哈！催文的终于走了~！】

坐在婴儿车里任美丽异常的母亲推着自己在阳光下散步，女子似乎心情很好，可是相对的，坐在婴儿车里的伊尔心情一点都不好，心里那个郁闷啊，呜呜！月月，我走了，以后兔子的文就只好靠你们了，千万不要松懈啊，兔子那丫的一天不催心里就不好过啊！【兔子：人都走了想这么多干什么？伊尔你这个八嘎！】

 “小阿布，你是不是也很开心啊，这太阳好暖和是不是啊？”可以说，女子心情似乎真的很好，毕竟连续下了几天雨，好不容易放晴了带着自己的亲亲乖宝贝出来走走，心情怎么会不好了？

你才开心你全家都开心！= =伊尔已经不知道用什么表情来面对现在的事了，自己穿就穿吧，可是为什么还要重新做一回小孩啊混蛋！想想自己平时最多也就是宅了点，喜欢随便YY，但是不管怎么说还算得上是遵纪守法的好公民一个，可是为什么上天要给我开这么大的玩笑，现在好了穿越了，没文看了，最重要的是没办法催兔子更新了，这是多么大的一件损失啊啊啊啊！【兔子：混蛋！为什么你就只知道催我啊！不要拉我！我要去跳海…… 月月：文更了先~兔子：你们都是八嘎！~~~~(>_<)~~~~ 】

不知走了多久，美丽的女子似乎终于知道累了，而不远处刚还有一个喷泉，喷泉周围都是供人休息的座椅，女子推着伊尔做的婴儿车走过去休息：“小阿布，累了吧，我们一起休息吧~”

 “戴琳斯，你也出来散步吗？”刚休息没多久就听到不远处传来女子的声音，来着并没有伊尔现在的妈妈的美貌，但是相较于大部分女性而言也是非常出众的存在。

 “维纳，好久不见！”显然伊尔妈妈在看清来者后心情似乎更加好了。
 被叫做维纳的女子走到伊尔妈妈面前，刚好在婴儿车前停下，蹲下身就看到坐在婴儿车里的伊尔：“戴琳斯，这就是你的儿子阿布罗狄么？”
 “嗯，很可爱对不对，我家小阿布最可爱了。”
 “是呀，长大了绝对是个美人~”

 阿……阿布罗狄！是在说我么？两个女子早已做到一起聊天去了，因此并没有注意到伊尔脸上出现的不符合年龄的震惊表情。他们似乎是在说我吧？我现在的名字是阿布罗狄？！难怪之前一直不停的阿布阿布的叫啊，我是阿布罗狄~嗷嗷嗷！这不是我喜欢的小鱼么！我居然穿成了小鱼，既然穿越大神这么照顾我，那我就不在追究不能催兔子文的问题了！【兔子：喂！你到底有完没完啊~！ 伊洛：这就是RP问题啊r(st)q】

还在自我陶醉中的伊尔突然发现一个问题，那就是，虽然自己现在的名字叫阿布罗狄，但是也许只是同名啊，又没有谁告诉我这里就是圣斗士的世界……靠！穿越大神，就算要我穿越你也该事先交代一下这里的背景啊，这么突然的让我穿是什么意思啊喂！好歹也要等到我今天催了兔子的文吧！【兔子：我已经不知道说什么了，你们都是坏银！……泪奔…… 伊洛&月月：r(st)q】

也不知道两个女子聊了多久，反正伊尔现在是没这个心情听，一心都在纠结到底是小鱼还是不是小鱼，这是一个非常严重的问题啊~！
 “戴琳斯，我们下次有机会再聚一聚。”

 “好的，再见，维纳。”目送好友离开，伊尔妈妈从新将注意力放在伊尔身上：“小阿布也累了吧，我们回去了哦~”其实一直都是你在那里自说自话，人伊尔根本就没听进去……= =

婴儿虽然做什么都不方便，不能说话，不能走路，吃东西也有限制，但是婴儿还是有好处的，那就是，可以过向往已久的米虫生活，吃了睡睡了吃，唯一的缺陷就是没有文可以看，唉~！好想念群里的那些寤醢。∫膊恢道在没有我催兔子文的情况下，他们有没有顺利看到兔子的文？【兔子：呜呜~伊尔大八嘎！】

时间过得说快不快说慢也不慢，总而言之，伊尔在这个世界待了有三年的时间了，三年足够他了解一些事了，虽然关于圣域是否存在这事是一点头绪也没有，没办法，谁让圣域太过于隐秘，如果原著中不是城户纱织弄个什么银河擂台，圣域也不会暴露，虽然什么都没有弄到，但是伊尔可以肯定这里是圣斗士的世界，这一点，从自己越来越有小鱼的样子就可以看出来了嘛。

湖蓝带点卷的蓝毛，蓝色的眼睛，最明显的是眼角的泪痣啊~！这不是双鱼座的阿布罗狄还会是谁！自己真的是穿到圣斗士的世界了哇~！，伊洛，月月还有那只抽风兔以及群里的诸位绝对会羡慕死我的，咩哈哈哈哈！雅柏爹我会好好照顾你的……不对啊！小鱼是SS里的人物，雅柏爹是LC的哇！难道真的要我在十二宫的时候光荣牺牲，才有机会见到雅柏爹么？不要啊啊啊啊！穿越大神怎么可以这样啊喂！【天音：喂喂！乃是不是忘了，不管是SS还是LC乃都只能见一个啊= =】

还在自我郁闷中的伊尔突然曾的站起来，双手合十，雅柏爹，乃在冥界一定要好好等我，我一定会努力锻炼自己的小宇宙。争取达到第八感，雅典娜回圣域之时就是我下岗之时，到时候我一定会去冥界好好照顾你的！嗷嗷~雅柏爹~想到这里，只见伊尔周身泛起粉红色泡泡，那是对未来的无限向往……【天音：喂喂！乃想问题是不是想的太简单了……】

时间一分一秒的过去了，这天伊尔依然在自己家里胡思乱想的时候，当然啦，伊尔也还是有好好锻炼自己体内的小宇宙的，毕竟有个目标在那里摆着，虽然伊尔每天都把自己的脸憋得通红，但是皇天不负有心人，这跟大便似的憋气，还是让伊尔找到了一点窍门，只能说阿布罗狄是注定的双鱼座战士，被这么没有技术含量的锻炼都能练出小宇宙来，强！小宇宙是锻炼出来了，可是也就那么昙花一现之后不管伊尔怎么憋都没有再出现过了-_-|||

命运不会因为一个人的变化而改变的，这天伊尔家来客了，来着身穿宽大华丽的黑色长袍，头戴三重冠，脸被不怎么滴的青铜面具遮住，几近苍白的长发隐约可以看到一点草萱色，而他的身边跟着一个蓝色长发的大概八九岁左右的男孩儿。

 “这种事，我要我儿子自己做决定。”戴琳斯脸色凝重的说着。
 被叫出来的伊尔开始还觉得疑惑，但是看清出现在自己家的两个人后激动了，那啥，那不是月月最喜欢的昂爸吗？他身边的好像是撒殿啊~！嗷嗷嗷嗷！撒殿乃现在和隆少发展到什么程度了？

之后史昂并没有多说什么，伊尔十分干脆的同意一起走了，不去圣域以后怎么有机会找雅柏爹啊啊啊！月月，我见到乃的昂爸了，是不是很羡慕我啊，咩哈哈哈哈~！羡慕也没用，咩哈哈哈哈~！【天音：这娃就这么把自己妈给忘了= =】

 本来以为小孩子都很恋家，估计要费一番功夫，却没有想到这么容易，没有多做停留，史昂非常速度的带着伊尔向圣域进发。






						第2章 第二章
 回圣域并没有花太多的时间，史昂抱着伊尔带着撒加走到一个隐秘的地方后就瞬移消失在了原地，说实话，就史昂现在的穿着打扮很容易引起别人的注意……等伊尔回过神时三人已经在一处长满树木的林子里。

到了这里，史昂没有再继续抱着伊尔，而是将他放到地上自己走，对于史昂的做法伊尔心里那个不爽啊，我才三岁好不好，路都走不好你就让我自己走，太狠了！我就想不通月月为什么会喜欢这只老绵羊！TAT

踉踉跄跄的跟着走，本来平时走的地方都是平坦的大陆，现在倒好走的都是崎岖的山路，所以只有三岁的伊尔非常华丽的走几步摔一下，摔吧摔吧，最好就这么把自己摔回去。

 “教皇大人，这样好吗？毕竟他才三岁。”似乎是看不下去了，撒加非常好心的问着一直走在最前面的史昂，听到撒加的话伊尔心里激动了，撒殿你真是好人，你放心我绝对会帮你看好你家隆少的，绝对不让他背着你往外跑，就算菠菜来要人都不给！

 “从他决定和我们一起走的时候修行就已经开始了。”不冷不热的语气让撒加非常配和的闭了嘴，伊尔此时的内心已经在流瀑布泪了，怎么这样啊喂！老绵羊我恨你！

就在伊尔还在感叹自己要这么跌跌撞撞的走多久时，撒加如同天籁的声音响起，他说：“到了。”嗷~！撒殿你简直就是上天派下来解救我的天使啊天使，看见伊尔一双水灵灵的大眼睛热情的望着自己，撒加突然觉得很寒-_-|||

不过即使撒加说到了，伊尔也并没有就此得到解放，来到十二宫前的白羊宫，伊尔跟本就没有什么心情来观赏这宏伟的建筑，因为他知道接下来自己还要一宫一宫的走上去，靠！有没有搞错啊啊啊！我才三岁啊三岁，从来都没有走过这么多的路，虽然心里年龄绝对不是三岁，但是以前都是有代步工具的啊，现在这叫啥！难道就因为以前宅了点，所以现在要我一次补回来！

好不容易爬上了十二宫来到教皇厅，伊尔已经瘫软在地上了，这时他感觉有什么在戳自己的脸，但是早就体力透支的伊尔根本没有多余的力气去管这么多，也就任由不知是哪位的动作了。

 “老师，这就是双鱼座的战士？”听声音是一个男孩儿，而且很好听，但是他叫的老师是谁？不会是老绵羊吧？如果是穆的话好像没这么早来圣域啊？因为过于好奇，所以伊尔还是很给力的睁开了眼睛，看到的就是一个黑发的小男孩儿蹲在自己身边，一只手指还在戳着自己的脸，男孩儿看上去也就四五岁的样子，翠色的眼眸很漂亮也很熟悉，不过伊尔没有多想，史昂不知名的徒弟一枚，路人甲炮灰乙，所以，伊尔对此不感兴趣。

 “普路同，不要玩了，等他休息一下就带他去双鱼宫吧。”史昂毫无起伏的语气听得伊尔心里那个郁闷啊，既然要回双鱼宫，那之前经过的时候怎么不让我停下，现在什么也不说又叫我回去时啥意思啊喂！老绵羊，我确定我非常的恨你！

等到伊尔终于有点力气了以后，史昂就让自己的徒弟带着伊尔回双鱼宫了，到了双鱼宫里伊尔傻了，那啥！这到处都是杂草的地儿真的是那传说中玫瑰遍地开的双鱼宫，疑惑的看着身边的路人甲，【天音：其实是伊尔这么认为的路人= =】“这里真的是双鱼宫？”

 “嗯！”

好简洁的回答，话说之前在老绵羊面前还挺乖巧的一个人怎么现在就变面瘫了？：“那啥！我听说双鱼宫不是有很多漂亮的玫瑰么？”路人甲没有说什么而是手指向一边【天音：喂喂！你那个路人甲到底有完没完啊！】顺着手指的方向看过去，就看到冰冷的墙壁上静静的靠着两麻袋和一铁铲：“什……什么意思？”

 “双鱼宫的确有很多的玫瑰，不过那是历届双鱼座战士自己种的，虽然也有很多是小宇宙弄出来的，但是你现在没有小宇宙，所以就得自己种。”这次这位路人甲面瘫兄的话终于多了，可是说出来的话却让伊尔如坠寒冰，有没有搞错！这么大的宫殿让我一个人种，我才三岁啊！三岁是啥意思，就是啥都不懂只管在大人的呵护下享受的那种啊喂！

 “老师的意思是，你现在还小所以小宇宙的训练要过一段时间，现在的修行就是种花，一周之内给整个双鱼宫都种上花。”

听着对方平静的述说，伊尔凌乱了，我不就喜欢宅嘛！至于给我安排这么多的运动量吗？想到小宇宙可以制造花，魔宫玫瑰就是这么来的，可是现在的自己似乎那好不容易弄出来的小宇宙也不知道跑哪去了…………老天……乃让我死吧，呜呜~月月，伊洛，兔子，飞雪，帮主我想你们了，什么穿越小鱼的都没有在电脑面前和你们一起YY来的幸福，还有月月我就不明白你怎么就那么喜欢老绵羊，人家都黑成这样了你还一天昂爸昂爸的花痴，靠！

 “你在说什么？什么月月，兔子？还有穿越？”
震惊的看着面前明显比自己大两岁的路人甲，难道刚才不小心把心里想的说出来了？“啊哈哈！月月，兔子啥的都是我家乡的玩伴。”
 “你想他们了？”

 “嗯……”被路人甲这么一问，伊尔的情绪低落了，是呀想他们了，来到这个世界都三年了，怎么可能不想啊，也不知道他们怎么样了，发现我没有在群里冒头是不是都在随便乱猜我在干什么，还有兔子是不是还是那么欠抽一天喊着不更新？【兔子：你怎么还在想啊喂！】

 “嗯嗯！你还是有点良心的嘛，伊尔，还以为你穿成小鱼就得意的把我们给忘了那。”惊讶的看着眼前的路人甲，伊尔不敢相信自己的眼睛。

 “创建耽美王道？”

 …………= =“共建河蟹家园，你居然还记得住这个口号啊，伊尔。”之前还面瘫的路人甲现在是特无语的看着伊尔。

虽然对上了口号也知道是一个群的，但是平时大家都是在网聊，所以一时间也不知道是谁，突然想到对方出现在老绵羊身边，不可置信的瞪大双眼：“月月！？

 “猜对了，可惜没奖励。”

没有想到会遇到老乡，伊尔一时间有些激动，不过刚才那么面瘫真的是月月？这也隐藏的太好了！仔细打量一下面前的熟人，突然发现自己是不是太幸运了，穿成阿布好歹也是主要的剧情角色啊，月月似乎非常悲剧的穿成一个路人甲了啊。

大大的叹了口气，伊尔略带同情的走到的月月身边，拍拍他的肩在叹口气摇头，一系列动作看的月月是一愣一愣的，只听伊尔的语气颇为遗憾：“唉！月月，虽然你是成功在老绵羊身边混了个徒弟当，但是毕竟也是一个路人的角色啊，原著里都没见过，算了，还好我是未来的黄金圣斗士，以后在圣域就我来照顾你吧。”

 “那还真是谢谢啊……= =”看到伊尔几乎忘型，天知道月月有多么的想抽他。

 “不客气，谁叫我们是朋友，而且我又是你的读者，啊，对了，月月，把你新码的文给我看看。”伊尔是越说越来劲，完全没有注意到听着此时特无语的表情。

 “你认为我待在昂爸身边会有时间码文吗？”月月一副我你还不了解吗的表情看着伊尔。

 “也是~算了我就大方的放你几天假吧，对了，月月你现在叫什么名字啊？”似乎是想到了什么，伊尔这才问起了这个。

 “普路同……”靠！之前昂爸叫我的时候你没有听到啊！混蛋！

 “有点熟悉，只是你怎么取个这么没有美感的名字啊？果然是路人一枚么？这么杯具。”伊尔一副你太没水平了且我很同情你的表情。

 “哈哈，那还真是不好意思啊，我总不可能顶着个哈迪斯的名字出现在圣域吧，可是想名字很麻烦，就随便找个罗马名用着了。”虽然语气听起来是没啥变化，但是从略微弯起的翠眸就可以看出说话者似乎是故意这么说。

 “也是………………停！你说什么？”伊尔震惊的看着此时比自己还要大一点的黑发男孩儿，如果他没有听错的话，那么月月的确有提到过哈迪斯这名字。

伊尔震惊的表情似乎非常好的愉悦了此时的黑发男孩儿：“我说，我现在的名字叫哈迪斯，不过在圣域你还是叫我普路同比较好。”哼哼！我看你还有什么好拽的，黄金圣斗士又怎么了，劳资现在可是神！咩哈哈哈哈！

不……不是吧！伊尔已经不知道说什么了，哈迪斯是谁？冥界的统治者同时也是财富之神，三大域主之一，十二主神之一，这些都不重要，重要的是他同时也是圣里的最终大BOSS，圣战的另一个主角啊啊啊啊啊！这到底是怎么回事啊啊啊！穿越大神，这玩笑开大了！






						第3章 第三章
 自从上次和某个老乡见了面后，伊尔的心情就一直很低落，同样是一个群的，同样都是穿越的，怎么差距就这么大啊！默默流着海带泪，虽然很喜欢小鱼可是果然还是心里不平衡，这么想着伊尔手上的动作更加粗暴了，拿着铁铲使劲虐待着脚下的土地。

 “喂喂！你这样可种不出漂亮的玫瑰花啊。”一听声音伊尔心里就越发的郁闷，不用说就是造成伊尔这种心态的现冥王哈迪斯曾经的月月。

不爽的抬头就看到对方十分悠闲的靠在一根柱子上，特轻松的看着自己做苦力，你怎么就那么闲啊，不去陪你的昂爸来我这里做什么？“月月，你怎么就这么闲？”

 “不是我闲，而是我没事做。”说着还颇为无奈的摊开手，表明的就是告诉伊尔，不是我不想做事，而是真的找不到什么事可以让我做的。

深呼吸，伊尔不要太在意，人家现在是大神不是我这种小角色惹得起的，这么想着伊尔总算是心里平静了许多：“对了，伊尔，你是怎么穿过来的？”

一听提到这个伊尔立刻蹲墙角种蘑菇，周围的低气压浓的旁人看见都不敢轻易靠近：“这都是兔子！如果不是兔子那丫的不更文，我会穿到这里来！”

 “喂喂！把话说清楚！”之后伊尔将自己怎么倒霉穿过来的事一一交代了一遍，听得月月心里那个抽啊，兔子啊~！你丫的害人不浅啊！“对了，月月，你是怎么穿过来的。”

 “不知道，明明我和你们聊的好好的，突然我也不知道是哪根筋搭错了就是觉得特别困，所以我就直接趴电脑前睡了，等到醒过来的时候看见到处都是黑蒙蒙的，你不知道我有多害怕，我怕黑啊啊啊啊！”听到这里伊尔很大方的给了对方一个白眼：“不过很快我就发现哪里不对劲了，你不知道我从棺材里爬出来的时候有多惊悚，只要是正常人发现自己睡在一棺材里都会被吓一跳吧！不过发现身上有点熟悉的冥衣后，我激动了，嘿嘿！”

 …………好吧，月月就是月月，之前的面瘫就当我没看见= =，所以这位是直接穿成冥王本体啊，像是突然想到了什么，伊尔快速的吧到对方身上：“月月，现在整个冥界都是你的了，你有没有看到我的雅柏爹啊~？”

 “没注意这么多，我一掌握冥王的力量后就迫不及待的来找昂爸了，说实话装小孩真的是一门功夫。”

 “月月……你个没良心的，都不帮我注意一下雅柏爹~~~~(>_<)~~~~ ”

 “我又不知道你也来了……好好，有时间我带你去冥界看看行了吧。”

 “耶~~！我就知道月月最好了o(RvQ)o~~”对于伊尔的态度转变，某神表示无话可说，“我知道月月最好了，所以帮我一起种花吧！”

 “啊哈哈~！突然想起昂爸叫我帮他办啥事来着，我先走了哈！”

 …………混蛋！有异性没人性！【天音：貌似现在大家都是男的，算不上异性吧= =】“阿布罗狄，你还在种花吗？”就在伊尔对于普路同的态度表示非常不满时，一个陌生的声音突然在身后响起，惊得伊尔连忙转过身，就看到一个和现在撒加差不多大的男孩儿，男孩儿有着一头利落的棕色卷发，祖母绿的大眼睛略带关心的看着伊尔，不用说，这位就是黄金年长组，射手座的艾俄罗斯。

 对于艾俄罗斯的突然出现，伊尔表示震惊，他怎么也不会想到艾俄罗斯会来自己的双鱼宫，因此一时间也没有回答对方提出的问题，而这一举动看在艾俄罗斯眼里则是，小孩子对于自己不认识的陌生人有点怕生：“啊，我是射手座候补的艾俄罗斯，我只是看你一个人在这里种花似乎很辛苦，需要我帮忙吗？”

 “可是，这是教皇大人给我的修行，这样不太好吧？”一听有人帮忙那当然是十分的原意，但是，这毕竟是老绵羊安排下来的，万一发现自己有偷懒，还指不定那个活了两百多年的人精怎么整我那。

 “哈哈，其实这没有什么，教皇大人这么做只是想让你明白来到了圣域就不能像在家里一样舒适，在圣域的日子是辛苦的，这么做也是为了让你稍微适应一下这种变化而已，并没有说不能帮忙。”听到艾俄罗斯的话后，伊尔愣了，搞了半天是月月那个家伙整我啊！我就说，昂爸这么好的一个人怎么可能给一个三岁的小鬼安排这么多的活嘛~！【天音：现在又是昂爸不是老绵羊了？= =】

面对艾俄罗斯的主动帮忙，伊尔心里那是高兴啊果然还是大艾最好了，不像某个披着冥王皮的懒人！“艾俄罗斯！”就在伊尔和艾俄罗斯忙着松土种花时，一个令两人都十分熟悉的声音带着点诧异响起，抬头就看到海蓝色长发的小少年一脸惊异的看着忙碌中的两人。

 “撒加！”艾俄罗斯也是一脸的惊异，看到撒加不太自然的表情，伊尔心里慌了，不会看到大艾帮我忙，要说教什么的吧，虽然大艾说过昂爸没有要求不能帮忙，但是果然不是亲耳听到还是不放心，不过很快伊尔悬着的心就落下了，甚至有种想要叉腰大笑三分钟的冲动，只听艾俄罗斯略带笑意的说：“撒加，你也是来帮忙的么。”

 “艾俄罗斯，没有想到你来得这么快。”

 “看你在忙，所以就先过来了。”听着两人的互动，伊尔现在高兴的都快要飘到天上去了，咩哈哈哈！月月乃不帮我有人帮我，咩哈哈哈，上天果然没有抛弃我~撒殿，大艾乃们就是上天派给我的救星我的天使啊啊啊啊！【天音：喂喂！就这点帮助都感动成这样= =】

在两人的帮助下，很快就种了一大块地，之后的几天里撒加和艾俄罗斯都会不时的过来帮忙，一周之后，整个双鱼宫都成功的种上了玫瑰，看着自己的劳动成果，伊尔心里很是舒畅，想到以前就是上一世，自己虽然还是喜欢花吧……至少不讨厌【天音：你那不确定的语气是怎么回事？】但是从来没有种过花，先不说自己不是很会，就自己那种宅的属性也不会没事跑去种或者干别的什么的是吧，所以，看着这第一次的劳动成果，心里还是很高兴的。

 “撒加哥哥还有大艾哥哥，谢谢你们这几天的帮助。”不管怎么说撒加和艾俄罗斯这几天帮了自己很多忙，不像某个披着冥王皮的家伙，一叫他帮忙跑的比兔子还快！【兔子：这跟我有什么关系啊喂！】

撒加温柔的揉了一下伊尔的湖蓝色头发，顺便帮伊尔擦擦因为种花而弄花的可爱的小脸：“我们并没有帮什么，这一切都是阿布很努力啊。”听着撒加温柔的声音，伊尔陶醉了，撒殿乃实在是太温柔了，想必你在对待隆少的时候会更加的温柔吧，特别是在那种时候【天音：喂！你是不是想太多了，人加隆现在都还没出场那！】

就在伊尔自我YY的时候，一个杂兵来到双鱼宫并通知教皇有事要见，三人互相对视一眼后便向教皇厅走去，一来到教皇厅就看到史昂正坐在教皇宝座上，他的身边站着的正是普路同。

一看到史昂身边的普路同伊尔心里马上生起了怒火，丫的我在双鱼宫累死累活的这几天，你居然无比潇洒的跟在老绵羊身边得瑟！靠！对于伊尔的怒火普路同当然很清楚，只是那啥！种花这种事怎么可能是他堂堂冥王能做的了，所以对于伊尔普路同也只有无奈的耸肩r(st)q

 “阿布罗狄，听说你已经将双鱼宫种满了玫瑰的种子。”史昂的声音听不出感情，更何况他还带着一个超没美感的青铜面具就更不要想知道他现在是什么表情了，不过从他说话的语气上来看，应该没什么感情。

听到史昂的问话，伊尔感到很吃惊，毕竟这个庞大的工程才刚刚完成没多久，老绵羊居然这么快就知道了，眼神不经意间瞥见站在史昂身边的普路同，伊尔悟了，绝对又是这个有异性没人性的家伙通知老绵羊的！

 “是的，教皇大人，我已经按照您的吩咐将双鱼宫都种上了玫瑰，只是要等到开花还要很长一段时间。”不管怎么说表面功夫还是要做好的，因此伊尔有板有眼的回答了史昂的问题，天知道站在一边的普路同内心翻了多少个白眼。

 “明天让撒加带你熟悉一下圣域，过几天开始做为圣斗士的训练。”

 “是！”听到史昂的话，伊尔心里那个高兴啊，自从来了圣域，为了那些玫瑰伊尔几乎就没有出过双鱼宫，现在终于可以去好好参观了，虽然这之后的修行绝对是非常的辛苦，但是为了雅柏爹我忍！






						第4章 第四章
 新的一天就在伊尔迷迷糊糊中开始了，在圣域住的这么几天伊尔早已改掉了睡懒觉的坏习惯，不过由于昨天双鱼宫的工程完工，身心一下放松的伊尔还是睡的很沉很死，甚至撒加来叫他都没有反应。

刚开始到圣域时面对那个石头床，伊尔心里那个郁闷啊，走的时候怎么就没想到把自己家的枕头一起带走那，好歹自己可以睡得稍微那么舒服点……好吧，就算带了老绵羊也不会让自己用，不过入乡随俗，很快伊尔就强压下自己去适应圣域的生活，没办法啊，想到自己第一次睡了那么一晚，第二天腰酸背痛走路都成问题，那可是被月月好好嘲笑了一番的啊！

迷迷糊糊的睁开眼睛似乎看到了什么，眨巴眨巴还没有聚焦的眼眸，好一会儿后就看到海蓝色的身影正安静的坐在一边，低着头不知道在想些什么，呀呀~原来撒殿这么小就已经有忧郁美人的天分了啊，到底是什么让你这么不放心了？我知道了是隆少吧！咩哈哈！撒殿没关心，我会帮乃把隆少彻底搞定的，乃只需要在双子宫的大床里等着自己的亲亲弟弟就可以了，哦呵呵呵！

 “阿布已经醒了么？那等你收拾好我们就出发吧。”似乎是伊尔想的太入神，不知不觉笑出了声，不过在听到撒加的话后，伊尔有一时的疑惑，出发？去哪里？“你忘了吗？教皇大人让我今天带你参观圣域。”经撒加这么一说，伊尔才想起昨天在教皇厅，老绵羊似乎有这么说来着，对着撒加不好意思的吐吐舌头，一溜烟的跑去整理了。

这是第一次伊尔好好的观赏十二宫的景色，之前因为太累自己只顾着爬完楼梯，因此也就没有注意这么多，现在重新好好看着十二宫，心里竟有种说不出的感叹，想到冥王十二宫之战时几乎被毁完的十二宫，想到那些为了自己的信仰，奋不顾身战斗的战士……怎么也不会想到自己竟有一天会成为他们中的一员，这次不会再像漫画里的结果一样了吧，突然像是想到了什么，伊尔右手握拳击在左手手心上，月月都成冥王了还在圣域混着，圣战还打个毛啊！果然我穿过来的目的就是为了照顾雅柏爹啊~！

 “阿布……阿布！”陷入自我陶醉中的伊尔根本就没有注意其他的，等他发现哪里不对时，就看到撒加无奈的看着自己，而他的旁边正站着一个比自己大一岁，现在就可以看出略带刚毅的五官，深色短发的男孩儿，不用说这位绝对是未来的山羊座战士――修罗。

 对于自己的失态伊尔有那么一小会儿的不好意思，对！只是一小会儿而已，就伊尔那个厚脸皮，如果不是修罗给自己的感觉太过正值，伊尔是绝对不会感到不好意思的。= =

 “你好，我是山羊座的候补修罗。”不愧是修罗，自我介绍都是这么的一板一眼，面对这样的人是最不知道怎么应付的。

 “呃……我叫阿布罗狄，双鱼座的候补。”没想到修罗这么小就已经这样了，以后还要怎么相处啊啊啊！两人自我介绍之后也没有多说什么。

见两人都相对无言，撒加随便和修罗交代了几句便带着伊尔继续熟悉圣域熟悉十二宫，之后两人在圣域随便走走，伊尔也看了许多地方，圣域比想象中的还要大，看着圣域最大的竞技场，伊尔竟有种重新回到童年的感觉，虽然现在也是小孩子模样，但是这不一样，似乎现在还能看到那个十几岁的少年打败强敌得到圣衣的场景，也是从那时起，知道了圣斗士知道了圣域……

 “哟！这就是双鱼座的候补圣斗士吗？”不羁的声音响起打断了伊尔陷入怀念的思路，抬头就看到一个有着海蓝色长发的少年，少年有着和撒加一样的容貌极身材，唯一不一样的就是他所散发出的气质，与撒加温柔相比只能用张狂不羁来形容，不用说来着就是撒加的孪生弟弟加隆。

没有想到会见到加隆，伊尔心里激动了，嗷嗷嗷！隆少，乃是不是知道撒殿要陪我所以心里不好过过来看看的啊，是不是担心自己的哥哥爬墙啊啊啊！【天音：这两娃现在还很CJ，乃不要想太多= =】

 本来是打算来逗逗这个新来小鬼的加隆，在看到伊尔那冒着诡异绿色光芒的眼神后，动作不宜察觉的顿了一下，不过很快就恢复了过来，笑话，他加隆大爷是谁啊！会怕一个走路都走不好的小鬼？

 “哟！小鬼怎么说不出话来了？”走到伊尔面前，加隆居高临下的看着激动看着自己的伊尔。

 “加隆，不要闹！阿布，这是我弟弟加隆，双子座的候补。”撒加小声的呵斥加隆，随即转身向伊尔解释着，对于自己的这个弟弟，撒加有时也会感到很无奈。

 “撒加哥哥，原来你们是双胞胎啊！好厉害！”伊尔故作惊讶的说着。

撒加揉了揉伊尔的头，语气略带柔和的说着：“历代的双子座战士都是双生子。”

 对于加隆还是很有好感的伊尔，屁颠屁颠的跑到加隆面前，灿烂一笑露出一口大白牙：“你好，我是阿布罗狄，双鱼座的候补圣斗士。”看到小鬼如此热情的自我介绍，加隆一时也不知道说什么，出于礼节还是介绍了自己。

之后也没有遇到什么特别的人，黄金圣斗士也都还没有找齐，因此史昂长长出去找命定的战士，而圣域的大小事务就交给了撒加和艾俄罗斯来处理，加隆因为性格关系因此比较闲，所以和撒加一起带着伊尔在圣域逛着。

一天下来伊尔也和加隆混熟了，而加隆也很喜欢伊尔，毕竟有些地方两人还是很像的，只是有些地方加隆对伊尔还是会觉得很无奈，比如伊尔总是会趁撒加不注意的时候，跑到加隆面前问他对撒加的看法什么的，其实这都没什么啦，只是，伊尔眼神泛起的诡异绿光让加隆觉得背脊发凉，总觉得他提的问题并不简单。

一天的时间说快不快，说不快也快，不知不觉中太阳已经快要下山了，晚餐是在教皇厅的大厅吃的，毕竟现在人少所以几乎都是在这里解决，由于之前伊尔都在双鱼宫忙着种花，所以这次是他第一次来教皇厅和大家一起进餐。

来到餐桌边看到今天见到的修罗早已做好，看到修罗伊尔还是会觉得不好意思，毕竟白天的事太那个啥了，另外艾俄罗斯也到了，等伊尔和撒加还有加隆到后，艾俄罗斯便组织开饭：“等一下，就我们几个吗？教皇大人不和我们一起吗？”看清在场的人数后，伊尔疑惑的问道，老绵羊不来也就算了，月月怎么也没有来，虽然说神祗不用吃东西，但是这毕竟不是冥界啊！

 “教皇大人和普路同外出，可能要过几天才会回来。”不等伊尔多想，艾俄罗斯就解答了他的疑惑，听到这里，伊尔也就没有多问乖乖的坐下吃饭，外出还要好几天才会回来，是不是又有新的黄金要来圣域了？啊~！这次会是谁了？好期待啊！

晚饭期间并没有发生什么大的问题，最多就是加隆趁伊尔不注意把他盘子里的鸡翅全抢了过去，伊尔刚想发挥小鬼的特质，就是通过哭来发挥一下自己不满的情绪，不过这一行动还没有发挥出来，撒加就非常好心的把自己的那份给了伊尔，同时不忘教育一下自己的弟弟。面对加隆的行为，艾俄罗斯只是无奈的苦笑，修罗自始自终都是一脸严肃的样子，对于加隆的行为最多就是皱下眉，面对自己兄长的教育加隆表面点头，谁知道他心里是怎么想的。

看着自己盘子里本该属于撒加的那份，伊尔心里那个感动啊，撒殿乃对我实在是太好了，为了表达我对你的感激，我以后绝对会将加隆打包送你床上的。

吃过晚饭后，伊尔就非常乖巧的回到双鱼宫休息了，第二天就要开始新的修行，不早点休息会吃不消的，圣斗士的修行可是很严格的，为了雅柏爹一定要努力啊！

虽然心里这么想，可是毕竟睡太早，在床上翻来覆去老半天就是睡不着，无聊的伊尔只好靠属羊来促使自己睡着，不知不觉间竟想起了群里的那群寤酰最让自己放不下的就是兔子，也不知道她是不是还是那么欠抽啊？【兔子：乃就不能想点好一点的形容词！】樱大姐是不是依然坚持在自己文的下方贴出催文的告示，伊洛也不知道过得怎么样了，有没有想我啊，还有帮主……虽然月月和自己来到了这个世界，可是只有我们两个人，而且月月没事就只会跟着老绵羊跑，根本就很少见面啊！果然还是很想他们，很想大家一起在群里一起YY的日子……。






						第5章 第五章
 如之前所说的，参观完圣域的第二天伊尔便开始了圣斗士的修行，而负责他修行的就是撒加，对此伊尔表示非常满意，谁叫撒殿是如此的温柔了。

如今圣域在位的圣斗士还不是很多，而最明显的就是黄金圣斗士，即使有几个如撒加艾俄罗斯等都还只是候补，真正算得上是黄金圣斗士的就只有远在庐山的天秤座童虎和现任教皇白羊座的史昂，而在圣域现在明显缺人的情况下，教导同为伊尔这样的黄金圣斗士候补就只有找同为黄金圣斗士候补的撒加，加隆不行，那家伙太不安分而艾俄罗斯也很忙，不过有时间还是会和撒加一起教导伊尔，谁叫他们是最年长的了。

当然撒加并不是只负责伊尔一个人的修行，还有修罗一起的，面对修罗伊尔总是不知道和他说什么，总觉得他太严肃，拜托也就比现在的自己大一岁而已，成天摆着一张严肃的要死的表情是为啥啊！

实话说，即使撒加平时有多温柔，训练的时候一点都不温柔，伊尔现在内心流着海带泪，手上抱着一块大石做着蛙跳，想到训练前撒加温柔的微笑着对自己说，因为是第一次训练所以不用做什么高难度动作，还以为真的这么照顾我呐，结果了？抱着石头做五百个下蹲，之后还有两百下的俯卧伸和六百下的仰卧起坐是什么意思啊喂！

好不容易把撒加安排的训练任务完成，伊尔已经在地上挺尸了：“哟！这点程度就已经不行了？”熟悉的声音在头上方响起，一睁眼一张秀气略显苍白的脸映入眼帘，看着对方明显嘲笑的表情，伊尔心里那个气啊！难道这就是RP问题？对方一来就可以拥有强大的力量，而自己就得一步一步的做起。

 “我说，月月，你和昂爸去哪了？是不是又带回新面孔了啊？”伊尔兴奋且好奇的凑到普路同身边，之前的郁闷早就消失不见了，对于现在的自己又不是不满意，想那么多做什么是吧！

一听伊尔这么问，普路同立刻苦着脸，这一表情变化硬是让伊尔愣了好一会儿，只见普路同没好气的抱怨：“别提了，本来昂爸在观星台看到了巨蟹座战士出现的预示，我和他刚到西西里岛待了好几天就是没找到，连个影子都没有！”

 “是不是哪里出了什么问题？”

 “我怎么知道？”普路同无所谓的摊手：“找不到也没关系，雅典娜没有自己的战士，圣战就注定是冥府胜利。”

 “不会吧！你还想着……”本来伊尔还想说你会让圣战发生，但是在看到普路同毫无感情的翠色眸子后硬生生的掐断了自己即将出口的话，只是看了那么一瞬间竟会有种窒息感，恐惧感，这家伙不会被冥王的力量吞噬吧？想到这里伊尔不经开始当心起来。

看到伊尔一脸担心的表情，普路同疑惑了，这是怎么了，怎么突然这个表情？“喂！你干嘛这个表情看着我？”

 “不……没什么……”

 “没事我先走了，昂爸这几天出去找人很累了，我得去照顾一下。”

不知不觉间伊尔在圣域已经待了三年了，在这三年的时间里，十二宫未来的主人也渐渐来到了圣域，天蝎座的米罗，金牛座的阿奴迪巴，还有艾俄罗斯的弟弟狮子座的艾欧里亚，十二宫也开始变得热闹起来，而伊尔在这三年的训练里也掌握了自身的小宇宙，甚至达到了熟练运用的地步，而这几年里伊尔和加隆更是混得非常的熟悉，两人常常是混在一起玩恶作剧。

一天的修行对于现在的伊尔来说已经不是很辛苦，现在的他最主要的还是练习小宇宙控制的精确度，相对于纯体能修行要轻松很多，所以也可以经常偷懒啥啥的。= =

 “喂！加隆，怎么最近都没见到教皇啊？”伊尔好奇的问着一边的加隆，只要史昂一不在圣域，伊尔就会习惯性的想到又有新人，没办法，谁叫每次史昂一出去几天回来身边总会跟着几个新面孔。r(st)q

 “这不是很明显嘛！老头子带着自己的得意弟子出去拐卖小孩了。”加隆随意的说着：“其实我觉得老头子很有当人贩子的潜质，他不把这优势发扬光大真是可惜！r(st)q”

听着加隆的话，伊尔内心那个抽啊，话说，隆少你貌似也是你嘴里说的所谓的人贩子拐回来的吧，要是月月听到你这么说老绵羊，会不会请你去第八狱喝茶吹空调啊？


就在伊尔和加隆还在讨论圣域的教皇大人在做什么时，同一时刻法国巴黎某个电子商业街上，史昂看着面前的画面，一手捂着自己的胃，他现在开始怀疑女神给的提示是不是哪里出了问题！

现在对于普通的人来说还很早，而在电子街的某家店铺门前早已有个看似四岁左右的小鬼早早的等在这里，小鬼有着一头柔顺的石青色及肩长发，长什么样子看不清楚，因为此时的小鬼头上戴着一顶白色的鸭舌帽，把脸遮得差不多了，过于宽松的军色长裤在搭配上同样宽松的蓝色T恤，竟有种嘻哈的感觉，如果仔细看的话就可以看到小鬼耳朵上还带着耳塞，似乎在听MP3……= =

看到眼前这个小鬼，同史昂一起来的普路同不可置信的盯着他，这……这真的是日后被称为冰原贵公子的卡妙？那个圣域的移动冰山？骗人的吧，如此嘻哈的装扮是怎么一回事啊喂！

 ……好吧，人现在还是小孩子，还没开始圣斗士的修行，还不是冰山，所以不要想太多，可是怎么也没法把眼前这位感觉要去跳街舞的小鬼和日后的水瓶座战士联系到一起啊！强忍着自己的胃痛，史昂刚准备上去搭话，只见小鬼好吧现在是卡妙面前的店门一开，一瞬间应该不是很多人的店门前挤满了不少年轻男女，这突然上演的一幕硬是让史昂愣在了当场。

 “魂淡！为什么每次都是这样！开门前这些人都在哪啊(#F′)，我今天绝对要抢到最新款的游戏啊啊啊啊！”小鬼特有的蠕蠕的声音此时听起来是无比的销魂，以前怎么就没听说过卡妙是个游戏迷。

由于抢游戏的人实在是太多，因此此时的卡妙充分体现出了体型小的优势，只见他非常灵活的在人与人之间的空隙中穿梭，并以最快的速度跑到最前面，伸手去抓那所谓的最新的游戏，看的出来他绝对经常干这种事……= =

虽然卡妙的速度很快，但是还有一个人和他势均力敌，只见另一只手和卡妙同时抓住那款不知名的游戏，至于为什么不去爪其它的，一个店铺不可能只有一份，那是因为这是限量首发，数量有限，而且抢的人又这么多，就算卡妙的速度再快也快不过本来就在最前面的人是不？因此最后一份就在卡妙和另一个小鬼手上挣扎着。

和卡妙抢同一份游戏的小鬼是一个外表看上去比卡妙大三岁左右，一头杂乱的蓝紫色短发，小眼睛一副痞子味的小男孩儿，面对如此凶神恶煞的人，卡妙并没有退缩而是更紧的拽着自己手上的游戏碟。

就算卡妙不放手，并不代表另一个会放手，同样的另一个年龄稍大一点的男孩儿也是死死的拽着，就在两小鬼坚持了好一会儿后，年龄大一点的小鬼爆粗口了：“靠！这款游戏在三年前公测时劳资就在追了，你以为我会让你吗！小子！”

 “P！劳资几乎天天都在这里蹲点，要抢是吧，谁怕谁！”

 “我cao！为了这游戏，劳资三年前就从西西里岛搬到这里，要不是它的首发在这里，我至于搬到这里来？怎么可能让你，就你一小孩儿，我到要看看谁抢过谁！”

看到不远处上演的一幕，史昂已经无比凌乱了，普路同瞪大双眼不可置信的看着这令人无比迦坏幕面，那啥！和卡妙抢游戏的貌似是未来巨蟹座战士迪斯马斯克吧？为了个游戏从西西里岛搬过来……难怪几年前在西西里岛没有找到……。

不知两个未来的战士抢了多久，至少史昂是看不下去了，直接一个瞬移扯着两小带着普路同来到一个比较偏远的巷子里，还没回神的卡妙和迪斯拿着游戏愣了好一会儿，之后卡妙慢慢的抬起头，看到带着青铜面具的史昂后十分给力的大吼一声：“鬼啊――唔……”并没有等他继续叫下去嘴就被普路同捂上了，天知道普路同现在内心那个纠结啊，这人都崩到什么程度了啊，这真的是水瓶座的卡妙？

见两小鬼终于安静了，史昂整理了一下自己的思绪开始进行洗脑工作，而在说了一大堆之后，卡妙松开普路同捂着自己嘴的手，非常CJ的望着史昂：“大叔，其实你是人贩子吧！你这理由和其他的人贩子比起来还是很有特色的，不过保护什么大地的正义啊，什么爱与和平啊~我又不是NC闲着没事做，我可是很忙的，每天都要睡觉打游戏听MP3，没空陪你们玩，你要是觉得空虚就去玩英雄游戏吧，嗯！”

 ………………这货不是卡妙！这货绝对不是卡妙！此乃普路同现在的心理想法，可怜的昂爸此时绝对非常的胃痛。

卡妙说完这些之后，只感觉自己肩上一沉，抬头一看就看到迪斯一手勾着卡妙的脖子，笑得那个邪肆：“兄弟，你把我的心声都说出来了哇！”

 “我只是实事论事r(st)q”


圣域，伊尔和几个未来的黄金圣斗士都聚集在教皇厅，就在太阳要落山时几个人影慢慢的走进了教皇厅，仔细一看是史昂，普路同还有两只令人无比胃痛的小黄金，不过不知情的伊尔在看到卡妙的穿着一瞬间的愣神之后就恢复了过来，这下子蝎瓶算是齐了，咩哈哈哈！但是并没有激动多久的伊尔被接下来的事惊悚到了。

只见卡妙快步走到现在只有四岁大小的小米罗面前，单手托起他的下巴，一脸的猥琐样：“妞，来给爷笑一个！”

 ………………澹∠衷谟质窃趺锤銮榭霭∥梗≌馐窃诔∶皇孪燃识过的所有人的心理状况……r(st)q






						第6章 第六章
 面对现在如此迦坏囊荒唬在场的所有人都暂时接受不能，这……这太惊悚了！不过话又说回来，之前还在史昂面前拒绝来圣域的两个小鬼，现在怎么就乖乖的跟着来了那？现在先暂时忽略一下圣域回到史昂还在拐人的时间段去。

听到卡妙的一大堆话后，史昂当即被气得暂时说不出话来，普路同还在一旁石化中，丫的，这位真的是卡妙？天哪，圣域的教育太强悍了，竟然可以把如此寤踅逃成日后的冰原贵公子！那个移动冰山！

不过还在为这个问题感叹的普路同突然感觉到自己身边的史昂似乎在全身颤抖，看来是被气得不轻，虽然不想让雅典娜的战力曾强，但是考虑到自家昂爸的身体还是硬着头皮走到两寤趺媲翱始洗脑，可以看出迪斯马斯克和卡妙是一路货色。= =

 “其实，圣域也是个不错的地方，而且日子也是挺不错的，你们到了那里会成为最强的战士受到尊重。”普路同表情和善的说着，心里已经纠结到不行了，呕！雅典娜要不是为了昂爸，劳资才不会这么神经的帮你拐人，最好不要遇到其他什么神祗，要是被他们发现冥王出来帮自己的死对头找人，这脸就丢大发了。

 “得到尊重有个P用，又不能当饭吃。”卡妙一副看神经病的表情看着普路同。

 …………我靠！劳资这么好态度的对你说话，你那是啥态度！要不是昂爸在一边看着，劳资就直接送你去第八狱吹空调！

 “而且，圣域貌似是希腊神祗的地盘吧，可是希腊神祗的住处就和山顶洞人差不多，那种地方怎么住人啊！”迪斯马斯克非常配合的说着，而一边的卡妙也很给力的点头。

我是神我要忍耐，我是神我要忍耐……靠！谁说希腊神祗都住山洞的，那只是雅典娜那个男人婆的怪癖好不，劳资的伊利西亚冥王神殿可是很华丽的！不行，不能发飙昂爸还在一边看着那：“圣域还有很多好处是你们想都想不到的。”继续微笑赔笑脸。

 “什么好处？圣域可以让我玩游戏听MP3？”卡妙狐疑的看着普路同：“话说，你谁啊？没见过你啊？炮灰啥的就不要在这里凑热闹。”

你才炮灰你全家都炮灰！玩游戏听MP3你个毛线球！等等，我们是第一次见面他却说我是炮灰？而且他刚才所指绝对不是我们之前没有见过而是另一种意义上的，难道这个卡妙？“做圣斗士可以赚很多钱，还可以拥有光速，这样你们以后想要什么游戏就不用提前蹲点来抢，有了光速只需一眨眼就可以搞定！”

一听普路同的话两个小鬼眼里闪出了金光，似乎不错的样子：“好像是不错？”迪斯马斯克一手摸错着自己的下巴，表情那个无良啊。

卡妙想了半天似乎是想到了什么右手握拳打在左手掌心上，然后兴冲冲的跑到史昂面前无比严肃的说：“我跟你走可以，但是我有个不是很难的要求，那就是我要一间不大透光很好的房间，还要一张大床和一台高端电脑，只要可以舒适的过我的米虫生活就好。”

 “嗯嗯~！这个要求不错，要不我也这样？”一边的迪斯马斯克点头赞同。

面对眼前让人无比凌乱的两个小鬼，史昂开始当心自己的胃痛会不会演变成胃癌？从见到这两个小鬼开始自己的胃就一直在痛，雅典娜女神您是不是哪里搞错了，这两位应该不是您所指示的水瓶座和巨蟹座吧！

 “喂喂！大叔，你既然要我们跟你走，你总要给个准话啊，我的要求也不高，要是办不到就算了，我还要赶回去玩游戏那？”卡妙一脸无所谓的说着，面对这样的两个小鬼史昂已经不知道说什么了，直接拎起他们也不管他们什么反应瞬移离开，反正到了圣域就交给撒加处理，自己是无论如何都不会去管了！话说，史昂这一行为算不算绑架？


一到圣域脚下卡妙和迪斯马斯克傻了，这是绑架是吧是吧！啥都不说就带过来了，得！这下还怎么回去啊喂！郁闷的跟着史昂去爬十二宫，不过要是仔细一看就可以看到卡妙和迪斯马斯克手上还抓着那唯一一款抢到手的最新游戏……= =

一路上两小鬼也都比较安静，是的比较安静，但也不是完全安静啊，这一路下来迪斯就圣域的环境问题就打了个大大的不合格，而卡妙开始担心起以后的自己能不能安心的在这么破旧的环境下玩游戏……

伊尔和加隆等在圣域修行的几个黄金圣斗士候补早已来到了教皇厅，一天的修行也早已结束，当他们感觉到史昂小宇宙的波动时，就知道教皇回来了，而且有很大的可能会带回一个或者两个小孩儿，同样的黄金圣斗士的候补，看看身边的人，继撒加，加隆，艾俄罗斯，修罗和自己之后，十二宫又多了米罗，艾欧里亚和阿奴迪巴，因此会是谁还是让伊尔很感兴趣的。

远远的就看到四个身影慢慢的来到教皇厅，看清来者后伊尔激动了，虽然在看到卡妙一身的嘻哈风有那么一时间的迦唬不过很快他就恢复了过来，毕竟卡妙的到来说明了什么，说明了蝎瓶将会圆满，咩哈哈哈！过于激动的伊尔并没有看到普路同一脸纠结的表情以及史昂难过捂胃的动作。

 “撒加，艾俄罗斯这是新来的水瓶座候补和巨蟹座候补，你们互相认识一下，接下来的事就交给你们了。”史昂看似平静的说完这些后就快速回去休息了，再待下去指不定会发生什么？虽然教皇大人带着面具看不见他的面部表情，但是可以肯定他此时的面部表情绝对很精彩。

史昂离开没多久，伊尔正想冲上去做个自我介绍，现在打好关系以后蝎瓶才好发展啊啊啊！不过还没开始动作，就被接下来的事惊悚到行动无能。

只见卡妙环顾一下四周，最后将视线定格在了一直在好奇打量他和迪斯马斯克的米罗身上，小蝎子现在只有四岁和卡妙一样大，宝蓝色的头发和紫罗兰的眼瞳很是好看，大大的眼睛水灵灵的好可耐啊啊，而且皮肤也很好捏起来手感绝对很好，卡妙直接无视其他人走到小蝎子面前，单手托起他的下巴，表情是要多猥琐就有多猥琐【天音：不要问我四岁大的小鬼怎么会有这种表情，反正他就是做出了这种表情】卡妙说：“妞！来给爷笑一个！”

全场寂静了……其实是石化了，伊尔看到这场景崩溃了，这货真的是卡妙？这货真的是卡妙！骗人的吧！！卡妙怎么会是这种样子的啊喂！还有米罗你脸上那诡异的红晕是怎么一回事啊喂！难道蝎瓶从此就要变成瓶蝎！虽然也不是不可以啦，只是这……这卡妙变得也太那个啥了！

 “哟！这么快就看上人家啦？”站在卡妙身边的迪斯马斯克调况的说着，为什么会站在他身边，那是因为卡妙跑去TX小蝎子的时候，手上还不忘紧紧的爪着游戏光碟，因此同样爪着游戏碟的迪斯马斯克也就和他一路了。

 “那个……你们……”

 “卡妙/迪斯马斯克”两人几乎是同时说出了自己的名字。

 “我带你们去参观自己的宫殿吧，也好了解一下这里，至于你们为什么会出现在圣域，我想教皇大人已经和你们说了。”撒加终于从石化中恢复过来之后，开始了自己的工作。

迪斯马斯克耸耸肩表示随便，卡妙直接无视撒加这次是捏着米罗粉嫩嫩的小脸，继续猥琐的说着：“以后你就跟着哥混了啊，跟着哥混有肉吃，咩哈哈哈！”

 …………“我们还是快点走吧……”撒加现在想要泪奔，教皇大人您是故意把他们扔给我和艾俄罗斯的吧？

 “啊对了，我先说一下我的要求。”卡妙将自己在史昂面前说的要求再次面对两个年长者说了一遍，听得在场的人那个无语啊，话说以后卡妙要是继续保持这样的话，说不定黑撒会被提前气出来……

见步伐有点漂浮的撒加伊尔有点同情，同时快速冲到普路同面前，同时扯着他的前领猛摇：“这到底是怎么一回事啊喂！”

 “我怎么知道啊，你知道我见到他们时是怎么样子的么？”将自己的遭遇告诉伊尔，很好对方已经石化了。

伊尔无力望天，现在又是怎么个回事啊？这卡妙也崩的太离谱了吧，好吧，迪斯马斯克也好不到哪里去，没想到他们以前居然是这样的，圣域到底是怎么把这样的卡妙教育成日后的冰山啊？雅典娜的洗脑工作还真是强大！

 “要不是昂爸一直看着，我可能就控制不住把他两扔第八狱吹空调了。”普路同说的那个郁闷啊，伊尔走过去拍拍他的肩，表情是明显的我理解。

 “喂喂！你们怎么还在这站着啊，快点走那两个小鬼太有意思了，走看戏去，我估计撒加被气的不轻。”加隆突然折回来拉着伊尔和普路同就开始往外跑。

 “你哥被气了，你这么高兴是啥意思？”普路同无语的说着。

 “他不爽我就高兴，哇哈哈哈！”

 “我知道，这就是爱的一种表现啊r(st)q”伊尔了解的说着，听得加隆一脸的不解。






						第7章 第七章
 接下来在带着卡妙和迪斯马斯克回他们各自宫殿的事，这里就不多说了，反正卡妙那么崩就知道绝对没有什么好事，这点从一同跟去看戏的伊尔，普路同还有加隆之后那傻样就知道，还有撒加和艾俄罗斯黑得跟锅底一样的脸就更能明显的推测出来。

新的一天开始，好吧，这句有点废话，反正就是这次面对卡妙和迪斯马斯克这两位新人，史昂并没有向对待伊尔来圣域时一样给了一段时间的适应期，而是直接踢给撒加和艾俄罗斯撒手不管了r(st)q

在这里我们要提提，其实迪斯马斯克这娃还是比较正常的，只是他选错了时间选错了地点出现，因此史昂把他和卡妙看成是一类人，因此迪斯马斯克非常杯具的被史昂连同卡妙一起扔给了撒加和艾俄罗斯，说起来，最杯具的还是这两位年长者，虽然加隆和撒加一样大，但是这位也是只会惹祸的主。= =

巨大的竞技场此时变得非常的安静，原因无他只是因为本该来训练的某人此时根本就不在，而这个专为黄金圣斗士准备的竞技场本来人就少，在加上几个沉默的人就更加安静了。

 “卡妙还没有来吗？”撒加强忍着自己爆发的冲动问着此时几人中最晚到的迪斯马斯克，对于之前和卡妙的接触，撒加已经充分了解了这个人，随性抽疯最可恨的是他就是可以找出一些事让你有再好的教养都会爆发，想到教皇大人干脆的交给自己的态度，撒加算是悟了，感情老头子也不想管了！

 “我怎么知道，他人在水瓶宫，我在巨蟹宫离这么远，难道我还要跑上去看看再跑下来？我很正常没这么闲r(st)q”迪斯马斯克是说的无所谓，听到撒加的耳朵里就格外的让人愤怒！撒加你要冷静，这里的都还是孩子，卡妙第一天来还不习惯，时间长了一切都会好的，这么安慰着自己，撒加的情绪总算是平静了下来。

 “呃……我昨天好像有听到卡妙说要玩游戏玩通宵来着。”普路同在一边事不关己的说着，话说普路同又不是黄金圣斗士候补怎么会到这专为黄金圣斗士准备的竞技场来了？废话，人是教皇的直系弟子当然可以来啦。

 “玩游戏？什么玩游戏？”疑惑的看着这个某天突然冒出来的教皇的徒弟，虽然知道卡妙在来圣域的时候，手上和迪斯马斯克都同时牢牢抓着一游戏光碟，但是圣域又没有电脑，那他怎么玩游戏。

 “那啥！他貌似有自带一个PSP来着。”伊尔非常配合的接了下一句，很好，撒加在听到这句话后头上成功的蹦出了几个十字路口。

 “今天……我们继续训练，卡妙可能是还不习惯，我们不急……”听着撒加的话普路同一脸无趣的表情，伊尔愣了一下，就这样完了？撒殿乃也太能忍了，这样不好啊对身体不好啊！迪斯马斯克也是一脸的可惜，而这些动作撒加都看在眼里，几个深呼吸免得自己一时忍不住，把眼前的几个小鬼给星爆了-_-|||


一天的训练很快就结束了，几个小鬼也没有什么太大的反应，其他人不说就说伊尔因为这几年的关系早已习惯了圣域的训练，因此早就适应了这种生活，而普路同……神祗这一事实就是最大的作弊器啊……唯一表现的比较惨的就是迪斯马斯克，毕竟是第一天训练，这娃已经躺在地上挺尸了，估计撒加把对卡妙的气都撒在了这位仁兄身上……第一次的训练足足是当初伊尔的五倍啊五倍，其中还追加了绕着竞技场跑一百圈。= =

 “看来这个卡妙不太好对付，估计你家昂爸被气得不轻，不然今天怎么连个影子都没看到。”走在十二宫的台阶上，伊尔有点幸灾乐祸的对着普路同说着。

 “就昨天昂爸已经被气得不轻了，昨一晚上都没睡好，似乎是胃痛的严重……r(st)q”

听到普路同的话伊尔那个汗啊，忙扯住对方的胳膊：“喂喂！你就不怕你家昂爸那天被气死了。”我就不信你不心疼。

耸肩摊手，一副无所谓的样子：“有啥好担心的，气死了最多就是和我换个地方过日子。”普路同的一席话听的伊尔差点以为他转性了，不过接下来的话就让伊尔明白自己想太多：“如果他让昂爸太难受，大不了送他去第八狱吹空调，还是免费的那种。”一句话下来伊尔算是悟了，只要是涉及到老绵羊的事，眼前这位都会黑化，惹不得……

第二天，竞技场里依然是特别的安静，迪斯马斯克依然是几个在场的人当中来的最晚的，而那位未来的冰原贵公子依然是唯一一个缺席的，看到撒加紧皱的眉头，迪斯当场自告奋勇的说自己去把卡妙带过来，同时抱着看戏心态和不想被牵连的普路同和伊尔也一起陪同喊人。

走到水瓶宫，现在的水瓶因为其主人还没有练就水瓶座特有的带着寒气小宇宙的关系，因此并没有日后那么寒冷，不过相较于其他的宫殿还是比较凉爽的。

一进水瓶宫就发现宫里异常的安静，四周看着从未动过分毫的物品，似乎并有什么人在这里住，但是来的人都知道这里有人住，几乎将整个宫殿都走了一圈之后，伊尔终于在一块可以晒到清晨阳光的小角落里看到了一个小小的身影缩在一处。

石青色及肩长发的男孩儿独自坐在地上缩成一团，异常安静的样子给人一种孤独的感觉，果然还是因为突然离开自己家而不舍么？这么想着几个人对于卡妙不参与训练的不满也烟消云散，伊尔更是小心翼翼的靠近缩成一团的卡妙，语气温和小心的问着：“卡妙……想家了么？”

 “……”等了几秒钟并没有等到答案，换来的只是沉默，这一表现更是坚定的肯定了伊尔等心理的想法，卡妙想家了想妈妈了，毕竟在普通人家里，四岁这个年纪还是在家里对着自己父母撒娇的年纪，这么小的年纪却要远离自己的家肩负起如此沉重的负担，一时半会也不是说接受就能接受的。

 “那啥……我把那游戏给你好了……”看着这样的卡妙，迪斯马斯克也有那么一瞬间的不好意思，因此还是决定将之前成功从卡妙那里抢来的游戏给他，是的，就算卡妙在怎么执着，毕竟比迪斯小的不是一星半点，因此最后那款所谓的最新款首发的游戏还是落在了迪斯手里，而现在看到如此落寞的卡妙，迪斯还是决定给他吧，自己比他大要让着点。

看到两个突然态度大变的人，普路同有种对天翻白眼的冲动，那啥，你们确定这娃在伤感在落寞，可是为毛我没有感觉到这种气息啊喂！好吧他现在的造型很像，可是我怎么感觉到一股激动的气息了？不得不说，神祗有些时候在一些事上感觉还是非常敏锐的。

就在伊尔和迪斯不知在卡妙身边安慰多久之后，某位一直埋着头的人终于抬头了，不爽的看着眼前的三人：“不要吵！我马上就要打到最后一关了！”

一句话下来，几个人愣了，顺着对方低头专注的地方看去，只见对方手上拿着一个PSP玩的不亦乐乎，而对方耳朵上不易察觉的带着两耳塞，显然在听MP3……搞半天我们在那里那么担心，这丫的根本就是在玩游戏！

 “喂！撒加让我们带你去训练！”看清对方真面目后，迪斯立刻马下一张脸，不爽的说出自己的来意，丫的居然被骗了，今天无论如何都要把你拖到竞技场去，劳资我才不要又被迁怒那！

 “什么训练，不去，我游戏还没玩完咩！”头也不抬的回答着，听的在场的几人头上青筋直冒。

 “兄弟，就算你不想去训练你也要为我们考虑考虑啊，至少露个脸吧。”迪斯马斯克走到卡妙身边抬手勾着他的脖子，还以为他会当场发飙，没想到居然这么能忍，不过仔细想想这两人本来就差不多。

不耐烦的抬头看着和自己一副哥两好的迪斯，卡妙撇撇嘴：“你以为我白痴啊，出去露个脸我还有机会玩游戏？就算撒殿在温柔在这上面绝对不会手下留情！别烦我我还要继续玩游戏那！”

就在卡妙继续专心的玩游戏，迪斯考虑要不要自己也这样做的时候，伊尔不淡定了，凭什么我一来就得干这干那的，你就可以这么悠闲的玩游戏，之前还摆出一副孤独的样子浪费我的同情心！越想越郁闷的伊尔最后直接走到卡妙面前抄手抢了他手上的PSP！

一系列的动作下来，卡妙愣了，迪斯傻了，普路同激动了，有好戏看了！“喂！你干嘛！”卡妙回神后立刻不爽的问着伊尔。

 “你说我干嘛？”

 “天哪！这还有没有天理啊，难得离开了那群寤酰不用每天被催文，好好的玩游戏玩通宵，结果居然被老绵羊带到这个鸟不拉屎的鬼地方！还要被你们这群魂淡欺负，伊尔你这个八嘎！要不是你天天催我文也不会变成这样！你们不要拉我！我要去跳海！”说着卡妙就朝水瓶宫外跑。

一串话下来弄的在场的另外三位呆呆的站了好一会儿，伊尔更是不敢相信的瞪大眼睛，被催文还骂我？而且这动不动就说要跳海的举动不是！与普路同对视一眼似乎都同时想到了什么，立刻同时扑向还在往外跑的卡妙，由于惯性作用卡妙直接被三人扑倒在地趴着，是的，三人，迪斯加入了扑人的行列，只听三人异口同声的对着压在最下面的卡妙兴奋的说着：“兔子！更文！”

 “…………………………咦――――！？”






						第8章 第八章
 面对这突如其来的一幕，卡妙懵了，这语气这架势，不是吧――！好不容易穿越了怎么还逃不脱被催文的命运啊啊啊！

 “兔子，沉默是没有用的，识相的就快点把新码的文交出来！”伊尔毫不客气的扯着卡妙石青色的头发要文！

 “是呀是呀，兔子，你看伊尔都因为你变成这样了，为了安慰一下你就赶快把你新码的文交出来吧。”普路同在一边帮腔。

 “死兔子！我们都催到这份上了，反正你是跑不了了还是赶紧把文交出来吧。”这是不知道为什么同样扑上来一起催文的迪斯马斯克。

听到迪斯这么一说，另外几个也不淡定了，同时站起来互相对视着，对于伊尔来说，普路同是认识的，卡妙也确认了身份，那么这位迪斯又会是谁了？“那啥！你是哪位啊？”伊尔狐疑的看着眼前的未来巨蟹座，不会是伊洛吧？话说伊洛应该不会这么悲催才是啊，想到伊洛成了迪斯不经打了个寒颤，太可怕了……-_-|||

只见迪斯自我感觉很帅的甩了一下本来就很乱的蓝紫色短发，无比装B的说：“我就是菠菜群里万千鲜花簇拥中的一棵绿草，唯一的大帅哥难以忘却！怎么样？是不是被我的魅力迷得说不出话来了？”

 “呕――！！“x3等到迪斯一说完，伊尔，普路同还有卡妙早在一边吐得天昏地暗的了。

 “靠！你们就不能给本帅哥一点面子啊！”看到眼前毫不留情开始吐的三人，迪斯郁闷了，你们也太直接了。

普路同走到迪斯身边拍拍他的肩，一脸的可惜：“兄弟，你是不是眼睛出问题了，还一大帅哥，不说我，就现在站在你面前的兔子和伊尔也比你帅吧。”

 “你谁啊？”迪斯不满的看着普路同，虽然他说的是没错啦，但是自己喜欢迪斯所以自己认为自己最帅，就是这样，不过经他这么一说，眼前的阿布罗狄是伊尔，那这位会是谁啊？

 “我？”看到迪斯一脸的疑惑，普路同好笑的看着迪斯，翠色的眼眸因为笑意弯起：“我是群里的管理员啊~忘却大叔！”

 “啊啊啊啊！！阿舞，他们欺负我你都不帮我，还跟着一起起哄！”普路同的话刚说完卡妙就不淡定了，立刻扑到普路同身上哭诉：“阿舞，你怎么可以这样对我！呜呜！”

黑线，普路同现在头上的黑线都可以拿去织毛衣了，好不容易把黏在自己身上的某只抽疯兔给扒拉下来，语气冷冷的说着：“这是你的RP问题，你要是再敢脱文，我就请你去第八狱吹空调。”

 …………阿舞好可怕啊！！话音刚落卡妙就立刻退到伊尔身边，把伊尔拉到自己身前挡着，话说平时最好说话的不都是阿舞么，什么时候这丫的也这么恐怖了！

看到躲到自己身后的卡妙，伊尔心里高兴啊，死兔子，叫你平时不更文，遭报应了吧~咩哈哈哈！上天果然没有抛弃我，在我还在担心兔子会不会更新的时候就把兔子送到我面前了，咩哈哈哈~！“对了，兔子……你们是怎么穿过来的？”虽然心里笑翻了天，但是出于同乡爱，还是要关心一下的滴~

 “我？不知道……回家的路上不小心踩到了香蕉皮，滑了一下，反应过来的时候已经在婴儿床上了。”卡妙正经的说着，这样子还多少看的出日后移动冰山的样子，只是谁知道会维持多久啊……r(st)q

 “我才杯具啊，我那香蕉都还没吃完啊~~劳资坐在电脑面前看着兔子写的文，边吃香蕉边看结果笑过了……你们知道的，挣扎的时候似乎不小心把香蕉给扔家的楼下了……”

 ………………在迪斯说完这些之后现场是一阵诡异的沉默，接着就是……“魂淡！我就说路上干干净净的，怎么会突然冒出香蕉皮！”卡妙非常不淡定的朝着迪斯扑上去。

 “要不是你的文写的那么抽！我至于被香蕉噎到吗！”迪斯也是毫不示弱的扑上去，然后两人就这么掐了起来。

 “你们两个就不能消停点！”就在迪斯和卡妙不知掐了多久，普路同和伊尔在一旁看戏看的正爽的时候，一个黑影闪过掐架的两人头上同时肿起一个大包，史昂不知什么时候已经来到几个小鬼的面前，由于带着青铜面具的关系，根本看到他此时的面部表情，但是从两个被打之人头上的大包，可以看出此时教皇大人心情非常的不好。

 本来因为卡妙之前的关系一直胃痛的史昂，将两个小鬼丢给撒加后就跑去休息了，难得好了点出来看看小鬼们的进度，结果一到水瓶宫就看到两个新来的小鬼在掐架，二话不说上去就是两个爆栗：“现在是训练的时间，你们几个在水瓶宫干什么？闹成这样成何体统！”从史昂略微抬高的声影可以听出他此时绝对很生气，一句话下来还在大闹的还在看戏的都不经缩了缩脖子，教皇一但认真了还是粉可怕的……“普路同，这到底是怎么回事？”

 “老师，因为卡妙早上没有参与训练，所以我和阿布罗狄还有迪斯马斯克过来找人。”那啥……兔子，不要怪我啊，现在的昂爸实在是太可怕了，我可不想在他面前把形象给毁了>_<

 “没有训练？”史昂虽然语气没有太大的变化，但是还是可以感觉到他现在的眼睛一定死死的盯着卡妙。

 “回教皇大人，其实卡妙从昨天就没有参与训练了，昨天迪斯马斯克也有来叫过，但是没什么效果，而撒加哥哥说可能是因为不习惯圣域的生活所以也没有多说什么，只是今天卡妙依然没有来，所以我们三人便来看看。”兔子不要怪我啊，谁叫你老是拖更啊r(st)q

听到两人的说辞卡妙此时很想泪奔！魂淡！我真是眼睛抹了猪油才会认识你们这群损友！太不讲义气了！眼神与另三只对上，看到的竟是出奇一致的‘乃一路走好’的眼神……

 “你们三个先去训练吧，卡妙你跟我到教皇厅。”看着卡妙一副慷慨赴死的样子，伊尔此时真的好想挥手绢啊，只是为了不被史昂看到，还是硬生生的忍下了这一冲动。

看着一大一小的身影离开水瓶宫，伊尔和普路同非常干脆的转身向十二宫下走：“喂喂！你们就一点都不担心兔子啊，就不怕老绵羊把他怎么了？”

 “你说什么？”

 “不！是昂爸……”看到普路瞬间变黑的脸色，迪斯默默的擦汗，以前怎么没有发现这位这么恐怖来着。

 “有什么好担心的，反正死不了。”伊尔语气轻松的说着：“月月，你就不怕兔子又把你家昂爸给气胃痛？”

 “没事，现在的兔子闹不出什么来，在绝对的力量面前，兔子还是很聪明的，至于以后，我会看紧他的，如果他让昂爸哪里不舒服的话，那可不是简单的第八狱就可以完事的。”普路同表情随和的说着，但是听得人心里却是那个寒啊。

 “其实，我从刚才就想说，我们都穿成黄金了，怎么月月就杯具的穿成路人了？原著里没见过啊。”迪斯一副可惜了的表情说着让某个当事人抽蓄的话。

听到迪斯的话伊尔已经笑着在地上打滚了，果然不止我一个人这么认为啊，哇哈哈哈！“不要笑了！”看着滚地的伊尔，普路同非常不淡定的吼了过去。

 “哈哈哈！不好意思啊~其实你因该高兴自己的伪装这么成功，不然，要是那天碰到一些不认识的穿越者，不就大发了。”看到迪斯一头摸不着头脑的样子，伊尔很好心的走过去解释，满意的看到迪斯震惊睁大双眼看着某神的表情。

仔细看着眼前变成小鬼样的冥王，迪斯ORZ聚光灯照在他身上，那景象……为什么……为什么穿越大神对我这么不公平！为什么对方就可以这么轻松的成神，成神也就算了，问题是对方居然可以这么轻松的得到强大的力量，而自己就要这么杯具的慢慢去训练！！不公平啊啊啊啊啊！【天音：其实你在意的就是后者吧= =】

伊尔拍拍迪斯的肩，一副我了解的表情，而事实是他也的确了解，他们最在意的就是力量啊力量！这样不公平啊啊啊啊啊！

看着眼前的悲情二人组，普路同嘴角眼角一起抽，之后不管他们独自先闪了，你们以为穿成神真的这么幸运啊，搞不好可是会连着灵魂一起消失的，如果不是因为雅典娜的封印自己可能就真的消失了，随着时间的推移，普路同自己比谁都清楚，现在的自己是哈迪斯也可以说不是哈迪斯，灵魂融合这种事还真是难以解释啊~！

 “喂！你们还要继续悲情戏码到多久啊？”走了一会儿转身看到那两位还在那里，普路同无语啊。= =






						第9章 第九章
 自从上次兔子被史昂单独叫走后，之后的训练兔子就再也没有缺席，最多就是总是带着MP3让人无语。

又是一轮的训练结束，伊尔，卡妙和迪斯挨个蹲在一边不知道在做些什么，虽然另外几个很好奇，但是也没有走过去，对于卡妙和迪斯的抽疯属性，几个未来的黄金圣斗士觉得还是不要轻易靠近比较好，那啥，虽然自从上次兔子TX了小米之后，这孩子就一直都在注意着这只抽疯兔，但是在史昂的洗脑教育之下小米还是很给力的努力训练了，至于伊尔与卡妙还有迪斯的亲密接触，只要不影响训练也就懒得管了。

 “兔子，我很好奇，你这几天怎么这么听话啊，居然会这么准时的出来训练？！”对于卡妙如此听话的行为，深知他本性的伊尔和迪斯表示这非常惊悚。

听到伊尔的问题，卡妙无奈的摊手：“老绵羊把我的PSP给没收了！说什么不训练就不还给我！那可是我好不容易才弄到手的太阳能充电的限量版啊啊啊！”听到卡妙的话伊尔和迪斯一个劲的翻白眼：“而且我现在又打不过老绵羊，在他面前我还能怎么办，为了我的PSP我也只能照他的要求做了是不。”r(st)q

其实打不过才是你真正在意的吧！这是伊尔和迪斯此时的心里想法……“对了，你们见到月月没？这几天都没见到也，可是昂爸明明在圣域不可能是去找黄金啊。”

 “阿舞？对了，我就说月月怎么就这么杯具的穿成了个路人甲了啊，这以后还要我们照着真是杯具啊~~咩哈哈哈！！”原谅卡妙的不知情吧，毕竟从他被史昂单独训练了之后就没有再见过普路同，所以有些事情不知道也是正常的，听到伊尔提起他立刻自满的骄傲了。

喂喂！你怎么就这么高兴啊喂！看到卡妙笑的那个得意啊，伊尔和迪斯不停地翻白眼，要是月月听到了会是啥反应啊，不过话又说回来，月月到哪去了？


大海的深处按理来说应该是黑暗寒冷的，可是此时的深海某处却是意外的明亮甚至可以说温暖，最为明亮的地方意外的有着一片建筑群，仔细一看就可以看出这是希腊风格的建筑群，现在的建筑群非常的破旧，即使只是一些残痕断臂，但是依然可以看出这里曾经的辉煌。

走进建筑群似乎有个什么薄膜隔离着，黑色长发的男子伸手轻轻一碰薄膜就自动开了个口子，走进这座建筑群走到应该是主殿的建筑里，正上方的王座上可以看到一个蓝色微卷长发的俊美男子慵懒的坐在上面，白色的希腊长袍即使过于宽松也无法掩盖男子完美的身材，海蓝色的狭长眼眸在看到来到自己地盘的黑发男子后有那么一瞬间的惊讶，不过也只是一瞬间而已：“哈迪斯，我这里这么破怎么会吸引你来那？”

 被称作哈迪斯的男子什么也没说，只是静静的看着眼前的蓝发男子，翠色的眼眸似乎要从他身上看出什么，许久哈迪斯终于开口了：“我没想到你这么快就回来了。”

 “是呀~！玩够了所以回来了。”蓝发的男子换了个更舒适的坐姿后继续表情随意的说着：“雅典娜那个丫头太不厚道了，我故意输给她给她封印着玩，她倒好直接把我的身体都扔去轮回了，她是不是觉得这样更刺激啊。”虽然说得话是在抱怨，可是从男子漫不经心的态度就知道他根本就不在意。

 “你打算怎么做？就这么一直以神魂的形式存在？”

 “怎么可能！我已经知道我的身体在哪了，只要把那个多余的灵魂挤出去就可以，随便花个十几年又会成为只有神祗才会拥有的完美身体！”听到男子的话哈迪斯内心忍不住的对天翻白眼啊，以前怎么没有发现波塞冬这么自恋啊！

没错聊了这么半天，冥王哈迪斯来到这里见的就是神话时代时的自己的弟弟，海皇波塞冬……的神魂，仔细看的话，虽然这位海皇同志是坐着的，可是他的身体可是有点透明的，通俗的说法是鬼啊~~！但是由于对方是大神，所以我们只能说是神魂。

 “我记得雅典娜对你的封印还有几年才正式生效吧，你就不担心那个疯丫头知道了和你急？”哈迪斯平静的脸上看不出一丝表情。

 对于冥王每次都是瘫着脸说着这些话海皇已经见怪不怪了，无所谓的耸耸肩：“你认为我会让她发现么？那丫头现在还不知道在哪个世界玩的开心那，不过为了安全起见我会分一小部分神识在那个什么……哦！雅典娜之壶里，这样不仅可以防止那丫头起疑，日后也可以挖墙角啊，不管怎么说我的海飞龙将军都非双子弟弟不可啊~！咩哈哈哈！”

 “停！你刚才说啥？”就在波塞冬自个儿得瑟的时候，哈迪斯突然打断了他，从他的话里似乎听出了什么，如果仔细看的话就可以看出哈迪斯的面瘫似乎有点崩= =。

茫然的看着自己的兄长，回忆一下自己都说了什么：“分出一些神识在雅典娜之壶里？”

 “不是，后面的？”

 “海飞龙将军，双子弟弟？”

 “对！就是这里，双子应该是雅典娜的战士吧，怎么和你的海将军扯上了？”

 “这很奇怪么？我只是在正常的挖墙脚而已r(st)q，哈迪斯，我告诉你，我这次去到一个很有趣的世界，在那里我们这里对他们来只是漫画！知道漫画是什么不，以后有机会给你解释，所以啊，看了圣之后我就喜欢双子弟弟了啊，为了尊重原著，促成双子！我一定要双子弟弟做的海将军，你不知道我们群里那些个寤跻惶炀统匙潘子啦双子大萌啊啥啥的，特别是我那个死党兔子！更是喜欢双子CP的不得了！话说我讲了这么多你听懂了没？”

 “…………你不要告诉我你在那个世界的那个群里的名字是漫天飞雪…………”

 “咦！你怎么知道！？”

 “…………我是管理员……”说到这里哈迪斯所谓的面瘫终于把持不住了，现在只能用一个遄掷此得鳌

 “啥――――――！！！”

蓝色长发的俊美男子也就是伟大的海皇波塞冬同志一改之前的慵懒态度，一副激动加兴奋的表情看着自己神话时代的兄长：“你什么时候也跑出去玩了？”

 “这只是一次意外。”

 “融合这种事你还真敢做啊~！”似笑非笑的看着自己的兄长：“那圣战怎么办，你还打不打？我可是一向都很尊重原著的说。”

毫不客气的给自家弟弟送去一个白眼，就你还尊重原著？“想玩就直说，圣战当然是要继续下去，那丫头可不是说停就能停的。”

 “嘿嘿！那啥你去忙你的去吧，我也去转生了，虽然是回来了，但是果然还是很担心兔子那丫的啊，也不知道我离开后她有没有找到新的蹭饭的地方，对了，哈迪斯待会儿不要忘了把那个雅典娜之壶放到斯力奥海峡的海牢下面啊！”这么说着一股蓝色的光团冲出了海底神殿。

无语的走到雅典娜之壶面前拿起，看着手上的雅典娜之壶哈迪斯嘴角勾起一个好看的幅度，自己并没有告诉波塞冬兔子来到了这个世界，不知道几年后当他知道了会是什么反应啊~，有点期待啊~~~


普路同刚刚一回到圣域的竞技场，几个黑影就扑了上来，只见伊尔，卡妙还有迪斯死死的挂在自己身长，双眼闪着异常耀眼的光芒，但是却给人一种惊悚的感觉：“你……你们干嘛？”

 “你这几天都不在，所以我们在想你是不是被昂爸派出去找剩下的黄金了。”伊尔激动的问着普路同，另外两个也是不住的点头。

 “我有病啊！帮着雅典娜找属于她的战士。”普路同对天翻了个大大的白眼，没好气的说着，就算不在意圣战但好歹不是同一个阵营，而且对方还是自己的死对头，干嘛帮忙啊！

 “不要这么说嘛~！人多点好玩点，而且CP的配对也是很重要的啊~~！”伊尔闪着蓝宝石般的大眼睛，要多可爱就有多可爱，但是前提是忽略他眼神里泛着的绿色光芒。

 “我只是有点私事离开下而已。”

 “私事？”

 “好歹我现在也是三大域主之一，总会有事要处理的是不？哦~！先告诉你们昂爸过两天又要出去了，这次估计会把沙加还有小穆给带回来吧，还有，过不了多久潘多拉就该出生了。”

没有告诉伊尔他们关于波塞冬的事，因为这样再次见面时才会很有趣不是吗？再看看眼前这几位，好吧，早在普路同说出沙加和穆后就已经神游天外了，只能感叹以后的日子会越来越精彩。

同时在某个地方，一座豪华的庄园里，女主人前不久刚刚生产结束，华美的房间里一张乖巧的婴儿床里一个女婴正无奈的望着天花板。【天音：不要问我为什么会看出是无奈的表情，反正就是无奈的表情= =】






						第10章 第十章
 虽然那啥十二宫的人在增加，但是日子还是要这么过，伊尔每天还是在为第八感而奋斗着，为了雅柏爹自己是一定会努力的！这么想着伊尔更加努力的在训练。

看到一边拼了命修行的伊尔，这边卡妙和迪斯惬意的靠在一边的石头后面偷懒，而卡妙更享受，身边米罗不知从什么地方找来的大伞撑着，给卡妙挡着太阳，看到这一景象迪斯那个汗啊，自从这只抽疯兔来圣域的第一天TX了人可爱的小米，这可怜的孩子就陷进去了，更是成了兔子的小尾巴，只要是训练之外的时间几乎都跟着。

 “小米啊！去！哥我口渴了，给哥我弄点水来。”

 “哦……好！”看着米罗跑远的身影，迪斯嘴角抽的厉害，兔子你这也太那个啥了吧！

 “可怜的小米还真是单蠢啊！兔子你怎么可以这么欺负人家啊？”不知什么时候停止训练的伊尔刚好看到卡妙指挥米罗的那一幕，对这位抽疯兔的行为已经无语到不行了：“幸好现在还是休息时间，要是在训练你就完了。”

 “怕什么！”卡妙无所谓的耸耸肩：“老绵羊现在又不在圣域，有什么好怕的。”听着卡妙的话伊尔一个劲的对天翻白眼，也是，现在整个圣域能镇得住这寤醯囊簿椭挥凶魑教皇的昂爸了，果然这个世界就是靠力量来说事的啊。

 “休息结束了，我们开始继续训练吧。”撒加温和的语气宣布着接下来的修行，等到他把今天剩下的安排说完之后，艾欧里亚，伊尔，修罗还有迪斯都非常听话的开始训练，扫视了一眼训练的几个小黄金，撒加皱起了眉头：“米罗怎么不在？”好吧其实卡妙也没有训练而是继续在一边偷懒，但是撒加根本就不想去管，着娃自己管不了还是等着教皇大人回来亲自处理吧……

 “那啥！小米给我去倒水了，过会儿就回来了，你不要急啊！”卡妙漫不经心的淘着耳朵，看到卡妙如此状态，撒加真的很想给他星爆了，但是在这些个小鬼面前自己还要保持好形象啊形象，而且和他较真最后郁闷到的还是自己。

看着自家老哥强忍着的样子，一边的加隆心里那个爽啊~！哇哈哈哈！撒加你终于也有应付不了的事了，哇哈哈哈！

 “隆少，注意你的面部表情，小心抽到了。”卡妙悄无声息的走到加隆身后，冷不丁的说了一句，差点没把心不在焉的加隆给吓个半死：“太激动了不好，真的。”

时间总是在不知不觉中流逝，一天的训练很快就结束了，伊尔告别了两个老乡之后独自回到了双鱼宫，看到这几年因为自己精心呵护而越来越美丽漂亮的玫瑰，伊尔心里那个高兴啊，好好照顾着这些玫瑰，以后雅柏爹看到了绝对会很开心，想到现在的圣域有了兔子，忘却大叔还有月月，感觉还蛮不真实的，以前的我们最多也就是在群里闹闹，没想到有一天居然会穿越，本来以为只有我一个人，却意外的发现不止我一个，兔子果然还是那么欠抽，估计小黑哥过不了多久就会被气出来吧，哈哈~

小心翼翼的处理着玫瑰丛中的杂草，心里是对未来的描述，这一次的圣战应该打不起来了吧？还在这么想着，突然收到撒加的小宇宙通信，集体来到了教皇厅，就看到离开圣域好几天的史昂回来了，而他的身边站着两个和卡妙，艾欧里亚一样大的小男孩儿，金色的柔顺长发，紧闭的双眼以及额上的红色朱砂，不用说这位就是处女座的沙加，至于另一个，淡粉的头发还有帕米尔一族特有的蚕豆眉都说明了一切，史昂的爱徒，白羊座的穆，又来了两个小黄金，伊尔心里虽然很激动，但是同时也很疑惑，普路同并没有在史昂的身边，明明他们是一同出去的，可是他到哪里去了？似乎不止伊尔一个人有这样的疑惑，迪斯和卡妙的眼神里也同样出现了疑惑。

 “这是今后和你们一起修行的同伴，处女座的沙加还有白羊座的穆。”史昂平静的介绍着两个新来的小黄金，沙加依然紧闭着双眼，只是礼貌性的点了一下头，而穆绿色的大眼睛好奇的四处打量着，对于陌生的环境小孩子总是充满了好奇，这才是正常的小孩该有的表现，不像某些人……“这两个孩子主要在体能训练的时候和你们一起，其余时候沙加就在处女宫修行，穆跟着我。”依然平静的声音说着两个小黄金今后的安排。

 “那个……教皇大人，普路同怎么没有一起回来？”见史昂什么都没说，伊尔还是有点担心，即使对方是神祗，可是毕竟和圣域的关系是敌对的，不会是被史昂发现吧！想到这里不经开始担心起来。

 “普路同并不是圣斗士候补，他只是来圣域锻炼的，觉得差不多了也就没有必要再留在这里了。”听到史昂的解释，伊尔几人虽然表面没啥反应但是内心早已不淡定了，月月你到底是以啥身份来圣域的啊喂！

简单的介绍之后几个人又再次回到了自己的宫殿，对于某个神祗的突然离开，伊尔等几个知根知底的也没有太在意，很快就不再去想这事了，反正就这个世界还有多少人神对那位造成影响啊。

第二天的训练依然照常进行，卡妙依然带着个MP3在一边偷懒，偶尔指挥一下小米帮自己做事，伊尔依然为了雅柏爹而努力奋斗着，迪斯依然为了不被要求额外的训练而努力在训练时离卡妙远点，至于其他的小黄金基本被史昂彻底洗脑成功，训练是那个用心努力啊。

 “我就不信月月会这么舍得离开昂爸！”中途休息的时候，伊尔如是肯定着。

 “嗯嗯！绝对是发生了什么事。”卡妙从耳朵上撤掉一耳塞附和着。

 “你们在说什么？”软软蠕蠕的声音突然在几人头顶响起，抬头就看到绿色的大眼睛正好奇的看着伊尔等人，嗷嗷嗷！以前怎么没有发现穆小时候这么可爱啊~好想捏捏看他的脸手感怎么样，这么想着伊尔非常直接的伸手捏上了穆粉粉嫩嫩的小脸。

 “啊啊啊！伊尔你好狡猾，我也要捏！”这么叫着卡妙也激动的扑上去捏了起来。

也许是卡妙的动作太大什么，反正就是用力过猛，穆的眼睛一红眼泪就哗啦哗啦的往外流，然后哭着跑了，之后伊尔和卡妙非常杯具的被史昂罚去绕着竞技场跑圈，而史昂在一旁一边哄着小穆一边监督者两个罪魁祸首。

之后的日子里，伊尔算是明白了，史昂对小穆的偏爱不是一般的啊，最好不要去惹这位不然老绵羊发飙还是粉可怕的，估计某个跑路的神祗就是了解到了这一点才离开的吧，这么想着，突然伊尔惊恐的站直身体，那啥！月月这么一走那自己还怎么去找雅柏爹啊？第八感不是这么好练成啊喂！不――！月月你给我回来啊啊啊啊啊啊！

就在伊尔在圣域一个劲的内心哀号时，另一边，黑发的神祗无聊的走在一个看似非常荒凉的地方，昏暗的天空给人一种说不清道不明的压仰感，这里一切都是昏暗的，这里没有阳关有的只有黑暗。

远处隐隐约约的似乎可以看到一条浑浊的河水，走到河边蹲下似乎可以看到河里哀号的亡灵，不知道在河边蹲了多久，一条小船若隐若现的出现在河上，最终出现在黑发的神祗面前，船夫是一个身穿暗色战衣全身几乎都被包裹住的男子，当他看清站在河边的是谁后，立刻吃惊的跳下船跪在男子面前：“天间星的卡隆见过哈迪斯陛下！”怎么也没有想到冥界的王者会突然出现在这里，卡隆一时间有点紧张，不会是自己的工作哪里没做好需要冥王陛下亲自来查看吧！

 “卡隆，送朕过河吧。”

 “啊？哦！是！”对于这突如其来的话，卡隆有瞬间的卡机，那啥，平时陛下回冥界不都是直接回朱迪迦或者伊利西亚么，什么时候开始走这个路线了？

坐在小船里看着阿格隆河沿途的风景，其实也没啥风景，虽然自己可以直接回去，不过突然想到平时那些亡灵到冥界的路径，不经有种想要体验一下的想法，反正卡隆不会收自己的钱，玩一下也没什么？

也许是因为一直陪着史昂出去寻找黄金们，当人数都到齐的时候才意识到离剧情开始已经没几年了，同时也就意味着诸神的游戏拉开了序幕，一点都不想回来，可是看到史昂那么关心穆的样子，唉……果然还是很在意啊……想到史昂对小穆各种各样细心的照顾，果然表现的太废材就容易被忽略么？想到这里周身的低气压就越发的浓烈，自己还是回来老老实实的准备圣战吧……

看到自己上司周身的低气压，卡隆表示压力很大，陛下从沉睡醒过来之后就离开了冥界，可是这一回来周身的低气压是什么一回事啊喂！






						第11章 第十一章
 即使心里在怎么想要见到雅柏爹，再怎么抱怨某个跑路的神祗，也只能一步一步来，专心训练才是硬道理啊，但是那啥，再怎么想要努力还是会有坎子的是不，所以伊尔在每天大量的运动之后，非常华丽的生病了，不是什么大病就是一般的感冒，过度劳累引起。

 “哎呀呀~！伊尔，你这么努力干什么啦，看吧都病倒了还要麻烦我来照顾你。”

你丫的这也叫照顾！有种就不要再哪里悠闲的坐着吃撒殿给我送过来的水果啊喂！看着一边悠闲坐着啃苹果的卡妙，伊尔心里那个郁闷啊，可是感冒严重喉咙发炎，所以只能憋着吼不出来。

 “好了好了~不要生气了，来吃点东西会舒服点。”似乎看出了伊尔眼神里是什么意思，卡妙赶忙劝慰道，顺便递给伊尔一个苹果核……

看着伸到自己眼前的苹果核在看看卡妙露出一口大白牙的灿烂笑容，伊尔终于按捺不住爆发了，只见一朵朵鲜红的红玫瑰毫不留情的朝着卡妙招呼着，其中更是还参杂着少部分的黑玫瑰，而且黑玫瑰的所到之处基本都会出现一个凹槽。

 “喂喂！伊尔不带这么狠吧！不就一个苹果核嘛，至于这样嘛！”一边躲着伊尔的攻击卡妙还不忘一边大声的嚷嚷，不过显然这次卡妙是做过头了，伊尔根本就没有听进一个字，继续提升自己的小宇宙毫不留情的朝着卡妙攻击，实在躲不过的卡妙直接无视了某人还在生病这个事实，提升自己的小宇宙将攻击自己的无数玫瑰给冻了个透心凉。

 本来就在生病，在加上高强度的燃烧小宇宙，伊尔非常给力的倒下了，如果不是卡妙眼急手快估计就要和大地母亲来个亲密接触，看着两个小脸通红喘着粗气的伊尔，卡妙皱起眉头，自己似乎玩过头了啊。

 “大艾哥，阿布没事了吧？”担心的看着艾俄罗斯，毕竟是自己弄出来的啊。

难得看到卡妙这么正经的样子，艾俄罗斯温柔的拍拍的他的头，语气柔和：“没什么，只要让他好好休息很快就会没事了，只是，卡妙下次可不要这么乱来了啊。”

 “知道了……。”这次卡妙是真的被吓坏了，看到伊尔难过的样子，真的很担心出什么事，要是伊尔有个什么三长两短，那是不是就意味着只剩下自己一个人了，不想一个人啊，最初以为只有自己一个人来到这个世界，从最开始的兴奋到害怕，熟悉的人一个都没有，但是能再次遇到伊尔，大叔还有阿舞真的让自己安心了不少。在知道自己将要面对的命运时真的很害怕，不想按照原定的命运走，因此从来没有好好的训练，但是命运果然是强大的存在，不管自己在怎么偷懒，还是无法摆脱命运对自己不应该说是对卡妙的支配，属于水瓶座的小宇宙还有绝招还是学会了，而且在和伊尔打闹的时候使了出来，将毫无防备的伊尔冻伤了。想到阿舞的离开，伊尔现在的样子，不会又要变成自己一个人了吧……

 “喂喂！在想什么啦？”一只手突然在卡妙的眼前一晃一晃的，抬头就看到迪斯担忧的看着自己。之前卡妙和伊尔的闹剧，小宇宙的燃烧大家都有感觉到，只是这种事并不奇怪，因此也就没有太在意，直到卡妙慌慌张张跑到训练场将艾俄罗斯拉走，这才反应过来出事了，一来到双鱼宫就看到卡妙独自坐在地上，眼神空洞那种几乎绝望的眼神，说真的，一点都不适合你啊，兔子！“伊尔怎么样了？没什么事吧？”

 “没什么，大艾哥说多休息一下就好了。”

 “兔子，文艺不适合你，真的。”迪斯伸手拍拍卡妙的肩，一副长辈的语气：“有什么就说，不要一个人憋着，我们是朋友啊，朋友就要一起分担痛苦的不是么？”

 “嗯……”


在某个抽疯兔不知为什么再也没有出来闹的情况下，伊尔终于大病初愈可以活蹦快跳的了，重新站在竞技场看到未来的黄金们训练的样子，竟有种久违的感觉：“阿布罗狄，已经没事了吗？正常训练应该没问题吧？”艾俄罗斯关心的问着伊尔。

 “已经没事了，大艾哥！”心情很好的回应着大艾，之后更是精力很好的投入到了训练中，即使艾俄罗斯说了病刚刚好不要太勉强，伊尔依然没有对自己放松。

一来到训练场伊尔不敢相信的瞪大双眼，看着不远处非常认真训练并且面瘫着一张脸的人，伊尔开始怀疑自己这是在做梦还是自己的病还没有好出现幻觉了？那啥！那个真的是兔子么？那个面瘫认真训练的人真的是兔子么？

 “哟！傻站着干什么啊？”迪斯走到伊尔身边：“你的病都好了？”

无视迪斯的问题，伊尔快速抓住迪斯的前领连忙问着：“那个兔子是不是哪里出问题了，怎么可能这么听话的训练啊，还有他现在的表情又是怎么一回事啊喂！”

 “你问我我问谁啊？”迪斯费力的将伊尔扯下来：“自从上次和你在双鱼宫爆发之后，这家伙就变成这样了？我才要问你对他做了什么呐，我的抽疯二人组啊，我的搭档啊~你怎么就这么去了啊！”喂！你那抽疯二人组是怎么一回事啊？还有什么叫去了，人兔子还在那里好好的哇，不！就现在的样子来看一点都不好！

 “米罗，训练的时候认真点。”平淡的语气平淡的表情呵斥着训练偷懒的米罗小朋友，看到这一幕伊尔真的很想对天大喊，苍天啊――！把我家兔子还回来！雅典娜你丫的绝对对我家的兔子做了什么，不然好好的一寤踉趺淳捅涑烧庋了啊~！呜呜，兔子姐对不起你，没有照顾好你，就这么让你被老绵羊洗脑了……呜呜！【天音：这和雅典娜有啥关系啊，兔子啥时候成你家的了？还有什么叫好好的一寤醢= =】

面对着如此正常的卡妙，伊尔表示暂时接受不能，训练的时候都是劲量离卡妙远一点保持距离，免得发生什么意外事故，该不会兔子的灵魂被原装的卡妙给挤出去了吧！想到这里伊尔不经担心起来，要是真的这样那兔子怎么办啊！

 “加隆，现在是训练时间，你不要胡闹！”就在伊尔担心兔子的时候，另一边加隆和撒加发生了一点小矛盾，至于是什么矛盾我们就不多说了啊，谁叫作为主角的伊尔想别的没注意了。r(st)q

 “撒加，你哪只眼睛看到我胡闹了？”看着自己的兄长，加隆挑眉挑衅似的语气说着。

 “我希望你不要无理取闹，现在还在训练！”

 “哦~！我差点都忘了，撒加大人很忙，我就不打扰了啊。”说着不理会撒加径自离开了训练场。

 “这又是怎么回事？”看着产生矛盾的双子兄弟，伊尔疑惑了，自己这一病最多也就是在双鱼宫里休息了几天，怎么一出来变化就这么大了？

 “隆少绝对是因为撒殿最近将注意力放在我们身上吃醋，在闹别扭。”突然出现的声音把伊尔吓了个半死，任谁看到一个顶级面瘫说着这种话都会惊悚的吧。

 “兔……兔子，你不要吓我啊。”

 “我只是在说明一个事实，今天的训练结束了，回去吧。”那啥！兔子你到底是受啥刺激了啊！


这边伊尔因为卡妙的事被惊悚了一把，另一边普路同啊不现在是哈迪斯这里我们来看一下情况哈。

浑身散发着低气压坐着卡隆的小船不知不觉已经到了岸边，老远就看到第一狱审判厅独有的建筑，也是冥界除了朱迪迦唯一用来办公干正事撑得起门面的建筑，看到自己上司终于走了，卡隆这算是松了口气，不管怎么说自己上司的气场还是太强了，特别是那啥……那周围的低气压真的不是自己这种小角色承受的起的。

心里想着其他事的哈迪斯就这么无视第一域的下属们，直接往前走着同时也无视了那些个下属见到这个上司走灵魂正常程序回来的惊讶的眼神。

知道史昂关心穆毕竟是自己的直系弟子嘛，可是想到史昂对穆那温柔的样子自己就那个郁闷啊，啊啊啊啊！为毛对我的时候就和对待伊尔时一样那么冷淡啊喂！…………算了，本来他们就是一族的，而且……也许是因为穆长得很像两百多前的那个少年的缘故吧……LC啊~那绝对和自己没关系！【天音：你是冥王和你没关系还和谁有关系啊？= =】

不知不觉已经走到了第八狱，一阵冷风吹来让走神的某神终于回过神来，阿呐！怎么就到第八狱了？本着来都来了就当参观看看那些在第八狱吹空调的历届圣斗士过得怎么样的心理，哈迪斯向第八狱深处走去，只是没有走多久他就停下了自己的脚步，眼神略带疑惑的看着不远处倒在冰地上的人，琉璃金的柔顺长发杂乱的撒落，一动不动的显然处于昏迷中。

想着冥界唯一金发的神祗现在还在盒子里睡觉，而冥斗士自己没啥印象，出于好奇还是走过去看看，用手小心的戳戳，没有动，果然昏过去了啊。看来是不太适应第八狱的气候给冻着了，到底是谁啊？由于挺尸的这位是趴在地上的，因此看不见长什么样子，翻过身看清之后不经让哈迪斯倒吸一口冷气……宙斯！






						第12章 第十二章
 基于某个抽疯人士突然变的安静，从而直接导致了圣域黄金圣斗士候补们训练的顺利，同时也促成了教皇的胃痛不犯了，撒加的脾气变好了，加隆的乐趣变少了，也造成了伊尔只要一遇到卡妙就本能的躲的远远的……

因为不知道什么原因而变得安静的卡妙，在撒加等人的眼里那叫‘这娃终于正常了’可是在伊尔和迪斯眼里就是‘这家伙到底受啥刺激了？太不正常了’不过时间不会因为一个人的变化而改变，每天的训练照常进行，而对于卡妙的变化，时间长了也就没有人在去在意这些了，只是了解他的伊尔和迪斯知道，这家伙只是暂时这样而已，指不定哪天就憋不住了。

这天史昂突然将所有的小黄金都召集到了教皇厅，看着史昂旁边空空如也，即使过了有一段时间，伊尔依然不习惯，也不知道现在的某神在干什么？


冥界第八狱，此时哈迪斯虽然表面没表情但是内心纠结到了极点，现在又是怎么个回事啊喂！面对此时在冥王面前挺尸的某个金发美人，哈迪斯真的很想将第八狱的看守冥斗士扯到自己面前问个清楚，可惜现在大部分冥斗士都还没有觉醒，都还在大地上做着普通的人类，过着普通的生活，即使冥王现在好好的没有陷入沉睡，但是此时的冥王并不想这么快唤醒自己的战士，唤醒也没用，那些个冥斗士要么还是小屁孩儿，要么就是还没有出生。

在仔细看看面前挺尸的金发美人，这下子哈迪斯算是放心了，为什么说放心了？因为仔细看了之后，哈迪斯算是发现了，这位昏迷中的睡美人，虽然有着和宙斯一样的金色长发，和相似的外貌但是也只是相似而已，毕竟还是有几分不想的，而不像的地方又感觉很像某个人，像谁暂时是想不起来，基于与某个神王相似这点，哈迪斯果断判定这又是自己那个风流弟弟不知在哪里的私生子。

为什么会出现在第八狱？想到现在大地上人类的世界，如今的时代说什么亵渎神灵啥的，已经不是主流了啊，毕竟人类已经不信神了啊，所以会犯这一重罪而来到第八狱的亡灵可以说是少之又少，唯一能达到这一重罪的也就只有雅典娜的那些个正义感十足的圣斗士了，因此第八狱早就成了圣斗士的VIP包间，在看看眼前这位，绝对不是犯了什么大事来到这里受罚，毕竟虽然昏迷但还是看的出这是个活人，似乎还可以感觉到神格的存在。

似乎是哪里的不知名小神，想到可能和某个萝卜脱不了关系，本着不给自己带来更大麻烦的原则，哈迪斯大手一挥眼前挺尸的某人不也可能是某神就消失了，其实是送到朱迪迦的某个房间去了，到底是怎么回事还是等到醒过来以后在问吧，至少哈迪斯不认为他会对冥界造成什么影响，也就顺其自然吧。

朱迪迦，冥王的办公房里，哈迪斯坐在办公桌边一头倒在桌子上发出一声闷响，没错就是头砸在桌子上的声响，但是哈迪斯并没有因为疼痛而反弹的坐起来，而是继续倒在桌上，啊~为什么工作这么多啊，这都几天了啊，怎么一点都不见文件变少啊。

哈迪斯此时无比痛恨圣战，痛恨那些个还是小鬼没有觉醒的冥斗士，为什么一个两个都不能勤快点，早点回来会死啊！

自从上次哈迪斯从大地回到冥界后，除了中途遇到一个意外，之后就一头钻进了文件堆里，停滞了两百多年的工作，不是一时半会儿就可以完成的，虽说只要冥王还存在，冥府的工作就不会瘫痪，但是就算是这样还是会有很多事啊啊啊！神话时代的自己绝对是脑抽了才会和雅典娜掐架，这架掐的，雅典娜到是高兴了，赢了回去睡大觉，自己了，自己还要处理这么多麻烦！现在想想，貌似潘多拉才出身没多久吧？嗷~~~~！自己还要在这里忍耐这么久啊！可以罢工不？虽然这么想，但是从神话时代流传下来的习惯还是让快要抓狂的某神忍住没有做出丢下事物不管继续翘班的行为。

 “陛下，您上次带回来的那个少年醒了。”轻柔的女声在办公室外响起，放下自己手中的笔，示意妖精将人带到朱迪迦大殿。

之前在第八狱捡到的金发少年，出于好奇哈迪斯救了他并把他交给了从伊利西亚叫出来的妖精侍女照顾，几天之后终于醒过来么？看来被冻得不轻。

坐在宝座上看着大殿上站着的金发少年，这次哈迪斯算是想起来这娃不像宙斯的那几分像谁了？谁来告诉我为什么从他的身上看到了昂爸的影子，特别是那双绯红的眼眸简直就是一个模子里刻出来的啊！不要告诉我他是昂爸和宙斯的娃，我会心碎的：“告诉朕，汝到冥界的目的。”虽然心里的想法可以用波涛骇浪来形容，但是表面依然淡定看不出一丝异常。

少年听哈迪斯提问了立刻低着头，怎么也没有想到居然会这么杯具的碰到了冥王，这下自己要怎么办啊，总不能实话实说吧，真说出来还不把自己给扔第八狱，虽然去第八狱可以见到他啦，但是我一点都不想在那里陪他，我只想和他一起离开这里过小日子！

见少年迟迟没有说话，哈迪斯皱紧了眉头，最好不是宙斯在耍什么花样！如果那个烂萝卜又想玩什么的话，想到这里死亡之力不住的外放，强大的威压硬是让少年吓的脸色惨白：“名字。”

 “夜……夜格忒洛斯，认识我的人都叫我伊洛……”惨了，貌似把冥界头头惹生气了，自己这次不会真的玩完了吧！不是吧，我才穿过来没多久啊，我家亲亲阿释也还没有找到啊，我不要这么快就挂了啊！胡思乱想的某人完全没有感觉到在自己说出名字后，冥王早已收回了自己的威压。

 …………澹≌馐悄成翊耸钡哪谛姆从Γ居然是伊洛……伊洛居然穿过来了，难怪看到他这个样子会觉得眼熟，这外表设计不是我自己想的么！

 【喂喂！在不在服务区？】

 【我说大哥啊，我才刚刚转生没多久，你怎么就找上了？啥事啊？】

 【波塞冬，老实交代你回来的时候是不是触碰到了什么空间裂缝啊，或者是扩大了空间之门，延长了关闭时间？】

 【…………也许吧……你问这个干什么？……喂！哈迪斯？】

 断掉与海皇的小宇宙通信，哈迪斯已经不知道说什么了，居然是群穿……啊啊，在圣域遇到伊尔，兔子还有大叔的时候就因该知道了啊，看着因为自己之前的动作还在紧张的某熟人，哈迪斯的嘴角不易察觉的沟了起来，似乎以后会越来越有去啊。

 “汝和宙斯有什么关系？”并不想揭穿的哈迪斯打算继续玩下去。

 唉？抬头疑惑的看着王座上的冥界之王，怎么突然问起萝卜了？怎么就想起了萝卜啊喂！？不管怎么说自己怎么可能和那颗烂萝卜有关系！“尊敬的冥界王者，我从来就没有见过宙斯，更不可能和高高在上尊贵无比的神界之王有任何关系。”……我居然在夸奖萝卜OTZ。

 “汝说的可是实话，汝要知道，冥界没有谎言！”突然无比佩服自己在这样的情况下居然还可以维持自己的面部表情，果然这几万年的面瘫经验不是盖得，哎呀呀！伊洛让你说出赞美萝卜的话还真是不容易啊不容易，乃就让我再玩玩吧，看看到什么程度我的面部表情会破功~！


另一边伊尔等几个未来的小黄金们集体站在一个看上去风景很好的山下，而周围过过往往的人们看到一下子出来这么多，这么美型的外国人都投出了好奇的目光，即使先在世界上国与国只间的交流多了，外国人的存在还是让这些常年住在这里的山里人感到新鲜和好奇。

这里是庐山，而接下来，撒加和艾俄罗斯将带着小黄金们走进庐山走进五老峰，在那里他们将进行新的一轮修行，为什么他们会出现在这里，时间要推回几天前教皇厅的聚集。

训练结束后未来的黄金圣斗士们都得到了史昂的召集令，来到教皇厅就看到史昂坐在教皇宝座上，由于带着青铜面具，因此并不知道此时的史昂是什么表情。

 “这段时间的修行，你们都有了不同程度的成长，接下来已经可以进入下一步训练了。”听着史昂的话小黄金们都略带吃惊疑惑的看着史昂，下一步训练？又会是什么？“过几天，撒加和艾俄罗斯会带你们去中国庐山五老峰，在那里会有老师指导你们新的修行。”

 …………意思就是说……老绵羊把我们集体踢给茄子爷爷来管了？






						第13章 第十三章
 听到冥王的话伊洛开始全身冒泠汗，虽然不知道为什么冥王会突然提到萝卜，但是自己会出现在第八狱也的确是有目的，如果自己不是为了找人也不会到第八狱去。

说起来自己明明在家里吃肯德基吃的很香的说，怎么就突然穿了那？穿就穿吧也无所谓啦，虽然刚开始发现穿在冥界有点惊悚，但是看到冥界安静的样子就知道现在不是圣战打完就是还没开始，想到这里伊洛高兴了，趁现在冥界没人，是不是就意味着自己可以去找阿释密达了？

高高兴兴跑去第八狱找人的伊洛完全忽视了第八狱的寒冷程度，因此在忘我的寻人过程中，非常华丽的晕倒了，等到再次醒过来时自己就莫名其妙的被一个美女带到了某个宽阔的大殿里，看到不远处坐在王座上的黑发男子后，伊洛差点没惊得叫出来。

那啥……如果自己眼睛没有问题的话，现在坐在高处看着自己的应该，貌似是冥界的头头，冥王哈迪斯吧？可是为什么会出现啊，他不是因该在极乐净土的棺材里睡大觉吗？而且现在的冥界连个冥斗士的影子都看不到，圣战明显就还没开始，为什么冥王就出来了啊！我还没找到我家阿释密达，我还不想这么快就挂了啊！

以上都是伊洛的心理波动，虽然他的内心起伏大了点，但是脸部表情还是没有多大变化的，依然恭敬的站着低着头，虽然自己在穿越前很萌哈殿啦，但是真的碰上了还是小心比较好。不过对于冥王的提问自己的确也算是没有说谎啊，对萝卜撇开对神话故事的了解，自己还真不认识。

看着伊洛迟迟没有进一步动作，哈迪斯也没做什么，耗吧耗吧，一直就这样耗下去吧，反正有的是时间。【天音：喂喂！你是不是忘了你还有一大堆的工作要做啊！】


庐山的风景的确不是盖得，看看这周围茂密的树木，还有呼吸呼吸这周围清新的空气，无一不说明这里的环境有多好，而庐山怎么说也是个旅游胜地，看着这么美的景色，撒加和艾俄罗斯恨不得就这样带着小鬼们旅游得了，可惜这是不可能的，他们还有很重要的使命，既然教皇大人如此信任的将年幼的黄金们交给他们，他们就要负起责任来。

 本着不添麻烦的原则，撒加和艾俄罗斯带着小鬼们向庐山一处比较偏僻的地方走去，这里不是旅游的主要路线，基本没有什么人，正适合撒加他们行走，由于小黄金们大部分都还只是刚刚领悟小宇宙，对小宇宙的控制还有待加强，而且光速啥的也都还只能望成莫及，因此来到庐山脚下的众人只好乖乖的用自己的双腿慢慢爬吧。

面对现在一步一步往上爬的传统方式，伊尔不得不再次感叹光速和瞬移的好处，那可是省了不少时间和精力啊，在想想现在，爬山就爬山还要让我们一直适量的燃烧小宇宙，说是什么锻炼小宇宙更加细微的控制力，可是这样很累啊。

不知道爬了多久，至少伊尔现在是听到水流声了，看来差不多要到了。在水流冲击岩石的声音越来越清晰时，伊尔终于若影若现的看到了一个矮小的身影。

童虎做为上次圣战为二幸存下来的战士，同时也是天枰座的黄金圣斗士，在上次圣战结束后就一直在庐山看守者魔星的封印，他是雅典娜忠诚的战士，而如今这个身经百战的战士在经过两百多的岁月洗礼后，早已变得苍老。

看着背对着小黄金们，带着斗笠静静坐着的茄子爷爷，伊尔虽然表面没啥表示，但是心里已经纠结到不行了，话说这封印还有看守的必要吗？人冥王现在是没事就往大地上晃，甚至还跑到了圣域老绵羊的眼皮子地下晃，这个劳什子封印其实已经没必要看着了吧。= =

迪斯对于接下来的事明显是兴奋，看他一脸跃跃欲试的样子就知道他期待这天已经很久了，至于卡妙……算了吧，这娃从始至终都一个表情，就是没表情，至于其他的小黄金们，明显的都是一脸的好奇加激动。

 “童虎老师，让您久等了。”撒加走上前恭敬的说着，由于童虎是上代的圣斗士老一辈的存在，因此小鬼们都尊称他老师。

 “呵呵呵，撒加，艾俄罗斯，辛苦你们了，来到这里也不容易，今天第一天来也没什么安排，接下来你就带着他们去看看住处吧，明天开始正式第二轮的修行。”童虎不慌不忙的说着，听了童虎的话后，撒加和艾俄罗斯行了一个礼就带着小黄金们离开了。

跟着年长的两位走着，伊尔是越走越不对经，那啥，我们这像是在下山吧？话说，撒殿不会是走错路了吧？虽然很想问一下但是看到周围的人们都没有问的打算，自己也就顺其发展吧。

 “撒加哥哥，我们这是在下山吧？之前老师说带我们去住处，难道我们的住处在山下？”虽然伊尔不问并不代表没人不问是不，所以卡妙非常直接的提出了自己的疑问。

 “没错，我们的住处的确是在山下，以后每天上山下山的路程也都在修行范围内，卡妙不愧是未来的水瓶座，很敏锐也很聪明。”撒加温柔的揉着卡妙石青色的头发，看的一边的伊尔和迪斯那个惊悚啊，撒殿，您老绝对理解错了，这丫的绝对是因为受不了了才问的，绝对！话说，兔子你啥时候恢复正常啊，虽然我们很喜欢卡妙的冰山，但是你丫的是抽疯兔啊！不是冰原贵公子啊喂！

住的地方是一家非常简陋的小旅馆，虽然简陋了点，但是和圣域的石头床比起来还是要好上许多的，突然发现老绵羊在这上面还是比较舍得啊，虽然不是什么高级宾馆，但是管吃管住也不错啦~！好吧食物上还有待提高。

虽然管吃管住，但是毕竟这家旅馆过于简陋，能拿出来的也不是什么好东西，数量有限人又多，半夜饿醒的伊尔突然闻到了什么很香的气味，虽然不是没有吃肉，但是在圣域那种地方一周也就那么几次，这对于长期大量运动同时还在长身体的伊尔是多么大的折磨，为了雅柏爹伊尔这些年也都忍了下来，但是现在突然闻到这么香的肉香味，怎么可能克制得了。

顺着散发出香味的地方走去，已经来到了小旅馆外的后门，依稀可以看到火光，走过去一看，伊尔辶耍谁能告诉我眼前这个淡定蹲在火堆边，手里拿着木棍上面还插着一只大肥鸡，在火上烤的不亦乐乎的人是谁！

 本来吧伊尔只是好奇哪里会传来香味，出来看看搞搞清楚，顺便可以的话捞一点，可是当他看清眼前的画面之后，他惊悚了，为什么会是卡妙啊！为什么会是这只抽疯兔啊喂！还有他这是哪来的肥鸡啊！

 “哟！卡妙，没想到你居然在这里这么享受啊。”不知何时加隆从伊尔身后走出来，走到卡妙身边蹲下，而伊尔此时的身边也站着一个人，那就是迪斯，同样因为这阵香味吸引来的迪斯，在看到面瘫着一张脸烤鸡的卡妙也是被吓的不轻，愣是在原地愣了好半天都不敢说一句话。

 “隆少，这是我的猎物，想吃就自己去找来烤。”依然面瘫，只是说出来的话怎么听怎么别扭。

 “别呀，大家都是好兄弟，有福同享有难同当是不，互相帮忙也是应该的嘛~”加隆眼神一刻也没有离开过卡妙烤着的鸡。

淡定翻转了一下手里的鸡，让它烤的更均匀一些：“分一点给你也可以，只是明天你要对着撒殿大声说我爱你。”没啥表情的看着加隆，意料之类的看到对方变色的脸，由于是晚上所以变成啥色这里就不说了哈，因为根本看不清，至少知道绝对不好看，眼看没戏卡妙又再次将目光放回自己的烤鸡上。

听到卡妙的话，一直没动的伊尔和迪斯更加惊悚了！不――！兔子，不要用如此冰山的态度说出这种话啊喂！

看着那在火上显得无比美味的烤鸡，加隆在考虑了很久之后终于同意了，只是说一句话而已，有什么难的，为了烤鸡本大爷豁出去了！在得到肯定的答案后卡妙非常满意的分给了加隆一个鸡屁股【加隆：为什么是鸡屁股！兔子：其它的舍不得r(st)q】而做为在场的伊尔和迪斯变成了这场交易的见证人。

由于晚上的烤鸡事件，加隆最终不情不愿的在撒加和艾俄罗斯准备带着小黄金们去五老峰时，挡在撒加面前大声的说出了那三个字，其实加隆完全可以赖账，但是除了提出要求的卡妙，还有两个见证人，而且显然这两个见证人对这事非常的感兴趣，因此加隆还是没有逃脱。

 而加隆并不知道就是这句话让他日后翻不了身，自己把自己给卖了还不自知，虽然买他的是自己的双生哥哥。= =






						第14章 第十四章
  对了，上回说到哪里了来着？哦！加隆和卡妙的约定是吧？话说，加隆为了一鸡屁股就把自己给卖了，还真是不划算，有时候人太年轻了，还就是喜欢干些傻事。

晚上因为有卡妙的烤鸡招待，伊尔非常满意的美美睡了一觉，吃好了睡觉也舒坦，不过由于圣域这些年的教育，再怎么好睡到点了还是会非常主动的起来，洗漱完毕后来到大厅做好，现在是吃早饭时间就要坐好等人来齐了，就可以集体用餐了，并没有等太久人就陆陆续续的来齐了，毕竟在圣域的教育下，大家都养成了良好的习惯。

吃早餐的过程很安静，唯一让伊尔觉得不解的应该就是加隆总是会下意识的看向撒加，话说隆少你那一脸不好意思的表情是怎么回事？也许是长时间的看对方，加隆发现了眼神不自觉得与伊尔的对上立刻移开，而且脸上还有可疑的红晕！隆少！你那害羞的表情是怎么回事啊喂！【天音：这娃已经完全忘记昨晚发生了什么事了……= =】

 “喂！兔子，隆少到底是怎么回事？感觉怪怪的。”果然还是好奇的伊尔决定问一下坐在自己身边的卡妙，小黄金们的位子是按照星座顺序来坐的。

卡妙拿起一杯牛奶十分优雅的喝一口，淡淡的看了一眼加隆，收回视线仔细看的话可以看出此时的卡妙是皱着眉头的，而且眼神还带着一片茫然：“不知道。”【天音：喂！什么叫不知道啊，这一切还不是你造成的！】

听到卡妙的话后伊尔顿觉无趣，专心吃着自己的早餐，既然问不出个结果那就算了吧，很快小黄金们在消灭了属于自己的早餐后，在撒加的组织下准备向五老峰进发。走出去没多久撒加发现不太对劲，感觉少了什么，回头看才发现自家弟弟跑哪去了？早餐的时候还在呀？在原地想了一会儿后才发现加隆慢慢的跟在后面，疑惑的看着自己的弟弟，怎么回事？

 “加隆，你这是怎么回事？”与其自己想还不如直接问出来，而且做为哥哥还是要关心一下自己弟弟滴。

 “没……没什么……”语气不太自然的说着，眼神不自然的到处乱瞟，不经意间与伊尔和卡妙的眼神对上了，像是下定了什么决定一般，加隆脚步沉重的走到撒加面前，深呼吸，说实话这一举动愣是让撒加愣了好一会儿，你小子到底在搞什么鬼！

 “撒加……我有话和你说……”说到这里加隆似乎还是有点犹豫，蓝色的眼睛再次看向伊尔和卡妙这边，不时还瞟瞟另一边的迪斯，最后用一种上断头台的表情，积攒够肺活量之后开始吼：“我――爱――你――！”吼完以后加隆舒坦了，什么嘛就三个字而已本大爷有什么办不到的！【天音：那啥！之前到底是谁为了这三个字纠结半天的？= =】

经加隆这么吼完之后，伊尔和卡妙步调一致的右手握拳打在左手手心上，啊！想起来了！而撒加，这娃已经语言无能了，加隆到底是抽什么疯还是受啥刺激了？怎么突然说出这么恶心的话！

至于其他的小黄金们因为这句话也是神态各异啊，艾欧里亚好孩子以为这是对自己哥哥尊敬的一种表达方式，因此也有样学样的跑到自己哥哥面前说我爱你，当然啦没有加隆那么高调喊那么大声，艾俄罗斯也很了解自己弟弟的意思，因此也只是温柔的拍拍艾欧里亚的头。修罗从头到尾都是事不关己高高挂起的态度。小穆十分淡定的走到小沙加面前温柔的笑同时十分小声的在他耳边说着什么，至于穆对着沙加说了啥，而沙加为啥会脸红？这里就不做详细解说了哈。阿鲁迪巴我们也无视吧，这孩子从头到尾都只是憨厚的笑。而米罗，漂亮的蓝色大眼睛看着卡妙想过去又不敢过去的样子，急的眼泪都要掉出来了，还有迪斯马斯克这个可怜的娃，本来也是见证者之一，但是在加隆一番肺腑的发言之后忧郁了，哦~！我的女神我的萨尔娜啊！我要到什么时候才能见到你啊！

所以说洗具或者是杯具就这么不自觉中造成的，而加隆这次的无心之举更是在撒加心中留下了非常之深刻的影响。

由加隆引起的小插曲并没有影响到今天黄金们的行程，他们依然一步一步的走在山路上，等待他们的将是严格的训练。

童虎看着眼前十几个小黄金，心里感叹又是一次轮回，他和史昂心里都清楚，黄金圣斗士的出现就说明新的一轮圣战不远了，而他们这些前辈现在能做的就是劲量将自己的毕生所学授予这些孩子，只希望他们在战场上能劲量活下来。

 本来以为是什么艰苦的训练，结果一来各自做了个自我介绍后，童虎就叫小黄金们按照星座的顺序做成两排，之后就是老爷子的长篇大论，什么圣斗士的使命啊，为了女神啊，为了大地上的爱与正义啊云云，不可置信的看着眼前的茄子爷爷，不是吧！辛辛苦苦爬上来就是为了听这个的？不要啊！在圣域已经从老绵羊那里听得够多了，好不容易换个环境还来！这下伊尔算是明白了，为什么圣斗士都这么热血，为了雅典娜什么都做的出来，合着是从这么小的时候就开始洗脑了啊~！而且还不止一次这么洗，洗个脑都还是变着花样来的。= =

一早上的洗脑功夫，愣是让伊尔自己都不知道自己打了多少过盹儿，在看看旁边，迪斯已经睡着了，其他几个小黄金也都阉了吧唧的，不过还是有少部分人听的是热些沸腾的，比如小艾，比如修罗还有卡妙……等等卡妙！不可置信的看着那个睁大双眼认真听课的石青色头发的男孩儿，伊尔狠狠揉了下自己的双眼，那啥！自己是不是产生幻觉了？趁老茄子讲课讲得忘我的时候，伊尔悄悄的移到卡妙身边，黑线！我就说这家伙怎么可能这么认真听话啊，搞半天居然睡着了，而且还是睁着眼睛睡着的！-_-|||

 半听半玩的听着童老爷子的长篇大论，即使之前的小艾啊，修罗啊在怎么热些沸腾，一个上午下来也是会漏气的，而显然童老爷子是越讲越来劲，貌似没有停下来的趋势，看着讲得口水唾沫横飞的老爷子，伊尔快受不了了，一头不知往哪边倒下去，愣是推倒了一堆人。

 “什……什么？开饭啦！”睡着的迪斯因为这一举动一下子就醒了，还一边擦着口水一边激动的问着。

见迪斯这一举动，伊尔已经不知道说什么了，而迪斯也是茫然的看着周围，然后视线不自觉的看向了童老爷子，虽然老爷子一身紫皮，但是迪斯还是看出了对方似乎脸色不太好，哈哈，貌似是因为自己啊。

 “今天就先到这里吧，撒加，艾俄罗斯带他们回去，下午是武斗训练。”其实因为迪斯的这一举动，童虎心里是很不爽的，但是想到自己似乎确实是讲太久，而且也确实是到了午饭时间，也就算了。

看着小黄金们离开的身影，童虎的心思早就回到了两百多年前，那个时候我们也是这样的吧，在赛奇大人的口头教育上，总是会出一些好笑又无奈的差错，不过教育小鬼的差事真的很不错啊。

接下来的日子里，伊尔等基本就是天天一大早听着童老爷子的长篇大论，无非都是些围绕爱与正义，大地的和平为主题的思想教育，而晚上，伊尔，迪斯，加隆还有卡妙就会蹲在一起烤一些在树林里找到的各种野味来享受，纯天然无添加的原始味道，之后他们的队伍里又加了个米罗，不管怎么说，白天太辛苦，晚上怎么滴也不能亏待自己。


冥界哈迪斯依然坐在自己的办公桌前奋笔疾书，而在他的不远处的小桌上，金色发丝的美丽少年，同样拿着一份份的文件艰难的批改着。

想着之前在冥王神殿的事，伊洛心里就郁闷，好死不死碰到冥王，虽然也没有怎么样，而对于冥王对自己的惩罚伊洛也的确感到很诧异，还有意外，怎么也没有想到居然会这么轻易的就放了自己，只是条件就是帮着这位冥界的王者处理一些不大不小的事物，虽然不会翘辫子自己是很高兴啦，但是我还要去找阿释密达啊，一直在这里待着，我要啥时才能找到啊喂！

哈迪斯现在心里是高兴了，那啥！伊洛看你这么闲，又在别人的地盘里，帮忙付点房租也是应该的，所以乃就帮帮忙吧~！等到那些个冥斗士都回来之后，你想怎么找你的阿释密达我都不管你！

能在第八狱寒冰地狱发现伊洛，原因也就那么一个，这丫的是去找人的。= =






						第15章 第十五章
 虽然在童虎的地盘上进行修行，对与这些个小黄金而言是一个很好的成长体验，也很好的提升了小黄金们的实力，但是常常听着童老爷子的长篇大论还是会觉得头昏脑胀滴~！虽然从刚开始一个月的一天一次思想教育到后来的一周一次在到现在的一月一次，但是只要一想到有这么一出，就觉得头疼。

庐山的生活很单调，也很精彩，在每天不懈的努力下，小黄金们都基本掌握了自己所属星座的绝招，而这天正是检验修行成果的时候，按照星座顺序从白羊座的小穆开始，一切都进行的顺利，直到卡妙上场伊尔抽蓄了，这直接导致伊尔在测试时差点出问题。

至于卡妙到底是弄了个什么让伊尔如此抽蓄了？当然还有一边看戏的迪斯那个嘴角也是抽的厉害。只见卡妙十分淡定的走向前，对着童虎对面的瀑布凝聚小宇宙，双手抬高一切都很正常，直到卡妙使出那一招后正常的轨迹没了，我说你是用个曙光女神的宽恕就宽恕吧，你那条气势不错的冰龙是怎么回事？还有什么叫‘端坐霜天――冰轮丸’啊喂！这里是圣斗士不是死神！

 “咳咳！卡妙，你的曙光女神的宽恕掌握的还不错。”对于卡妙的绝招适当进行表扬的同时，童老爷子直接无视了卡妙喊出来的绝招名字……

但轮到伊尔的时候，由于心理一直在吐槽因此在使用魔宫玫瑰的时候，差点喊成‘散落吧……千本玫瑰’……还好及时收住了自己即将吐出的话，要是真喊出来，那不和抽疯兔一样了，表示即使兔子面部表情冰山了，其本质依然是那么抽疯。

时间从来都是不等人的，在五老峰的修行不知不觉过了三年，而在最近几天伊尔发现撒加和艾俄罗斯老是看不到人影，这是怎么事？但是很快他的疑问就被解开了，童虎的突然召集让小黄金们看到了身穿黄金圣衣的撒加还有艾俄罗斯，对于两人的成果小黄金们都由衷的道谢，只是一边的加隆似乎表情不太自然。

 而正式成为黄金圣斗士的撒加还有艾俄罗斯这次这样出现的主要目的就是带着小黄金们回圣域，撒加和艾俄罗斯不在的这几天也只是史昂叫他们回去接受黄金圣衣而已。

知道要回圣域伊尔等心理都有点不舍，毕竟在庐山待了这么久，怎么滴都是有感情的，三年说快也快说不快也不快，只是，看着撒加穿着的黄金圣衣，虽然替他高兴但是同时还有担忧，应该不会像原著那样吧……应该不会吧。


远在德国郊区，一座华丽的庄园里，黑发的小女孩拉着自己的爱犬在自家院子里遛着，女孩儿看上去大概只有三岁，而她遛得狗怎么看都比女孩儿大，真不知道是女孩儿在遛狗还是狗在遛她……= =

也不知道走了多久，反正小女孩儿是玩累了，直接无视自己带出来的狗，一屁股坐在地上，而自己的狗像是吃了什么兴奋剂似的往某个方向跑，本想好好休息的女孩儿看到这一现象很没有形象的对天翻了个大大的白眼！没看到姐姐我在休息啊，你跑个毛啊(#F′)

无奈想到自家老爸，一脸严肃的将狗交给自己说什么千万不要跟丢了，好歹自己也是乖孩子一枚，对于自己父母的要求还是要遵守的，因此还是不情不愿的追了过去。

跑了没多久就看到自己狗停在一座被锁上的废气仓库门前，看着自己狗惬意的样子，再看看眼前被锁上的仓库，这场景怎么看怎么眼熟啊？貌似在哪里看过，像是突然想到了什么，女孩儿黑色的双眸闪着异常兴奋的光芒，这是不是那个经典镜头啊~！虽然知道这样做对不起自家父母，但是如果是命中注定那就算是躲也躲不过，因此小女孩儿激动的将仓库大门推开。好吧这仓库之前确实是锁着，可是在小女孩兴奋的自行思考的那段时间，门上的锁不知什么时候就自动脱落了，而在女孩儿推开门的同时自家的狗就被吓的跑路了。

经过以上描述相信大家都明白这位小女孩儿是谁了吧？没错！这位就是冥王现世的姐姐，日后一百零八冥斗士的总指挥，潘多拉潘大姐！

 本来吧看到自家的狗慌慌张张的跑路，想要拉回来来着，但是眼神瞟到仓库内一个台子上放着的非常精致的小盒子，好吧，潘大姐当然知道盒子里的是啥，既然剧情都摆在自己眼前了，也不好无视是吧，所以本着尊重原著的心情，潘大姐走到了盒子面前。

所以看到这里大家又再次明白了吧，这位潘大姐也不是原装货，依然是穿越的，至于谁穿的……这个暂时不知道。

潘多拉走到盒子面前，发现盒子似乎还发出微弱的光芒，本着好奇的心情潘多拉打开了盒子……正常程序的确是这样哈，但是现实是小女孩儿并没有这么做，而是十分兴奋的拿起盒子左晃晃右晃晃，听听盒子里有没有发出什么异常的声音，但是显然什么也没有听到，无趣的潘多拉想啊，是不是值钱的都被里面的两只压着所以根本就听不到？本着这种根本就不可能还不放弃的想法，潘多拉打开了盒子，盒子打开后发出耀眼的光芒，但是潘多拉什么都没管直接将自己的视线移到盒子内部……= =

两百多年的时间早已过去，一直被封印在盒子里的双子神也从长久的沉睡中醒来，感觉到熟悉的气息靠近，看来已经到了这一世的潘多拉解开封印的时候了，只是等了好一会儿的双子神并没有感觉到封印被撕开，而是一阵猛的左摇右晃，不知道晃了多久终于停了下来，但是两位神祗已经双眼成蚊香状了，而之后潘多拉的确是揭开了封印，双子神也出来了，修普洛斯要恢复的快一些，那啥……塔纳托斯还在蚊香眼中，至于潘多拉根本没有理会这两个神祗，而是一个劲的瞅着盒子里面。

看到潘多拉这个态度修普诺斯心里那个气啊，你说你迟迟不揭开封印也就算了，反正最后你还是揭开了，但是我们如此高调的出来你居然理都不理会下，你是神马意思！觉得神祗的尊严被深深亵渎的修普诺斯正要开口说话，就听到小女孩儿特有的软软的蠕蠕的声音响起：“什么嘛，连一点值钱的东西都没有，不是说冥府的神祗很有钱么？”明显，潘多拉对自己什么都没捞到感到十分的不满。

好吧虽然说睡神修普诺斯的修养一向很好，但是被这么长时间无视还是被一个人类小鬼无视，在怎么好的修养都会发飙的吧，因此，修普诺斯怒了：“大胆！潘多拉……”

 “咦！你们还在啊，果然还是觉得我把你们放出来怎么滴也要给我谢礼是吧，早说嘛，快点吧！把值钱的东西都给姐姐拿出来，然后各干各事各找各妈！”说着潘多拉伸出一只手很有大姐风范的说着。

这一举动让修普诺斯郁闷啊，脸都扭曲了，而一边不知什么时候恢复过来的死神塔纳托斯看到的就是这么一副场面，看到他抖得厉害的肩膀就知道这娃憋笑的很痛苦，虽然潘多拉是人类，双子神根本就不放在眼里，但是这还是第一次遇到这么有趣的事，过去的潘多拉可都是唯唯诺诺，对双子神恭敬的不得了啊。虽然潘多拉家很有钱，但是俗话说的好啊，越有钱就越吝啬越抠门，在还没有完全掌握自家财政大权的情况下，潘多拉绝对是不放弃任何可以淘金的机会。

面对明显就是打劫的潘多拉，修普诺斯郁卒了，之前准备好的台词也懒得说了，直接捞起潘多拉扯着自家兄弟的领子闪了，本神就不信到了冥界你还这么嚣张！喂喂！希伯斯！你这明显就是在绑架幼年luoli啊喂！被拉着一起的闪的塔纳托斯内心呐喊……


回到圣域的小黄金们在教皇厅恭敬的站着等着教皇的进一步安排，史昂坐在教皇的宝座上，即使带着面具也可以清楚的感觉到他的严肃，也只有在这个时候连一向调皮捣蛋的几个人也会乖乖的安静听话，没法，两百多下来的气势实在是太强大了。

 “看来你们在五老峰的修行都非常的顺利，接下来进入第三阶段的训练，你们将属于自己星座的黄金圣衣带回去，学会与圣衣之间的交流，争取早日得到圣衣的认同。”听到史昂的话，所有的人都激动了，得到圣衣的认同就意味着正式成为黄金圣斗士，而伊尔心里更是高兴死了，这样不就意味着自己又进步了，争取早日练就第八感，去找雅柏爹！“接下来也没什么事你们都下去吧，撒加和艾俄罗斯留下。”一心想着雅柏爹的伊尔并没有发现史昂这一举动有什么异常，但是他没发现并不代表没人不会发现，卡妙和迪斯在离开教皇厅时不易察觉的皱紧了眉头，要开始了么？






						第16章 第十六章
 话说自从潘多拉揭开双子神的封印两神出来潘多拉说了一通之后，睡神十分直接的捞起潘多拉扯着自家兄弟的领子闪了，于是呼，那每次圣战开始前都要对潘多拉说的官方式话语也直接PASS，这届的潘多拉绝对哪里出问题了！

双子神首先回的地方按理说应该是伊利西亚，可是由于某神一只手上夹着的某luoli，因此两神就将路线改到朱迪迦，通常情况来说此时的冥王应该还在睡大觉，每次都是到了差不多要转生了，迷迷糊糊的就被双子神给扔进别人肚子里，其实就是刚睡醒还在迷糊中。睡神在工作上可是非常认真的啊，因此每次都是一到点就急冲冲的送自家上司投胎去……应该可以这么解释……= =

好吧，其实解释了这么一大堆就是想要说明，当双子神来到朱迪迦后两只就愣原地了，本来应该还在睡大觉的自家上司此时竟然非常认真的批改着公文，好吧他不远处还有一个金发的美少年，不过直接被双子神无视了，现在又是怎么回事啊喂！为什么这次陛下醒得这么早啊！

 “你们两个回来了就是在一旁当风景的么？”淡淡的语气概括着此时双子神的动作，一直站在那里干什么，与其在那里发呆震惊还不如赶紧过来工作！

 “属下修普诺斯/塔纳托斯参见哈迪斯陛下！”反应过来的双子神立刻步调一直的单膝跪下行礼，这都有多久没有看到自家陛下用真身了啊！话说陛下这次是打算用真身和雅典娜打圣战？

一边本来还在想着捞钱的潘多拉这回是安静了，不管怎么说现在这位可是冥界的头头啊，居然就这么见到头头了，这位貌似有点牛不好忽悠，看来捞钱这种事还是再看看，姐姐我以后可是要掌管一百零八名冥斗士的人啊，工资啥的怎么滴也不能亏待姐姐我啊！【天音：你老到底对钱有多执着啊！-_-|||】

 “这女孩儿就是这一届的潘多拉？”冥王翠色的眼眸平静的扫视了一眼一边还在自我盘算的潘多拉，又再次将视线停留在双子神身上。

感受到自家上司的视线，修普诺斯此时是非常的紧张，只希望这位潘多拉不要做出什么无语的行为来，怎么都没有想到上司苏醒的修普诺斯此时无比后悔将潘多拉带到冥界来，千万不要出现潘多拉抢劫冥王的戏码。

 “咦！大哥哥认识我么？”就在修普诺斯心里想着千万别啥啥的时候，潘多拉不知什么时候已经跑到冥王面前，粉天真的问着问题，和上司打好关系这是作为下属该做的，这样不至于以后上司给小鞋穿，虽然眼前这位是不会给什么小鞋啦，但是关系好路好走啊。见到这一情景修普诺斯差点吐血，完了……这次是真的完了。

潘多拉是这么主动活泼的人么？看着眼前粉天真可爱的小女孩儿哈迪斯的眼角有点抽，从第一眼看到这位潘多拉的时候，哈迪斯就种觉得有种违和感，可就是说不清楚：“夜格忒洛斯，你带潘多拉去到处看看，毕竟以后要在这里工作。”也许是故意这么做，总觉得会发生什么，因此叫了伊洛的全名，而看到这名金发少年，双子神也没有说什么，从他长得像宙斯的脸就已经在双子神的脑中出现了神王的又一个私生子的想法，反正冥界没少这样的半神存在，所以也都见怪不怪了。

 “夜格忒洛斯？！伊洛！”潘多拉从听到冥王这么说就震惊的望着眼前的金发美少年，而伊洛在听到潘多拉这么说后也是一脸的惊讶，现在又是怎么回事？“真的是伊洛吗？我是你大姐！”看着两人的互动，哈迪斯无语的望天花板，果然是认识的啊，话说，波塞冬这次回来到底带回了多少穿越的啊，就我们群的都已经好几个了，指不定还有其他人那！


圣域自从上次史昂将撒加还有艾俄罗斯单独留下来之后，就感觉空气有什么不一样了，而另一边加隆自从撒加得到黄金圣衣之后就很少出来训练，甚至连面都见不到，不过别人见不到并不代表没有人见不到，这不，在圣域外某个比较隐秘的山洞里，加隆两眼放光的看着自己的眼前，而他的旁边卡妙静静的蹲着手上还拿着根棍子，上面插着一只大肥鸡。

 “我说，为什么我们每次都是吃烤鸡，就不能换点其他口味？”伊尔提着意见双眼一刻也没从烤鸡身上离开过。

 “我提议我们吃烤兔子吧！”迪斯无比期待的说着：“兔子也是好物啊，偶尔吃吃也是不错的。”

 “嗯嗯~！我赞成。”

 “我……”

 “我反对！要是再敢提兔子我就把你们给一起宽恕了！”米罗还想说些什么就被卡妙给打断了，平静的语气还有面瘫，即使过了这么多年还是会觉得惊悚，因此在卡妙说出这些之后，现场安静了，不过兔子你的绝招不是叫冰轮丸么，怎么又变回宽恕了？

 “我说加隆，你最近怎么都不训练啊。”伊尔望着一边的加隆，从撒加得到双子座的圣衣开始这娃就一直怪怪的，果然心里还是有点不服气么？这就是爱的另一种表现吧~！嗷嗷嗷！隆少你不要这么别扭嘛~！

听到伊尔的问题还想着怎么说的加隆，在看到对方开始自我陶醉周围还冒着诡异的粉红色泡泡后，还是什么都不要说了吧，这家伙又想到什么地方去了？经过几年的相处加隆对于这几个人的一些思想也是非常了解的，对于这些个一些诡异的想法自己还是少去管比较好，想到几年前的那个杯具的约定，自己居然对着撒加说了那样的话，想到这里加隆就想去撞墙，丫的，太丢脸了。

一想到撒加，加隆周身的情绪又开始低落了，其实双子座的黄金圣衣会选择撒加这是早就知道的事，也没什么好意外的，而且圣衣选择了撒加就意味着自己自由了，毕竟圣衣就是一种枷锁，但是果然还是不甘心，不甘心被自己的双生哥哥比下去。

 “听说在过不久雅典娜就要降生了，你们有什么看法没？”伊尔突然说着，加隆的情绪起伏他们都知道，双子座之见的别扭他们也只能摇头叹气，这种事只有他们自己能够解决。

 “能有什么看法，我对那个万年老处女一点兴趣都没有。”迪斯无所谓的淘着耳朵，我只对我家的萨尔娜感兴趣。

 “管她，我只要自己过得好就好。”卡妙无所谓的翻着自己手上的棍子，本来就对雅典娜没什么感觉，只要不妨碍到我就可以，至于其他自己不介意偶尔落井下石，真的！

几人的反应也都在意料之内，因此伊尔也没有说什么，自己这么努力的修行也不是为了什么雅典娜啊，大家都有自己的目的，雅典娜……我管她！只是应该不会像原著里一样的结果了吧……果然还是有点担心啊。

看着几个的反应加隆嘴角有点抽，米罗到是没啥反应，这娃一向是向着卡妙看齐：“喂喂！你们这样还是女神的圣斗士吗？看来史昂老头的教育不怎么行嘛~”加隆似乎有点幸灾乐祸的说着。

 “我们也是有我们自己的想法的说。”r(st)q

 “啊！话说，我记得前段时间我貌似不小心把黑撒给气出来了，小黑哥的魄力果然不是一般的强大。”听着卡妙平板的声音，伊尔和迪斯惊悚了，话说你到底干了什么居然能把小黑哥给气出来！而一边的加隆和米罗则是一脸的疑惑。


夜晚的圣域总是非常的安静，史昂一个人静静的站在女神像前，抬头看着天空，两百多年一次的圣战就要开始了吧，过去战友们的身影，即使过了这么多年依然记忆犹新，而就在这个时候，一个光柱从上射向了女神像，强大，温暖，熟悉的小宇宙传遍整个圣域，在光柱消失之后，女神像前多出了一名婴儿。

史昂走过去温柔的将婴儿抱起来，这一届的女神雅典娜降生了，同时感觉到这个小宇宙的各宫小黄金们都将视线望向女神像的方向，每个人的心理想法都不一样，有激动有敬仰有无所谓还有担心，命运的齿轮开始转动，而这场诸神游戏的另一个主角啊，伟大的冥王，你又在做什么？






						第17章 第十七章
 小小的婴儿乖巧的坐在摇篮里，绿宝石般的大眼睛好奇的望着四周，而她的四周围满了十几个大小不一的小少年。

女神的降生对于圣域的小黄金们来说都不是什么秘密，因此为了让这些个小鬼们满足一下好奇心，史昂放他们进来看看所谓的女神，十几个小鬼团团围着小小的摇篮，一点空隙都不留，而什么都不懂的小女神好奇的看了看四周之后对着站在比较后面的撒加笑得天真，而刚出生没多久的婴儿都是没有牙齿的，因此女神很华丽的流出了口水。

 “哈哈哈！撒加你的魅力真的不一般，连这么小的女神都被你迷的流口水，哈哈哈！”看到这样的情况，加隆非常不给面子的笑场了，撒加只是无奈的苦笑，而婴儿床里的女神似乎笑得更高兴了，口水不要钱的流。

 “修罗快点接住，口水盐分很高，以后不怕做菜的时候没盐。”卡妙淡定的说着让人惊悚的话，伊尔则是毫无察觉的往一边捋了捋，丫的不管多久，这杀伤力还是这么强悍。

 “我并不是圣域后勤部的，卡妙。”听到修罗严肃正经的回答，所有人都集体往后退了一步，修罗你这样更恐怖！天啊~！兔子乃到底茶毒了多少人啊！

在忙完了一早的工作回来的史昂看到的就是一群小鬼围着女神，而女神流出的诡异晶莹液体都要把身上的衣服湿透了，也没见哪个小鬼去擦一下，无奈的扶额史昂将小鬼们全都赶了出去，他可不想看到一个全身都浸满口水的女神。

走在十二宫的台阶上，遥望着圣域，不知不觉中已经在这个世界待了九年，而在圣域也生活了六年了吧，时间过的好快，不知不觉中圣战的主角之一雅典娜也已经降生了呐：“喂！你们两个觉得这次撒加会不会去刺杀雅典娜？”

 “如果这是无法避免的，那么到时候我会……围观。”听着卡妙如此正经的口气还以为他会说什么，结果就是这个，伊尔对天翻了一个大大的白眼，指望兔子说出什么实质的问题简直比登天还难。

 “我正在考虑到时候要不要帮助撒加，给雅典娜背后捅刀子。”迪斯摩挲着自己的下巴，不怀好意的说着，你还是和兔子一起围观吧= =

知道会发生什么，但是具体的时间已经记不清楚了，毕竟过了这么多年，因此在加隆连续十几天没有出现，也没有和伊尔他们偷偷的去烤鸡的时候，他们发现哪里已经开始发生改变。

 本着关心朋友的思想伊尔几个决定还是去那个传说中的海牢看看，也许是他们想多了也说不一定，当然其中也有像卡妙这样本着双子不能拆的思想去的，好吧，伊尔也有这么一点心思……= =

伊尔，迪斯还有卡妙三人东找西看的终于找到了撒加关押加隆的地方，三人激动啊，丫的，找了这么久午饭都没有吃终于给劳资我找到了！兴奋的冲进去却什么都没有看到，看到的就是一面倒塌的墙壁，看到这样的场景，三人紧张了，不会是已经被海皇给拐了吧，要不要去啊，可是对方是神祗还是三大域主之一，这样找过去就自己这点实力，貌似不好办啊。

 “不行！双子不能拆！就算是神本兔子也要把隆少给揪回来！”就在伊尔还在为要不要去的时候，卡妙非常肯定的说出了自己的肯定看法后，率先头也不回的跳进了眼前因为加隆之前拔起三叉戟而形成的大坑里，看着这位伊尔也只好硬着头皮跟着跳了，雅柏爹，你一定要保佑我可以活着回去啊！好吧……其实就算真有什么事也没啥，冥界的头头不会对我们怎么滴……= =

感觉到封印被撕开因此毫不犹豫将神识全部集中过来的波塞冬，眼看就要将加隆给完全拐到手了，偏偏这个时候几个陌生的小宇宙闯了进来，这也没啥，只是进来的偏偏是几个未来的黄金圣斗士，而且那啥，如果波塞冬的记忆没有出错的话，那么原著里似乎并没有这几个人闯进来的一幕吧，那现在这又是怎么个情况啊喂！

一跳进洞里三人就被一股力量送到了海底神殿，波塞冬神殿，刚好看到加隆单膝跪在波塞冬的神衣前，还没等伊尔说什么卡妙立刻急冲冲的冲上前说着：“隆少！你不能抛弃撒殿和菠菜私奔！”淡定的语气淡定的表情说着让人不淡定的话，至少伊尔和迪斯已经暂时语言无能了，兔子，拜托你不要再用这个表情说着这么惊悚话了啊喂！

 “我抛弃？是他先抛弃我的！”加隆一脸伤心的说着，但是这话怎么听怎么别扭啊？果然你们两个其实已经那个啥了吧？想到这里卡妙和伊尔的眼神同时放出激动的诡异光芒，而加隆似乎也发现说话的内容不太对劲，连忙改口：“应该是我抛弃他！也不对……混蛋卡妙你到底在说些什么啊！”

 “你不用解释，我都理解真的。”卡妙语重心长的拍着加隆的肩，由于加隆处于半跪姿势因此卡妙很容易就拍到了加隆的肩。

 “嗯嗯！加隆你就不要这么别扭了嘛~！撒加这么做也是为了你好啊。”伊尔在一旁帮腔，听得加隆那个汗啊，你们到底想到哪里去了，看着一边没有说话的迪斯，得到的只是对方无奈的耸肩，对于这些个人腐的程度迪斯也是知道的，所以他是劲量不去搅他们所谓的CP。

 “喂！你们要无视我到什么时候啊！”被忽视很久的波塞冬终于受不了提高了自己的声音，同时还有因为情绪波动而散发出来的属于海皇的威压，硬是将再场的所有人压在地上，只能用手勉强支撑自己的身体不会倒下去。感受到海皇的威压伊尔这次是慌了，这次不会真的嗝屁了吧？不要啊！我还没见到我家的雅柏爹啊！【天音：雅柏什么时候成你家的了？伊尔：这不是早晚的事么？计较这么多做什么（娇羞的捂脸）天音：……】“雅典娜的圣斗士，没事到吾的领域里做什么？”浑厚的声音就如同大海深处传出的韵律，神祗的威严在这一刻体现的淋漓尽致。

 “尊贵的海皇陛下，我们只是想要带我们的朋友回去。”强忍着神祗的威压，伊尔努力让自己的声音听起来平静自然。

 “朋友？！是说这个蓝发小子么？可惜他现在已是吾的海将军，作为海斗士没有与汝等圣斗士来往的必要！”听到波塞冬的话伊尔一时间也不知道怎么说了，看来他们的确是来晚了，一切都已经注定，加隆还是避免不了成为海斗士，可是这对日后的加隆而言太痛苦了。

 “本兔子才不管你这么多，双子不能拆这是王道，就算是你这颗烂菠菜也不能拆了他们！”本来还在想着怎么办的伊尔在听到卡妙的发言后彻底崩溃了，绝望了，兔子！现在不是说这个的时候啊，考虑我们怎么平息海皇的怒火才是首要的吧！

 “伊尔，海皇是这么好说话的神么，他居然还有这么好的耐心给我们解释加隆现在的处境。”听到迪斯的话伊尔像是想到了什么眉头皱了起来，的确啊，可是这么强的力量也不是这么好应付的啊。

 而在伊尔还在自我纠结的时候，施加在他们身上的威压已经没有了，有的是海皇略带惊讶的声音：“兔子！？兔子爱蛇叔？不是吧！”

哈！？现在又是怎么回事？疑惑的看着海皇的神衣，这时只感觉到神衣上的小宇宙突然消失了，取而代之的是从一个角落里走出来的三岁左右的蓝发小男孩儿，一看就知道是朱利安&#8226;索罗小时候的样子，可是……这个时候朱利安不是应该还没有被海皇俯身吗？

只见小男孩儿走到卡妙面前上下打量的一番，一脸的不可置信：“你是不是因为我走了没有了蹭饭对象所以饿死穿过来了？果然你是离不开我的啊~！r(st)q”听着朱利安的话伊尔等几个人傻眼了，这是怎么回事？

 “…………梅梅？”

 “是呀~~！”

 “漫天飞雪！”听到卡妙和朱利安的对话后，伊尔和迪斯同时激动加惊讶的指着朱利安说着，天哪，这个世界太不真实了，连海皇都是穿的！这圣战还真不用打了。

 “喂，你们在说什么啊？”这边这几个在认亲，那边加隆疑惑了，立刻问了起来，话说这几个什么时候和海皇这么熟了，还有不是说将要俯身在朱利安&#8226;索罗身上么？那现在这个小鬼是什么回事？


冥界朱迪迦里，因为潘多拉的突然出现让哈迪斯的工作轻松了不少，虽然现在的潘多拉外表只有三岁，但是芯子可不是这个年龄啊，因此工作效率不是一般的高，至于另一个自从知道了哈迪斯的另一个身份后就非常不满的跑第八狱去了，只是似乎并没有找到什么。

 “樱大姐！你知道阿释密达的灵魂到哪去了么？”伊洛再次失望的从第八狱回到朱迪迦问着工作之后闲下来的潘多拉，为什么叫樱大姐？那是因为这位潘多拉是樱飞雪穿的，大家都是熟人，平时就是大姐大姐的叫啊，所以当初认亲的时候潘多拉才会对着伊洛说我是你大姐啊。

 “不知道，我也才刚开始冥界的工作啊，要不你去问一下哈迪斯？”

 “要是知道他在哪里我也不会来问你啊。”

 【哟~哈迪斯，我亲爱的大哥，我今天见到兔子了！】

 【你们已经见过了么？波塞冬】

 【你果然早就知道啊~以后会越来越有去了吧？做了怎么长时间的神祗，终于不用这么无聊了】

 【是啊…………】






						第18章 第十八章
 下一届教皇是艾俄罗斯……


意外的见到了老乡，几个人心里都非常的高兴激动，而且伊尔他们怎么也没有想到平时和大家一起YY的漫天飞雪竟然是真正的海皇，不得不说神祗有些时候还真的是很无聊，居然会以这样的方式离开这个世界又莫名其妙的回来。任性，自以为是又强大的令人无奈，这就是神祗啊。

 本来卡妙是怎么也不愿意把加隆给让出去，当然在这一点上波塞冬也不肯退步，毕竟这么好的劳动力怎么能错过是吧，因此一神一人就在海底神殿里僵持了好半天，而伊尔和迪斯索性蹲坐在一边两人打起了堵，看最后谁会将加隆给带回去，反观加隆，那娃已经气到不行了，自己什么时候成了任他们决定去向的存在了，可是想到之前海皇强大的力量，硬是找不到可以与之抗衡的力量，这娃也就只能默默在一旁生闷气，自己居然把自己给卖了！后悔啊啊啊啊！

也不知道时间过了多久，最后在波塞冬的强势下卡妙妥协了，加隆也名正言顺的成了海飞龙将军，因为知道这个海皇是自己的死党，因此并不用担心双子的问题，而且对方还答应了会给自己炖鸡汤喝，因此卡妙非常满意的离开了，而伊尔对于自己赌赢了这点也是十分满意地~至于迪斯这位就不用管了……输了的人心情都不会好的。= =

虽然说夜晚的圣域是安静的，可是此时的圣域却显得格外的热闹，这让之前一只待在海底神殿的几位摸不着头脑，而心里突然产生的不安又是怎么回事？几个杂兵跑到伊尔等人的面前说是教皇召见，所有黄金都到教皇厅去，心中的不安感越来越强烈，不会是发生了什么事吧？

到教皇厅的时候所有人都到齐了，不，正确的说是除了射手座的艾俄罗斯，双子座的撒加外都到齐了，心脏猛地抽了一下，果然是发生什么事了啊，似乎是明白了什么，伊尔，卡妙还有迪斯都非常安静。其实伊尔是多么希望是自己想多了，大家在一起这么多年感情什么的早就有了，不管是他还是卡妙，迪斯其实都不希望发生什么不好的事，可是命运的齿轮有时候真的强大的让人无能为力，从那个所谓的教皇出现之后伊尔基本上什么都没有听进去，什么都没有变，该发生的还是发生了……撒加……为什么要这么做……权利对于你来说真的就这么重要吗？

浑浑噩噩的回到双鱼宫，看着安静摆在自己面前的双鱼座黄金圣衣，只是一瞬间一切都变了，艾俄罗斯死了，史昂……也死了，明明之前还在为海皇是熟人的事高兴啊，为什么突然就变了……海皇！冥王！似乎是想到了什么伊尔用小宇宙不停的呼唤着一个人，可是消失几年的某个神祗自己真的能够找到吗？月月！你在哪里啊？出事了！


心脏似乎不自然的抽了一下，停下自己手中的笔，眉头紧皱着，为什么突然会有种不好的感觉，似乎发生了什么事？“怎么了？”似乎是看出了自己现在上司的异常，外表三岁左右的黑发小女孩关心的问着。

 “没什么……就是突然觉得心里有事……”揉着自己的太阳穴，黑发的神祗并没有多说什么，见自家上司什么也没说，小女孩也就没有多问，赶紧忙完自己手上的工作才是最重要的。

自从大家互相表明了身份之后，伊洛没事就往第八狱跑，虽然什么都没有找到，而潘多拉也开始了正式的冥界工作，她对于这一工作的说法就是冥界的最高秘书长怎么能不是我的！至于海因斯坦，由于某个冥王并没有去转生，因此也就没有原著中那么血腥的一幕，但是潘多拉的父母还是无可避免的离开了人世，意外的车祸让年幼的潘多拉成为的海因斯坦的家主，至于寻找冥斗士的工作，大部分时间都交由双子神来处理，潘多拉也就是偶尔出去打打酱油。

金色长发的美少年走到冥王和潘多拉平时一起办公的地方，按照潘多拉的说法是，冥王的工作室舒服点，虽然对此双子神极力反对，但是冥王最终还是同意了潘多拉的要求，一脸失落的坐在潘多拉的对面，嘟起的嘴明确的说明了此时这位心里的不满：“怎么，又没找到？”潘多拉习以为常的说着。

 “难道练到第八感就真的不受控制了么，我都快把第八狱走遍了也没有见到，还是说被埋了看不到？总感觉第八狱好空。”伊洛心情低落的说着，阿释密达你到底在哪里啊。

 【喂！你现在在冥界吧？】

 【有什么事吗？】突然收到波塞冬的小宇宙联系，哈迪斯一时感到好奇，同时心中的不安也越来越强烈。

 【伊尔现在正在疯狂的找你啊，我亲爱的大哥。】

 【到底是什么事？】

 【出事了……】

 “塔纳托斯，修普诺斯！”冥王突然抬高的声音，让还在一边聊天的两人都吓了一跳，怎么回事？双子神在听到自己的上司找自己后用最快的速度出现在了冥王面前，单膝跪地等待着接下来的命令：“你们立刻去第八狱寻找一个灵魂，带到伊利西亚去，要快！”不等两神反应过来冥王便径自离开了自己的办公室，离开冥界……


星楼，坐落在圣域最高处，只有圣域的教皇还有女神可以进入，黑发的男子静静站在紧闭的大门前，着急的赶过来，但是真的到了这里之后却没来由的开始害怕，害怕自己将要看到的，即使知道这只是暂时的，可是还是会觉得害怕，不知道犹豫了多久最终还是慢慢的推开了大门。

一层楼一层楼的往上走，时间在这一刻走的异常的慢，仿佛过了好几个世纪终于走到了顶层，第一次来星楼却没有心思去看周围的布置，看周围有没有记载了对冥界不利的书籍，翠色的眼眸里只有不远处安静躺在地上的身影。

其实只是睡着了吧？所以才会有这么平静的表情，是梦到什么好事了吧？所以才会感觉他的嘴角是勾起的如同平时惯有的微笑。一切都没有改变，一会儿就会醒过来，然后发现自己一不小心睡着了而无奈的苦笑……

走到史昂的身边动作轻柔的将他抱起，抱到自己的怀里，不去管他胸前猩红的血渍，他真的只是睡着了啊。两百多年的时间并没有在他的脸上留下太多的痕迹，他还是和两百多年前一样自信，风华绝代，其实在上次圣战的时候就已经在注意他了吧？

知道一切都会好，不会有事，可是感受到手上传来的冰冷的温度的时候，还是会难过会伤心，手不自觉的抚上自己的脸，湿了……知道根本就没有必要，因为一切都会过去就像没有发生过，可是为什么这多余的液体就是止不住，就这么不停的往外流……

 “谁在这里！”熟悉的声音带着略微的惊讶，尽量让自己平静的说着却还是听出了些许颤抖，撒加……也是一个可悲的人……

意外于自己的所作所为，却在回过神时一切都晚了，为了不引起更大的骚动，撒加担起了教皇的责任，而总觉得不放心的撒加在回到星楼的时候就发觉不对劲，赶到星楼并没有看清眼前的人，莫名的恐惧和威压让自己不自觉的停下了脚步，对方和自己说了什么之后就异常快速的从自己眼前消失了，连带的还有教皇的尸体……他说‘教皇可是很累的，你已经有觉悟了么？’为什么要说这些？到底是什么意思？

不想和撒加耗下去，担心自己把握不住就把他给灭了，知道他本质上也不想这样，可是还是会生气【月月！你到底在哪啊？出事了啊！】脑中传来了伊尔焦急的声音，因为之前在星楼屏蔽了所有小宇宙，因此并没有注意到有人找。

 【伊尔，我在圣域外面，你不是要去冥界找雅柏菲卡么？我等你……】

 【哦……马上来！】

当伊尔和卡妙，迪斯来到圣域外的时候，看到的就是一个黑色长发的男子静静的坐在一边而他的怀里正抱着一个似乎在沉睡的男子。第一次看到本来样子的哈迪斯，几个人都有点愣神，而现在的气氛又让几人一时间不知道说些什么：“你们这样跑出来没什么事吗？”

 “没事，撒加之前在教皇厅明确指出所有黄金们都到指定的修炼地修行，每年也就只有守宫的那个月回圣域。”迪斯解释着没有再说别的，毕竟现在这个气氛真的不适合开玩笑啊。

没有多说什么，径直起身往前走，伊尔几个也非常配合的跟着走，就连一向不咋滴的卡妙这次也意外的安静。






						第19章 第十九章
 因为得到了冥王的允许，所以伊尔等在冥界并没有感到什么不适，虽然知道冥界的风景不是很好，也做了一定的心理准备，但是真的看到了之后还是觉得惊悚啊！

回到冥界哈迪斯直接将伊尔等人踹给伊洛和潘多拉就闪了，看着面前一大一小的两个身影，伊尔一时间也不知道说什么，小的那位知道冥界唯一一个黑发的女性潘多拉，那这位金发的美人又是谁？原著里没见过啊？而在不了解现状的情况下，最应该做的就是保持沉默，因此现场暂时是非常安静的。

伊尔这边是保持安静了，伊洛和潘多拉这边可就要想得明白的多了，冥王不会没事把雅典娜的圣斗士带到冥界来，因此现在出现的这几位有很大的可能不是原装货，只是一直这么安静的对眼也不是办法，因此潘多拉率先开口了：“说吧，你们几个是谁穿的？”


静静的回到伊利西亚老远就看到双子神在冥王神殿外，只是从他们的面部表情可以看出似乎不是很好。接到自家上司莫名其妙的命令，两神也照着办了，说心里不奇怪那是不可能的，毕竟要找的是雅典娜的圣斗士的灵魂，其实这些都没什么，只是当他们找到灵魂之后脸色就一直都不是很好。

一直在冥王神殿外等着自己上司回来，没有等太久就看到了自己上司的身影，当双子神看到自家上司怀里还抱着个人后两神都傻了，现在这又是怎么个情况啊！而对于哈迪斯抱着的是谁修普诺斯可是印象最深刻的，毕竟两百多年前自己会被封印和这位脱不了关系，去找灵魂的时候睡神就已经很郁闷了，现在又看到这幅画面，说不震惊郁闷那是不可能滴，看这情形都知道陛下要复活这个人。

没有理会双子神直接走进神殿，看着自己陛下走进神殿关上门，塔纳托斯好奇的走到修普诺斯身边，银色的眼眸里是难以掩饰的八卦之光：“修普诺斯，你说陛下这是什么意思？对方不是圣斗士吗？而且还是教皇耶~，不过陛下似乎很在乎这个人类啊。”

 “收起你的好奇心塔纳托斯！”没有继续理会自己的双生兄弟独自站在一边随时等待着上司的命令，塔纳托斯见修普诺斯没有继续说下去的打算也无趣的闭上了嘴，切！你不说不代表没人不说，早晚都会知道为什么！塔纳托斯怎么也没有想到当他知道为什么的时候，事实是那么另神无语加意外。


 “伊洛啊！我好想你啊！”在大家都将身份曝光后，伊尔激动的冲到伊洛面前，然后像只八爪鱼似的挂在他身上使劲的蹭，嗷嗷嗷~！伊洛，乃居然穿成这么好的皮囊，好运啊~~~还有神格……好吧虽然连你自己都不清楚具体是个啥神系的神格，但是一来就是神还真是好运啊，这么好的长相不吃点豆腐对不起我自己啊~！

淡定的将某化身成八爪鱼的小鱼从自己身上扯下来，伊洛尽量让自己的表情看起来自然一些：“伊尔啊，你还是留着力气去抱你家的雅柏爹吧！”丫的，我的豆腐也是你随便吃的么，小心我在你扑大鱼的时候给你制造混乱！

 “兔子！！！”潘多拉抬起手颤抖的指着不远处坐着淡定喝茶的卡妙，这……这是兔子！！天哪！圣域的教育到底是有多强悍啊，居然可以把那只抽疯兔改造成现在这个面瘫样！！

 “喂！你们是不是把我给忘了啊！”看着这边相亲相爱的四只，一直保持沉默的迪斯不满了，而四只看着他露出的‘哟，你在啊’的表情差点没把迪斯气晕过去。

 而就在这几只互动的时候一个小小的蓝色身影突然插到了他们中间，看到这个突然出来的小鬼，在场的人都愣了一下，最先回过神的是卡妙：“你怎么来了？难道是给我送鸡汤来了？”

 “去！你想的到美。”来的人不是别人正是波塞冬，听到卡妙的话波塞冬对天翻了个白眼就不在去理会这只抽疯兔子，而是将视线对上潘多拉：“哈迪斯那？跑哪去了？”

 “我弟弟去伊利西亚了，我另一个弟弟。”

 “喂喂！哈迪斯都没有转生怎么就成了你弟弟了？”

 “我这叫尊重原著懂不？”

 “懂……”

 “话说，你找他做什么？”似乎是斗嘴斗的差不多了，潘多拉这才想起问重点。

 被潘多拉这么一提醒，波塞冬才想起来自己是来干啥的：“其实也不是什么很重要的事啦，就是想要给哈迪斯一点心理准备，毕竟撒加用来刺杀老绵羊的武器可不是什么地摊货啊~哈哈哈。”波塞冬是说的无所谓可是听在其他几个人的耳朵里就不一样了，不会有什么意外吧？

还不等几个人多想就看到冥王哈迪斯阴着一张脸走了出来，其中波塞冬和他打招呼都没理，好奇的几个人也就跟着出去看看，这不看还好一看都傻眼了，只见带着浓厚死亡气息的小宇宙不要钱的往外飙，要不是波塞冬快速支撑起一个结界，估计在场的几个人类就得歇菜了。

这到底是怎么回事？事情是这样的，哈迪斯将史昂的呃……尸体？带回伊利西亚，准备将之前让双子神找回来的史昂的灵魂重新放回史昂的身体里，至于身体上的伤口早在回来的路上就被哈迪斯给处理的连一点痕迹都没有，可是当看到史昂的灵魂的时候，哈迪斯愣了。

找常理来说人死后灵魂来到冥界都是有意识的，就算是在第八狱待了这么一会儿，也不可能出现灵魂沉睡甚至是虚弱到可能会随时消失的地步啊？而在史昂的身上似乎感觉到了什么，当即哈迪斯的脸就黑了，强忍着自己过于激动的情绪，将史昂的灵魂小心翼翼的放回他的身体里，在伊利西亚好好养着的话差不多过个几年就会醒过来吧……几年啊(#F′)靠！

阴沉着脸离开冥王神殿，说实话就哈迪斯这个表情出去的时候着实把双子神给吓了个够呛，出于关心自己的上司，两个神祗也跟了出去，之后就傻眼了。

收起自己的小宇宙哈迪斯明显心情很糟的往前走，看到这里潘多拉连忙问着：“弟弟，你要去哪里啊？”

 “去圣域，把撒加给灭了！”

啥！听到哈迪斯的话，在场的人全傻了，现在又是怎么个情况啊喂！之前还好好怎么突然就这样了啊！“不行！你把撒加给灭了，我的双子CP要怎么办啊！”卡妙首先不淡定的冲着哈迪斯的背影吼。

 “我管你！”连个头都没有回的哈迪斯继续往前走，而不淡定的卡妙就这样冲了上去抱住哈迪斯：“死兔子！放手！”

 “不放！本兔子才不要你毁了双子啊啊啊啊！”

看到这里伊尔和迪斯心里舒畅了，兔子你丫的终于恢复正常了，不过似乎不阻止的话真的会出事啊喂！“你冷静点啊！到底是怎么回事啊！？”伊尔和迪斯还有伊洛同时冲过去扑到哈迪斯身上，尽量想办法不让其往前走，要是真让这位把撒加给灭了，估计连个灵魂的渣渣的都找不到了。

 “丫的，撒加那个混蛋！他刺杀教皇就刺杀吧我也不说啥了，反正也是间接性的把内定冥后给我送回来了，可是他没事拿个毛的黄金匕首当凶器啊！”听到哈迪斯的话几个人算是悟了，黄金匕首是啥？那可是弑神的武器啊，连神祗都可以伤害的神器对人类的伤害肯定就更大了，这位会发飙也很正常，但是不管怎么说还是不能去啊！

之后就是哈迪斯死活要往圣域走，伊尔几个死活都不让，最后拖不过几人的哈迪斯干脆爆小宇宙先把这几个弄晕在去圣域灭人！发现哈迪斯开始燃烧小宇宙波塞冬以为自己的大哥要来个无差别灭人，立刻燃烧小宇宙去阻止，这下好了也许是之前波塞冬从异界回来的后遗症，几个扭在一起的人神附近突然开了个空间裂缝，然后一堆人神就这样掉进去了。

看着眼前突然上演的一幕，双子神傻眼了，那啥，自家的上司貌似消失了？那这圣战还打不打啊，还有之前说的冥后又是怎么回事？潘多拉不知从什么地方掏出一张小手帕，对着一堆神人消失的地方挥动着，弟弟啊~！你就放心的去吧，我会照顾好弟媳的~

看着四周环境很好的小树林，伊尔茫然了，这里是哪里啊？之前不是还在冥界么？“哟！少年你怎么一个人在这里啊？”突然一个身影出现在自己面前，抬头伊尔差点没有尖叫出声。

 宝蓝色的头发以及天蝎座的黄金圣衣，但是这位明显成年的人绝对不是米罗，而是两百多年前米罗的前辈，天蝎座的卡路狄亚，而他的身后站着的石青色长发身着黄金圣衣的男子，不是水瓶座的笛捷尔还会是谁！穿了……居然穿了！！






漫长的童年LC
						第20章 第二十章
  本来还在因为某个神祗的突然发飙而激动的某只，因为不知名的原因掉到了另外一个地放，而在还没有搞清楚状况的情况下见到自己怎么也不可能见到的人，从而让某只非常清楚自己此时的状况，穿越……又见穿越，身体没有发生任何变化那就是说明自己只是单纯的跨越了时间。

突然像是想到了什么某只兴奋了，这个时代自己可以看到雅柏爹吧，嗷嗷嗷！雅柏爹！我终于可以见到了~！嗷――！不过貌似现在先想办法混进圣域才是真的。伸手抓住宝蓝色长发的年轻男子，在不被察觉的情况下掐了自己一下，一双包含泪水的蓝色大眼睛可怜兮兮的看着面前的人：“大哥哥，我和家里人走散了，这里是哪里？我好害怕啊！”和家人走散了这一点可是实话，毕竟反应过来的时候就只有自己，至于其他的人或者神，连个影子都没有。

面对这样的小孩儿，天蝎座的战士是最不会应付的，这要怎么办？不知所措的将视线望向和自己一起的好友，石青色长发的男子无奈的叹了口气，语气平淡的说着：“先把他带回圣域吧。”

 “咦！这样好吗？笛捷尔。”

 “教皇大人要是问起什么我会承担。”

 “还真看不出来你是这么好心的人啊。”

 “卡路狄亚……”

 “开玩笑开玩笑！哈哈。”说着被叫做卡路狄亚的宝蓝色长发的男子将伊尔拉到名叫笛捷尔的石青色长发的男子面前：“既然这是你的决定，这小鬼就由你来照顾，应该没有问题吧？”笛捷尔什么都没有说，只是静静的拉过伊尔的手，两个黄金圣斗士就这样以正常人的速度走在回圣域的路上。


另一边，此时波塞冬表情那个郁闷啊，自己此时的身体怎么看都才三岁吧，那这些个人怎么就好意思都压在自己身上啊！因为突然的时空穿梭，再加上之前受到冥王小宇宙的威压还无预兆的一群人就这么掉了下来，还好巧不巧的都砸在波塞冬的身上。

 “喂！你们够了没？快点起来啊喂！”听到大神发话了，几个人非常识相的站起在一边站着，看着周围的景象，看来是倒掉了一个树林里，看着自己眼前的人，嗯，伊洛，卡妙和迪斯都在，还有两个跑哪去了？

 “耶！？伊尔和月月不在！”卡妙在冥界爆发了那么一次之后又再次变成了面瘫样，听到卡妙的话几人都毫不客气的给他扔白眼，这还需要你说啊！

 “问题是我们现在在哪里？”伊洛说出了现在的重点，就算现在大家的实力都不错，但是为了以防万一还是要先搞清楚现在的状况，虽然这里有一个主神自己的小心可能也只是多余，但是，眼神移到那个豆丁大小的海皇身上，还是小心点比较好。

 “一直在这里站着也发现不了什么，还是到处走走吧，也许走出这片深林就能知道是怎么回事了。”
听到迪斯的话大家也都觉得很有道理，刚准备走就被此是时的豆丁海皇叫住了，疑惑的看着这位主神，发现他的脸色不是很好：“那啥……我的力量似乎受到了限制，不能很好的使用……”

 “啥！”x3，几个人不可置信的看着这位主神，这又是怎么回事啊喂！这么重要的时候你咋就吊链子了啊！


黑发男子无聊的沿着一条河行走着，本就火大的心情早已平息，其实自己也知道当时只是一时气不过而已，不管怎么说也不能真的跑去把人给灭了……只是自己的弟弟还真是多事啊，这下好了，穿越了。

如果说波塞冬没有发现现在的情况的话，那么作为克洛诺斯的长子力量最接近混沌的哈迪斯可是相当清楚此时自己的处境啊，时间与空间的跨越，在这个世界可以感觉到另一个自己的小宇宙，虽然还很微弱，但是为了时空法则的正常运行，自己的力量也被限制了啊，算了！只要不把事情闹大应该就不会有什么影响，只是不知道这是在哪一个时间段啊。

也不知道在河边走了多久，突然在前方看到了一个人影，仔细看的话似乎是一个少女的身影，不过从她若影若现的身体就可以看出这名少女不是人类，掌管世间生死的冥王很清楚，这是灵魂，只是很好奇这名少女的灵魂在做什么？

 反正无聊就过去看看吧，不过这一走进听到对方的话后，哈迪斯震惊了同时还辶耍对方说的是中文，只是那内容还真是无语啊。

 “呜呜~！我不就是因为没盐炒菜又遇到群众疯抢而正在大小超市里疯狂找盐嘛，突然被吸到一个黑洞里，全身上下痛的要命，就像被千本樱景严散掉一样，这些都没什么，至少自己遇到传说中的穿越，也见到黄金GG了，虽然是LC这代的但是至少自己是见到了啊，但是为毛没法扑啊，居然就这么从他们的身上穿过去了，呜呜！好不容易穿越了居然还这么杯具，我不活了！自杀得了！”

 …………“那啥，这位小姐，你已经死了，现在的你只是一缕灵魂，跳河没用。”听到这里哈迪斯算是明白现在是哪个时间段了，同时也知道这位小姐要干什么，只是她要做的事还真是无语啊。

身后突然传出来的声音把少女下了一大跳，转过身就看到一个黑色长发的男子望着自己，如湖水般平静的翠色眼眸只是静静的看着她，与常人相比要苍白一些的脸并不显得病弱反而觉得就该是这样，哇塞！帅哥耶！话说这位帅哥是在和自己说话么？居然会有帅哥找自己搭讪耶~！停~等等等等，这位帅哥怎么看怎么眼熟啊，好像在哪见过啊……不是吧！

震惊的看着哈迪斯，少女已经说不出话来了，全身都在颤抖，那啥，自己不会真的要壮烈牺牲了吧！咋办哇！~~~~(>_<)~~~~

 “死去的灵魂都应该接受冥府的制裁，为什么你会逃过冥界的管辖而在大地上？”没有释放神压，因为知道如果自己这么做了眼前的灵魂就会承受不住而消失，不是冥王好心而是现在的自己太过无聊，需要找个人来解解闷，果然和那几个家伙呆久了自己也不甘寂寞了么？

听着哈迪斯的问话，少女紧张的不知道要怎么回答，而且这可是冥王的真身啊，这个时候的冥王不是附在亚伦身上的么，那现在这个又是怎么回事啊，而且还这样明目张胆的出现在圣域脚下的村子附近。

 “是因为你不是这个世界的灵魂所以才不受冥府的管制么？”意料之类的看到了对方震惊的表情：“不要再朕的面前隐藏任何事情，人类！”


跟着笛捷尔还有卡路狄亚走到了圣域，虽然相处的时间并不是很长，但是卡路狄亚还是从伊尔的身上看出了某个人的影子：“喂！小鬼，你和雅柏菲卡是什么关系？”

 “嗯？什么雅柏菲卡不认识啊？”伊尔疑惑的看着卡路狄亚，要是说认识绝对会露馅，那就麻烦了。

走在圣域的地域上，跟着两个上代的黄金圣斗士来到十二宫，第一宫白羊宫，看到这个宫殿伊尔心里是高兴，是怀念，同时还很复杂……月月现在应该没有事了吧？走进白羊宫就看到一个金色的身影靠在一边不知道在想些什么。

 “哟！小绵羊，你在想什么啊？”卡路狄亚随意的向着白羊宫的主人打着招呼，而伊尔在看到这位后一时间不知道要怎么面对，同时还觉得很不真实，明明不久前还发生那种事，可是现在……

 “卡路狄亚，说了多少次了不要这么叫我。”十八岁的史昂年轻，热血，同时也比较冲动。听到卡路狄亚的话不满的反驳着。“这个少年是？”不在理会卡路狄亚而是将视线转向一直站在一边的伊尔。

 “在路上捡到的，笛捷尔说带回来就带回来了呗，不过我很好奇你居然会在这里，怎么没有去陪你家的鱼啊。”卡路狄亚调侃的说着，表情看上去是要多猥/琐就有多猥/琐。

 “卡路狄亚，我和史昂的事似乎不需要你来管吧。”清冷的声音想起，雅柏菲卡已经来到了白羊宫，冰蓝的发丝随着走路的动作而摇摆着。

走进白羊宫的雅柏菲卡突然停下了自己的动作，低头黑线的看着此时正手脚并用的挂在自己身上的蓝发小鬼，伊尔在看到雅柏菲卡出现之后什么矜持都没有了，对于之前卡路狄亚的话也没有多想冲到雅柏菲卡面前就抱住，抬起头蓝色的眼睛闪着星星：“雅柏爹，我终于见到你了，你嫁给我吧或者我嫁你也可以啊~！”






						第21章 第二十一章
 此时的白羊异常的寂静，非常的寂静，就在不久前一个长得很漂亮的湖蓝色长卷发的小男孩，对着圣域的毒玫瑰求爱了！？这又是上演的哪一出？

最先反应过来的是卡路狄亚，只见天蝎座的战士飞快的跑到雅柏菲卡面前想要将某只给拽下来：“你之前不是说不认识雅柏菲卡么，那刚才又是怎么回事？”对着伊尔就是一声大吼。

可是不管卡路狄亚怎么拉怎么拽，伊尔就是死活不松手，卡路狄亚怎么也拉不下来，本来因为这一突发事件而有些愣神的雅柏菲卡回过神就想到了一个问题，为什么这个小鬼可以无所谓的靠近自己，而且从他体内竟然可以感觉到和自己相似的小宇宙，这是怎么回事？“你到底是谁？”毕竟现在是特殊时期，雅柏菲卡还是问出了自己的问题：“你的小宇宙似乎……”

 “雅柏爹！我叫阿布罗狄，现在你也知道我的名字了，所以，我们结婚吧！”越说越来劲的伊尔根本就没注意周围人的面部表情，一双星星眼一直盯着雅柏菲卡。

 ……话说现在又是怎么回事？卡路狄亚再次听到伊尔的发言后，整个表情只能用一个遄掷葱稳荩一旁的笛捷尔虽然面部表情很平静，但是谁知道他内心是个啥啊，至于雅柏菲卡全当这是小孩子的无心之举，也没有太上心，不过雅柏菲卡不在意不代表没人不在意，这不，另一边的史昂脸都绿了，虽然知道对方是小孩子不用太认真，但是看到对方一直黏在雅柏菲卡的身上还是很不爽啊，我都还没有这样放肆的抱过啊，这个突然出现的小鬼是怎么回事啊喂！“阿布罗狄……”因为之前伊尔有自保家门因此史昂叫了出来。

话说，也许是史昂过于郁闷声音有点低沉或者是在圣域长期迫害所致，在史昂叫出伊尔的名字之后话都还没有说出来伊尔就极快速的从雅柏菲卡身上下来，而且那个站姿还及其的标准，这一举动愣是看得另外几个一头雾水啊，甚至把眼神移到史昂身上，明显就是在问你认识？不过史昂也是一脸的疑惑啊。

完了……老绵羊教育起人来那可是能说上一天一夜的啊，我不想被思想教育啊啊啊……耶~不对啊，现在的老绵羊还很年轻，还没有达到那么神的功力，我干嘛怕他啊？想到这里伊尔又再次爬到雅柏菲卡身上抱的比之前更紧了。

还以为这小鬼终于消停了，正准备向史昂走过去没想到小鬼又缠上了自己，雅柏菲卡黑线啊，这到底是怎么回事啊，不过伊尔接下来的动作愣是让在场的几人都震惊了：“雅柏爹，你要是觉得我没有诚意，那这样了？”说着伊尔用小宇宙幻化出几朵鲜红的玫瑰举到雅柏菲卡面前，好吧，这位因为过于激动已经忘了现在的环境了，但是他没注意不代表别人不注意是吧，伊尔的小宇宙虽然只是一瞬间，但是可以清楚的感觉到这是圣斗士的小宇宙，而且还是双鱼座。

看着面前站着的几个人赛奇突然觉得头很疼，特别是看到挂在雅柏菲卡身上的伊尔时，更是有种胃痛的感觉，在听了几个黄金圣斗士简单的说明之后，赛奇对伊尔的出现有了初步的认识，而且也证明了的确是双鱼座战士，既然是双鱼座这也解释了为什么他能这么毫无顾忌的接近雅柏菲卡，只是，你能不能不要这么花痴的看着雅柏菲卡啊，还有一直这么挂着就算你不累被你挂着的雅柏菲卡也很累啊，对于这种突发事件，赛奇根据伊尔小宇宙的特性将他安排在双鱼宫，做为双鱼座的黄金圣斗士候补来对待。

 对于这一安排雅柏菲卡是无奈的同意，卡路狄亚是抱着看戏的心态，笛捷尔没啥表情所以不知道他在想什么，而史昂心里就不满了啊，但是还能怎样，这是教皇的安排只能照办啊。


另一边，因为波塞冬的力量受到限制几个惊讶了那么一小会儿也就啥事都没有的继续弄清楚现在的情况，唯一对此事还在意的也只有波塞冬自己，没有走多久几人便走出了树林，之后看到的就是一个不大的村子，看着这个村子的建筑风格，显然不是自己熟悉的地方，这里是哪里？

走在村子里，其他几个不说，就伊洛现在过于出众的外貌就引来了路边不少人的眼光，而就在这个时候眼尖的卡妙看到了一户人家，不是他知道这里而是他知道站在这户人家门外的小姑娘：“我知道这是哪里了。”平静的声音引来了几个还在关注其他事的几人的注意力。

 “你知道？话说，你能不能不要再用这个表情说话啊，兔子！”波塞冬及其不自然的说着，好不容易在冥界恢复正常了，怎么又变回这惊悚样了。

手指向一边：“那个人你们有没有印象？”

顺着卡妙手指的方向，几个人悟了：“那个是阿加莎啊，LC里的重要配角之一啊。”伊洛不慌不忙的说着，所以这里是LC的世界，居然穿越到了两百多年前。

 “难怪我的力量会受到限制。”波塞冬恍然大悟的说着，我讨厌时空法则！


 “冥王陛下，我叫Iris，是二十一世纪的众多普普通通的大学生中的一员，好不容易大学四年熬到本科毕业，却一直没找到工作待业在家，前两天才刚刚买好机票准备出国留学啊。我真的是不知道为什么就突然出现在这了啊，而且我来到这里之前还是活生生的一个人啊！我知道我不该出现在这里，为了这里的秩序和那些不知道什么内容的时空法则，能不能麻烦您把我送回去啊？要是送不回去也没关系，您就送我到冥界让我投胎转世吧！呜呜呜呜~~~我的人生就是一个茶几啊，我活到二十三岁，没交过男朋友没谈过恋爱，工作没找到，没给家里挣过一分钱，好不容易拿到签证出国留学，偏偏这个时候穿越到这个破地方，还是个魂，连个路人甲都做不成，您就当日行一善帮帮我吧！”灵魂状态的少女一个劲的哭诉着，听得哈迪斯那个黑线啊，这也太能说了：“虽然平时也没少YY穿越什么的，可是从来没有想到会是这个状态啊，而且我还没看完文啊，我还有好多好多的文要看，月月的文还没完结啊，我还想看后面的啊，呜呜呜~现在抱怨这些都没用了，只是，冥王陛下，反正我这个小小的人类灵魂对你也产生不了什么威胁，你就发发慈悲送我投胎去吧！”

 …………居然还是自己的一个读者啊！感叹，这个世界原来这么小啊：“你就这么想投胎？”

 “你要是现在把我给灭了我也无话可说。”少女自暴自弃的说着，神祗想要一个人的命还不就是动动手指头这么简单，自己还能怎么着，该说的也说了，听天由命吧。

 “吾可以给你汝一次选择的机会，是转生还是继续活下去。”

咦！震惊的看着站在自己的面前的冥界之王，少女不敢相信自己的耳朵：“您的意思是？”

 “吾可以给汝一个身体，让汝继续活下去，但是条件是汝要替吾办事。”

 “是！您叫我办什么都可以，我想要继续活下去！”意外的惊喜让少女激动的眼泪都流了下来，等她从喜悦中回过神来后才想起一个问题，冥王为什么要帮自己这个什么都不会的普通人类？“冥王陛下，我可以问您一下，您为什么要帮我吗？”

 “看在你是我读者的份上，帮个忙也没什么啦！”一改之前威严的样子换上一副轻松的表情，听得少女一愣一愣的，这是啥情况？






						第22章 第二十二章
  阿加莎是个好人，这是终于找到落脚点的波塞冬几个的心理想法，不管怎么说来到这个人生地不熟的地方，遇到有人愿意收留你那是多么不容易的事啊，因此几人和阿加莎小姑娘随意的说了几句之后，小姑娘就很热心的收留了他们。

不过既然是寄住在别人家里总不能白吃白住是不，所以几人除了波塞冬都在帮着阿加莎做着一些大大小小的事，对于波塞冬明目张胆的偷懒行为，伊洛等几个还能怎么说，这家伙就是一个披着儿童皮的老怪物，看着他们忙居然还可以这么悠哉的在一旁看着，嗷嗷嗷！不公平啊！

这天波塞冬依然悠闲的坐在阿加莎家门口，至于伊洛他们几个……出去了，晒着早晨的太阳这小日子过得还真是舒坦啊，闭着眼睛享受着清晨阳光的温度，突然感觉一直照在自己身上的温度消失了，疑惑的睁开眼睛就看到一个熟悉的黑色身影站在自己面前，也许是神话时代这位兄长给自己留下了太多不好的回忆，波塞冬在看清来者后立刻曾起来，站的笔直：“哟~！哈迪斯，你没事啊。”

 “我要是有事你就该高兴了是吧。”

 “怎么可能了，哇哈哈哈。”波塞冬说着说着突然看到哈迪斯身边似乎多出一个陌生的少女，看上去外表大概也就十六七岁的样子，身材绝对是一等一的哇，黑色如墨般深沉的柔顺长发，和哈迪斯的好像，但是在仔细看过之后波塞冬的嘴角抽了，那啥，这美女的样子怎么看怎么像史昂啊，虽然不是完全像但是至少也有七八分像了吧，剩下不像的部分就像眼前这位，还有那双绯红的眼眸简直就是一个模子里刻出来的啊喂！这是怎么回事！“我说，大哥，这位美女是谁啊？”

 “哦！爱丽丝，你侄女儿。”

啥！波塞冬一脸震惊的看着自家兄长，什么叫我侄女儿，话说这位不会是你女儿吧？“这是你女儿？”问出这句话后波塞冬就后悔了，这怎么可能嘛！先不说哈迪斯没有结婚，那啥劳什子冥后就是一浮云，根本就是传说瞎掰！神话时代的时候就算有那么两个情人也还没发展到那个地步，哪来的孩子啊喂！不过当波塞冬看到自家大哥点头后，傻了，很快抽着嘴角问：“那……孩子的妈是谁啊？”不要告诉我是史昂，这都什么跟什么啊！

 “史昂。”

 “…………”

 “好了好了，我告诉你就是了。”

原来这个突然出现名叫爱丽丝的美女就是哈迪斯之前遇到的那个倒霉的穿越者，因为少女的选择是继续活下去，因此哈迪斯决定给她一个身体，至于这身体是怎么来的这里就不多说了哈，反正按照哈迪斯自己的喜好，这位名叫爱丽丝的美丽少女就诞生啦，同时哈迪斯将其收为自己的养女，给予了一个二级冥神神格，貌似神职是财神来着，因为冥王还有一个神职是财富之神，因此爱丽丝就是小财神冥界公主啊，该说她赚到了么？

 对于爱丽丝的突然出现，伊洛几个也是十分的震惊啊：“想不到啊，月月，你就这么当爹了，我的阿释密达到现在还没有见到啊。”

 “我们都已经到这个时空了，见到你家的阿释密达也是早晚的事，你急什么。”

看着几个人类和神祗的互动，爱丽丝震惊了，最初还以为只有冥王是穿的，没想到居然有这么多是穿的，而且还有一些也是自己在追的文的作者，嗷嗷嗷！难道这就是灾难过后的福利！不过不等爱丽丝兴奋多久，她就开始觉得头晕，脸色更是惨白的吓人，这种情况不知道维持了多久，终于好过了一点，但是同时她发现自己居然在自己现在的爹的怀里，现在又是什么情况？

 “果然还是需要一段适应期啊，那啥，因为融合神格的关系，你就暂时这样了啊。”听着哈迪斯的话爱丽丝茫然了，这又是怎么回事啊？感觉自己的身体似乎怪怪的，等到哈迪斯将她放到地上后，爱丽丝悟了，合着自己变小了啊啊啊啊啊，这和海皇差不多大差不多高的样子是为什么啊啊啊啊！“其实这样也不错。”看着自己现在的女儿，哈迪斯还是比较满意的，弯下身给她戴上一个散发着幽暗紫光的吊坠，这是我送给你的礼物哦~！

看着挂在自己脖子上的吊坠，爱丽丝发现里面竟还有一张照片，虽然小了点但是清晰度绝对高的没话说，还是全彩的，黑线！话说这照片是啥时候弄上去的。

不等她多想突然感觉到哪里怪怪的，抬头就看到离哈迪斯不远的地方出现了一个黑洞，而哈迪斯和波塞冬就站在黑洞面前十分专注的看着：“这个空间裂缝是怎么回事？”波塞冬好奇的说着。

 “你还好意思说，从你回来起这个世界就经常出现这种情况。”

 “这关我什么事啊。”说着波塞冬就将手伸向裂缝，哈迪斯忙伸手去阻止他，可惜自己也不小心碰到了入口，突如其来的吸力就将两神给吸走了，在两神消失的时候就只隐隐约约听到一个蠕蠕的童音不爽的说着‘靠！这居然是个召唤术！’

 “哈殿爹啊，你就这么走了我怎么办啊？”爱丽丝着急的说着。

 “海皇走了，我的鸡汤怎么办？”

 “兔子，你够了！”

 “我们现在最重要的就是要想办法混进圣域！”对于这突如其来的变故，伊洛下了最终的决定，现在不是担心他们的时候，伊尔还没有找到说不定他就在圣域，一定要想办法到圣域里面，哦呵呵呵呵~阿释密达我来啦！【天音：这才是你的真正目的吧？= = 伊洛：阿释密达阿释密达~~咩哈哈哈~~】


冥界的行动越来越频繁，这天教皇赛奇将所有在外的黄金圣斗士就召集回圣域，萨沙端坐在宝座上赛奇站在她的身边，而其余黄金圣斗士们都按照星座位子站成两列，针对圣战而言，这次这个会议是非常严肃的，但是此时的现场却怎么也严肃不起来。

 对于之前就知道这事的卡路狄亚，笛捷尔还有史昂三人来说可能要稍微好一点，卡路狄亚依然是一副看好戏的态度，笛捷尔还是没啥表情，而史昂，显然这位现在的心情不是很好，但是那些之前没见过，或者因为这次会议才赶回圣域的人来说，这个接受能力还是有待提高啊，只见大部分人都把目光集中到雅柏菲卡身上，就连萨沙也是一个劲的往雅柏菲卡看，不，准确的说他们是将目光集中在挂在雅柏菲卡身上的小鬼身上。

看着这一景象，赛奇胃痛啊，这都几天了啊，这小鬼怎么还挂着啊，真不知道雅柏菲卡这几天是怎么过来的，就在赛奇想着怎么把黄金们的注意力集中过来的时候，紧闭的教皇厅大门打开了，只见一个穿着一身漂亮的哥特式蕾丝连衣裙的小luoli走了进来。

小luoli有着一头漆黑的柔顺及腰长发，绯红色大眼睛扑闪扑闪的刹是可爱，不过和某人比较熟的几个黄金圣斗士在看到小luoli后的第一反应是，这娃除了那头发的颜色和正常的眉毛外简直就是史昂小时候的翻版嘛！特别是那双眼睛啊眼睛，话说，这娃是谁啊？

 “唏嘘大叔，你怎么一个人走了啊，我一个人待在那里好怕啊。”小孩儿蠕蠕的声音响起，所有人的眼神都看向射手座战士，你还真是见到luoli就拐啊，不过还不等在场的黄金圣斗士多想，小luoli接下来的动作和说出来的话，着实把现场的人吓的够呛。

只见小luoli在教皇厅四处扫视了一下，最终将视线定在了史昂身上，绯红的双眸顿时泛起精光，猛地扑向史昂，由于身高身材问题，小luoli只够抱住史昂的一只腿，然后就是水汪汪的大眼睛盯着史昂，里面似乎还有晶莹的液体在打转：“妈妈！我终于找到你了！”

 …………喂喂！这又是怎么回事啊喂！






						第23章 第二十三章
 之前伊洛说过要想办法混进圣域，可是现在毕竟是圣战期间，圣域不是说混进去就能混进去的，因此选择一个办法是非常重要滴，就在伊洛想着要怎么办的时候眼神不经意间看到了刚好从罗德里奥村路过的射手座黄金圣斗士希绪弗斯，在看看自己的队伍，有了！

希绪弗斯在外探寻冥斗士动向回来，眼看就要走进圣域的时候突然看到一边有一个黑发的小女孩儿在哭，看着小女孩儿哭的伤心的样子，希绪弗斯走过去想要安慰一下，这一走进在深入了解之后希绪弗斯总算是明白了，女孩儿的父亲因为意外失踪了，而母亲也只是听自己的父亲提起过在这附近，但是小小的孩子几乎走遍了整个村子也没有找到自己的母亲，以为自己再也看不到妈妈的女孩儿着急的哭了起来。

听到小女孩儿的哭诉，希绪弗斯心软啊，当下二话不说带着女孩儿去了圣域内部，这只是第一步计划而已，反正小女孩儿也没有说谎，父亲的确算是失踪，虽然知道那位大神绝对没事但是鬼知道他穿越到什么地方去了，至于母亲……也确实是在这附近，圣域内部，在罗德里奥村当然是找不到的啦，没错！这位找妈妈的黑发小女孩儿就是哈迪斯的养女，冥界公主爱丽丝。希绪弗斯在看到女孩儿的第一眼就觉得她很像某个人，只是一时想不起来也就没有多想，不过很快他就不用多想了。

回到圣域没多久希绪弗斯就收到了教皇的召集令，将女孩儿带回自己的射手宫，并告诉她等一会儿并保证之后会带着她去找妈妈便走向了教皇厅。来到教皇厅的希绪弗斯在看到挂在雅柏菲卡身上的小鬼时先是惊讶，但是看在教皇什么都没说的份上，他也就没有问，不过会议还没有开始教皇厅的大门就打开了，射手座的战士怎么也不会想到自己之前带回来的小女孩儿竟会自己跑上来，不过这些都没什么，让他吃惊不已的是女孩儿竟然会抱着同为黄金圣斗士的史昂叫……妈妈！这下他终于知道这娃长得像谁了……

 【你好，你就是伊尔吧？】

 【呃……我是，你是？】

 【爱丽丝，哈殿爹的女儿，我们都是老乡啊，伊洛说如果进了圣域看到阿布罗狄就要主动交流，他之后的计划还需要我们，所以麻烦你配合我一下。】

 【没问题】以上就是伊尔和爱丽丝的小宇宙交流，对于爱丽丝的解释伊尔只能感叹，某个神祗居然都有女儿了，伊洛果然是等不急要来见他家亲亲阿释密达了啊。对于爱丽丝之前惊悚的一幕，说伊尔没有被吓到那是不可能滴，不过在爱丽丝的主动联系之后也就没什么啦，反而还很期待接下来的事态，不过即使在考虑这些事伊尔也没有从雅柏菲卡身上下来。只是，看着雅柏菲卡，伊尔略带不满的嘟起小嘴，雅柏爹啊~！人家昂爸都有女儿了，你就不要一直盯着他看了嘛，乃看我就可以了哇~！

绯红的大眼睛水汪汪的看着史昂，连说话的声音都带着浓浓的鼻音：“妈妈！我终于找到你了，我还以为我再也见不到你了！呜呜~！”晶莹的泪珠从爱丽丝的双眼里躺下。看着抱着自己一只腿哭的稀里哗啦的小女孩儿，史昂是嘴角眼角一起抽，就是不知道说什么，这到底是怎么一回事啊喂！自己什么时候冒出来的女儿啊，我才十八岁啊十八岁！而且这突然冒出来的小鬼不是因该叫爸爸么？那个妈妈是什么意思啊！

看着爱丽丝的动作挂在雅柏菲卡身上的伊尔对着教皇厅的天花板连翻好几个白眼，这丫的演的也太那个啥了？

 对于这突如其来的一幕，整个教皇厅陷入了诡异的沉默，基本在听到爱丽丝的发言后石化了，最先恢复过来的是活了两百多岁的赛奇，该说不愧是活了两百多岁的人精么？面对如此惊悚的一幕都能这么迅速的恢复。瞅瞅爱丽丝又瞅瞅史昂，虽然知道就现在的史昂而言是不可能会有这么大的女儿的……好吧，有一个这样的三岁左右的女儿也不好说，但是以史昂的为人是怎么也不可能在外面有什么的，而且最最重要的是，这娃喊得是妈妈，而史昂是男的啊男的，怎么滴也应该叫爸爸啊，所以综上述分析，这个可怜的孩子认错人了。可是再仔细看看两人，赛奇又觉得这娃和史昂小时候还真不是一般的相似，难道真有什么关系？想到这里赛奇又纠结了。

 “爱丽丝，你是不是认错了，这个是哥哥。”希绪弗斯恢复的也比较找，立刻走到爱丽丝面前蹲下尽量让自己的语气听起来自然。

 爱丽丝状似天真的眨巴眨巴绯红的大眼睛，又看看自己抱着的史昂，慢慢松手往后退几步，看着这一动作基本都恢复过来的在场的黄金们都以为这娃终于发现自己的错误了，原来只是虚惊一场，可是现实总是在意料之外的，只见女孩儿非常肯定的点头，然后看着希绪弗斯十分肯定的说：“没有！这就是我找了很久的妈妈！我爸爸说妈妈是白羊座的什么……什么我忘了，但是爸爸说我长得跟我妈妈很想，特别是这双眼睛，简直就是一模一样！”为了增强自己话的可信度，爱丽丝还指着自己的眼睛，好让希绪弗斯看清楚。

 对于这一突发事件史昂已经不知道说些什么了，这到底是怎么回事啊？而面对爱丽丝的坚持，希绪弗斯语塞，这仔细对比了两人的外貌之后还真不知道怎么说，而且史昂也的确是白羊座的啊，不会这么巧合吧？其他黄金面对这突发事件有的是震惊，有的像卡路狄亚，马尼戈特这类的根本就是在憋笑，也有像笛捷尔，阿释密达这样的表面淡定的不得了，至于心理在想什么就不得而知了，而雅柏菲卡看着史昂是一脸的疑惑加不可置信。似乎是察觉到了什么史昂看向了雅柏菲卡内心那个泪啊，雅柏你要相信我，我绝对没有出轨啊啊啊！

面对这事还年轻的萨沙同学也不知道怎么处理也就一直保持沉默，所以这事还是交给了活了两百多年的教皇赛奇来处理：“既然你这么认定史昂是你……妈妈……那你的爸爸是谁？”

听到有人问到爸爸，爱丽丝立刻那个得瑟啊，摸出之前哈迪斯给她的吊坠，打开粉天真的指着上面的相片说：“这是爸爸。”

走进爱丽丝赛奇仔细看了眼这小小的照片，脸色那个精彩啊，照片里是一个黑色长发的男子，翠色的眼眸不带一点感情，而身上的暗色六翼冥衣即使是照片也无法遮挡其散发出的森寒气息。即使过了两百多年赛奇也不会忘记啊！努力让自己的语气听起来是个和蔼的老爷爷：“可以告诉我，你爸爸的名字吗？”

 “老爷爷问这么多做什么？查户口？”

 “你说出来，也许我们可以帮你找到你爸爸，这样你也可以找到自己真正的妈妈。”

 “是这样吗？！”听到赛奇这么说，爱丽丝高兴的说：“告诉你也没关系啦，但是要说明我绝对没有找错妈妈！我爸爸是哈迪斯！别人都称他为冥王！老爷爷真的可以帮我找到么？”

 …………所以说这到底是怎么回事啊！






						第24章 第二十四章
 我爸爸是冥王哈迪斯！

雷！这是一个惊天大雷！在小女孩儿说出这句话后整个教皇厅安静的不得了，安静到连一根针掉到地上都能够听到声音，当然这里是不可能有针的。

 “你能够再说一遍吗？”沉默不知道维持了多久，赛奇还是不肯相信的再问了一遍，虽然知道得到的答案绝对不会有什么改变。

 “哈迪斯，冥王哈迪斯，有什么问题吗？”爱丽丝绯红的双眼疑惑的看着赛奇，小脑袋微微向一边偏，那样子要多可爱就有多可爱。

 “爱丽丝，这里是圣域，你知道冥界和圣域的关系吗？”希绪弗斯看着爱丽丝一副想说又不知道怎么说的样子，不管怎么说小孩子什么都不懂，但是就算是这样这个孩子也是冥王的女儿，而且还是……想到这里年轻的射手座眼神不自觉的瞄了瞄脸色不是很好的史昂。【天音：这娃已经在不知不觉中接受了这个现实。= =】

 “什么什么关系？不就是敌对关系嘛，只要妈妈跟我回去不就结了~~”爱丽丝说着又抱着史昂蹭蹭。

尽量让自己的面部表情不要太扭曲，史昂使劲把八爪鱼似的小女孩儿给拽下来，拉到一边一脸严肃的说：“小妹妹，你绝对是认错人了。”如果父亲真的是冥王母亲怎么滴也应该是那位吧，跟自己有个毛的关系哦！

坚定的重新抱住史昂，语气那个坚定啊：“没有！我是绝对不会认错的！！”

再次将某个八爪鱼扯下来，语气也是那个坚定啊：“绝对是认错了！”

就这样一大一小的两人不知道重复了这个动作和话语多少次，看的一边的黄金们那个无语啊，话说他们都从之前那个惊天大雷里恢复过来了，这两个怎么还在就这问题扯着啊。对于史昂一而再再而三的否定，爱丽丝最终的做法就是往后退几步，眼睛水逛逛的看着史昂，鼻子一吸哇的一声就哭出来了：“哇――！！哈殿爹！妈妈不要我们了――哇――！！人家都说没妈的孩子像根草，我有妈妈，可是妈妈就是不要我呜呜呜~~哇――！！”

 “那啥！史昂老师，爱丽丝真的是你女儿。”就在爱丽丝哭的稀里哗啦在场的黄金们都不知道怎么办的时候，一直挂在雅柏菲卡身上的伊尔不知道什么时候没有挂着了，而是正常的站在雅柏菲卡的身边语气平静的说着，对于史昂也许是因为长期在圣域的关系，即使现在这个白羊座战士还很年轻，并不是那个两百多岁威严的教皇，伊尔依然习惯性的称呼对方老师。

听到伊尔的话，爱丽丝的大哭变成了小声的抽泣，其他黄金也都将视线转移到伊尔身上：“小鬼，你知道什么？”卡路狄亚感兴趣的看着这个和雅柏菲卡一样美丽异常的小鬼。

 “我当然知道啦，我和爱丽丝之前就是一起的，因为一些原因我们走散了，不过我只想说，史昂老师，人爱丽丝为了你这个妈妈这么辛苦的找过来你怎么能不认了，都说生孩子不容易，你好不容易生下来怎么就舍得丢掉啊。”伊尔一边摇头一边为爱丽丝打抱不平，嗯！生孩子的确不是什么轻松的活。

 “伊尔哥哥，妈妈不要我了，呜呜~！”伊尔的话刚说完爱丽丝就非常给力的扑过去哭诉，那个样子好像坏人真的是史昂似的，而一些正义感比较强的人都用斥责的眼神盯着史昂，那眼神就好像在说史昂这么做是不对滴，看的史昂那个郁闷啊，我是男的啊男的，怎么可能会生孩子啊，你们有点常识好不好！

 “爱丽丝是吧，你不要哭哦，既然你妈妈不要你，那我带你去找你爸爸吧！”小狮子雷古鲁斯非常具有正义感的走到爱丽丝面前，拍拍她的头，听得史昂那个嘴角抽啊，你到底是怎么接受这个事实的哇？

 “可是……爸爸失踪了……呜呜……”看到小女孩儿又有哭的趋势，雷古鲁斯连忙哄着，就连金牛座的阿鲁迪巴都走过去哄起了小女孩儿。看到这一现象史昂已经凌乱了，这到底是怎么回事啊喂！为什么自己一个地地道道的男人会遇到这种事啊喂！

 对于眼前发生的事，希绪弗斯似乎在考虑什么，不管怎么说史昂也是黄金圣斗士怎么可能会和冥王发生什么关系嘛，而且对方可是高高在上的冥王也！但是看到小女孩儿一脸伤心的样子，又看到史昂一脸菜色，难道真的发生了什么不可告人的事？比如【哔――】或者【哔――】
呃……想着想着希绪弗斯的脸不自觉的变得通红，无奈的走到史昂身边，一脸的严肃加长辈关心小辈的表情，语重心长的说：“在外面遇到什么委屈一定要跟我们说，我们都会帮你的，唉……！”【天音：话说，政委乃到底想到什么了？= =】

濉…你到底是怎么想着说这种话的，还有你那个表情是怎么回事？面对现在的状态史昂泪奔的心都有了，这位到底都想到什么了？不要以为我没看到你的脸有红！！

面对现在的混乱似乎还有向更混乱发展，只见一个杂兵冲进教皇厅刚想说些什么，几个身影就冲了进来，看到来着伊尔立刻开心的上前打招呼：“伊洛！兔子，大叔！我告诉你们爱丽丝找到她的妈妈了。”

只见金发的美少年冲到爱丽丝面前上下打量一番后微微松口气：“你突然不见了我们很担心啊！还好没事。”然后抬头看着站在爱丽丝身后的伊尔，伊洛微微一笑：“伊尔终于找到你了，你刚才说什么？爱丽丝找到妈妈了？！”

 “嗯，可惜……她妈妈不要他。”伊尔状似无奈的说着，爱丽丝也很配合的在伊尔说着这句话后又有流泪的趋势。

 “怎么回事？”伊洛皱着眉疑惑的问着，伊尔把事情的经过简单的介绍了一下，伊洛立刻不满的看着站在一边的史昂：“你怎么能这样那！爱丽丝这么辛苦的找你，你怎么可以不认她！她可是你的女儿诶！没见过这么狠心的母亲！”在伊洛气势汹汹的质问下，整个教皇厅都安静了，话说……伊洛你好强势啊！

 “咳！咳！这位，虽然你们都一口咬定史昂就是这孩子的母亲，但是有什么证据。”赛奇不愧是活了两百多年的人啊，对于这种事怎么滴也要有证据啊，空口说说谁不会啊。听到赛奇这么一说，一直顾着看戏和石化的黄金们回神了，对呀，之前怎么就没想到啦，这种事没证据谁信啊！【天音：之前相信的都有那些啊？= =】

 “要证据是吧！好啊。”说着，伊洛从爱丽丝的脖子上将那个有着哈迪斯照片的吊坠取下来，把背面拿给赛奇看，上面明明确确写着白羊&#8226;史昂几个字，而且还是用的中文写的……看到这里赛奇的脸都气白了，其他看到的黄金也都是一脸的不可置信，毕竟圣域里有中国人，因此中国字还是看的懂的更何况是自己战友的名字哇，所以啊，看着史昂的眼神更是精彩的不行。

 “史昂，这到底是怎么回事！？”赛奇气氛的质问着已经傻掉的某只小绵羊。

 “我……我……”半天说不出一句话来，怎么回事自己怎么知道啊，这真的很莫名其妙哇！

 【伊洛……这吊坠到底是怎么回事啊？】这是对此也无比震惊的伊尔

 【我怎么知道，月月把这个交给爱丽丝的时候就是这样了，谁知道他在想些什么，要不是看到这个吊坠，我也不会想到这个办法混进圣域啊，哇哈哈哈！】伊洛已经得意到不行了。

 【那丫的早就绵羊中毒严重到没救了。】不停翻白眼的卡妙

 【顶楼上！】看戏看的很惬意的迪斯。

 【一大把年纪还要扮演luoli真累啊。】这是不知道装纯装了多久的爱丽丝。

 【辛苦你了】x4

就在几个寤跤眯∮钪娼涣鞯氖焙颍雅柏菲卡突然的发话把几人都拉回了现实，只见雅柏菲卡脸色惨白的看着史昂，那是被气的，只见他一脸失望的看着白羊座的战士：“史昂，你怎么可以这样！太让我失望了。”说完这些头也不回的走出教皇厅。

看到雅柏菲卡离开史昂连忙追上去：“不是这样的，你听我说……”不等史昂说完，意外发生了，只见在史昂不远处空间发生移动，之后一个黑影掉出来刚好将史昂压在下面，而掉下来的黑影就是前不久失踪的某神，而现在这两位正唇贴着唇哇，如此狗血的一幕在现在这个情况而言杀伤力不是一般的大哇~！r(st)q






						第25章 第二十五章
 话说不久前哈迪斯和波塞冬因为意外被一个黑洞给吸进去了，当他两终于从一个黑洞出去后就感觉到了一股强烈的死亡气息，对于长期生活在冥界的冥王而言，也许这并没有什么，对于波塞冬也不会有太大的影响，但是始终感觉不舒服。

天空阴沉沉的还有火光闪耀着，隐约间还可以听到妇女儿童的哭喊声，皱着眉头，显然冥界的王者并不喜欢这种场面。如果不是波塞冬某神现在肯定在和自己的女儿培养感情啦！不想做过多的停留，哈迪斯决定带着波塞冬离开，结果是自己兄弟不在身边，早就已经跑到老远去了……波塞冬你个魂淡搞毛啊啊啊啊啊！

寻着自己兄弟跑路的方向追过去就看到了一个无比熟悉的画面，一个金发的青年拥着自己的妻子而他们的面前是一个沉沉睡着的婴儿，他们的对面则是一只巨大的火红色狐狸，这狐狸还有九条巨大的尾巴……现在又是个啥？这里居然是火影啊！

 “嗷嗷！免费劳工！免费劳工我来啦！”只见外表三岁大小的海皇同志激动的向着不远处快要挂了的人类跑去。

伸手将某个神o扯起来：“那啥，我记得四代火影是在召唤死神吧？那现在死神了？死神没出现，出现的居然是我们两个，所以啊，这个免费劳工怎么滴也应该是我的。”

 “为毛啊！你都可以在冥界办公了，还需要什么啊。”

 “你都把加隆给拐过去了，这个你就别想了，我的就是我的，不是我的终归还是我的。”听到哈迪斯的话波塞冬啥也不说了，其实对于哈迪斯的话波塞冬也还是可以反驳的，可是，乃能不能不要面瘫着一张脸和我说这个啊，你这样会唤起我的童年阴影啊，太恐怖了哇！

因此在两神的决定下，某个免费劳工就被冥王给敲定了，至于那个倒霉蛋就是木叶的四代火影闪光筒子，九尾在两个神o出现的时候就失去了战斗力，那种凌驾于万物之上的存在不是它这种小小的尾兽可以冒犯的，也就只有憋屈的被封印了啊。

这里的事是告一段落了，将四代的灵魂封印在自己的空间里，哈迪斯拉过波塞冬划破空间闪，对于接下来木叶，火影世界的闹剧他才难得管，只是在回去的路上波塞冬似乎还是有点不甘心，因此两神又扭打到了一起，结果没控制好降落点就这么悲催的掉了出去，在掉出去的同时哈迪斯还在想千万不要被哪些认识的家伙看到自己这个逖，不过接下来发生的事却意外到让某神暂时失去了思考能力，只知道一双漂亮的绯红眼眸离自己还真近啊，还有嘴唇上传来的冰冰软软的感觉还蛮不错的。

 对于这突发事件现场是那个安静啊，话说，现在又是在上演什么啊？

看到教皇厅大门上演的一幕，赛奇是气得全身颤抖，而一直坐在宝座上的萨沙姑娘翠绿的大眼睛不停的到处游移，小脸通红通红的，这是第一次看到这种事啊，其实这姑娘要是再不说话都要被遗忘了哇。

 “啊――！哈殿爹，你回来了啊，你怎么一回来就在小孩子面前做这种事啊！”爱丽丝双手捂着自己的眼睛，一副不敢看的样子，前提是要忽视她分开的手指。

 “兔子有没有带相机！快点拍照留念啊啊啊啊！”迪斯激动的拉着身边的卡妙问着。

 “嗷――！这么经典的一幕，本兔子居然没有带相机！”卡妙那个郁闷啊，这实在是太失算了啊啊啊啊。

伊洛？没有发表任何意见，因为此时的他一双眼睛里就只有从头到尾都非常淡定的阿释密达，嗷嗷嗷！自己终于见到自家的阿释密达了哇~！很想扑上去，但是为了保持自己在阿释心里的形象，一定要忍着啊啊啊。其实人阿释密达早就发现伊洛过于炙热的目光了，虽然表面很淡定，但是心里可是一直提防着，就当心这位做出什么之前伊尔的迦恍形。

我们现在从新将镜头调回冥王这里哈，由于意外所以那啥，大家也都知道了，而第一次面对这种事的某绵羊当然还有某神都暂时处于石化中，而之前生气离开的雅柏菲卡在听到史昂在身后焦急的叫着自己，而后又听到什么重物倒地的声音，出于关心，雅柏菲卡还是决定转回去看看是怎么回事，但是啊，这不看还好，一看那脸色就更不好了，直接冷哼一声一甩披风非常潇洒的走了，史昂！你太过分啦！

见雅柏菲卡气氛的走人，伊尔很想追上去可是貌似现在去也没法用，而且这里这么精彩怎么可以错过啊，所以雅柏爹，你放心，我会为你全程记录下来今天的事，之后在告诉你，我会让你知道我对你有多好嗷嗷嗷！

这边，最先回神的是哈迪斯，只见他猛地坐起来翠色的眼眸不可置信的看着被自己压在下面的某人，现在是怎么回事啊？嗷嗷嗷！为毛会以这种方式遇到昂爸哇~！上帝哇，乃实在是太照顾我了，哦呵呵呵~！越想越激动的某神周身都升起了粉红色泡泡，完全忘了某人还被自己坐在下面。【天音：那啥！你好歹也是神o，还是个主神，上帝管不到你= =】

 “魂淡！哈迪斯，你怎么就这么重啊！”稚嫩的同音突然想起，把所有石化风化还有花痴的人都唤回了神志，哈迪斯立刻站起来，而史昂也是一脸郁闷的站到一边，死活都不肯将自己的视线移到这个突然出现的神o身上，今天太杯具了！而波塞冬，为什么会这么说，完全是因为哈迪斯在掉出来的时候自己刚好杯具的被夹在一神一人的中间，两个都离得那么近，自己就成了汉堡中间的那块炸鸡啊！差点没因为氧气不足歇菜。

 “切！是你自己太小了好不好，亏你还是海皇，连这点压力都承受不起。”哈迪斯无所谓的说着。

 “哇――！兔子，我需要安慰！”哈迪斯一说完以上言论，波塞冬立刻泪奔到卡妙怀里哭诉去了，这一场面看的在场的那些黄金是逵猩癜。如果他们耳朵没有听错的话，冥王似乎说了这个小豆丁是海皇吧，那现在这又是怎么回事啊。

不过并不等他们多想，另一边的事还没有解决啊，只见黑发的小女孩儿做着和之前某个海皇一样的动作，泪奔到冥王的怀里开始哭诉：“哇――！哈殿爹！妈妈不要我们了！”出于惯性接住这个向自己扑过来的女儿，听到爱丽丝的话后哈迪斯愣了？什么？妈妈？话说你哪来的妈妈啊？

 “那啥，爱丽丝啊，你说的……”

 “冥王陛下啊，您不在的这段时间爱丽丝非常的想念自己的母亲，您以前不是说过爱丽丝的母亲是白羊座的史昂么？所以我们就带着爱丽丝来找她的母亲啊，可是没有想到未来的冥后大人居然不愿意承认这个女儿的存在。”不等哈迪斯说什么？伊洛立马快速的打断哈迪斯的话，非常投入的讲述着，听得某神那个灏。那啥……伊洛……乃为了混进圣域真是想了个不错的办法啊哈哈，哈哈哈。

同样的教皇厅里的黄金们也都是那个灏。这到底是怎么回事啊，现在连冥王都亲自来了，话说史昂什么时候成冥后的哇！

 “史昂，你今天必须给我交待清楚这到底是什么回事！？”赛奇的语气是要多可怕就有多可怕，就算他能不相信之前的那些言语，但是冥王的突然出现还有那个……那个……在不相信都不可能了哇。

面对赛奇的怒火，史昂真的是有苦说不出啊，自己到底是招谁惹谁了，怎么就碰到这么个迨铝税。想来想去最后还是要怪突然出现的冥王，狠狠的瞪过去，结果对方那表情是个啥啊！

见史昂瞪过来，哈迪斯内心荡漾了，嗷嗷嗷嗷！昂爸就算是生气样子也很帅啊~！粉红色泡泡毫无节制的往外飙，而就这个时候，一个不和谐的声音似乎给史昂带来了希望的曙光，只听波塞冬特疑惑的问着自己的兄弟：“那啥！哈迪斯，爱丽丝不是你前不久才收的养女吗？什么时候成了老绵羊的女儿了？”…………安静，整个教皇厅那是死一般的安静啊，波塞冬不解的四处望望：“我有说错什么吗？”

 “没有……你什么都没有说错……”赛奇现在周身的小宇宙那是不要钱似的往外飙啊，现在是圣战期间，你们冥王军不按牌理出牌也就算了，搞出这么多的麻烦是什么意思！

 “前辈救我啊啊啊！”卡妙十分给力的扑到一边笛捷尔的身上寻求帮助，本来都已经做好被对方给冻住的准备了，结果没想到对方居然接住了自己同时还在耳边说了什么，卡妙傻眼了。

见老头子要发飙哈迪斯的第一反应是抱起自己女儿，光束捞起豆丁海皇跑路，至于其他人乃们自求多福吧，嗷嗷嗷！今天居然和昂爸KISS了~~太幸福了哇~~~

见三个跑路的神o，被留在圣域的几个娃现在是又高兴又想哭，那啥，前辈们生气的样子好可怕啊啊啊啊！






						第26章 第二十六章
 此时的教皇厅呃……怎么说了，气氛是那个严肃啊，所有人的目光都集中在几个小鬼身上，当然也有没看他们的，比如阿释密达一直闭着眼睛，笛捷尔正抱着某个抽疯兔子。

赛奇狠狠的生呼吸终于强压下了自己的怒火，看着唯一一个非小鬼的伊洛：“你们到底在耍什么花样，来圣域有什么目的？”

 “能有什么目的啊，不是已经很明确了么，带着某个跑路的小女孩儿找妈妈啊。”伊洛也是脸皮的厚的继续之前的话题。

 “都已经到这地步了还要继续装下去吗？”赛奇并没有因为伊洛的不配合而大发雷霆而是开始了关于冥界是邪恶的什么什么，看你们也还年轻绝对是受到冥王的迷惑啦啥啥的一系列思想教育，最后总结就是乃们还是说实话吧！

 “其实……我们也是受害者啊。”伊洛一改之前的坚持一副我很可怜我需要安慰的表情道出了真相，当然不是所有的真相：“其实我们不是这个时代的人，我们来自两百多年后的世界。”说到这里伊洛不知从哪里弄来一张小手帕擦着根本就不存在的眼泪：“我其实是下届圣战前宙斯大神派到圣域帮忙的一介小神，而他们几个则是和我关系比较好的黄金圣斗士候补们，我们因为意外和冥王还有海皇相遇，不幸掉入空间裂缝，要不是到了这里冥王和海皇的力量因为时空法则受到限制，估计我们就死定了，那么到时圣战圣域一定会输，呜呜~我们还真是倒霉。”

 “你说的都是真的？”最先问话的是希绪弗斯这个老好人，估计是被伊洛的话给蒙的差不多了。

 “如果真如你们这么说，那刚才的闹剧是怎么回事？”史昂还是很怀疑的问着，其实是被之前的闹剧给折腾的受不了了。

 “我们有什么办法，就算冥王和海皇的力量受到了限制，但是终归是个神而且还是三大域主中的其中两位，我们又怎么是对手，但是他们也很想回去，这里不是我们的时代，为了最后大家都能回去我们也只有忍辱负重的听他们的指示了，至于他们为什么要这么做，我们就不知道了。”总不能说那是我们混进圣域的办法吧，至于那啥冥王和海皇的突然出现完全就是意外啊意外。

 “前辈！我们好可怜啊~！呜呜~！”感觉还是不对刚想问什么的史昂就被突然的声音给打断了，只见石青色头发的小鬼死命抱着笛捷尔蹭，同时还不忘哭诉着。

看着这一幕的卡路狄亚不满了啊，快速跑过去想要将某个抽风兔子给拉下来，使劲的扯终于不负众望的给扯下来随意的往一边一仍，之后就听到某抽疯兔子更激动的声音：“嗷――！鬼叔！我们真的好可怜啊，我需要安慰啊啊啊啊！”双子座的德弗特洛斯对于这突然出现的一幕也只是狠狠的瞪了卡路狄亚一眼，之后将某个抽疯兔子给拽下来，什么话也没说，其实就是不知道怎么应付了，这可是第一次遇到这种事啊，这一动作看在某个抽风兔子眼里就是酷啊~：“嗷嗷嗷！鬼叔你好酷好帅啊啊啊啊啊。”

 “你够了，兔子！”伊尔黑线的将某个抽疯兔子拉回去：“你这个样子要是被小米看到了会崩溃的。”一听到小米某兔子立刻不在抽疯，而是一脸正经的淡定表情……你还是继续抽疯吧，面瘫更惊悚！！

 “教皇大人，我觉得他们说的也许是实话，而且我们不是也从他们身上感觉到了熟悉的小宇宙了吗？那是属于黄金圣斗士的小宇宙。”笛捷尔走到赛奇面前，表情平静的说着：“如果是敌人我相信教皇大人也不会问这么多。”

 “笛捷尔，连你都这么说，看来是一定的了啊。”赛奇揉着自己的额头，最后像是下定了决定般，转向宝座上一直做着人肉背景的萨沙妹子：“女神，我看还是将他们留下，留在对应星座战士的宫殿里，这样也方便观察，您说了？”

 “就按照赛奇大人的意思来好了。”萨沙妹子小小声的说着，眼神不自然的往史昂哪里瞟，果然之前的冲击还没有回过神吗？其实心细的话就会发现女神在看向史昂时那眼神是泛绿光的，可惜在场的都在忙着其他因此都没有注意。r(st)q

 对应星座伊尔依然还是待在双鱼宫，卡妙跟着笛捷尔，迪斯跟着马尼戈特，至于伊洛，这娃是神祗来着跟着谁了？最后伊洛非常厚脸皮的主动提出去处/女宫，对于这一要求，伊洛的说法是处/女座战士既然是最接近神的存在，那么他这个真正的神住那里也可以互相交流交流啥啥的。

决定了各自的去处之后也就散了，至于最初集中所有黄金的目的早就因为莫名的突然事件给抛到脑后了。

跟在阿释密达走在去处/女宫的路上，此时伊洛内心那个荡漾啊，阿释密达~！想了这么久的阿释密达终于找到了见到了。

另一边卡妙一出教皇厅就飞扑到笛捷尔怀里，看的卡路狄亚那个不爽啊，回到水瓶宫笛捷尔就以照顾后辈的名义将卡路狄亚给赶了出去，低沉的走出水瓶宫，笛捷尔，这是为毛啊为毛，不就一个后辈嘛，你至于把我赶出来么！魂淡！

看着到处都摆满书得水瓶宫，卡妙感叹不已啊：“哇塞，你这里好多书啊。”

 “我本来就喜欢看书，这些都没什么？对了我们说正事，阿布罗狄是伊尔，刚才那个自称宙斯派来帮助圣域的神o是伊洛，你是兔子，哈哈，很好人还挺齐。”说到这里笛捷尔头上的黑线都可以拿去织毛衣了：“其实那个哈迪斯是月月吧？从他扑倒史昂之后那傻样就知道。”

 “所以，你又是谁啊？”虽然知道是穿越的，但是因为之前情况太急也没有多说，听他这么一说，难道是一个群的！

 “青蓝，过去的我，现在的我是笛捷尔。”听着前辈的自我介绍，卡妙暂时言语不能，果然是一个群的：“我很好奇你们是怎么从SS来到LC的？”

 “其实，就是冥王暴走，因为老绵羊啥的……”卡妙将事情的经过简单明了的说了一遍，听得笛捷尔内心狂吐槽，他怎么不知道冥王还有时空穿梭这一能力的。

巨蟹宫里此时马尼戈特正无比头疼的扯着黏在自己身上的小鬼，我说你够了！到底是哪个这么有才教出这些个极品圣斗士候补的啊啊啊啊【白羊宫里，史昂莫名其妙的打了个喷嚏】“马尼戈特前辈，我一直都很崇拜你，所以你把你的所有绝招都教我吧，这也是为了我们那届的圣战出力哇！”迪斯非常激动的说着，嗷嗷嗷！那些个巨蟹座的绝招啊啊啊啊，我一定会把你们通通学会的！！

伊尔一直站在双鱼宫外面没有进去，虽然之前的闹剧喜感了点，有趣了点，但是他知道雅柏菲卡是真的生气了，所以需要安慰，要怎么安慰？

想了很久还是走进双鱼宫的伊尔就看到玫瑰丛中正在修剪着玫瑰多余枝叶的雅柏菲卡，呐！前辈，其实你根本就不用生气，你不高兴的话我会让你高兴，我会帮你消除所有的不快乐，只为看你的微笑，因为喜欢啊，所以不要为了这些事情让自己难过，好吗？






						第27章 第二十七章
  “雅柏爹，在修剪花啊。”走到雅柏菲卡身边蹲下，很自觉的不知道从哪里拿来一把剪刀帮着一起整理。

 “教皇厅的闹剧已经结束了么？”没有去看伊尔，雅柏菲卡自顾自得照顾着自己的玫瑰，深蓝色的眼眸平静的看着自己手上的动作，似乎之前的生气纯属幻觉，根本就没有存在过。

听到雅柏菲卡的话伊尔暂时不知道说什么，小心的看着这个自己想念了多年的前辈，说话的语气也是小心翼翼的：“雅柏爹不生气了么？”

 “我为什么要生气？”奇怪的看着伊尔，深蓝的眼眸里是疑惑和不解。这下子是真的把伊尔给弄懵了，这到底是怎么回事？之前不是还气愤的从教皇厅离开的吗？似乎是看出了伊尔的疑惑，雅柏菲卡嘴角勾起一个好看的幅度，伸手揉揉伊尔的小脑袋：“刚才的确是有点气愤，不过都已经过去了，而且仔细想想这里面有很多破绽不是么？”

愣愣的看着雅柏菲卡，不是吧！这么快就想通了，那之前自己纠结个毛哟！不过不等伊尔多想，雅柏菲卡接下来的话差点没让他石化，好吧他也确实石化了只是很快就恢复了，只听雅柏菲卡语气轻快的说：“教皇厅发生的事希绪弗斯刚才已经小宇宙通知我了，其实就算他不说，我也知道史昂不是那样的人。”说完这些雅柏菲卡又继续开始修剪自己的玫瑰。

 …………唏嘘政委……啊哈哈哈……乃的速度还真不是一般的快啊……呃……Orz。

也许双鱼宫这里是没什么事了，当然某条小鱼不算，但是白羊宫这里某只小绵羊现在的心里一点都不平静，想着伊洛在教皇厅说的那些话，真的有好多漏洞……冥王不可能就为了给圣域添堵弄出这些个无聊的事啊，而且……想到某个和自己真的长得不是一般像的小丫头，头上的黑线都可以拿去织毛衣了，还是不要想了，越想头越痛，只要不要再遇到这种不切实际的事就行了。


教皇厅里的事很快就平息了下来，圣域还是和以往一样为了圣战做着准备，而这天某条小鱼无聊的趴在双鱼宫的玫瑰园里挺尸，呜呜呜……雅柏爹出去任务了，自己也好想跟出去啊啊啊啊，为毛不让我去啊，而且为什么他是和老绵羊一起出去的啊啊啊啊！

 “一个人在这里郁闷也是没有用的，哦吼吼吼。”熟悉的欠扁声音响起，伊尔一抬头就看到某个石青色的身影出现在双鱼宫。

不爽的坐起身盯着某只突然又不抽风的兔子：“你来做什么？有事？话说，貌似鬼叔回卡农岛了耶~哇哈哈哈。”意料之类的看到某人蹲墙角种蘑菇。

 “兔子，难道你就把小米给忘了么？”陌生的声音，同样石青色的身影走进双鱼宫，愣是让伊尔惊讶的不得了，这……这不是笛捷尔吗？等等他刚才叫卡妙什么？兔子！不是吧！这个也是穿的啊。

 “前辈啊啊啊，乃要相信我，我对小米绝对是认真的，对鬼叔只是单纯的崇拜啊崇拜！而且鬼叔怎么滴也是要和阿斯女王一起才是王道啊，果然双子巨萌啊，咩哈哈哈哈哈！”卡妙非常快速的扑到笛捷尔身上开始了他的演讲，看着再次抽疯的卡妙，伊尔算是悟了，这丫的只要不是在老绵羊管理的圣域里就绝对露出本性，话说当年老绵羊是怎么教育的这只抽疯兔子啊？【天音：其实也有乃的功劳啊】

 “可惜现在德弗特洛斯和阿释密达的关系不是一般的好啊，而且阿斯普洛斯早就领便当了，双子要怎么弄。”笛捷尔语气非常平静的道出了事实。

听到笛捷尔的话，伊尔和卡妙默了，照这么说伊洛那边也不是很容易啊，卡妙对此无所谓的耸肩，而伊尔则是心里平衡了，终于有人来陪自己了，要是只有自己一个艰难的往前走那是多么的不公平啊啊啊啊。

似乎像是想到了什么，伊尔立刻恢复正常将注意力放在笛捷尔身上：“等等，你是穿越的？是我们群的还是其他什么？”

 “一个群的你好。”

 …………我对这个到处遇到穿越的世界绝望了，不过看到这位表情淡定很气质的上代水瓶座战士，还真是一点都看不出来是穿的啊，特别是那次在教皇厅的发言，不过貌似不是感叹的时候啊，这届的圣战可是真的打起来了的啊，不然SS也不会是那样，那这么说岂不是……担心的看着笛捷尔，伊尔一时之间不知道怎么说。

 “这一届的我们似乎不会有什么改变了吧，果然我还是要和卡路殉情么？”魂淡啊！如果自己和卡路都不是圣斗士就好了。

 “等我们回去以后就叫哈迪斯把你从第八狱给挖出来。”卡妙肯定的说着，然后点点头：“然后叫海皇顿鸡汤给你喝，海皇的鸡汤很不错啊。”听到卡妙的话伊尔和笛捷尔同时黑线，话说你平时到底是怎么压榨那位大神的啊，好歹对方也是原装货，居然没有把你给灭了。

虽然心里在吐槽但是笛捷尔还是挺高兴的，未来会很有趣也会很快乐：“那我先在这里说声谢了。”其实生与死自己早就看透了吧，在这个世界生活了这么些年，与战友们共同度过的这些岁月早就与他们融为了一体，不是为了女神而是伙伴们，还有那个不听话的家伙。

 “我带你们出去走走吧？”笛捷尔看着两个因为自己突然的沉默而略显担心的后辈：“这个时代的圣域你们还没有好好看看吧？想不想见识一下传说中的天马，个人觉得比星小强好太多。”


在圣域内随意的行走着，看着这个相较于两百多年后要完整很多的圣域，伊尔和卡妙心里还是有很多想法的，圣战……真的很残酷，因为圣战失去了多少年轻的生命，但是众神也只是无所谓的一次接着一次的玩着这个游戏……呃……像是想到了什么，伊尔，卡妙和笛捷尔同时停下了自己的脚步。

 “我想问一下，你们有没有问哈迪斯，圣战到底是因为什么打起来的？”笛捷尔小心的问着两位后辈，那啥，和冥王都走的那么近了，要是再不知道原因那也太那个啥了。

两个小鬼对视一眼之后同时不好意思的看着笛捷尔傻笑：“啊哈哈哈，没想到问也，哈哈……哈……”-_-|||

 “你们一个除了追鱼，一个除了抽疯，就不能想点实际点的。”无语的对天翻白眼啊，这么重要关键的事你们怎么就没有想到去问啊，这么不明不白的为了圣战挂了，不值啊啊啊啊，话说遇到你们之后我的形象啊就没怎么保持下去过！

 “什么实际点？”突然插话突然冒出来的宝蓝色着实把三人下了一跳，不过不是第一次遇到这种事的笛捷尔还是粉淡定滴~！至于心里是怎么吐槽的就不知道了哈。

 “卡路狄亚，你怎么来了？”

 “我无聊啊，出来逛逛就看到你们了？”卡路狄亚略带不爽的看了一眼卡妙，之后又什么事都没有似的一手搭在笛捷尔的肩上：“呐，笛捷尔你现在是不是很闲，我们一起出去逛逛吧，这两个小鬼就不要管了。”听到卡路狄亚的话笛捷尔有那么点心动，但是卡蝎子接下来的话差点没把某只瓶子气死：“村子里有个姑娘挺漂亮的，我们一起去看看吧！”

 “不用，我去不合适，你还是自己一个人去吧，我还要照顾后辈没时间！”卡路狄亚你个魂淡！！(t_s)#

推开卡路狄亚搭在自己身上的手，笛捷尔头也不回的领着两小闪人，看着这一切，卡路狄亚那个郁闷啊，为毛啊为毛！笛捷尔你就为了那个什么后辈把我抛弃了！魂淡，那个什么卡妙的干嘛这个时候窜出来啊！想到这里卡路狄亚恶狠狠的瞪着走远的卡妙。

 【那啥，伊尔啊，为毛我感觉后背这么不自在哇？】

 【呃……兔子，你以后自求多福吧……】

 【啥！我什么都没有做啊啊啊啊，不带这么杯具的！】

一天下来因为卡路狄亚的闹剧，伊尔几个也没有走多久就各自离开了，回到双鱼宫雅柏菲卡已经回来了，同时和雅柏菲卡一起在玫瑰园里的还有一个草萱色的身影，不知道为什么觉得这个时候的他们真的很和谐，容不得任何一个外人插进去……

没有去打招呼而是闷闷的回到自己的房间，心里不舒服，其实只要雅柏菲卡喜欢怎么样就怎么样，自己只要他过的开心就好，可是，为什么，看到他们在一起自己会难过？明明是只要你快乐就好……

不想和你分开，不想你的眼里只有别人，只看到别人，其实我很自私也很贪心，你的快乐我给，你的幸福我给，所以不要把视线放在除我以外的其他人身上……好么？前辈！






						第28章 第二十八章
 最近伊尔的心情粉不好，非常的不好，每天看到雅柏菲卡和史昂一起做这做那的心里就非常的不爽，于是过于郁闷的伊尔决定在圣域溜溜顺便让自己稍微调节一下自己的心情，在竞技场看着那些个杂兵圣斗士候补们的训练，基本可以说得到圣衣承认的伊尔还真没什么兴趣看下去，无聊的走啊走，刚好和某个同样因为心情不太好出来散心的人或者应该说是神碰到。

伊洛最近同样心情不好，本来吧以为自己搬到处/女宫一切就OK了~，结果了，结果阿释密达一回自己宫殿就开始冥想，基本都不鸟伊洛，而且伊洛还发现，阿释密达似乎经常和某个人小宇宙联系，而且貌似两人关系还挺不错，不会是鬼叔吧！想到这里伊洛感到了前所未有的危机感，而阿释密达对于这个突然多出来的神o态度又冷淡，基本伊洛和他说什么都是爱理不理的样子，伤心啊，所以伊洛也出来散心，两个同样因为差不多的问题遇到的人，那就一起吐吐苦水吧。

大家都知道对方有多么的不容易，因此平时什么幸灾乐祸的想法就收到一边去吧，两人坐在竞技场的看台上，看着那些个小子们的训练，其实根本就没看进去，伊尔狠狠的叹了口气：“唉――还以为被你们这么一闹，雅柏爹和老绵羊就算是玩完了，结果啦，结果啥变化都没有！”

 “你最初的目的不就是只要雅柏菲卡幸福就可以了么？”

 “可是，已经不一样了啊……如果不是我给的话就没意思了啊……”听着伊尔的话，伊洛什么都没说，沉默就这样蔓延开。

不知道两人就这个状态维持了多久，至少这个时候一个熟悉的非常不爽的声音突兀的响起，循着声音传来的方向看去，就看到马尼戈特一脸的不耐使劲的拉扯着黏在自己身上的某不明物品：“魂淡臭小子你给我下来！”

 “不要！前辈你只要答应教我巨蟹座的所有绝招我就下来！”迪斯马斯克很好的上演了前段时间某条小鱼的行为，挂在某只螃蟹身上死活不下来。

 “劳资凭什么要教你啊？大爷我现在心情不好不想教！！”

 “前辈啊，我和你可是一个星座的啊，是你后辈哇！就算不看这些为了下一次圣战的胜利你也不能不管啊啊啊啊啊”迪斯非常无赖的挂在马尼戈特身上。

 “哈哈哈！螃蟹你也有招架不住的时候啊，哇哈哈哈！”卡路狄亚不知什么时候站在伊尔和伊洛的身后，看着远处两只螃蟹上演的一幕，心情瞬间好了，最近笛捷尔都不理自己，整天只知道照顾那个什么后辈，心情正不好着了，正好遇到这事来调节调节。

 “卡路狄亚，你是不是闲得发慌啊！”

 “是又怎么样？”

 “你……找死！”气急的马尼戈特这次非常轻松的将迪斯给拔下来扔到一边，小宇宙瞬间暴涨朝着卡路狄亚迎面就是一记积尸气，其实迪斯是看到马尼戈特要发飙了，因此非常识相的松手，不然自己也要跟着倒霉。

 “喂！螃蟹，你还来真的啊。”

 “哼哼！我看你还怎么嚣张！那个叫迪什么斯得小鬼，既然要向我学就睁大眼睛好好看着吧！”对于蝎子和螃蟹的打斗，迪斯那个激动啊，站在一边看得那是热血沸腾啊，至于伊尔和伊洛……这两人还在为感情问题纠结了，因此见两人打起来了，也就非常识相的走人，现在这个样子不适合伤感。至于因为突然这么一闹，卡路狄亚和马尼戈特被赛奇叫到教皇厅训话什么的，就不是伊尔他们考虑的问题了哈。

路过白羊宫的时候伊尔刚好看到史昂坐在白羊宫外的台阶上走神，这人之前不是和雅柏爹一起的么，怎么现在一个人在这里魂不守舍的样子：“哟！史昂老师在想什么那？”

突然的声音把史昂吓了一大跳，回神就看到一大一小两个人站在自己面前：“你们怎么在这里？”

 “之前无聊所以出来走走啊，现在就要回去了，雅柏爹在双鱼宫里吧？”

 “哦……嗯，他在……”

总感觉史昂哪里怪怪的，但是一时也不知道原因，伊尔和伊洛也没有多说什么随便打了个招呼就继续往十二宫里面走，走在第四宫巨蟹宫的大门时，刚好看到笛捷尔走出来，周身的冷气感觉都要把方圆几百里给冻上，话说，这位又出什么问题了？

 “卡路狄亚是不是和某个螃蟹打起来了。”虽然是在问但是显然已经是确定了，而且那个咬牙切齿的语气感觉马上就要把某蝎子给生吞活剥了，看着此时的笛捷尔，伊尔和伊洛非常明智的没有火上浇油只是愣愣的点头，其实是被吓的不知道说什么了。

见笛捷尔走后两人这才看到迟迟出现的卡妙：“怎么回事？”伊洛疑惑的问着。

无所谓的耸肩摊手：“能有什么事？不就是赛奇老头知道了蝎子和螃蟹打起来了，叫前辈去抓人哇。”

果然这种事也不是第一次发生了，几个人也都没有往心里去，看着时间都差不多了也就各自回到各自现在居住的宫殿。

来到竞技场的笛捷尔毫不意外的看到某只热血过头的蝎子正和某只同样让人头疼的螃蟹打的不亦乐乎，面对这样的状况笛捷尔是又气又无奈，卡路狄亚，你自己的身体明明就不好，现在这种闹脾气的打斗是什么意思！？

 【卡路狄亚！你给我停下！】小宇宙加大音量的在某蝎子的脑子里炸响，同时还有不断往外飙的冻气，让两个还在打斗中的人停了下来。卡路狄亚僵硬的转头不出所料的看到了某个心情明显不好的瓶子：“教皇大人有请。”平板的声音说出自己来的目的，让某只蝎子的心哇凉哇凉的，同时马尼戈特也很识相的停下自己的动作，两个问题人物非常配和的跟着笛捷尔向教皇厅走去。见好戏都没了，迪斯无所谓的摊手反正今天也看到了不少，回去好好的练练~吼吼吼。

 【笛捷尔，我这时候出来做什么啊，我还没打够了，难得可以好好的打让自己尽情的燃烧。】对于这样强制叫停的结果不满，卡路狄亚小宇宙对着笛捷尔抱怨。

 【要燃烧随便你，我随时熄灭你。】只要我在你面前就不会让你死去……只要我能阻止……卡路狄亚，终有一天你会尽情的燃烧……那个时候我不会在你身边……

 【…………】

回到双鱼宫的伊尔刚好看到雅柏菲卡坐在小桌边，面前放着一杯玫瑰茶，双手托腮眼神游移不知道在想些什么：“雅柏爹，我回来了~”看到雅柏菲卡一个人，伊尔毫不犹豫的扑上去抱住，嗷嗷嗷~！果然还是雅柏爹身上的味道最好闻了啊。

不过不等伊尔享受多久，神游的雅柏菲卡动作温柔利落的将化身鱼扑膏药的伊尔拉到自己面前，深蓝色双眸是难得面对伊尔时的认真：“伊尔，我感觉我对史昂的感情似乎不太一样了啊。”

 “啥！”






						第29章 第二十九章
 愣愣的看着认真看着自己的雅柏菲卡，伊尔一时间有点发傻，仔细回想一下雅柏爹对自己说的话，是不是意味着雅柏爹打算和老绵羊分了！那就是说自己有机会啦！越想越激动的伊尔完全没有想到此时的自己只是一个毛都没长齐的小毛孩儿，而且雅柏菲卡绝对不恋童，因此就算雅柏菲卡和史昂分了也绝对不可能考虑到他的身上。

雅柏菲卡放开伊尔示意他坐到自己对面：“其实吧，我觉得我和史昂都太年轻，也许许多事情都没有搞明白，说实话上次冥王突然那么一闹自己也挺气愤的，但是……似乎并不是因为对史昂有了别人而生气……”

 “哈？”

 “我想也许我们现在还不明白，也许在过一段时间就明白了也说不定，现在的我们还是专心圣战比较好。”也许是因为将自己心里想的说了出来，雅柏菲卡心情好了很多，虽然并没有说多少，但是有人听就已经足够了，伸手揉揉伊尔的头，雅柏绽放出一个温柔的微笑：“伊尔，很感谢你肯听我说这些有的没得，有你这么一个弟弟还真好啊。”

弟弟！？雅柏菲卡在说完那些之后就走到了玫瑰园中照顾着那些艳丽的玫瑰，留下独自石化的伊尔，只是弟弟么？……弟弟……Orz

神啊，既然你要给我希望的曙光又为什么让我失望哇啊啊啊啊啊！%>_<%


处/女宫里伊洛安静的行走着，不敢发出太大的声音似乎是害怕自己打扰到某个冥想中的人，来到这里已经好几天了，可是自己和阿释密达的关系似乎一点进展都没有，不知不觉走到沙罗双树园的大门外，紧闭大门的另一边阿释密达在冥想，想要进去却又怕打扰到他，犹豫了很久之后伊洛还是决定离开。

 【既然来了为什么要走？】阿释密达好听的声音在伊洛脑子里想起，没有想到对方会直接用小宇宙和自己对话，伊洛着实愣了好一会儿【找我有事的话就进来说吧。】

愣愣的转身看着紧闭的大门缓缓的打开，伊洛绯红的眼眸里有震惊还有喜悦，这是自己来到这个世界里阿释密达第一次和自己说话，怀着激动的心情伊洛走了进去，看到的是熟悉的沙罗双树还有熟悉的金发男子，闭着双眼静静的坐在沙罗树下，似乎在想着什么又似乎什么都没有想。

 “怎么突然想到叫住我了？”略带调侃的语气问着眼前的人。

 “不是你想要进来么？我只是按照你的心意叫住你而已。”

呃……好吧，自己的确是想要进来来着，但是我这想法都持续好几天了为什么你今天就想到叫住我了？

 “你们来圣域的真正目的什么了？”微沟起唇角看似无所谓的问着伊洛，对于阿释密达这么突然的问话，伊洛一时不知道怎么说，目的，能有什么目的？就是为了来见自己心心念念的人啊：“也许你们在教皇厅说的话并不是谎言，但也不是全部的真实？至少你们与冥王还有海皇的关系似乎并不是那么简单的敌对关系。”

 “就算不是敌对关系我们也不可能对这个时代的你们造成任何影响，不是吗？”

 “我认为你们来圣域很多余，如果只是想要回去你们的时代根本没有来圣域的必要，只要时机成熟自然就可以回去。”

 “没有来的必要……有啊，对于我们来说必须来的目的。”绯红的眼眸坚定的看着眼前的人，什么都不管了，与其这么拐弯抹角还不如全部都说出来，对于你也许只有说出来才会明白吧：“我们都是有喜欢的人所以才来的啊，就像阿布罗狄喜欢着雅柏菲卡，哈迪斯喜欢史昂，我……是因为喜欢你所以才来的啊！”

 “我们只不过才认识几天，何来的喜欢。”

 “谁知道啊，感情这种事说不准不是吗？喜欢是没有理由的。”也许你只认识我几天，但是我却认识你多年，跨越时空只为与你见上一面，只为让你知道我喜欢你……


天空不知什么时候黑了，白羊宫前史昂独自坐在台阶上，看着天上的星星，这几天和雅柏菲卡的相处和过去并没有什么不一样的地方，可是就是感觉怪怪的，到底是哪里？一双翠色的眼眸突然闯进自己的思维里，似乎发觉自己想到了不该想的地方，猛摇着自己的头，想要将突如其来的画面甩开 ，可是似乎甩不掉，反而越来越清晰。

手不自觉的扶上自己的唇，脸上的温度似乎也在上升……自己这到底是怎么了？

这里某只小绵羊貌似睡不着。另一边水瓶宫里某条小鱼同样睡不着，同时还有两只瓶子跟着睡不着，笛捷尔和卡妙十分无语的看着在自己面前哭的稀里哗啦的伊尔，头上的黑线都可以拿去织毛衣了，拜托你不睡觉我们还要睡啊啊啊啊啊。

 “呜呜……为什么为什么是弟弟啊，那之前给我希望又是为毛啊为毛，我就不明白老绵羊有什么好的，为什么雅爹就是不放啊，我到底哪里不好了啊，呜呜……”伊尔现在是伤心的不得了，本来吧听说雅柏菲卡对史昂的感情产生动摇的时候，心里还乐开了花，可是怎么滴也没有想到雅柏菲卡只把伊尔当弟弟来看了，顿时心都凉了一大截。

 “伊尔啊，雅柏菲卡这么看你也挺正常的，不是么？”笛捷尔放下耐心好好的和伊尔说着。

 “哪里正常了，我对雅柏爹那么好，为什么就只是这个程度啊？”

 “现在的你对他再好也就这个程度了。”

 “什么意思！？”

见伊尔因为笛捷尔的话有发飙的趋势，卡妙在一旁无奈的摇头：“你家雅柏爹又不恋童，就你现在这小屁孩儿样，能对你有什么感觉，还是说你希望你家雅柏爹恋童？哇塞！伊尔，没想到你的想法这么的咩哈哈哈！”

 “你才恋童！你全家都恋童！”听到卡妙的话伊尔那个气啊，当下就回了过去：“就算我现在外表是个娃，但是内芯可不是啊。”

 “这点雅柏菲卡又不知道。”笛捷尔黑线的提醒着某条过于伤心失去思考能力的鱼。听到笛捷尔的话，伊尔顿时歇菜蹲墙角画圈圈去。

看着一边兀自纠结的伊尔，笛捷尔只是无奈的叹气，就算现在对他们有什么影响又有什么用，他不认为伊尔几个的出现对未来会有什么影响，命运的强大不是几只小小的蝴蝶可以改变，也许现在伊尔和雅柏菲卡就保持这样最好，不然，圣战一开始对谁都不好……看着天蝎宫的方向，眼神里不易察觉的悲伤。






						第30章 第三十章
 话说圣域这边一个两个的心理都怎么说了，可能除了迪斯和卡妙没有哪个是开心的吧？但是我们是不是忽略了三个跑路的神o！对！就是三个因为谎言拆穿而从圣域跑路的家伙。

哈迪斯拎着两个外表都过于幼龄化的神o离开圣域之后，其实也没有跑多远，隐藏好自己的小宇宙哈迪斯表情不是很好的将自家兄弟丢一边，那表情冷的都可以结冰了，而爱丽丝可以说是第一次见冥王如此冷的表情，一时也是傻愣着唯一能做的就是在心里默默为自己的二叔祈祷，二叔你自己好自为之吧――阿门！【天音：喂喂！什么阿门啊，你是不是忘了自己也是神了哇！】

波塞冬现在全身都在冒冷汗，那个啥，就现在这个小身板还真不是眼前这位的对手，得，就算自己恢复神话时代的高峰期貌似……也不是对手……，为毛从小时候就要被这家伙欺负啊！乃不知道这样心里压力很大的吗？对小孩儿的成长没有一点好处啊魂淡！

就在波塞冬还在内心呐喊的时候，哈迪斯快速伸手提起自家兄弟其实也没啥，就是想摇筛子一样猛摇：“你丫的吃饱了没事干啊，说那么多做毛啊！魂淡！”

 “我怎么知道你们在做什么啊，不要摇……摇……晕了！”波塞冬说到最后两眼是真的成蚊香状了。

 “哈……哈殿爹，你还是冷静一点比较好……哈哈……”爱丽丝见波塞冬这么那啥，出于好心还是劝劝自家爹吧= =

手一松波塞冬就掉地上了，然后哈迪斯一脸无所谓的说着：“算了，其实你要是不出声，估计昂爸就倒霉了，所以这点你做的还是不错的。”听着哈迪斯的话波塞冬差点喷血，你这么想的开，那之前一些列的恐怖表情是神马意思！“我们都知道不是吗？就算是神o也不能随意干涉其他时间段的事，这个世界对我们来说是过去时，一切都已经注定不能改变，时空法则有时候真的很无奈。”

 “哈迪斯……你是不是想到……”

 “什么都没有想……”

 “这里的一切都不能改变吗？”爱丽丝像是想到了什么，担心的看着两个主神：“那，伊尔他们……不会有事吧？”

 “只要不改变主要的命运走向就不会有事，也许伊洛可以可控制好自己的感情，但是伊尔……”哈迪斯说到这里无奈的耸肩：“那娃只要是遇到和雅柏菲卡相关的事，就完全不会思考了啊。”r(st)q

 “我们是不是要在圣战开始前离开？”

 “问题是我们知道要怎么回去么？而且我亲爱的弟弟，圣战……已经开始了啊。”神o的感应总是要比人类宽广许多，就算现在神力因为时空法则受到限制依然可以感觉到很远的地方，更何况还是属于冥府的气息。

 “不是吧！”波塞冬略带吃惊的说着：“不行我要到圣域把兔子给拎出来，要是出事了怎么办哇！”见波塞冬打算走，哈迪斯连忙拉住他：“你干啥啊！”

 “急什么？要打起来还有一段时间，现在先做别的。”

 “别的？”疑惑的看着哈迪斯，只见他伸出一只手一个泛着冰冷光芒的小光球在哈迪斯的手上安静的漂浮着。

 “这是什么？”爱丽丝好奇的问着：“好漂亮啊！”

 “灵魂，女儿啊，我可是给你找了一个秘书……好吧，正确的说法是给我们冥界找了个和拉达曼提斯一样的勤劳员工啊。”说到这里哈迪斯翠色的眼眸里是明显的得意，完全无视了一边默默种蘑菇的波塞冬。

 “咦？！”


另一边圣域这里，伊尔因为在水瓶宫哭了那么一下之后，心情也舒畅了，回到双鱼宫雅柏菲卡已经睡了，安静的回到自己的房间，即使心情舒畅了那么一点，果然还是有点在意，想要站在雅柏菲卡的身边，和他一起并肩不是弟弟而是恋人的存在。

心里没来由的焦急总感觉没有时间，如果自己在不快点的话，也许就没有机会了，或者应该说是在这里没有机会。

伊洛在处女宫发泄了一通之后就急急跑了出来，事后想着自己说的话，脸不经变得通红，没有去看阿释密达的反应而是离开，不敢去看，不希望阿释密达现在就和自己说明一切，不是后悔而是害怕结果，自己什么都没有说错不是吗？我说的是实话啊。

不想回处女宫，因为不知道要怎么面对，毫无目的的行走在圣域里，穿过各个残破的宫殿，这个时候突然感觉到不远处传来熟悉的小宇宙，是圣域墓地的方向，走过去就看到一个小少年在那里不知道在干什么，仔细一看发现竟然是迪斯马斯克。

 “哟！大叔，这么晚了还不睡吗？”

 “你不是也没睡嘛~！”迪斯专注的看着在自己手上漂浮的冰蓝色光团，伊洛的出现也没有打扰到他的热情。

 “你在做什么？”

 “没看到我在修炼吗？”迪斯收起手上的光团，看着伊洛怎么看那表情都有点委屈：“你们倒好，来到这里都有自己要找的人，但是我又没有只好修炼了啊，话说，我们什么时候回到我们的时代，不知道萨尔娜到圣域没有。”

听着迪斯的话伊洛脸沉了沉，离开吗？是啊，我们不属于这个时代，早晚都要回去，可是现在我们在这里是不是就意味着可以改变一些事情，阿释密达是不是就不用【不可能……】波塞冬的声音突然在伊洛脑中响起，让伊洛一惊。

 【什么不可能？你又知道我在想什么？】

 【我不知道你在想什么，只是之前和哈迪斯说到了一些事，所以啊过来提醒你们一下，这个时代的事不会有任何的改变。】

 【为什么不可能！？】听到波塞冬的话伊洛有点急了。

 【我们的时间在未来……】这次不是波塞冬而是哈迪斯在说着，平静的声音诉说着现实，现在说清楚是最好的【伊洛……伊尔那里你多看着点，最好不要让他乱来。】

 【什么意思？】

 【圣战……开始了……】

感觉到伊洛似乎有哪里不对，迪斯连忙关心的问着：“喂，伊洛，你怎么回事？怎么突然这么……呃……消沉？”

 “大叔……圣战……开始了……”






						第31章 第三十一章
 在圣域的诸位本来都还在因为自己那啥啥感情问题，暂时就这么理解哈，而烦恼时，圣域的气氛突然变得异常严肃紧张起来。

伊尔早上起来就打算去找雅柏菲卡，却中途被伊洛叫了出去，来到圣域附近的树林里：“有什么事啊，伊洛。”

 “也没什么啦，哈哈……就是无聊叫你出来一起玩。”哦！天！我到底在说些什么？又不是小孩子还一起玩-_-|||

 ⊙n⊙b伊洛……你没有问题吧？听到伊洛的话伊尔赶紧凑过去伸手摸摸他额头，“温度正常没发烧啊？”

 “去！你才发烧了，我好歹也是神o虽然是二级的，连生病都是浮云又怎么可能发烧嘛，有点常识好不好。”伊洛那个郁闷，我好心出来关心你一下你居然说我生病，你才有病啊！

 “那你叫我出来是有什么事啊，要是没什么重要的事我还要赶紧回去找雅柏爹啊！”话语里面是明显的焦急，不知道为什么伊尔心里总是毛毛的，感觉自己要是再不回去的话说不定就会后悔。

 “呃……其实也没什么事啊……”

 “没事吗？没事那我走了啊。”

 “等一下啦！”见伊尔要转身离开伊洛连忙伸手拉住，这一举动让伊尔更加的莫名奇妙，难道这家伙因为阿释密达的事遇到了什么难处，又不好意思说所以这么吞吞吐吐的？想到这里伊尔的面部表情开始变得八卦起来。

不过不等伊尔开始调侃迪斯就风风火火的冲到了两人面前：“不好啦！冥界进攻圣域了哇，咦！？伊尔，你怎么在这里你的雅柏爹都到前线去了，你怎么没跟去？”

 “你说什么？”听到迪斯的话伊尔的脸色顿时变得惨白。

 “话说，为什么这里感觉不到外面的小宇宙碰撞啊？”迪斯一头雾水的说着，明明刚才可以非常明显的感觉到小宇宙之间激烈的碰撞，为什么到了这里就一点都感觉不到了？

听到迪斯接下来的话，伊尔只是震惊的看着伊洛，之后什么都没有说就开始往外跑：“伊尔你不要去！”没有理会伊洛而是尽量提高自己的速度离开，很快就看不到影子，伊洛一脸郁闷的看着迪斯：“大叔你搞毛啊，亏我还弄了个结界，都是你啦！”

 “什么什么，我也要去参加战斗！”无视伊洛的抱怨迪斯热血的说着：“兔子那家伙连板砖都准备好了。”

 “不许去！”伊洛突然加大的声音把迪斯给吓了一大跳：“我也很想去啊，很想出些力要是可以改变一些事那当然是最好不过的，可是……这里已经是过去的时间，不是我们这几只小小的蝴蝶就可以改变的。”

 “不试试怎么知道？”

 “时空的法则……至少现在的我们没办法做什么……我们的时间在未来。”

 本以为自己全力加大速度赶过去应该还来的及，但是当自己赶到时看到的就是雅柏菲卡全身伤痕累累最后使用深红荆棘的时候，一切都晚了，快速跑到雅柏菲卡面前，平时总是嬉皮笑脸没有正经过的脸此时已被泪水浸湿。

 “阿布……还好你现在才来，不然就危险了啊。”雅柏菲卡尽量让自己的语气听上去自然，不想让他感觉到此时的自己有多难过，意外出现的小鱼虽然平时的一些举动让人意外加无奈，但是在雅柏菲卡心里却是一个难得的珍宝，一个能毫无顾忌接近自己，带给自己欢笑的亲人，弟弟。漫天散落的玫瑰，雅柏菲卡从来没有像现在这样觉得这些玫瑰特别的漂亮，美丽。

缓缓的闭上双眼，这一刻圣域的一个黄金陨落……

 “已经结束了么？”平静的声音响起，熟悉的黑暗之力让一直当背景的史昂浑身一振，吃惊的看着突然出现的黑发男子，为什么冥王会出现在这里？并没有像平时一样看到绵羊就花痴和扑上去，翠色的眼眸只是平静的看着一边抱着雅柏菲卡哭泣的小鱼：“够了伊尔，已经结束了。”平静或者应该说平淡的毫无感情的语气，似乎对这一切毫不在意一般。

听到哈迪斯这样的语气，伊尔顿时火气占据了大脑的思考，双眼愤恨的盯着眼前的冥王，语气也是少有的愤怒：“你是什么意思？什么叫结束了？如果不是你们这些神o无聊玩什么游戏，雅柏爹就不会死了，都是你们的错！”

随后赶到的伊洛，迪斯和被中途叫出来的卡妙在来到这里时刚好就听到伊尔的这一串发言，无语扶额伊洛已经不知道说什么了，这孩子已经失去理智了，迪斯则是愣愣的看着眼睛不时在哈迪斯身上看看，意思很明显看戏啊，卡妙……这娃手上拿着一块不知道哪里冒出来的板砖，可惜没有用武之地。

 “谁告诉你圣战是游戏的！”

 “就是！！都是你的错！”

 “那啥，伊洛啊，伊尔这算不算是迁怒？”卡妙蹭到伊洛身边，小声的问着。

 “也不完全是吧，毕竟他发火的对象是冥王，圣战的关键神o啊。”伊洛看着那边上演的一幕，眉头紧皱，伊尔……如果阿释是在自己面前死去的话，我也会和你的反应一样吧，所以……为什么你要是冥王？眼神移到哈迪斯身上，无奈的叹气。

 “你不要无理取闹。”

 “你才在无理取闹啊魂淡！”伊尔越说越激动，最后直接飙小宇宙黑色的食人鱼玫瑰不要钱似的攻向哈迪斯，对这突然的举动一直看戏的伊洛几个傻了，不是吧！居然动手了！而再次被忽视的史昂在看到伊尔发起攻击一惊，对方怎么说也是冥王这样贸然的攻击……怎么可以！

不过在伊尔的攻击还没有到达哈迪斯面前时，黑发的神o就在原地消失，接着出现在伊尔身后，之后一声惨叫声，就看到伊尔抱着自己的头蹲在地上，头上肿着一个明晃晃的包，被哈迪斯打的：“你丫的发什么疯！难得劳资我装淡定你丫的一句都不听，非得我使用暴力才听是吧，给你点阳光你就灿烂！你丫的不会考虑现在的状况啊，这是里LC，你是SS的，不要在这里学着蝴蝶乱煽翅膀啊靠！要你家雅柏爹是吧，就你现在的力量连保护自己都不够还给我搞其他，以雅柏菲卡这皮相，我敢说日后我把他挖出来了你也没戏！你不想变成这样的话，你丫的就变强吧，强到有足够的力量保护自己想要保护的人！”

 “变强……”对于哈迪斯的突然发飙，伊尔愣愣的望着回忆着他说的话。

 “啊，变强……伊尔，什么都不要想，你我都知道不是吗？这里不是我们的时代，而且……还会在见到的。”

形象啊，哈迪斯陛下……一直在一旁看戏的伊洛等已经无语了，你突然这样那之前那个平静的看透一切的高深样是神马意思啊喂！

其实从哈迪斯打伊尔那段其他地方的黄金就都纷纷赶过来了，接着见识到这位冥王的长篇大论之后，所以的黄金都傻了，这是什么情况？






						第32章 第三十二章
 在哈迪斯不顾形象的喷口水下，伊尔总算是安分了，接着就是特委屈的看着哈迪斯语气那个哀怨啊：“好吧，就算是我不对，但是你也不能打我啊，我好不容易爆一次大招啊。”

 “你要展示你的终极必杀也不要对着我来，谢谢！”再次恢复平淡语气的哈迪斯平静的说着以上让人无语的话。

听到哈迪斯的话，伊尔一时也觉得不好意思起来，毕竟是自己不对啊，再次将视线移到雅柏菲卡身上时，眼泪还是不受控制的流了下来，最后的最后自己什么也没有做。想到刚来到这个世界来到圣域见到雅柏菲卡时，心里的喜悦即使是现在也能够感受清楚，过于愉悦的内心让自己忘记了，忘记了这是个怎样的时代，在这个一切都注定的时代里，自己什么都不能做……

 “伊尔……回去以后就让你把他挖出来，所以不要再想了，也不要难过了好不好？”哈迪斯难得语气放柔了一些，对于伊尔的心情其实大家都了解啊，眼神不自觉的看向站在一边的史昂，那个时候自己明明知道不会有事，不也一样不受控制么。

虽然听到了哈迪斯的话知道会没事，但是想到雅柏菲卡所要经历的痛苦，眼泪还是止不住，甚至比之前流的还要多还要快，最后干脆直接扑到哈迪斯身上哭，对于伊尔的这一举动哈迪斯也只好随着他了，毕竟某娃现在心情极度糟糕。

教皇厅里余下的黄金们还有赛奇，白礼以及萨沙妹子一个两个都眼神怪异的看着哈迪斯……还有吧在他身上哭得伤心的伊尔，至于伊洛啊，迪斯啊，卡妙啊这几个也就只是静静的在一旁看。

冥界会进攻圣域这是早就料到的，只是怎么也没有想到冥王会出现，虽然知道这个冥王不是这个时代的，但是不管怎么说也是敌人，所以现在这个是怎么回事啊！不等圣域的这些人多想，哈迪斯首先开口，当然他说话的对象不是圣域这边而是还在哭得伊尔：“拜托你哭就哭，不要把鼻涕摸在我衣服上啊啊啊啊魂淡！”说着哈迪斯将伊尔拉开，结果就看到一双金鱼眼的小鱼……这惊悚的样子差点没吓得冥王大叫有鬼……= =

 “我不是故意的，只是哭得时候眼泪和鼻涕一起流出来了而已，呜呜呜……”

 “拜托，你的形象啊形象，小鱼的形象就毁在你手上了啊。”我知道你难过，知道你伤心，但是不要哭得太那个行不？

 “冥王哈迪斯！你这次又有什么阴谋！”赛奇语气不善的问着哈迪斯，貌似完全无视了哈迪斯和某条小鱼之间友好的交流。

 “没有目的，就算有目的也是这个时代的冥王，和我没有一毛钱的关系，而且见自己的损友受刺激了，过来安慰一下也是正常的吧。”无所谓的态度听得赛奇那个火啊，这两百多年后的冥王怎么就这么的啥……无语啊！“嘛嘛~该做的我也做完了~你就当我是来打酱油的，无视就好！”

冥界之王，圣域的最终敌人来圣域打酱油，这能无视么？听到哈迪斯的话众黄金狂汗-_-|||

不过哈迪斯才不管他们心里在想什么，会是什么反应，反正自己来的目的的确是来看看情况的，知道伊尔对雅柏菲卡的喜爱，也知道他对雅柏菲卡的感情早就不是最初单纯的只要他幸福就好这么简单，害怕这个有时很好欺负的朋友出事，害怕伊洛阻止不了他做傻事，所以过来看看，这里不是自己所在的时代，要是出事了很难处理啊。

 “圣域可不是你说来就来说走就走的地方！”白礼同样脸色不是很好的说着，想到自家兄弟对自己说的，自己宝贝徒弟的初吻啊，就糟蹋在这个邪恶的神o身上了，心里那个气啊。【天音：你是不是考虑错方向了= =】

 “谁说不是了。”哈迪斯像是故意气人似的，随手划开一空间钻进去没影了……虽然圣域有雅典娜的结界，不能随意使用瞬移啥的，但是啊，哈迪斯就算力量受到限制依然是强大的神o，而且还是作为主神的存在，划开空间离开什么的，根本就是小菜一碟啊，他哈迪斯敢说只要雅典娜没有转生，用的是自己的神体，照样可以在有着海皇结界的海界，冥王结界的冥界潇洒自由，当然，前提是他们这两个长辈不管。

见哈迪斯这么大摇大摆的离开，两老差点就爆发了，不过这个时候史昂突然插话顿时让两老安分了点：“老师，也许哈迪斯说的是实话，也许两百多年后的世界有什么改变也说不一定，所以我们还是再看看，而且现在的我们要准备的是这一次的圣战不是么？”

 “……的确……我们不要把注意都放在这些事上！”赛奇虽然心里不是很满，但是显然还是同意了史昂的观点。白礼虽然什么都没有说，但是那看着自家徒弟的眼神奇怪的，我说臭小子你不会因为冥王夺了你的初吻，就对他有感觉了吧！这种事做老师的我绝对不答应啊啊啊啊！不小心瞄到自家兄弟怪异的面部表情，赛奇突然觉得胃痛，我的好兄长啊，你就不要在胡思乱想了好不，现在已经够乱了啊。

 本来还想在问问伊尔到底是怎么回事，但是在看到这个未来的双鱼座战士过于消沉后，赛奇也就无奈的叹气，让所有人都散了吧。无力的看着因为人们的离开而紧闭的大门，圣战才刚刚开始，圣域就失去了一名优秀的战士……真的，真的希望这些孩子们在圣战时能够活下来，但是这只是一种奢望……最后能活下来的只有少数的几人而已……

处/女宫外，伊洛什么也没说只是静静的看着阿释密达离开的背影，想要追上去，但是自己真这么做了不说时空法则不会有什么改变，就算是他也不会高兴吧……阿释密达我只希望……至少在两百多年后的世界里，你不要躲着我，我会让你明白我的心……不只是在嘴上说说。

水瓶宫里笛捷尔默默的摇晃着手里的红酒杯，鲜红如血般的液体因为他的动作而摇晃着，手上虽然拿着一本书却没有翻动一页，在想什么？自己的未来还是其他什么……

回到双鱼宫，今天的双鱼宫似乎有灵气一般都显得暗淡无光，没有了平日里的鲜艳芬芳，每一朵花都无力的低垂着花朵，似乎是在为死去的双鱼宫主人而默哀而哭泣。

什么也没说只是珍珠般的泪水不停的顺着姣好的脸颊滑落，紧抿着嘴唇不让自己的声音发出来，还是像平时一样提起工具走进花丛中，精心呵护着每一朵玫瑰，为他们浇水施肥，即使双鱼宫里因为主人的离开大部分由小宇宙弄出来的魔攻玫瑰已经消失，这也不影响伊尔照顾那些留下的普通的玫瑰。雅柏爹，你回来的时候我会让你看到整个双鱼宫都是漂亮的各种花色的美丽玫瑰。






						第33章 第三十三章
 天空阴沉沉的，似乎是要发生什么事的前兆，而事实就是的确出事了，就在圣域这边因为冥界的进攻，萨沙支撑结界的时候，天色渐渐暗了下来，同时一股蛮横的黑暗小宇宙直冲圣域破开了萨沙的结界，亚伦来到了圣域，而在这位伪冥王的强势之下，十二宫的战士们行动都受到了限制。

当然这里我们就不管了哈，今天哈迪斯总有种不去圣域不行的感觉，因此拖家带口的在圣域不慌不忙的走着，走进白羊宫就看到史昂因为亚伦的力量行动不是很方便来着，立刻心里打起了小人。

哦吼吼吼~现在昂爸貌似不能随意动来着，这是不是就说明自己的机会来了，咩哈哈哈哈哈~！不做啥实在是太对不起自己啦，这么想着哈迪斯一边搓着自己下巴一边向史昂走过，那个样子看上去要多猥琐就有多猥琐。

同时，史昂在看到哈迪斯等人出现之后就进入了警备状态中，不过貌似就现在自己的处境也就只有被动挨打的样子，本来都已经准备好牺牲的思想了，结果是什么？结果是自己一抬头就看到某神o特猥琐的面部表情，全身鸡皮疙瘩起了一地，心里也开始发毛：“你……你要干什么？！”

 “嘿嘿嘿！你说我要干什么？！”

 拜托大哥/哈殿爹你不要做出这么流氓的表情好不，形象啊形象！你身为神o/冥王的形象啊啊啊啊！――这是一旁的两豆丁，波塞冬和爱丽丝的心里想法，他们此时的面部表情只能用一个遄掷葱稳荨

哈迪斯就像另外两神想的那样直接朝史昂扑去抱住，而史昂这个时候也不知道怎么搞的，居然就脱离了亚伦神威的压制快速闪，结果很明显，哈迪斯扑了个空，看着眼前空空如也哈迪斯微微的叹口气，怎么就跑了啊，真可惜r(st)q

你就装吧！如果不是你那只羊会这么快从那个伪冥王的压制下解脱，切！爱丽丝成神不久没有看出来，但是波塞冬可是看得清清楚楚啊，哈迪斯在扑向史昂的同时就消除了亚伦神威的压制，不管怎么说正牌和冒牌始终还是有差距滴。

不过史昂才没有考虑这么多，他只知道冥王来到圣域，面对圣域的敌人做为圣斗士的他是不可能不管的，因此燃烧小宇宙就打算发大招……“救命啊啊啊啊！谋杀亲夫啦啦啦啦！”怎么也没有想到哈迪斯会突然来这一招，史昂当场就愣了，好一会儿都没回过神，等终于回神的时候眼前哪里还有冥王海皇的影子啊，啥也不想了，为了女神的安全还是追上去看看，虽然是为了女神的安危着想，但同时也是因为哈迪斯喊出的那句话而气愤中，什么叫亲夫啊魂淡！

一路在十二宫的台阶上跑，也不管那些因为神威而行动不便的黄金，直到跑到巨蟹宫几个神o停下了自己的脚步，面对面前笑的一脸痞子味的迪斯马斯克，这几位神o真的很想冲上去抽他两巴掌，刚走进巨蟹宫就见这位自认为很帅的摆着POSS，对着哈迪斯几个就是一记积尸气鬼苍炎……可惜就冒出了那点小小的火芯子……-_-|||

不等他们对于大叔的招式做什么评价，身后史昂已经追上来了，所以这次在扯上一个迪斯几个继续跑路……：“哟！史昂，你看上去似乎没有受到什么影响？”

 “哈迪斯那几个魂淡是不是跑上去了。”显然史昂没有理会马尼戈特的问题，而是直接问自己的，而且态度不是很好脸黑的跟锅底似的，见自己师弟这样在想想哈迪斯第一次来到圣域和这个师弟发生的非常狗血的事……不会是又遇到什么了吧，非常同情的看着自己师弟，点点头表示默认。

卡妙站在水瓶宫外正在想着下次见到哈迪斯要不要把前辈的事告诉他，虽然这些个黄金因为亚伦的关系都受到神威的压制，但是这几个从SS穿来的小黄金，可是完全不受影响啊，完全是因为哈迪斯的关系，不然他们几个连个第八感都没有的人，之前又是怎么在冥界悠闲的是不。

就在卡妙这么想着时，远处就看到几个熟悉的身影，还有一个无比熟悉的金色身影，好吧虽然前面大家都没有注意到这个金色的身影，但是卡妙在远远的看到后就注意加吃惊了啊！

那啥……那个不是火影里的四代火影波风水门么？为毛他会跟着哈迪斯他们几个在圣域像是逃命一样的狂奔哇！这个事情的发展我们在这里就简单的说一下，这位闪光筒子就是之前哈迪斯和波塞冬不小心穿到火影时弄回来的，复活后的闪光筒子其实挺杯具，在啥都不知道的情况下，就被告知你已经被某某组织雇佣，而且是那种几乎无假期无时间期限的永久雇佣，还没有任何谈判讲条件的机会和权力，而且自己还得悲催的认命，对方是神o，反对无效……-_-|||

 “那个……那啥……喂喂！”卡妙很想问清楚闪光筒子是怎么回事，同时还要向波塞冬问问自己的鸡汤好了没，结果话还没说出来就被迪斯顺手拉着一起跑，疑惑的想要问问怎么回事，结果回头就看到远处史昂黑着一张脸在追：“咩呀！你们到底怎么惹到老绵羊了啊，太恐怖了哇！”

 “伊尔和伊洛了？处女宫里伊洛不在耶。”波塞冬问着：“那啥……老绵羊的事先放一边，逃命要紧。”

 “他们两个在双鱼宫互相安慰。”还不管……都开始逃命了还不管-_-|||

一到双鱼宫果然看到玫瑰丛中伊尔安静的修剪着玫瑰丛中多余的杂草，如果在仔细看的话会发现在伊尔周身不大的面积开着美丽的魔攻玫瑰，这是伊尔用自己的小宇宙弄出来的有毒玫瑰，之前雅柏菲卡的魔攻玫瑰早就没有了。

伊洛静静的坐在伊尔身边，头埋在双腿之间，因为他知道阿释密达已经离开，不会再回到处女宫，两个同样失去自己最爱的人的人，聚在一起什么也没有说，却让人感觉到了发自内心的悲伤……

 “伊尔……”

 “你们怎么来了？现在亚伦到圣域来了，你就不怕两个冥王相遇引起什么不必要的麻烦么？哈迪斯！”听着伊尔平静的语气，哈迪斯觉得很难过，可是……他不认为自己阻止他们有错，什么也没有说眼神示意卡妙和迪斯，两人在接触到冥王冰冷的视线后，非常识相的跑过去拉起伊尔和伊洛准备继续跑。

 “你们在干嘛？”伊洛略带不满的问着，绯红的眼眸看着一边的哈迪斯。

什么也没说转身离开，波塞冬简单的给了个答案：“逃命。”

 “哈！？”伊洛和伊尔同时疑惑的看着这群拉着自己跑路的人，喂喂！这是怎么回事啊，你们没事跑来破坏神马气氛啊啊啊！不过等他们和卡妙一样看到身后追着的某人后，两人啥也不想了，跑吧……-_-!

一路一群人就这么跑到了女神像下亚伦与萨沙对峙的地方，不知道是什么原因，至少现在潘多拉居然提前出现了，因此没有注意太多的一堆就非常无语的和某个黑影撞上了，然后就是全部载到在地……

不幸被压在最下面的是某个不幸被撞倒的黑影，在他上面的是哈迪斯接着就是伊尔等一堆= =

在看清被压在最下面的是谁后，哈迪斯非常淡定的伸出一只手打招呼：“哟！拜姐。”

 “哟！哈迪斯陛下。”对方同样非常淡定的说着，没错，这位就是艾亚哥斯的属下，冥斗士中少有的女性，天孤星的艾奥雷特，至于哈迪斯会这么淡定的和她打招呼，纯粹是因为眼前这只是重生的，而且还是直接重生到神话时代的原装货……同时是个工作狂，对待工作非常认真，最讨厌那些不工作的，因此在冥界只要是不公作的时候谁都不会去主动找她，圣战……对她来说只是一种放松放假的方式。

 “陛下，不工作跑这里来干什么？”看到对方冷的要死的眼光，哈迪斯心里那是哇凉哇凉的，没事弄个这么认真的员工做什么？！

 “我在挖墙角啊！”说着手指向早已站起来站在一边的闪光筒子，对于这位的出现在场的其他人也都非常疑惑，唯一知道真相的也就只有波塞冬，在看到拜姐后海皇筒子也很给力的变得乖巧起来，绝对不乱说话啊啊啊！

不等拜姐有进一步的问话，只见史昂冲了出来一个星光就朝一堆人招呼过来，同时拜姐怎么说也是冥斗士，保护上司还是要做的，因此和史昂的小宇宙发生碰撞，然后就是空间裂缝再次打开……一堆人神就这么被吸进去了。

 “人都走了，就不打了，我只是看戏的而已。”拜姐见自家上司跑了后就停下了和史昂的对峙：“搞什么啊，这里是LC，哈迪斯陛下出来也就算了，为毛连那些SS的黄金都冒出来了，果然是工作太久产生幻觉了么，这次圣战还是好好放松放松好了，不过陛下不工作乱跑出来这样不好啊，为了我自己以后工作顺利点果然还是要继续在塔尔塔罗斯待着啊。”r(st)q

不管怎么说这次的离开虽然有提前预感，但还是太突然，结果就是一堆人（神）像叠罗汉似的掉了出来：“嗷――！弟弟啊，你终于回来了，再不回来我要受不了啊哇！”






综漫 玛丽苏和玛丽苏和玛丽苏 银河擂台
						第34章 第三十四章
  “弟弟啊！你终于回来了啊啊啊啊，你再不回来我要受不了了啊啊啊啊啊！”依然还是只有三岁大小的潘多拉蹲在一群人身边说的那个哀怨啊：“你不知道，自从你们偷懒了之后冥府有多混乱，不止冥府听说海界也乱了，加隆那个可怜的孩子都抱怨了好多次了，哦哦~！圣域也不例外的样子。”潘多拉虽然语气哀怨但是为毛感觉她的眼神是……兴奋？！

听着潘多拉的话几个刚回来得人（神）那是一头雾水完全不知道这位大姐在说些什么：“到底发生什么事了啊姐？”

 “冥府来人了，不过你放心那人进不了伊利西亚。”

 “啥意思？”为毛感觉潘大姐有点过于激动了？

 “这个之后再说，圣域的这几个赶紧的回去啊，我可不想难得好玩的可供发泄物这么快就没得玩。”莫名兴奋的潘多拉根本就没有说什么实质的事就开始赶人了，不过就她这点语言，在场的还是听出了一些关键，比如好玩的，可供发泄的关键，有这种特性的会是什么了？

 “等一下，姐啊，你也不要这么急，我先带着伊尔他们去第八狱挖人。”哈迪斯虽然有点好奇，但是现在重要的还是赶紧把一些人给挖出来。

 “还有笛捷尔前辈和卡蝎子也要挖。”卡妙一听哈迪斯要去挖人，赶忙提醒道。

 “为什么？”

 “因为笛捷尔前辈是……”听着卡妙的解释，哈迪斯嘴角直抽抽，之后又看看站在一边假装啥都不知道啥都没听到的波塞冬身上，话说这后遗症还真是跨时空的哇！不过话说笛子你还真够倒霉的，殉情也就算了居然还在冰地狱冻了两百多年……不知道还找得到不……要是消散了……也只能说你够倒霉的了。

虽然第八狱寒冰地狱从神话时代起就是圣斗士的专用包间，但就算是这样这里的空间也是有限的，为什么这么些年还没有客满就是因为，随着时间的流逝在这种恶劣的环境下，灵魂的强度是会变弱的，要是没有轮回转世的话下场就只有消散这一个结果，黄金圣斗士一般都是毅力坚强的存在，因此在冰地狱待个几百年也没啥问题，通常两次圣战结束之后就会让一些去轮回，不过笛子不一样啊，就算成为黄金圣斗士但是前世怎么滴也是个生活在和平年代的学生哇，一百年哈迪斯敢保证那娃绝对在冰地狱，可是这都两百多年了啊，真的没问题？

这么想着一行人（神）已经到了第八狱，但是走进第八狱首先傻掉的就是冥王，那啥……就算把上上代的都扔去轮回了，这第八狱空了也不是这么个空法的吧，怎么连个圣斗士的影子都没有啊，就算上代的也轮回了可是至少还有个艾俄罗斯是不，现在连大艾的影子都没有更不要说其他……：“怎么一回事？”哈迪斯现在周身都是黑气，明显是出问题了而且还是有人故意而为之，作为冥王发现自己的地盘出现问题，心情肯定是好不起来的哇。

 “感觉比我前几次来的时候还要空啊，上次来的时候至少还有一些人，只是没有发现上代的。”伊洛看看现在第八狱的状况，语气随意的说着。

 “上次？！什么时候这样的，为什么都没有听你提起过。”

 “我对第八狱又不是很理解，而且，你又那么忙也就没有说……我还以为本来就是这样的。”看着哈迪斯脸色越来越不好，伊洛说话的声音也越来越小声。

 “潘多拉，这就是你刚才说的混乱。”

 “呃……没错。”

看着眼前空空如也的冰地狱，哈迪斯皱着眉头转向伊尔：“伊尔，你们先回去吧，看样子现在没办法挖人了，而且潘大姐也说了圣域也发生了混乱不是吗？我会尽快想办法解决这里的事。”

 “发生什么事了吗？”伊尔略带担心的问着，虽然此时自己的心里恨不得马上就找到雅柏菲卡，可是看现在的情形，似乎没有办法这么轻易地找到啊。

 “暂时还不清楚。”

 “……我知道了……”虽然心里不甘，但是没有办法，只有再忍忍了，在找到雅柏菲卡之前，自己一定要努力变强。

见几个人离开，此时在冥界的也就只有哈迪斯，潘多拉，爱丽丝，伊洛以及波塞冬，这下子潘多拉才注意到爱丽丝的存在：“弟弟啊，这丫头是谁啊？”

 “我女儿。”

 “啥！？”

 “这个以后在解释，姐，你是不是应该解释的再清楚一点，关于你所说的混乱……”


离开冥界后迪斯和卡妙分别回到了自己的修炼地，而伊尔则是回到圣域，从穿到两百多年前的世界在回来这段期间时间过了几个月，刚好轮到自己回圣域守宫，而且貌似还晚了两三天……

回到圣域将圣衣安置在双鱼宫，按照惯例到教皇厅列行报告，看着并没有多大变化的圣域，伊尔知道在这短短的几个月里撒加很努力，只是想到冥府的某个，也只能默默的为这位仁兄默哀。

走到教皇厅毫不意外的看到带着面具穿着教皇袍的撒加坐在教皇的宝座上：“双鱼座战士阿布罗狄参见教皇大人。”单膝跪地一切都按照流程来做，心里有点毛毕竟自己迟到了几天，要是现在自己杯具的正好遇到小黑哥当班，心情不好不就走远了= =

 “阿布罗狄，到底是什么原因让你在守宫的日子迟到？”虽然声音听起来没有那么的咄咄逼人，但是啊，伊尔现在还没想好原因那，所以要怎么说？

不过不等伊尔为自己找理由，一个陌生悦耳的女声响起替伊尔解围：“教皇大人，我想这位双鱼座的战士一定是在来的路上遇到什么事耽误了，而作为圣斗士一定是在帮助那些遇到困难的可怜的人吧。”

陌生的声音让伊尔皱眉，圣域有这样的人吗？抬头就看到一个外表大概十四五岁左右的少女，少女穿着一身白色的希腊女式长袍，宽松的服饰似乎更好的衬托出了少女完美的身材，流金的柔顺长发披散在身后，碧色的大眼睛温柔的看着宝座上的撒加，较好的脸型配上白皙的肌肤就像生活在乐园的精灵，少女莫名的给人一种亲和力，让你无法轻易去讨厌她……也许对伊尔而言没有这种感觉= =

 “露易丝，这只是你个人的想法而已。”显然对于这名少女的话撒加还不太赞同。

 “教皇大人，双鱼座的战士还没有成为真正的黄金圣斗士，许多地方都还不足，而且他年龄还小，有些地方不能要求太严厉。”听着这个名叫露易丝的少女的话，撒加还想要说些什么，但是看到对方过于温柔的笑容后，什么都不说了。

 “阿布罗狄这次就算了，但是没有下次。”

 “是的，教皇大人……大人……这位是？”

 “露易丝，圣域的大祭司，以后圣域我不在的时候一切都听从大祭司的安排。”随着撒加的介绍，露易丝面向阿布罗狄露出一抹温柔的微笑。

 “是……没什么事，我先告退了。”愣愣的走出教皇厅，伊尔现在是傻了乱了，圣域里什么时候多出来这么一号人了？大祭司……原著里有么？而且对方明明给人一种非常具有亲和力很好相处的感觉，为什么我就喜欢不起来反而有种讨厌的感觉？

回到双鱼宫再次看到满宫鲜红的玫瑰，伊尔再无心思去考虑其他，此时他的心里只有那个站在玫瑰丛的冰蓝身影，想到这里眼泪不受控制的从眼角滑落，突然一只手伸过来，动作轻柔的擦拭着伊尔脸上的泪水，露易丝不知什么时候来到伊尔面前，碧色的眼眸里满是担心：“阿布罗狄，是什么事让你这么伤心，这么难过？”






						第35章 第三十五章
 露易丝是个很漂亮的女孩，有着金色的温暖强大的小宇宙，据说是前教皇收养的女孩儿，而在圣域祭司这样的职位就是为了她而准备的，她知道圣域变故发生的一切，但是她却是站在撒加这边，对她来说强者代表一切，而且她不认为撒加有做错什么，神o不能掌握一切，人类的命运应该由人类自己掌控，当然这些都是露易丝口头上说给撒加听的她的想法。

面对这个突然出现并自称是前教皇养女的少女，撒加心里说不怀疑那是不可能的，但是考虑到对方强悍的实力还有点利用价值，而且自己又对教皇有愧，因此留着也没什么关系，只是每天面对少女过于温柔的就好像别人一看都她的笑容就能搞定一切的感觉就全身发麻，再这么下去说不定哪天不用黑的那位出来自己就亲自把她给灭了。= =

眼看着这位大祭司小姐向着双鱼宫走去，撒加突然觉得自己轻松了，阿布罗狄你守宫的这段时间就麻烦你了……。

看着突然出现在自己面前的少女，伊尔傻了，那啥，现在这个情况是不是可以理解成自己被调戏了？不可置信的看着眼前关心的看着自己的少女，此时伊尔突然觉得这名少女周身都闪烁着金灿灿的圣母光芒，不――！菠菜！你的后遗症不带这么惊悚的！！

 “有什么事吗？大祭司。”平静的语气略显疏离的问着眼前的金发少女，似乎之前的伤感从来就不存在般。

 “直接叫我露易丝就可以了，对了阿布，我可这么叫你么？你可以告诉我刚才为什么……”

 “不！大祭司，你还是叫我阿布罗狄吧，阿布是只有和我关系非常好的朋友同伴对我的称呼，我们今天刚见面，加上这次也才短短的两次，而且我敢肯定，以后我们也不会熟到哪里去。”不等露易丝将话说完，伊尔就毫不客气的打断了她同时表明了自己的立场，丫的，想和我套近乎，劳资我看你丫的不顺眼，所以没门！不！是连个小洞洞都没有！“还有，如果大祭司没有什么事的话就请离开吧，我很忙还有很多事要做！”

虽然还想说些什么，但是人伊尔都说的这么清楚了是不，所以就算心里不甘也没法，只好郁闷的离开双鱼宫，看着露易丝离开的身影，伊尔顿觉空气清新了不少，突然想到之前潘多拉说的混乱还有第八狱的意外，不会和这个突然出现的劳什子大祭司有关吧？啊啊啊！越来越麻烦了，只希望雅柏爹千万不要有什么事啊啊啊啊。


西伯利亚的天气总是寒冷的过分，就算卡妙是冰系的战士以现在的程度而言，在这里待着也还是觉得有些冷，当然和普通人比起来这里也就是正常冬天给人的感觉。

来到自己的修炼地，看着眼前不是很大的小木屋，卡妙无趣的撇撇嘴，这圣域也太抠了吧，几快木头就把人打发了，我的电脑了，我的PSP了……突然像是想到了什么卡妙的脸色阴沉了许多，自己的那啥PSP貌似被老绵羊没收了，但是老绵羊现在在哈迪斯家做睡美羊……也就是说十二宫战不结束，自己不被鸭子发便当就没办法找老绵羊要回我的PSP！NO――！【天音：喂喂！你能不能想点其它正常的(#F′)！】

内心纠结半天之后的卡妙发现自己现在不管想什么都没有用，于是果断选择无视，推开过于朴实的木屋门一黑影立刻迎面扑过来抱住，不过从那头宝蓝色的长卷发就知道是谁：“妙妙啊，你终于回来了，你不在的这段时间我过得好辛苦啊！”

 “小米，你给我下来！”

 “哦……”

 “你不在你的修炼地呆着跑我这里干什么？”挑眉看着面前一副可怜兮兮样子的米罗，其实吧，本来以为开门只是一个空荡荡的房间，但是意外的发现有人，心里说不高兴那是不可能的。

 “那里我呆不下去了。”说到这里米罗眼眶一红鼻子一吸就有要哭的冲动。

 “…………我说你娃是怎么回事啊？”不要一副我很委屈的表情看着我啊喂！o(s□t)o

 “妙妙！那女人太恐怖了，我需要在你这里寻求安慰！”说着米罗再次扑向卡妙抱住。

 “什么女人？”

 “圣域新来的大祭司，名字叫什么露什么的。”

 “祭司……”圣域有这样的职位吗？

 “她是突然出现的，说是老教皇的养女，很厉害所以现在的教皇给了她一个祭司的职位，其实我也没有太在意啦，只是没有想到她三天两头往我的修炼地跑，你不知道她的笑容有多恐怖，我总觉得她要把我们两个分开啊啊啊！妙妙！”越说越激动的米罗再次使劲抱住卡妙蹭！

淡定的把米罗扯开，淡定的转身打开门……“靠！哪来的女人居然敢打我家小米的主意！不知道我家小米已经是我的了吗！魂淡，劳资现在就杀上圣域把那女人给做了！”(#F′)凸

 “妙妙你冷静啊啊啊啊！那女的很厉害我们打不过啊啊啊啊！”眼看卡妙就要冲出去米罗连忙从后面抱住，现在我们打不过那女的啊，要是妙妙出什么事，我怎么办啊啊啊啊！

 “很厉害么？”

 “嗯……”

 “…………那就算了，再过一段时间看看吧，对了小米，为了不让别人侵犯我的私有财产，过来过来我在你身上盖个章。”

 “啊~！？”

虽然卡妙这么说，但是最终那啥盖章还是没有实行，不过米罗的出现也确实给卡妙带来了不少好处，比如每天的饭菜洗衣啥啥的就全交给这位筒子了，没办法就卡妙这一家务白痴，让他做这些不把这本来就没啥材料的木屋炸没才奇怪，到时就只有以天为被以地为铺的过日了啦。r(st)q

想到现在守宫的是伊尔来着，卡妙的面部表情顿时好得不能在好，咩哈哈哈哈哈！伊尔辛苦你了，我会在这里给你默哀那么0.0001秒的，咩哈哈哈哈哈！


圣域，由于某个不速之客导致伊尔此时没有心情去伤心难过，无聊的小鱼就离开双鱼宫顺着十二宫的台阶慢慢的走，不知不觉就走到了黄金圣斗士修炼用的竞技场，看到某个小狮子非常努力的训练。

 “艾欧里亚！好久不见了啊。”热情的打着招呼，结果换来就是小狮子淡淡的点头示意……喂喂！你个热血小狮子怎么时候变得这么淡定了哇！“我说，见到久违的同伴，你怎么就这么冷淡，你就不能在热情点！”伊尔不满的走过，结果看清艾欧里亚的脸后吓了一大跳，你……你那浓浓的黑眼圈是怎么回事啊！o(s□t)o

 “阿布罗狄你回来了啊……”

 “喂！你到底是怎么回事？怎么这么没精神啊，都这样了怎么还在训练啊，也不注意一下自己的身体！”知道艾欧里亚因为艾俄罗斯的事受到不小打击，只是在怎么在意也要照顾好自己的身体，要是连自己都不关心，其他的也就不要在谈了。

 “一想到某个祭司大人毫不厌倦的谈心活动，我就觉得压力大。”终于停下手上动作的艾欧里亚说的话那是有气无力啊：“自从那个祭司出现后，我每天的训练量就急速下降，唉――！”

 “…………怎么回事？”

 “起初我觉得吧这个祭司人还挺不错的，毕竟她不像其他人一样用看待叛徒弟弟的眼光看我，还对我说哥哥会那么做一定有不得已的苦衷什么的，但是到后面，她就每天都要来好几次，都说了我已经知道了，可是只要她一看到我训练，就开始说个不停，生怕我训练过头，问题是，她这么闹下去我就不用训练啦！”艾欧里亚越说越激动，之后几乎可以用咆哮来说明他此时的语气和心情= =

 “你……辛苦了……”

 “我只能说不愧是史昂老师的养女么，这嗦的程度……”

 “你说谁的养女？！”

 “史昂老师……有什么问题吗？”

 “不……没有……你慢慢训练，我就不打扰了啊。”拍着艾欧里亚的肩，伊尔那是笑的眉眼弯弯，哇哈哈哈！这下子有好戏看了，不知道冥界那位知道后会是什么反应哇~哦吼吼吼！某神哇，我们等着看好戏哇~！\(^o^)/






						第36章 第三十六章
  【哈迪斯啊！！这次真的和我没有一毛钱的关系啊，不要说你的冥界，我们海界一样乱的不得了啊啊啊啊。】

听着某个海洋神o的抱怨，冥界之王皱紧眉头显然心情不好，既然不是因为波塞冬回来没关好门得关系那是怎么回事？坐在朱迪迦的大殿里看着眼下一金棕色头发的luoli，名字叫啥来着忘了，突然出现在冥界有着可以和三巨头硬拼的实力，从第一次见到的时候就觉得哪里怪怪的。

想到第一次见到这位luoli的时候，哈迪斯就黑线不已，那个时候是这样的，哈迪斯因为第八狱的事情一路上都在考虑到底是怎么回事，这次又是谁在搞鬼，因此也没有注意到四周，就这样自己似乎撞倒了人……其实哈迪斯自认为自己因该是想着想着就停下了根本就没有走，可是突然出现的貌似是被自己撞倒的棕发luoli是怎么一回事？而且对方一脸委屈的面部表情又是毛意思？

淡定往一边挪一挪继续往前走，至于这个啥就无视吧，回头叫拉达曼提斯处理了，看看是哪个狱不小心跑出来的，没有想太多的哈迪斯因此也没有注意到对方根本就不是死人，直到尚且年幼的三巨头都负伤出现在自己眼前后，冥王才开始注意这个啥？

 “哈迪斯陛下不是应该去转生了么？怎么会在冥界？”不等哈迪斯说什么，某个啥率先开口。

 “汝似乎知道的挺多？”微眯起翠色的双眼看着眼前的人，看样子对方不简单，眼眸里一闪而逝的杀意给人一种刺骨的寒意，即使只是一瞬也让人毛骨悚然。

 “也不是太多啦，只是哈迪斯陛下也不要这样看着我啦，我可是来帮助你的。”

 “哦~？”

 “我可以帮助你赢得这次圣战的胜利，所以我们可以合作，而且哈迪斯陛下也不想每次都输给雅典娜是吧。”luoli无比自信的说着，绿色的大眼睛与冥界的王者对视着。

听着对方的话哈迪斯心里早就笑翻天了，拿圣战的胜利来说事吗？这个人似乎很有趣啊：“朕凭什么要相信汝？”

 “就凭我们都讨厌雅典娜。”

 【哟！波塞冬，我这里似乎很有趣你那里了？】

 【彼此彼此，至少接下来的时间里不会太无聊了啊~】

 【同感……】

 “朕这次就相信汝，但是，要是汝有什么不轨的行为，朕绝不轻饶！”

 “预祝我们合作愉快，冥王哈迪斯陛下。”


圣域里，虽然伊尔弄清楚了一些事也等着看好戏，但是啊，现在的自己当务之急就是怎么度过守宫的这一个月啊，那个叫啥露易丝的女人在伊尔回到圣域后就向发现新大陆似的，没事就往双鱼宫跑，话说你不是找小狮子的么？没事来我这里搞毛啊！

虽然伊尔心里不爽但是表面上还是要有礼貌的是不？于是随着时间的流逝伊尔和这位露易丝小姐之间建立起了友好的‘友谊‘桥梁：“露易丝姐姐，这是今天刚研发出来的新品种玫瑰茶，你要不要试试？”

 “阿布好厉害，每次都可以发明出这么多美味的饮品和各类小吃。”说着夸奖的话，露易丝喝了伊尔给的茶，而同时伊尔的眼中闪着激动的光芒，不过在对方喝了之后啥反应都没有，激动的眼神随即变得失望，为什么你丫的每次都没事啊，不行！看来这次这个毒性还是太弱了！下次研究另一种去！

 “好喝吗？”眨巴眨巴大眼睛，‘期待’的看着露易丝。

 “味道很好啊。”微笑着说着，笑的温柔，但是看在伊尔眼里却觉得很寒，快速接过自己的茶杯找个借口离开，其实伊尔知道并不是自己的作品太失败，而是对方自身的抗毒性太强，看来对方是提前做好准备的啊，也是，想要接近双鱼座的战士怎么能不做好一些基本准备呐，看来就现在自己的程度没办法用毒来对付啊。

郁闷的看着自己的双鱼宫，看着那些美丽娇艳的红玫瑰，果然只是魔攻玫瑰的程度不行啊，我看照这样食人鱼玫瑰也不会有什么明显的效果……Orz，总不能天天面对那女人吧！想到刚开始伊尔非常主动的跑去教皇厅找撒加要任务，结果撒加非常给力的说什么任务都太简单交给那些青铜白银就可以，黄金去太浪费，而且每年也就在圣域待这么一个月，就不要再出去了……靠！明明就是你自己受不了，把球踢给我，魂淡啊啊啊啊！

心里不爽是一回事，考虑以后怎么办还是最重要的哇，因此伊尔在经过数日的研究之后发现，现在的玫瑰不能用，所以自己要研究新品种，这也是为了以后能更好的保护雅柏爹而做的准备啊，至于那个啥啥露啥的，乃就不要大意的做我的实验对象吧！这么想着伊尔身后燃起熊熊烈火！

在接下来的日子里，伊尔为了自己的新品种不屑的努力着，每天大半的时间都把自己关在双鱼宫里，期间那个露易丝来过好几次，但都因为伊尔过于专注的关系把对方给无视了，结果就是撒加郁闷了，就差没爪狂了哇！某人失去目标之后就又将矛头指向了自己，心里那个郁闷啊啊啊！


圣域这边因为某个人的关系一些人表面上没什么，但是心里早就郁闷到了极点，而远处的西西里岛，迪斯大叔本来还在练习着从马尼戈特那里学来的鬼苍炎，却因为卡妙的突然联系给吓得一点火芯都没烧起来。

 【啥！？你说啥？！】

 【我说，哈迪斯要戴绿帽子了，咩哈哈哈哈哈！】

 【喂喂！死兔子，你把话说清楚啊魂淡！】

 【切！就是那啥圣域来了个祭司，貌似是老绵羊的女儿来着，咩哈哈哈哈哈！这下有好戏看了。】

 【妙妙，不是女儿是养女！还有史昂老师有养女和冥王有什么关系？】米罗突然插进来一句话。

 【有什么区别，还不都是女儿，还有大人说话小孩儿一边去！】

 【哦……】听着卡妙和米罗的小宇宙互聊，迪斯嘴角那个抽啊，我说米罗你还是不是男人啊，兔子说啥你就听啥，拿出点男子气概啊魂淡！而且兔子，你那个大人是指谁啊，别忘了你现在的外表和米罗没差啊！【天音：人小米现在还小啊，所以不要要求这么多。】

不去理会那两只的互动，迪斯直接小宇宙联系某神，不管怎么说还是很想知道某神在知道后会是啥反应啊，哇哈哈哈【喂！喂！在线不？】

 【你以为你在讲电话还是聊Q啊，还在线不？】听到迪斯小宇宙的联系方式，哈迪斯那个汗啊，我是不是应该回你一句‘你所拨打的电话不在服务区’ -_-|||

 【我只是随便问问，我相信电x信的强大，不会存在这个问题】

你打广告那= =【有什么事啊？】

 【圣域来人了，据说是个很漂亮的女人，而且还是老绵羊的女儿。】说完这些的迪斯双眼放光就等着某神的反应，结果对方愣是半天没给个回信，呼叫了半天都没反应，迪斯郁闷了，不带这样突然掉线的啊喂！

知道对放在想些什么，因此哈迪斯非常直接的切断小宇宙的联系，果然连圣域都不太平了么？总觉得突然出现的这些一定是受到什么力量的牵引，强大的力量不像是本身练就更像是别人给予的？这其中包含了什么，又或者是不是哪个神o的阴谋？圣战的存在还不够给那些无聊的神o消遣么，居然还在不停的添麻烦。

手轻轻的抚上面前华美的大床上沉睡着的少年的脸，的确是少年至少过于年轻的外表给人这种感觉，草萱色的长发因为人沉睡的关系而缺少了一丝生机：“呐！你要睡到什么时候？要是再继续睡下去，说不定哪天又出现个老婆儿子什么的，我可是会生气的哟~”
 





						第37章 第三十七章
 海界美丽富饶的海洋神殿里，此时的豆丁海皇饶有兴致的听着不远处某条小鱼的抱怨，伊尔因为研究新绝招遇到了瓶颈，因此到海边散心，刚好碰到上岸的加隆，两人随意的说了一会儿伊尔就跟着加隆跑了，一来到海界就开始说着自己是怎么杯具的碰上那啥祭司的。

 “你们也不好过么？哇哈哈哈，我心里平衡了。”听着伊尔的话，加隆心里那个高兴啊，原来不止我这里倒霉啊。

 “我倒霉你很高兴吗？加隆！”听到加隆的反应，伊尔心里那个气啊，幸灾乐祸也不带你这么直接的啊喂！

 “我的确很高兴，咩哈哈哈哈哈！”加隆你学坏了真的，是不是兔子来找过你了啊，魂淡！(#F′)凸

 “冥界也好不到哪里去，所以最近哈迪斯也不怎么抽得开身。”波塞冬将自己知道的告诉伊尔，伊尔一听吃惊的瞪大双眼，不是吧！这都是怎么回事？雅柏爹不会有事吧！而且听加隆的话，貌似海界也一样有啥的样子。

 “海界……是不是……”

 “波塞冬，你现在这个样子回来，地上的父母会当心的。”伊尔话还没有说完，一个清脆动听如精灵般的女声响起，转头就看到一个银蓝色长发的美丽女子走了进来，一脸担忧的看着坐在王座上的波塞冬。

 “没关系的安芙，我你还不相信吗？”看着突然出现的女子，海皇的眼神里是满满的宠溺【看见了吧，其实我们海界也好不到哪里去。】表面上是在应付这个突然出现的女子，实则却是在和伊尔小宇宙对话。

吃惊的看着这个美丽的女子，伊尔不可置信的问着波塞冬【你叫她什么？安芙！？那不就是……】

 【安菲特里忒，海后……我神话时代的妻子……】

 【那这个……】

 【不是……安芙早在神话时代的时候就已经死了，她是海仙女不是神，生命不是永恒的，她没有接受海后的神格，所以最后消散在了大海中……】听着波塞冬的话伊尔什么话也没说，从波塞冬的语气里可以听出其中所包含的悲伤还有惋惜，愧疚【知道为什么安芙没有接受神格吗？因为她知道我不爱她……】

 【不要说了……神话时代的事已经过去了，现在说这些做什么，给自己添堵么？】

 【只是，看到安芙的脸就不自觉的想到她。】

 【那就不要看！把她灭了！】

 【下不了手……】

 【…………】

 “波塞冬，这个人是？”

 “雅典娜那个小丫头的圣斗士！”【伊尔，配合一下吧。】

 【你……真是的……】“海皇波塞冬！你这次觉醒是不是有什么阴谋！不管你有什么阴谋我都会阻止你！”

 “阿布罗狄，你还是算了吧，以你现在的实力和神o做对就是在找死！”加隆也很配合的和伊尔唱起了戏，对于海界这个突然出现的‘海后’加隆也知道一些。

 “加隆，你身为女神的战士居然站在敌人的阵营……”

 “不要和我提起女神！就那个小丫头……”

 “够了海龙，做为海皇本神还是很宽容的，还没有长成的雏鸟本神无意为难，放他回去。”

 “是！波塞冬陛下。”

 “波塞冬，那个孩子是雅典娜的圣斗士？就这样放他回去没关系吗？”见加隆和伊尔离开，安芙担心的看着波塞冬，为海皇担心。

 “没事的，好了，我也出来了这么久，是该回地上了。”感觉到眼前的女子还想要说些什么，波塞冬立刻不着痕迹的找个理由离开，平时总是不正经的蓝色双眼此时看上去是暗淡无光，神话时代的记忆如泉涌般在大脑里展现。

 【“波塞冬，你从来就没有爱过我，你的心里一直都有着另一个人的身影，只是你不承认而已。”银蓝色柔顺长发的美丽女子坐在一处礁石上，深蓝色的眼眸里是明显的失望与痛苦，看着站在自己身边沉默着的蓝发神o：“你只是缺少一个站在你身边的海后还有稳固的权利而已。”眼泪随着眼角滑落，“我爱你啊，为什么你就不能给我一点你的爱了？无关权利与地位，只是一点点感情上的爱啊……”】

回到陆地上的伊尔想到海界的事不知道要怎么说才好，神o的事还真是复杂，回到圣域回到双鱼宫，穿过艳丽的血红玫瑰丛来到一块小小的地域，这里开着几朵较小的粉色玫瑰，樱花般的粉给人一种羞涩的感觉，但是伊尔知道在这较小美丽的外表下所掩藏的是什么？不知道会有什么样的效果，只有实践了才会知道，看到双鱼宫外渐行渐近的金色身影，伊尔看着眼前的粉色玫瑰，嘴角勾起一个玩味的幅度。

伊利西亚里到处都是美丽的鲜花和飞舞的蝴蝶，这里是人们死后的乐园，而此时，黑色长发的神o静静的站在某处，看着自己的不远处，翠色的眼眸是明显的吃惊与不可置信，还有一闪而逝的怀念和悲伤……

 【哈迪斯……有时候很多事是没有办法轻易忘记的……】

 【…………我知道……波塞冬……】

金色的大波浪长卷发随意的散落在花丛间，年轻的少女安静的在花丛中沉睡着，即使少女只是安静的睡着，也可以从她的脸上看出她是一个多么活泼的女孩儿，一个对于阴暗的冥府而言如同阳光的存在。

我以为再也不会想起来，再也见不到……可以为什么要让我再一次的见到，再一次的想起……珀尔塞福涅……






						第38章 第三十八章
 叹气，转身，离开结果身下一沉，转头一看之前还睡得跟只猪似的少女不知道什么时候已经醒了，宝石般青涩透明的蓝眼睛眨巴眨巴的望着哈迪斯，眼神里的激动，兴奋，怀恋之情不言而喻：“哈迪斯，我好想你！”少女清脆的声音带着异样的情愫。

转过头叹气又转回来看着眼前的少女：“知道了，你先松手。”丫的顶着个珀尔塞福涅的壳子在我的眼前晃，我会觉得愧疚的啊魂淡！珀尔塞福涅，天真又傻傻的女神，傻到把自己的命都傻没的女神……。

 “哈迪斯，为什么修普诺斯还有塔纳托斯都不让我去那里，我好不容易回来了，很想到处去看看，看看这里和过去比有什么变化。”顺着少女手指的方向看过去，哈迪斯顿觉得松了口气，那里是冥王的主神殿，同时也是史昂沉睡的地方，还好没让你进去。明显感觉到冥王的心思没放在自己身上，少女撇撇嘴不满的说着：“哈迪斯，我好不容易回来了，为什么你就是不理我！”

淡定的和某个少女拉开一定的距离，看着这个突然出现的人，冥王平静无波的双眼冷冷的注视着她：“不止容貌连记忆也有吗？”

 “你说什么啊？哈迪斯，我知道神话时代的时候是我不对，但是这次我回来就是想要告诉你，我爱你！我们重新开始吧！”喂喂！从来就没有过哪来的重新开始哇o(s□t)o，听着面前假春神深情的话语，哈迪斯内心抽的特厉害，你不要这么主动好不！

 “哈……哈殿爹……你在做什么？！(⊙o⊙)”绯红的眼眸吃惊的看着眼前上演的一幕，美丽的少女对于眼前发生的事表示非常震惊，大脑暂时转不过弯来。

 爱丽丝，跟着哈迪斯等人回到这个世界后，就带着某个免费劳工，也就是可能也许早就被大家遗忘的差不多了的四代筒子去第七狱进行改造活动，而这位现任的冥王女儿也因为与神格力量的逐渐适应而变回了原本的少女形态。而在改造的工程中，爱丽丝突然想听听冥王的建议，因此决定到伊利西亚来问问，结果主神殿里没有看到冥王的身影，到是在外面看到了，问题是自己看到了什么？！自己居然看到了一个女人正半跪在地上抱着哈殿爹！哦！卖糕的！这是多么惊悚的一幕哇！o(s□t)o

 “哈殿爹！你不能劈腿哇！！！”

 “哈迪斯，你刚才对我那么冷淡就是因为有了这个女人了吗！？”伪春神面带悲伤的指着一边突然出现的爱丽丝【天音：这人完全把爱丽丝对哈迪斯的称呼给无视了= =】

 “喂喂！你这个女人怎么这么没有礼貌啊！还有你是谁啊？”见对方态度不好还明显针对自己，爱丽丝也开始不爽起来，态度也明显不好。

 “我是谁？”听到爱丽丝这么问，伪春神立刻面露得意之色：“我是冥后！珀尔塞福涅！”

 “你说什么？！”(⊙o⊙)

 “你们两个够了……”揉着自己的额头，哈迪斯再次与伪春神保持距离，同时叫来了双子神：“你们两个先负责照顾她。”手指向伪春神之后示意爱丽丝跟着自己离开。

看着哈迪斯离开还叫双子神看着自己，伪春神明显不满了哇，但是不管她怎么叫哈迪斯连头都没有回一下。

 “哈殿爹这到底是怎么回事啊？”一回到冥王神殿，爱丽丝马上开使提出自己的疑问，毕竟对方连自己的身份都爆出来了哇，那个可是眼前这位的前妻哇！而且貌似没离婚……没离婚就不能算是前妻了哇，那……那昂妈不就成小三了……哦！天！不带这么吓神的！

 “假的！”

 “啥！？”

 “她不是珀尔塞福涅，只是顶着一样的壳子而已，还有珀尔塞福涅不是冥后，只是春神！”

 “这……这到底是怎么回事？”

 “传说和现实总是有差异啊，神话时代的时候珀尔塞福涅的确是来过冥界，也是我带她来的，但是不是抢婚，而是那丫头因为和得墨忒尔闹脾气跑了出来，刚好我路过，她就拜托我带她来冥界，至少她的母神不会马上找到她。”

 “啥啥！？”

看着爱丽丝的傻样，哈迪斯只觉得好笑：“爱丽丝，伊利西亚这个你就不要管了，外面还有一个，你尽量从她哪里套出点什么，突然出现这么多外来者，我不认为只是偶然。”

 “我知道了”听到哈迪斯的话，爱丽丝离开往外走，突然停下脚步转头小心的问着：“春神……真的不是冥后？”

 “不是。”

见爱丽丝离开，哈迪斯向着神殿的稍微里面点走去，也就是平时办公的地方，打开门就看到一个淡金色长发的俊美男子正紧皱眉头，与爱丽丝一样的绯红眼眸此时正无比郁闷的盯着桌上的文件，手也没有停下而是快速的在那些文件上写着，嘴也同样没有闲着：“为什么我就要在这里帮某个翘班的神工作啊啊啊，为什么潘大姐出去找冥斗士留下的工作也要我做啊啊啊啊。”

 “伊洛，我放你假！”

 “什么啊，别烦！我在工作啊……你说什么？”吃惊的看着不知道什么时候来到自己面前的黑发神祗，金发的年轻神o一脸呆样。

 “给你放假，也可以说是另一种工作，但是绝对比在这里批文件有趣……”


异常美丽的男孩儿无比天真的笑着看着自己面前金发的少女不太自然的面部表情，动听的软软的声音期待的问着：“露易丝姐姐，这次的糕点好吃吗？”

 “……阿……阿布的手艺真的是越来越好了，味道很不错，我突然想到我还有事，就不打扰你了，我先走了……”勉强扯出一抹还算自然的微笑，露易丝说完这些以后转身快速离开双鱼宫。

在少女离开的瞬间，伊尔没有漏掉她开始变得苍白的脸，蓝色的双眼弯成月牙状，嘴角勾起一抹迷人的幅度，在他的身后是一小簇美丽的玫瑰花，但是和平时常见的玫瑰不同，这些玫瑰大多都是淡淡的粉色，而每片花瓣的边缘都是非常不规律的血红色，点点灿烂的金色就隐藏在这些滴血的红中。

手扶上胸前的湖蓝色长发，把玩着，蓝色的双眼里是明显的笑意，看来这次的效果不错哦~！只是似乎程度还是太轻，唉――！要不要试试其他品种，只是可惜我的守宫日结束了呐！只好明年在说了啊，真可惜！r(st)q


冥界昏暗的天空下，黑色长发的小女孩儿手上拿着平底锅站在较高的地方，眺望着整个冥界，她的身后是恭敬站着的尚且年轻的三巨头，查出原因吗~？弟弟啊，你只要给我好好的教训那个不知天高地厚的家伙就行，外面这位自信过头的就交给我和侄女儿，我会连带着那些第八狱的失踪人口一起找回来的！那些个啥啥啥就洗干净脖子等着吧！






						第39章 第三十九章
 时间有时候真的过的很快，在你还没有感觉的时候就已经过去了多年，灿烂的金色圣衣在阳光的照耀下显得非常耀眼，而湖蓝色的长卷发也在圣衣的衬托下显得更加的美丽，早已不再是小鬼样的伊尔再一次迎来了自己的守宫日，本以为还会是自己来却没想到意外的看到了另一个熟悉的身影：“哟！大叔，你的守宫日不是早就过去了么，怎么还在圣域啊？”

 “大爷我是来盯哨的。”

 “什么？”

 “不知道么？圣域现在除了那些女人还有小强，我要时刻保护我的未来老婆！”听到迪斯的话，伊尔眼睛顿时亮了，原来试验对象不止一个啊~！

没有再继续理会迪斯独自走向十二宫来到教皇厅，几年的时间所有人都有了一定的变化，当然其中也包括一直隐藏着自己身份的撒加，即使带着面具也能感觉出现在的他要比过去更加的沉稳，好吧，其中两个人格的调换也越来越明显= =

 “双鱼座黄金圣斗士阿布罗狄参见教皇大人！”单膝跪下，这个动作都不知道重复了多少次，同样的每次回到圣域守宫来到教皇厅都可以看到教皇身边站着的大祭司，露易丝，对此阿布罗狄只能无比的感叹，这丫的生命力和忍耐力不是一般的强，这么些年了还没有被吓跑，难道真的要把命玩完了才行？

好吧……其实露易丝已经很收敛了，特别是在面对阿布罗狄，卡妙，米罗还有迪斯的时候，现在的她是尽量不要主动和他们接近，就算死不了也不会好过。

想到在圣域第一次见到那个传说中的冰原贵公子，水瓶座的卡妙的时候，说真的就算露易丝再圣母，见到那么脱线抽疯宓讲恍械目妙也会捂脸泪奔的啊，到底是怎么回事？这里我们把镜头回放一下哈。

话说那个月轮到卡妙守宫，撒加还是和以往一样坐在教皇的宝座上等待着这位战士的归来，露易丝则是站在比较隐秘的地方，就是想要给这些个没见过面的小黄金们一个惊喜，意外的回到圣域的不止卡妙一个，还有米罗也跟着，嘛~！一点小意外也没啥，但是在接下来的画面和对话里，露易丝傻了。

 “那啥！老头子，我一个人在西伯利亚待着很无聊，你还是把我以前的那个PSP还给我吧。”卡妙不像其他的人一样回来先行礼而是先要回自己的东西，同时说话的时候还一手很不雅的挖着自己的鼻孔= =

 “……你那个东西我早就扔了……”什么PSP？我不知道！

 “有没有搞错啊，那可是我好不容易弄到的限量版也~！你自己说的我只要好好训练就还给我的说！”停下自己挖鼻孔的动作，卡妙不爽的瞪着宝座上的撒加：“你要是不还给我，我就罢工啊！魂淡！”―皿―凸

 “那东西留下没用，只会影响你训练！”撒加见卡妙这样，语气也变严厉起来。

 “靠！拿人东西还有理了，你不还我才影响我训练啊，是不是啊？小米！”(#F′)！
听到卡妙在问自己。米罗也没多想就本能的点头，看的撒加那个气啊，魂淡老头子死了还给我留下这么多麻烦，谁的麻烦不留啊，非得给我留这只寤醯模　皿―凸【天音：你心里的想法要是被某神听到了，你就完蛋了= =】越想越气的撒加头发开始从发尖慢慢向黑色靠拢。

眼看事情发展开始不受控制，早就因为卡妙的出场方式雷到的露易丝连忙出来劝说，说的那是感情生动，句句是理啊，结果是什么？结果就是露易丝自认自己说的差不多，这两位应该也听进去的时候，撒加和卡妙同时转头对着露易丝不爽的吼着：“老女人一边去！”这句话对露易丝而言可是个不小的打击啊，毕竟这娃对自己的长相还是粉满意自信滴~。= =

不过这对于露易丝而言只是一个开端，在今后与卡妙的接触下，没少受打击，特别是在自己接触米罗的时候，更是感觉自己的后背发凉，话说，卡妙和米罗不是只是关系很好的朋友么？为什么感觉米罗像是卡妙的所有物啊，碰一下都不行，要不是撒加对卡妙说了很多次露易丝留着还有用，现在的你不是她的对手，卡妙怕是老早就去找露易丝火拼去了= =

面对完全不一样宓讲恍械目妙，露易丝开始怀恋那些可爱的正常的小黄金们，其中阿布罗狄也在正常的行列之内，但是没多久露易丝就将这两位给排除在外了，看着双鱼宫色彩越来越丰富的玫瑰，露易丝觉得，自己因该提升一下自己的实力，因该去找那位兑换点东西。

这个话题就先说到这里，伊尔在教皇厅简单的汇报了一下自己在格陵兰岛的一些事后，就离开了教皇厅，回到自己的双鱼宫，为那些色彩丰富的玫瑰浇水，用小宇宙精心调理一下，看着其中几朵异常妖艳的蓝色玫瑰后，蓝色的眼睛里更是充满了成就感和笑意，差不多七年的努力，终于让自己给弄出来了，不但观赏价值高，毒性和攻击性和过去的玫瑰比也上了不止一个档次，蓝色妖姬，新的玫瑰新的绝招。

离开双鱼宫伊尔一路走到竞技场，果不其然看到一个非常熟悉的人影，在被橘红色长发的女圣斗士候补多次打到之后还能原地满血一次次的爬起来向前扑之后再次被打倒。
呀呀，原来星小强这么小的时候就已经体现出了小强的特性啊，对于眼前发生的一切，伊尔那是无比感叹啊：“阿布，你回来了啊。”

 “哟，小艾，好久不见了哈。”随意的抬手打着招呼略带好奇的问着：“你怎么不训练了，怎么来这里？”

 被伊尔这么一问，艾欧里亚立刻脸一红，不好意思起来，眼神也是时不时的往那边正在教导星小强的女圣斗士候补身上瞟，哟~！这里面有问题？“阿……阿布，我给你介绍一下！”说着就把伊尔拉到训练中的两人面前。

见两人的出现，还在训练徒弟的少女停下自己的动作，看着来人语气平稳的说着：“有什么事吗？艾欧里亚，肚子饿了么？你在等会儿，我这里搞定了就去给你做饭。”

听到这位的话，伊尔心里那个震惊啊，哦呀！这两位已经发展到这个地步了么？见伊尔的眼神含有其他意思，小狮子的脸更红了：“不是，我只是给你介绍一下我朋友。”

 “朋友？”

 “对！”说着艾欧里亚看着站在一旁的伊尔：“这是我朋友阿布罗狄，同时也是非常重要的伙伴，阿布，她是魔铃，天鹰星的圣斗士候补，现在是这个小家伙的指导老师。”

 “哇！大姐姐你好漂亮哇！”还不等几个大人说什么，首先不淡定还是大嗓门的就是未来的天马星座的星矢，听到这位星小强的话，现场进入一段时间的沉默，接着就是星小强抱着自己的头蹲在地上面部表情那个扭曲啊。

 “魂淡！劳资是男的！”

 “咦――！”吃惊的看着伊尔，星小强已经不知道说什么。

 “不好意思，是我教导的问题。”见自己徒第被打了，魔铃连忙道歉说着。

 “魔铃没关系，而且星矢也没有说什么，阿布本来就很漂亮，哈哈哈。”听着艾欧里亚的话，伊尔心里那个郁闷啊，你说我漂亮也就是算了，但是我是男的啊男的，就算上辈子是女的这辈子也是个地地道道的爷们儿，拜托你看清楚啊魂淡！

 “不过星矢也有错，为了表示我的歉意，今晚你们就留下来吃顿饭吧。”

 “那怎么好意思……”

 “真的吗？那我就不客气了，魔铃！”伊尔话还没说完，小狮子就激动的打断了他的话，看的伊尔那个眼角抽啊，小艾你怎么可以这么主动了？话说你果然和魔铃有点什么吧，是吧？是吧！“阿布这下你有口福了，魔铃做的东西很好吃哦~！在其他地方你绝对吃不到！”

果然这丫的就是为了吃的啊……对于小艾和魔铃之间有什么的看法，很快伊尔就打消了这方面的看法，因为从接下来魔铃对艾欧里亚的态度怎么看怎么像妈啊o(s□t)o。


索罗家，经过几年的时间，豆丁海皇波塞冬也终于成长了许多，而在这几年的时间里，对于某个伪海后，波塞冬是能躲就躲啊，虽然知道不是她，但是看到那张一模一样的脸还是会让他想起神话时代的不愉快，因此这些个啥啥也就只好辛苦加隆筒子了，随便她在海界怎么闹也闹不出个什么。

虽然这么想着，但是波塞冬怎么也不会想到那个伪海后居然跑到陆地上来了，还来到了自己人类的家，我靠！你有没有搞错啊！让我清闲一下你会死啊！―皿―凸

 “波塞冬，你这么久没有回海界我很担心。”这么说着，伪海后马上冲上去抱住此时还是孩子的波塞冬。

 对于这一举动，波塞冬先是一惊，但是很快他的心思就完全放在了其他地方，淡金色长发异常美丽的少年毫无预兆的出现，天空般湛蓝的眼眸此时没有了平时的自信与张扬，取而代之的是失落……

我没有想到你居然会来我这里……弟弟……






						第40章 第四十章
 面对星小强的冲动，粗神经，做事不用大脑思考这点，伊尔已经不知道用什么语言来形容了，要不是人家老师就在旁边伊尔真的很想就这样拍过去，不过很快伊尔都直接打消了这个念头，因为根本就不用他拍，有人会拍。

就在星小强不知干了第几次傻事之后终于有人受不了了，而这个人不是伊尔也不是艾欧里亚，而是星小强现在的老师天鹰星候补的魔铃，只见魔铃突然站起来手上拿着不知从哪里冒出来的面具，当然她脸上还是带着面具滴，而后原本的橘红色头发变成蓝色，周身给人的感觉也变了，快速走到星小强面前，一面具拍过去，星小强光荣了：“我说你够了啊魂淡！魑姬那个包子控不好下手老娘我可受不了！”

(⊙o⊙)这……这是怎么回事？伊尔愣愣的站头望着艾欧里亚，小狮子不好意思的抬手爪爪头：“其实，魔铃是双重人格。”再次转头看着那边头发不知道什么时候变回橘红色的魔铃，伊尔震惊了，那啥！双重人格也就算了，貌似刚才某人有提到魑姬吧……啊哈哈哈，原来还有熟悉的人哇！

 “不好意思……刚才阿琴失礼了。”

 “没什么？”艾欧里亚赶紧说着，之后没有再发生什么意外状况，伊尔和艾欧里亚很快就离开了魔铃的住处，不过真正离开的只有艾欧里亚而已，伊尔在走了一会儿之后又回到了魔铃的住处。

看着眼前这个突然离开又回来的某人，魔铃觉得很奇怪，但是表面上还是很友好的：“还有什么事吗？阿布罗狄大人。”

 “哟！阿魑好久不见了啊。”没有回答魔铃的问题而是自顾自的打招呼，这下子现场出现了一段时间的诡异沉默。

 “魔铃，咦！你怎么又回来了？”似乎有什么事要找魔铃的星小强在看到站在魔铃前面的伊尔之后，再次激动的吼着，话说你这么激动是为毛！看着星小强的表现，伊尔头上那个黑线是刷刷的往下拉。

 “星矢你先出去自己训练，我现在有事。”

 “不是吧！为什么啊？！”

 “叫你去你就去，臭小子问这么多干什么！”显然另外一位又冒出来了，看着魔铃的发色改变，星小强也很识时务的跑了。

 “魅姐也还是这么的剽悍哇！”看着小强快速逃跑的样子，伊尔再次感叹一番。

 “好吧，以上对话我可以理解成你认识我，说吧，你又是哪位寤酰　闭獯嗡祷暗氖瞧绞倍荚诘拈俸焐头发的，也就是魑姬。

听到魔铃的话，伊尔那是郁闷哇，神马叫哪位寤酰我可是很正常的：“阿魑，寤踔挥型米右恢弧…我是伊尔哇！”简单的和魔铃说明了一下现在的情况，这位魔铃小姐表示世界太不真实，这个世界摊上你们这些个寤蹙对会崩的啊啊啊【天音：能和这些个寤趸煲黄鸬囊埠貌坏侥睦锶グ= = 魔铃：你说神马？天音：我神马都没说= =】

之后两人随意的聊了一些之后，伊尔成功从魔铃这里解决了以后的一天三餐，就喜滋滋的跑了，而不想回双鱼宫的伊尔突然想到貌似有位一只住在希腊的某神，自己很久没去找他了来着，本着朋友之间要多来往来往的想法，伊尔离开了圣域向着海边的某处豪华建筑走去。


没有想过这个从神话时代起就和自己关系不是很好的弟弟会主动来找自己，波塞冬一时间也不知道自己是个什么心情，同时本来还抱着波塞冬的伪海后在看清来着后也是一惊，不是惊对方的身份，而是容貌……又一个美男哇！

看到海后的出现，这位突然冒出来的漂亮少年也是一惊，海后最后是什么下场众神都清楚，所以现在这个是怎么回事？

推开抱住自己的伪海后，波塞冬走到少年面前：“你怎么来了？有事？”

 “没什么……”

 “有事就进来说吧！”无视一边因为波塞冬无视而不满的伪海后，波塞冬拉着现在怎么看都比自己大很多的弟弟去了自己的书房。看着两人（神）离开，伪海后那个郁闷啊，怎么回事啊！海皇不是因该对自己妻子很好的才是啊，还有那个突然出现的人又是谁啊，怎么感觉他们之间的气氛不太正常啊？

 “呐！波塞冬，你这里有酒吗？”

 “果然是有事啊，宙斯！我很好奇是什么事可以让你郁闷到来我这里？”

 “赫拉……”

 “你又去哪里泡妹结果被赫拉发现啦！”波塞冬语气流利的接下宙斯的话，不管怎么说这种事几万年了，对众神来说也都是家常便饭了，但是……貌似不太对啊？首先从宙斯的反应来看就不对啊，这种事按道理来说心情不好低落的因该是赫拉啊，怎么就变宙斯了？

 “不是你想的那样。”宙斯语气里明显是没有精神：“这次因该是她把我给彻底甩了！我不知道为什么，从沉睡中醒过来赫拉就没有再理我，而且从的眼神里可以看出她心里有了别人……”

 “…………停……先让我理顺一下思路……”听着宙斯的话，波塞冬一时还真不知道要怎么说，虽然宙斯平时那个了点，但是有一点众神都很清楚，宙斯爱赫拉只是爱的方式不一样，他没有办法停下自己的欲望，也许是因为神话时代的事让他似乎缺少了安全感，只有通过不停的与其他女性交往才能让自己稍微忘记一些事，安全感什么的，我们都没有……可能唯一好一点的就是哈迪斯了吧……不然他也不会一直待在那种阴暗的地方。

只是……赫拉心里有了别人？！这种事其实还挺惊悚的，但是看到某弟弟明显心情不好自己还是安慰安慰吧……话说自己什么时候变得这么好说话了？本着这种心态波塞冬重新看着宙斯，但是这次他没有想到去安慰而是愣住了。

好吧，因为之前某个神王像海皇要酒来着，本着家里的酒不能随便乱拿的原则，波塞冬从自己的空间里拿了一些神话时代的存货，这些都是狄俄尼索斯酿造的好酒哇~这么些年了味道绝对OK，所以那啥，乃们知道的，某神喝多了就醉了，只是那微红的脸颊还有已经变得更红的嘴唇无一不是在诱惑着另一个神o。

突然想到神话时代时安芙对自己说的那些话，自己心里的确是一直有个身影，也许自己因该主动点，不然一直这样下去什么都没有，就算神o的生命是永恒的拖太久也不行啊，看着面前明显开始昏睡的某神，波塞冬嘴角勾起一个淡淡的幅度，要是没有安全感的话，我给你！

慢慢的像某个醉了的神o走过去，本来还是十岁左右大小的身体开始拉长变成一个成年人的大小，抬起宙斯的脸毫不犹豫的吻上去。

因为波塞冬的无视而不满的伪海后终于憋不住，决定去找波塞冬，结果在他的书房里没有看到人，于是到处找的时候就听到奇怪的声音，循着声音找过去，眉头皱的紧紧的，心里也开始慌乱起来，眼前是紧闭的大门，而从房间里发出的断断续续的声音让自己不得不往一些不好的方向去想，至少自己觉得不好，毫不顾忌后果的撞开门结果就看到一个蓝发的俊美男子身下是另一个淡金色长发的少年，而此时两位在做啥，这里就不多说了哈，乃们知道滴= =

不敢相信自己看到的，伪海后像是突然想到了什么开始变得疯狂起来：“为什么是他！波塞冬为什么是他！明明我才是你的妻子！”眼泪不受控制的往下流，但是少女自己清楚，自己不是海后这些所有的情绪波动都不正常。

 被记忆吞噬了吗？不去理会哪里的少女，淡定的穿上衣服，然后像是啥事都没发生一样的冷冷的看着眼前的少女，冷的刺骨，面对这样的眼神，少女腿一软跌坐在地上：“汝是通过什么方式来到这个世界的，汝有什么目的？”

 “…………我……我什么都不知道……”突然少女脸色一白，疯狂的大叫着：“不！你能这样！我根本就没有失败！主神……”话没说完，少女的身体开始变得透明直到消失，波塞冬知道她死了，连灵魂的残渣都没有留下一点，不过在听到她最后的话，波塞冬皱了下眉头，是这样吗？

 “为什么会是主神？！”伊尔不知道什么时候走了进来，嘴角抽的特厉害，怎么连主神系统都出现了哇！！不过等他看到波塞冬身后躺着的貌似身上连一块布都没有的少年之后，伊尔震惊了！那啥！现在这又是啥！过于震惊的伊尔似乎完全忽视了为什么此时的波塞冬是成年人的样子= =






						第41章 第四十一章
 主神……主神空间……无限……靠！劳资没看过啊啊啊啊，伊利西亚冥王神殿里，哈迪斯独自走在神殿里的长廊里，虽然此时哈迪斯表面上没什么面部表情，但是他的心里早就已经是翻江倒海，这是怎么回事啊！

心里不知道掀了多少次桌的哈迪斯不知不觉间走到了一个房间门前停下，看着眼前紧闭的大门，哈迪斯不自觉的叹气，这都七年了吧，可是还是没有醒么？要什么时候才会醒啊？这么想着哈迪斯推开了门意料之外的对上了一双绯红的眼眸。

史昂没有想过自己还会再次醒过来，明明撒加那一击是直逼心脏的，那自己现在清醒的意识又是怎么回事？而且眼前所呈现的画面也不是自己所熟悉的地方，这里……是哪里？慢慢的坐起来身体感觉异常的僵硬，就像是许久没有动不习惯般，熟悉的草萱色在眼前晃过，史昂一惊，很明显这是自己的头发，可是记得自己已经顶着一头白毛很久了啊？

不等他多想，房间门被打开，看过去刚好对上一双翠色的眼眸，湖水般平静的眼眸不知为何可以从里面看出吃惊与喜悦等等复杂的感情。不敢相信自己所看到的，什么也没说只是略显吃惊和差异的看着眼前的黑发神o。

醒过来了！哈迪斯不知道现在的自己是什么心情，等了这么久担心了这么久终于醒过来，可是现在要说什么？

 “你有什么目的？”先开口的是史昂，虽然觉得自己这么问人冥王也不一定会理会自己，但是什么都不说还是觉得奇怪。

 “目的？！没有什么目的，只是很好奇被自己信任的后背所杀，你是什么样的心情？”平静的语气毫无波澜的眼神，似乎之前的情绪都是幻觉。

听到哈迪斯的话史昂一时间也不知道说什么，什么心情……不知道啊，每一届的双子星座几乎都会出现问题，自己会这样也只是自己在这件事上没有处理好罢了，对撒加，自己并不怪他……“难道说冥王就只对这个感兴趣？”

 “也许吧……噗――！”好吧，其实哈迪斯只是刚好走到桌边倒了杯水喝来着，结果因为某人的小宇宙通信给吓得直接把刚进口还没下咽的水给喷了出来，同时哈迪斯心里已经把某人给骂了无数遍！自己刚才装的那个形象啊啊啊，全被你给毁了！魂淡！

话说为什么哈迪斯会突然这么的那个了，我们把镜头转到索罗家，伊尔看到眼前的画面后都不知道要怎么说了，傻愣了半天之后才想起问问是怎么回事，结果就看到一个成年版的波塞冬。

 “这……这是怎么回事啊？！”

 “什么怎么回事？就是这么回事呗。”波塞冬无所谓的耸肩，然后站起身动作轻柔的给早就昏睡过去的宙斯盖上被子，虽然说那个不幸翘辫子的伪海后破坏了波塞冬的好事，但是啊，她来的时候波塞冬已经完事了，因此对于伊尔的不请自来也就没有太在意，示意伊尔和自己去会客室说，出去的时候随手将门关上。

 “喂喂！那个，这个……啊啊啊啊，到底是怎么回事啊？还有那个主神是什么意思？那个和伊洛很像的人又是……等等……和伊洛很像……不会是那位吧！”说到后面伊尔已经开始说不下去了，整个一震惊到不行的表情，哦！卖糕的！这也太混乱了！

 “其实也没什么啦，里面那个的确是宙斯，不过这件事我们先放一边，现在最主要的因该是搞清楚主神的问题。”波塞冬无视伊尔吃惊的表情，不慌不忙的说着：“那些人估计都是因为这个主神而来到这个世界的，而我们现在要做的就是找到这个主神空间。”

 “这些你清楚吗？那个什么主神空间……”

 “不清楚耶~！”听到波塞冬过于轻松无所谓的语气，伊尔那个汗啊，不清楚还能这么悠闲= =“伊尔，有一点你要知道，在这个世界是希腊神系为主宰！当然会这样也是因为东方的上古巨神都消失了的关系，不然也还轮不到我们站在众神之巅蹦Q。”

 “什么意思？”

 “意思就是说，既然可以干涉到这个世界，那就是说明这个主神空间其实也在我们神o的掌控范围内，只是具体是那个神o在控制就不知道了，现在能做的就是等待某个人向主神联络或者兑换东西的时候，我们可以通过这一点短暂的联系找到主神的位置并且毁掉它。”

 “就这么简单！？”伊尔不可置信的看着眼前不知道什么时候又变回小孩子样的波塞冬。

 “就这么简单。”

 …………好吧，听了波塞冬的话后，伊尔已经悟了，这个世界就是你们几个无聊的神o随便乱蹦Q的地方，所以怎么也不会蹦出你们的控制范围是吧= =

 “好吧，这事就交给你和哈迪斯处理了，那啥，我很好奇那个，宙斯是怎么回事？”显然伊尔还是很在意之前看到的哇，不管怎么说那画面不得不让人往那方面想哇！

 “呀~！其实也什么啦，就是那个啥啥！你知道的。”捂脸，波塞冬不好意思的扭动。

看到这样的反应听到这样的回答伊尔瞬间傻了，接着马上回神：“你在上面还是他在上面？”好吧，问完这些之后伊尔就后悔了，要是波塞冬在下面现在还能活蹦乱跳的就怪了= =这么想着伊尔瞬间震惊了，那啥！菠菜把萝卜吃了哈！【天音：你这是啥反应速度啊o(s□t)o】

激动过头的伊尔还不忘给一群损友们发群聊，内容就是【菠菜刚才把萝卜给吃了哇啊啊啊啊啊！！！】所以某个在冥界刚准备喝水的神o在听到这个后就非常不华丽的把刚进口的水全数喷出。

 放下手里的杯子，哈迪斯不停的咳嗽着，被呛得，有没有搞错啊，现在又是个啥啊？萝卜不是在奥林帕斯待得好好的吗？怎么就下来了？还有波塞冬又是啥？他们两个又是啥意思！？

 而一边看到冥王这一意料之外举动的史昂，头上滑下无数黑线，不管怎么说刚才冥王的动作太突然也太无语了，这位真的是印象中的那个冷酷冷血想要毁灭大地的冥王？

终于缓口气的哈迪斯刚好看到史昂纠结的表情，心里郁闷了，我的形象啊形象！就这么被伊尔给毁了……本着反正都没有形象可言的想法，哈迪斯直接瞄准某只羊扑了上去，手还不安分的在对方的身上摸来摸去，嗷嗷嗷！现在昂爸米穿衣服哇~！这手感真的不是一般的好哇~！

 对于哈迪斯突然的动作史昂先是一惊，很快就回过神来一拳就朝某个此时严重抽疯的神o揍过去，不过由于沉睡了太久因此也使不上啥力，在加上某神反应快，因此也就没有揍到，想到两百多前那次在教皇厅的闹剧还有意外，史昂竟有种不好意思的感觉，气愤的看着眼前明显得瑟中的冥王，哈迪斯到底在搞什么鬼！

 “哈哈！你不要太激动，才刚刚醒还需要在好好的休息一下。”这么说着，哈迪斯动作轻柔的将某个随时会炸毛的绵羊按回床上躺着，盖上被子：“你再休息一下吧，有些事以后我会给你解释清楚。”没有再多说什么，哈迪斯离开了史昂的房间。

 【哈殿爹啊，那个叫啥啥的家伙身上似乎有个很不错的道具啊。】

 【道具】

 【我和姑姑怀疑上代的黄金们可能就在那里。】

 【爱丽丝，找到黄金之后通知我一声，还有引诱那个女人去主动联系主神。】

 【哦……啥！主神！那个会发光的鸡蛋！！】






						第42章 第四十二章
 宙斯醒过来的时候已经是第二天的中午，看着周围陌生的环境，宙斯卡壳儿了那么一会儿，随即想起了这里是哪里？同时也想起了自己来这里干嘛，就是跑到这里来寻求安慰的，可是貌似自己喝多哈，不过从现在头痛的要死就知道自己绝对喝多了。

一直这么躺着也不会舒服，因此宙斯决定还是起来找点什么来让自己好过点，结果才动了那么一下下腰部以下就痛得某神立刻倒回床上，莫名的刺痛让某个还处于迷糊的神o瞬间清醒，隐隐约约似乎还能想起一些断断续续的片段【天音：这娃当时都醉惨了，能想起那么一点点已经不错了= =】好不容易将那些片段和自己现在身上莫名的疼痛联系到一起，某神脸黑了！

 …………波塞冬你这个混蛋！本想用小宇宙吼过去结果发现自己竟然不能用小宇宙，神力竟然被毫无保留的全部封印了！第一反应就是波塞冬做了什么，湛蓝的眼睛里是明显的恐惧与不安还有愤怒，海皇想要做什么？！

 “哟！已经醒了么？”

蓝色的身影随意的靠在门边看着自己的弟弟，早在宙斯醒过来时波塞冬就已经出现了，只是一直没有出声只是静静的看着，因此宙斯眼神里所流露出来的神情也没有错过。“你想要做什么？”警惕的看着波塞冬强忍着身体上的疼痛坐起来。

 “没什么……”不去管对方眼神里的警惕和不安，波塞冬走过去抱住接着是过于漫长的吻，有些事要慢慢来，但是这样并不代表某些事不能做。


伊尔一回到圣域本来还以后那些个听到自己的消息会非常的激动家伙们竟意外的一个也没见到……好吧某只抽疯兔子还是在这一路上没少用小宇宙吵自己，加隆也是语气奇怪的小宇宙通信，毕竟这两位一位在西伯利亚一位在海界也不可能突然冲到这里是不？但是和自己同样在圣域的迪斯一没用小宇宙通信，二没有出现在自己面前这就不对劲了啊，话说某大叔到底跑哪去了？

 而此时伊尔想的某人，也就是巨蟹座的迪斯马斯克此时正蹲在某处的草丛里看着自己心目中的女神陶醉中。这里是女性圣斗士候补的训练地附近，而这时未来蛇夫座的圣斗士萨尔娜刚好在这里的一棵树下休息，看到一只可爱的小白兔女性天生喜欢可爱东西的因子发作，萨尔娜走过去摘下面具小心的抱起这只小白兔【天音：请不要将这只兔子和某只逋昧系到一起。= =】

完全沉浸在自己世界中的萨尔娜没有发现有人接近，不过等到她发现转身看的时候，一个高大的身影挡在了她的面前：“哟！小子，这里是女性圣斗士的训练地，你跑过来做什么？”邪肆又带着痞子味的张扬语气，迪斯不知道什么时候出现在了萨尔娜和星小强之间，刚好挡住了两人互相看见。

 “我是来爪兔子的，那是我今晚的晚餐！”

 “圣域的伙食不好吗？居然私下开小灶！”迪斯语气不是很好的看着星小强，好险，差一点我的女神的真面目就被这丫的给看见了啊！

在迪斯和星小强说什么的时候，萨尔娜终于发现了自己现在没有戴面具，立刻捡起身边的面具戴上，好险……同时心里也对眼前这个突然出现的人产生了一丝好感。

很快迪斯就将某个小强同志给打发走了，而自己也没有多说什么就离开了，没有回头保持形象的迪斯因此并没有看到某个少女在身后一直看着他的离开。

 “哟！大叔你一个人去哪了啊？”巨蟹宫里伊尔悠闲的坐在一小桌边，等着某只螃蟹的出现：“我之前的小宇宙通信你没有收到？我还以为你出什么事了。”

 “我只是没有去理会而已，而且我能出什么事啊？就算在这个世界我们黄金圣斗士都是炮灰，也不是现在就便当的时候是吧。”显然此时的迪斯心情无比的好，好到某条小鱼都开始好奇这位到底是遇到什么事了居然这么愉悦？

 “咩哈哈哈~！本妙回来啦！”

一个不应该出现的声音突然想起，伊尔和迪斯同时黑线加惊悚的回头，果不其然看到某只抽疯兔子正大大咧咧的站在巨蟹宫的大门口：“兔……兔子！你怎么回来了？你守宫的日子不是才刚过没多久么？”伊尔吃惊的问着某只抽疯兔。

 “请叫我尊敬的水瓶座黄金圣斗士大人。”突然面瘫着一张前一秒还很抽的脸，一脸严肃的看着巨蟹宫里两位黑线无比的人。

 “毛！说！你没事回来干神马！！―皿―凸”面对卡妙伊尔直接暴走了，冲过去拎着对方的前领就开始猛摇晃。

 “放手放手！你以为我愿意啊，还不是有事。”好不容易挣脱开伊尔的毒爪，卡妙缓口气开始无比郁闷加愉悦的说着，话说这是多么矛盾的纯在啊：“鸭子到我那当徒弟了，新收了一徒弟肯定要来和教皇通报一声的是不？而且啊，我也想来看看菠菜家的萝卜啊~咩哈哈哈！！”越说越激动的卡妙平静的面部表情又开始出现了裂缝。

其实你就是来看菠菜和萝卜的戏吧！新收了个徒弟直接写信不就得了，用得着亲自来？对此，伊尔表示出了无限的鄙视，不过像是突然想到了什么，伊尔连忙问着：“你这么来了，就这么放心把西伯利亚的家交给那只鸭子看着？”

 “切！不是还有艾尔扎克吗？突然发现我就是好人，还帮波塞冬教育他的战士，果然在这世界上只有我对波塞冬最好啊，回头叫他给我炖鸡汤。”

 …………你够了！兔子！

 “鸭子现在才多大啊，你这么放心让他照顾小屋，就算有艾尔扎克也都还是小鬼吧。”

 “不是还有小米么？我家小米什么都会做啊，哇哈哈哈~！我家小米就是全能家居用品哇！”好吧……这位又开始得瑟了：“算了，不说了，我还要找‘教皇’汇报工作！待会儿不要忘了和我一起去看菠菜和萝卜啊。”看着卡妙快速的向着教皇厅的方向走去，伊尔和迪斯无奈的对视一眼，这丫的不搞出点惊悚人的举动是不会舒服的，对此，两人同人面向教皇厅的方向给某个‘教皇’筒子默哀画十字。-_-|||


 “水瓶座黄金圣斗士卡妙！你到底有完没完啊！这么多年了你就不能忘了！！”果不其然没多久教皇厅的方向就传出某‘教皇’暴走的声音。

卡妙非常淡定的伸手掏耳朵：“够什么啊，那可是我当初买的限量版，知道什么叫限量版不？就是以后都买不到了啊魂淡！你把我的东西给弄丢了就是这个态度吗？―皿―凸”说到后面卡妙也开始激动了起来。魂淡老绵羊你到底把卡妙/本妙的PSP藏到什么地方去了啊，怎么这么多年了还没有找到啊啊啊啊！这是此时黑撒和卡妙心里的想法，还真一致。= =【天音：都这么多年了，乃怎么还没放弃啊o(s□t)o】

 “(#F′)靠！新出的限量版这么多，你就不能从新去买一个新的啊，这么多年现在出品的都比你那个老掉牙的好！”

 “你以为说买就可以买啊，我米钱啊啊啊啊！！”

 “魂淡！米钱我给你行了吧！要多少说！以后不要在劳资面前提这事啊啊啊啊啊！！”(#F′)凸

 对于这一系列的对话，完全就是因为卡妙这些年从不放弃自己的PSP，见面就讨债的结果，对于此结果卡妙表示非常的满意！！哇哈哈哈！从黑撒那里弄到的钱都可以买十台最新最贵最棒的PSP了哇~~咩哈哈哈~~回去给小米带点礼物吧~！对于黑撒的决定，蓝撒只能默默捂脸内流，总不能把扔出去的钱又要回来吧。= =

另一边某位圣域的大祭司，也就是很久没有出场的露易丝，此时在整个圣域里显得特别的没有存在感，巨蟹座的迪斯马斯克一天到晚只想着他心目中的女神，根本就不了自己，难得正常一点的艾欧里亚又老往魔铃的地方串门，双鱼和水瓶自己惹不起，不是自己实力不济，而是一个喜欢在背后阴你，一个有宓讲恍形薹ㄕ屑埽而撒加……只要能不和自己接触就尽量躲开，现在的自己就是空有一身抱负，却没有施展之地啊，这叫我怎么来拯救这些注定杯具的黄金GG啊~~o(>_<)o ~~






						第43章 第四十三章
 这边卡妙因为从黑撒那里捞到不少钱，因此心情很好的伙着伊尔还有迪斯往索罗家跑去，一来到索罗家卡妙就大大咧咧的开始喊人：“菠菜！菠菜你死哪去了啊，快点出来给本妙炖鸡汤哇~~咩哈哈哈~~”

 对于卡妙的各种行为，伊尔和迪斯已经不知道怎么说了，话说，兔子，你这鸡汤都喊了好几年了吧，怎么就没见过人波塞冬给你炖啊。O(s□t)o

 对于索罗家为什么突然变得这么安静，几个人倒是没有多想，而是直接在硕大的房子里找了起来，看来这次卡妙对那什么鸡汤是势在必得，没有找多久某神就及其无语的从一个房间里出来了，某神那个郁闷啊，话说死兔子你丫的守宫日都结束了跑我这做什么？怎么就不赶紧回去陪你家小米啊！！―皿―

看见某神从一个房间里出来，卡妙的第一反应不是去向某神要鸡汤，而是伸长了脖子往房间里面看，可惜波塞冬一直拦着因此也就只看到那点点淡金色其他啥都没看到：“不就看一下嘛，至于这么小气吗？”卡妙不满的抗议。

 “人现在睡着了，你们就不要在这里瞎参合了行不？还有你不是要鸡汤吗？我现在就去给你炖行了吧？你们就乖乖的在客厅里等着。”波塞冬尽量不让自己的声音太大的对伊尔几个说着。

 “说是给我们炖，其实是给里面那个吧~”伊尔表情怪异的看着波塞冬，笑得那个高深莫测啊，啊啊啊！现在菠菜是圆满了，我了？我家的雅柏爹还没有找到啊，话说哈迪斯的动作好慢啊啊啊啊！


此时某个被扑鱼心切念叨的神o正在无比哀怨的捂着自己的左眼，手上拿着一块冰小心的放在上面，由于过于郁闷的关系，这位完全忘记了用神力去将那堪比东方某国国宝的眼睛恢复正常。

这到底是怎么回事了？其实事情是这样的，慢慢说哈。

伊利西亚里因为史昂苏醒的缘故，某个神o没事就往史昂所在的房间跑，至于另外一个顶着春神壳子的姑娘，不用说直接被这位一心只想着羊的神o给忘到九霄云外去了，也可以说冥王直接忘了还有这么一号人的存在。

想到自己来到这里的目的就是帮助冥王赢得圣战的胜利，同时得到冥王的心，但是现在冥王连见都不见自己一下，好吧以前还偶尔可以看到一下影子，可是现在连个影子都没看到，而且每次自己只要去找哈迪斯，绝对会被某个原著里绝对没有见过的家伙给搅局，看着坐在自己不远处的某个淡金色长发的漂亮男子，伪春神恨不得立刻把他给仁道毁灭了，可是对方偏偏又是神王的半身，惹不起啊【天音：伊洛在第一次接近伪春神的时候就说自己是神王宙斯的双胞胎哥哥。】而且圣斗士在圣战之前，冥界发生了什么自己并不了解，所以还是要慢慢来。

但是想到自己一点进展都没有的现在，伪春神郁闷了，不过有时候幸运之神是站在她这边的也说不一定，至少这天伪春神得到了一个不错的机会，那个叫什么伊洛的神王半身因为某些事离开了，就连双子神也离开了，想到这里喂春神心里荡漾了，趁现在必须要做点什么，突然想到了以前看的一些言情小说，如果和冥王发生了什么，以冥王的性格是不会不管的，更何况现在的自己顶着的可是冥后的身体【天音：娃，乃确定乃披着的是冥后的身体= =】

趁冥王不在的时候，伪春神混进冥王神殿在某个茶壶里放了些啥啥，之后就快速离开了，同时还在冥王的办公桌上放了章小纸条，在伪春神离开有一段时间后，哈迪斯就回来了，看到桌上的小纸条，内容明显就是某个被这位忘记了的伪春神说自己哪里不舒服，难过啊啥啥的，希望冥王可以来看看自己，反正内容绝对够生动加煽情，看着这些，哈迪斯头上滑下无数黑线，端起身边的茶杯从茶壶里到点茶就开始喝，就之前在朱迪迦说了好多话，再不喝点水真的要被渴死了。

 “伊洛啊~！”

 “啥啊！没看到我在工作啊！”伊洛从另一个小房间里走出来，语气那个幽怨的，丫的说放假这才多久啊，才几年好不，什么叫黄金很快就可以找到了，你家阿释也快了，所以趁现在多给我工作啊，这是毛啊！！―皿―凸

 “有个闲的发慌的你去看看，总觉得那丫的要按捺不住准备行动了。”

 “……知道了知道了，我可以现在就把她给灭了不？”

 “只要你这个辅助系的打得过随便。”

 “…………得！我还是继续给她烦去吧！魂淡！明明披着春神的皮！为毛还有那么多攻击性的力量啊啊啊！这叫我这个辅助系怎么混啊啊啊！！”

见伊洛离开哈迪斯也离开办公地向着某羊的房间走去，经过这段时间的相处总算有那么一点进度了啊，至少昂爸不在用哪种看敌人的眼神看着我了，哦也~！这么想着哈迪斯的步伐也越来越快。

推开房间的大门就看到那头充满生机的草萱色，外表只有十八岁左右的少年？安静的靠在床上看着从冥王那里借来的书，绯红的双眼专注着自己手上的书中古老的文字，并不是喜欢书，而是过于无聊的日子总要找些事做，而还没有完全恢复略带虚弱的身体也不适合多走动，至少自己曾试过出来走走，结果很快就被某神给按回来了。

看着这样的史昂哈迪斯有一瞬间的失神，不过很快就回过神来，但是同时也发现了哪里不对劲，不是别处而是自己，突然感觉到自己的身体开始慢慢的变热，不过这一切哈迪斯都归类到被史昂现在的样子给惊艳到了，所以有点激动。

不过很快他就不这么想了，并没有和史昂说太多的话，哈迪斯就觉得自己的身体越来越热，同时史昂似乎也看出了哈迪斯哪里的不对劲，看到冥王额上不太正常的滑下的冷汗，出于关心史昂碰了下哈迪斯的额头，看看是不是哪里不正常，不过很快史昂就发现自己做了一个很蠢的动作，对方好歹也是神o耶~！

感受到冰冷的温度，哈迪斯近乎本能的快速抓住史昂的手顺势将他按倒在床上，低沉沙哑的声音带着一种说不出的韵味：“我现在很热，所以你给我降降火吧。”

 “咦！？”不等史昂反应过来，哈迪斯就直接吻上了他的唇，同时双手不知道什么时候已经被禁锢在头的上方，不过这突然的动作并没有让史昂失神多久，很快他就恢复过来，努力让自己挣脱开哈迪斯的吻：“你在干什么！”

 “让你来灭火。”

还想要说些什么的史昂，在对上那双几近黑色的双眸时愣住了，不是平时见到的翠色眼眸而是黑色，就像深渊一般深沉的黑，似是要将人吸进去般无法抗拒，那种由灵魂深处所带来的恐惧让史昂的身体无法控制的开始颤抖……

哈迪斯好不容易回神的时候只觉得眼前的景色咋就那么的……呃……陌生？至少自己已经有好几年没有进这个房间休息了哈，而且这个房间貌似是……想到这里，哈迪斯猛地爬起来，看看自己……为毛没穿衣服？！翠色的眼眸略带紧张的看向自己的身边，好吧，熟悉的草萱色，只是现在这位也没穿衣服……捂脸，自己昨晚到底干了什么。

不过不等他多想，旁边的人很快就醒了，略带尴尬的对上绯红的眼眸，自己要说什么啊~哈哈哈：“哟……你……你醒了啊……”

史昂什么话也没说，直接一拳就朝某个粉紧张的神祗揍过去，刚好揍到某神的左眼……

嗷――――――！！！之后整个伊利西亚就只听到某神的哀嚎声！！


另一边在索罗家闹的不亦乐乎的几个人同时收到潘大姐的小宇宙联系，内容就是【想要去接自家黄金或者找前辈的，就来冥界吧。】






						第44章 第四十四章
 伊尔曾幻想过无数次自己在接到消息时会是什么反应，但是当他真的接到潘大姐的通知之后，他所表现的不是异常的激动，而是异常的安静，愣在了原地什么话也没说，最后还是卡妙在他面前嗦了半天他才反应过来之前的自己听到了什么？不是幻听啊……

赶到冥界的只有伊尔和卡妙，迪斯因为要看住星小强以免他和自己认定的未来老婆发生啥啥，因此没有跟去看戏，而波塞冬也因为有事的关系没有一起去。

一到冥界就看到潘多拉站在地狱之门那里等着伊尔等：“只有你们两个来啊？”

 “不然呐？”

 “算了，对了这事结了之后兔子别忘了把文交出来。”潘多拉在前面带路，语气里没有了平时的霸气，有的是无精打采有气无力。

 “我说，潘大姐你发生啥事了啊，怎么感觉很没有精神啊？”卡妙好奇的问着，同时伊尔也是一脸关系的样子。

 “谁说我没精神了，我只是笑的太过了而已。”

 “喂喂！找到前辈们该高兴的应该是我们才对吧。你个冥府的工作人员高兴个什么劲啊！―皿―。”卡妙对于潘多拉的回答表示不解。

 “因为真的很好笑啊，哈哈哈，可惜你们看不到了，国宝啊，哈哈哈！！”看着潘多拉笑的上气不接下起，两位黄金圣斗士那是一头雾水啊，不过很快潘多拉就收敛了自己的笑声，尽量让自己的声音让别人能够听清：“我跟你们说，就是我弟弟啊……”

跟着潘多拉来到朱迪迦就看到某神坐在主位上，虽然那个神马传说中的国宝没看到，但是还是可以看到某神现在很郁闷，不过正事还是要说滴，因此啊，看到伊尔他们来了之后，郁闷中的某神也就把精力放在正事上了。

 “你说找到了是真的么？”伊尔没有因为听说的某件事而去问其他，现在最重要的是找到上代的黄金们的灵魂，当然找到之后在调侃在嘲笑也还来得及= =

 “这个不要问我，问爱丽丝。”哈迪斯直接把自己的养女给踢出来，不过也的确应该问她，毕竟这件事主要是交给这位冥界的公主来办的。而听到哈迪斯的话伊尔几个也将视线转向一直在一旁看着的爱丽丝。

 “其实也没什么只是无意中发现了那个啥啥有一个空间道具，估计那些黄金们的灵魂就在那里面，而且也许是因为之前哈殿爹的怒火太明显了，所以……那个啥啥主动联系了那个鸡蛋，所以大体位置也就知道了啊。”说的那个不清不楚的，但是至少他们知道找到了就可以了，所以那些个细节就无视吧。= =

 “怒火，什么怒火？”卡妙总是喜欢去关注一些不重要的事，至少对于伊尔来说一点也不重要，现在最重要的就是找到雅柏爹。

 “没什么，就是收拾了一个多余的人而已。”哈迪斯漫不经心的说着。

之后几个人顺着爱丽丝的说法来到冥界的某处，也就是以前自称要帮助冥王打赢圣战那位住的地方，也许是因为发现了冥王的动作，又或许是其他什么的，少女快速的跑回去，拿出某个小东西，之后一个空间裂缝出现，少女就跳了进去。

四周漆黑一片，其中有一块地方异常的明亮，并不是这里有灯光，而是灵魂自身散发出的光芒，只是现在的灵魂还处于沉睡状态，因此整个空间都显得异常的安静，少女看着眼前那些沉睡的灵魂心里不住的叹息，这么多年了，也没有找到任何让这些沉睡的灵魂苏醒的办法，果然是因为没有得到冥王允许的缘故么？

虽然少女很想再仔细想想是不是自己哪里漏了，但是时间似乎并不等人，当少女知道那个什么爱丽丝是和自己敌对的之后本想把她给解决掉，没想到对方动作更快，在自己还没开始动作时就已经跑到冥王那里告密去了，想到这里少女心里气啊，亏我之前还那么照顾她！什么都不多想打包好这些灵魂，少女就跑了，而当伊尔一行来到这里的时候，已经没有任何人的存在。

 “人了？怎么不见了！？”看看空空如也的房间，伊尔开始变得焦急，这次要是在找不到那还要再等多少年！

 “不要急，人还没有走远了。”

 “那在哪里？”听到哈迪斯的话，伊尔连忙问着。

 “呀呀~！我之前怎么就没想到那个地方了？居然会是哪里啊。”自顾自得说着也没有理会伊尔的问题和在场的几个疑惑的目光，几个人也没有多问，知道冥王知道了什么，因此也就安静的跟在她的身后。

呈现在眼前的是一个非常大的黑暗深渊，似乎完全没有底，阴森的寒气从里面冒出来，让人本能的产生的恐惧，而且还异常的阴冷……

 “这……这里是哪里？”

 “塔尔塔罗斯的入口。”

 “什么？！”在哈迪斯说出答案之后所有人都吃惊的望着这位冥界之王，话说我们不是来找黄金和对付那个自以为是的女人的么，来塔尔塔罗斯做什么啊？

 “伊尔，很快就可以见到你的雅柏爹了是不是很高兴啊。”哈迪斯略带打趣意味的语气看着这位双鱼座的战士加损友，虽然他表面是随意的态度，但是心里已经在考虑，为什么主神系统会在塔尔塔罗斯，难道那些老家伙们又在搞什么鬼？

 “你的意思是，在这里面？”略带惊讶的看着漆黑的入口，伊尔皱起了好看的眉头，心里不住的担心，这里面不会有事吗？

 “去了就知道了。”

少女打包好那些黄金的灵魂之后就联系了主神，之后到了主神空间，对于交代的任务，自己只能说完成了一半，带走第八狱黄金圣斗士的灵魂，而现在的自己要做的就是离开这个世界，对于这一要求主神并没有反对，只是需要扣掉少女身上大部分点数而已，而就在少女和主神做交易的时候，空间突然裂开一群人（神）走了进来。

 “哇塞！这个什么主神还真是个鸡蛋啊。”卡妙伸手做遮阳状看着远处那个鸡蛋？

 “你们是怎么进来的？”少女没有想到冥王会出现在这里，开始紧张起来，不管怎么说这里是主神空间，至于那个什么圣斗士只是动漫而已，根本就不可能来这里？！

不过不等哈迪斯说什么，一个对于伊尔他们来说非常陌生但是对于哈迪斯来说一点也不陌生的声音响起：“耶！？哈迪斯，你怎么有空到塔尔塔罗斯来了？”银色长发蓝色眼眸的俊美青年一脸疑惑的出现在众人（神）面前，不过他的目光一直都是放在哈迪斯的身上：“看！我的杰作，还不错吧！”青年很哈皮的走大鸡蛋旁边，献宝似的说着。

 对于这突然的举动，伊尔他们几个已经懵了？现在又是什么情况？“你说，你的作品？”哈迪斯脸色不是很好的看着青年，明显感觉到哈迪斯心情不好的伊尔等非常识相的往一边捋了捋。

 “对呀，是不是很不错，不过这个还处于试用期，并不完善……嗷――！你打我干嘛啊！！”

不等青年说完，哈迪斯直接一拳就揍到对方脸上，接着扯着对方的前领猛摇：“臭老头！你不惹出些事出来你会死啊―皿―凸，说！你是不是又闲得发慌了啊啊啊啊，信不信我把你扔到塔尔塔罗斯更下面一层啊啊啊。”

这边哈迪斯毫无形象的揍人（神）？那边伊尔几个都把矛头指向那名少女：“把你带走的上代黄金圣斗士的灵魂交出来。”伊尔表情平静的看着明显开始慌张的少女，只是从他开始暴涨的小宇宙就知道伊尔的内心一点都不平静。

不去纠结为什么阿布罗狄，卡妙这些黄金圣斗士会在这里，少女现在只想赶紧离开这个世界，转身打算和主神做交易，却不想那个什么主神已经失去了自身的光芒，感觉就像一个普通的塑胶玩具，不知何时一个黑发的女子手上拿着一本厚厚的词典懒洋洋的站在鸡蛋旁边：“吾正在工作，你们没事跑到吾的面前晃是什么意思？”

失去了主神，同时就失去了主神所给予的力量，少女立刻不适应塔尔塔罗斯自身所带来的威压，昏厥过去，从她身上掉下一个精致的小瓶子，刚好滚到伊尔脚边，蹲下身捡起小瓶子，黄金们的灵魂都在这里面，雅柏爹也在这里面……终于……找到了！






						第45章 第四十五章
 看着手上精致的小瓶子，伊尔激动的双手开始颤抖起来，等了这么久盼了这么久终于可以见到，不想再继续等下去，想要马上立刻见到思念多年的人，伊尔伸手就想要将封住灵魂的小瓶瓶盖打开，却在伸手的时候被另一只手给制止了，转头一看就看到爱丽丝对着自己摇头：“现在最好不要打开，我们都不知道里面是什么，而且就这样随便打开也不知道对灵魂有什么伤害，所以还是再等一下，等哈殿爹那边处理了在打开。”

虽然很想马上就打开，但是听到爱丽丝的话也只好忍着，不管怎么说安全最重要，总不能因为自己冲动的关系贸然打开，万一雅柏爹的灵魂受到伤害怎么办，不过哈迪斯那边到底解决没啊？我还要见我家的雅柏爹啊【天音：什么时候成你家的了？伊尔：我说是就是不用你管！】这么想着，伊尔将视线转到哈迪斯那边，这不看还好一看辶耍那啥，那个像是吃了兴奋剂的某只真的是冥王？还有拜姐什么时候出来的？

这边只见哈迪斯毫无形象的狠揍着某神同时还不忘骂人吐槽啥啥的：“魂淡老头你闲的发慌啊，弄这么个鸡蛋是搞毛啊啊啊！拿来吃啊―皿―，就算拿来吃那弄这么些人出来又是啥意思啥意思啊啊啊！你是不是觉得过去被我们兄弟几个揍得还不够，还想再重温一下啊！”

 “停停停！我说哈迪斯你把话说清楚行不，至少让我知道到底是啥啊，好歹我也是你爹你不能每次见到我都揍我啊。”越说越觉得委屈的疑似二代神王的筒子直接蹲到墙角泪流了：“我容易么我，有谁见过当爹当得有我这么憋屈的，从你们这些小兔崽子没良心的长大之后就没少被你们揍过，都被赶到这个鸟不拉屎的地方了还要被揍，这也太杯具了！”

 “我说……这位是你爹？”伊尔动作僵硬的凑到哈迪斯的身边，表情那个纠结啊，这位真的是那个传说中残暴强大的二代神王克洛诺斯？就这德行……坑爹啊！

 “是的，这位是如假包换的二代神王克洛诺斯，我爹！”

 “还有哈迪斯，做为你爹我要和你说说，你这个暴躁冲动的脾气得好好改改，不然以后可是会吃亏的，想我当年……”

 “行了行了！要不是因为这次你做的太过分我至于这样么我。”

听着这父子两的对话伊尔机械的转头看着那些个损友，没有一个不震惊的：“这……这到底是怎么回事啊？”

 “这个问题还是我来解释吧。”拜奥雷特也就是突然出现手拿大辞典的天孤星的拜姐表情非常平静，平静到面瘫的说着：“其实神话时代初期的哈迪斯大人还是很暴躁的，脾气神马冷静，面瘫那就是浮云啊~！直到推翻克洛诺斯之后这只在冥府待了这么些年也就表情缺失了，想到曾经的我也是那么的热血，青春就是要有激情，但是这个黑不拉几的地方待个几千年是谁都会出问题的吧。”

 ………………“那个……完了？”

 “完了。”

 ………………口胡！这叫神马解释啊，根本什么都没有说清楚吧魂淡！就在伊尔快要抓狂的时候，哈迪斯那边也搞定了，走到拜奥雷特面前拍拍这位下属的肩，表情严肃：“拜姐，下次我老爹再闲的发慌你就直接揍，不要再拿什么乱七八糟的书给他看了啊。”

 “这是怎么回事？”伊尔好奇的问着。

 “我们边回去边说。”走的时候哈迪斯还不忘对着拜奥雷特再补一句：“那啥，拜姐，由于这些个人的出现，严重影响了冥府的工作，所以这个歇菜的这位就交给你发泄情绪用吧。”

一听到影响冥府的工作，拜奥雷特的脸瞬间黑了下来：“知道了哈迪斯大人，吾一定会好好照顾这位影响冥府工作的筒子。”

一路离开塔尔塔罗斯，听着哈迪斯的解释，伊尔等几个人那个抽啊，搞了半天就是因为二代神王克洛诺斯在塔尔塔罗斯闲的发慌，因此严重影响了拜奥雷特的工作，本来拜奥雷特会跑深渊工作就是因为冥府那些不靠谱的人太多，为了不影响自己工作才搬的，结果这个神王也是一个闲不下来的主，想着对方怎么说也是自家上司的老爸，因此拜奥雷特直接给了他几本书，其中一本叫《无限x恐怖》的书深得这位神o的喜爱，因此喜爱过度的二代神王就通过自己的神力自己造了一个主神出来，也就是这样才会突然出现这么些个无语的人。

 “你老爹真的很闲……”此时的伊尔似乎也只能说出这么一句话了。

 “突然发现我的功力还不够。”卡妙突然冒出一句，得到周围所有人（神）的鄙视，什么不够？还不够宀还怀槁穑

紧张的等在朱迪迦的大殿门外，从塔尔塔罗斯回来之后哈迪斯就拿着装有那些黄金灵魂的小瓶子分类回到了朱迪迦神殿，只有灵魂没有肉体，所以现在要做的就是重塑肉体，但是哈迪斯不是无私到所有人都会救，毕竟亵渎神o这种事对于神o而言是非常严重的罪，同样的冥王也有自己的考虑。看着大殿深处伊尔的心提到了嗓子眼，知道不会有事，但是还是会担心。

 “伊尔！”

 “伊洛！你来了啊。”

 “找到了是真的吗？”金发的俊美男子紧张的问着好友，因为某个伪春神的关系，伊洛一直没有抽出时间，直到刚才才收到哈迪斯的小宇宙联系。

 “真的啊，找到了。”

 “伊尔……你哭了……”

 “唉？！”手扶上自己的脸，的确是湿了啊，想到两百多年前的战斗，自己什么都不能做，什么也做不了，眼睁睁的看着他从自己的面前离开，这次多年的等待终于有了一点结果，终于可以见到，这次我会保护你，我会紧紧的抓着你不会再让你离开，我已经不是小孩子了，我有能力保护你！

看着这样的伊尔，伊洛明白，大家的心都是一样的，抱住伊尔现在的我们只能互相依靠直到得到自己的另一半，以后的路还很长，不管遇到什么困难，都不会放弃……

 【哈迪斯需要帮忙吗？】

 【想要帮忙就不要问这么多……】

 【一下子弄活这么几个也不容易啊，而且刚才在塔尔塔罗斯为了维持伊尔他们能够自由行动也耗费了不少神力吧？】蓝色的身影毫无预兆的出现在冥王身后，充满海洋气息的小宇宙缓缓的灌输在冥王的体内，再转换成黑暗的冥王之力：“这种事我们有多久没有做了，都不怎么熟练了啊。”

 “这事结了我也清闲了……”

 “也许吧……”清不清闲还不一定啊，也许以后的日子会更加的热闹啊~！

紧闭的大门缓缓开启，黑发的神o和蓝发的神o走了出来，而等在外面的人都紧张的看着他们等待着他们的答案：“想进去就进去吧，不过还没有醒。”

最先闪进去的是一抹湖蓝色的身影，之后几个人陆续跑了进去，而过于激动的他们似乎直接忽视了突然出现的海皇。

 奔跑在长长的走道里，心脏跳得异常的快，脸也因为过于激动的情绪和运动的关系产生了一片红晕，终于……见到了……






						第46章 第四十六章
 快速的奔跑在长廊里，最终停到了一道紧闭的房门前，抬起手放在门上却不知道要推开，手在颤抖，同样的伊洛也没有动作，愣愣的看着大门过于激动的心情竟忘记了接下来应该怎么做，实在看不下去的卡妙主动推开了大门。

看到门得另一面的画面后，伊洛再也不愣神了，而是快速的跑去那个有着一头金色柔顺长发的男子身边，同时眼泪终于像决堤的堤坝涌了出来，思念了这么久，想了这么久，从来到这个世界起做的第一件事就是来找你，现在终于见到了，两百多前的感情流露，我对你说出了我的心声，再次的重逢你是不是应该告诉我你的想法？阿释……

熟悉的思念了许久的冰蓝映入眼帘，此时的伊尔眼里只有那抹冰蓝，其他的一切他都看不到，依然如两百年前一样不曾改变一丝的容颜，只是紧闭的双眼没法看到那美丽的深蓝色眼眸，沉睡的灵魂还未苏醒，因此伊尔并没有看到预想中的，对方见到自己后那略带惊讶的表情，但是这样就够了，至少自己见到他了。

这边两个人因为见到了自己思念已久的人儿陷入感动与重逢的喜悦中，另一边躺着的两个人中有了一点动作。

不知道睡了多久，只觉得头昏昏沉沉的，慢慢的坐起来本来就带着天然卷的宝蓝色长发似乎更加的凌乱，没有去看周围的环境，而是在考虑自己为什么会出现在这里？还有自己不是已经死了么？怎么还有意识？

不等这位筒子多想，他的身边也有了一点动静，熟悉的石青色在眼前晃动，眼神里是明显的茫然，对现在事态的发展表示不解。没有想过自己还可以在见到他，宝蓝色长发的男子也就是上代的天蝎座圣斗士卡路狄亚也不管那么多，他现在只想紧紧的抓住身边的人，不让他再离开自己独自行动，这么想着卡路狄亚激动的抱住了身边的人将对方紧紧的搂进自己怀里：“笛捷尔！这次我不会再放手了！”如果说过去的卡路狄亚茫然，或者说因为担心笛捷尔的想法，因此一直没有将自己心里的真实想法说出来，那么在经过一次生死离别，同时不知道什么时候会再次发生这种事时，卡路狄亚明白不管笛捷尔怎么想，至少自己要把自己的想法说出来，既然这次意外见到了那就不要让自己后悔：“笛捷尔，我不知道你怎么想，但是我要告诉你，我喜欢你！我爱你！不想再失去你，即使你不喜欢我我也要让你知道我的想法。”

 “…………你是什么时候……”

 “那啥……虽然我不想打扰你们亲热，但是哈，你们也要注意一下现在的场合是不？还有自身情况。”哈迪斯不知道什么时候出现在房间门外，无所谓的说着以上言论。其实哈迪斯本来是想看看这几个在看到自己思念许久的人后会不会失态到夸张的地步，但是一来就看到如此惊悚的一幕，虽然很想继续看下去，但是看到另两对，现在似乎不是时候。

转头看到哈迪斯，卡路狄亚开始警惕起来，但是在看到对方玩味的眼神后又疑惑的看着被自己抱着的人，这时卡路狄亚似乎发现了什么同时笛捷尔也从他的怀抱挣脱开，两人不约而同的低头……然后石化了……为毛会没穿衣服啊啊啊，连块布条都没有是为啥！？【天音：这两位华丽丽的把那个盖在身上的被子给无视了是吧！= =】

 “前辈我这有一件外套要不要，还有你们继续啊。”卡妙不知道什么时候拿出一DV激动的记录着刚才的感人戏码，而卡妙所谓的好心拿出来的外套其实就是一件随手拿的不知是什么破布，就卡妙现在的装备……还真拿不出什么。= =

 “魂淡兔子，这就是你对前辈的尊重吗口胡！”貌似这次的玩笑开大了，笛捷尔已经炸毛了，而第一次看到这么激动的笛捷尔卡路狄亚也是一惊，不过想到自己之前抱着没穿衣服的笛捷尔，貌似手感还不错，很明显，卡蝎子已经陷入了自己的YY世界，因此直接无视了为什么自己是活着的，还有为什么冥王会和圣域的圣斗士同时出现？

看到前辈的复活还有卡路狄亚的告白，卡妙是真心的为他们高兴，而就在卡路狄亚向笛捷尔告白的时候，卡妙也收到了米罗的小宇宙联系【妙妙！你要什么时候回来啊？】

 【不知道耶~！】

 【怎么这样啊……】

 【小米，我喜欢你……高不高兴啊？】

 【…………】

 【喂！我说我喜欢你，你好歹也回个话啊！―皿―凸】

 【我只是太高兴了一时不知道说什么啊，我也喜欢你啊妙妙！我最喜欢妙妙了！所以妙妙，我们要永远在一起都不分开啊，好不好？】

 【…………好！】不知道自己是什么心情，至少知道自己现在是高兴的吧，嘴角上扬的幅度连自己都没有注意，过去只是抱着玩玩的心态，但是在不知不觉间，自己真的喜欢上了那只听话可爱的米蝎子了啊，特别是在看到两个前辈的互动之后更加确定了自己的想法。

 “哟！伊洛，我放你假，你就带着你家阿释随便哪里旅游吧。”听到哈迪斯的话后，还沉浸在自己世界中的伊洛立刻快速的带着还没醒的阿释密达消失在了众人的眼前，虽然现在的自己很感动，但是啊，难得那个没良心的哈迪斯终于肯放我假了，还是赶紧闪！万一对方改注意怎么办。面对伊洛的动作，哈迪斯只有一个表示，那就是-_-|||

 “兔子，这个月剩下的日子你帮我守宫吧，我要带着雅柏爹回格陵兰岛。”伊尔平静的说着，而在说这些话的时候眼神一直没有从昏睡中的雅柏菲卡身上移开，面对伊尔如此平静的要求，本来想拒绝的卡妙也没有说什么，虽然他平时辶说愠榱说悖但是还是会看气氛的，因此也就默默同意了伊尔的要求。


慢慢的睁开双眼看到的是一片陌生的天花板，不知道是哪里，但是至少可以知道这里不是冥界，因为冥界没有这么明亮的天空，起身看了看周围的环境，简单的摆设，还有木质的墙壁，这是一个空间不大的小木屋，可是自己为什么会出现在这里？

站起身感受着周围的空气，似乎要比常温冷许多，好奇的推开房屋门，心里想着这是不是冥界的阴谋，但是很快这个想法就打消了，推开门意外的看到一大片美丽的玫瑰花丛，鲜红的玫瑰占据了大量的土地，不过不是只有这一种颜色，其中还有美丽的白色，黑色，蓝色，粉色以及黄色，每一种色彩的玫瑰都散发着独属于这种色彩的魅力。

雅柏菲卡的注意力并没有在这些玫瑰上放太久，深蓝色的双眸略带惊讶的看着那个在玫瑰丛中修剪枝叶的湖蓝色身影，微弱的阳光照在身上更是显示出了一种朦胧的美。即使眼前的这个少年和记忆中的某个影子出现了一些偏差，但是雅柏菲卡知道就是他，没有想过还会再见到，也是从这个时候雅柏菲卡才发现，自己从来就没有忘记过他，他是第一个可以毫不顾忌的与自己亲近的人啊。

感觉到似乎有人在注视着自己，伊尔停止了自己的工作，这里是为了雅柏爹而建造的玫瑰园，因此伊尔一直都非常认真小心的照顾着这里的每一朵玫瑰，抬头就看到那个思念了无数次的冰蓝色身影看着自己，整个人都是一惊一愣，愣愣的看着他，不知道时间过了多久，以为两人会一直这么持续下去，结果只见伊尔将手上的工具一仍，整个人熟练的扑向雅柏菲卡抱住：“雅柏爹！我们终于再次见到了，所以我们结婚吧~！”






						第47章 第四十七章
 再一次的听到这句熟悉的话语，雅柏菲卡是发自内心的欢喜，轻轻拍着扑在自己身上少年的头，如今的少年虽然还是稍显稚嫩但是和之前相比，已经成长了许多，特别是身高至于心智……看到此时正蹭的HIGH某条小鱼，这个还有待考虑。

 动作熟练的将某条小鱼从自己身上扯下来，虽然心里高兴但是这不代表雅柏菲卡可以无视自己心中的疑问，为什么自己会出现这里，为什么阿布会在这里？自己不是死了应该在寒冰地狱吗？

 “阿布？你是阿布？”

 “难道雅柏爹怀疑我是假的么？我好伤心啊，雅柏爹不相信我哇！”伊尔一边说着一边朝雅柏菲卡扑过去，知道雅柏菲卡会怀疑也是正常的表现，毕竟这一切的发展都太过于突然，不过自己可以趁机吃点雅柏爹的豆腐，也好高新哇~~！o(RvQ)o

再次将某条鱼皮膏药扯下来，雅柏菲卡当然知道眼前的人是真的阿布：“我为什么会在这里？我不是已经……”

 “哈迪斯把你复活了，还有阿释密达，笛捷尔和卡路狄亚一起。”

 “……为什么！！”

 “因为我喜欢雅柏爹啊！等了这么久就是为了再次见到你啊。”

 “这不能成为冥王复活我们的理由。”

 “因为哈迪斯知道我们的心情，他和我们有着同样的心情，如果可以真的很想让你们都复活，但是这不可能，能让你们几个活过来已经很好了。”有很多事其实不好解释啊，只要雅柏爹活过来陪在身边比什么都好。

 “心情……”

 “对……爱一个人的心情……我们都是一样的，为了自己所爱的人我们愿意付出一切。”所以为了你，让我做什么都好。

 “阿布……你和冥王……”

 “嗯……怎么说了，很要好的损友吧……当初要不是他挖了一些坑我往里跳，也不会认识啊，而且他的坑品绝对比兔子好，因为他会把坑填上。”说到这里伊尔不觉想起了以前的日子，大家都是因为一个一个的坑认识的啊，那个可以随意YY的日子真的很怀念，但是现在不一样了啊，不再是YY，而是要亲手努力让自己抓住属于自己的幸福！

 “坑……坑？”

 “雅柏爹……我们不要管这些啦！你肚子一定饿了吧，我有做一些好吃的玫瑰糕，先填饱肚子吧！”快速的拉住雅柏菲卡的手向屋里走去，而雅柏菲卡因为伊尔之前的一些话暂时还没转过弯来，因此也就任由伊尔拉着走。

之后的日子里，两人的相处基本就是每天伊尔都会睡懒觉，然后雅柏菲卡会早早的起来做两个人的早晨，至于中午和晚餐就全部交给了伊尔，而后就是伊尔一早起来都会扑到雅柏菲卡身上蹭两下，然后雅柏菲卡在非常熟练的将某鱼皮膏药扯下来，两人每天的活动几乎都是泡在玫瑰丛中照顾那些看似娇嫩实则威力无比的玫瑰，两人也会一起开发一些新的玫瑰，还有互相修行，虽然现在的伊尔比雅柏菲卡小，但是论实力而言伊尔早已领悟了第八感，首先小宇宙就要比雅柏菲卡强上许多，因此修行也是非常重要的，同时伊尔坚持了自己的意见禁止雅柏菲卡再使用深红荆棘，对于伊尔的坚持雅柏菲卡也同意了，只要自己足够强，这个绝招就可以不用，还有很多自己并不了解，但是雅柏菲卡知道，随着时间的流逝，伊尔会告诉自己。就这样，两人在格陵兰岛‘同居’了一个月后……

 “哟！雅柏菲卡！听说你和你的后辈已经在交往了是真的吗？”原本质量就不怎么好的小屋门被某人非常不雅观的一脚踹开，只见一个宝蓝色的身影大大咧咧的走了进来，而他的身后还跟着一个石青色长发的男子。

 “卡路狄亚！”曾经战友的突然到访，让雅柏菲卡有一时的吃惊，但是很快他就反应过来这位刚才说了什么：“卡路狄亚，你在瞎说什么，我只当阿布是我的弟弟。”也许雅柏菲卡没觉得怎么，但是这句话刚好被伊尔给听见了，所以啊……这娃直接蹲在墙角种蘑菇去了。

 “真的假的，可是我听说你们两个已经在交往了啊。”卡路狄亚一副不相信的样子。

 “卡路狄亚，卡妙说的话你都相信，你没救了。”悦耳的女声响起，只见一个十六七岁大小的少女走进屋里。

 “……史……史昂？！”看着这个突然出现的少女，雅柏菲卡的第一反应就是这个，但是仔细看后又发现了哪里不对，首先，史昂绝对不会女的。= =

 “哟！雅柏菲卡前辈好，我是爱丽丝啊还记得吗？虽然我和我妈长得很像但是我绝对不是我妈。”

 “爱丽丝，你怎么来了？”

 “来玩。”很快伊尔就从自己的种蘑菇世界中走了出来，和爱丽丝聊了起来。

听着爱丽丝刚才的话，雅柏菲卡非常的震惊，想到两百多年前的那次闹剧，知道眼前的冥界公主只是冥王的养女，但是和史昂过于相似的外貌，确定这是收养的而不是史昂生的？

 “雅柏菲卡，看来你对新的生活还挺适应的嘛。”笛捷尔非常主动的走到桌边拿起一个杯子给自己倒了一杯茶，“而且过得还挺悠闲。”雅柏菲卡不知道是不是自己产生了幻听，至少他自己貌似从笛捷尔的语气里听出了不爽的感情……

 “你不知道我们两个有多倒霉？”不等雅柏菲卡问什么，卡路狄亚首先不淡定的说了起来：“被冥王扣留在冥界帮忙工作，真的不是人做的啊！”

 “什么？！”

 “耶~！笛子你们被哈迪斯留在冥界工作了吗？看来伊洛的接班人就是你们两个了啊。”伊尔有点幸灾乐祸的说着。

 “卡蝎子根本就没有帮到多少忙，他一天只会和艾亚哥斯一起在冥界捣乱，真正帮忙的是笛捷尔，为此姑姑都不知道发了多少次火了。”

听着爱丽丝的话伊尔略带失望的说：“什么嘛！你们过得也挺不错的嘛。”

 “相对于某两位的确过得挺不错的。”看着笛捷尔略带笑意的眸子，伊尔就知道发生了什么事？同样的雅柏菲卡也有点感兴趣，不管怎么说现在圣战没开始，而且就算开始了与自己也没什么关系了：“雅柏菲卡应该不介意我说吧。”

 “为什么问我？”

 “因为这事和史昂有关啊。”

 …………听到史昂的名字雅柏菲卡有那么一瞬间的愣神，不管怎么说曾经的自己和史昂，而且圣域发生的事阿布也有和自己提起过，而这之后的，雅柏菲卡没有问，不管是圣域，女神还是史昂都没有问，不过看到爱丽丝的样子雅柏菲卡就知道史昂绝对也复活了，只是现在可能出什么事了：“说吧……他是不是出事了？”伊尔略显紧张的看着雅柏菲卡，当心他还在意史昂，可是感情这种事是自私的，不想把自己喜欢的人让给别人，但是如果雅柏爹真的喜欢……自己是不是应该放弃！

 “能有什么事啊！”爱丽丝不慌不忙的拿起茶杯喝一口水，眼神不经意间瞄向了伊尔，内心大大的翻了一个白眼，就你这种想来想去的样子要追到什么时候啊：“有事的是我父神好不！”一听爱丽丝这么一说，雅柏和伊尔同时疑惑的看着他，卡路狄亚则是在一边全身抖得厉害，笛捷尔也是尽量将自己的注意力放在其他地方：“伊尔你也知道不是吗？自从他们两哪个啥啥之后，我妈就把伊利西亚的冥王神殿给锁了死活不要哈殿爹回去，不管哈殿爹怎么个认错啊，说好话啊都没用，而且姑姑还是站在我妈那边的，所以啊，可怜的哈殿爹只能跑到第一狱过日子了，朱迪迦被姑姑给征用了。”

 “…………”

 “哇哈哈哈~！那丫的原来这么杯具啊，哈哈哈哈！”听完爱丽丝的话伊尔首先毫无形象的笑了起来。【天音：爱丽丝乃确定乃没有添油加醋= = 爱丽丝：绝对“没有”】

时间总是过得很快，笛捷尔他们差不多待了一天之后就离开了，夜晚，天上的星星异常的闪亮，站在小木屋前，看着天上的星空，雅柏菲卡不知道在想些什么，时间过了两百多年，如今的一切与过去已经完全不一样，自己在这里的意义又是什么？该做的早在两百多年前就做了，可以说自己已经没有遗憾了，可是如果现在让自己再次放弃生命自己为什么会不舍不愿意？

 “雅柏爹，格陵兰岛虽然不是西伯利亚，但是也是非常寒冷的地方，所以这么晚了就不要待在屋外了。”伊尔从房间里走出来，手上还端着热气腾腾的加了蜂蜜的玫瑰茶。

伸手轻抚着面前少年的湖蓝色长发，本来疑惑迷茫的表情变得柔和明确许多，的确舍不得，想到那些一起复活的战友们，还有眼前的为自己做了许多的后辈自己都舍不得，阿布，就像自己的弟弟自己的家人给了自己很多……

面对雅柏菲卡突然的动作，伊尔愣了，没有立刻扑上去而是愣住了，不知道为什么他就是觉得这样就好，任凭雅柏菲卡的动作，雅柏菲卡刚才一瞬间的表情变化，伊尔并不是没有看到，雅柏爹我的前辈啊，我是不是可以理解成在你的心里已经有了我的存在？






						第48章 第四十八章
 时间总是在不经意间一点一滴的流逝，雅柏菲卡和伊尔之间也越来越亲密，但是……他们两人的距离始终没有跨越那条名为兄弟的鸿沟，也许是两百多年前伊尔作为孩子的形象对雅柏菲卡而言太过深刻，即使现在的伊尔已经成长成了一个优秀强大的战士，也无法改变雅柏菲卡将伊尔当孩子当弟弟来看。

知道雅柏菲卡对自己是什么看法什么感觉，伊尔内心咬着小手绢，我到底要怎么做才能让雅柏爹不把我当孩子来看啊啊啊啊！不过有些时候很多事的发展也由不得伊尔去考虑这么多，比如现在，卡妙的小宇宙毫无预兆的联系了伊尔。

 【伊尔，伊尔！在不？听到请回答！】

 【啥事啊！有事快说有屁快放！】

 【魂淡！本妙帮你守了这么多年的双鱼宫，难得联系你一次你就这态度啊！―皿―】听到卡妙的抱怨，伊尔也没好在说些什么，毕竟这么多年过去了，自己因为雅柏爹的关系一直都是由卡妙来代替自己守宫，想到这里即使心里不爽也没有再乱发脾气。

 【说吧，有什么事啊？】

 【鸭子被撒加征用了。】

 【征用就征用关我什么事啊…………等等！你说征用……就是说……！！】

 【我就知道你因为雅柏前辈的事绝对没有看报纸啥啥的，我看你恐怕连过了几年都不知道！】从语气上明显可以感受到卡妙筒子此时正无比鄙视着某条小鱼【银河擂台开始啦！我们领便当的日子不远了，我现在先去冥界找哈殿订块地，免得到时候米地方住！】说完这些卡妙就切断了小宇宙的联系。

听到卡妙的传过来得消息后，伊尔不淡定了，银河擂台真的要开始了，居然过了这么多年？！不过不等他多想，就见雅柏菲卡手上拿着一张报纸进屋：“阿布，你来看看这到底是怎么回事？”看着雅柏菲卡展开的报纸，首页处最大的版块明显是关于银河擂台的最新报告。

 “这是怎么回事？为什么作为雅典娜的圣斗士要去参加这样的比赛？就为了这件黄金圣衣！？”显然雅柏菲卡现在的心情很不好，虽然刚刚苏醒的时候，伊尔有告诉雅柏菲卡关于圣域叛乱的事，但是至始至终就没有提起过女神在哪里？而雅柏菲卡的理解则是伊尔当时还小并不知道女神在哪里，因此也就没有多问，而长期待在格陵兰岛雅柏菲卡也渐渐的没有再去管这些事，直到今天去离这个最近的小镇时看到了这张报纸：“那个叫城户纱织的女孩儿是怎么回事？我不认为那些青铜圣斗士会为了一件圣衣听从一个普通女孩儿的要求。”

面对雅柏菲卡的提问，伊尔一时间也不知道说些什么，要说吗？要告诉雅柏爹城户纱织就是雅典娜的事吗？“雅柏爹，我们先去一个地方，之后在解释这个……因为……我也不是很清楚。”

没有问太多而且和伊尔一起离开格陵兰岛，只是雅柏菲卡怎么也没有想到，伊尔会带着自己来到冥界，知道冥王的关系和他们比较好，但是……真的来到冥界还是有点抗拒，毕竟曾经的自己和这里的一切都是敌人啊。

 “哟！阿布，好久不见了啊，这几年都干什么去了。”来到冥界没多久，迎面走来一个黑色长发的年轻男子，而身上过于随意的休闲服完全看不出来他现在是在冥界。“你不会也是和卡妙一样到冥界来找陛下订地皮的吧？”

 “去！我有那么无聊么！这么说艾亚哥斯，卡妙已经到冥界了？”

 “是呀，还带着一个很黏他的人，不过那人看我们的表情到是不怎么友善，感觉像在看敌人，好久没有看到圣斗士对冥府人员的那种眼神了，真想和那个小子打一架。”显然这位冥界三巨头之一，天雄星迦楼罗的艾亚哥斯越说越来劲，明显就是真的要大打一场的样子。

一听艾亚哥斯这么一说，伊尔立刻就想到了他提的是谁，会被卡妙带过来的除了小米那只蝎子还会是谁啊：“你还是算了吧，你要真这么做了……我估计卡妙会和你拼命。”= =

想到那个连冥王都感觉头疼的人，艾亚哥斯头上立刻滑下无数黑线……他宁愿因为不工作被拜姐砸也不愿意与那个抽疯的家伙对上：“你要是有事找陛下去朱迪迦吧……我还有事先走了。”

与艾亚哥斯随意的告别之后，伊尔和雅柏菲卡继续向着冥界的深处朱迪迦走去，对于伊尔刚才和艾亚哥斯非常熟悉的交谈，雅柏菲卡不太自然的皱起了眉头，果然对于这种现象还是不太习惯，本以为会和伊尔就这样简简单单的在格陵兰岛一直下去，但是因为银河擂台的出现，雅柏菲卡知道这些都是不可能的，阿布是战士，是女神的圣斗士，战士的宿命就是为了女神为了这片大地舍去自己的一切，但是如今这样的状况……

一路上两个人都没有说什么，期间的路程也很顺利，两人一来到朱迪迦一推开主殿的大门，雅柏菲卡愣了，伊尔已经不知道要怎么说了，主殿里米罗早就傻到一边站着当雕塑，而爱丽丝，潘多拉还有史昂则是十分惬意的坐在一边的小桌边喝茶淡定看戏。

关于史昂现在怎么就这么悠闲的出现在这里，这个只能说这么多年过去了就算再生气也不可能维持这么久是不？只是对于冥王而言……还需努力啊。r(st)q

好吧现在在看看大殿正中……：“我说你够了啊！这才刚开始吧你这么急搞毛啊！”

 “我这叫提前预约，要是来晚了好的地方都被占了难道你要我去睡寒冰地狱啊！”

 “睡寒冰地狱又不会怎么样，和你的西伯利亚没啥两样。”

 “怎么会没啥两样！我不管！我就在伊利西亚安个窝！还要无限网络和各种游戏！我要我的无敌外挂啊啊啊啊！”说到后面卡妙已经开始玩起了他的无赖模式，然后直接蹲到哈迪斯脚边抓起他的衣角开始一把鼻涕一把泪的哭诉，至于那个被抓起的衣角是干什么用的乃们清楚：“我容易么我，一天到晚的看小鬼，给他们做饭洗衣，现在好了孩子大了不中留了，养了半天没一个是给自己的全跑了，眼看要下岗了，来找老朋友要个地儿住怎么就这么难啊~呜呜！”

 “魂淡啊啊啊啊！不要把你的鼻涕眼泪擦在我身上啊！还有给那些小鬼做饭洗衣的全是米罗那个可怜娃吧！你还好意思说是你自己做的！”快速抽出自己的衣服，哈迪斯那个郁闷啊，真的很想抽这只魂淡兔子两下，但是昂爸在一边看着没法动手啊……好吧其实史昂就是担心某神会75自己带了那么几年的小鬼才从伊利西亚跑出来的。= =

 “那……那啥……”看到这里，伊尔大概是了解到了什么，正准备说些啥，结果被哈迪斯一句话给堵了。

 “表和我说乃也是来要地的。”= =

 “啊……哈哈哈……不全是……”-_-|||

 “神马叫不全是？”

 “我主要是来问问银河擂台这么一闹，你们冥府打算怎么做？”其实这也是雅柏菲卡还有史昂所关心的问题吧……冥界几千年来都和圣域是死对头，难道不会趁这次的事件出点乱子么？

 “做什么？什么都不做，难道你想让我给你弄几张门票，你好和你家雅柏爹约会？”故作调侃的语气，不管是哈迪斯还是伊尔都有看到，在进来的一瞬间，雅柏菲卡和史昂那短暂的目光交汇还有一晃而过的怀念与惊喜……

 “好啊~！你免费送我！”

 “没问题！”

虽然说着看似轻松的话，但是四周的气氛却变得意外的压抑，雅柏爹，这么久过去了你还是没有办法完全放开吗？这么想着伊尔的表情变得沉重起来低着头没有再继续说什么，而雅柏菲卡心里又在想些什么？这么多年过去了，从两百多年前就明白了啊，自己对史昂并不是他们所理解的那样……但是即使知道这样还是有点放不下。同样的史昂也知道自己对雅柏菲卡的感情早就因为时间的流逝而渐渐淡忘，想到在伊利西亚的那个意外，就算是面对过去的战友都不知道该是什么表情更何况是他……眼神很快望向别处，不在去看他……

 对于这越来越怪异的气氛，就算是比较抽的卡妙也不知道要怎么来调节这个气氛，就在这个时候，朱迪迦大殿里出现一个空间裂缝，之后就看到一个年轻的身影从裂缝中走了出来，来着身穿武侠修仙类游戏电视常见的修道服，紫色的头发被高高的盘起，咋看咋像一道姑：“哎哟喂！终于离开那个种马横行的世界了。”

 …………仔细看看来着……紫色的头发很熟悉，绿宝石般的大眼睛也很熟悉，而对于雅柏菲卡和史昂而言就更熟悉了，因为眼前出现的道姑？明显就是两百多年前的萨沙啊！但是乃这身打扮是神马个意思？

 “雅……雅典娜……你这次又在玩什么？”面对这个突然出现的女神？哈迪斯此时表示压力很大。

听到有人在叫自己，女神？正式四处打量了一下，脸上的表情明显就是感动得要泪流的样子，不过很快她就恢复过来一副老成面瘫样，一甩手上的拂尘特神棍的说【天音：虽然她本来就是神】“贫道乃蜀山仙剑派，易知之……”

 “仙剑你个头！你以为这是仙剑奇侠传啊喂！”话没说完的女神头上直接被敲了一个爆栗，只见蓝色头发的神o还有淡金色长发的神o出现在大殿上，而敲人的正是这位蓝发的海洋神o波塞冬。= =






						第49章 第四十九章
话没说完就被敲了个爆栗的雅典娜抱着头蹲地上，好一会儿才缓过劲来，而对于波塞冬这么突然直接的举动，在场的雅柏菲卡，史昂还有米罗都是明显的敌对眼神看着这位突然出现的神o，不过这些根本就不用担心，他们需要担心的是接下来自己的心里承受能力。

 “二伯！我好不容易才回来，你不能一见面就打我！”蹭的从地上站起来，雅典娜狠狠的瞪着波塞冬，我这是招谁惹谁了啊，一回来就被打，话说，我没惹着你吧！

 “咦！请问长老尊姓大名，来贵地有何贵干？”无视雅典娜的抱怨，波塞冬直接和她玩起了角色扮演。

 “这位施主太客气了，贫道只是路过此地见此地妖气横生，因此过来看看。”雅典娜也很配合的和波塞冬说着，不过与其说是配合倒不如说是习惯，只见雅典娜说完这些之后立刻蹲墙角画圈圈去了。

 “雅典娜？！你这两百多年到什么地方去了，圣战结束也没见你回奥林帕斯。”

这次总算是听到一个正常的问自己的声音了，蹲墙角画圈圈的雅典娜抬头就看到一个淡金色长发的少年略带担心的看着自己，顿时鼻子一吸双眼朦胧就扑了上去：“嗷――！父神哇！我好想你啊，自从在那个奇怪的世界待了两百多年之后，我才发现您的种马品性是多么的纯洁多么的节制啊啊啊啊！”

 …………我可以说我不认识你不……听到雅典娜的话后，宙斯心里的第一句话就是这个……-_-|||

快速的将某个扑在宙斯身上的女神扯下来，波塞冬动作熟练的将宙斯揽入自己怀里，眼神明显的就是在说不要随意接近我家那口子！看到这两位的动作雅典娜惊悚了，颤抖着抬起手指着自家的老爹又看看波塞冬，接着将视线转向正上方已经当背景很久的哈迪斯：“大伯，乃神马时候把我的教皇娶进门啊？”

 ………………“你说啥？”雅典娜在说完这些话后在场的所有人都是一阵漫长的沉默，被吓到了，之后很久一段时间之后哈迪斯才回过神，很少有表情的脸此时看上去是无比的震惊。

 “就是我的圣域的教皇啊，你不是喜欢吗？什么时候娶啊？”

 “喂！等一下！这样的程序不对吧，不是通常雅典娜来到冥王面前的第一句都是什么为了大地啊爱与和平啊啥啥的，然后开掐吗？现在又是怎么回事？”好吧虽然平时阿布罗狄很少按牌理来出牌，但是自己印象中的雅典娜突然被打破，在加上城户纱织那个他们熟悉的雅典娜明明就在日本举行银河擂台，那现在这个和萨沙一模一样的雅典娜又是怎么回事？

 …………“喂……伊尔，你就这么希望我和小雅掐起来么？”哈迪斯眼睛有点抽的看着眼前明显还没有搞明白是怎么回事的双鱼座战士，好吧，其实不止阿布罗狄一个没弄明白，在场的恐怕除了哈迪斯，波塞冬，宙斯和雅典娜谁也没有明白是怎么回事。

 “呃……可是……你们不是？那圣战又是个啥啊魂淡！”现在阿布罗狄已经开始抓狂了，你们这么和谐那圣战是个喵！？

 “对呀！哈殿爹，来了这么久了你都还没告诉我圣战的起因哇，难道你真的对大地感兴趣？”一直坐在一边的爱丽丝也是一副好奇的样子。

看着一群人疑惑的看着自己，哈迪斯非常认真的想了很久，就在大家都在以为他在想着怎么组织语言的时候，答案是那么的令人无奈：“我忘了。”

 “你有没有搞错啊魂淡！这么重要的事你居然给忘了！！”首先不淡定的就是卡妙，看他的样子就打算冲上去和哈迪斯大干一场，要不是米罗一直在一旁拉着，这只抽疯的兔子就冲上去，至于后果是啥……不好说= =

 “你们就真的一点都想不起来？”阿布罗狄皱着眉头，不管怎么说圣战始终有着太多的遗憾，也许对于他们神o而言这根本就没什么，但是……这对于他们来说并不是什么小事啊！眼神看着波塞冬和雅典娜，同样的这两个神o也是一副苦思冥想的样子。

 “我记得当初不是小雅主动提起的么？”就在所有人都以为不会有结果的时候，宙斯突然像是想到了什么说着：“就是为了那个啊那个。”

 “那个？”听到宙斯的话，所有人都将注意力集中在这位神王的身上，‘那个’是什么？

 “哦！想起来了。”波塞冬右手握拳击在左手掌心上，一副恍然大悟的样子。

 “我也想起来了！爱丽丝你把笛子还有卡蝎子叫过来，嘛嘛~！有些真相作为女神的圣斗士也该知道了啊。”哈迪斯绝对不承认，他在说这话的时候看着雅典娜的眼神有点幸灾乐祸。

莫名其妙被叫到大殿上的笛捷尔还有卡路狄亚在看到一身道服装扮的雅典娜时都是一惊，当然惊的不是她的装扮而是为什么雅典娜萨沙会在这里？同时迪斯马斯克也因为银河擂台的关系跑冥界来定地就刚好遇到了这个爆内幕的时候。

 “呃……我希望你们的心脏能承受得了我们接下来要说的哈。”波塞冬显然还是当心这些个人的心里承受能力，所以在提前打着预防针。

 “有什么就快说！不要这么磨磨蹭蹭的。”现在卡路狄亚可没有这么好的耐心。

 “小雅，你自己说吧，毕竟是你挑起的战争。”哈迪斯双眼一闭就将任务推给了这位和圣域众人心目中形象相差甚远的雅典娜。

看着眼前自己的几个战士，雅典娜突然有点心虚，不过纸是包不住火的，因此雅典娜心一横说吧！“其实圣战啊，并不是什么我大伯要攻打大地，我也不是为了什么大地的爱与正义啊啥啥的，其实就你们平时喊得那个口号，我听着都起鸡皮疙瘩。”说到这里雅典娜不受控制的打了个冷颤：“其实圣战就是一场我和大伯之间的军事演习。”-_-|||

 “啥！？”

 “等一下，你说一场，可是圣战打了可不止一场啊。”史昂疑惑的看着雅典娜：“难道你们所谓的一场战斗就是持续几千年的战争？”

 “怎么可能嘛~！”雅典娜一听立刻激动的说：“我说未来大伯母你不要急嘛！等我说完。”

 “……女神……注意一下您的称呼……”一听到雅典娜的称呼，史昂立刻黑线之后就是狠狠的瞪着某个不敢看过来的神o。

 唉――！重重的叹口气，雅典娜重新组织语言开始了自己的长篇解释：“其实，当初的确是和大伯约好了进行一场军事演习，结果就是，战斗开始进入高潮的时候大伯睡过头了，等他一觉醒过来就认输，我是想要测试一下我的战士实力的啊，不是和他玩啊魂淡！……咳咳！所以第一次的圣战圣域胜利了……但是我不甘心啊，所以就发动了第二次……结果第二次大伯更直接，居然懒得动一下都不愿意，直接一抹神识就想打发我！有没有搞错啊，我一个本体和他一神识打，耍我也不是这样的啊喂！所以啊，既然他用神识我也用！！”

 “时间长了我也就没管我那神识了，渐渐的我也忘了……啊哈哈哈……直到两百多年前我才想起来，想着那么些年过去了，圣域的实力应该也提高的差不多了吧，所以决定亲自到圣域看看……结果还没到圣域就被你们什么爱与正义给惊悚的……直接不敢在圣域降生。”-_-|||

 “既然你受不了那为什么还和我们在圣战中待那么久？”这个真相太惊悚，所以问话的是笛捷尔，卡路狄亚，雅柏菲卡还有史昂这些个……早就石化了，被打击的不轻。

 “我这不是看你们那么卖力，不好意思打击你们么？在说了，你们不要忘了，我可是战争与智慧女神，挑起战争在战场上尽情的厮杀才是我的老本行，说实话连我自己都没搞懂我是怎么和爱与和平沾上边的。”提到这个雅典娜就郁闷啊，好好一女战神什么时候和正义女神还有爱神挂钩了？

 “等一下，既然你在这里，那日本那个又是怎么回事？”阿布罗狄像是想到了什么，吃惊的看着雅典娜。

 “日本？什么日本？”

 “就是日本的城户纱织雅典娜啊！”

 “你说什么？！”显然雅典娜也被阿布罗狄的话给惊到了：“他说的话是什么意思？”看着哈迪斯想要得到答案，毕竟自己有两百多年没有回来了啊。

 “日本有个名叫城户纱织的大小姐正在举办一场名叫银河擂台的比赛，参赛者是十名青铜圣斗士，其中还有天马座哦！”玩味的看着雅典娜的反应，哈迪斯翠色的眼眸里是明显的笑意：“而且她可是有着和你一样的小宇宙，似乎就是十三年前以雅典娜之名降生圣域的‘女神’”

 “啥！不要开玩笑了！我才是雅典娜，哪来的冒牌货！！”

 “不是冒牌货。正确的说法应该是你的一抹神识。”






						第50章 第五十章
 有时候现实和幻想总是相差了十万八千里，就拿这圣战来说吧，人每次圣战的时候，圣斗士们都是抱着必死的决心和自己的信念来战斗，但是了？但是现实却是那么的让人无语和无奈。

 “你们……都不要拦着我……”

 “笛捷尔……”

 “我要冰雹了他们啊魂淡！”

 “前辈冷静啊啊啊啊！”显然笛捷尔暴走了，卡妙快速的冲上去抱住希望对方能冷静点，好吧虽然自己也很想把那些个魂淡神o给宽恕了，但是……打不过。-_-|||

 “卡蝎子！快把你家那口子拖回去拖回去！让他冷静点！！”见自家战士激动了，雅典娜赶紧叫人，知道这其中也有自己的问题，但是事情都发生了，还能怎么办？

 “就算你们现在一群人全部冲上来也不是我们的对手啊~！”波塞冬似乎觉得不够乱，又多此一举的加了一句。

 “人类真的可以超越神o吗？”同样的宙斯也插一脚。

 “父神……二伯……”雅典娜僵硬的转头看着这两个长辈，乃们够了啊喂！不带你们这样刺激人的！

 “不试试怎么知道！神o可不是绝对的！”

 “呐！人类，如果真的不甘心的话，圣战的时候就全力以赴吧。”这里雅典娜还在纠结这个问题，那边哈迪斯已经做出了总结性的发言，话音一落所有人都愣了，雅典娜更是不可置信的看着哈迪斯，但是请忽视她眼神里的兴奋。

 “圣战吗？我期待着！”卡路狄亚兴奋的看着主位上的几个神o，至于卡妙，阿布罗狄他们几个早就愣了，事情是怎么发展到这个地步的？

 “好啊！我会让你们后悔的！”笛捷尔严肃的说着，之后和卡路狄亚干脆的转身离开，开玩笑，坚持了这么多年，牺牲了那么多，结果只是为了那么无聊的理由，卡妙他们没有经历过不会太在意，但是他们不一样，那场残酷的战斗，战友们在自己眼前倒下却无能为力的悲哀……他们比谁都清楚！

 “喂！你们真的打算圣战？”笛捷尔和卡路狄亚离开后，迪斯马斯克不可置信的看着主位上的几个主神。

 “话都说到这分上了，还能反悔么？”波塞冬无所谓的耸肩：“大叔，你还是回去好好准备准备，考虑一下之后该怎么办吧。”

 “切！真是麻烦！”不爽的说一句，迪斯马斯克也离开了。

 阿布罗狄想说些什么，但是手突然被另一只手抓住，即将脱口的话就这样咽了回去，雅柏菲卡什么也没说，对于圣战的起因自己什么都没有说，只是默默的拉着阿布罗狄离开，不甘心……有的啊……

看着战友，后辈一个个的离开，史昂也想马上追上去和他们一起，但是“史昂，你哪里都不许去！”只是一句话，连动一下都没有，不知道为什么，对于冥王的话连一句反驳都做不到……

 “走了啊……”

 “啊啊啊啊！你们在搞什么啊啊啊啊啊！！”雅典娜爆发了：“大伯！父神和二伯这么闹也就算了，为什么连您也这么乱来！”

 “喂喂！小雅啊，不要告诉我你一点都不期待？”波塞冬戏谑的看着因为自己的话而脸红别向一边的雅典娜：“嘛嘛~！我还是要问一句，圣战到底打不打？”

 “打！怎么不打！就算没有刚才那一出我也要打！不能让那啥啥……对砂纸那么逍遥！圣域是我的，我才是雅典娜才是圣域的女神！！”还不等其他人说什么，雅典娜首先激动的说了起来。

 “哈殿爹，真的要打啊？”

 “弟弟啊，你确定不是开玩笑？”

 “不这么做的话，他们会不甘心吧……”

 安静的回来格陵兰岛，一路上不管是阿布罗狄还是雅柏菲卡都没有说一句话，冥界发生的事不管对谁打击都很大，也许就像笛捷尔一样，雅柏菲卡心里更多不是对圣战起因的吃惊而是愤怒，几千年的坚持到头来只是几个神灵无聊的把戏，即使他们没有恶意，会促成千年圣战也是无意，但是……并不是随便几句话就可以解决的。

看着静静的走在自己身边的阿布罗狄，雅柏菲卡不知道该怎么办，阿布罗狄是这一届的双鱼座黄金圣斗士，如果圣战开始他必定会加入战斗，但是……真的不想他参与……战争真的很残酷……可是……做为战士……真的可以逃避自己宿命中的战斗吗？

就在雅柏菲卡想着自己的事时，阿布罗狄心里也不平静，圣战真的打起来，自己要怎么办？自己因该站在哪边？雅柏爹会怎么选择？……不管雅柏爹怎么选择，自己都会跟着他，站在他那边，即使因为这样和冥王……自己的朋友作对我也坚持下去，说我自私也好任性也好，我都不会离开雅柏爹，抛弃雅柏爹！

 “雅柏爹！圣战你会怎么办……”

 “…………我……阿布……你的选择是什么？你是这一届的双鱼座，这一届的黄金圣斗士，我没有权利去干涉太多。”

听着雅柏菲卡的话，阿布罗狄一时间也不知道怎么反应，可是仔细想着笛捷尔在冥界的反应，其实雅柏爹心里也是愤怒的吧……也是不甘心吧……“雅柏爹！我会站在你这边！”没有明确是圣域还是冥界，我，只为你，只与你一起。

 对于这个话题没有在继续下去，也许这样就好了吧……很多事情也许在过一段时间就会解决了吧？是的，雅柏菲卡在犹豫，不为别的只为了眼前的小鱼自己的后辈，知道他与冥王，海皇的关系，还有不舍年轻的生命奔赴死地，经过这么一闹，也许他与那些神o的关系从此破裂，要是死了……就是真的死了……什么都没有了，雅柏菲卡在害怕，害怕失去此时站在自己眼前的小鱼，可是自己的立场，自己的信念又让自己不能完全放下对圣域对圣战的事……

 “雅柏爹~！你放心，不管发生什么事，我都会陪在你身边，和你在一起。”紧紧的抱着自己的前辈，不管未来会怎么样，我都不会离开你！






						第51章 第五十一章
 不管他们决定了什么，生活也是要过滴，时间是不会停下来等人滴，因此很快的银河擂台正式开始。

银河擂台算得上是近期世界举办的非常大型的比赛，不是人们都多喜欢擂台赛，而是因为参赛的选手不一般，女神的圣斗士，如今的世界以不在信仰神灵，而偏偏就是这样一个崇尚科学的世界里竟会出现这样一批战士，不得不说许多观看者都是抱着极大的好奇心来看的。

 “哟~！看来为了这场比赛，这个小姑娘花了不少心思嘛~！”拥挤的人群中，一个宝蓝色的身影悠闲的站在竞技场外，看着眼前巨大的仿古罗马式建筑，也许是因为行为过于怪异或者其他什么的，引来了不少旁人的侧目，但是，显然被关注的人并没有理会四周的环境依然自顾自的观察着面前的竞技场。

 “卡路狄亚？只有你一个人来么？”熟悉的声音在身后响起，转身就看到熟悉的绝美的人。

 “哟！雅柏菲卡，我们有一段时间没有见了吧。”

 “笛捷尔没有和你一起？”

 “呃……他说他不好意思来。”卡路狄亚在说这些话的时候眼神里明显的无奈，想到几个月前在冥界的事，当时笛捷尔到是说的爽快，事后可是后悔惨了，冷静下来的他才反应过来自己是对着谁说了那些话，因为自己的关系不得不再次卷起战火……“觉得对不起你们。”

 “其实我们每个人都和笛捷尔的想法一样吧，不然那个时候就阻止他了啊。”雅柏菲卡同样无奈的说着，即使这样，自己还是没有下定决心……

 “雅柏爹~！你怎么不等我啊~！”阿布罗狄不知从什么地方冒出来动作熟练的扑到雅柏菲卡身上，抬头就看到站在不远处的卡路狄亚：“什么啊，卡路狄亚前辈也在啊。”

 “臭小子你那是什么语气啊！”

 “雅柏爹！卡路狄亚前辈75我！”见卡路狄亚的语气变得重了，阿布罗狄快速缩到雅柏菲卡的怀里，求安慰顺便吃点豆腐，见这条小鱼的动作，卡路狄亚那是郁闷啊，但是接收到雅柏菲卡略带责备的目光之后也只好作罢。

就在三个人你一句我一句的时候，竞技场的大门打开了，第一场比赛正式入场：“要进去吗？”

 “来的目的就是看比赛的，不是吗？”

 “同时也是看看这个所谓的‘雅典娜’。”

银河擂台第一场比赛即将开始。

另一边银河擂台赛比赛场地外的一处比较隐秘的地方，一名淡粉紫色长发的男子静静的看着远处巨大的竞技场，绿色的双眼里不知在想些什么，没有待多久转身准备离开。

 “看出什么了吗？小穆~！”

 “你是？！”正准备走的男子被突然出现的身影叫住，循着声源处看过去，就看到一个金色长发的美丽女子正似笑非笑的看着他：“露易丝！”

 “怎么几年不见连最基本得礼貌都没有了吗？”

 “我并不承认你是老师女儿。”没有理会女子不满的表情，被称作穆的男子连看都没有看一眼眼前的女子，语气冷淡的说着：“圣域的大祭司来这里有什么事吗？”

 “小穆，我希望你回圣域，这场银河擂台是没有任何意义的比赛，教皇大人已经决定派遣圣域的战士们将这些背叛圣域背叛女神的青铜清除，而作为圣斗士的你也应该回到圣域帮主教皇大人！”露易丝看着穆说着自己的‘真心’话，接着走到穆的面前双手捧着穆的一只手：“而且，我想如果父亲还活着的话也是这么希望的。”

不着痕迹的抽出自己的手，没有再多看一眼露易丝，离开：“我和你的理念不同，在弄清楚一些事之前我是不会回圣域的。”

 “啊拉~！看来你的小师弟不太喜欢你耶，露易丝。”在穆离开没多久之后，一个绿色长发的少女出现在露易丝身边，白皙的皮肤和较好的脸型，一看就知道这又是一个美人，血红的双眸略带戏谑的看着因为穆的离开而脸色不是很好的露易丝。

 “不用你多管闲事！希菲娅！”

 “啊拉拉~！好歹我们也是曾经的好朋友，难道连关心一下朋友都不行吗？”名字叫希菲娅的少女故作伤心的说着，语气是那样的阴阳怪气。

 “朋友？从我们选择了不同的道路开始我们就是敌人！”

 “你还真绝情，这让我好伤心啊，露易丝。”

 “十二宫一战我会阻止你，我不会让那些黄金们死的！”

 “这可不行！为了冥界最后的胜利他们必须死！露易丝，我和你可不一样，我不像你要那么多的美男，而且要那么多你一人应付的来吗？我只要一个就够了，而且他比任何一个人都要强上无数倍！”

 “奉劝你一句，希菲娅，神o不比人类，不是那么好搞定的，到时你可不要后悔！”

 “彼此彼此！”

 “喔呀！我是不是听到了什么不得了的事了？”就在两个少女说完一大堆离开之后，之前还在谈话的地方一黑发的少女凭空出现在这里，绯红的双眸里是明显的对之后事件发展的期待：“哦吼吼吼~！有好戏看了。”

 “咩咩的！那个神马露易丝果然没有这么容易对付！”石青色长发的男子出现在少女身边，脸色不是很好的说着，手上的拳头握得紧紧的。

 “我先声明，要虐可以，但是不要弄死了，我和萨尔娜可缺着一个女仆。”蓝紫色短发的男子动作不是很雅的蹲在地上，不是很大的眼睛盯着自己的两个同伴。

 “大叔！这样的人你也敢留着。”

 “哟~！怎么？兔子怕了？”

 “谁说我怕了！我已经有一个家务全能的小米了，那个神马露易丝就不需要了！”听到某大叔也就是迪斯马斯克的话，兔子就是卡妙毫无疑问的跳脚了。

 “喂喂！你们是不是忘了还有一个人啊？那个叫什么来着？哦！希菲娅，也很不简单啊。”黑发的少女立刻将话题扯正。

 “那个不在我们的考虑范围类。”

 “她是冲着你爹去的，我们就不管了哈。”

 “你们两个……ORZ”


银河擂台的比赛场地里，高科技铸就的比赛场地，真的无法想象，城户纱织在这次的比赛上花了多少心思，多少财力，而对于普通的观众而言，这场比赛也的确是精彩绝伦，圣斗士的战斗是常人所不及的，因此对于他们来说这样高水准的比赛，能来看一次真的很值，但是这样的比赛对于伊尔他们来说就太过于无聊，青铜的水准对于那些普通人而言是无法看清的高速运动，但是看在黄金的眼里就是慢动作。

 “这一届的天马座不是一般的弱啊，突然开始怀恋天马了。”卡路狄亚打着哈欠，看着台上这一届的天马座星矢的比赛，眼角因为刚才的动作挤出了泪花：“好无聊。”
看着卡路狄亚没精打采的样子，雅柏菲卡本来还想说些什么，但是自己身边的阿布罗狄也在不知道的情况下向自己倒了过来，睡着了……的确，这样的战斗很无聊也没有意义。

 “呐！小兰！你看那些比赛的圣斗士的拳和你的空手道比，哪个比较厉害！”

 “嘛~！园子，这根本就不可能比的好不好。”

 本来就没睡着，只是想借着睡觉为由倒在雅柏菲卡身上的阿布罗狄，无意中听到一小段对话，循着声音望过去就看到两个聊天聊得很投入的高中生样的少女，然后阿布罗狄眼角抽了，那啥……那个……不是那个万年小学生的女朋友吗？为什么会在这里？

 啊哈哈哈……原来这个世界还混有其他的动漫啊……哈哈……哈哈哈……ORZ，在这个世界活了二十几年了……今天我终于知道这里还是一个综漫的世界了啊……






						第52章 第五十二章
 电视机前，紫发的少女挥舞着拳头，同时不忘配合脚上的动作，如果不是因为她穿的是牛仔裤而不是两百多年前的那身行头，估计早就走光了。

 “我说小雅啊，你够了啊！你不看我们还要看啊~！”哈迪斯不耐烦的冲着基本可以说把电视机给挡得差不多的侄女儿吼着。

 “我就不明白，萝卜你怎么就养出了这么一个野蛮的女儿来。”波塞冬摆出一副想不通的表情说着。

 “喂喂！不要把所有责任都推给我啊，小雅的童年可是在海界过得，不要告诉我你没有一点关系。”听到波塞冬这么说，宙斯当即不满的反驳。

 “行了行了，我说你们三个都一大把年纪了，还像个小鬼一样斗嘴，幼不幼稚啊。”雅典娜一副无奈的样子顺手从桌上抓了一苹果开啃：“都这么大岁数了你们就消停点吧。”

 “年纪一大把……”

 “幼稚……”	

 “这么大……岁数……”

很好，因为雅典娜的这一句话，三个主神终于安静了，被打击的……= =

 “得了得了！现在不是说这些有的没的时候，小雅，这次这个城户纱织一闹，你打算怎么办，直接杀过去？”潘多拉直接无视那边备受打击的三个主神，望着安静啃苹果的雅典娜，不管怎么说雅典娜的脾气一向比较冲动，现在这么安静还真不是一般的奇怪。

 “暂时不管，接下来就该是圣域那边派人过来，十二宫啥啥的吗？圣战正式开始前我看戏就好。”

 “咦！你什么时候？”波塞冬吃惊的看着雅典娜，不止波塞冬，哈迪斯还有潘多拉都是一副震惊的样子。

 “你们以为我这两百多年没回奥林帕斯是去了哪里？”雅典娜白了几神一样，将啃完的苹果核往后一仍，刚好扔进垃圾篓里：“因为知道了其他时空存在的关系，所以圣战一结束我就跑了，只是没有想到啊没有想到，到的地方居然是个种马横行的世界，其中也有关于这里的一些描述，我对那个奇怪的世界绝望了，所以最后我决定去蜀山出家！丫丫的，劳资崇尚的是同性爱，BG我也不反对，但是种马就接受不能！呜呜~帕拉斯当初为什么要拒绝我……呜呜~”

 “…………”x4

这边几个神o歪楼不知道歪到什么地方，那边，阿布罗狄他们终于从无聊的比赛中解脱了出来，那些个慢动作真的就是催眠绝佳必备啊：“雅柏爹啊，下一场比赛我们还要继续来看吗？”

 “阿布不想看了么？”

 “我倒是无所谓，只要雅柏爹想看我就陪你。”其实是真的看不下去了，但是只要能和雅柏菲卡待在一起，做什么自己都愿意。

雅柏菲卡当然知道阿布罗狄对这样的比赛一点兴趣都没有，也不想继续看下去，恐怕也就顾虑到自己才会这样勉强自己吧：“不……这样一直看下去也没有意思，所以决定不看了。”

 “这个真的很无聊，我回去了。”卡路狄亚无聊的随便打一声招呼就直接消失。

看着卡路狄亚离开，阿布罗狄激动了，现在是不是只有自己和雅柏爹在一起，没有其他人！【天音：路上那些行人不是人啊？= = 伊尔：他们和我没半毛钱关系，无视！】快速蹭到雅柏菲卡身边，阿布罗狄眼神里闪着异常闪亮的光芒：“雅柏爹，既然我们不看比赛了，这么回去也没什么意思，我们要不要就在这个国家到处去转转啊~！”

知道阿布罗狄其实就是想玩，不过也没有反对，毕竟现在的他们还可以这么悠闲……可是谁又知道这种日子会持续多久？温柔的摸摸阿布罗狄的头，点头，在一切开始之前就好好的放松一下吧。

与阿布罗狄安静的在大街上走着，虽然银河擂台给日本给世界都带来了不小的骚动，但是并不是影响了所有人，也有一些人对于这种事完全不在意，比如现在，因为难得和雅柏菲卡这样悠闲的单独出来走，因此阿布罗狄心里现在美滋滋的，看着雅柏菲卡的身影不知不觉就走神了，因此并没有注意到向自己疾驰而来的某黄色小东西，等到他回神的时候就只看到雅柏菲卡手中拿着一个黄色的球状物体，一颗网球。

 “阿布，你怎么这么大意。”

 “不……不好意思啊，雅柏爹！”完了完了，居然在雅柏爹面前出丑了……雅柏爹不会不喜欢我了吧！

 “唉――！以后注意点，这样走神可不好。”

 “我知道了！雅柏爹！”

 “啊！不好意思，是我的错！”就在雅柏菲卡和阿布罗狄还在互相说着什么的时候，一个陌生的声音传来，只见一个十几岁的少年向两人走来，鸡蛋头加额前两小撇刘海，看到这个人，阿布罗狄震惊了，这……这不是网球王子里面那个青学的保姆叫……叫啥来着？好吧，就算阿布罗狄知道对方是网王里的人物，但是还真想不起来具体名字。= =

 “你们这是？”

 “啊，我和我的队友们在这里的街头网球场练习，刚才一个球没有控制住就……真是不好意思。”说道这里，这位青学的保姆同志略微窘迫的伸手爪爪头。

 “呀呀，没什么，你们也不是故意的不是么？”阿布罗狄连忙说着，看着那些个在练球的热血少年们，这些人还真是青春啊：“最近日本不是在举办银河擂台赛么？我还以为所有的日本人都会去看啊，哈哈哈。”

 “那个的门票价很贵啊，而且我们所追逐的并不是那个，而是这个啊。”说到这里，青学的保姆同志看着自己手上的球拍，眼神里是明显的温柔与对自己所坚持的向往。

 “喂――！大石！你好慢啊~！”酒红色短发脸上贴着OK绷的活泼少年向着阿布罗狄他们所在的方向跑过来，跑到保姆同志也就是大石的身边：“只是来捡球而已，怎么这么久啊？”

 “英二，我们打的球差点打到人了，我们应该……”

 “哇――两位姐姐好漂亮啊~！”完全没有理会大石的话，青学的大猫菊丸非常纯洁天真的说着，令一边的大石无奈扶额。

 “…………我是男的，这位也是男的！= =+”本来还没啥的阿布罗狄被大猫菊丸这么一闹心情瞬间降了下来，好吧虽然大爷我是长的闪亮了点，但是也还没到被误认成女人的程度吧，就算前世是女的，但是现在的我是男的啊男的！

 “咦――！”这是大猫菊丸不敢相信的反应。

 “啊，真的很对不起，我的同伴没有看清楚就随便说。”大石也开始急了，毕竟是不是很熟悉的陌生人，一来就这样，任谁都会急的吧。

 “哟呵！这不是伊尔和雅柏菲卡么？怎么这么有闲情出来约会啊。”熟悉的声音意外的响起，看着球场的方向就看到黑色长发的男子无比惬意的坐在休息椅上。

 “哈迪斯？！你怎么在这里？”

 “我来看我的干儿子哇~！”

 “谁是你干儿子！”冥王的话音一落，一个拽拽的男音就不爽的反驳。

 “难道不是吗？龙马小弟。”

 “切！MADAMADADANE!”

 “嗷嗷嗷~！燃烧起来了！桃城，吃我一击发球吧！”本来还在因为冥王的出现而震惊的阿布罗狄和雅柏菲卡，在听到另一个少女的声音之后彻底石化了，只见紫发的女神干劲十足的将手上黄色的小球往天上一抛，之后快速的挥拍，这是啥？这是啥？为神马雅典娜会在这里打网球！

做为雅典娜此时的对手，桃城在等着雅典娜发完球后就一直愣愣的站在原地，之后十分无语的问了一句：“萨沙，球了？”

 “我不是打过去了吗？”挥舞着手上的球拍，突然像是看到了什么，雅典娜把球拍拿到眼前，一看就看到球拍已经通洞了，而雅典娜身后的地方一个黑不溜秋的球状物，貌似就是之前的网球。= =

这是……何等的破坏力！阿布罗狄已经不知道要怎么说了，要是真的和这位女神打起来绝对会死的很惨啊啊啊啊！






						第53章 第五十三章
 无视那边打球打的很高兴的雅典娜女神，阿布罗狄直接好奇的凑到哈迪斯身边：“你什么时候又收了个干儿子？”

 “前不久，因为米诺斯以工作为由跑出来几天没回冥界，爱丽丝就追了出来，不知道怎么回事女儿那个时候就跟打了鸡血似的，对着大米狂轰大招，结果波及到了出来找自家小猫的龙马小弟，所以龙马小弟就光荣了。”

听着哈迪斯的解释，伊阿布罗狄嘴角那个抽啊，什么叫光荣了啊？这样能光荣啊？“就算是爱丽丝不小心造成的意外，你也没必要认一个人类做干儿子啊？”

 “呀呀~！你不明白，我是个典型的正太控哇，而且不觉得逗着猫王子炸毛很有趣么？”

 “得！你纯粹就是在玩。”

 “是滴！”

 “冥王到这里来是有什么事吗？”雅柏菲卡走到阿布罗狄身边眼神略带警惕的问着，虽然知道不会有什么，但是几千年的敌对意识不是一时半会儿就会消失的，更何况如今的他们立场是那样的敏感。

知道雅柏菲卡在顾虑什么，哈迪斯也没有挑明，只是一副漫不经心的态度：“只是好奇圣域对于这次的活动会有怎样的动作。”听着哈迪斯的话，雅柏菲卡是一阵紧张而阿布罗狄则是一个劲的对天翻白眼，好奇个毛！你会不知道阿波罗都可以罢工了。

 “圣域会怎么应对，似乎和你没有任何关系吧？”

 “和我是没有关系，可是和我的大侄女儿有关系啊。”

看着终于掌握好力度可以正常打球的雅典娜，雅柏菲卡一时之间竟不知道要怎么说，毕竟真正的女神在这里，他们多年的坚持多年的信仰在这里，想到冥界的一系列对话，又是一阵叹息，像是突然想到了什么，雅柏菲卡略带紧张的问着哈迪斯：“史昂……史昂在哪里？”

 “死人能去的地方是哪里？”

 “他不是复活了吗？”

 “那又怎么样，还是说你想去陪他？”

 “我们没什么事了就先走了哈！”快速拉过雅柏菲卡，阿布罗狄随意的说了一声就走了，雅柏爹……原来你还是很在意吗？一直让你和我一起是不是错了？

雅柏菲卡不知道刚才自己为什么会突然问起史昂的事，是因为多年的战友关系，还是对于过去的那段感情还有点留念。

 “你刚才怎么那么说话？”等阿布罗狄和雅柏菲卡离开之后，波塞冬走到哈迪斯身边无奈的说着：“他不就关心一下，你有必要吗？”

 “不知道……”


 【伊尔，帮我个忙啊！】

回到现在和雅柏菲卡暂住的旅馆，伊尔就收到卡妙的小宇宙联系【什么事？】

 【小米被撒加派出去任务了，我当心，你过去帮帮忙吧，就算是暗中帮忙也可以啊。】

 【为什么让我去，你干嘛啦？】

 【前辈来我这里，我暂时走不开……】

 【切！算了，说吧，小米的任务地点是哪里？】

 【仙女岛！】

仙女岛……一切都开始了啊……“雅柏爹，我这几天有任务要出去一下，可能没办法陪你，如果你觉得无聊了就先回格陵兰岛吧。”这么说着，阿布罗狄就打算离开却意外的被一只冰冷的手拉住，转过头就看到雅柏菲卡担心的看着自己：“还有什么事吗？雅柏爹。”

像是才反应过来自己在做什么，雅柏菲卡立刻松手，略显窘迫的说着：“不……没什么，你……自己小心点！”如今的他们已经是过去时，可以说已经没有了自己的容身之处，圣域，已经不在是他们的时代，也不可能回去，圣域已经没有了他们的信仰，到底哪边是敌人哪边是朋友，连他自己都不知道，因此才会到现在雅柏菲卡都处于一种观望的态度，这种态度还会保持好一段时间。

 阿布罗狄在赶到仙女岛的时候，米罗一个人已经解决的差不多了，但是毕竟整个岛的人数太多，因此米罗并没有注意倒在地上打算趁他不注意给予一击的仙王座亚路比奥尼，同时米罗也以为自己解决了一切，转生离开，看到这一幕的伊尔，快速掏出一朵吸血白玫瑰扔向亚路比奥尼。

感受到小宇宙波动的米罗转身就看到意外出现的阿布罗狄，而此时的阿布罗狄还保持着扔玫瑰的动作：“阿布！你怎么来了？”

 “卡妙担心你，但是他自己抽不开身，所以我就过来看看。”对付亚路比奥尼根本就不需要用白玫瑰，就他当时的情况随便一朵魔攻玫瑰就可以解决，也许是因为心情不是很好的关系吧，因此阿布罗狄非常直接的扔出了白玫瑰。

 “嗷嗷嗷~！妙妙果然对我最好了哇~~！”一听到卡妙的名字，米罗立刻就荡漾了，至于阿布罗狄的异常也就没有太在意。

看着被毁的差不多的仙女岛，阿布罗狄不经皱了皱眉，看来圣域是已经开始动手了啊：“米罗，你怎么那么不小心，要不是我及时出现你就中招了啊。”想到刚才大意的米罗，阿布罗狄就来气，幸好卡妙有叫自己来看看，不然就算死不了也会受伤啊：“你又不是不知道亚路比奥尼的实力。”

 “就算外面传得在利害，仙王座始终只是一个白银，在加上他刚才受了那么严重的伤，攻击能强到哪里去。”米罗无所谓的说着，黄金圣斗士是圣域最强的战士，也正是因为这样，他们才会对自己太过于自信吗？

 “不管怎么说还是小心一点比较好，你要是再这么粗心大意，我就告诉卡妙，到时候让他好好管管你。”

 “咦！不要啊――！阿布，下次我会小心的啦，你就不要告诉妙妙了好不好？”一听到阿布罗狄这么说，米罗立刻就急了，虽然不知道米罗为什么是这个反应，但是有效果就可以了，因此阿布罗狄也没有多问。

仙女岛的事情算是告一段落了，阿布罗狄也正准备离开，可以骗骗这个时候撒加的召集令出现了，内容就是让所有的黄金圣斗士都回到圣域去，对于这突然出现的召集令，阿布罗狄也没有郁闷太多，想到之前和雅柏菲卡阿布突然又不想回去了，果然还是回圣域让自己好好想想比较好吧……。


雅柏菲卡一个人在大街上无聊的走着，想到阿布离开的身影，自己竟开始在意，在意现在的阿布罗狄心里在想些什么，又是怎么想的。

 “雅柏菲卡，果然只有你一个人啊。”

 “笛捷尔！你怎么……”

 “我本来是和卡妙一起来的，但是刚才卡妙被圣域召回了。”

听到笛捷尔的话，雅柏菲卡就在想阿布罗狄可能也回圣域了吧，想到这里，心情不经变得失落，再看看笛捷尔，虽然卡路狄亚没有和他一起，但是此时的这位心情似乎很不错？“你遇到什么开心的事了吗？”

 “啊没有没有。”和幸村女神多交流了一下啊，哈哈哈，心情好了……当然这些内心活动，雅柏菲卡是不会知道滴。笛捷尔只是想来想去最后还是很在意银河擂台的事，但是卡路狄亚已经先一步走了，因此笛捷尔就找上了卡妙，两人来到日本的时候这天的比赛已经结束了，无聊的两个水瓶座战士就在大街上随便走着，无意中经过了一所学校，名字是立海大，也就是这样，笛捷尔激动了，不过这些不是重点也就随便提一下吧。= =






						第54章 第五十四章
 银河擂台的比赛进行到一半的时候射手座圣衣被夺，银河擂台只好中途停止，一辉的出现和另外四个青铜战士作对，期间天马座圣衣和天龙座圣衣因为比赛期间被毁，最后由天龙座的青铜圣斗士带往帕米尔高原修复。

 “啊啊~！好无聊啊……”橘红色长发额上是帕米尔一族独有的蚕豆眉的小女孩儿？男孩儿坐在帕米尔高原一座矮塔上的窗台上，双手托腮无精打采的看着远处：“先生到底去哪里了啊？我一个人很无聊啊。”

 “KIKI，小穆不在吗？”金发的美女出现在矮塔前，看着坐在二楼窗台前的小男孩儿，虽然对方穿的是女装，但是还是小孩子也就无所谓了哈。

兴趣缺缺的看着突然出现的女子，KIKI打了一个哈欠：“哟！露易丝大婶来找先生有什么事吗？话说你还不死心吗？我先生是绝对不会和你好滴~！”

 “KIKI乖，大人的事你一个小孩子不懂。”强压下自己头上的十字路口，露易丝依然是一副温柔的好姐姐嘴脸：“姐姐这次是来叫小穆回圣域的，教皇大人已经将所有的黄金圣斗士都召集回去了，现在就差小穆和五老峰的老师了。”

 “哦！那你先把童虎爷爷找回去再来吧，慢走不送。”

 “五老峰的老师就从来没有回过圣域，而且也不用回去，但是小穆不一样，作为教皇最疼爱的弟子，他怎么可以无视教皇大人的命令，父亲会伤心的。”

 “说完了吗？说完了就请回去吧！”KIKI黑着一张脸看着一副伤心欲绝样的露易丝，丫的，要不是打不过你！劳资会让你在这里说这么多啊魂淡！谁是你父亲了魂淡！不要以为昂爸死了你就可以随便认亲戚啊啊啊啊！！想到这里KIKI的眼眶不禁开始泛红，能来到帕米尔他很高兴，能和小穆在一起他也很高兴，可是他只是一个孩子，一个什么都做不了的孩子，在自己来到这个世界的时候自己最喜欢的自己的信仰就已经离开了这个世界，事情已经发生自己也没办法改变什么，但是这个突然出现自称是昂爸女儿的家伙是谁啊！

 “请问，这里是穆先生的住处吗？我是来修理圣衣的。”紫龙的出现无疑给KIKI带来了一个绝佳的玩耍时间，同时可以看看露易丝打算怎么应对眼前的青铜战士。


圣域教皇厅里，所有的黄金圣斗士除了白羊座和天秤座都回到了圣域，教皇亚力士端坐在教皇的宝座上看着站成两排的战士们，因为带着面具的关系，因此并不知道此时的他是什么面部表情：“日本的银河擂台相信你们都已经知道了吧？”

 【啊拉拉~！小米！听说你这次仙女岛的任务完成的不错，回头我烤只鸡庆祝一下，这次就不给你鸡屁股了，给你鸡腿！】多年的成长，烤鸡是卡妙唯一不会弄砸的东西。= =

 【真的啊！妙妙！】

 【当然是真的啦，咩哈哈哈哈哈~！看我对你多好！】

 【妙妙你果然是最好的~~】即使使用小宇宙通信，也可以感觉到米罗筒子已经感动的抽泣了。-_-|||

 【…………喂喂！兔子你够了啊！这都神马事儿啊！】听到卡妙和米罗的对话，阿布罗狄已经不知道怎么说了，话说兔子你平时是怎么对人家小米的啊，一鸡腿就可以让人感动成这样。= =

 【小米乃没救了，一个鸡腿而已，回头哥带你去吃大餐！】迪斯马斯克也不忘出来插一脚。

 【嗯？迪斯你要请客吗？我们不介意哦~】

 【喂！沙加你不要乱说，谁说我要请客了！】

 【你刚才自己说的，大伙儿都听到了。】

 【大叔谢啦！】

 【大叔乃是好人！】

 【迪斯谢谢了。】

 【谢了，迪斯！】以下省略一群道谢的黄金。= =

 【看吧，我就说大伙儿都听到了。】沙加那个语气怎么听怎么无奈啊，徒留下独自郁闷的迪斯马斯克。

亚力士的会并没有开多长时间，反正最主要的内容就是这段时间没有任务就不要离开圣域了，解散之后一群人就都眼巴巴的看着迪斯马迪克，看的他心寒不已：“真是的，我知道了还不行啊，就去罗德里奥村行了吧！”

 “果然，迪斯你够兄弟啊~”艾欧里亚一手搭在迪斯马斯克的肩上，笑得那个无良啊，看着这些个人的反应，阿布罗狄扶额，只能说，小艾乃也学坏了么？

 “这次难得大伙会儿聚会，迪斯要不要把你家那口子叫上？”米罗笑得那是阳光灿烂啊。

 “咦！大叔，你已经把萨尔娜大姐搞定了？”听到米罗的话，阿布罗狄一脸的吃惊，自从雅柏菲卡从冥界复活后，阿布罗狄就一直和雅柏菲卡住在格陵兰岛自己的修炼地，至于圣域的守宫也一直都是让卡妙代替，因此圣域的很多事都不是很清楚，突然听到这么一说，不吃惊那是不可能滴。

 “咦！我没和你说？”卡妙一脸吃惊的样子看着阿布罗狄。

 白了卡妙一眼：“你什么时候和我说了？”

 “我和萨尔娜现在还只是有点好感，萨尔娜还没做好心理准备啦，哈哈哈，对了，小艾，也把魔铃一起叫过来吧！”迪斯非常豪爽的说着。

 “哎！哦……好……”一提到魔铃艾欧里亚的脸瞬间就红了起来，怎么看怎么纯情啊！

 “是呀是呀~！阿魑我也好久没有见到了，小艾就把你未来的老婆大人一起叫出来吧，反正是大叔请客，就不要大意的好好玩一玩吧！”阿布罗狄激动的说着，完全无视了一边一提到请客再次郁闷的迪斯马斯克，沙加的个性到底是和谁学的啊，小时候是多么可爱的一个娃啊，现在倒好，经常被整啊……ORZ

这次可以说是他们在十二宫一战以前最后一次放纵了吧，十二宫一战之后很多事都说不清了啊。


几天之后，迪斯马斯克一个人被叫进了教皇厅：“你确定让我一个人去那里？”

 “啊，不用做的太过分，我们只要知道五老峰老师的态度就可以。”

 “知道了，回来记得给我放假啊~！”迪斯马斯克挖着耳朵一副不正经的样子，对于他这样子虽然也见过好几次了，但是果然不管见几次，都觉得很不爽啊！！






						第55章 第五十五章
 庐山五老峰，一紫皮茄子……不对，是一个佝偻的老人也就是天秤座的黄金圣斗士童虎正安静的坐在大瀑布前，不久前由凤凰座一辉引发的圣衣争夺战，告一段落，中途圣域派往的白银圣斗士出现，至此，青铜圣斗士受到严重的打击，不过相对于青铜这边，显然圣域损失惨重，派出的白银圣斗士可以说是全军覆没。

天龙座的紫龙因为与暗黑圣斗士一战的关系，双眼失明，因此暂时回到五老峰修养，当然，期间他也没有忘记修行。

 “远方的朋友哟！既然来了何不出来一叙。”安静的坐在瀑布前的童虎突然说出这么一句话，让本来还在修行的紫龙莫名的‘望’向自己老师所在的方向，而这个时候，童虎对面的瀑布突然出现一股强大的小宇宙，之后一个身穿黄金圣衣的男子滴水未沾的从瀑布里走出来，过于强大的小宇宙更是在周身产生了实质的金色光芒。

 “不愧是五老峰老师，这么快就发现我的存在！”蓝紫色杂乱的短发，痞子味十足的说话口吻，身上散发出来的戾气给人一种绝非善类的感觉。感觉到这样一个危险的人出现，不远处的紫龙不经开始担心起自己老师的安危。

 本就闭着的双眼随意的睁开一只，看着突然出现的男子，布满皱纹的脸并不容易看出童虎此时在想些什么：“迪斯马斯克，是教皇叫你来的吧。”

 “不愧是老师这么快就猜出了我的来意。”

 “回去告诉亚力士，不管来几次结果都一样。”

 “哎呀，老师不要这么绝对嘛~！”说着，迪斯马斯克不知道从哪里掏出一老谭好酒，即使酒罐子封好了也可以闻到里面飘出来的陈年好酒的酒香，一闻到这味儿，童虎顿时双眼圆睁吃惊的看着迪斯马斯克，而迪斯则是一改之前满是戾气的感觉，换成一副嬉皮笑脸的样子：“我当然知道您的决定是什么，但是人亚力士都叫我来了，老师您就稍微配合配合吧，我在您这里坐会儿就回去，这不，为了不让您白招待我，我还特意给您带来了这个。”

 “哦呵呵呵~！你小子还挺会做人的。”看着面前的好酒，童虎的面部表情也换成了一副无比和蔼的样子，既然有酒那其他的就先无视吧！

与童虎一边喝酒一边聊天好不自在，期间童虎老爷子还让春丽小姑娘去准备了几个下酒菜，至于这酒是打来的童虎没有问，问了迪斯也不会说，总不能说是从射手宫的地下迷宫里弄出来的吧，那里的可都是史昂老爷子以前留下的哇！【史昂：魂淡！不要以为我死了我的东西你们就可以随便拿！！更何况我还没死啦！！迪斯：看！灰机！ 哈迪斯：嗷嗷！亲爱的不要理他们~史昂：滚！ 哈迪斯：TAT】

 “老师……这是？”好吧，其实迪斯和童虎老爷子相处的还是挺和谐的，但是因为紫龙筒子好奇加关心自家老师，毕竟之前迪斯的出场方式太那个啥了，因此紫龙还是无法完全放下戒备，也就过来看看。

 而迪斯并不喜欢这些个青铜小鬼，因此在紫龙靠近之后周身的气息也就变了，对此，童虎也没有什么表态，不管怎么说，这次的事件闹得太大，圣域没行动才奇怪，而且自己的弟子也该多磨练磨练，这么想着的时候，迪斯和紫龙已经一句话不和打了起来，当然，怎么看都是单方面的虐待。= =


简朴的小屋里，蓝色长发带着女性圣斗士特有面具的少女疯狂的拿着各种锅碗瓢盆砸的叮当响：“魔……魔铃，你冷静点……”见自己女友过于激动的样子，艾欧里亚连忙劝阻。

 “冷静个毛！星矢那个没良心的，白眼狼！有了女人就忘了师傅！魂淡！姐姐我早晚让他轮回啊啊啊啊啊啊”这么说着少女继续砸着那些个东西，没错此时正在以砸东西发泄情绪的就是魔铃，被圣域派往日本讨伐青铜的她，虽然没有牺牲，但是去了那里的她对着自家的不孝徒弟劝说了许久，结果换来的就是自家徒弟和自己断绝师徒关系，死活都要去帮主那个砂纸！靠！姐姐我养了他这么多年，还赶不上一个见面没几次的砂纸！当年白疼他了啊魂淡！

 “魔铃……”看到如此疯狂的魔铃，艾欧里亚还真不知道怎么办。-_-|||

 “魅姐啊，到底是什么事啊，让你这么生气？”阿布罗狄一走到小屋就看到一盘子朝自己飞过来，躲开之后就看到魔铃一个劲的在屋子里砸东西，顿时头上挂满无数黑线，这到底是怎么回事啊？

 “还不是星矢那个白眼狼！！！”

 “呃……他怎么了？”阿布罗狄完全是因为艾欧里亚没办法应付了才被小宇宙联系过来的，结果一来就看到魔铃在发脾气，顿时就好奇了，不过到底是什么事可以让魔铃发这么大的火啊？

 “他丫的为了一个砂纸居然和我断绝师徒关系！！”

 “啥！”听到魔铃的话，阿布罗狄震惊了：“到底是怎么回事啊？”

努力生呼吸几次让自己的情绪稍微平静一点，同时蓝色的长发也转变回了平时的橘红：“我们几个白银圣斗士被派去日本讨伐参与银河擂台的青铜，本来吧想着星矢是我徒弟，而且我也养了他那么多年，所以就劝劝他了，他要是不听我也没有办法，但是那丫的居然和我断绝师徒关系！他是翅膀硬了可以飞了是吧！魂淡！还有那个神马不认识的女人，能力也是深不可测，我在教训我的徒弟，她跑出来凑什么热闹啊！”好吧，即使现在是魑姬在掌握身体的主导，这情绪也还是挺激动的。

 “嗯……嗯？你说不认识的女人？”

 “啊，我在教训星矢的时候，那个女人突然跑出来，而且强的可以，幸好我闪的快，不然真不知道后果会怎么样。”想到那个能力强悍的女人，魔铃此时都还觉得有点后怕，真的是一步走错这条命就没了。

 “魔铃！你真的没有哪里受伤？”听到魔铃这么一说，艾欧里亚立刻紧张的问着，他不敢想象要是魔铃不在了自己会怎么样……。

知道艾欧里亚在紧张些什么，阿布走过去拍拍艾欧里亚的肩，这么多年了虽然同为黄金的好友们，魔铃他们不在意，但是圣域还是有很多人看艾欧里亚的眼神带着其他色彩，叛徒的弟弟这个名字对他来说太过于沉重，如果不是魔铃不是这些同伴们，真不知道他会成长什么样子。

 “我这不是什么都没事的回来了嘛？”知道艾欧里亚的想法，魔铃的语气也变得柔和了许多。

看到这边两个相处融洽，阿布罗狄不经想到雅柏菲卡，决定回到圣域之后阿布罗狄就一次也没有联系过雅柏菲卡，不知道他现在在做什么？


重物狠狠的摔倒在地的声音，紫龙已经不知道自己被第几次打到在地了，这就是黄金圣斗士的实力吗？“哟！小子挺耐打的嘛！不知道我这一招你能不能承受得了啊。”说着，迪斯四周呈现出了诡异的气团，看到这里，童虎也不淡定了，毕竟迪斯所使用的并不是什么普通的招式啊。

 “迪斯马斯克，对付一个青铜你何必如此认真。”淡紫色的长发，同样的黄金圣衣，白羊座的穆来到了五老峰。

看着突然出现的人，迪斯停止了自己的攻击，脸上再次恢复了之前痞痞的笑脸：“我当是谁了，原来是你啊，怎么，终于决定回圣域了？白羊座的穆哟！”

 “我只是来拜访童虎老师而已。”

 “切~！算了，这次的任务算是失败了，不管怎么说我可没有能力同时对付两个黄金圣斗士啊。”这么说着，迪斯走进之前来的瀑布消失在其中。






						第56章 第五十六章
 圣域派往日本对付青铜圣斗士和自称雅典娜的城户纱织的战士越来越多，从最初的同为青铜级别到后来的白银，但是都被一一打倒，圣域损失惨重，即使是这样，圣域依然没有停止对这些人的攻击。

 “神马！萨尔娜去日本讨伐小强和砂纸啦！”双鱼宫里，迪斯马斯克无比震惊的吼着，自己不就是去了趟庐山，回来的时候顺便到处去逛逛给自家现任的女朋友买礼物了嘛，怎么回来女朋友就出任务了啊，这出去还不咋滴，要是遇到什么事可怎么办啊啊啊啊！

 “大叔你冷静点。”阿布罗狄悠闲的端起一杯玫瑰茶喝着，对于这事是一点都不在意啊，而且他有什么好在意的。

 “这要我怎么冷静，要是萨尔娜出什么事可怎么办啊。”

 “你家萨尔娜是这么弱的人吗？”

 “不是。”

 “那不就得了，那你还有什么好担心的。”丢给对方一个白眼，继续喝茶。

 “安拉，迪斯，艾欧里亚和萨尔娜这次是一起行动的，一个黄金圣斗士跟着你就不要太担心了啊。”米罗十分自觉的拿起一块玫瑰糕送到卡妙面前，笑得那是献媚，此动作同时得到阿布罗狄和迪斯马斯克的白眼一枚。

 “我们没有办法离开圣域，所以你现在也就只好祈祷小艾能照顾好你女朋友了哦~！”阿布罗狄语气平静的说着。

 “大叔要是你真不放心，我去找撒加说去，我去日本保护你老婆！顺便教训鸭子，咩哈哈哈哈哈！”卡妙说的那是非常的重义气啊，但是……

 “伊尔啊，你的玫瑰糕做的是越来越好了啊，回头多给我做点我给萨尔娜送去。”

 “没问题，大叔你要多少我好提前做准备，放心绝对免费。”

 “…………喂！你们有没有在听本妙说话啊魂淡！”

 “哦……原来你在啊？”

 “…………小米你不要拉着我，我要去跳海！！”看着冲出双鱼宫的卡妙和追出去的米罗，阿布罗狄和迪斯马斯克表示终于清静了。= =


 “艾欧里亚，我知道你这十几年来一直活在哥哥是叛徒的阴影里，但是现实是你的哥哥并不是叛徒，相反你哥哥是英雄，是他看出了圣域的邪恶，并救出了年幼的女神，在圣域，教皇才是邪恶的。”绿色长发的美丽女子温柔的注视着眼前的黄金战士，说出来的每一句话都带着浓浓的感情，那语气就好像在说，你不相信才是一个错误。

 “呃……那个……”

 “艾欧里亚，城户纱织小姐才是真正的女神雅典娜，难道你没发现这十几年来，教皇从来没有让你们见过一次女神吗？那是因为女神根本就不在圣域，而是在这里，是这里的城户纱织！你要相信你哥哥！”女子也就是之前和露易丝接过头的希菲娅越说越生动，同时不忘一步一步向艾欧里亚走进。

看到这架势，艾欧里亚不得不一步步的后退，那啥，这女人太恐怖了……他只是看到来讨伐青铜圣斗士的几个白银基本被秒，而萨尔娜在面对这个女人的时候处于明显的下风，又想到萨尔娜是迪斯的女朋友，而迪斯要是知道自己女朋友受伤了不知道会干出什么来，因此出来帮萨尔娜挡了一招结果是什么？本来以为会和这女人打起来，结果是对方瞬间转变状态，变成了情感模式开始口水攻击，在这期间，自称雅典娜的城户纱织和其余的几个青铜也已经赶到了现场。

城户纱织赶过来的时候刚好听到了希菲娅的解释，也马上加入了解释正营里：“希菲娅说的都是真的，当年邪恶笼罩圣域的时候，你的哥哥射手座的艾俄罗斯因为保护我而离开圣域……”

 “我知道了……但是我并不能完全相信你们的说辞，我决定去圣域找出真相。”这样就可以了吧，你就不会在说了吧！我受不了啊啊啊啊啊！【天音：我承认，小艾崩了= =】说完这些的艾欧里亚立刻带着早就因为这些个极品呆掉的萨尔娜闪了。

两人并没有马上离开日本，而是在回去的路上碰到了不应该碰到的人，也许萨尔娜不觉得怎么样，但是对于艾欧里亚而言却是无比震惊的存在。

 比较安静的大街上，棕色短发的年轻男子靠在街边，手上拎着一个较大的网球包，无精打采的脸上咋看咋憔悴，而男子似乎在等什么人，一张和艾欧里亚极为相似的脸让人不得不怀疑此人的身份。

 “艾欧里亚，怎么了？”疑惑于艾欧里亚突然停下的脚步，萨尔娜好奇的问着。

没有理会萨尔娜的疑问，而是愣愣的看着远处，不知道看了多久艾欧里亚才缓缓的挤出了对方的名字：“艾俄罗斯……哥哥……”

似乎是听到了什么，等人的年轻男子抬头就看到不远处站着的艾欧里亚，顿时脸上出现的是明显的震惊，没有想到会在这里遇到自己十三年没有理会的弟弟，不过现在似乎不是他们叙旧的时候，只见一个黑色长发的少女从旁边的一家体育店里走出来，直接走到艾俄罗斯身边：“哟！大艾，让你久等了。”

 “哇哈哈哈~！果然只有这种高雅的运动才适合我呀！哦吼吼吼~！”紫色长发的少女从黑色长发少女身后出现，笑得那个欠扁，而这声音同时让大艾和黑发少女黑线。

 “雅典娜你够了啊，这已经是第几次陪你来买球拍了啊，你打球的时候就不能控制一下力度啊喂！”

 “力量就是一切，网球除了技术力量也很重要，我只是充分发挥了力量的优势而已，爱丽丝，不打网球的你是不会理解的。”

 …………毛！我以前可是经常看网球公开赛的啊，谁说我不懂的！我可是喜欢的啊啊啊啊啊！

 “呃……你们……雅典娜？！”好吧，虽然雅典娜和爱丽丝出现到现在就一直没有发现艾欧里亚和萨尔娜的存在，但是不代表艾欧里亚和萨尔娜没有注意他们的对话好吧，虽然之前在面对城户纱织的时候，对方的说辞也很让人在意，但是现在自己的哥哥在这里，而且这里也有一个雅典娜……这到底是怎么回事？

同时艾欧里亚一出声之后这边的雅典娜和爱丽丝算是注意到了人……


圣域罗德里奥村里的一家小酒馆里，金色长发的男子静静的坐着，紧闭着双目不知道在想些什么，桌面上放着一小杯茶……好吧，在酒馆里喝茶这很奇怪，但是这的确是茶。= =

 “哟~！干儿子来了多久了？”不知道坐了多久，一个金色长发有着一双宝石般剔透的绯红双眸，绝美容颜的漂亮男子走了进来：“小沙加，我们已经有多久没见了？干妈我想死你了~！”

 “干妈这次叫我出来有什么事吗？”

 “切！真是一点都不热情。”不满的撇撇嘴，来着随意的坐在沙加身边，表情从之前的随意变得严肃：“圣域最近有没有什么动态啊？”

 “我一直很好奇，干妈为什么对圣域这么在意，难道就因为干爹？”

 “…………也许吧，不管怎么说你干爹也是上代的处女座战士，就算过了这么多年，也不是说不在意就不在意的啊，而且，我们也很好奇，真正的雅典娜会怎么处理这件事。”没错，现在出现在沙加面前，同时是他干妈的就是几年前从冥界消失的伊洛，他和阿释密达从冥界消失之后没多久就去了印度，遇到了还是小鬼的沙加，在伊洛的强硬态度下，沙加杯具的认了伊洛做干妈，阿释密达做干爹，但是这并不代表伊洛和阿释密达已经圆满了哈，现在两个人最多就是关系好，至于好到什么程度，就要看阿释密达怎么看了。= =

 “圣域会变得不平静……”


几天之后，一架私人专用飞机飞到了圣域外，从飞机上走出来几个少年和两个少女，正是圣域之前一直在讨伐的青铜圣斗士和自称雅典娜的城户纱织，从这一刻起，十二宫一战正式拉开帷幕。






黄道十二宫
						第57章 第五十七章
 城户纱织一行人在星矢的带领下来到了圣域，本来星矢还想带着他们好好参观参观圣域，顺便做做介绍神马的，以显示自己在这里待了六年的经验，但是啊，他们来圣域不是玩的，圣域也不可能放着他们不管任其参观是不，因此，纱织几个刚走没几步，一个全身都裹在黑斗篷里的人就出现并主动提出给他们带路。

 “请问是城户纱织小姐吗？”

 “我是，请问你是……”

 “我是教皇大人派来的使者，特地来此迎接城户纱织小姐去见教皇。”

 “好吧！那请带路吧。”

 “教皇怎么知道我们会来？”星矢疑惑的问着。

跟在所谓的教皇使者的身后，城户纱织非常平静的说着：“我在来之前就写了封信寄给圣域的教皇，说我会来圣域拜访。”

一路上几个人就圣域讨论了不少话题，再来到十二宫脚下时历史性的一幕还是发生了，即使纱织身边有着一位实力不弱的希菲娅，纱织还是无可避免的被黄金箭刺伤昏迷，而这一变故也不得不让青铜们重新重视了这次闯宫的行为，而在天箭座得里密也就是那个所谓的教皇的使者咽下最后一口气的说辞下，几个青铜小鬼必须尽快闯过十二宫到教皇的面前并让其拔出纱织身上的黄金箭。

 “我在这里照顾纱织，你们赶紧去教皇厅！”希菲娅表情严肃的说着：“必须要抓紧时间，要是晚了纱织就……”

 “我们知道了，希菲娅，纱织小姐就交给你了，我们一定会救纱织小姐！”星矢首先第一个开口保证，另外三个青铜也赞同的点头，说完这些之后，几个青铜战士便头也不回的向十二宫的方向赶去，第一宫，白羊宫！

 “星矢，虽然救纱织小姐很重要，但是我们还是要小心行动，毕竟对手是圣域最强的战士黄金圣斗士。”在赶往白羊宫大门前时，冰河就现在的情况觉得还是应该提醒一下，毕竟虽然星矢很耐打，力量也不错，但是就某些方面而言似乎不会考虑太多。= =【天音：娃，原来你也知道啊。】

 “不错，艾欧里亚的实力你们也见过，那样压倒性的力量，在这个圣域有十二个。”紫龙严肃的说着。

 “不管对方有多强，为了纱织小姐我们都要努力冲过去！”虽然冰河和紫龙都这么说了，但是似乎并没有起到什么作用，星矢依然只顾着一个劲的往前冲。看到这位筒子如此的热血，紫龙和冰河只能一个劲的在内心黑线，想到黄金圣斗士的实力，在这里紫龙和冰河不得不想到自家的老师，也许紫龙对自家的老师的看法很单纯，就是一般的徒弟对老师的尊敬，但是冰河不一样啊，一想到自家老师，冰河突然觉得自己已经身处西伯利亚冰原，全身鸡皮疙瘩一个劲的掉，自己的老师是水瓶座嗯！水瓶座……但是为毛长期教导我和艾尔扎克师兄的是天蝎座啊喂！对此，冰河表示，自己能学会冰系绝招真不容易，水瓶座的卡妙自己的老师，对自己最多的教导就是让自己做各种各样的家务，纯粹的童工啊童工！一想到过会儿自己将要面对两个老师，冰河突然觉得自己的前途很黑暗。

看着这边一提起黄金圣斗士面部表情就出现极大变化的紫龙和冰河，特别是冰河尤为明显，仙女座的瞬表示很疑惑，虽然他也见识过艾欧里亚的实力，但是你们两个特别是冰河像是要见到什么非常恐怖的东西的样子是怎么回事？

就当几个青铜们怀着不同的心情来到白羊宫前时，一巨石突然出现并砸向几个青铜，凭着战士的警觉躲开攻击，结果就看到一个橘红色长发，外表七八岁身穿中式女装的小孩儿站在白羊宫大门前，脸色不是很好的看着闯宫的几个青铜战士。

 “小妹妹？难道你是白羊座的黄金圣斗士！”看到这小孩儿，星矢想也没有多想率先提出了自己的问题，而在听到星矢的话后，小孩儿的脸色更加的难看了。

 “呀！星矢，我想说，这位是小弟弟，还有他不是白羊座的黄金圣斗士。”紫龙在一边略感无力的说着。

 “咦！”听到紫龙的话，再场的人都疑惑的看着他，为什么你会知道？

 “这位叫KIKI，是白羊座穆先生的弟子，之前修圣衣的时候见过。”想到修圣衣的过程紫龙再次一个劲的狂汗，想当初自己跑去求人修圣衣，人穆先生到是很好脾气的同意了，但是就这叫KIKI的小鬼，期间不知道给自己添了多少乱，本来因为修圣衣自己放了大量的血，已经虚弱到不行，在加上这小鬼的捣乱自己有好几次就这样嗝屁了哇！太恐怖了。

 “这里是黄金圣斗士的地域，你们几个青铜跑出来干什么？快离开！”KIKI语气不是很好的说着，反正不喜欢他们，所以也不需要用什么好脸色。

 “喂！小鬼，不想挨打的就赶紧离开，我们还有正事要做。”星矢才不管那么多，直接在KIKI面前伸出一拳头威胁到。

 “你！”

 “KIKI，你在做什么？”温和的声音响起，淡粉紫色长发的男子从白羊宫里走了出来，温文尔雅的气质一看就给人一种很好说话的感觉，但是身上的黄金圣衣又明显的说明了此人的身份。

 “穆先生，好久不见。”紫龙率先走上去礼貌的打招呼。

 “……紫龙，你们为什么会来这里。”

 “呃……我们……”将来意简单的介绍了一下，而穆在听到紫龙的解释之后不经皱了皱眉头：“穆先生，时间紧迫，我们必须要救纱织小姐雅典娜，所以希望你能让我们通过。”
看着几个面露焦急之色的年轻的战士，穆摇了摇头：“这可不行。”

 “穆先生……”

 “既然你不同意，我们就打到你同意为止！”紫龙的话还没有说完，星矢就抢先说，顺势准备燃烧自己的小宇宙。

 “真是一个急性子，我并不打算和你们打，而且就凭你们现在破烂不堪的圣衣，别说闯宫，恐怕连第二宫都过不了就要全军覆没。”

 “什么意思？”

 “先生的意思就是说，你们的圣衣受损太严重，如果不修理一下的话，后面根本就坚持不了多久，而先生不放你们过去是打算给你们修理一下圣衣。”一旁的KIKI不爽的说着，切！为什么我要负责解释给你们听啊！

 “这是真的吗？”一听到要修理圣衣，几个青铜都激动了，顿时看穆的眼光也不一样了许多。

 “啊……你们的决定。”

 “修，当然要修，为了之后的战斗我们一定要用最好的状态去。”不等另外几个同伴的反应，星矢率先作出了决定。

 “既然这样，那请在这张单子上签字。”在星矢话音落下没多久，穆就不知从哪里掏出一个小本本，眼神也是异常的火热：“这次因为是一次性修理四件圣衣，我可以给你们打个折，嗯……就打个九点八折，不会太贵，我知道你们出来的急没有带太多的钱，本来可以刷卡，但是圣域我不常回来，设备不齐，所以可以先签字赊账，到时候缴齐就行！”

 …………听到穆的话，在场的三个青铜已经语言无能，而紫龙则是一个劲的捂脸，还有一件事他没来得及说，就是之前去修圣衣的时候，就花费了不少钱，而那些钱都是事后纱织小姐送过去的，所以说星矢你答应的这么快干啥！至少也要等我把费用再谈得便宜点啊……ORZ






						第58章 第五十八章
  【各单位注意！各单位注意小强出没，请各单位加强警戒！】

 【收到收到！】

 【兔子你有完没完啊，还有米罗也不要跟着一起闹！】迪斯马斯克无语的声音响起，现在都什么时候，居然还有心情这么闹！

 【切！我只是在提醒你们而已！】

 【有什么好提醒的啊，你一个在倒数第二宫的瞎参合什么？要提醒也是穆或者阿奴迪巴负责这事。】阿布罗狄也是一副无力的口吻，兔子你够了啊，这个时候就消停点吧！

 【那你看穆提醒我们了吗？阿奴迪巴提醒我们了吗？】

 【呃……不好意思，我忘了】卡妙的话音一落，就听到阿奴迪巴的声音弱弱的响起【穆现在估计赚钱赚得很高兴，所以忘了提醒你们……】

 【…………】

 【…………】以下省略一群黄金

 【谢谢你了，阿奴迪巴，你自己也要多注意，以穆的性格，他不会对自己的顾客出手。】

 【我知道了，沙加。】

双鱼宫里，刚刚结束完以上对话的阿布罗狄45°抬头望天花板，我这才不在圣域几年啊……怎么变化就这么大……ORZ


在白羊宫差不多耽误了一个小时，穆终于把修好的圣衣还给了四个青铜圣斗士，穿着新生的圣衣感受着其中明显比之前还要强大的力量，青铜们对穆就更是感激的不得了，在几个年轻的青铜战士穿上新生的圣衣准备离开的时候，穆还提醒了他们关于第七感的问题，听得几个青铜感动的，只是最后穆补了一句不要忘了给圣衣修理费的时候，差点没让几个青铜当场扑地。= =

见几个青铜离开，穆立刻走进白羊宫里的某阴暗地：“先生，那个倒在大门口的纱织你不去看看吗？”

 “KIKI你去吧，我正忙着。”看到自家老师拿着不知从哪里冒出来的计算器，KIKI无聊的撇撇嘴，直说要算账不就得了，算了看在你在给我赚生活费的份上我就勉为其难去看一下那个砂纸死没。

几个青铜离开白羊宫之后就直奔金牛宫，想着白羊宫那么容易就过了，虽然损失了不少钱，但是出钱的又不是他们也就没有太放心上，因此想着这金牛宫也不会太难，但是他们错了，第一个跑进去的星矢很快就被弹了出来，看着摔得不轻的星矢，另外三个青铜终于知道警惕一下了，小心翼翼的走进金牛宫，什么也没有啊？

 “星矢，你是怎么回事？这里什么都没有啊。”冰河疑惑的问着。

 “不！冰河，你再仔细看看，这里面有人。”也许是因为双目失明的关系，紫龙的感官要比其他几个更敏锐一些。

 “你在说什么啦，紫龙，这里面没人，我刚才是自己不小心撞上的。”星矢这么说着又第一个领先往前走，结果又被弹了回去，而且这次比前几次要摔得更严重一些。

 “星矢！”x3

 “只有这么点能力也想闯过十二宫，我奉劝你们还是回去吧，不要白白浪费自己年轻的生命！”高大的身躯如同一面墙的存在，金牛座的阿奴迪巴在几个青铜战士的震惊中缓缓的从阴影里走出来。

 【牛哥乃装B啊！】

 【大牛，你学坏了……】

 【大牛乃怎么就学坏了？说是不是兔子带坏你的！】

 【魂淡！伊尔，为什么是我！】

 【除了你还会有谁？】

 【我这不是想着做为一个黄金圣斗士怎么也不能在气势上输给这些青铜啊。】阿奴迪巴才刚刚出场，小宇宙通信里几个黄金就开始讨论了起来，最后阿奴迪巴终于不好意思的说出了自己的想法。

 【牛哥乃是好银！】――BY米罗

 【好样的大牛！】――BY迪斯马斯克

 【大牛我挺你啊！】――BY阿布罗狄

在教皇厅里同样听到这些个黄金小宇宙通信的撒加默默捂脸，这些都是个神马人啊……ORZ……


看着身材高大的金牛座战士，闯宫的几个青铜都是一惊，不管怎么说对方的体型首先就让几个年轻的战士为之一颤，再加上对方是黄金圣斗士，这是何等强大的力量啊，在星矢再次被撞爬下又爬起来后，冲动的他再次不记后果的向阿奴迪巴冲过去，然后再次被反弹回去在地上砸出一个不小的坑，看到星矢的下场，另外几个处于观望态度的青铜心里都后怕，对方连手都没出星矢就这样了，要是出手了那还得了啊！

 “就这点实力你们还是乖乖回去吧！”看着第三次被撞倒在地的星矢，阿奴迪巴好心的劝着，毕竟他们要闯的十二宫，几个小小的青铜……又怎么是黄金圣斗士的对手，第一宫会过完全就是穆赚钱赚开心了严重放水啊，估计那家伙现在正望着自己的账本开心中，就差数钱数到手抽筋。-_-|||

星矢重新从地上爬起来，整个身体因为连续三次的撞击已经开始摇晃，但是即使这样他也不打算放弃：“怎么可以放弃，怎么可以回去，纱织小姐雅典娜还等着我们去救她！我们绝不会放弃！你看着吧！我绝对会闯过十二宫到教皇的面前让他救出纱织小姐！”星矢是越说越激动，周身更是燃烧起了比以往都要强大的小宇宙，向阿奴迪巴毫不犹豫的进攻，不过阿奴迪巴在怎么说也是黄金圣斗士，因此还是非常轻易的将星矢弹飞。

 对于星矢的坚持阿奴迪巴还是蛮佩服的，但是坚持也是要看情况的呀，面对过于强大的对手你的坚持只会提前送你下地狱！不过因该说星矢的坚持打动了阿奴迪巴了还是其他什么的，最后阿奴迪巴明确告诉星矢只要能打断自己头盔上的一只牛角就让他通过金牛宫，当然不懈努力的星矢最终是成功了因此顺利通过了金牛宫。


 【咩咩的，大牛！乃不能这样放水啊喂！】金牛宫的战斗刚一结束，卡妙就不淡定的在小宇宙群聊里吼着。

 【不是我放水，而是我受不了了。】

 【什么意思？】阿奴迪巴的话一说完，所有黄金都好奇的问着。

 【打趴下又爬起来的无限循环谁受得了啊……】

 【…………】

 【大牛乃辛苦了……】听到阿奴迪巴的话后，本来不满的卡妙也淡定了，也是啊，遇到这种情况是谁都受不了的啊。

 【对了，我要提醒你们后面的小心一点，那几个青铜小宇宙的提升不太对劲，但是具体是什么说不清楚。】阿奴迪巴最后还是把自己感觉到的告诉了后面守宫的战友们，虽然知道战友们都是强大的存在，但是有些地方还是小心为妙。

双鱼宫里，阿布罗狄悠闲的喝着自己为自己泡的玫瑰茶，看着其余宫殿所在的方向，小宇宙不正常的提升啊，这就是传说中的外挂么？呀呀~！还真是挺期待的呀~！






						第59章 第五十九章
  白羊宫，金牛宫，几个青铜圣斗士都比较轻松的顺利通过，对此最满意的就是星矢，这让他是信心大增啊，甚至有种接下来的闯宫都这程度的感觉，但是幻想是美好滴，现实是残酷滴~！不是所有黄金圣斗士都像穆还有阿奴迪巴那样好说话，这不在第三宫，几个青铜圣斗士就遇到了问题。

看着眼前的两座双子宫几个青铜纳闷了，虽然知道这是双子宫，但是据说双子宫也只有一座宫殿吧，那现在眼前出现的两座宫殿又是怎么回事？而随意的跑进一座宫殿之后没多久又回到了入口，这样循环几次之后几个青铜都大致了解了这里不是那么容易通过的。

也不知道浪费了多长时间之后几个青铜决定分头行动，星矢和紫龙一组，瞬和冰河一组，也许星矢和紫龙稍微顺利一点，两人都通过了双子宫，而冰河和瞬就没有那么顺利了，冰河直接被送往了异次元，而瞬则是和远在教皇厅的撒加较量了一番。


 白羊宫外的不远处，纱织因为身重黄金箭的缘故静静的躺在地上，紧闭着双目，她的身边绿色长发的女子守着她，紧皱的眉头可以明显的看出她对做这事并不是很满意，不过很快她紧皱的眉头就舒展开，面部表情也换上了一副尽显风情的笑脸：“既然来了为什么不出来叙叙啊，露易丝，我亲爱的朋友。”

 “谁是你朋友！请不要随意拉近你我之间的关系，希菲娅！”随着希菲娅的话音落下，金色长发的美丽女子走了出来，表情不善的看着和颜悦色的看着自己的女子。

 “难到我们不是朋友吗？”听到露易丝的话，希菲娅故作伤心的说着，那样子就好像自己受了多大的委屈。

 “朋友？哈哈哈，希望你不要再拿这来说事了，也不看看当初是谁先断绝这段友情的。”

 “切~！既然你这么不愿意听那就算了吧，不过我倒是很好奇，我现在什么都没做你来找我做什么？”随意的态度似乎对于露易丝的话并不在乎。

 “就是担心你会做什么，所以过来看看，怎么？心虚了？”看着眼前一向比自己优秀许多的希菲娅，露易丝语气不是很好的说着。

 “哟哟~！我能做什么啊，只要你什么都不做，一切都会按照命运的轨迹发展下去。”

 “你说什么？……难道！”似乎是想到了什么，露易丝刚想往回走就被希菲娅拦住了去路：“让开！”

 “这可不行，我不会让你随意的改变剧情。”

 “你要是不让开就不要怪我不客气！”

 “我无所谓啊，但是你打得过我吗？似乎从来到这个世界开始，你就从来没有赢过我。”

就在这里两个美丽的女子互相争执的时候，另一边不容易被发现的地方，橘红色长发的小男孩儿无精打采的看完两女子的戏后就开始往离白羊宫更远一点的地方走，真的好无聊，先生现在一心都在自己的账务上，纱织身边的那两个大婶又实在让人无语，唉――！

心思不知道飘到什么地方的KIKI不知不觉就撞到了一个人，回神的他抬头就看到一双在这个时候怎么都不可能看到的绯红色眼眸，还有对方的样子怎么看都让KIKI想到一个人，也没有多想就动作熟练的飞扑上去抱住：“昂爸啊啊啊啊啊！！”整个脑袋不停的在其身上蹭，嗷嗷嗷！我还以为真的见不到昂爸了，呜呜……昂爸的身上好香好软啊啊啊……软的？疑惑的抬头就看到一张黑的可以的脸，还有面前有点挡视线的……呃……胸部？！

快速离开被自己抱住的人，KIKI重新仔仔细细的打量着眼前的人，的确和昂爸很像啊，但是对方的身材明明确确的告诉了自己一点，对方是女的，而且昂爸是草萱色的头发，这位如此明显的毫无杂质的黑发刚才怎么就没发现那！

 “小弟弟，不好意思你认错人了。”强压下自己头上的十字路口，尽量好脾气的解释着，看着眼前明明是男孩却穿着一身女装的KIKI，爱丽丝头上滑下无数黑线，我记得KIKI不是这样的吧，现在这个又是怎么回事？不会也是穿的吧？

同样的就在爱丽丝打量着KIKI的时候，KIKI也在观察着爱丽丝，至少原著里根本就没有见过这个人，难道是和露易丝大婶他们一伙的？可恶！居然顶着昂爸的壳子来圣域，难道是想来迷惑我家先生的！

 “哟！这位大婶似乎没在圣域见过啊。”

大婶= =+听到KIKI的话，爱丽丝头上当即爆出无数个十字路口，扯过KIKI毫无形象的开始吼：“谁是大婶啦！我这皮怎么看也只有十六岁吧！你哪只眼睛看到我到大婶的年龄了啊喂！毛都没长齐的小P孩儿不要随便乱说话啊魂淡！难道你妈没有教你小孩子要讲礼貌的吗？”

使劲挣开爱丽丝抓着自己的手，KIKI非常平静的说着：“不好意思我没有妈，我是先生捡回去的。”

 “咦！难道穆不是你妈？”好吧爱丽丝只是刚才太激动所以本能的这么问了一下，她完全不是故意的。听着爱丽丝的话，KIKI头上滑下无数黑线，这是神马逻辑，没有去管KIKI的反应，爱丽丝继续自顾自的说着：“奇怪了，伊洛明明说沙加和穆有一腿，而且穆绝对是下面的那个，沙加也承认了自己是KIKI爸的说法，按理说穆就应该是妈呀，难道伊洛在骗人？”

得！爱丽丝的话是越说越离谱，KIKI头上的黑线都可以拿去织毛衣了，不过即使是这样，KIKI还是听到了一点重点，伊洛……这是多么熟悉的称呼！“你说的伊洛是不是叫夜格忒洛斯的人？”

 “是呀，夜格忒洛斯……等等，你怎么知道！”本来还在想着穆是不是妈这个问题的爱丽丝突然回过神来，一脸吃惊的看着面前的小鬼：“你和伊洛，伊尔他们是一个群的？”

 “嗯！”

 “你以前叫什么？”

 “莱依弥斯特，你也可以叫我M”


天秤宫里，因为在双子宫冰河不幸被打入了异次元掉进了天秤宫，不知道自己昏迷了多久，等到自己有意识的时候就总感觉自己的脸似乎在被神马东东戳来戳去的，艰难的睁开眼睛首先映入眼帘的就是自家老师那张放大无数倍的脸，当机快速爬起来惊恐的往后退了好几米：“卡……卡妙老师……您……您怎么在这里？这里……难道是您……您的水瓶宫？”

 “这里是天秤宫，冰河。”平静的语气平静的面部表情，冰冷的眼神无一不让冰河觉得无比的寒冷，甚至比绝对零度还要冷上好几倍，看着这样的卡妙，冰河内心流下了宽面条泪，谁能来告诉我，为什么卡妙老师今天看起来无比的‘正常’，说实话他不抽风的样子比抽疯的时候还要可怕啊啊啊啊啊！

 【兔……兔子，你受啥刺激了，怎么是这么个表情，你知不知道你这样很惊悚啊啊啊啊！】同样感受到天秤宫异常的阿布罗狄已经全身起鸡皮疙瘩了，这是咋了啊？咋了啊？好不容易这丫的已经有好几年没这样了，现在这样又是怎么回事啊！

 【妙妙心情不好，妙妙，你怎么了？什么事让你心情这么糟糕啊！居然要去找冰河发泄？】米罗无比关心的问着，好吧，虽然在去天秤宫的时候，卡妙是经过了天蝎宫，但是米罗当时看到卡妙的脸色之后就没敢当场问。= =

 【咩的！劳资吃香蕉吃的好好的，居然有一根是烂的！】

 【…………】

 【…………】得……知道答案之后的黄金们都安静了，这都是神马个事儿啊！―皿―

 【兔子你够了啊啊啊啊啊啊！】双鱼宫里，阿布罗狄非常没有形象的掀桌，不过周围都米有人，他也就不用担心形象被毁了神马滴。= =

另一边巨蟹宫大门外，顺利通过双子宫的星矢和紫龙接下来就是要通过巨蟹宫，在巨蟹宫里，迪斯马斯克默默的看着自己手上蓝色的冰冷火焰，脸上露出狰狞的笑容，终于来了么？欢迎来到巨蟹宫……。






						第60章 第六十章
 瞪大眼睛看着面前的小鬼，爱丽丝有种捂脸的冲动，二叔啊，乃的后遗症要维持到神马时候啊，话说到底还有多少我们群穿越的啊，好吧，虽然爱丽丝在穿越前没有进自家爹的那个啥啥群，但是这么长时间了大家也都当她入群了，其实就连她自己都以为自己是那个啥啥群的了，不过今天遇到的这位，爱丽丝可以说她不认识只是从伊洛啊，伊尔啊他们那里听说过，而且刚才小宇宙联系伊尔和兔子还有大叔的时候，那几个激动的。

这里KIKI虽然已经确定爱丽丝和露易丝她们没有半毛钱关系，但是这顶着的和昂爸差不多的皮像又是神马意思：“好吧我知道你认识我们，但是你这皮是怎么回事？”

 对于KIKI的问题一时半会儿没有反应过来，等反应过来之后爱丽丝一个劲的傻笑：“啊哈哈哈，你也知道管理员对我妈的执着是不，所以啊我就顶着这皮了哇！”

 “你妈？管理员？谁啊？”

 “我妈就是史昂，管理员就是我爹冥王哈迪斯。”

 “…………”

关于KIKI石化加风化加沙化啥啥的就不管了，回到巨蟹宫大门外，星矢和紫龙一来到巨蟹宫的大门口立马就停住了脚步，虽然什么事都没有发生，但是那种从里到外吹出的阴风还是让两个青铜圣斗士全身汗毛直立背脊发凉。

 “紫龙……为什么我感觉这宫怪怪的……”该说动物的直觉还是挺敏锐的么？至少星矢是感觉全身不舒服，说出来的话也没有之前流畅，甚至有种底气不足的感觉。

 “这里就是巨蟹宫……星矢，巨蟹宫的圣斗士迪斯马斯克我们一定要小心，他很强，而且为人很恶劣！”

 “哟！都已经到了别人的地盘了还不进来，难道在背后说别人的坏话就是你们这次闯宫的目的。”不见其人先闻其声，本就低沉的声音再加上巨蟹宫有意无意散发出来的阴气更是给人一种阴森恐怖的感觉，但是对方都把话说的这么直接了，而且无论如何也要闯过十二宫，这么想着星矢和紫龙在心中默默的给自己打气，接着走进巨蟹宫。

一走进巨蟹宫星矢就被眼前的画面给吓了一大跳，巨蟹宫不管墙壁地面还是天花板到处都贴着人脸，在加上四周飘散的阴气，就好像来到了地狱：“这……这些……”

 “怎么回事？星矢，到底是怎么回事？”紫龙因为看不见的关系，因此一直在询问星矢四周的环境，但是星矢因为四周的各种人脸面具给吓的半天说不出话来。

关于巨蟹宫的各种面具，其实也没什么，就是迪斯平时没事就喜欢摆弄模型，比如过去弄的什么各种战舰啊，高达啊啥啥的，来到这个世界之后没有这些东西给自己玩了，前提是米钱去弄这些东西，因此无聊的他就弄弄面具神马的，时间长了手艺好了那些个面具看着就和真人没啥区别，而为了这次青铜的闯宫，迪斯可以提前好几晚赶工这些面具，为的就是吓吓这些小强顺便给自己增加点氛围。

 “星矢到底怎么回事？”

 “脸……到处都是人脸！”

 “什么？”

 “对我的艺术品还满意吧，这些人可都是我一个一个解决的，为了纪念他们曾经活着，我可是特意把他们的脸皮扯下来贴在巨蟹宫的呀。”迪斯从一个阴暗的地方走出来，述说着这些面具来历的时候整个表情看上去要多邪恶就有多邪恶。

 “你说什么！”听完迪斯的话，星矢和紫龙都是一副嫉恶如仇的样子，直接把迪斯规划到了大恶人的行列中。

 【大叔乃够了啊，有你这样的吗？】双鱼宫里全程关注战局的阿布罗狄内心不停的翻着白眼。

 【切！我这不是尊重原著嘛！】

 【咩的！原著是什么？可以吃吗？你的台词都不一定完全正确还原著。】

 【兔子你皮痒了是不！意思差不多不就得了，要求那么多干什么！】简单的几句话结束之后迪斯直接关掉了小宇宙群聊，现在最重要的就是专心对付眼前的两只。

 “像你这样的人，根本就不配做黄金圣斗士！”星矢愤怒的燃烧起自己的小宇宙一击天马流星拳就朝迪斯挥过去，不过这愤怒的一击对于迪斯来说根本就毫无力度毫无威力可言，随意的抬起一直手轻易的接下星矢的攻击：“什么！”

 “哼！你就只有这么一点实力么？”空闲下来的手随意的伸向星矢的腹部稍微用一点力星矢就直接和墙壁来了次亲密接触，同时在巨蟹宫的墙壁上留下了一个人形大坑：“哎呀呀！你毁坏了我的巨蟹宫，我是不是应该找你赔钱啊？”

 “废话少说，再吃我一击天马流星拳！”

 “等一下星矢！”就在星矢想要再一次攻击的时候紫龙突然拦住了他：“迪斯马斯克由我来对付，我和他有一些私人恩怨。”

 “可是！”

 “星矢，这里交给我，你赶快去下一宫，时间紧迫。”听着紫龙的话星矢虽有不甘但也只好这么做，直接穿过迪斯马迪克向下一宫出发，迪斯打算拦住不想紫龙更快一步的挡在了他的面前：“迪斯马斯克，你的对手是我。”

看着面前双目失明的紫龙，迪斯脸上的笑容更加的邪肆：“好像也是，上次我也还没打够那，不过我还是好心送你的朋友一程吧。”不等紫龙反应过来迪斯直接一个光速闪到一直往前跑没有注意身后的星矢后面，快速抬起脚往对方的屁股狠狠踹过去直接把人踹出了巨蟹宫，至于出去的那位下场是什么就不在他的考虑范围内了。

 “哟~！接下来就是我们两个的主场了。”邪肆的看着面前的天龙座青铜圣斗士，迪斯马斯克完全不给对方说什么话的前奏准备，直接一个光束闪过去一拳揍到对方鼻子上，立马红色的液体如泉涌般往下淌，紫龙捂着自己的鼻子完全没有想到对方会一声不响的开始攻击，不过迪斯完全不给他任何考虑的机会，接下来就是朝着紫龙的腹部，下巴等等地方都不知道打了多少拳，毕竟是光速连他自己都不知道自己揍了多少拳，发现对方已经被自己揍到不成人形之后二话不说一记积尸气就将紫龙送到了黄泉比良坂，揉揉自己的双手，迪斯直接蹲在一边，很好，发泄好了，接下来就等着外面那个小丫头的外挂了，现在先休息下。


天秤宫，卡妙心情很好的从天秤宫出来准备回自己的宫殿，在经过天蝎宫的时候米罗非常激动的扑向了卡妙：“妙妙！你一个人去教训鸭子都不带上我。”哀怨的看着卡妙，似乎自己受了多大的委屈。

 “我这叫发泄，放心啦鸭子还会来的，到时你慢慢教训行了吧！”

 “放心我会好好照顾他的。”说着，米罗右手食指腥红的指甲伸长，显得异常的妖艳瑰丽同
时还很危险。

 “小米啊，这次事件结束后，要是我跳槽了你可不要太激动了啊。”

 “咦！你要去哪里？”

 “SA~~”






						第61章 第六十一章
 并没有等多久，迪斯马斯克就感觉到通往比良坂的通道被打开，接着紫龙就醒了过来，迪斯可以肯定就在紫龙恢复意识的那一瞬间他感觉到了那个此时正在白羊宫外挺尸的某‘女神’的小宇宙，看着慢慢站起来的紫龙，迪斯的脸上是嘲讽的笑容，原来外挂是真的有的啊。

 “小鬼还不错啊，你是第一个能从黄泉比良坂出来的人。”

 “迪斯马斯克，这次我一定要打倒你！”这么说着，紫龙不再废话直接燃烧起小宇宙准备着攻击。

 “打倒我？你连我的速度都跟不上，你怎么打倒我？”话音落下的同时迪斯已经来到紫龙的身后抬起一脚紫龙关荣的和巨蟹宫的墙再一次来了个亲密接触：“唉呀呀~！气势不错可惜实力差了不止一星半点。”这么说着趁紫龙还没缓过劲来又是一拳揍到他脸上，人都说打人不打脸，所以啊，劳资今天就专朝你的脸打！这么想着迪斯都不知道对着紫龙的脸揍了多少下，直到出现在自己面前的是一看不出原来样子的猪头之后，迪斯才肯停手，不是他觉得打得差不多了，而是……这样子太喜感了，忍不住笑的迪斯就蹲一边笑场去了。= =

因为不知道自己此时是什么样子，只知道迪斯打到一半就蹲一边笑的紫龙误以为迪斯是在嘲笑自己的实力，当下火气就上来了，小宇宙更是提升到比之前还要高好几倍的程度，感受到小宇宙异常提升的迪斯也不再继续笑此时在自己面前的‘猪头’直接一记积尸气再次将人送到了比良坂，不过这次迪斯并没有悠闲的坐在一边等而是也跟着一起去比良坂。


另一边，星矢因为迪斯所谓的送一程，一脚踢出了巨蟹宫，由于用力不轻的缘故，星矢童鞋直接在撞断几根石柱后在巨蟹宫和狮子宫之间的道路上挺尸，也不知道自己昏迷了多久，至少在星矢醒过来的时候就看到一张面具对着自己，当即吓得快速站了起来。

 “魔……魔铃！你为什么会在这里？”这里是黄金圣斗士的十二宫，魔铃一个白银圣斗士怎么会出现在这里？难道魔铃终于想通了来帮助我们了？不对呀！以魔铃的性格是绝对不会随意更改自己的决定的，难道……是来教育我的……不是吧……！这么想着，星矢全身开始冒泠汗。

这里星矢因为魔铃可能会对自己做啥的假想弄的一个人在那里紧张的不得了，但是魔铃本人了，不知道从哪里拿出一张小手绢擦着因为带着面具所以更本就不可能有的眼泪：“星矢你个白眼狼的，我养了这么多年，结果孩子大了翅膀硬了，有了女人就忘了长辈，现在还帮着自己的女人来对付自己如同亲爹妈般存在的师傅，这是神马世道啊……呜呜……”

见魔铃这样，星矢立马就急了，知道自己主动说什么断绝师徒关系是自己不对，因此什么多余的也没想快速走到魔铃面前劝解着：“魔铃，你不要这样啊，我知道是我不对……你……你也……”…………‘碰’！

话没说完的星矢就被魔铃不知从哪里拿出来的备用面具给拍飞到狮子宫大门外的一根石柱上贴着，之前橘红色的长发也慢慢转变成了蓝色：“你做不做我徒弟，姐姐我一点也不稀罕！你只要把这几年我养你的所有费用双倍还给姐姐我，姐姐我立马和你一刀两断！从此各不相干！姐姐我才不要和你这个白眼狼再扯上一点点的关系！哼！”

 “魔铃，你听我说。”重新站稳的星矢眼神坚定的望着魔铃自己的老师，语气也是同样坚定的说着：“纱织小姐是真正的雅典娜，你们都被教皇骗了，现在的教皇才是邪恶的……”

 “佩格萨斯你个米良心的娃！呜呜……美杜莎乃个可怜的，咋就生出这么个白眼狼啊……”一个看似家庭影院般大小的水镜前，蓝色长发的神o拿着纸巾不停的擦拭着根本就不存在的眼泪，他的身边紫发的女神翘着二郎腿斜靠在沙发上手上还拿着一杯奶茶，嘴里咬着吸管懒洋洋的看着面前的屏幕。

 “行了啊，二伯！这娃你早就放弃了，现在哭有个毛用！”紫发的女神也就是雅典娜脸色不是很好的说着，看着屏幕上的画面心里那是要多郁闷就有多郁闷，自己这几千年米管的神识怎么就转性了？怎么就改走花瓶路线了？不要顶着我雅典娜的名号走圣母淑女路线啊魂淡！

 “你还想着美杜莎？！”淡金色长发的少年一脸狐疑的看着波塞冬，仔细看的话就可以看出他蓝色眼眸里那微妙的不太容易被察觉的不满，当然，这些波塞冬都没有错过。

心情的很好的趁宙斯不注意的时候将他抱在自己怀里，语气柔和的说着：“没有，我只是随便说说，你要是不相信我可以用行动证明啊~！”还没等宙斯因为自己的动作愣神反应过来波塞冬直接将他打横抱起转头对着雅典娜：“小雅你自己慢慢看，我有事先离开下哈~！”

 “我可以围观不？”(☆o☆)

 “……不行！”-_-|||

 “切！7878！”

 “魂淡波塞冬！你……呜……”因为一时没注意被海皇乘虚而入的神王表示很气愤，但是话还没说完就被波塞冬直接用嘴巴堵上了，想反抗也不可能……以前波塞冬下的神力封印还没解了，坐在沙发上的雅典娜不知道从哪里弄来一张小手绢挥舞着，父神，请你自由滴~！

 “迪斯马斯克，身为女神的圣斗士却和女神做对！如今在圣域的教皇才是邪恶的，我不认为你会不知道！”黄泉比良坂里，紫龙一脸大义的对着迪斯讲述着一些所谓的真相。

很有耐心的听完紫龙讲完那些之后，迪斯毫无形象的淘淘耳朵：“说完了吗？你说的这些我从一开始就知道，可是那又怎么样，在这个世界只有力量才是绝对的，谁强就追随谁。”更何况真正的雅典娜现在指不定在哪里坐着看戏那，那个神马砂纸是啥？能吃吗？

 “这就是你的答案吗？你这样的人怎么对得起黄金圣斗士这样的称号！”说着紫龙愤怒的燃烧起自己的小宇宙，比之前强上许多的庐山百龙霸向着迪斯冲去，虽然没有造成什么实质的伤害，但是挡下这一招要比之前费力一些，面对一次比一次强上许多的攻击迪斯不经皱起了眉头，这么耗下去对自己不利啊，这么想着迪斯快速与紫龙拉开距离，伸出手指幽蓝色的冰冷火焰在手指上点燃接着慢慢的壮大。

积尸气鬼苍炎，在两百多年前的世界里和马尼戈特学的巨蟹座的另一个绝招，就用这个把你连带着灵魂彻底解决了吧！也许是这招的危险性太大，远远看到这招的紫龙不经全身开始冒冷汗，但是这个时候迪斯似乎感觉到了什么，就在这一瞬间圣衣突然离体，不是巨蟹座圣衣自行离开而是被另一股力量强制剥离，靠！怎么忘了还有这一出！

 “迪斯马斯克！看来你的恶行连圣衣都看不过主动离开你，今天我就要替那些无辜死在你手上的亡灵给予你应有的惩罚！”这么说着紫龙的小宇宙再一次的提升比之前还要高出许多的水平，用尽全力的一击最终将迪斯打倒，而迪斯往后倒的方向就是冥界的入口处，死者的归属，没有一个人可以活着出来。

其实不是紫龙的攻击有多强，而是迪斯知道这一击和之前的攻击比起来要强上许多，因此在闪躲的时候后方的岩石一松脱落就这么直直的倒下去了……有没有搞错啊啊啊啊，这里的工程也太豆腐渣了吧！！！丫的这挂的也太憋屈了！―皿―凸

当然在紫龙的角度里就是迪斯马斯克被自己打倒了，邪恶终究是无法战胜正义的。= =

十二宫的所有黄金们在感受到迪斯小宇宙消失的同时都是一惊，阿布罗狄和卡妙同时想着剧情居然如此强大，自己是不是也会和原著里一样，而白羊宫还在记账的穆则是感到内疚，让那几个青铜过去，自己是不是做错了，其他的黄金更是一脸的不可置信，一个青铜而已……怎么会是这样的结果……不过很快这些想法就被满头的黑线加无语所取代。

迪斯在完全死亡之前用最后的小宇宙通知了那些个战友们【那啥……不小心踩滑了，所以就挂了……我就先走一步了哈……】

 【…………】

大叔不带你这样的啊喂！…………ORZ阿布罗狄都不知道要用什么表情来面对这事了= =

圣域外，还在和KIKI聊天的爱丽丝感受到了迪斯小宇宙的消失，立刻打了一个响指：“闪光筒子，工作了。”






						第62章 第六十二章
 这边巨蟹宫的战斗结束，而后双子宫的瞬在对付完远处撒加的攻击之后也赶到巨蟹宫和紫龙汇合，两人一来到狮子宫就看到星矢上串下跳，而他的身后，天鹰星的魔铃则是一个劲的追，期间还不忘狂仍面具，对于魔铃到底有多少个备用面具，这里就不多做解释了哈，估计连她自己都不知道，面具，已成了她的武器之一。= =

 “你跑毛！把这几年用姐姐我的，花姐姐我的所有费用全部双倍不对是N倍还给我，不然别想离开这狮子宫！”蓝发的魔铃那是气势全开啊，愣是让后来的紫龙还有瞬看得一愣一愣的，没记错的话，这里是黄金圣斗士守护的十二宫吧，为毛白银圣斗士的魔铃会在这里守宫啊？

不等他们多想，很快答案就出来了，狮子宫的黄金圣斗士艾欧里亚从狮子宫里走出来，看着面前上演的一幕头上是挂满了无数黑线，也不知道看了多久，艾欧里亚还是决定先劝劝，毕竟这里是自己守卫的宫殿，做啥也要由自己来决定：“魔……魔铃……”

 “一边去！没看到姐姐我在教训这个白眼狼啊！”

 “是……是，你慢慢来……不急……”被魔铃这么一吼，艾欧里亚直接歇菜，蹲一边画圈圈去，魔铃你喜欢怎么来就怎么来吧，我不介意……真的……啊哈哈哈……

这……这到底是怎么回事啊……―皿―，紫龙和瞬看到这一幕之后彻底的惊悚了，这真的是当初在日本看到的那个强的离谱的狮子座黄金圣斗士艾欧里亚！骗人的吧！

也不知道这期间纠结了多久，至少星矢被魔铃揍得看不出原来样子之后，星矢终于承诺战斗结束之后魔铃要多少赔偿都会还，看到闹的差不多了魔铃也没有继续为难下去，心情很好的回去记账，而星矢这次算是正式和魔铃断绝师徒关系了，说不难过那是不可能滴，看着满地的面具，星矢随意捡了一个就当是留作纪念吧。

三个青铜汇合之后就直接向着下一宫进发，至于艾欧里亚……这娃还在画圈圈我们就无视了吧……

可以说顺利通过狮子宫的三个青铜很快就来到了处女宫，一进处女宫就看到金色长发的男子紧闭着双眼坐在莲花台上，平静的脸上似乎对于几个闯过前面几宫的青铜并不在意。

 “这就是处女宫的黄金圣斗士？”星矢疑惑加警惕的看着面前的人。

 “星矢我们还是小心为妙。”

 “这个人看上去并不好对付。”紫龙和瞬同时提醒着。

不过怎么说了，即使他们三个本能感觉到了处女座的黄金圣斗士也就是沙加的不简单，也非常的警惕了，但是实力的差距始终在那里，不是那么容易就可以跨越的，因此很快三个人就被沙加轻易打倒。

看着面前躺着的面露痛苦之色的三个人，沙加状似好心的走到瞬的面前：“既然你如此痛苦，我就让你解脱吧。”抬起手正准备下手却被突然的攻击拦住，凤凰座的一辉在周身充满攻击性小宇宙的包围下来到了沙加面前。

 【沙加不愧是最接近神的男人，这么轻易的就将小强打趴下了。】阿布罗狄非常激动的在小宇宙群聊里吼着。

 【青铜就是青铜，违背圣域就要受到应有的惩罚！】一向很少说话的修罗竟意外的主动开口了，这让其余的几个战士都是一惊。【他们的行为已经激怒了教皇！如果他们有能力来到我的面前，我一定要让他们受到圣剑的制裁！】说完这些的修罗直接切断了所有小宇宙联系，之后整个小宇宙群聊里都显得异常的安静，其实是因为迪斯的死而愤怒吧……

想到这里阿布罗狄开始捂脸，嘴角也是抽的厉害，那啥……要是乃们知道大叔挂了之后过得比以往任何时候都要潇洒，会不会接受不了现实去砍了他啊……-_-|||

每一个黄金心里多多少少都有不同的感受时，处女宫里，沙加和一辉开始了对峙，可以说一辉的确是这次闯宫的青铜当中最有实力的存在，在对方不停的燃烧小宇宙提升自己的力量最后更是与沙加同归于尽之后处女宫的战斗结束，看着自己哥哥牺牲，瞬的眼泪开始不要钱的往下掉，而后整理好自己的情绪，与星矢还有紫龙一同赶往下一宫，天秤宫！

另一边，沙加带着一辉来到了另一个次元空间，在这个空间里一个金发的男子和一个黑发的少女等在这里，看到沙加的出现金色长发的男子立刻心情愉快的扑上去：“小沙沙你可算来了，我都要等得不耐烦了。”

 “干妈，你其实是觉得这样等着浪费了你和干爹培养感情的时间吧。”沙加不慌不忙的述说着事实。

 “呃……你不要说的这么直接嘛~！”金色长发的男子，沙加的干妈也就是伊洛一脸的不好意思，不是因为沙加说了什么让他不好意思，而是一想到某个上代的处女座就开始扭捏起来随即又变得郁闷……阿释乃到底要多久才同意和我交往啊TAT。

 “这到底是怎么回事？你带我来这里又是想要干什么？”无视这里的和谐气氛，一辉警惕的看着突然出现的明显实力不弱的两个人？

黑发的少女走到一辉面前，上上下下打量了好一会儿后，抬手捂脸：“辉火好好的一娃怎么就变这样了啊，这到底是造的什么孽啊。”

 “大姐乃要节哀……”

 “毛！劳资好好的一天暴星实力不弱三巨头的小火鸟怎么可以跑去给那个砂纸当青铜！冥府工作这么多，我挖墙角还来不及那，没事送毛的优秀员工！―皿―凸！”好吧，这位被伊洛叫做大姐的黑发少女，就是冥府一百零八魔星的统领，冥界女王潘多拉潘大姐，而她这次来的目的就是将自家的员工给弄回去，死都不给砂纸当白工，而沙加，因为是伊洛的干儿子而且有些圣战的内幕也知道，因此和一辉的交手也只是帮忙把人送过去而已。= =

 “你们到底在搞什么鬼！”对于潘大姐他们说的话，一辉是一个字也听不懂也就只好炸毛了。

面对一辉的炸毛和警惕，潘多拉什么也没说只是淡定的一挥手一束白光就没入了一辉的脑中，痛苦的捂着头，头上更是冒出无数细汗，不过很快一辉痛苦的表情就没有了：“想起来了？”

 “是！”

 “你说说你，一个天字辈的冥斗士，还是我弟弟的护卫来着，怎么就跑去砂纸那里了啊，我们冥界的员工待遇有那么差吗？怎么说也比圣域好吧！”一提到这个潘多拉就来气，神话时代的时候佩格萨斯跑了也就算了，怎么现在连这个也跑啊！冥界真有这么差吗魂淡！―皿―凸！

 “我……”

 “你什么啊！什么啊！气死我了！”

 “大姐乃淡定点，先听听人辉火怎么说嘛~！”伊洛见这边这位因为潘大姐不停的口水攻击而没法插话都要纠结死了，因此好心帮忙说说话。

 “有什么要说的赶紧的。”潘多拉经伊洛这么提醒，貌似对方是有什么话要说也就没有再继续自己的长篇大论了。

 “我这次的转生目的主要是照顾陛下的转世肉身，双子神说虽然陛下真身回来了，但是指不定哪天抽了又想用马甲了，所以还是提前准备着好，只是我们也没有想到这次这个更直接……跑去当圣斗士了……”

 ……听着一辉也就是辉火的解释，伊洛和潘多拉同时嘴角抽抽，辉火筒子其实乃也抽了吧……还有双子神的是神马理由！神马叫指不定哪天抽了啊！弟弟/哈迪斯要是知道你们这么评价他，你们就完了。= =






						第63章 第六十三章
 来到天秤宫星矢几个就看到被封在冰棺里的冰河，几个小鬼立刻就急了，星矢更是豪不顾忌的对着冰棺一阵狂轰，但是看似可以轻易破坏的冰棺竟一点裂缝都没有，就在几个青铜以为没有办法的时候，天秤座的黄金圣衣突然出现在几人面前，而明白其意思的紫龙将天秤座黄金圣衣每一件武器都耍了一遍之后，挑选了一件最顺手的燃烧小宇宙将冰河救了出来。

也许是因为在冰棺里呆的时间太长，因此冰河并没有马上醒过来而是处于昏迷，而且似乎情况还要危险，面对这样的情况，瞬决定留下来照顾冰河，而星矢和紫龙则是先向着下一宫天蝎宫前进。

 【咩啊！茄子爷爷闲得发慌是不！居然教唆徒弟砸了我的冰雕！】水瓶宫里，卡妙第一个不淡定，开始不爽的吼了起来。

 【淡定吧兔子，这是剧情需要。】双鱼宫里，阿布罗狄淡定的收拾着之前泡茶时使用的茶桌，毕竟之前被自己掀过，现在要好好的收拾一下，照这路线来看，自己那一战是免不了了。

 【毛线！我好不容易才弄出来的艺术，他们怎么可以就那样砸了！】

 【不就一冰棺嘛！还艺术= =】

 【那是你没看到，那是我的后现代艺术！】

 【那些个青铜不也没反应么？所以其实就一普通的冰棺啊。】r(st)q

 【那是那些小鬼不懂妙妙的艺术！】话说到一半米罗突然插出来。

 【小米，我告诉你！不要什么都帮着抽疯兔说话！】听到米罗插话，阿布罗狄一个劲的对天翻着白眼。

 【小米好样的！那几个青铜已经到了，乃就不要大意的上吧！】

 【知道了！妙妙！】

 “哟！不过就是几个青铜小鬼，居然能够到这里，还真是不简单啊，不过到了这里你们也就到此为止了。”星矢和紫龙一来到天蝎宫就看到米罗缓缓的走出来，而米罗出现的同时，星矢和紫龙的身体就受到禁制没有办法动。看着面前两个小鬼，米罗嘴角勾起一个轻蔑的幅度：“你们两个既然来到了这里，那么就只有一条路可以走，就是死！”

轻易的将星矢和紫龙打到，米罗还在考虑冰河跑哪去的时候，这位白鸟座的战士就出现在了天蝎宫大门口，而瞬因为救他的关系暂时陷入昏迷，将瞬交给醒过来的星矢还有紫龙，自己则是拖住米罗的去路，星矢和紫龙带着瞬顺利通过天蝎宫。

 【小米！你丫的居然没有好好的揍龙小强，就这样让他跑了啊啊啊啊！！你有没有搞错啊，那丫的毁了我的艺术啊啊啊啊！】得！卡妙又开始发狂了。

 【不是的妙妙！你听我解释啊，都是鸭子啊啊啊啊！】一听卡妙抓狂，米罗也开始急了，整个表情更是露出一副委屈的样子，妙妙我真的不是故意放他们离开的啊TAT，不过卡妙根本就不听，直接断了和米罗的小宇宙联系，可怜的娃直接蹲墙角种蘑菇去了。

看到这一现象，说实话，冰河有点抽，不管怎么说，眼前这位才算得上是自己的授业恩师，至于另一个名义上的……那丫的貌似就没教过自己啥！= =

 “米……米罗老师……您怎么了？”出于关心，冰河还是上前问问。

 “不要你管，魂淡！还不都是因为你！！”略带哭腔的回头对着冰河吼，两个眼睛水汪汪的看着要多可怜就有多可怜：“都是你，妙妙都不理我了，呜呜……”继续种蘑菇。

-_-|||看到这位这样，貌似一时半会儿也不会恢复过来，这种事这几年自己也没少见过，所以也就不多说什么了，既然对方都不理自己，那自己还在这里呆着做什么，等着被揍吗？这么想着冰河就开始小心翼翼的向着天蝎宫外挪。

 “等一下！这里可不是你想来就来想走就走的地方！”眼看就要到出口了，米罗突然恢复正常了，属于战士的气势全开，严肃且危险，就像蝎子盯住猎物般看着冰河，愣是看得冰河全身冒着冷汗。死鸭子，大爷我现在心情不好，既然是你惹出来的你就让我出出气吧，当我的沙包吧！阴沉着脸双手的骨骼搓的噼啪响，一步一步向冰河走过去，而看到这样的米罗，冰河艰难的吞一口口水，愣是动都不敢动一下。= =

另一边离开天蝎宫赶往射手宫的星矢，紫龙还有瞬意外的在射手宫看到了失踪许久的射手座圣衣，而就在星矢等人惊讶的时候，射手座圣衣的黄金箭刚好对准星矢所在的方向射出金色的黄金箭：“这……这到底是怎么回事！”虽然没有射中，但是星矢还是有些心有余悸：“为什么射手座的圣衣要攻击我，差一点就射穿心脏了！”

 对于这突然的一幕，在场的几名战士都是一脸的莫名，而就在这个时候紫龙似乎发现了什么快速提醒星矢离开现在所在的位子，星矢离开没多久墙壁就裂开露出了里面隐藏的字：“这到底是？”星矢一脸的吃惊

 “是字！”

 “好像是希腊字。”

 “这应该是艾俄罗斯的遗书。”三个青铜还在猜测的时候，在天蝎宫留下来对付米罗的冰河赶了过来：“射手座的圣衣并不是在攻击星矢，而是要让我们看这个。”冰河严肃的说着，同时也是为了掩盖自己那不太自然的表情。

看着墙上的字，年轻的战士们流泪了‘来到这儿的战士们啊，女神就托付给你们了。’不知道为什么要哭，也许是感动了吧，不过对于冰河来说这遗书来的太是时候了，想到不久前在天蝎宫的憋屈样，一直忍着没哭真不容易啊。

所以冰河到底为毛要忍着不哭，来到这里集体流泪？其实就是米罗心情不好拿冰河开刷，也没用什么大招，就是动作快准狠的将冰河按趴在地上，之后不知从哪拿出一鸡毛掸子开始一下接着一下的打PP。-_-|||

这种原始的惩罚方式还真是令人意外啊哈……结果就是米罗不知道自己打了多久之后，卡妙再次小宇宙主动联系他，让他把冰河放了，他要亲自对付，而再次收到卡妙联系的米罗心里高兴了，也就很爽快的放人，至于冰河心里是怎么想的，这里就不多说了哈。

射手宫里，几个年轻的战士看到艾俄罗斯的遗言之后，周身充满了干劲，誓要拯救生命垂危的女神，再次燃烧起斗志的他们二话不说向着下一宫山羊宫前进。

 艾俄罗斯在日本与艾欧里亚见面之后就回到了希腊，来到索罗家刚好看到雅典娜对着家庭影院式的水镜看着圣域的战场，而看的类容刚好是射手宫那字的出现，看到女神津津有味的边吃爆米花边看战斗的现场，又看看那个自己当年留的字……艾俄罗斯突然有种撞墙的冲动，要是早知道是这么个结果我那个时候就不写那悲催的遗言了啊啊啊！这都什么事儿啊！

 “哟！艾俄罗斯你回来了啊，麻烦帮我在你旁边柜子的抽屉里拿几袋饼干给我。”雅典娜眼神一刻也没有从水镜上离开：“话说你那句话还真鼓舞士气啊，看这几个青铜激动的，就跟打了鸡血似的。”

 “女神，您是在开我玩笑吧。”将雅典娜说的饼干递给她，艾俄罗斯内心那个纠结啊。

 “怎么会了，我这是在赞扬你哇~！不愧是射手座，很会鼓舞士气这点和希绪弗斯很像，嗯！”

 “…………”-_-|||






						第64章 第六十四章
 离开射手宫几个青铜圣斗士刚出来没多久就迎面受到猛烈的攻击，只见山羊座的黄金圣斗士修罗面无表情的从山羊宫里走出来，明显的心情不好，想到狮子宫，天蝎宫那两个家伙的表现，修罗就来气，这就是做为黄金圣斗士该有的素质吗？竟然因为其它感情因素影响自己的战斗！我们是战士，遇到敌人的攻击就因该全心全意的去应对，这不是儿戏！

明显因为前面几宫的闹剧修罗已经忍到了极点，周身的小宇宙更是猛烈的燃烧着，面对一来就气势全开的修罗，紫龙第一个冲上去与之对抗，同时为另外三位同伴争取时间，让他们离开。

 “山羊座的修罗，我要替死去的艾俄罗斯报仇！”挡住想要阻止星矢他们离开的修罗，紫龙吐字清晰的说着。听到紫龙提到艾俄罗斯，修罗有一时间的失神，不过作为一名战士他很快就调整了自己的状态，即使自己杀了艾俄罗斯对不起艾欧里亚，但是他并没有做错，他只是在制裁圣域的叛徒，企图伤害女神的恶徒！

 “就算你真有实力，我也最讨厌说大话的人！”话音一落，修罗随意的挥手紫龙的大腿上就出现了一道不浅的伤痕，两人的战斗就这样拉开了序幕。

这边星矢几人顺利离开山羊宫后紧接着就来到了水瓶宫，一走进水瓶宫几人就感觉到了一股刺骨的寒意，冰河更是感觉无比的冷……全身都在冷。

 “咩哈哈哈哈哈！死鸭子！亏你还敢来到本妙的面前！”只闻其声不见其人，星矢和瞬都同时警惕了起来，至于冰河在听到这熟悉到不能再熟悉的声音后，更是全身不受控制的开始颤抖，老……老师乃能不能不要这么惊悚啊。

 “来闯宫的几个死小子给本妙听着！鸭子留下！无关人士可以走了！”鸭子？什么鸭子？星矢和瞬同时用疑惑的目光询问着对方，换来的都是不解的摇头，只有冰河在后面内心一个劲的撞墙，老师你够了啊，我是白鸟座不是鸭子座啊啊啊啊！

就在几个人疑惑一个人想泪奔的时候，从水瓶宫的暗处慢慢的走出一个人，金色的圣衣不用说就知道对方是黄金圣斗士，石青色的长发还有不苟言笑的面部表情都给人一种贵气的感觉，这让星矢和瞬更加的疑惑，难道刚才的话是他说的？应该不是吧？

 “冰河，我们师徒两个也好久没有叙旧了，今天就在这里好好的叙叙，至于你的朋友，要是没事的话就赶紧离开。”目光冷冷的往星矢和瞬的身上瞄了一眼，两人立刻感觉非常的冷，愣是二话不说从水瓶宫跑了出去，非常顺利的向最后一宫双鱼宫进发。

看到两个同伴不负责任的离开，冰河那是欲哭无泪啊，不带你们这样的啊喂！乃们不要被我老师的假面给骗了啊啊啊啊！就在冰河兀自郁闷的时候，卡妙不知道什么时候已经光速闪到他身后抄起不知道从哪里弄来的板砖就朝冰河的后脑勺拍过去：“死鸭子！你丫的还敢来这里见我啊，既然来了就别想这么轻易的离开！”话音一落又拿起不知从哪里弄出来的折凳直接将冰河扇到墙上贴着，看着冰河慢慢从墙上滑下来的样子，卡妙只是冷哼一声继续啃着之前米吃完的香蕉……-_-|||

 【妙妙你好厉害啊！我好崇拜你哇~！】

 【小米啊，以后要多学着点，你那个鸡毛掸子不行，板砖和折凳才是最佳选择，咩哈哈哈哈哈！】

 【你们两个够了啊啊啊―皿―】本来在双鱼宫已经摆好POSS等待着小强自动送上门的阿布罗狄被卡妙和小米这么一折腾，直接扑地……不过还好在星矢和瞬赶过来之前早已恢复了之前的POSS。= =

从墙上摇摇晃晃站起来的冰河心里不住的感叹，卡妙老师果然还是如此的剽悍，但是……我不能在这里倒下！“老师，我知道你并不是不讲理的人（虽然你的确经常无理取闹= =）所以你也一定知道我们这次来到圣域来到十二宫并不是单纯的来闹事，我们只是来揭开邪恶教皇的真面目，让十三年前的真相大白！”

 “那又怎么样？”将最后一根香蕉吃完随手将香蕉皮扔到一边，怒瞪着冰河：“他们爱咋滴就咋滴和我没有半毛钱的关系！而且不管是现在的教皇还是以前的那只老绵羊都还欠着我一大堆的工钱！我还没有找他们讨债了，你们就想换主，先让我找现在坐在教皇厅的那位把拖欠我这十几年的工钱给了在说，不然那个砂纸想上位，门都没有！”就算付清了工钱也轮不到砂纸上位！

 …………老师……乃不能这样……-_-|||

 “老师……”

 “咩的！你烦不烦啊，本来心情不好就想抽你，你现在是自找的不要怪我！”这么说着卡妙直接一个曙光女神就朝冰河招呼过去。


冥河的岸边，阿格隆河处，蓝紫色杂乱短发看上去一身痞子味的男子无精打采的蹲在河边，双眼无神的看着平静的河面：“这是毛啊！卡隆今天怎么没有上班啊，这要大爷我怎么过河啊魂淡―皿―凸！”

 抱怨完了的男子继续蹲河边发呆，又过了不知道多久之后男子再一次的不耐烦了：“靠！他们的速度怎么这么慢啊，我都来了这么久了，怎么还不来人啊，那些个要死的人怎么一个都没有来啊啊啊啊！”刚刚吼完的男子就看到不远处走来一个人影，墨色的短发和刚毅的五官还有长期都是严肃的面部表情，看到来人，之前还很无聊的某人乐了：“哟！修罗，你死过来了啊。”

 “迪斯马斯克！哼……没想到死了居然会在这里碰到。”

 “我也没想到会在地狱之门附近碰到啊，也不知道今天卡隆是怎么回事，居然没有工作。”迪斯疑惑的看着四周。

 “迪斯马斯克……你是知道的吧，关于十三年前的真相。”似乎是想到了什么，修罗的脸色并不是很好，想到紫龙和自己战斗时对自己说的那些话，还有他的决心，艾俄罗斯真的不是叛徒吗？自己这十三年来一直都是错的吗？

看着兀自纠结的修罗，迪斯懒洋洋的看着远处平静的阿格隆河河面，这种事不要问我啊，我从一开始对这些就不感兴趣，那个时候谁都不知道艾俄罗斯拼劲全力拯救的女婴根本就不是女神，雅典娜从一开始就没有降生圣域。

水瓶宫里，冰河已经不知道是第几次被卡妙打到在地了，但是为了同伴为了女神同时也是为了自己的信念，冰河还是一次又一次的从地上爬起来，看着一次次重新站起来的冰河，说卡妙被感动了……那是不可能滴，他已经被烦死了，丫的，乃要重复多少次啊，本妙这曙光女神都用了N次了，乃怎么还能爬起来啊魂淡！感受到冰河小宇宙不正常的提升，卡妙真的很想对天竖中指，咩的无敌外挂是本妙的专利，什么时候成你们的啦！

就在卡妙在那里郁闷的时候冰河不知从什么时候再次爬起来同时摆出了一个非常熟悉的动作，‘曙光女神的宽恕’见冰河摆出这一经典动作，卡妙立马就和他扛上了，要对轰是吧，本妙今天就让乃看看哪个才是最强的魂淡，盗版是不对滴！这么想着，卡妙也摆好姿势，燃烧自己的小宇宙将其提升到最大的限度然后两人同时出招，只是啊……也许是卡妙平时的RP就不咋滴，这个时候不知道怎么滴，就踩到了不知道哪里冒出来的香蕉皮然后滑了一跤就这样自己发的招式轰到了天花板，而冰河的攻击就刚好直直的轰到了自己，于是，卡妙非常光荣的挂了，最后的最后冰河还非常的清楚的听到了自己老师的遗言‘咩的！谁扔的香蕉皮！’

看着自家老师缓缓倒下的身影，冰河自己在昏倒前只是本能的回了一句：“老师，那香蕉皮是您自己仍的……”-_-|||

 …………妙妙！我对不起你啊啊啊啊啊，我就不应该听你的把鸭子放过去啊啊啊呜呜呜……妙妙……呜呜……感受到水瓶宫卡妙小宇宙消失，米罗立刻在天蝎宫哭的天昏地暗的，也许就是因为自己放了鸭子过去，妙妙才会……。

同样感受到卡妙小宇宙消失的阿布罗狄吃惊的看着水瓶宫的方向，我是不是应该感叹一下剧情的强大，抽疯兔子乃居然就这么去了，看着远处渐行渐近的两个身影，阿布罗狄嘴里含着一朵鲜红的玫瑰，就算注定要死，也不要就这样白白的送死！我不会让你们好过的，蓝色的眼眸里是从未有过的寒光，阿布罗狄……第一次表现出了如此浓厚的杀气。






						第65章 第六十五章
 格陵兰岛，雅柏菲卡独自一人照看着小屋前色彩缤纷的玫瑰，不知道为什么心里总是有着一种不安感，即使隔着遥远的距离，雅柏菲卡隐约间也可以感觉到小宇宙此起彼伏的碰撞，手不自觉的顿了一下，低头就看到被玫瑰的刺扎伤的手指正缓慢的滴出鲜红的血珠，紧皱着眉头看着出血的手，阿布罗狄……

还没有赶到双鱼宫，星矢和瞬就感觉到了不管是紫龙还是冰河的小宇宙都消失了，两个年轻的战士停顿了一下之后还是继续向前进，一切都是为了纱织小姐为了雅典娜！

赶到双鱼宫大门前就看到阿布罗狄态度随意的靠在一根石柱上，嘴里叼着一朵鲜红的玫瑰，对于阿布罗狄星矢算是比较熟悉了，毕竟自己还在跟着魔铃修行的时候，这位就没少出现蹭饭，不过当时怎么也没有想到他会是黄金圣斗士，因此在来到双鱼宫看到阿布罗狄之后，星矢多多少少还是有点吃惊，而对于瞬来说，阿布罗狄对他的印象只有一个，就是杀了自己授业恩师的仇人。

 “星矢，你一口气冲向教皇厅，我随后就到。”看着不远处站着的阿布罗狄，瞬语气坚定的说着。

 “瞬！”

 “我们必须要抓紧时间，而且……我有不得不留下来的理由。”双鱼座的阿布罗狄必须要由我来打倒，为了我的老师亚路比奥尼！

面对瞬异常坚定的态度，星矢也没有多说什么，径直向着双鱼宫冲去，阿布罗狄刚想去拦着，另一面瞬的星云锁链已经袭来挡住了阿布罗狄的动作，看着星矢直接从自己身边跑过去，阿布罗狄将叼在嘴里的玫瑰附上小宇宙向星矢射去，虽然没有对星矢造成什么实质性的伤害，但是依然在他身上留下了一道不小的口子，而且，双鱼宫的玫瑰都是有毒的啊，不知道能撑到什么时候，通往教皇厅的路上还有很多，这里不管是魔铃还是萨尔娜都不会来帮你，你又要如何通过茂密的玫瑰丛？

 “双鱼座的阿布罗狄！你的对手是我！”

 “是谁都无所谓，而且你以为那小子能顺利的通过接下来的路吗？他要奔赴的是玫瑰的葬礼。”阿布罗狄语气平静的说着，无视了瞬在听到自己话后所表现出来的震惊，继续一副强者应有的高深莫测的样子，其实内心早就在叉腰狂笑了，哇哈哈哈！劳资也有装B的时候哇，就算不能揍两个揍一个也可以，大叔和兔子都跳槽了，不管怎么说跳槽前先让我消消气啊魂淡！

 “双鱼座的阿布罗狄，我要为我的老师的报仇！”

 “好啊~！有本事的话你就来吧。”话音一落阿布罗狄就直接光速闪到瞬的面前一拳朝他的脸揍过去，谁说双鱼座的战士不会用拳头的，我们只是不喜欢用拳头而已，但是面对小强也就拳头来的直接！当然阿布罗狄在揍人的时候也不单单是单纯的挥拳头，同时还不忘用小宇宙幻化出无数的魔攻玫瑰配合着自己的拳头攻击，愣是让完全跟不上这速度的瞬直接中招，而他身上的青铜圣衣更是在阿布罗狄一波攻击之后粉碎。


 “咩的！本妙要过河，本妙要过河啊啊啊啊！卡隆那个魂淡跑哪去了啊！”冥界阿格隆河岸边，在水瓶宫光荣了的卡妙此时正在这里跳脚，对于他大驾冥界却没有人来迎接表示非常的不满。

 “得了吧，兔子，劳资在这里等了好半天了也没人来，你以为你是谁啊？怎么可能你一来就有人来嘛！”迪斯马斯克淡定的靠在岸边的一处巨石上，样子看上去好不悠闲。

 “毛线！我当初可是在这里定了地皮的，哈迪斯不能过河拆桥毁约啊啊啊！”

 “哈迪斯当时同意了么？”

 “…………啊啊啊啊啊啊啊！忘记让他签字盖章了啊啊啊啊啊啊！”被迪斯马斯克这么一提醒，卡妙算是想起什么了，之后更是毫无形象的在阿格隆河岸边大叫。

一直被两人遗忘的修罗走在岸边，突然像是发现了什么，蹲下伸手在一块很不显眼的地方捡到了一块小木牌：“这是什么？”

听到动静，卡妙好迪斯马斯克同时跑过来，仔细盯着木牌上的字，看清字后三个人同时黑线了，小木牌上明明确确写着：“为了表彰天间星卡隆平时工作认真勤恳，从今天起放假三天――BY冥界公主爱丽丝。”

 …………“啊啊啊啊！居然放假有没有搞错啊啊啊啊啊啊啊啊！”卡妙这次算是彻底抓狂了。

修罗没有任何表示只是淡定的将小木牌放回原来的地方，而迪斯马斯克则是略显无奈的随意的坐在地上，爱姐啊……不带你这么玩的。-_-|||


面对阿布罗狄一波接着一波的猛烈攻击，瞬终于是支持不住倒下，看着似乎已经没气了的瞬，阿布罗狄为了保险起见还是觉得再补一击好点，这么想着手上也多出了一朵白色的玫瑰，也就在这一瞬间，瞬的周身突然燃烧起强大的小宇宙，不是之前几个青铜提升小宇宙时的外力，而是他本身的力量，而且那股力量还非常的熟悉……感受到这里阿布罗狄内流了，哈爸！不带你这样的，你不是说这次不要这壳子了么？那现在这又是啥！

就在阿布罗狄愣神的这一瞬间，瞬突然发起了攻击，虽然还不是很强，但是阿布罗狄也被这攻击波及到，而之后更是和瞬僵持下去，要打自己领便当，还是就这样等到他小宇宙耗尽，但是想到那股熟悉的小宇宙虽然只是一瞬间，但是阿布罗狄还是很想去撞墙，这到底是搞毛！搞毛！不管了，反正已经决定跳槽了，这么想着阿布罗狄无视瞬的提醒直接一朵白玫瑰对准瞬的胸口攻击，而自己也被星云气流正面狠狠的攻击到，丫的！哈爸！到了冥界我要找你问清楚到底是怎么一回事啊魂淡！

双鱼宫的战斗结束，本来以为星矢是没有办法通过那条长长的玫瑰路，可惜他偏偏之前为了留作纪念拿了一个魔铃的备用面具，因此带着面具的他用自己的绝招将玫瑰全部打散，之后顺利通过来到教皇厅，与撒加激励的战斗之中，加上一辉的突然出现为星矢争取了不少时间，纱织得救，撒加自裁，十二宫一战结束。

关于一辉为什么会出现，原因很简单，潘大姐在最后还是决定让这位天爆星筒子在这些个小强战斗的时候就出现帮帮忙，意思就是玩会儿无间道，平时没事就回冥界帮拜姐工作，所以还要暂时顶着一辉的壳子。


这里……依然是冥界阿格隆河岸边，由于卡隆放假没人划船的关系，迪斯，卡妙还有修罗三人无所事事的在这里闲坐着，也不知道待了多久，终于他们这的队伍又加了一个人：“哟！伊尔，你也死过来了啊。”卡妙表情轻松的抬手打着招呼。

 “发生什么事了？你的心情貌似不是很好。”迪斯马斯克疑惑的问着此时面部表情明显不是很好的阿布罗狄。

 “没什么，啊哈哈哈，魂淡！那个马甲是怎么回事！神马意思啊靠！”还无形象的大吼大叫的阿布罗狄着实把迪斯，卡妙，修罗还有后来的撒加给吓了一跳。

 “怎么回事啊？”

 “哈迪斯不是说这次没有马甲吗？那瞬又是怎么回事啊？TAT”听到阿布罗狄的话，卡妙和迪斯震惊了。

不过这些都不是重点，重点是迪斯几个在看到撒加之后又是一阵心理战斗，其实迪斯，卡妙和阿布罗狄倒是不觉得怎么样，但是对于修罗来说就没有这么简单了啊，而沉默也就在这个时候蔓延开，几个人都不知道要说些什么，直到一个金色的身影出现，气氛才稍微好点。

 阿格隆河上，渐渐的有一条小船靠近，金色短发的俊美青年动作略显生疏的划着船来到几个准备过河的战士面前，看着来人阿布罗狄几个都是一惊：“哟！闪光君，怎么是你来了啊，说实话你要是再不出现，我都要把你给忘了。”

听到阿布罗狄的话闪光君也就是波风水门一脸的无奈，自从来到这个世界之后自己就被扔到办公桌边直接被文件给埋了，怎么可能有时间露面啊：“卡隆因为放假，所以我负责带你们过河。”






						第66章 第六十六章
 坐在摇摇晃晃的船上，阿布罗狄，卡妙，迪斯他们倒是没觉得怎么，一路上和水门有说有笑的，但是撒加和修罗之间的气氛就不怎么滴。= =

 “阿布罗狄……你们难道就没有一点想说的吗？”撒加皱着眉头，眼神里是不加掩饰的愧疚，自己对不起他们……可是自己又能怎么样。

看着撒加这样，阿布罗狄也忍不住叹息：“撒加你会做出那些我们也知道并不是你的本意，我们也从来没有怪过你，而且，无论我们说什么，最终给予你制裁的并不是我们。”随着阿布话音的落下，小船也慢慢的靠岸，远远的高耸的第一狱审判厅已映入眼帘。

跟随着波风水门走进审判厅，一切都是那样的庄严肃穆，这里是世上一切生命终结的最后审判，随着几人的进入，原本黑暗的审判厅也开始变得明亮，空旷的大殿上正上方庄严的审判席上，黑色长发的少女表情严肃的看着进来的几个人，而她的身边分别站着银白色长发的男子和一个棕色短发的男子。

看到那名棕色短发的男子，不管是撒加还是修罗都是一惊，为什么艾俄罗斯会在这里？不过不等他们多想，只见黑色长发的少女快速奔到撒加面前，手上拿着不知从什么地方拿出来的小本本：“撒加，嗷嗷嗷！本人耶~！撒加撒加给我签名，顺便合个影吧！”面对这突然的变化，在场的所有人都不经满头黑线。

 “咳咳！公主殿下，我们现在在工作。”米诺斯强压下自己严重抽蓄的嘴角提醒着。

 被这么一提醒，爱丽丝才反应过来自己是来干什么的，当下立刻回到主位上，之前的抽疯行为也换回了与审判厅这个场景非常搭调的严肃表情：“按理来说圣斗士死后要去的地方都是第八狱寒冰地狱，不过这里因为一些特殊原因，双子座的黄金圣斗士撒加，由于你所犯罪行过于严重，因此本宫必须要让你明白你到底错在哪里，而且对于你并不是单单去第八狱那么简单！”

 爱丽丝的每一句话基本都是在撒加的伤口上撒盐，让他更加的自责不好受，知道自己做了许多不该做的事，虽然女神嘴里说着原谅，但是错了就是错了，自己从来就没有奢求得到谁的原谅，自己只希望对那些自己有愧的人说声对不起，即使这声对不起是如此的苍白无力，来到冥界自己最想见的因该就是艾俄罗斯和史昂老师，艾俄罗斯现在见到了却不知道说什么，而史昂老师……真的见到了自己要说什么？

看到撒加沉默的样子，不管是爱丽丝还是阿布罗狄他们心里都不好过，但是，很多事不是他们说了就可以算了，一切都要看那位，神o都是护短的，所以也只能怪撒加自己倒霉：“好了，多的我也不说了，艾俄罗斯负责记录，现在开始审判，至于其他几个没你们的事，就在一边看戏去。”爱丽丝的话音一落，只见阿布罗狄和卡妙不知从哪里弄出一张小桌，同时摆上不少点心瓜子，喝着玫瑰茶淡定看戏。

面对这几个的表现，撒加愣了，修罗暂时不知道怎么面对，而爱丽丝和米诺斯则是同时黑线，啊喂！你们把这审判厅当什么了啊，喝茶聊天的茶室啊，还有那些个桌子零食是从什么地方弄来的啊喂！

尽量让自己无视那几个抽疯的家伙，爱丽丝继续保持着自己严肃的表情：“撒加，因为你企图刺杀年幼的女神因此犯了弑神的重罪，按理说是要去寒冰地狱接受惩罚，但是，由于你想刺杀的那位并不是真正的雅典娜，所以有些地方也还是可以通融一下滴，但是你最大的罪就是……”

 “啊啊啊啊啊！救命啊啊啊啊啊啊啊，谋杀亲夫啊啊啊啊啊啊！”爱丽丝的话还没说完，就听到一声让人无比黑线的哀嚎！黑色长发的神o毫无预兆的冲出来，其身后紧随而来的是凌厉的攻击，对于发出的这个攻击还有小宇宙，在场的几个黄金们都很熟悉，而撒加更是不敢相信的看着发出攻击的方向，不过很快他就傻眼了甚至有石化沙化的趋势。

只见黑色长发的神o也就是哈迪斯逃命似的跑出来，身后是周身小宇宙不要钱似的狂飙的史昂，本来还在疑惑的阿布罗狄几人在看到此时史昂的穿着之后算是明白了同时激动了。

 “嗷~！史昂老师你这身女仆装是打哪来的，回头我去给小米准备件！”卡妙非常不看气氛的激动的问着，没错就是女仆装，而且还是那种黑色哥特式蕾丝的女仆装，此时的史昂穿的就是这样的造型。= =

 “滚！”黑着一张脸，语气平静的对着卡妙淡淡的吐出一个字。

 …………“是！您当我什么都没说大人TAT”就一个字而已，卡妙当即被吓的缩墙角去了。

这边，哈迪斯一跑出来就把阿布罗狄扯起来挡在自己面前，而面对完全黑化的史昂，阿布罗狄艰难的吞吞口水，那啥……昂妈虽然你这个样子很漂亮但是你现在的表情好可怕啊啊啊，还有哈爸不要拿我当挡箭牌哇QAQ

 “史昂老师，乃淡定点，有什么事好好说嘛……啊哈哈哈……不要冲动啊，冲动不好……”都已经被推到剑尖上了，是不可能退缩了，因此阿布罗狄艰难的开口，话说这到底是怎么回事，还有为毛昂妈会穿成这样啊？

 “阿布罗狄，让开！”

 …………“明白……您说什么我都听……TAT”嗷嗷嗷！现在的昂妈好吓人啊啊啊，雅柏爹你在哪里，我需要安慰啊QAQ。

见阿布罗狄非常直接的闪了，哈迪斯惊悚了，伊尔你个米良心的！看着朝着自己走过来脸越来越黑的史昂，冥王筒子平时的威严神马的全都浮云了：“嗷――！老婆我错了，我下次再也不趁你睡着的时候随便给你换衣服了，所以乃就原谅我吧！QAQ”

 “谁是你老婆啊魂淡，今天我非得把你这个抽疯的神o给星削了。”说着小宇宙再次开始快速提升，比之以往都要强大的小宇宙有渐渐从金色转变成暗色的趋势，也许史昂因为过于气愤没有发现，但是哈迪斯倒是看得很清楚啊，眼看不妙的哈迪斯立刻撒腿就跑，不跑就得出神命了哇！：“给我回来，不要跑！”得，眼看着冥王筒子跑了，史昂也立刻追了出去。

意外的闹剧之后，爱丽丝整理了一下自己的思路，继续之前没有说完的话题：“如你所见，你杀了我们冥界最大的BOSS，所以你的罪行是非常严重的。”

茫然的抬头看着爱丽丝，撒加突然觉得眼前这位怎么就和史昂老师那么像，还有刚才那是啥？是这个世界太疯狂还是自己不正常？

 “所以啊，撒加，不是我说你，你刺杀砂纸也就算了，但是你没事干嘛要去杀我妈啊！现在好了吧，把自己搭进去了吧，告诉你后悔都没用！“虽然爱丽丝还在说着什么，但是撒加一个字都没有听进去，这个事实太惊悚以至于他一时半会儿接受不能，不要说他一直没怎么说话的修罗也傻了，石化了……这到底是演的哪一出？

 “哟！爱姐，刚才昂妈那身是打哪儿来的。”虽然刚才被吓了个够呛，但是卡妙依然没有放弃。

 “哈殿爹上次去逛秋叶原的时候弄来的，其实兔子你可以直接去弄一套执事装，绝对很适合小米。看哈殿爹这可怜的，好不容易关系好点了现在又弄僵了，我都不好说啥了。”说到这里爱丽丝一个劲的摇头。

另一边审判厅附近，金色长发的女子脸色不是很好的出现在这里，希菲娅，就算你比我厉害又怎么样，他们死了我就让他们复活！至于你，别想这么容易的来到冥界做什么，我不能成功你也别想！






						第67章 第六十七章
 审判厅的大殿上，金色长发的少女也就是圣域的大祭司露易丝警惕的看着主位上一脸厌恶的看着自己的黑发少女，而两人之间给人一种随时会打起来的感觉。

露易丝在十二宫一战的时候就想阻止黄金在战斗中牺牲的命运，但是偏偏冒出一个希菲娅来捣乱，在感觉到迪斯，修罗小宇宙的消失之后，她终于是按捺不住准备阻止接下来的杯具，但是偏偏有个希菲娅挡住她的去路，一言不和两人打了起来，就像希菲娅之前说过的一样，露易丝不是她的对手，因此明显处于下风的露易丝最后趁所有人的注意力都放在纱织身上时跑了。

圣域活着的那几个她是管不了不代表死了的那几个她不能做什么，这么想着露易丝直接来到了冥界，而一来到审判厅就看到撒加和修罗似乎受到很大刺激似的站在一边当雕塑，而迪斯，卡妙还有阿布则是非常惬意的坐在一边嗑瓜子聊天……这是什么状况？(⊙o⊙)！

当然被这些个异常画面惊悚到的露易丝就华丽丽的无视了主位上的爱丽丝还有她身边的米诺斯以及艾俄罗斯，至于之前给阿布罗狄他们带路的闪光筒子，早就回去工作了，他的假期……也就接人的那么一点时间。= =

看着这突然出现的女人，看到她熟悉的金发和面容，爱丽丝当下就来气了，这啥啥不就是那次在银河擂台外见到的那位么？貌似是幻想将所有黄金都收为自己后宫来着，想到这里爱丽丝就来气！

 【小爱啊~！这位可是我们圣域的大祭司哦~！而且还是昂妈的女儿哦~！】阿布罗狄看戏似的端起一杯玫瑰茶喝着顺便小宇宙给爱丽丝透露一些消息。

 “不知这位小姐来冥界有什么事啊？你貌似还没有死吧。”面露微笑好脾气的对着露易丝说着，但是绯红的眼眸里没有半点笑意，我妈的女儿？我妈的女儿只有我一个！这丫的又是从哪里冒出来的！

看着爱丽丝问自己，露易丝不经皱眉，原著里没有见过的女人，难道又是哪里冒出来的竞争对手，而且就她现在所在的位子似乎在冥界混得很不错，哼！希菲娅有人比你的速度还快，你是不是应该马上过来看看，要不然等你到的时候你的目标早就成别的女人的了，哈哈哈！

 “我是圣域的大祭司露易丝，到这里来只是想要带走我们圣域的战士。”

 “喂！你以为这里是哪里，是你说来就来说走就走的地方吗？这几个人已经死了，死人就应该接受冥界最公正的制裁，这才是他们应该走的道路！”丫的来冥界要人还说的这么理直气壮，你以为你是谁啊！不要对自己太自信了啊魂淡！

 “我当然这里是哪里，那又怎么样，我只是带走我们圣域的战士与你似乎没有关系吧！”还是说你想冥界圣域的美男都占为己有！想到有这个可能，露易丝看着爱丽丝的眼神越发的危险。

丫的！气死我了！“本宫乃冥界的公主爱丽丝，维护冥界的工作就是本宫的职责，扰乱冥界工作者全部排除！大米！”

 “是！殿下。”

 “好好教训一下这个不知天高地厚的小丫头！”气昏头的爱丽丝直接释放神威，即使只是一个二级神o其力量也是不可小窥的，更何况还是直系于冥王的神力，看着米诺斯抬手就要有所动作时，爱丽丝突然想起了什么：“慢着！听说你是圣域前教皇史昂的女儿？”

 “那又怎么样，没错！我这次来的目的不仅要带走我们圣域的战士，我还要救出我的父亲！”

 【火花四溅哇~！】一边看着这两位的争执，阿布罗狄颇为享受的继续喝茶嗑瓜子儿。

 【咩的！这个露啥啥越看越不顺眼，爱姐不要大意的上吧！本妙在精神上支持你！嗷嗷嗷！】

 【等一下！爱姐啊，你要打随便但是不要打死了，我还需要一个女仆哇！】

 【不是吧！大叔，这样的你也受得了？】阿布罗狄和卡妙同时用看怪物的眼神看着迪斯，你脑袋没出问题吧！

 【我只是缺一个女仆和一个练习用的沙包而已，你们那是什么表情！】

 【不！没什么……】

 “够了啊！你以为你是谁啊，竟然敢冒充我妈的女儿！”爱丽丝这次是真的愤怒了！一听到对方叫自己妈父亲，就很想马上冲上去抽对方，而现实是，露易丝说出那些话之后爱丽丝也的确从空间里拿出了自己的神器，一条长长的鞭子。

 “在说我之前你是不是应该看看你自己，难道你不是为了要霸占圣域的战士还有冥府的这些看得上眼的才来的吗？现在说自己是什么冥界公主，指不定那天就成冥后了！你的野心还真是有够大的！”露易丝在说着这些的时候自身也没少等待时机蓄力，同时脸上露出说中对方真实目的的得意样。

一边听到露易丝话的几个人全部傻了，爱姐这下子是真的要爆发了，现实也是在露易丝说出那些话的时候爱丽丝周身的小宇宙开始一个劲的往上飙，眼看战局就要开始的时候，一个人突然出现无意间阻止了这场即将开始的好戏。

回去换完衣服的史昂想着之前貌似在审判厅见到了撒加，因此想知道是怎么回事的他决定再回审判厅看看，结果还没到就感觉到了爱丽丝的小宇宙狂飙，明显的愤怒的小宇宙，一来到审判厅也没有什么多余的动作，只是淡淡的问了一句：“怎么了？”

听到熟悉的声音爱丽丝立刻就平静了下来，与史昂过于相似的脸此时露出一副委屈的表情，接着就是直接扑了过去：“哇――！妈妈！有人75我！”

 对于爱丽丝的称呼史昂已经不想再去纠正了，这娃从两百多年前就这样叫到现在，史昂已经淡定了，疑惑的看着扑在自己怀里哭的爱丽丝，又疑惑的看着一边享受得不得了的阿布几个：“怎么回事？”

 “没什么，就是您的养女和爱姐闹起来了。”阿布倒是非常简洁的说明了一下情况。

 “我养女？！”听到阿布的解释史昂惊悚了，你们够了啊，这突然冒出一个和自己长得不是一般的像的女儿已经够了，现在怎么又突然多出来一个养女啊！

 “咯！在那里站着了。”顺着阿布手指的方向望过去，就看到金发的女子站在那里，这下子史昂是更加的疑惑了，这位又是谁啊？

看到史昂的出现，露易丝心里也开始急了，毕竟这个养女的自称就是编造出来的，怎么也没想到真的会在这里遇到前教皇，最初的打算是要是顺利将死去的黄金们救出来，说不定老爷子一高兴了就真的认自己这么个女儿了，可是现在又是怎么回事？没想到有人认亲戚的速度比自己还快！【天音：乃是不是直接把爱丽丝对史昂的称呼给无视了啊。= =】

 “哟~！史昂，这才多久没见，你怎么又多了一个女儿啊。”明显嘲笑的语气带着不羁，宝蓝色的身影和另外两个人影一起来到了审判厅，面对现在上演的好戏，卡路狄亚明显的就是看戏啊看戏，当然听到卡路狄亚这么一说，史昂的脸又黑了，自己今天是倒的什么霉啊！

 “嗷嗷嗷！前辈~！我好杯具啊~！”看到来人，卡妙非常激动的扑了上去，但是不是扑卡路狄亚而是他身边的另一个石青色长发的男子，笛捷尔。

 “阿布……你果然在这里啊……”冰蓝色的身影走到阿布罗狄的面前，深蓝色的眼眸里是毫不掩饰的担心与焦急。

知道雅柏菲卡为什么会露出这样的表情，阿布罗狄觉得难过，因为自身的一些多余的想法，自己一声不响的就离开，之后更是一直没有联络，如果雅柏爹不是因为知道我和哈迪斯的关系，那么十二宫一战的结果，雅柏爹一定会很难过吧……就在阿布罗狄还在想着这些同时内疚的时候，一个突如其来的怀抱让他愣了，竟不知道要怎么反应：“以后不要再这样了好不好，什么都不说我很担心……”

静静的感受着拥抱着自己的怀抱，呼吸者雅柏菲卡身上特有的玫瑰香，好想时间就在这一刻停止……“嗯……对不起雅柏爹，不会再有下次了……”






						第68章 第六十八章
 从来没有想过雅柏菲卡会这样主动的抱着自己，因此此时的阿布罗狄虽然心里还有点因为自己的任性行为而愧疚，但更多的是高兴，表面上是没有表现出什么，不过内心早就泛起了粉红色泡泡。

不过雅柏菲卡的想法倒是很单纯，他只是不想看到自己视做家人亲弟弟一般存在的阿布罗狄出事而已，而在感受到阿布小宇宙消失的时候他的心里是真的慌了，竟有一瞬间不知道该怎么办，如果不是笛捷尔的提醒，也许自己都要忘了，阿布罗狄和冥王之间的关系，虽然放下心了但还是不好过，如果阿布和冥王之间就像两百多年前圣域与冥界的敌对关系，是不是就意味着……真的……死了……，想到这里，雅柏菲卡抱着阿布的力道又重了重。

这边的两位是和谐相处啊，那边卡妙挂在笛捷尔身上任卡路狄亚怎么拉都不下来，只管一个劲的哭诉自己有多悲催，迪斯当然是淡定坐在一边看戏，至于撒加和修罗面对这几个突然出现的陌生人还真不知道要怎么面对，同时也意外阿布罗狄他们是什么时候和这些人熟悉的，即使没有表现出来，撒加他们还是可以感觉到笛捷尔他们身体里强大的力量。

 “这是怎么回事？为什么上代的黄金们会出现在这里？”因为雅柏菲卡他们的出现而被无视很久的露易丝终于不淡定的问出了自己的疑问，这种随意和谐的画面完全就不对啊，圣域和冥界应该是敌对的才对啊！同时听到露易丝说的话的撒加和修罗也是一惊，上代的黄金们，上次圣战的前辈！

 “他们在这里似乎和你没有任何关系吧。”从史昂的怀里蹦出来，爱丽丝语气不是很好的说着。

看到爱丽丝不是很好的态度，露易丝当场爆发了平时的形象什么的全都扔到了九霄云外：“没想到你的胃口居然这么大！连上代的都不放过！告诉你，黄金都是我的！”

 “那啥，你以为你是谁啊。”卡妙终于从笛捷尔身上下来，一脸不爽的看着露易丝，之后转头看向一直在看戏的迪斯：“大叔，你确定要这样的人做你的女仆？”

 “确定！”

 “狮子大开口也不带这样的吧！”阿布罗狄一个劲的对天翻白眼，这也太夸张了。

 “大叔，你要是真的这么想要这个女人的话，朕可以帮你。”一双手突然从史昂的身后伸出来将史昂抱在自己怀里，翠色的眼眸里是明显的戏谑：“不过在这之前先让朕的女儿玩上一段时间。”虽然语气听上去倒是挺轻松，但是从他周身所散发出来的威压就可以看出冥王现在的心情不是很好。

 “……随便，只要不死就好……”

冥王的意外出现让露易丝立刻呆愣当场，脸色更是被吓得惨白，这到底是怎么回事？为什么哈迪斯会……！既然主神都出现了，这位也就跑不了了，以后的日子还长着了，可以慢慢来，而这个时候爱丽丝似乎发现了什么好玩的东西，绯红的眼眸里更是不加掩饰的幸灾乐祸：“哈殿爹，还有一个女人在砂纸那里，似乎是冲着你来的哦~！”

 “哦~！似乎很有意思啊。”

 “你感兴趣？！”

 “嗯！”在说出这些话的同时，哈迪斯明显感觉到了怀里史昂的身体一顿，翠色的眼眸里是满满的笑意，之后像是什么都没有似地恢复到平静：“都散了吧！该干嘛干嘛去！山羊座的修罗在冥界这段时间就帮忙打工，雅典娜已经暂时将你这个劳动力抵押给冥界了，双子座的撒加在接受完一切惩罚之后也是有安排滴，现在先不说，然后就是伊尔，兔子，大叔，你们要在冥界住还是回去，在冥界住的话可不能白吃白住啊。”

 “哈爸！只要你给我工钱就可以！让我做啥都行！”哈迪斯的话才刚说完，阿布罗狄就激动的冲到他面前，嗷嗷嗷！我要赚钱我要和雅柏爹一起环球旅行！

面对阿布罗狄双眼过于闪亮的眼神，哈迪斯算是明白他在想些什么了，同时头上滑下无数黑线，不过这还没完：“给你打工可以啊，只要你给我一个采光度很好的房间，一台电脑和N多游戏光碟就可以，我要向阳的房间！”

 “兔子……这里是冥界……”

 “让本妙住伊利西亚吧！咩哈哈哈哈哈！”

 “兔子你不用工作！”

 “咩！？”

 “你把小米带过来给我工作，至于你……让你工作还不把半个冥界给毁了啊啊啊啊魂淡！”还不等哈迪斯说什么，潘多拉不知什么时候来到了审判厅，看着卡妙那个眼神就像是要把对方给吃了！

 对于这些个在这里闹的家伙，阿布罗狄只是随意的笑笑就趁大家都没注意的时候，拉着雅柏菲卡一起从审判厅消失，一路上两人都很安静，什么都不说就这样静静的走在一起就是最好的啊。

来到叹息墙前，阿布的眼里是满满的笑意：“雅柏爹，以后我们就住这里了哦~！”

 “诶？”不等雅柏菲卡反应过来，阿布就直接燃烧起小宇宙拉着雅柏菲卡穿过叹息墙，之前在审判厅闹的时候，哈迪斯就已经小宇宙通知了阿布，伊利西亚的大门已经打开，想去就去，至于卡妙他们几个，他还想再玩会儿。

无论是阿布罗狄还是雅柏菲卡都是第一次来到这里，死后的净土乐园，对于眼前的美景也做出了常人正常的反应，惊讶于眼前仙境般存在的美丽景色，这里没有纷争没有世上一切的阴暗，这里是理想中的乐园。

 “阿布……你确定以后住这里？”雅柏菲卡不可置信的看着阿布，这似乎不太现实……

 “暂时吧……”

 “暂时？”

 “嗯……因为以后我们还是要回圣域的吧，在真正的女神雅典娜的带领下回到圣域。”而且，我不认为哈迪斯愿意这么多电灯泡在这里长住。= =

听到阿布的话，雅柏菲卡算是松了一口气，就算他们现在和冥王不再是敌对关系，但是几千年的思想不是说改就改的，而且突然来到这个地方也总觉得怪怪的，不过看到这么美的地方还是觉得意外：“没想到，冥王竟会让这样的地方在冥界存在。”

 “就算我是掌管死亡国度的王者也还是有感情的神o啊，天天面对那些个阴暗的画面也是会烦滴~！”就在雅柏菲卡刚刚说完那些话后，哈迪斯不知道什么时候已经拉着史昂回来了，看到雅柏菲卡和阿布罗狄此时的气氛之后，哈迪斯一愣随即笑的那个……欠扁= =“啊呐！我是不是来的不是时候啊？哦吼吼吼~！还真是不好意思哇~！哦~！老婆我们先回去吧，还是不要破坏别人的好气氛。”说着，哈迪斯直接无视阿布罗狄怪异的眼神拉着史昂闪回自己的神殿。

 “你够了啊！谁是你老婆啊！”虽然嘴上这么说着，但是还是任由哈迪斯拉着自己离开。

看到这两位的离开，雅柏菲卡竟有种松了一口气的感觉，不知道从什么时候起自己已经完全放下了那段青涩的感情，现在的他心里已经有了另一个人的身影，也许是一直将阿布罗狄当自己的后辈弟弟来看待，因此雅柏菲卡自己都不知道，自己的感情已经开始变质，朝着自己无法控制的方向发展。

 “雅柏爹！我们去看看我们现在的住所吧！”阿布激动的拉着还在神游的雅柏菲卡开始朝着自己的新住处前进，以后的日子还很长，我可以慢慢来，直到你接受我为止。






						第69章 第六十九章
 在冥界也住了好一段时间了，期间阿布罗狄和雅柏菲卡将自己在伊利西亚暂住的地方周围全部种上了颜色各异的玫瑰，同时阿布罗狄还跑到第二狱的花田改造了一半的花田，还在第二狱花田那里摆了个小摊，立块小木牌，上面写着‘本摊点出售各种玫瑰，无论你是告白用的红玫瑰，还是除害用的黑玫瑰，应有尽有啊，还有各色玫瑰点心，玫瑰精油，玫瑰香水等等，走过路过千万不要错过啊啊啊啊’这一举动看的哈迪斯那是嘴角直抽抽。-_-|||

同样的这一举动也让长住第二狱的奥路菲和他老婆无比的汗颜，这里表示奥路菲的老婆没有变成石头，会留下来完全是因为小雅的关系，所以就在第二狱定居了。

 “唉――！我这摊点如此的有特色怎么就没人来光顾了？”这已经不知道是第几天在第二狱摆摊的阿布罗狄无精打采的坐在自己的位子上，在这样下去自己连一分钱都赚不到了啊！

 “呵呵呵~！冥界这个地方到处都是死者的灵魂，他们都在接受自己死后应有的惩罚，你这样富有情调的货物有多少人会注意？”突然出现的女子玩味的看着阿布罗狄的小摊点，手中黑色的折扇展开刚好挡住了她半张脸，一身黑色的华服更是让女子显出了一股高贵华美的气质。

 “冥界这么多冥斗士和神o，总有人看的上吧！”阿布罗狄并没有抬头而是自顾自的说着，连续几天的无人问津已经让这位筒子有点颓废了。

 “呵呵！冥斗士们大部分都是只会打架的大老粗，冥府的神o更是喜欢待在阴暗的地方，你居然会想到把生意做到他们的身上，小家伙你还真是有意思~！”

 “切！都米人来买，我的货可是纯天然不添加任何防腐剂的，怎么就米人来啊啊啊啊啊！”我还要赚钱和雅柏爹一起环球旅行啊！自顾自郁闷的阿布罗狄并没有在意突然出现的女子说出的话。

同样的女子也没有理会阿布此时的态度，紫罗兰色的双眸只是满含笑意的看着那些娇艳欲滴的血红色玫瑰：“哟~！小家伙，你告白用的红玫瑰我全部包了，双倍的价钱，以后我会每天来取货的哦~！”

 “好……随便……咦！”终于反应过来的阿布吃惊的抬头就对上一双宝石般美丽的紫罗兰色的眼睛，女子高贵的气质更是让阿布一惊，不过这些都不重要，最最重要的是对方居然愿意出双倍的钱还每天都买！嗷――！遇到大财主了哇！当下也没问太多生意就这样做成了！“请问你每天要多少朵啊？”

 “如果你不嫌麻烦的话每天都要九百九十九朵！”

 “ (⊙o⊙)！没问题！绝对没有问题！”发了，这下子是真的发了！哦吼吼吼~~就在阿布罗狄还在因为发财而兴奋的时候，女子早已带着红色的玫瑰消失在了阿布罗狄面前，同时留下了一颗弹珠大小纯净到没有一点杂质的金刚石，回过神的阿布罗狄看到这块石头，彻底激动了，丫的，这个不止双倍价钱了哇！我这是碰到财神了吧……嗷嗷嗷！钱啊~！【天音：娃！乃是不是忘了冥王才是财神啊！= =】

之后的几天里，阿布基本都会在同一时间遇到这个女子，之后得到一颗金刚石，直到某天死神塔纳托斯的出现：“我就知道是你！我就知道是你！魂淡！”

看着在自己面前跳脚的银发死神，阿布罗狄疑惑了，死神筒子你这是唱的哪一出啊？“请问死神大人有什么事吗？”

 “双鱼座的阿布罗狄！”面对此时死神怒火中烧的样子，阿布更加的疑惑了，自己貌似没有惹到这位吧？“你就是想要钱嘛！我把我的这一箱金银珠宝都给你，麻烦你不要再摆摊了行不！”这么说着，塔纳托斯就从自己的空间里拿出一个西瓜大小的小宝箱，打开里面全是各色珠宝金子啥啥的，看的阿布那是一愣一愣的。

 “这些都给我？”

 “你只要停止你做生意的行为这些都给你！”

 “嗷嗷嗷！！塔尼筒子乃真是好神！”激动的接过宝箱，想到这里面的东西，都值好几个亿了哇！这下子是真的发财了哇！

 “呵呵呵~！塔尼，你就那么讨厌那些红玫瑰吗？”就在阿布兀自抱着那些个金银珠宝流口水的时候，黑色长发的高贵女子再次出现，眼里明显的笑意说明了女子此时心情很好。

见女子的出现，塔纳托斯的脸黑了：“母神，麻烦您不要再玩了。”

 “我这哪是玩了？我可是在为你们兄弟两个的‘性’福生活考虑啊~！”

 “……毛！你没事弄那么多玫瑰叫希伯斯送我那里是神马意思？神马叫为我们的幸福生活考虑！你分明就是闲得发慌没事干！―皿―凸！”

 “哎呀！炸毛了~~哦吼吼吼~~！塔尼酱，你还真是可爱，不愧是我尼克斯的儿子。”说完这些的尼克斯心情似乎更加好的离开了，看着自己母亲离开，塔纳托斯突然有种无力感，您老到底是来干什么的。-_-|||

 “阿布？你在干啥啊？！”

 本来还在抱着那些个钱啊啥啥的兀自流口水的阿布罗狄突然听到有人在叫自己，连忙回神擦掉自己流出来的口水，不过看到怀里的那些值钱的还是忍不住再次激动一下，至于死神和黑夜女神是什么时候离开的，完全被钱冲昏头的阿布完全没有注意。-_-|||

听到有人在叫自己，阿布这算是回神了，抬头就看到加隆筒子正用看神经病的眼神看着自己，似乎是发现自己的行为的确有那么点啥啥，一时间也有那么点不好意思：“哟！隆少，你怎么来了啊？”

 “我来送信。”说着晃晃手里的小信封。


 “咩的！菠菜那丫的还真会享受！”硕大的装饰华丽的大厅里，卡妙一脸不爽的说着，四周都是世界上的各个名流，也许是因为黄金圣斗士都长得太过显眼，因此他们不得不躲到角落里享受着因为某神的生日宴会而摆出来的各种大餐。“小米啊，去！把那个那个还有那个都给我拿过来。”

 “了解！”看着米罗兴奋的去给卡妙找食，一边的阿布他们已经不知道说什么了，就在冥界收到邀请涵的时候哈迪斯就决定带着一堆人过来看戏，只是没有想到波塞冬会把米罗，艾欧里亚他们也一起请过来，至于米罗在见到卡妙那些个激动场面这里就无视吧。= =

 “哟呵！菠菜邀请砂纸去阳台了！”迪斯突然的一句吸引了一群人的注意，以阿布和哈迪斯为首大部分像偷窥狂似的躲到一边偷窥，而这一行为让一起来的雅柏菲卡，史昂还有笛捷尔同时黑线，这都是些什么人（神）啊。-_-|||

 “纱织小姐愿意做我的新娘吗？”深情的看着面前的紫发少女，波塞冬的表情无比的认真。

 “对不起，我不能接受。”严肃的拒绝之后，纱织非常坚定的离开。

看着纱织离开波塞冬也只是随意的耸耸肩表示没意思，至于那些躲着偷窥的就已经笑到不行了，虽然他们知道这是假的但是不是所有人都这么认为，比如说现在，淡金色长发的漂亮少年在纱织离开后就激动的跑出来：“你刚才说什么！”也许是过于激动的关系因此一个不稳就朝波塞冬倒过去，而波塞冬则因为少年的突然出现有一时间的吃惊，就这样被撞了个正着两神同时往后倒，而这个阳台的设计就是靠海，掉下去就是海里哇，一激动的某神也就是撞倒波塞冬的宙斯由于神力被封没啥安全感，紧张的胡乱伸手刚好抓到不远处的史昂，一个人怎么滴也拉不过两个人是不，所以史昂也就跟着往下掉，哈迪斯见到急了就跑去拉人跟着掉的时候不忘找帮手就抓到阿布罗狄的……头发，阿布当场呼痛，雅柏菲卡看着心疼连忙过去拉住……就这样一群人（神）掉了下去。= =

面对这一现象，没掉的那些个傻眼，这又是啥？

 “小米！我们殉情吧！”在几个人（神）掉下去的时候，明显散发出了一阵白光，见这情况，卡妙激动的拉着米罗，也不等米罗有啥反应拉着就往海里跳，看到这一景象，笛捷尔直接捂脸，这又是在搞毛！

 “笛捷尔，我觉得我们应该赶紧回去告诉潘大姐他们，不然……后果很严重。”卡路狄亚难得严肃的说着，笛捷尔也觉得应该这样，因此快速和卡路狄亚离开。而加隆则是一个劲的在那里跳脚，这主角都跑了，海界战还打不打的啊魂淡！

 “啊呐呐？米人了吗？还说来卖萝卜，菠菜都不见了还怎么卖啊。”空无一人的阳台上，黑发黑眸的女子略显失望的说着，之后手一挥由四只美丽的孔雀拉着的战车出现在身后，跳上自己的战车，表情依然是说不出的失望：“算了，下次再来吧。”






异界 异国 公会
						第70章 第七十章
 看着吵闹个不停的众人，金发的少女还真是又意外又兴奋，听着白色长发少女的讲解，对自己现在所在的地方就越来越激动越来越兴奋，能够来到这里真的是一个正确的选择，不过看着那些已经开打的众人，果然还是不太习惯啊哈哈哈……

 “米……米拉杰小姐这样真的没问题吗？看着他们这样打下去？”

 “没事没事……”

 “啊――！米拉杰小姐！”本来还在说着什么的美丽女子突然被一边飞过来的啥啥直接砸歇菜，愣是把金发的少女吓了个够呛。

 “露西，大家只是在互相打招呼而已，你的反应太夸张了。”蓝色的小猫咪坐在桌上嘴里还叼着一条鱼。

 “都打起来了还只是打招呼吗！？”听到小猫咪的话，被叫做露西的金发少女不淡定了，这种打招呼的方式都要出人命了啊啊啊啊！

 “爱~！”

 “不是爱啦！”就在露西对于面前的混乱开始不知所措其实从最开始就已经不知所措的时候，一个巨大的黑影出现阻止了一切的闹剧，强大的外表愣是让露西震惊不已，不过很快巨大的黑影就缩小成了一个矮小的小老头，这巨大的反差也让露西大开眼界啊哈哈哈。

公会的会长马卡罗夫一番话下来后为露西的加入开了一个简单的欢迎式，接下来大家就各干各得，露西则是听着米拉杰也就是之前被砸歇菜的美女给她讲解一些公会啊评议院啥啥的常识。听得很认真的露西被突然出现的三个身影所吸引，正确的说法是其中两个。湖蓝与冰蓝的两个身影，一个骄傲一个清冷，过于出众可以说让许多女子都可以自悲的美丽容颜更是显得异常的显眼，看到来着露西激动了，难道这两个就是妖精的尾巴的……

 “哟！我们公会的两朵毒玫瑰回来了！”

 “这次的任务完成的怎么样啊？”

无视周围人的话语径自走到米拉杰的面前，走进之后露西这次看清两人的样子，真的会让女性自悲的啊，平时对自己外貌还是有那么一点点自信的露西现在是完全没有了，男人都长成这样还要我们女人怎么活TAT

 “雅柏爹~！这次的任务我们又完美的完成了，就好好的休息一下吧~！”湖蓝色长卷发的男子一走进吧台就激动的凑过去，没错，这位就是之前不幸被连累掉海里的阿布罗狄，而他身边的是雅柏菲卡。

没有理会阿布罗狄几乎每次完成任务回来后都会上演的举动，雅柏菲卡直接走到米拉杰的面前，提交了这次的任务眼神瞟到了站得不远的露西：“米拉杰小姐，这位是？”

 “露西哟~！公会的新成员。”

 “这样啊。”

 “雅柏菲卡，这次也辛苦你们了。”

 “没什么……”

 “是呀，雅柏爹~！这次很辛苦啊，我们就好好休息一下吧~！”雅柏菲卡和米拉杰的对话才说到一半就被阿布罗狄中途插了进来，看到阿布罗狄坚持的样子，雅柏菲卡也不好说什么也只好同意了，和米拉杰简单的打了一下招呼之后就拖着阿布牌鱼皮膏药离开了公会。

看着两个离开的人，露西一个劲的在内心留着宽面条泪，我……我还一句话都没有说啊……TAT

 “唉――！米拉杰大姐，给我一杯冰啤酒……”这里露西还在因为没有和妖精的玫瑰说上话郁闷中，身边不远处就听到一声有气无力的声音，只见一个淡粉色短发面容清秀的男子无精打采的趴在桌子上。

 “小巴，原来你也在吗？”米拉杰这么说着手上还是去给男子准备冰啤酒。

 “连你也无视我吗？米拉杰大姐！QAQ”

 “没办法谁叫你们小组的阿布罗狄还有雅柏菲卡太出众了。”^_^

 “米拉杰大姐……不带你这么欺负人的TAT”

 “呃……请问……你是……你是不是就是那个情报高手！整个魔法界里你称第二就没有人敢成第一的妖蝶巴比隆！！”看清来者后露西激动了，来妖精的尾巴真的是来对了，今天一来就看到了这么多厉害有名的魔导士。

 “哟新人！你好，终于有人发现我的存在了吗？我终于不用被无视了吗？太不容易了！”想到这里巴比隆激动了，立刻不管三七二十一开始和露西坐在一起聊自己出去任务时了解到的八卦……不是，是情报。= =

话说为什么巴比隆会来这里，海皇几个人（神）掉下海的时候这位筒子不在队伍里啊，其实是这样的，这位巴比隆筒子内芯也换人了，而且和伊尔，萌王他们是一个群的，只是自己杯具的来到了异世界而已，还以为会一直在这个世界待至于那个神马圣战也不用参加了，不过了，也许是自己的RP问题，一次任务的时候竟意外的遇到了阿布罗狄，遇到一届的雅典娜的圣斗士巴比隆还可以淡定点，但是看到和阿布罗狄同行的雅柏菲卡之后这位不淡定了，为毛连上一届的黄金圣斗士都出来了啊(⊙o⊙)！

经过几番试探对话相处下来，巴比隆激动了，原来上天还没有抛弃我，大部队还没有抛弃我，原来我还可以回去啊啊啊啊，当然回的是冥界，只是这也太照顾我们群了，居然穿了这么多娃，不知道在其它世界会不会又碰到。= =

 而来到这个世界的阿布罗狄和雅柏菲卡也从巴比隆那里大致了解了这个世界，这个奇妙的充满了魔法的世界，同时在巴比隆的建议下加入了妖精的尾巴这个魔法公会，在做各种委托任务的同时也打探一下关于时空穿梭的问题，还要寻找其他的人和神o，只是并不确定他们是不是也掉到了这个世界。

显然黄金圣斗士的能力即使到了这个充满魔法的奇异世界也是非常出众的，很快的阿布罗狄和雅柏菲卡就混出了名气，而妖精的玫瑰就是业内人士对他们的称呼，至于同组的巴比隆似乎非常杯具的被无视了。= =

+++++++++++++++++++++++++++++++++++分割线啊分割线+++++++++++++++++++++++++++++++


无际的海边，姑且先说是海吧，黑色长发的男子全身湿透略显颓废的坐在岸边，而他的身边躺着一个昏迷的男子，也许是因为全身湿透的关系平时很有活力的草萱色长发此时无力的披散在地上。

看着面前诡异的海水又看看身后萧瑟的环境，到处都是水洼断木，天上几只黑色的乌鸦飞过发出令人厌恶的叫声，叹气，看来这次的RP不咋地，居然穿到了这么个鸟不拉屎的地方，看这里颓废的，话说这里是哪里啊？o(s□t)o






						第71章 第七十一章
 那啥，那些穿越偷工的人（神）暂时先放一边，我们回到主时空来，见到一堆人掉海里不见之后，卡路狄亚的建议是先回冥界和潘大姐说一声，所以该回圣域的回圣域（这里指小艾和魔铃）回冥界的回冥界，这里就不多说了哈，至少现在在索罗家最郁闷的就是加隆，本来波塞冬说生日宴会后不久开始和纱织玩玩也就是海界战啊，现在主角都跑了还怎么打，打空气吗？靠！

 “你说什么！？”海因斯坦城里潘多拉吃惊的瞪大双眼，由于过于激动所以一手拍桌子站起来，没有掌握好力度所以啊，桌子碎了，在这里还要说明一下，如今的潘多拉怎么说也是冥府的一个二级神，所以那个攻击力也是不可小视的啊，关于她是怎么成神的，其实就是几年前的那个克洛诺斯无聊弄出来的鸡蛋事件哈，之后这位二代神王为了赔罪，就是给自己儿子添麻烦赔罪啥啥的，因此就随便从空间里拿出了个啥，哈迪斯觉得这东西不错就给了一直辛苦工作的潘多拉，为此潘多拉郁闷了三天三夜，谁叫给她的是忙碌的神格啊是不，对此哈迪斯表示他啥都不知道，他只管送礼。= =

 “TMD！姐姐我在这里辛苦工作，他们是什么意思，一个两个都跑了是见不得姐姐我清闲啊―皿―凸！”

 “大姐乃淡定点，这次是意外啊意外，谁也没有想过会发生这种意外是不？”刚巧准备回来在海界战插一脚的伊洛知道这事又看到潘多拉激动的样子，立刻劝道，靠！乃们几个跑了我跑回来干啥，继续包身工？不要啊~~！阿释你快点找个理由来冥界带我走吧，我不想再看到那些文件了啊QAQ。

 “蛋定！怎么蛋定！姐没有蛋没法蛋定！姐姐我现在就去把他们给弄回来啊啊啊啊！！”于是说完这些的潘多拉立刻开始往外跑。

 “潘大姐你走了冥府的工作怎么办？”看着潘多拉准备走人，笛捷尔立刻皱眉问着。

听到笛捷尔的话，潘多拉这才想起了什么重要的，之后面无表情的看着笛捷尔又看看伊洛：“你们两个也算是老手了，这次就交给你们两个。”无视笛捷尔和伊洛在听到自己的话后变色的脸，眼神狠狠的瞪着一旁打算说什么的卡路狄亚，见此时周身乌云密布的潘多拉，卡路狄亚很识相的什么也没说，见没有反对潘多拉非常满意的走了，笛捷尔现在是后悔死了，自己怎么就那么多嘴的问工作的事啊，这下好了，把自己搭进去了。o(s□t)o

 “哟！潘大姐，你这是要去哪啊？”刚出走出海因斯坦没多久的潘多拉就遇到迪斯马斯克，明显从对方的眼神里看到我想和你一起的信息，又是一个闲不住的。= =

 “想一起去就直说，反正你小子留在冥界也只会添乱，还是给你找点事做保险点。”得到肯定的答案，迪斯立刻欢欢喜喜的背起一个暗色的箱子准备出发：“等等，你这是什么啊？”

 “这个？哈殿之前准备好的巨蟹座的冥衣啊，黄金圣衣暂时拿不到了，就先用着冥衣了呗。”

 “你就这么背着去？”

 “不然了？”

 “算了，还是放在我的空间里吧，要用的时候再拿。”

 “哦~！那谢了啊。”

===================================俺是异界分割线==============================

 阿布罗狄和雅柏菲卡回到公会附近的住处之后，雅柏菲卡就把阿布罗狄赶到浴室里去洗澡，在外面待了那么多天，身上早就脏了啊，而自己了则是随便打扫一下家里，这感觉怎么说了……这里就不多说了哈= =

闲下来的雅柏菲卡突然像是想到什么，自己是不是忘了什么，仔细想想又想不起来，似乎没有忘记啥吧。【妖精的尾巴公会里，巴比隆和露西还在一起诉苦，都是被无视的娃= =】

 “雅柏爹我洗好了该你了。”顶着一头湿漉漉的头发出来，晶莹的水珠顺着阿布罗狄美丽的脸庞滑下，到是有着另一种风味在里面，可惜雅柏菲卡对此没有一点感觉。

 “阿布，我们是不是忘了什么？”

歪头疑惑的看着雅柏菲卡，见对方认真的样子，阿布罗狄也不经严肃的思考起来，能忘记什么？委托的任务完成了，委托金也拿到了，也回公会和米拉杰小姐招呼过了，似乎还见到了新人，反正自己不认识不重要嗯！那还有啥？似乎真的没有忘记啥啊：“没有啊。”

 “真的？也许是我想多了，阿布，我简单的做了点吃的，你先吃我去洗澡。”

 “好~！”幸福的走到桌边坐下，拿着雅柏菲卡做的点心，周身冒起了粉红色泡泡，雅柏爹做的东西都是最好吃的哇~~还有现在雅柏爹去洗澡了我可以去围观不~！=v=！嗷嗷嗷~！来到这个世界以后几乎每天都可以吃到雅柏爹为我做的点心，每天都可以和雅柏爹在一起，我实在是太幸福了呵呵呵，那朵花上的蝴蝶也很漂亮啊哈哈哈，今天什么东西都是最好的……蝴蝶！？嗷――！小巴我对不起你，我把你给忘了！=v=【巴比隆：乃终于想起我了么？QAQ】

==============================俺还是那酱油的异界分割线==========================

 “这里是哪里？”史昂走在前面虽然是在问着走在自己后面的哈迪斯，但是连一个眼神都没有给他，从他没什么表情的脸就可以看出这位此时心情不太好。

 “不知道……”此时的哈迪斯灰常郁闷的用一只手捂着自己的右眼，由于之前某绵羊因为意外穿越的关系昏迷，某冥王陛下表示想检察下自己未来老婆有没有哪里受伤，所以那啥，有那么点啥，动作不太安分，结果某绵羊在某冥王陛下刚动手没多久就及时醒过来接着就直接给某冥王一拳，所以右眼光荣了。-_-|||

看着四周萧条的过分的树林，因该说是曾经的树林，现在就是一些断木枯树枝，不过从四周的水洼还有不远处的疑似大海的地方推测，这里不久前应该发生过海啸。两位以观察的心态渐渐走出了树林，之后听到远处似乎发生了什么争执，有人群的吵闹声，而远远的还可以看到一些破败的房子，稀稀落落的还有被破坏的庄稼，这里应该是个村庄，不过看到那些房屋的样式之后，哈迪斯的嘴角抽了，那啥，这些个古代瓦房是什么意思？不要告诉我我们穿越到了中国古代啊啊啊啊，很惊悚耶！―皿―






						第72章 第七十二章
 一张小小的马车里，樱色头发的少年全身无力的靠在窗边，脸色发青，头上还冒着虚汗，看到此种画面一行跟着的金发少女也就是露西一个劲的担心，问着抱在自己怀里的蓝色小猫：“喂！哈皮，纳兹这样真的没问题？”

 “爱~！纳兹只是晕交通工具而已。”面对差不多只剩半条命的纳兹，露西头上滑下无数黑线，这真的晕车？不过看到长期和纳兹待在一起的哈皮都没说什么，露西也没有就这个问题继续下去，而是将自己的注意力转向坐在自己对面的巴比隆，至于他身边的两个漂亮到让自己想自杀的人就无视吧：“为什么你们要和我们一起来啊？”

 “我们只是刚好和你一样看上了同一个委托任务而已。”巴比隆还没来得及开口，阿布罗狄就率先开口，谁叫这次的任务又简单报酬又高，我才不会放弃这么好的赚钱机会，而且还可以当做旅游，至于小巴，无视吧无视，他不是和露西很合得来么，那么他们两个可以好好的培养感情，我只要和雅爹在一起就行了！=v=

 “露西不好意思啊，这次的任务我们也不想放弃，所以一起努力吧。”巴比隆虽然嘴上这么说，其实内心在奔泪，就是因为这个任务轻松报酬多，所以阿布罗狄死活不放弃，说什么可以出来放松放松，至于到时遇到什么打斗啥啥的就交给自己，而且就现在这情形，自己可以理解成自己被推给纳兹那一组了么？QAQ

 “我是不会输给你们的，不管怎么说这也是我的第一份工作。”见阿布罗狄他们态度这么坚定，露西也不服输，这可是自己进入妖精的尾巴的第一份工作，怎么可以随意让给别人！

 “斗志到是不错，既然这样就看谁先完成这份委托任务吧。”阿布罗狄勾起嘴角说着，这么简单的工作还能难倒他么？

 “不管怎么说既然我们选择了同一个任务就互相配合一下，这样对完成任务也有好处。”雅柏菲卡的声音响起，虽然还是和以前一样清冷却少了那份孤独多了一份温度，也许正是因为和阿布罗狄还有更多的人接触，如今的雅柏菲卡才没有了过去的那份孤寂。

 “好！雅柏爹说的我都听！”刚才还有点冲的阿布罗狄一听到雅柏菲卡的话后就立刻改变态度，看的一边的巴比隆，露西和哈皮黑线不已，至于纳兹这娃还在晕车就不管了哈！-_-|||

一来到要做任务的城镇，露西，阿布罗狄和雅柏菲卡就说有事离开，而巴比隆和纳兹还有哈皮则是在一家餐馆吃东西休息一下，面对纳兹和哈皮那种狼吞虎咽的气势，巴比隆即使不是第一次看的依然无法适应。

 “肥肉的部分就给露西留着吧，她好像很喜欢肥肉的样子。”纳兹边往自己嘴里噻边举着一块非常肥的肉说着。

 “哦哦！这个好肥哦！”哈皮看着那块肥肉激动的说着。

 巴比隆嘴角抽再继续抽，拜托露西好歹还是一个女孩子怎么可能吃这么肥的肉！“我什么时候喜欢吃肥肉了！”巴比隆刚刚在内心说完，就听到熟悉的声音响起，抬头就看到换了一身行头的露西出现在他们面前，当然还有同样换了一身行头的阿布罗狄，而雅柏菲卡则是非常安静的走过去坐在巴比隆身边。

面对两个身着女仆装的人，巴比隆疑惑加惊悚了：“这是啥？”

 “不是说要混进艾巴尔大宅吗？这样能更好的混进去啊，果然我不管穿什么都很适合啊。”露西一脸陶醉的说着，从某种意义上来说，露西能当着阿布罗狄和雅柏菲卡的面这么说还是很强大的啊。

 “怎么办，纳兹！露西把我们的玩笑话给当真了？”哈皮吃惊的询问着自己的搭档，毕竟之前有说过用这种应聘女仆的方法混进任务地来着。= =

 “事到如今也只能说是真的了啊。”纳兹略显紧张的说。

 “我都听到了啊喂！”露西炸毛了。

 “这办法不错啊，雅柏菲卡为什么没有和阿布一样这样啊？有你出马效果不是更好。”巴比隆不怀好意的说着，果然还是让雅柏菲卡也这样穿吧，让冥蝶把他们的样子拍下来回去后绝对会卖到一个好价钱啊，哇哈哈哈！

 “小巴你什么意思！难道我一个还不够吗？”一边听到巴比隆的话，阿布罗狄立刻不满道同时手上多出了一朵红色的玫瑰，你要是敢做什么不轨的行为，我绝对饶不了你！

面对阿布罗狄气势汹汹的样子，巴比隆立刻妥协：“没有，绝对没有。”我只是冥界一名小小的八卦……不是，是情报工作者，还不是你一黄金圣斗士的对手，这年头，情报工作也不好做啊。TAT

可以说露西的确长得很可爱，而阿布罗狄的皮相那就更不用说了，但是当他们去任务地点应聘女仆的时候，对方只是来了一句太丑不合格就给打发了，而对方的女仆总管其实是金刚吧，那结实的连牛哥都要甘拜下风，还有那些个长相怪异的女仆，这人都是神马审美观啊，照这审美水平就算让雅柏菲卡上也米戏。= =

 “雅柏爹啊，那人都是什么欣赏水平啊啊啊啊！TAT”被打击到的阿布罗狄直接扑到雅柏菲卡怀里又哭又曾的，而雅柏菲卡想到刚才那些女仆也不经黑线，同情的给阿布罗狄顺毛，至于露西……直接蹲一边哭去了。r(st)q

 “排不上用场呐。”露西在一边郁闷的时候，纳兹非常严肃的看着露西说着【天音：话说乃是不是关注错问题了？= =】

 “才不是啊，是那个家伙的审美有问题啊！”

 “这是借口。”哈皮也不忘插话。

 “闭嘴！TOT”

软的不行就来硬的，最后总是有道理就是拳头最大，因此最后阿布罗狄他们还是直接用武力解决了问题。= =

 ===========================俺是酱油分割线============================

 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我绝对是倒了八辈子霉才会来到这么个诡异的世界啊靠！”

 “行了弟弟~！来都来了你激动啥啊？”黑色长发的神o也就是哈迪斯没啥精神的说着，至于那半个熊猫眼早就用神力治好了。= =

话说之前因为听到一些骚动所以和史昂一起赶过去看，结果就看到波塞冬被一群手拿锄头的疑似古代农民的人围着，每个人都恶狠狠的盯着波塞冬，嘴里还说着什么可恶的海客啥啥的，听到这里哈迪斯悟了，这里不是古代的中国，而是十二国记的世界，也没有发表什么意见，瞬移过去扯着自家弟弟拉着史昂就直接瞬移离开。

 “我不就过了个奢侈点的生日么，老天至于这么整我么？上帝啊太没天理了！TAT”

 “上帝管不着我们。= =”对于波塞冬的话黑线了一把的哈迪斯突然想到了什么连忙问：“宙斯没有和你一起吗？”

 “…………没有！”看样子波塞冬是才发现这个问题。

 “他是不是趁掉下海的混乱回神山了？”

 “不可能！他神力的封印还没有解开了怎么跑？”

 “呃……这下子麻烦了，就他那头金灿灿的头发，不引出麻烦来才怪了？”

 “什么意思？”听到哈迪斯的话，史昂疑惑的问着，而波塞冬在听到这话后整个身子不自然的顿了下，蓝色的眼睛里是明显的担忧。

 “金发在这个世界里有着特殊的含义。”






						第73章 第七十三章
 自从阿布罗狄和露西他们连续几次看上了同样的任务一起出任务之后，阿布罗狄决定，以后不管遇到什么事都绝对不和露西他们一起出任务了啊啊啊啊！！出了力气不说还啥都没有捞到！！不管是纳兹还是用冰的格雷都是破坏高手啊啊啊啊，对了还有妖精的女王艾鲁莎，因此阿布罗狄想通了，自己还是和他们保持一定的距离好了，既然来到这个世界，能和雅柏爹长期待在一起很好，但是敛财也很重要，这关系到自己和雅柏爹未来的幸福生活嗷嗷嗷！

做好决定的阿布罗狄激动的跑到公会的二楼拿了一个超S级任务，照这上面说的不花个几个月是没办法完成的，正好借此机会和雅柏爹好好的出去放松放松，任务什么的只是顺带啊顺带。

 “雅柏爹~！我们这次去这里任务哦~！”激动的凑到吧台前坐着享受饮品的雅柏菲卡身边，将任务单拿到雅柏菲卡面前。

 “超S级？”

 “嗯嗯！我们这次还可以顺便休息一下~！”

看着阿布罗狄手里的任务单，雅柏菲卡到是没说什么，但是一直被当做背景的巴比隆嘴角抽了，喂喂！拿个超S级的任务单说休息，你脑子没病吧！o(s□t)o

 “咦！小巴这次不和我们一起抢同一个任务了吗？”刚好经过的露西听到阿布罗狄他们的对话，好奇的问着。

 拜托姑娘，每次和你们抢任务的是伊尔不是我啊！“不了，这次我们就不打扰你们了。”


 “可以把你们看到的说的更清楚一点吗？”雅柏菲卡语气柔和的问着村子的村长，因为任务的关系，阿布罗狄他们来到了任务地，一个比较偏远的小村子，这个村子并没有什么出名的地方，唯一值得关注的只有四周茂密过头的树林。一来到这里几个人就感觉到了四周的气氛不太对劲，似乎每个人都在担惊受怕什么，好不容易找到村长，但是对方的描述却又不清不楚的。

 “还是我来说吧！”也许是因为村长年纪太大又或者是太过于害怕，反正就是怎么说怎么不清楚，一个年轻的村民实在看不下去站出来说明情况：“你们也看到了，我们这个村子并没有什么值得别人来抢的宝物，也不怎么出名，但是不知道为什么，从一个月前一到晚上总是会听到一些可怕的声音……”

 “起初我们也不是很在意，毕竟这么大的树林野兽多少还是有的，但是连着一个月几乎天天都有，更怕的是还有那个……”另一个村民接着说，而说到后面全身更是开始不受控制的颤抖。

 “那个？”阿布疑惑的说着，那个是什么？

 “因为好奇，有一天村子里集合了一些年轻力壮的村民去树林里看看到底是怎么回事，结果……”

 “鬼火……”

 “哈！？”听到这些个人恐惧的解说，阿布等人就更加的疑惑了，这是啥？

 “嗯！绝对不会错，是鬼火……幽蓝色的鬼火，只是看到一眼就觉得全身发冷，恐惧……还有那野兽般的叫声，这个村子绝对是被诅咒了！”

 “我们知道了，大致的情况我们也了解了，放心，这个问题我们会解决的。”雅柏菲卡平淡的语气成功的安抚了恐惧中的村民。

 “雅柏爹，接下来我们应该怎么办？”

 “既然他们说的事件发生都在晚上，那么我们就晚上开始行动，巴比隆在树林四周布置好冥蝶，以免到时候迷路。”

 “了解。”

 ================分割啊分割=============酱油啊酱油=======================

外表看上去大概只有十一二岁左右，身着价格不底的外衣，小小的少年焦急的在大街上行走的样子不得不让人在意，似乎是找到了什么，少年宝石般的紫色眼眸一亮，迅速向前跑去抓住在前方悠闲走着的成年男子：“终于找到你了，尚隆！真是的，每次都要这么找你很累耶！”

 “哎呀哎呀！我就是偶尔放松一下而已，用不着这么紧张吧。”被叫做尚隆的成年男子一脸无所谓的说着，脸上的表情怎么看怎么不是正人君子。

 “有你这样撇下自己的台甫跑去逍遥的吗？你一走倒霉的可是我好不好，三公很唠叨啊。”见对方无所谓的态度，少年立刻就火了，这都什么事啊，每次都是你去逍遥我受罪，我抗议啊啊啊！！

 “嘛嘛~！反正你都溜出来了，就和我一起放松一下吧，六太。”

 “切！这还差不多。”

 “这可是你说的哦~！”尚隆脸上露出一抹奇怪的笑容：“那我们去那里放松一下~！”说着手指着身后不远处大门外两更绿色柱子的店。

 …………“你够了啊魂淡！！你可是雁国的王啊啊啊啊！！不要没事就往青楼跑啊啊啊啊啊！！……咦！”一看尚隆所指的地方，六太当即炸毛，之后像是感觉到了什么往尚隆指的地方看过去，就这一瞬间，那家被说成是青楼的店立刻发生爆炸，面对这突发事件，六太傻了，他该庆幸自己找到自己的王吗？要是自己慢了那么一步就危险了。

 “波塞冬你冷静一点。”

 “你叫我怎么冷静，要是在这里的是史昂，你会冷静吗？”

 “…………算了，你爱怎样就怎样吧。”丢下波塞冬拉着史昂离开青楼。

话说这是怎么回事了？还有为什么这几位会在青楼了？其实就是波塞冬和哈迪斯还有史昂回合之后，发现少了个宙斯，于是就开始四处寻找，毕竟现在的宙斯被某神封印神力之后至今忘了解除，因此要找起来也比较麻烦，不过不管怎么说是找到了，只是怎么也没有想到竟会在这个世界的青楼找到，咳咳！不是萝卜来泡妞，萝卜是被那啥的那个，于是找到萝卜的波塞冬看到的就是几个男的正在那啥【不要想歪了，只是在扒萝卜的衣服而已，而且也只扒到一半啊哈哈哈】于
是菠菜不淡定了，小宇宙那是疯狂的飙啊飙。

事情没有弄清楚周围的人就因为波塞冬神威的关系全数昏迷，至于宙斯在看到波塞冬之后就像发现了主心骨一样一下子放松的他很快就陷入了昏迷，将宙斯紧紧的抱在自己的怀里，看到他身上的各种淤青和鞭痕，本就火大的波塞冬二话不说召唤出三叉戟给那几个想要侵犯自家老婆的无知人类叉成串烧，同时引来大水将眼前的青楼给淹没了，至于里面的人，他才管不着。

 “这样会不会太过分了？”看到波塞冬的做法，史昂有点不忍心的问着。

 “一点都不过分，神o从来就不是什么慈悲的存在。”哈迪斯语气平静的说着，看着眼前发生的一切，翠色的眼眸里没有一点感情波动：“如果换成是你发生这种事，我会和波塞冬做同样的事，甚至更过分！”

 “……”

 “这是怎么回事？！”原本打算去青楼好好玩玩的尚隆看到眼前的事情后，那是吃惊不已啊，可是明明周围的人都因为波塞冬神威的关系昏迷，为什么这位会没事了？不过看到这位面前站着的六太之后，哈迪斯原本有点疑惑的心理也没有了反而转变成了原来如此。

 “已经没有必要维持你的结界了，波塞冬已经冷静了，阿波罗。”

扯掉遮挡自己头发的头巾，耀眼的金色头发披散而下，六太或者说是阿波罗略显吃惊的说着：“能告诉我你们怎么会出现在这里吗？还有父神是怎么回事？哈迪斯大伯。”

 ==========================分割啊酱油啊=================================

此时天空已经变得漆黑，但这一点也不影响阿布罗狄他们的夜间视力，不过此时的阿布，雅柏还有巴比隆都是一脸吃惊的看着眼前的两个人，这到底是怎么回事？

 “哟……哟！大姐，你怎么会出现在这里，还有大叔来干啥啊哈哈哈……”阿布罗狄说这话的时候有点那啥，心虚，不知为毛看到大姐就无比的害怕啊！TAT

 “嗯，哼哼~！姐姐我终于找到你们了啊，你们居然不工作跑到这么个破地方！伊尔，回去扣你工资啊啊啊！！”

 “不要啊啊啊啊，大姐我错了啊啊啊啊啊！！这次是意外啊真的只是意外啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”一听扣工资阿布罗狄急了，不管怎么说自己已经在冥界打工了哈，工钱什么的当然是不会少的，但是对于现在以敛财为目标的阿布罗狄来说是多么严重的打击。大姐啊啊啊啊，我还要赚钱和雅柏爹蜜月环球旅行啊啊啊，乃不能这么对我――！T0T






						第74章 第七十四章
 伊尔！回去扣你工资！！

听到潘多拉的话，对于伊尔来说那是多么大的打击啊，瞬间之前还很激动的伊尔歇菜了，都可以明显的看到从他嘴里飘出的疑似魂的东西，而一边看到如此可怕的潘多拉的巴比隆愣是傻了半天就是不知道说什么，而潘多拉也没有因为这样就无视了这位之前被无视许久的筒子，眼神犀利的看着巴比隆。

 “属下地妖星巴比隆参见潘多拉大人！”被瞪了的巴比隆立刻非常识相的单膝下跪行礼，妈呀，大姐太恐怖了，连伊尔都飘魂了我得小心一点啊。

 “巴比隆，做为冥斗士不在冥界好好工作却在这里鬼混！”潘多拉语气似是平静的说着，却让巴比隆全身冷汗直冒。

 “呃……潘多拉大人，这次只是意外，会在这里并不是出自属下的意愿。”大姐乃没有无视我我很高兴，但是不带这么恐怖的啊QAQ

这边潘多拉在训斥自己的下属的时候，迪斯大叔在雅柏菲卡那边也了解了不少情况，同时潘多拉也不忘听一下一些重要的情报，之后眼神诡异的看着紧张的不得了的巴比隆：“地妖星的巴比隆，看在你不是自愿脱离冥界的份上，就给你一个改过的机会，你在这个世界所获得的所有财宝八成充公冥界，另有一成上缴冥王哈迪斯陛下，还有0.5成归我所有！！”说完这些的潘多拉不等巴比隆有所反应转身和迪斯大叔还有雅柏菲卡一起说一些事，至于巴比隆现在和阿布罗狄成一样的状态，嘴里飘出疑似魂的东西，对此为两位筒子默哀那么0.000001秒，阿门~~~！

雅柏菲卡在和潘多拉还有迪斯大叔的交流下终于反应过来之前村名们说的恐怖的声音和鬼火是什么了。由于来到这个世界找人久久没有一点头绪的潘多拉一气之下在这大得离谱的树林里发飙，知道白天人多这样乱吼会被别人看成是疯子，因此选择晚上发泄，只是她不知道这样更恐怖，而迪斯则是无聊，晚上潘大姐发泄的时候自己就练习练习积尸气鬼苍焰神马的，看看能不能改进出新的绝招，因此被误认成鬼火了哇。-_-|||

既然事情的起因也都搞定了，这次的任务也算是圆满解决，但是由于潘多拉要急着去找弟弟也就是冥王哈迪斯筒子，在加上阿布罗狄因为被扣工资，巴比隆因为财产充公的关系，两人歇菜预计的玩耍也就取消了。

在委托任务的村里休息一晚之后，阿布罗狄他们还是决定先回公会把任务提交了再说，来的时候因为没有什么意外，所以阿布罗狄他们也没有用什么光速而是用的平常的速度因此花了不少时间，但是回去的时候就没有这么拖，直接光速闪人，很快的就回到了妖精的尾巴，但是一回来阿布罗狄他们就愣了，如今看到的这个破烂不堪的建筑真的是公会，而在公会不远处一巨大的魔导机器在海面上积蓄力量等着像公会还有所有的成员发动攻击，艾鲁莎已经身受重伤，其余的成员也好不到哪里去，而对方的手里米拉杰也被抓了起来，这到底是怎么回事。

简单的了解了一下情况之后，潘多拉大手一挥决定帮忙，当然就是她不这么说，阿布罗狄，雅柏菲卡还有巴比隆也是会帮忙的，毕竟这里也是自己所在的公会啊。

 “咩哈哈哈哈！！本妙要尽情的厮杀啊啊啊！”老远就听到一个很欠扁的声音，看向敌方的主力兵器那里，只见一个火红色长发的俊美男子笑得张扬，耳朵上的银色耳钉显得异常的夺目，巨大的冰龙围绕在他的身边呼啸着随时可以发出下一波猛烈的攻击。

 “哟~！看样子这个公会要完了呀~！”熟悉的声音，离红发男子不远的地方，可以看到非常灿烂的金色，金色的长发随着自身的动作而摇摆，手上十个猩红的指甲透着冰冷的寒意。

 “那……那是幽鬼公会的嗜血瓶蝎！他们居然也在，这次是真的完了！！”不知道谁十分恐惧的吼了出来。

 ………………澹。∫残矶杂谘尾的人或者对于攻击妖尾的幽鬼来说这两个人的确让人胆寒，甚至最好是离的越远越好，但是对于阿布罗狄他们来说如今也就只有用宀拍苄稳菟们此时的心情。

潘多拉十分平静的召唤出自己的三叉戟，非常淡定的走到岸边，另一只手上不知道什么时候出现了一平底锅，然后附上小宇宙动作快！准！恨！的朝着两个让人胃痛的家伙PAI过去，一次击中两，两人同时倒地，潘多拉深呼气：“魂淡！兔子！小米！没人看着你们就嚣张了是吧，立刻给姐姐我回来跪搓衣板！！”

 “咩！？”震惊的某瓶子！

 “搓……搓衣板！QAQ”某蝎子明显被吓到了。= =

同时潘多拉在吼完之后，世界安静了，之前就被罚过的阿布罗狄还有巴比隆在内心挥着小手绢，兔子，小米请乃们自由滴~！迪斯大叔表示他只是来打酱油滴，神马都不知道，而雅柏菲卡则是感叹，如今的年轻人真是有活力啊。【天音：大鱼其实乃已经崩了吧，是吧是吧？！】

 ===========================继续分割线==================================

由于之前某海皇闹的也不是很大，但是对于人类而言也还是挺大的，而且还是当着这个国家的王这么闹，本来还想说些什么的雁国国王小松尚隆，刚准备开口突然天上金光一闪，一身着华衣的美丽女子突然出现在几个人（神）面前：“异界的神o哟，王母有请。”

 “切！王母还真是大牌啊，居然只是随便叫一个座前女官来打发我们。”波塞冬紧紧的抱着昏迷的宙斯语气非常不好的说着，而在说完这些之后波塞冬一点都不给女子面子的调动神力，届时这个世界沿海的各大小城市不管哪个国家都被海啸清洗了一翻，而女子面对波塞冬的动作也不敢说什么，自己只是一个小小的来传话的使者，大神的事不是她能管的。

 “那啥，二伯！看在我的面子上，能不能不要在发大水了？”阿波罗表面上淡定的劝说着，内心则是留着海带泪，你淹其他国家我不管，但是雁国不行啊啊啊！

知道差不多了波塞冬也没有再继续，再继续的话这个世界也可以毁了：“走吧。”哈迪斯淡淡的开口，之后一阵光芒过后包括被无视很久的小松尚隆一起都消失在了原地。

蓬山，十二国王母的住所，来到蓬山的哈迪斯几个并没有马上见到王母，而王母估计是去寻找甩杆子不管事许久的天帝了吧，哈迪斯几个也没在意，随便在这个地方逛逛，至于波塞冬，早就抱着自家准老婆跑了，其实就是休息，没多久蓬山似乎又迎来了许多的人还有麒麟，基本都是因为海啸的问题来的，毕竟同时这么大规模的海啸，各国的王们都在怀疑是不是天帝有什么预示。

 “延王的速度挺快的嘛~！”一个看上去只有十一二岁的小女孩儿一脸不爽的说着，而对于这位恭王的问话，小松尚隆还真不知道怎么说，他自己都还有很多问题想要问自己的麒麟那。

无视那些聚会的各国的君王，哈迪斯淡定的看着如今外表只有十一二岁的金发男孩儿，雁国的麒麟六太或者说是太阳神阿波罗：“你为什么会以这样的身份出现在这里？”

一听哈迪斯的问话，阿波罗立刻蹲一边画圈圈：“阿尔忒弥斯怎么可以那么对我TAT”

 …………“阿波罗！！”

 “是是！我说，我不就是多关心了一下阿尔忒弥斯嘛，不管怎么说我也是他哥哥，她不领情就算了，为毛要把我从神山踢下来啊啊啊啊！！”说到这里阿波罗炸毛了，同时声音提高了好几个音阶，愣是让其他人都停下来自己的交谈：“其实离开也不是直接就来到了这个世界，我去的是另一个世界，遇到了一群喜欢圣斗士啥啥的寤酰一想到他们我就想到兔子好想啃了那丫的！！后来遇到时空乱流，本来以为可以回去了，结果我迷路了就到了这个世界QAQ，对了大伯，为什么雅典娜白羊座的战士会跟着你？”

 “他是我的冥后。”

 “喂！你不要乱说！”

 “嗷――！大伯！乃把修罗给我吧给我吧！我要修罗啊~！”阿波罗直接无视了一边史昂的抗议，飞扑到哈迪斯的身上撒娇到。

 “你先告诉我你在另一个世界叫什么？”

 “这很重要吗？我叫歌月。”

 “很好，我是管理员。”

 “啥！？”






						第75章 第七十五章
 听到哈迪斯简单的解说，六太啊不是，是阿波罗傻眼了，之后不知道傻愣了多久，小心翼翼的开口：“你还是我以前的大伯吗？”

 鄙视的看了一眼现在面部表情很傻的某太阳神：“废话！”

 “那啥，大伯啊，我在问一个问题，兔子有没有和你们在一起。”

 “兔子，我们走散了，不过兔子现在是卡妙啊。”

 “…………NO――！为什么她会是卡妙啊啊啊啊啊啊啊啊！！这个世界崩了啊毁了啊世界末日了啊啊啊啊啊啊啊。”

 “的确是世界末日，等你父神醒过来这个世界就等着迎接它的末日吧。”无视阿波罗在那里自顾自的抓狂，哈迪斯语气平淡的说着，似乎对于这个世界被毁了毫不在意般，而事实是他也的确不在意，这个世界是毁是留还得看这个世界神o的态度。

听到哈迪斯话的阿波罗停止了刚才抓狂的行为，皱起眉头却什么也没说，因为了解自己父神的脾气，因此他不会去做劝说这种毫无意义的事，即使在这个世界呆了几百年，神o天生的冷漠高傲依然没有任何的改变。不过一想到之前看到的海皇与自家父神那种气氛阿波罗就不经满头黑线：“那啥，大伯啊，父神和二伯现在是……”

 “阿波罗也许你以后应该叫波塞冬爹，叫宙斯娘了哇。”

 “―皿―”果然么……但是大伯乃能不能不要摆着这么面瘫的表情说这种话啊，很惊悚啊啊啊啊啊！

 ========================俺是跨时代分割线=============================

由于潘多拉的狮吼功练就的过于深厚，再加上之前那潘氏平底锅着实把卡妙还有米罗砸的够呛，米罗由于是正面受创因此直接两眼成蚊香状歇菜，卡妙揉了揉被米罗倒下时连带撞到的头，还真是痛！回过神来之后卡妙才反应过来刚才是怎么回事，看着牢牢的镶嵌在魔动兵器上平底锅，卡妙不停的滴冷汗……大……大姐乃太狠了……

干忙抱起歇菜的米罗，果然还是赶紧溜了吧，刚转身就被一暗紫色的身影给堵住了：“哟！兔子，你这是要去哪里啊？”痞子味十足的声音响起，迪斯马斯克不知道什么时候已经穿上了自己的巨蟹座冥衣挡在准备跑路的卡妙面前。

 “好样的迪斯大叔！赶紧的把那两个欠抽的混蛋给姐姐我压过来！伊尔，巴比隆过去帮忙！！”见迪斯的动作，潘多拉激动的开始在后面发号施令。

 “是潘多拉大人！/知道了大姐！”巴比隆/阿布罗狄。

 “咩！不带你们这样的啊喂！群殴不公平啊啊啊，小米你快点醒过来啊，我一个人对付不了这么多啊啊啊啊。”看着来势汹汹的三个人，卡妙狂冒冷汗同时不停的摇晃身边的米罗筒子，只可惜这位之前被潘多拉砸晕了暂时是不会醒了。= =

 “兔子，不要怪我啊，这次可是潘大姐的意思呐~！”阿布罗狄手上拿着红，黑，白三种颜色的玫瑰，笑得一脸的妩媚，混蛋劳资这次被扣工资心里不爽，兔子就拿你来发泄了啊啊啊啊啊。

 “哟！兔子我是巴比隆初次见面你好，你也可以叫我星魂，难得第一次见面就开这么隆重的见面仪式，看我对你多好是吧。”巴比隆面部表情一直保持着非常友好的微笑，怎么看怎么无害，我的财产啊啊啊啊，就这样充公了，郁闷啊，兔子！你就让我好好发泄一下！

 “兔子，这次你就认了吧，看你都把可怜的小米给连累的。r(st)q”大爷我一来就在树林里无聊了那么久，你们两个居然在这里开心的厮杀，看着我很不爽啊，我也要厮杀啊魂淡，就先拿你来开刀！“

面对几个人强大的怨念，兔子杯具了，而雅柏菲卡看到这样的闹剧也只是无奈的叹气，什么也没说就去帮助妖尾的人们对付幽鬼的入侵者，笛捷尔，你的后辈我是帮不了，阿布他们的怨念太强了。-_-|||

之后的之后就是妖尾在这次的战斗中胜利，而兔子和米罗则是被阿布罗狄几个五花大绑顺便封印小宇宙就准备着带回去，本来是打算继续待一段时间看看能不能碰到哈迪斯他们，但是算算时间，出来也有一段时间了，海界战的开始不会太久，没有在一起的那几个怎么说也都是神o，自然是有分寸的，因此也没有去太过关心，潘多拉找准坐标划开空间，几个人就带着两伪粽子离开了妖尾的世界。

 ===========================继续分割=================================

如之前所想的一样，王母的确是去寻找失踪已久的天帝，当这个世界的神o慌慌张张的回来时，宙斯已久从昏迷中醒过来，而通过这次事件，波塞冬也解除了对宙斯神力的封印，他可不想下次又遇到什么事。

 对于王母和天帝多次的谢罪宙斯没有给予任何的反应，波塞冬到是要求了不少赔偿，但是这些都只是物质上的而已，其实宙斯很想几个天雷下来把这个世界给毁了，不过哈迪斯说了适可而止，因此也没说啥，但是诅咒什么的当然是不能少了。神马几百年内没有降雨，没有植物生长啊啥啥的都有，当然是指这整个大陆，而在波塞冬和宙斯诅咒搞定之后，两神都不约而同的望着哈迪斯。

 “有事？”

 “大哥啊，这次被欺负的可是你弟弟，你确定不来一点表示？”波塞冬表情怪异的看着哈迪斯。

 “怎么可能嘛！”知道史昂在一旁看着自己，做为一个人类他不能完全了解神o的高傲和任性，因此对于宙斯和波塞冬的一些做法不是很赞同，但是这些哈迪斯都当做没看到，该做什么还是怎么做：“吾以冥王哈迪斯的名义，关闭这个世界通往冥府的入口五百年。”剩下的内容没有说，因为都知道，关闭了冥府大门的后果是什么，灵魂将无法进入冥界，只能在地上徘徊。也许这个世界并不受他们的影响，但是通过神力所下的诅咒一样有着强烈的效果。

 “犯错的只是几个人类，真的有必要给这整个世界的人类都带来痛苦吗？”虽然明白但还是不太愿意接受，史昂还是问了出来。

 “亵渎神o是重罪。”

 “我知道……”

 “神o有神o的高傲，我们是神o，我们也有我们的坚持，同时我们也是任性的存在，即使知道也许这样做不对，也会为了一时的欢愉而去做很多。”

 “…………”

 “事情解决了我们就回去了吧，海界战也是时候开始了啊。”波塞冬率先打破现在感觉怪怪的气氛，搂着宙斯划开空间离开。

 “阿波罗你是和我们一起离开还是留在这里？”拉着史昂转头望着一边少年样的阿波罗。

 “……离开……”无视那边复杂的看着自己的小松尚隆，阿波罗直接动用神力将自己十一二岁的外表变成十八岁的样子，原本紫色的眼眸也在神力的作用下变成了湛蓝。

 短暂的异界旅程算是结束了，十二国会变成怎样，已经不是他们的考虑范围。






神o初战 海皇篇
						第76章 第七十六章
 寒冰地狱，历来都是关押亵渎神o的人类的灵魂之地，不过这里最多的就是雅典娜的圣斗士，其中以黄金圣斗士为甚。

缓缓的睁开双眼，不知道自己沉睡了多久，现在又是多久，只是觉得一向安静的寒冰地狱似乎变得异常的吵，不过很快就知道这是为什么了。此时的寒冰地狱围着很多人，而他们似乎都在围着中间两个年轻人，而这这场景怎么看怎么想在开批斗大会。不要问他‘批斗大会’这几个字是怎么出来的，反正脑海里就是蹦出了这么几个字……

 “这到底是怎么回事？！”耳边传来熟悉的声音，转头就看到熟悉的金棕色。

 “哟！希绪弗斯，你也醒了啊。”

 “马尼哥特……没想到还会有再见到的时候。”看着像自己打招呼的男子，被叫做希绪弗斯的男子嘴角勾起一抹苦笑，一起战斗的战友们，最后的归宿，冥界的寒冰地狱，原本会以为永远的沉睡下去，却没想到会意外的苏醒，意外的见面，即使现在的大家都被封在冰里……。

 “哇哇！他们在干什么？好像很有趣的样子？”活力十足的声音响起，果不其然是上代的狮子座圣斗士雷古鲁斯。

 “呀，雷古鲁斯，我觉得我们现在因该搞清楚这是怎么回事？如果我没看错的话，那堆人里似乎有女神大人和冥王哈迪斯吧……”希绪弗斯在说这话的时候怎么感觉语气有点飘忽？r(st)q

 “谁能来告诉我，为什么卡蝎子会在一边死拉着笛捷尔似乎是在阻止他做什么，为什么旁边会出现一张小桌，而且为什么雅柏菲卡和史昂还有一个不认识的湖蓝色长发的男子会无比惬意的坐在那里喝茶！好吧，史昂现在的面部表情一点都不好，不过他身边那个无比狗腿的不是冥王哈迪斯吗！！还有那个翘着二郎腿嘴里叼根牙签的不是我们那一届的萨沙雅典娜吗？那啥啥拿个平底锅的不是那个疯子潘多拉是谁！！这是怎么回事啊啊啊啊啊！！”马尼哥特此时已经不知道要用什么表情来面对眼前所看到的场景了，如此和谐混乱的画面到底是怎么回事啊喂！虽然马尼哥特是吼了一大堆，但是没有人理会，因为和他一起醒过来的几个战友已经凌乱了不知道说什么了，因此没有人来回答他的问题，r(st)q

现在我们把画面转到一群人（神）围着的地方，首先看看小桌边坐着的几个人，雅帕菲卡非常淡定的喝着阿布罗狄泡的玫瑰茶，他的身边，阿布罗狄非常主动的泡着茶，拿出各种茶点给自家雅柏爹享用，至于被潘多拉他们围观的某两只，他管不着，他只管他家雅柏爹过得好就行。

然后就是史昂这里，其实从异界游历了那么一会儿看到神o任性的行为也没什么，但是当他看到被潘多拉带回来的某两只之后，他突然发现自己多年没犯的胃病又犯了，而看到史昂脸色不太好的哈迪斯则是赶紧将自己未来老婆扶到桌边坐下休息，并赶紧叫巴比隆去找胃药啊，然后在开导他，某两只……不，因该是某只的本性就那样，乃就看开点吧，和乃米有关系不是乃的教育问题，真的！

至于到底是怎么回事？其实就是潘多拉到异界找到阿布罗狄他们之后找到了形象逅廊说某榉缑詈迕祝被两人的外表给惊悚到的潘多拉二话不说就把两人给打包回来了，一来到冥界第八狱就从空间里弄出两搓衣板，于是两人就杯具的跪搓衣板了。

 “兔子！你说你把自己染了一头红毛就算了，跑反派那里去完厮杀也就算了，反正你就这样了姐姐我也不说啥了，但是小米啊，小米多CJ的一个娃啊，就被你给毁了，你看看他现在这一头的黄毛，还有这双手红的参人的指甲！你两在搞毛啊搞毛！玩非主流了这是！！”

 “= =”这是兔子。

 “QAQ”这是米罗。

 “咩的，本妙现在是无业游民，连点自由时间都没有了啊！！”听到潘多拉的话，卡妙不满了。

 “喂！我说你们这样是不是过分了点了啊，兔子怎么说也是我的后辈，有什么也因该是我来教育吧。”笛捷尔同样不满的说，就算对方在怎么抽也是自己的后辈啊。

 “卡路狄亚拉住你家那口子！！我们不会太过分，但为了以防万一还是拉着比较好。”无视笛捷尔的话，潘多拉直接叫卡路狄亚来看住人。

 “其实吧，兔子，我们对于你抽疯神马的早就淡定了，但是看着曾经那么CJ可爱的小米啊，就这样毁在你手里了，我们只是看不过去而已。”r(st)q一听到要批斗兔子，爱丽丝立刻激动的跟了过来。

 “你们这是公报私仇啊，我抗议！！”

 “抗议无效！”伊洛也不知道什么时候跑出来凑热闹，批斗兔子啊，这种事怎么可以少了自己！！

 “我说！好歹卡妙和米罗是我的战士吧，这种教育自己战士的事是不是因该由我这个女神来做主啊？”雅典娜站在一边，嘴里叼根牙签看这样子怎么都不是善类。= =

 “…………好像也是，小雅打算怎么处理？”潘多拉一听似乎也是啊，毕竟卡妙再怎么说也还顶着个圣斗士的名头。

 “你两把黄金圣斗士的脸面都给丢尽了啊，卡妙我就不说啥了，还是放养吧，至于米罗，卡路狄亚，不介意的话这娃就交给你了。”

 “TAT”一听到雅典娜的决定，就知道绝对要和卡妙分开，于是米团子泪流了。= =

 “没问题，女神就放心的交给我吧！！”卡路狄亚说这话的时候那是咬牙切齿啊，丫的！死毛团！天蝎座的颜面都被你给丢尽了啊魂淡！！出去不要告诉别人你是我的后辈啊靠！

 本来众人还在为兔子的惩罚是不是太轻了而讨论的热火朝天时，加隆突然冲到冥界，打断了所有人讨论下去：“通知通知！！砂纸来海界踢场子了！！海界战开始啦！！”






						第77章 第七十七章
 冥界朱迪迦，一群人（神）围坐在一起，表情凝重，不久前加隆来到冥界说出了一个不算大但也不小的消息，那就是，砂纸到了海界那就意味着海界战的爆发。

 “加隆，怎么回事？波塞冬最近也没什么心情放在这上面吧，砂纸是怎么想到要去海界的？”最先开口的是冥王哈迪斯，不管怎么说以波塞冬的性格，现在想要的都已经得到了，砂纸什么的只要这个劲没过去就绝对不会想到海界战的开始，那么砂纸又是以什么理由到海界的？

 “呃……其实……是……这个……那个……”听到有人问自己问题，加隆支支吾吾的就是半天说不出个所以然。

 “你小子支支吾吾个什么劲，是男人就干脆利落点！”雅典娜直接手一挥，金色的长矛出现在手上往地上狠狠一躲，抬起一只脚踩在某椅子上。面对雅典娜的这种行为，作为上代的圣斗士们不管是雅柏菲卡，笛捷尔还是史昂他们都觉得这种个性来几次都惊悚。-_-|||

 “好好！我说，其实就是波塞冬和宙斯那么点事……”

事情到底是怎么回事了？其实就是波塞冬和宙斯自从在十二国发生了那么点事后，两神的关系算是定下来了，萝卜也没有以前那么不好意思了哈，每天来上那么一下下也还是少不了的，这里就不说了哈。-_-|||

先说说神山，由于神王突然离开而且还感觉不到任何小宇宙神力的气息，起初众神都没怎么在意，都以为这次又是神王背着天后去人界泡妞神马的，毕竟天后也不在奥林帕斯，这就证实了这一点猜测，神王泡妞去了，天后捉奸去了。r(st)q

但是啊，时间长了众神们也开始担心了是不，不管怎么说这离开的时间比以往都要长，以往最多也就几个月，但是这次神王一离开就是几年，在加上一点气息都感觉不到，其实这些都没什么，毕竟每次神王去了哪里，神使赫尔墨斯都是非常清楚的，因此也不用太在意，但是啊，这次连赫尔墨斯都不知道神王去了哪里，阿尔忒弥斯在太阳神阿波罗不在神山的这段时间也就成了一个说话有分量的神o，于是赫尔墨斯被叫下神山寻找神王了。= =

几个月下来一直没有头绪的赫尔墨斯突然感觉到了自家父神力量的气息，循着气息寻找不用多想就是波塞冬在大地上的家，索罗豪宅，其实吧，知道内情的人也没啥，偏偏赫尔墨斯不知道内情，又想着这是人类的居住地，所以当他听到自家父神发出的略显痛苦的声音时，【天音：这里请自行脑补= =】某神使激动了，如果他再犹豫那么一下下也许后果就会不一样，可惜他偏偏没有，于是当心自家父神是不是发生神马事的赫尔墨斯啥都没想一脚踹开了面前的房门……r(st)q

 “(⊙o⊙)”这是冲进房间后赫尔墨斯的反应。

 “O.O”这是萝卜筒子的。= =

 “= =+”明显菠菜的反应。

 “…………”听完加隆筒子简单的讲解之后，在场的听众们暂时不知道说神马？

 “所以……你的意思是，赫尔墨斯因为打扰了两个弟弟的那啥啥，所以惹怒了他两，于是波塞冬那位直接爆神力引起大雨……于是砂纸就来踢场子了？”哈迪斯嘴角抽蓄的说了一下自己的理解。

 “是的……”听到加隆的回答，在场的所有人和神都不约而同的辶耍这都是神马和神马！！当然，其中也包含其他的想法，比如阿布罗狄瞄向雅柏菲卡，眼神里是明显失落，菠菜都搞定自己的另一半了，我要神马时候才和雅柏爹圆满啊。哈迪斯也是看着一边不说话的史昂，心里想的则是，冥后的神格都成功融合了，神马时候才愿意正式面对现实啊！TAT

 “那个……我想问问，赫尔墨斯还好吧？”想到海界战引发的原因之一，雅典娜觉得各种凌乱，兄弟你好兄弟再见！

 “那个杯具的被神王封了神力不知道被波塞冬PAI飞到神马地方去了r(st)q”加隆灰常无奈的说着。

 “于是乎，海界战是开始了是吧？”潘多拉搓着自己的下巴，眼神里闪出的光芒那是各种奇怪，似乎是想要找谁谁谁发泄一下。

 “哈爸！我要求带着雅柏爹去海界围观啊啊啊啊！！=V=”阿布罗狄激动的蹦Q到哈迪斯面前报名，话说这个报名是怎么回事？= =

 “我也要去我也要去！！我要带着小米一起去！！”兔子也是激动的举手报名。

 “卡妙，小米这段时间都不能离开圣域，卡路狄亚好好隐藏好身份在圣域教育你的后辈。”雅典娜在兔子说完这些之后大手一挥决定了米罗今后的人生。

 “QAQ”这是米罗

 “咩！”这是卡妙。

这段小插曲之后，就是一群人在哈迪斯面前报名围观海界一战，虽然哈迪斯表示海界不是自己的地盘，自己说了不算，但是也不能阻止一群人报名的热情。r(st)q


这边冥界这里一群人就围观海界战的问题都在积极的向哈迪斯报名，哈迪斯也想就这个问题让冥界第一的八卦……不是，是情报大王巴比隆去来个海界战实况转播，但是左瞧右瞧就是没有见到这位地妖星筒子。

我们的地妖星巴比隆筒子到什么地方去了了，其实就是因为这位筒子在妖尾的事件被潘多拉抄家之后就一直处于低气压状态，而回到冥界看到到处灰蒙蒙的心情就更加的不爽，于是就溜出冥界散心，顺便看看有没有神马捞钱的机会，于是乎到处闲逛的巴比隆无意间在某个一角旮旯里不小心被绊了一下，气愤的回头就看到一个绿色短发外表大概也就十三四岁样子的少年倒在地上。

不爽的走过去本想踹对方几脚出出气，不过想到自己最近丢财是不是没怎么做好事的缘故？这么想着巴比隆收回了自己伸到一半的脚，仔细看看现在倒在地上昏迷不醒的少年，由于身上太脏所以巴比隆并没有看清对方的样子，不过想到做点好事也许自己的财运就回来了，因此巴比隆将少年背起带走，为了钱！叫花子自己也要帮一次！【天音：这娃没救了r(st)q】


另一边冥界伊利西亚某个办公室里，金色短发的年轻男子正奋笔疾书的披着手上的文件，突然几摞说多不多说少不少的文件山猛的放在桌上，男子抬头就看到黑色长发的少女笑眯眯的看着自己，绯红的眼眸更是弯成了月牙状，而面对少女这样的表情，男子头上滑下无数黑线。

 “有……有什么事吗？公主殿下。”虽然知道会得到什么样的结果，但是男子还是希望得到一个自己所想之外的结果。

 “因为你一直在这里工作，所以可能不知道，海界战爆发了，哈殿爹还有我和姑姑都没有什么时间工作，所以这段时间就要辛苦你一点了水门童鞋！”继续笑眯眯。

 “是……我知道了……”靠！谁说死了就神马都不知道了就解脱了啊啊啊啊，这成堆的文件是神马意思啊啊啊啊，三代我后悔了我就不该用神马尸鬼封尽，这下好了把自己的一辈子啊不是永远的永远的永远都给搭进去了QAQ【天音：许久木有出场差不多被遗忘的闪光筒子乃肿么了？崩了么？波风水门：滚！！！】

这里爱丽丝和波风水门的对话刚刚结束，就听到爱丽丝的身后传来‘扑通’一声，一个转头一个抬头就看到一银毛大型物体倒地似乎还伴随着抽蓄。= =

 “哟！塔尼筒子乃肿么了？”

 “啊哈哈哈！公主殿下，这些个文件因该和我没神马关系吧？”艰难的从地上爬起来，塔纳托斯堆笑的看着爱丽丝。

 “嗯！没有，这些都是水门的工作，塔尼筒子，哈殿爹说伊利西亚已经很久没有打扫了所以让你清理清理。”

 “为什么是我啊，不要！我才不要！”

 “这样么？那我在乃的神殿里送去一些小强乃不介意吧=V=”

 “―皿―”

面对两神的对话，一边的闪光筒子只是一个劲的低着头将自己埋入各种大大小小的文件里，神o的事情，自己不知道也没看到，我神马都不知道！-_-|||


于是就在这各种混乱，准备，报名的情况下，哈迪斯带着一群围观人士浩浩荡荡的向海界进发，至于波塞冬和宙斯看到后是神马反应就不在他们的考虑范围了哈。~\(RQ)/~






						第78章 第七十八章
 这里冥界一切准备的差不多准备出发的一群人突然被一个熟悉但很少出现的人拦住了去路，而见到来着，不管是潘多拉还是哈迪斯都没有露出不满的表情，而是一脸的小心翼翼。

 “哟！哈迪斯陛下这是要去哪里啊？”

 “哟！拜姐，我可是有好好工作的哇，你们说是不是啊？”说着立马望向打算跟着自己出去看戏的一堆人，一看是拜奥雷特，所有人在哈迪斯问出那些话后都是连连的点头，“拜姐这是要去哪里啊？哈哈哈……”傲――！拜姐为毛我打算偷工的时候乃就出现了啊，太恐怖了！QAQ

 “回陛下，属下只是来告知您一声，我让天爆星的辉火回到砂纸的身边继续无间道。”拜奥雷特不冷不热的说着：“其他也没什么，属下继续回去工作了，对了，记得让巴比隆直播海界的战斗，您要知道，一直工作也是很累的，属下也是需要娱乐一下的。”
 “放心吧拜姐，这事已经全部交给小巴负责了，哈哈哈……”

海界，波塞冬现在特别的无语十分的无语，本来吧他和宙斯两个好好的突然跑出来一个打扰他好事的，这也就算了，偏偏砂纸那个闲不住的又跑出来闹事，这还没完，现在自己面前站着的这一堆又是神马意思？

“哈迪斯，你跟我说清楚，你们这是在干啥？”指着一边的阿布罗狄一堆人，波塞冬觉得准没好事。= =

 “没啥，就是他们说在冥界呆着闷，所以来你海界逛逛。”

 “= =”逛毛的逛，海界在海底下不是一样闷，要透气到大地上透去，不要来我这里！―皿―凸！

 “菠菜――！我好想你啊，这个世界也就你对我最好了啊啊啊，他们都75我！！”只见终于把头发颜色给改回去了的卡妙一个飞扑，扑向波塞冬，一脸伤心的不得了的表情，控诉着其他人怎么对自己不好。

 “兔子，乃又惹神马事了？”无奈的看着扑到自己身上的某瓶子，波塞冬表示自己不是保姆，为神马自己总是在照顾着这位筒子。= =
这里波塞冬还在内心感叹的时候，另一边的宙斯心里就不爽了，这个水瓶座的到底是什么意思，为什么波塞冬就可以这么容忍他的种种啊，不爽啊啊啊啊！！【天音：所以说，萝卜筒子乃是吃醋了么=V= 宙斯：滚！谁会吃那颗烂菠菜的醋啊！(#F′)】

 “兔子，我们可没有75你，是你自己的问题，是吧雅柏爹。”阿布罗狄心情很好的凑到雅柏菲卡的身边，嗷嗷嗷！这算是和雅柏爹出来旅游吗？是吧是吧！！【天音：筒子，乃是不是把其他人给无视了啊。= =】

 “你们把我和小米分开就是75我！”

 “小米只是和卡路狄亚前辈一起修行了而已，兔子乃也要学会独立了啊r(st)q”伊洛一脸这是为你好的表情说着，同时还很赞同的点点头。

 “你们都75我，我要找前辈！！前辈！！前辈……咩？前辈了？”被卡妙这么一说，众人才发现笛捷尔不在，话说这位不是一起出来的吗？那人了？

 “不要说笛捷尔，大叔也不知道跑哪去了？还有爱姐。”不知道神马时候铺好桌子摆好点心和茶的阿布罗狄，淡定的坐在桌边给自家雅柏爹倒茶，同时潘多拉也不知道什么时候坐了过去淡定喝茶，当然还有史昂和哈迪斯，话说你们的速度好快。= =

 “呃……那些小强打进来了。”感觉到几个讨厌的小宇宙，波塞冬略显厌恶的说着，然后也很自然的拉着宙斯围坐在阿布罗狄之前摆好的小桌边喝茶吃点心。【天音：人都打到你家门口了，你怎么可以这么淡定。= =】

 “小巴也不知道跑哪去了，不然就可以看现场直播了。”哈迪斯喝一口茶，一脸可惜了的表情。

 “是啊，而且玩失踪的那些人又都去哪里了啊。”波塞冬继续淡定的喝一口茶。


于是被海皇神殿里淡定喝茶的几个谈论的人到哪里去了呐？首先我们来看看大地之上，圣域附近，石青色长发的俊美男子靠着一根年代久远的石柱，似乎在等待着什么，也不知道等了多久，只见一个宝蓝色长发的男子从某个一角旮旯里冒出来。

 “等很久了吧，笛捷尔。”

 “没有，你从圣域里混出来也不容易，我们快点走吧。”淡淡的语气，似乎真的一点也不介意。

 “笛捷尔，叫我出来这是要去哪里？”

 “去缅怀一下我们曾经牺牲的地方，卡路狄亚。”

 “…………你还真有兴致。”
海界，迪斯马斯克一来到海界就和大部队分开，因为他知道原著里，萨尔娜会来，也不知道这个坚强的女性圣斗士现在怎么样了，特别是在自己离开之后……哎……话说自己肿么就文艺了？在继续这么想着就要变成文艺青年了啊魂淡！

 “迪斯马斯克？你怎么在这里？”熟悉的声音在身后响起，迪斯一个激灵转身，看到的就是熟悉的绿色长发，萨尔娜！跟着美人鱼蒂迪斯来到海界的萨尔娜意外的看到海神殿外不远处站着一个熟悉的身影，以为自己再也见不到了，却没想到会再一次的见到，从来不相信你是邪恶的，所以在十二宫一战结束之后，所有人都在说你的坏话我没有，听到他们那么议论你我很生气，从来不知道我有多在乎你，我好想你，迪斯……
什么也不去管什么也不想管，眼里只有眼前的人，快速的跑过去扑到对方的怀里，就算这一刻是幻觉也好，让我好好的把握这一刻吧，虽然我从来没有承认我们的关系，但是我也知道大家都已经知道了，迪斯……我爱你，你知不知道你死的时候我有多生气！

 “萨……萨尔娜……？”本来以为对方会直接向自己打过来，却没想到会是这样的结果，有点意外同时也很高兴，不过这种温馨和谐的喜悦很快就被迪斯的惨叫给打断。= =
还以为萨尔娜会温柔多久或者转性了神马的，结果还不到两秒钟，这位坚强的女性圣斗士立刻快速提升小宇宙一个大招就朝迪斯轰过去，要不是做为黄金圣斗士的五感敏锐，现在的迪斯就要成黑人了。

 “萨尔娜乃冷静一点！”

 “冷静什么！？你把我一个人丢下来是什么意思？你既然这么狠心，我就没有必要手下留情！！”

 “嗷嗷嗷！我错了，但是我也不想的啊，那纯粹就是意外啊意外，都是哈迪斯那里的豆腐渣工程啊啊啊！！”

 “少废话！紫电魔蛇！！！”

就这样萨尔娜追着迪斯马斯克不知道跑到了什么地方，期间就萨尔娜小宇宙的燃烧由为明显。= =

就在萨尔娜和迪斯两个跑了没多久之后，之前两人还在的地方蹦出一个火红色长发的俊美少年，仔细看的话少年蓝色的眼眸还挺像某个被文件埋了的人。而在少年的身后慢悠慢悠的走出来一个七八岁大小橘红色长发的小鬼，而此小鬼就是白羊座穆的弟子KIKI。

 “哎呀，萨尔娜姐姐发起火来好恐怖啊，幸好刚才没出来。”KIKI一副明显松了口气的样子说着，之后一脸不爽的看着跟在自己身边的红发少年：“喂！你可不要骗我啊！”

 “放心啦，我怎么可能骗你了。”

 “夜格忒洛斯真的是你表哥？”狐疑的看着这个突然出现的人，突然出现在帕米尔，要不是先生的收留怎么会混的这么好，而且还说伊洛是自己的表哥，该不会又是什么什么吧？不管了，这次海界战伊尔他们绝对会来围观，到时候交给他们就可以了啊，自己只是一个小孩子，能力也不强，那些危险的事就交给乃们那些大人了啊。r(st)q






						第79章 第七十九章
 海界那里可以说是热热闹闹的啊，而冥界了，怎么说了，还是比较安静滴，当然要除了个别人或者神，比如说现在，在冥界的某比较大的厨房里，冥界的第一劳模拉达曼提斯正无比黑线的看着在自己面前不远处晃的某神。

因为冥王和未来冥后还有公主，潘多拉都出去了，因此没人管的米诺斯啊，艾亚哥斯啊啥啥的就翻身了，艾亚哥斯直接将自己的工作扔一边然后冲到拉达曼提斯的办公室里，要求这位同父异母的兄长给自己做点心，而且还要巧克力味的，连日被压榨的日子终于可以放松一下了，就算只有一天的时间也好，他冥界三巨头之一的天雄星迦楼罗的艾亚哥斯要翘班！就是出冥界好好晃悠晃悠，于是这位打算跑大地上晃悠的筒子就去找拉达曼提斯，因为被发现之后指不定要工作多久，到时候就没有时间吃拉达曼提斯做的点心了，于是吃惯这位天猛星筒子做的食物的天雄星筒子就这么找上了悲催的冥界第一劳模。

同样的找上这位劳模的还有天贵星的米诺斯筒子，这位的想法其实很简单，把工作都扔给路尼了冥王也不会说啥，谁叫两百多年前路尼筒子差点灭了冥府未来的冥后涅，当然这些就不管了哈，大米筒子找上拉达曼提斯的目的其实和艾亚哥斯是一样滴，就是叫这位筒子做点心，大米的想法是，公主殿下出去以后一定会累滴，所以准备着公主回来高兴了，自己也好过了，想到自从公主出现在冥界自己那个黑暗的悲催日子，他米诺斯自从在冥界上任还没那么认真工作过啊啊啊。

于是因为一个弟弟和一个哥哥的要求而来到厨房的拉达曼提斯就看到了圣域山羊座的黄金圣斗士修罗，对于修罗就厨艺而言，拉达曼提斯和他还是很有共同语言滴，但是现在来到厨房的拉达曼提斯为什么就傻愣了没动了涅？而且还可以从他的额上看到无数黑线。= =

所以这到底是怎么回事涅？其实也没啥，就是拉达曼提斯一来到厨房就看到死赖在修罗身上不下来的某伪正太太阳神阿波罗。按理说被这么赖着就算有再好的耐心也受不了了吧，可是偏偏修罗就这么忍了下来，不管怎么说修罗都是接受了良好教育的黄金圣斗士，而在他看来，死赖在他身上不下来的又是一个孩子，于是他怎么也不好说把人（神）拔下来，要是把小孩子弄哭了就麻烦了。【天音：于是修罗筒子乃就这么被他顶着的正太皮给骗了吗吗吗？？】

当然有个小鬼死赖在某个黄金圣斗士身上不下来，对于拉达曼提斯来说这一点都不惊悚，也还没到傻愣黑线的地步，问题是，现在这个赖在别人身上不下来的是自己神话时代同父异母的兄弟，伟大高傲的太阳神啊，这是肿么回事啊？这些个神肿么就全转性了啊！o(s□t)o【天音：因为一直工作没有注意外界变化的拉达筒子乃要淡定！！】

虽然这里有人很纠结，但是不代表所有人都很纠结是不？比如说现在正死赖在修罗身上不下来某曾经的麒麟现在的太阳神，嗷嗷嗷嗷！！修罗本人耶~！跟着大伯来冥界简直就是最正确的做法，哇哈哈哈！！修罗给我签名吧！！或者让我扑了你吧！=V=【天音：筒子，乃都不说出来肿么要签名，还有乃现在已经挂在他身上了所以已经扑了，乃还问个毛！= =】

于是在有人纠结有人那啥的时候，只见一个粉色短发的男子冲进了厨房，似乎是很着急的样子，因此直接无视了在厨房的三个人……不是，是两人一神，只见少年在厨房里东看西看似乎在找些什么？“你在找什么？巴比隆。”修罗就算现在在冥界打工，但是怎么说也不会主动和冥斗士说什么，而阿波罗这娃无视吧，所以问话的也只可能是拉达曼提斯。

 “找吃的东西，我要转运啊，所以在找吃的啊。”继续找着东西顺便回答拉达曼提斯的问题。

 巴比隆的想法倒是很简单，既然自己最近这么倒霉，那就做点好事转转运，首先就从捡回来的那个叫花子开始帮起，但是对于拉达曼提斯而言这位的话就不好理解了啊，由于没有去过妖尾的世界，因此这位劳模筒子并不知道巴比隆在妖尾遇到的近乎抄家的悲惨事件，所以也就不明白他所谓的转运是什么意思，不过很快拉达曼提斯就无比黑线的看到巴比隆欢天喜地又蹦又跳的跑出了厨房，到底是怎么回事？

在厨房找东西的巴比隆突然收到来自冥王哈迪斯的小宇宙通信，其内容就是要求他用冥碟全程直播海界一战，起初巴比隆还有点不太乐意，但是当他听到上司说的给他双倍工资之后，这位地妖星筒子激动了，同时立马就答应了下来。r(st)q

 “搞定！等着看直播吧。”海界海皇神殿里，哈迪斯断开与巴比隆的小宇宙练习，语气轻快的说着。

 “有小巴的冥碟，看直播神马的真的是很方便啊~！”波塞冬心情终于好转，说话的语气也变得轻快许多，同时还很享受的品味着阿布罗狄出品正宗的双鱼宫玫瑰茶：“话说，伊尔，神马时候弄鲜花饼来尝尝。”

 “鲜花饼？那是神马？”忙着帮雅柏菲卡倒水的阿布罗狄一脸疑惑的看着波塞冬。

 “就是用玫瑰花瓣做馅儿的饼。”

 “被你这么一提醒我也想要了啊，伊尔我先预定啊，以后看现场神马的可以用啊。”

面对两个要东西的主神，阿布罗狄满头黑线啊黑线，啊喂！我这里不是饼店也不是蛋糕店不要找我啊啊啊啊！！

关于这里的几个潇洒喝茶聊天顺便等着某地妖星直播的人（神）就暂时不管了哈，我们把镜头转向海皇神殿外。

由于萨尔娜愤怒的追着迪斯马斯克跑了，于是被萨尔娜带到海界来的天秤座黄金圣衣就被扔在了原地，而此时KIKI就面对着自己眼前的圣衣箱子发愁。我这是要不要给那几个小强送过去啊？送过去吧就帮助了小强，自己一点都不想帮忙啊，但是不送吧……似乎又不符合原著，所以到底是送还是不送啊？

 “KIKI！你果然在这里啊。”熟悉的声音突然在头顶响起，KIKI一抬起头就看到一个黑色长发的少女正一脸我就知道的表情看着自己，看着那张与史昂差不多一样的脸，KIKI表示，不管看几次都不习惯啊。r(st)q

 “哟！爱姐。”

 “你在干什么了？”

 “我在考虑要不要把这个圣衣给小强送过去。”看着面前比自己矮不了多少的圣域箱子，KIKI表示自己很纠结。

听到KIKI的话，爱丽丝对天翻了个白眼：“这有什么好纠结的，当然要送啊，不然哈殿爹他们怎么看直播？还有海界战这里要是不想办法让他们赢，圣战还怎么开始？”

 “咦！圣战还要再开始吗？”吃惊的看着面前的少女，那可是圣战耶！你们是怎么想的？

 “这次的圣战啊我都不知道说啥了，你自己去问笛捷尔吧。”想到当初那位在冥王神殿气氛的上代水瓶座，爱丽丝就各种无奈，r(st)q

 “呃……算了这事以后再说，既然你都这么说了，我就去送圣衣了啊，对了这个红头发的你看着一下。”

 “什么红头发的？”

 “就是……咦！人了？！”

之前和KIKI一起来到海界的红发少年在KIKI纠结圣衣问题的时候就已经偷偷溜了，废话跟着他在那里纠结所用的时间自己都已经见到表哥了，好像也可以说是叔叔？丫的当初是怎么选的辈分的啊，这辈分乱的。

找人的红发少年找着找着就开始兀自纠结辈分问题，不知不觉间已经到了海皇神殿的主神殿外，在这里已经可以很明现的感觉到熟悉的神力属性，你在这里面吧，伊洛……

 “嗯~！看样子是故意没有隐藏自己的神格属性涅。”感受到神殿外的气息，哈迪斯似笑非笑的说着。

 “怎么了？”史昂疑惑的问着哈迪斯，自己也感觉到了外面气息，只是哈迪斯这表情是什么意思？

 “这感觉，这属性好熟悉？”伊洛疑惑的说着，很熟悉却想不起来在什么地方碰到过。

 “居然是海洋神系！”波塞冬略显吃惊的说着，海界还有自己所不知道的神o？

 “怎么说了，这属性，伊尔，伊洛还有兔子都因该比较熟悉。”

 “咦！”

 “咩！？”

 “你在开玩笑吧？哈爸。”

伊尔的话音一落就见一个有着火红色长发的少年快速的冲了进来朝伊洛扑过去：“我好想你啊，表哥~~！不对，叔叔……嗷嗷嗷！！这该死的辈分问题！！―皿―凸！”

也许是因为哈迪斯之前的话，所以在场的所有人（神）都没有阻止红发少年的出现，但是被扑的伊洛就傻了，自己什么时候有个表弟了？还是侄子？不过仔细看了眼面前的少年之后，伊洛突然觉得这位很熟悉，特别是那双蓝色的眼睛怎么就和波风水门那么像？

 “你是？”

 “我是艾利啊，艾利洛德斯。”

 “艾利！！”X3






						第80章 第八十章
 海风肆意的吹拂着，沿着海岸飘到了圣域，其中有着不安也有着无奈……女神独自前往海界迎战邪恶的神o，而做为最强战力的他们，女神的战士却只能留守圣域期盼着女神胜利平安的回归而什么都不能做……

无视上面这段文艺神马的，担心神马的有是有但是事实是什么……“魔铃！果然吃东西还是要来你这里，哈哈哈。”艾欧里亚津津有味的品尝着魔铃亲手做的中式小点心，吃得那是各种高兴，至于女神神马的，只要雅典娜不要玩的太过份，纱织应该就不会有啥太大的问题。

 “我该庆幸，卡路狄亚前辈走了吗？”米罗看着自己面前的食物就是没有动几下，为什么不要我去找妙妙啊，女神好过分！QAQ

 “米罗，你是怎么了？心情不好？你那份不吃的话就给我吧！”艾欧里亚说着就伸手把米罗那份给抢了过来。

 “艾欧里亚，你吃慢点。”看着艾欧里亚的吃像，魔铃无奈的说着。

 “现在整个圣域知道纱织不是真正的女神的似乎只有我们几个。”沙加淡定喝茶。

 “沙加，你不打算把史昂老师的事告诉穆吗？”米罗好奇的看着沙加，就女神的事他们在十二宫没有牺牲的黄金除了穆和阿鲁迪巴都知道了啊，就沙加和穆平时的关系谁都看得出来，可偏偏这些真相沙加还就是没有告诉穆。

 “史昂老师的事？什么事？”同样疑惑的问着米罗，就算他知道了一些事，可是其中并没有什么关于史昂老师的事啊，米罗这是什么意思？难道干妈和干爹还有什么是没有告诉我的？

 “咦！你不知道？！”对于沙加不知道而表现出了极大震惊的米罗。

 “米罗有什么事你就说啊，这里就你和那些家伙混得最久，你知道啥就说啊。”艾欧里亚不耐烦的催促着吃惊中的米罗。

 “就是关于史昂老师要嫁给冥王哈迪斯做冥后的事，你们不知道？”

 “噗――！你说神马？！”这是极度震惊的艾欧里亚。= =	

 “我……真的不知道……”干妈你还真有事没告诉我啊，还有这事让我怎么和穆说。-_-|||

圣域的这点事在海界看戏的人是不会知道滴，这个时候的海底神殿里几个人因为久违朋友的重逢而高兴中。

 “艾利，真的是艾利啊，好久不见了啊~！”卡妙第一个冲上去抱住红发俊美的少年同时不忘蹭两下：“乃都好久没有出现了耶~！”

 “呃……你是？”不是不知道是认识的，而是不知道是哪位，毕竟此时的某人披的是卡妙的皮。

 “我是洛依啊，兔子哟~！”卡妙激动的说着，然后伸手指着阿布罗狄：“这是伊尔啊。”

 “小艾利好久不见。”阿布罗狄同样很高兴，不过没有像卡妙那样扑上去，毕竟他现在只愿意扑自家雅柏爹，不过能见到久违的好友的确是件非常高兴的事。

 “艾利你是怎么来到这里的？”高兴归高兴，不过一些事还是要问一下，所以这事就交给了比较能稳住情绪的伊洛。

 “我，本来在家里看书啊，母上大人不让我上网我杯具啊，结果突然身后一个黑洞，于是你们懂得。”艾利简单的介绍了一下，让这些懂得人各种黑线。

哈迪斯惬意的端起茶杯小小的喝一口，翠色的眼眸带着戏谑的色彩看着波塞冬：“看来你的后遗症还蔓延的挺广。”

也许是想要刻意掩饰自己尴尬的表情，所以波塞冬也端起茶杯喝着，之后像是毫不在意一般的说：“你因该感谢我，不然会很无聊。”

 “也许吧。”

 “这事怎么回事？你们认识？”史昂疑惑的看着哈迪斯，之后又将视线转向一边和阿布罗狄几人打得火热的艾利。

 “嗯……从某种意义上来说的确是认识……那个小鬼啊……”

 “嗷嗷嗷！月月哇~！挖好想乃啊，这么久没见了啊，乃的文我都米时间看了哇！！(>_<)”哈迪斯的话还没有说完，艾利就不知道什么时候已经扑了上来，整个人挂在哈迪斯的身上同时不忘蹭蹭。= =

嗷嗷！！乃扑过来干啥干啥，老婆我和这娃绝对没有半点关系啊啊啊啊，乃要相信我！TAT在艾利扑过来的同时，哈迪斯明显看到史昂干脆转头喝茶，完全不看这边，嗷――！NO――！

面对这边的闹剧，没中招的阿布罗狄一脸的庆幸，还好艾利没有扑我啊哈哈哈，干脆坐到雅柏菲卡身边，阿布罗狄那个幸灾乐祸啊：“阿布，这是？”

 “一个老朋友哟，雅柏爹，曾经很好的老朋友，以为不会再见到了，没想到意外的又遇到了呐。”当初的单纯欢笑，抱着同样的爱好我们相遇，如今更是在同一个世界重逢，真是好久不见好友哟！

 “原来是朋友吗。”不知道为什么在听到只是朋友的时候，雅柏菲卡心里松了口气，就在阿布罗狄高兴的和卡妙一起去和艾利说话的时候，雅柏菲卡突然觉得很不舒服，突然发现自己和他们走得好远似乎不是一个世界的，不愿意阿布和自己有着这样的距离，所以当阿布说只是朋友的时候，心里竟觉得开心，竟觉得阿布并没有离开自己……为什么会有这样的感觉？

 “雅柏爹，你在想什么？”似乎是感觉到了什么，阿布罗狄看着雅柏菲卡刚好看到他在思考什么的样子，于是好奇的问着。

 “没什么。”只是我自己想太多，如果，我是说如果你能一直陪着我就好了。虽然有点疑惑，不过既然雅柏菲卡什么都没说，那么阿布罗狄也没有问，而是继续欢快的给雅柏菲卡献上各种茶水点心。

这里这两位是相处融洽哈，另一边哈迪斯是努力把艾利给扯下来后，一脸郁闷的看着可以说不理自己的史昂，这是为毛为毛！！“月月乃不要挖了。QAQ“看到哈迪斯这举动，艾利一副委屈的小媳妇样，那样子就好像哈迪斯抛弃了他。= =

 “谁不要你了，不是……”啊啊啊怎么解释啊……ORZ……

 “嗷嗷嗷！！我就知道乃没有抛弃我！”说着继续扑继续蹭。

 艾利乃够了……TAT……

几只漂亮的冥蝶慢慢的飞到了海底神殿，波塞冬看着那些飞舞的蝴蝶，嘴角勾起一个意味深长的笑容，同时背着圣衣箱的KIKI正一步一脚印的慢慢往天马座的星矢所在的支柱走去，在海界的另一边，绿色长发的美丽少女一脸不可置信的看着站在自己面前，身着牛仔裤和短袖T恤的紫发少女，海界的战斗可以说正式开始了涅。






						第81章 第八十一章
 优雅的端起茶杯看着杯中因为自己的动作而摇晃的红色茶水，却没有要喝的意思，抬起头看着周围各说各的人们，蓝色的眼眸似乎发现了什么瞳仁微缩：“雅典娜去哪了？”

 被这么一问，在场的人们突然变得安静，左右看看发现真的少了那么一个人……不是是神。= =

 “小雅居然单独行动了么？”哈迪斯意味深长的看着由几只冥蝶组成的一幅画面，画面中，紫色长发的少女正手持黄金长矛与一个绿色长发的少女对峙着。

 “哦呀~！那个人不就是那个打算把哈殿收为自己后宫的人么？！”卡妙看着影象中的人，突然激动的说着。

 “噗――！”看着影象的少女，哈迪斯嘴角抽的很厉害：“那啥，兔子啊，你说的那个后宫是神马意思？！”= =

 “很明显嘛~！这孩纸的目标是你，说不定心情好还会顺便把修普诺斯，塔纳托斯也收了。”阿布罗狄完全一幅事不关已高高挂起的态度，一手勾着雅柏菲卡的手臂，还好他们的目标不是我家雅柏爹。=V=

 “大哥，米法，在SS最容易中标的反派就是你拉。”波塞冬同情的拍拍哈迪斯的肩，一脸的我心情很好有好戏看啊哇哈哈哈的欠扁样子，还好我家萝卜都没露过面，不然就这皮相……危险啊，话说我的中标率肿么就这么滴，明明我们兄弟几个我也不差啊。= =

随着波塞冬话音的落下，在场的人都用一种同情的眼光看着哈迪斯，愣是让这位大神嘴角眼角一起抽，这个时候，史昂突然站起来一句话也没说就往外走：“你要去哪里？史昂。”看到某绵羊这样的举动，哈迪斯疑惑的皱着眉，为毛感觉他似乎心情不好？

 “……随便走走……”

 “……”似乎是真的发现哪里不对劲，哈迪斯也没有去管什么现场直播就直接追了出去。

 “雅柏爹！我们去看看雅典娜女神的战斗吧！”=V=在哈迪斯离开没多久，阿布罗狄激动的对着雅柏菲卡说着，对于那个绿色长发的少女，说不好奇那是不可能滴，而强烈的好奇心让他觉得只是看着直播并没什么感觉，于是他决定去现场看。

没有想到阿布罗狄会突然提出这样的要求，但是去看雅典娜的战斗，雅柏菲卡也不是不在意，毕竟是自己所信仰的女神，即使知道她的强悍，担心什么的，多少还是会有的，因此意料之内的同意了阿布罗狄的要求。至于其他的人，不想走或者有着其他各种各样的目的，因此待在神殿里等待着接下来五个青铜们摧毁七大洋支柱的戏码。

哈迪斯一路上跟着史昂安静的走着，期间两个人什么话都没说，就这样不知不觉间走出了海界，如果不是海面刮起的海风，一直心不在焉的史昂还真没反应过来自己走到了什么地方。

这里是爱情海边，也就是说不远的某处是圣域……还有几个不明真相的孩子还在那里……但是这些自己一点都不担心……为什么在那个叫艾利的人出现并扑向哈迪斯的时候自己会觉得不舒服？为什么在哈迪斯说出没有抛弃那个叫艾利的人时自己会觉得有点生气？为什么卡妙说那个和雅典娜女神对峙的女人目标是哈迪斯时会觉得不高兴？自己这是怎么了？难道真的已经陷进去了？

 “你是怎么了？怎么突然……”感觉很奇怪，哈迪斯疑惑的看着走在前面默不作声的史昂，从艾利出现之后就感觉怪怪的，难道是！！难道是吃醋啦~！嗷嗷嗷！为毛我会觉得特别的愉悦涅？“你很在意艾利的事？”语气平淡的问着，明明心里已经很激动了却还能以这样的语气说话，从某种程度来说，哈迪斯还是很佩服自己滴。= =

 “……没有……”

 “没有？没有为什么不敢看着我？”快速走到史昂的面前，翠色的眼眸一直盯着他绯红色的眼眸，只是那双绯红的眼眸一直在躲闪着就是不敢回视哈迪斯的视线。

不知道为什么竟会心虚，从什么时候起开始在意的？从什么时候起开始在意你对我的感受？“都是真的么？你对我是真的么？”鬼使神差的问出了这么一句，也许是真的很在意，所以想要知道，你心里真正的想法，从两百多前的突然出现就已经没有办法忘记了啊……

 “你不相信我吗？”觉得有点失落，因为不被相信，但是想到自己的两个弟弟，也是呐，有他们两个构筑的神品，做为兄长的自己也好不到哪里去吧：“如果你不相信，我会用行动让你相信。”

听到哈迪斯的话有一时间的吃惊，再次看着他的时候已经被他翠色漂亮眼眸所吸引，嘴上传来的冰凉柔软的触感并没有让自己排斥，反而开始眷恋这种感觉，缓缓的闭上双眼慢慢的配合，张开牙关任由对方在自己这里肆意游走，从什么时候起……开始不排斥的？

 “老……老师？！”突然出现的声音让完全沉浸在自己世界的两人回过神，然后快速分开，转头就看到一个有着淡紫粉色长发的儒雅男子正吃惊的看着自己，而男子和史昂一样的蚕豆眉很明确的告诉了他们来者是谁。

 “…………穆……！？”也许是看清了对方的特征又或者是因为是自己最疼爱的弟子，因此即使过了这么多年，当初小小的孩子长大也有了变化，史昂依然可以认出来。

 “……”………………ORZ……穆哇！乃肿么可以这个时候冒出来，话说现在不是海界战么，乃不是在圣域么，肿么就出现这里了啊。TAT，面部表情没什么变化的哈迪斯内心已经无力加内流了。= =

海界，绿色长发的美丽少女也就是帮助纱织他们的希菲娅一脸不可置信的看着站在自己面前的雅典娜，这到底是怎么回事？！为什么上一届的雅典娜萨沙会出现在这里？难道这个萨沙也是穿的？！

 “哟~！人类，你似乎很强，和本神过两招吧。”雅典娜将黄金长矛扛在肩头，绿色的眼睛戏谑的看着面前有点本事的穿越者，回到这个世界之后自己还真没怎么尽情的厮杀，曾经在那个种马的世界，妖魔鬼怪很多完全可以毫不顾虑的大开杀戒，在那个世界对于那些人类而言，自己不是什么女神而是嗜血的恶魔。

警惕的看着眼前的紫发女子，即使两人什么都还没做，但是希菲娅可以感觉到，眼前的人很强：“你是……萨沙？”

 “哟！你认识我？”意味深长的看着希菲娅，雅典娜的双眼里是明显的笑意，冰冷的笑意：“听说你在打我大伯的主意，这可不行哦~！我大伯已经有喜欢的人了。”

 “你不是原装的吧！”

 “哦~！怎么说？”

 “萨沙是两百多年前圣战时的雅典娜，而这一届的雅典娜是纱织，就算你幸运的成了雅典娜也只是一个盗版而已。”雅典娜是纱织，这个萨沙是什么意思，想要以雅典娜的身份赢得圣斗士们的效忠吗？还有她刚才说的大伯难道是冥王哈迪斯，果然她的目标也是冥界吗？

 “哎呀呀，我才不管那个什么纱织还是砂纸啊，本神现在只想和你打一架哟人类，本神想要知道你能让我玩到什么程度？”说出这些话后，雅典娜将黄金长矛拿到胸前，伸出舌头舔了一下，绿色的眼眸在这一刻变成了毫无感情的冰冷的灰色。

不等希菲娅说什么，雅典娜就快速的闪到了她的面前伸出长矛对准她的心脏就刺过去，如果不是曾经的自己为了以防万一摆脱主神的控制经过了各种各样的训练，估计雅典娜这么豪无预兆的一击自己就要光荣了，通过本能躲过了这一击，希菲娅也明白过来对方是玩真的，而且强大的力量如果自己不认真对待也许今天会死在这里，想到这里希菲娅也从空间中拿出自己的武器，一把太刀，准确的说法是一把斩魂刀。

 “啊拉，不错嘛~！居然躲过了刚才的攻击。”看着希菲娅拿出自己的武器，雅典娜嘴角的幅度更大了，连武器都是盗版的吗？不！准确的说法是窃取了别人的能力，有意思！没有使用小宇宙也没有使用神力，只是单纯的肉搏，她是雅典娜，是战争与智慧的女神，在战场上尽情的厮杀，用自己的智慧出谋划策这才是自己，几千年的圣战自己的形象都成了什么样了？大地的爱与正义，那是什么，自己既不是爱神也不是正义女神，自己是战争的女神，让鲜血沁湿自己，在战场上与英雄们并肩那才是我，雅典娜！

当阿布罗狄和雅柏菲卡来到雅典娜所在的地方时，看到的就是绿色长发的美丽少女跪坐在地上，倔强的看着自己面前的紫发少女，右手臂被整只砍下，身上更是到处都是大大小小深浅不一的伤口，雅典娜的身上同样占满不少血，但是没有一滴是她自己的，看着自己面前的落败者，高傲的女神笑得张狂：“哈哈哈！！不错啊人类，能让我玩到这个程度很不错啊，哈哈哈哈，不过还不到让我使用神力的时候真是可惜。”

 “为什么……这不应该，我不可能会输！！”希菲娅倔强的叫喊着，为什么对方会那么强，没有使出全力，开玩笑吧，眼神不小心对上雅典娜毫无感情的灰色眼眸，明明她在笑为什么她的眼神却那么冰冷……身体不由自主的颤抖，已经完了吗？不要！我不要死！我还不想死！！不要――！

 “结束了哟人类，我玩得很开心啊。”黄金的长矛变成一把黄金的长戟，随意的一挥手动作干净利落，鲜血随着头颅与脖颈分开的地方奔涌而出，战斗结束了，女神短暂的游戏结束了。






						第82章 第八十二章
 喷涌的鲜血洒在身上，之前白净的衣服以变的血红，看着这样的女神，不管是阿布罗狄还是雅柏菲卡都是一惊，即使知道曾经的女神形象都是历届转生体的体现，并不是真正战争女神的样子，但是当真正看到这样的雅典娜时，还是有那么点反应不能，更何况过去的萨沙和现在的雅典娜这样的反差太过于明显。

不只是走到现场的两名战士愣了，连留在神殿里的几个没见过的人在通过冥蝶传来的画面看了之后都是一愣，这才是雅典娜该有的样子！

现场是一阵沉默，不知道说什么，而且看到全身染血的女神真的不知道要去说什么？而这个时候一个熟悉的身影从另一边冲了出来，蓝紫色短发的男子一脸‘惊恐’的从某个珊瑚丛里跑出来：“嗷嗷嗷！萨尔娜你冷静点，你冷静点啊啊啊啊！！”由于之前被蛇夫座的萨尔娜‘追杀’，因此迪斯马斯克一直在玩逃跑，所以并没有注意到这里发生什么事的迪斯只顾着往前冲，于是踩到了某不明疑似球体的东西滑了一跤，整个人直接趴地上，面对自己如此失态的举动，迪斯非常不满的坐起来对着自己身后吼：“哪个魂淡绊了我一脚！！”刚吼完迪斯就愣了，那个绊了自己一下的圆不溜秋绿色的东西，好像貌似似乎可能是一颗脑袋！！！

 “啊拉，迪斯马斯克你在做什么？”明显心情很好所以变得轻快的语气传来，转头就看到浑身是血的雅典娜正好奇的看着自己。

 “迪斯马斯克你跑什么？你……！！！”从后面追出来的萨尔娜话还没说完就被眼前的画面惊悚到了，身首异处的尸体，站在血泊中给人一种诡异美感的少女，还有站在不远处和迪斯一样应该死了的双鱼座的黄金圣斗士阿布罗狄！这是……怎么回事？眼前拿着武器的少女难道是海皇的人！

萨尔娜知道，倒在地上的尸体是谁，帮助女神回归圣域的希菲娅，希菲娅很强很厉害，就连黄金圣斗士都可能不是她的对手或者还要强，但是这么强的存在现在却成了一具死尸，这不得不让萨尔娜警惕起来，毕竟现在圣域女神还在和海皇战斗！不过并不等萨尔娜想多少，迪斯马迪克接下来的话着实让萨尔娜吃惊。

 “我说雅典娜女神，这到底是怎么回事？难道是你做的？”迪斯不正经的声音响起，看着地上的尸体完全不在意，不是不震惊而且长期在西西里岛修行，黑帮的各种仇杀斗殴什么的早就见怪不怪，起初的确不适应也因为看到各种死相恶心的人而胃痛了好久，但是见得多了就麻木了，而且明显这一切都是雅典娜做的吧，这样的女神才是女战神才是值得他们圣斗士效忠的神！

 “嗯~！只是随便玩了玩，接下来你们想要怎么玩到了冥府在说吧。”随意的语气完全不在意自己做了什么：“好久没有这样运动了啊，突然发现我又活过来了~！”

 “我还以为你连灵魂都抹灭了。”阿布罗狄一副松了口气的样子。

 “怎么会，爱丽丝不是说她要玩吗？做为姐姐我也要照顾一下妹妹啊。”

 “雅典娜你还是和神话时代一样暴力。”金发外表只有十一二岁的小男孩儿不知道什么时候出现在几个人面前，看着地上的鲜血紫色本应该温暖的双眸却显得意外的冰冷，太阳即使温暖也会有冰冷的一面，神o对待人类从来都是非常随意，除非遇到特定的人他们才会改变自己的态度。

 “哦啦，阿波罗，你不在冥界呆着缠着某人，怎么有时间来海界了。”看着突然出现的兄弟，雅典娜好奇的问着。

 ……ORZ……：“父神还有二伯让我带点修罗做的点心好看戏，连大伯都不忘小宇宙coll我，叫我带……ORZ……”

 “为神马！难道我做的不好吃吗？”一听带东西，阿布罗狄立刻就激动了，神马意思，难道自己做的不好吃吗？好吧我承认和修罗比起来自己的手艺的确不咋滴。TAT

 “呃……他们说一直吃玫瑰口味的已经腻了。”看着阿布罗狄激动的样子，阿波罗直接实话实说，这种事你有什么好在意的，而且你除了做玫瑰料理就是玫瑰料理，能不能来点新意啊。= =

 “嗷――！雅柏爹啊，我受到了严重的打击，我需要安慰啊啊啊啊！”阿波罗的话才刚说完，阿布罗狄就直接朝雅柏菲卡扑过去，面对阿布罗狄的举动，雅柏菲卡也只是配合的顺毛，对于阿布罗狄的这些举动而言，雅柏菲卡只觉得阿布还是一个没有长大的孩子，有时候需要哄哄，对方撒娇的时候要顺顺毛，这样孩子就会开心起来。

看着雅柏菲卡的这些举动，做为旁观者的几个当然是看的非常明白滴，于是全部向阿布罗狄投去同情的目光，革命尚未成功，同志乃需努力！-_-|||

 “你们说，她是女神？！”在几个人（神）将话题越扯越远的时候，一边的萨尔娜终于找回了自己大脑回路，指着雅典娜不可置信的问着，这是女神是雅典娜？那纱织现在被困在生命之柱里的女神又是什么？

 “咳！萨尔娜这事我来向你解释。”知道萨尔娜在想些什么，迪斯马斯克决定还是向这位自己的未来老婆解释一下比较好。

解释什么的雅典娜从来不会去做，所以这位玩过瘾的女神直接蹭到自己兄弟面前：“阿波罗，修罗都做了什么好东西快点拿出来看看。”

 “知道你嘴馋，但是麻烦你先把你身上的这些红色的东西处理一下。”对天翻个白眼，你知不知道你现在这个样很惊悚啊。

 “呃……知道了知道了。”

既然没什么好戏可以看了，于是几个人（神）决定回主神殿看巴比隆弄来的冥蝶展现的现场直播，一只手拉着雅柏菲卡的手，阿布罗狄表面笑得那是开心，其实他的心里是在不住的叹息，他知道雅柏菲卡对待自己是什么态度，他也希望这种态度可以改变，可是……自己的一些习惯自己不愿意改，每次雅柏菲卡帮自己顺毛的时候自己真的很开心，因为知道雅柏菲卡是在意自己所有才会这么做，可是之后又会无奈，因为自己喜欢的人一直把自己当做孩子来看待，这样微妙的感情要改变真的很难……。

穆表示，自己只是在圣域呆着担心女神，于是坐不住，出来散散心而且还是在圣域附近，也不算是违背女神下达的不能离开圣域的命令，而且最近也感觉到圣域的战友们很奇怪，特别是米罗，艾欧里亚都怪怪的，他们似乎并不担心女神的安危，最让自己在意的是沙加，很明显他有什么瞒着自己也不告诉自己，这让穆很生气，自己和沙加不是很好的朋友么？为什么他不告诉我？【天音：小穆哇，难道在你看来，你和沙加只是朋友么？穆：什么意思？天音：不，没什么……= =】

 本来还在想着自己事的穆在海边走着的时候却意外的看到了熟悉的身影，原本以为再也见不到的人，心里有着那么一瞬间的感动和高兴，因为自己又见到了，但是更多的是震惊和不好意思，你们在做什么？！因为过于吃惊，所以本能的开了口：“老……老师？”并不是很确定的叫着，心里更是有种想法，希望面前的人不是自己的老师，自己的老师不会做这种事……大概……但是现实总是很残酷，因为从对方那里听到了熟悉的呼唤。

没有想过穆会突然出现在这里，又想到刚才自己做啥，于是脸皮薄的史昂直接脸红了，甚至有种干脆找个地洞钻进去吧。而哈迪斯看到穆之后，心里那是非常的郁闷啊，你说你早不来晚不来，这个时候跑出来干啥？

虽然吃惊自己看到的，但是很快穆就反应过来，自己的老师早在十三年前就死了，既然已经死了为什么还会出现在这里？又想到现在海界和圣域的战斗，难道这是海皇的阴谋？

一把将史昂牢牢的抱在自己怀里，哈迪斯翠色的眼眸里闪出恶劣的光芒，他才不管现在是什么情况，既然被打扰了那就让自己稍微发泄一下自己不满的心情吧，不过就是整整而已：“雅典娜的圣斗士为什么会在这里？难道是在担心女神。”

 “你是谁？”警惕的看着面前黑色长发的男子，即使对方的动作看上去很随意，但是穆知道对方很强。

 “朕是谁？朕是圣域几千年圣战一直想要打到的存在。”

 “！！！”

 “雅典娜的圣斗士哟，也许还会有见面的机会，不过那个时候汝就等着为雅典娜收尸吧。”话说哈迪斯特神棍的拉着某只绵羊消失在了穆的面前，而穆，在听到哈迪斯的话后一心想的都是女神的安危，至于之前看到的啥啥直接给遗忘了。= =

黑暗的空间里，绯红色的双眸不满的看着依然抱着自己的黑发神o：“你说那些话是什么意思？！”

 “难道你想现在就向你的徒弟解释清楚，包括你和我的事，还有刚才我们为什么要做那种事？”戏谑的看着因为自己的话而脸红的某绵羊，哈迪斯表示此时的自己心情非常的好，翠色的眼眸里也是明显的笑意：“呐~！我还没有证明完的说。”

 “什么？”

 “你说了~！”低头吻上柔软的唇，就算刚才被打扰了但是不代表这样就结束了，毫无节制的吸取着对方的空气，直到对方因为缺氧而无力瘫软时才不舍的分开，看着因为接吻而显得异常红的脸，绯红的眼眸也被雾气笼罩带着另类的诱惑：“你这个样子真的好想啃下去！”






						第83章 第八十三章
 关于雅典娜的那么一点点小小的插曲，在海神殿看戏的神o们并没有太在意，当然那些个人类有没有受到影响，这就不是神o会考虑的问题了啊。

现在我们把镜头转向KIKI这里，话说还是孩子的KIKI用他那个小小的身板背着天秤座的黄金圣衣朝着星矢所在的支柱走去，爱丽丝虽然和他一起但是没有一点帮忙的意思，爱丽丝表示一点都不想去碰茄子爷爷的东西。= =

路上并没有走太急，毕竟不管是爱丽丝还是KIKI都不想跑太快，两人慢慢吞吞的晃到星矢所在的支柱时，只见海马拜安已经倒在了地上，这画面让爱丽丝一惊，不管怎么说，以二伯的个性不可能让自己的部下这么轻易的就被打败啊，这到底是怎么回事？还是说纱织这所谓的雅典娜外挂能力这么强？

 【那啥！爱丽丝殿下，属下其实一点都不想让这些青铜圣斗士这么轻易的就为我们海界拆迁动工，但是……属下实在受不了这打趴一次站起来一次的无限循环，反正这几根柱子都要拆了，所以就让他去吧……】就在爱丽丝纠结的时候，脑中突然出现拜安的小宇宙通信。-_-|||

所以乃就这样干脆挺尸不打了么！？听到拜安的解说，爱丽丝头上滑下无数黑线，这个时候突然听到KIKI非常担忧的声音：“啊，小强不是！星矢，你这样是没有办法摧毁支柱的。”魂淡！劳资是看戏的不是演戏的，为毛让我一个小孩子来演戏啊！！=皿=凸！

听到熟悉的声音，星矢回头就看到熟悉的橘红色长发总是穿着女装的小男孩儿，然后奇怪的问着：“贵鬼？！你怎么来了？”

 “是茄子不是！是童虎老师叫我来的，你这样用自己的肉体是根本没有办法毁坏这些支柱的。”

 “没错，少年，为了帮助你们茄子不是，童虎前辈让我们将天秤座的圣衣送过来帮助你们。”爱丽丝非常配合的接着KIKI的话说。

看着不认识的人突然出现，星矢在怎么不会用脑子也会警惕滴，因此双眼死死的盯着爱丽丝：“你是谁？”

 “我？我是圣域白羊座……”

 “什么？！白羊座！白羊座不是穆先生吗？你少在那里骗人！！”

 “魂淡！听我把话说完啊啊啊啊=皿=凸！”非常没有形象的对着星矢一阵吼，之后继续恢复最初的高深样：“吾乃圣域白羊座穆的师姐，圣域前教皇史昂的女儿。”

 “有个问题。”听完爱丽丝的话后，星矢很好学生的举手提问。

 “说！”爱丽丝非常大度的甩甩自己一头乌黑亮丽的秀发。-_-|||

 “圣域前教皇的女儿不是露易丝大祭司吗？虽然那位小姐失踪了。”

 “= =+毛线！那丫的只是冒充的懂不？就是假的，我才是货真价实的教皇之女！！”一提到露易丝，爱丽丝就来气，丫的居然敢冒充我妈的女儿！！=皿=凸！【天音：其实你也不算是货真价实好不？ 爱丽丝：怎么不是？等到昂妈嫁给我爹了不就是了（捂脸娇羞扭）天音：当我什么都没说。= =】

 “我知道了……”面对爱丽丝强大的气场，星矢什么都不说了。-_-|||

 “好了好了，现在不是说这些的时候，少年哟，你现在最重要的是将眼前的柱子击毁，所以就接受这天秤的武器吧！”说着爱丽丝随便抄起天秤座圣衣上的某件武器就朝星矢毫不客气的扔过去，力量之大让接武器的星矢直接飞往身后数米，同时在地上砸出一个非常大的人形大坑。= =

 动作艰难的从坑中爬起，看着手中的圣衣武器，星矢双眼放出闪亮的光芒，说话的语气更是激动的不得了：“不愧是黄金圣斗士天秤座童虎老师的圣衣，只是这样的气势就让我摔成这样，这样的力量一定可以将这支柱摧毁！！”说到这里星矢非常热血的从坑中站起来面对面前的支柱快速提升自己的小宇宙。

看到如此热血的星矢筒子，爱丽丝和KIKI黑线了，那啥，少年哟！圣衣的气势神马的更本就木有，那只是我扔的力道比较大而已，你在那里不停的夸奖圣衣是神马意思，不就一圣衣嘛！到底是哪里让你如此热血了啊喂！！！


捂脸，看着那边热血的燃烧小宇宙的星矢，KIKI将头转向一边，我可以说我不认识他不？还有我可以结束继续送圣衣的工作不？-_-|||
 北冰洋支柱附近的办公室里，艾尔扎克恭敬且满头黑线的看着在自己这里特享受的吃着自己做的食物的自家老师：“老……老师，您怎么有时间到我这里来了？”嗷嗷嗷！！为什么来的是卡妙老师，米罗老师我想你啊啊啊！TAT

 “因为担心你啊，现在砂纸不是来海界闹事了嘛，所以来关心一下我可爱的徒弟啊~！”说着这些的同时，卡妙不忘挖一大勺土豆泥往自己的意大利面里混，同时还不忘夹几块法式熏肉，果然混搭才是我的最爱！！小米不在，就先在海怪这里混一下了。r(st)q

 “谢谢老师，你不用担心，我一定会让那些不自量力的青铜好看！”担心毛啊！关心毛啊！！！其实你是来混吃混喝的吧吧吧！！！=皿=

 “你有几斤几两我当然知道，但是做为老师多少还是会不放心啊，这就像父母永远都不会放心自己的孩子一样啊，啊对了，艾尔扎克给我倒一杯热牛奶不加糖。”……听着卡妙的话，艾尔扎克默默的转身给自己老师倒牛奶去，口胡啊！前半句和后半句完全不搭啊啊啊啊，你前半句是什么意思，告诉我你还是有正经的时候吗？魂淡！！！【天音：于是卡妙筒子乃平时到底是怎么压榨自己徒弟的。= =】

海界的另一边，留下来为萨尔娜解释一些事的迪斯默默的看着因为自己的解释而沉默的萨尔娜，时间就这样一分一秒的过去，不知道过了多久，沉默的女圣斗士终于开口了：“你现在是追随着女神吗？”

 “……啊……我们是圣斗士啊。”想到不久前看到的雅典娜，那样的雅典娜追随的话也不赖啊，那样的才是战争女神才是雅典娜啊。

 “……迪斯，让我好好想想吧，我要先回圣域去，突然知道太多的事，脑子很乱……”

 “啊……”看着萨尔娜离开的背影，迪斯马斯克什么都没说，这种事的确需要好好的想想，想当初的自己也是震惊了很久啊。

萨尔娜离开没多久，迪斯马斯克就感觉到了远处星矢小宇宙快速的燃烧，之后就是支柱的崩塌，看来已经开始了好一段时间了啊，我是不是因该找某个人再好好的玩玩？这么说着，迪斯马斯克的身上已经被暗色的巨蟹座冥衣所覆盖，这么有趣的事自己可不想错过。

 北冰洋支柱下，石青色长发的男子眼神平淡的看着一步一步慢慢接近的金发男孩儿，水瓶座的暗色冥衣闪着诡异的光芒，同时男子的嘴角勾起一个冰冷的幅度，我久违的弟子哟，就让我们师徒三人在这里好好团聚吧。

 “哟呀哟呀！兔子和大叔也按捺不住了么？”海神殿里，波塞冬端着茶杯看着冥蝶呈现的影像笑得高深莫测。

 “大叔那里我可以去不？”阿波罗双眼放光的问着波塞冬，眼神里明显就是要找某位青铜小子好好玩玩。

 “很可惜，阿波罗，这次不行，等到圣战开始的时候再说吧。”波塞冬嘴上说着可惜，但是表情上可怎么都看不出有这个感觉。

看着屏幕上的各种画面，阿布罗狄只是无所谓的耸肩，然后继续黏在雅柏菲卡身上，突然眼神在影像上瞄到一抹绿色，瞬间就激动了，啊啊啊！！我怎么把这件事给忘了！！哈爸的马甲是怎么回事？！“菠菜！哈爸了？哈爸哪去了？”

 “哈迪斯回冥界了哟，伊尔。”

 “神马？！他不看戏了？”吃惊的看着波塞冬，怎么突然就回去了？

 “因为临时有重要的事，所以就先回去了。”说到这里，波塞冬面部的表情变得更加的怪异：“至于是什么事，你就不要问了哈。”

 “哦……”于是到底是神马事？






						第84章 第八十四章
 紫龙在与印度洋支柱的克修拉战斗的时候失去了双眼，而看到这样的紫龙，克修拉直接放弃了与之继续打下去，表面说着一大堆的啥啥道理，其实心里想的是，不就给海界搞个拆迁嘛，至于闹得这么大么？而且几个小子又是免费的，干嘛还把自家地盘弄得到处是血啊，难道还要警示别人拆迁施工神马的记得带上安全帽吗？-_-|||

虽然这位海将军是不打算打了，但是不代表紫龙筒子了解他的意思是不，于是紫龙为了女神为了打倒邪恶的海皇，坚强的再一次站了起来，即使全身伤痕累累也要全力打倒面前的敌人，救出女神救出纱织小姐！这么想着紫龙再次全力燃烧小宇宙，同时小宇宙的强度也比之前强了许多，看着战势越演越烈的时候，紫龙突然像是受到很大的冲力似的身体不受控制的向前冲去，然后很自然的在地上砸出个人形大坑。

克修拉满头黑线的看着出现在之前紫龙所站的地方的人，巨蟹座的迪斯马斯克就这样毫无预兆的出现在印度洋支柱，看着迪斯马斯克还保持着抬脚的动作，又看看紫龙后脑勺的鞋印，克修拉表示不知道怎么吐槽了。-_-|||

 “哟！小子，这么久没见，你还是这么耐打啊。”吊儿郎当的口吻没个正经，张扬的笑容挂在脸上现出另类的邪恶帅气。

由于双眼失明的缘故，听力显得异常的灵敏，在听清来着的声音之后，紫龙头上开始滴冷汗，这个声音？！如果自己没有听错的话，这个声音是！迪斯马斯克！？可是迪斯马斯克不是已经死了吗？

 “小子怎么一句话都不说？难道被我这一脚给踹傻了？”迪斯抬起一只手挖着自己的耳朵，斜眼看着可以说震惊到不知道接下来怎么做的紫龙，不大的眼睛看着紫龙冰冷不带一点感情，就像在看一件死物一般。

 “迪斯马斯克！？”

 “很好小子！原来你还记得我啊。”就在紫龙刚刚叫出迪斯的名字时，迪斯就一个光速闪到紫龙面前，抬脚就朝他的脸踩过去，手上不知道什么时候多出了一根香烟无比惬意的抽着。看到这样的场景，一边的克修拉惊悚了，你是什么时候冲上去踹他脸的，还有你的烟是从什么地方出现的啊喂！巨蟹座貌似没有空间技能吧吧吧！！o(s□t)o

脸部被正面踹了一脚的紫龙直接向后推了数米同时和大地来了个亲密接触，艰难的爬起来，依然是震惊的表情：“迪斯马斯克你为什么会在这里？你不是已经死了吗？！”

 “来报仇啊小子。”看着自己吐出来的烟圈，迪斯随意的说着，四个圈，下次吐出十个圈试试。= =

 “身为黄金圣斗士，身为女神的圣斗士，竟也会成为怨灵吗？”说到这里的时候，紫龙的脸上是明显的惋惜，看得迪斯头上不停的崩十字路口。

 “小子你搞清楚了，劳资可不是什么怨灵，劳资现在跟随的是掌管冥府的神o，伟大的冥王哈迪斯陛下，在哈迪斯陛下强大的力量下，劳资已经复活了，这次只是来打声招呼，圣战开始的时候，劳资绝对会为哈迪斯陛下取下雅典娜的人头！”听着迪斯的话，紫龙已经不知道说什么了，除了震惊还是震惊。【哈迪斯：呀呀，大叔，被乃这么说我会不好意思的滴~！ 迪斯：我只是随便说说，你陶醉个啥。= =b 哈迪斯：魂淡！你绝对是把冥王篇的台词提前说了！！海界篇的时候那些个青铜知道哈迪斯是啥吗？连圣战都不知道好不，不要随便提前说台词啊啊啊！】

 “复……复活！？这种事怎么可能，哈迪斯又是谁？！”

 “到时候你不就知道了。”在紫龙不停的提问的时候，迪斯再次快速来到紫龙身后一脚将他踹趴到地上，顺便冲着他的脸吐出一口烟：“急什么啊，小子，我只是来打招呼的，要是你这么想和我打的话，我到是不介意在圣战开始前把你解决了。”

 “迪斯马斯克，你说的圣战到底是什么？”

 “SA~”

 北冰洋支柱下，冰河不可置信的看着出现在自己面前不应该出现的人，老师……卡妙……老师……口胡啊！已经死了的卡妙老师为什么会出现在这里啊！！有木有搞错啊，好不容易可以从这丫的魔爪下脱离了，肿么可以又陷进去！！=皿=

站在北冰洋支柱另一边的艾尔扎克看着自家师弟一会儿青一会儿白的脸，默默的为他画了个十字，冰河啊，老师这次明显就是不教训下你绝对不会善罢甘休，于是乃就一路走好啊~【挥手绢！】

 “冰河，既然我们师徒两难得重逢，就好好的叙叙。”卡妙表情淡定的说着对于冰河来说非常惊悚的话。重逢你妹啊！我一点都不想和你重逢啊！！老天你饶了我吧，我没有米罗老师那样的功力能够若无其事的和卡妙老师交谈啊！！

 “艾尔扎克不要在一边躲着，难得我们师徒三个可以在一起，这个机会难得你就不想把握吗？”好吧面对卡妙突然正经了，不管是冰河还是艾尔扎克都觉得很惊悚，但是在卡妙叫出艾尔扎克这个名字之后，冰河就愣了，甚至是不可置信的看着慢慢走出来的人，自己的师兄。

 “艾尔扎克……真的是艾尔扎克……你……还活着！”脸上是明显的见到自己师兄的喜悦，我以为你死了，而你现在却好好的出现在我面前，我真的好高兴，就算现在的你恨我也好我也很高兴。

 “坑爹啊！你老师我活过来了你肿么就不感动一下，海怪活着你就感动的内流满面，你是什么意思？无视我也要有个限度啊魂淡！=皿=凸！”就在因为师兄弟两个久别从逢而场面感动的时候，卡妙不知道从哪里拿出一折凳，直接将冰河PAI飞到某不知名石柱上。

慢慢的从石柱上滑下来，冰河擦着鼻子里流出的鼻血，看着卡妙同时带着敬佩：“不愧是卡妙老师，运用折凳的功力依然是这么的炉火纯青。”

 “哼！你小子，知道就好，咩哈哈哈哈哈！！”

 “o(s□t)o”这是坐在海神殿里看着北冰洋直播被宓降囊蝗喝耍波塞冬直接抬手捂脸，兔子你丫的还能不能更给力一点啊魂淡！！你看看鸭子都被你教育成怎么样了！-_-|||

 “嗷――！兔子不愧是兔子，真是给力啊~！”艾利对着影像不停的竖大拇指，兔子GJ！

 “我也想去PAI小强，可惜真的可以PAI的只有三个啊。”伊洛一脸可惜的说着。

 “你们谁看到阿布了吗？”就在几个因为兔子的问题而讨论时，雅柏菲卡突然出声问着，这时几个在场的才发现，少了一个人，阿布罗狄不知道跑到什么地方去了，而且他居然丢下雅柏菲卡一个人跑了，真是稀奇！

 “阿布罗狄那家伙，自从看到大伯的马甲之后就激动的跑了。”雅典娜随手拿起一个包子往自己嘴里噻，嗯嗯！修罗的手艺不错啊。

 “哈迪斯的马甲？！”听到雅典娜的话，坐在波塞冬身边的宙斯有那么一时间没反应过来，当他把视线移到影像上的绿发男孩儿后，他算是明白了：“完全没发现哈迪斯还有这样的嗜好啊，我现在才发现他基本每一次圣战的马甲都很嫩耶~！”

 “哦亲爱的，我敢肯定，你这话要是被哈迪斯知道了绝对会倒霉。”波塞冬动作熟练的将宙斯揽进自己怀里，手开始不安份的吃豆腐。【天音：话说这里是公共场合，你们两个注意点啊啊啊！= =】

 “嗷――！二伯乃要给我看现场吗？！”雅典娜激动的双眼放光的看着波塞冬还有自己的萝卜老爹，同时艾利也是一脸激动的样子，嗷嗷嗷！！肉啊肉！我已经有多久没有吃肉了！（&macr;&macr;）

 “怎么可能。”说完不等自己怀里和面前的几位反应过来就直接划开空间离开了，至于看戏，浮云吧，现在的自己还是去忙其他的。

 北冰洋支柱处，艾尔扎克无精打采的坐在一块记分版旁边，记分板上分别用红色和黑色记录着两个不同的阿拉伯数字：“第十三局，卡妙老师获胜。”毛啊！拿着折凳打羽毛球亏你们想得出来，而且那是什么羽毛球啊！那分明就是实心球插上几根羽毛吧口胡！！

 “不愧是卡妙老师，果然很厉害。”冰河擦着头上的汗渍，一手拿着折凳，一手拿着所谓的羽毛球。= =

 “哼！冰河哟！想要破坏这根北冰洋支柱，就先要赢过我。”

 “我想也是啊，我可是不会客气的，卡妙老师，看我的‘外旋发球！！’”燃烧起小宇宙，冰河气势全开为了胜利为了女神，一定要摧毁北冰洋支柱！！【天音：魂淡啊！这都什么和什么啊，怎么连网王都出现了啊喂！还有北冰洋支柱的守护者不是艾尔扎克吗，什么时候成已死的卡妙了啊啊啊啊啊！！！】






						第85章 第八十五章
 海界各大支柱的战斗进行的如火如荼，影像上的画面也是时时刻刻的都在播放着，但是做为观看席的主神殿里，观看的观众现在可没有这个心情去看那些直播，也许伊洛还有艾利不认识，但是阿波罗，雅典娜还有潘多拉可是知道这突然出现在海界的的双黑女子是谁，天后赫拉，豪无预兆的出现在这里，让几个知道如今的宙斯和海皇关系的小辈们开始全身冒冷汗，现在是不是可以说天后来的正是时候？因为波塞冬刚带着宙斯离开不久啊，现场什么的绝对能看到。

 “宙斯在哪里？”非常平淡的语气，似乎在她的眼里，面前的这些个神o都是不存在滴，此时的天后心里只有一件事，就是把神王给找出来。= =

也许是天后平时给人的气势就在那里，又或者是其他什么，至少在看到现在面部表情可以用面瘫来形容的高贵女神时，不管是阿波罗还是雅典娜都不敢说其他，只是一个劲的点头：“尊敬的天后陛下，神王在内殿，如果您有什么急事，可以去内殿看看。”不管现在的赫拉是什么想法，至少在场的几个希望这位女神赶紧离开，因此潘多拉礼貌的抖出了某个种马萝卜的所在地，关于之后萝卜怎么滴杯具，她才管不了这么多，只要把赫拉支走自己好过点就可以，听到潘多拉的话，赫拉只是随意的点点头之后转身离开。

 阿布罗狄在看到影像上的某个绿发小鬼后，被遗忘的杯具过去瞬间全部想起来，于是这位筒子非常激动的冲出了海神殿，向着某个马甲君所在的地方跑过去。

瞬与星矢几个分开之后就朝着自己的目标跑去，结果还没到支撑几大洋的支柱之一就先在眼前看到了一个不该看到的人，湖蓝色的长卷发随意的披散在身后，身着暗色双鱼座冥衣的绝美男子动作随意的靠在一边巨大的珊瑚丛边，紧闭着双眼嘴里叼着一只黑色的玫瑰，熟悉的动作就像当初在双鱼宫初遇时一样。

 “双鱼座的阿布罗狄！！为什么会在这里？”吃惊的看着眼前的人，已死的人为什么会出现，还有他身上的圣衣是怎么回事？那种不详的光芒是？

 “哟~！马甲君，我们又见面了~！”拿下嘴里的玫瑰，轻快的语气打着招呼，似乎心情很不错的样子，啊哈哈哈，又见马甲，我照顾一下这个马甲，哈爸应该不介意吧，啊哈哈哈~！魂淡！这次我真的要问清楚这个马甲是怎么回事啊啊啊啊！

 对于阿布罗狄的称呼虽然不是很明白，但是这些都不是瞬所在意的，他现在在意的是为什么阿布罗狄会出现在海界，难道这一切都是邪恶海皇的阴谋？想到这里，瞬看阿布罗狄的眼神更加的警惕起来。

 “我们似乎有好一段时间没有见面了耶，这次也好好的聊聊吧。”话音一落，阿布罗狄立刻发起进攻，黑色的玫瑰铺天盖地的向瞬攻击而去。

主神殿里，看着阿布罗狄这里战势发展的雅柏菲卡心里有点担心，毕竟阿布会以死者的方式到冥界有一定的原因就是因为此时正在和阿布对战的青铜小鬼的关系，一个黄金圣斗士竟会败在一个青铜的手下，说不奇怪是不可能的，而且从卡妙他们的描述来看，这次女神的神识转世并不简单，还有这个叫瞬的青铜圣斗士似乎也没有那么简单。

知道阿布罗狄不会有事，但还是担心，担心他受伤，不想看到他受伤的样子，因为那样自己会觉得很难过：“我过去看一下。”即使还不了解自己过于担心的心情是怎么回事，但是至少雅柏菲卡知道现在的自己很在意阿布罗狄，也许是因为阿布是弟弟所以会这么在意，也有可能是其他的原因，不去想太多，现在最重要的就是去阿布那里，如果出了什么状况，自己也可以帮忙。

 “哦啦啦~！看来伊尔还是有那么一点进展的啊。”看着雅柏菲卡略显焦急的离开，一边享受着修罗做的点心的阿波罗语气怪异的说着。

 “进展？进展到什么程度了啊？”潘多拉意味深长的说着，黑色的眼眸里闪着异样的光芒，感情的转变即使会很快，但是意识到这一点可是一点都不容易哟，伊尔，怎么让雅柏菲卡明白自己的感情是什么，就要看你怎么努力了啊。

 “也许当你们所有人都修成正果的时候，那两个人还在长跑也说不一定。”雅典娜似乎很希望得到这样的结果似的，坏心的说着，绿色的眼眸里更是闪着戏谑的光芒。

也许雅柏菲卡应该庆幸自己的选择，当他来到阿布罗狄所在的地方的时候，刚好看到阿布罗狄的处境不是很好，而那个名叫瞬的青铜战士周身所散发出来的小宇宙更是不同寻常，那种非常熟悉的黑暗气息不得不让他想到某个深居冥府，如今却没事经常往外跑的神o，似乎是感觉到了在继续下去对阿布罗狄不利，雅柏菲卡也没有考虑二对一是否公平，抽出一朵黑色的食人鱼玫瑰就朝瞬扔去，攻击就要带上小宇宙，因此瞬很快就发现了雅柏菲卡的攻击，而注意力都放在雅柏菲卡攻击上的瞬就没有注意到自己的身后，因此只感觉到后颈传来一阵剧痛，之后就失去了意识。

面对突然出现并将瞬打晕的辉火不过他现在顶着的壳子应该叫一辉才对，雅柏菲卡只是礼貌性的点点头，之后便快速的向阿布罗狄走过去：“阿布，有没有哪里受伤？”

 “雅柏爹啊！如果不是这个马甲君有外挂我才不会输啊啊啊，雅柏爹你要相信我，我很厉害了啊。”看到雅柏菲卡的出现，阿布罗狄动作熟练的扑上去蹭蹭，想到这次也是差点栽在这个青铜小鬼的手上，阿布罗狄心里就各种不爽，同时也有点担心，自己输给了一个青铜，雅柏爹会不会认为自己不够强，这样的实力不配做一个黄金圣斗士，不配做他的后辈。

就在阿布罗狄因为这些想法而情绪开始低落时，温暖的怀抱突然将他包裹住，眼前是因为过长而散落的冰蓝色长发：“我知道，只要你没事就好。”十二宫一战那种失去最重要的人的感觉不想再感受一次：“阿布，以后不要乱来，即使不会有事，我也不想看到你受伤。”

 “唉！？”没有想到雅柏菲卡会突然说这些，阿布罗狄一时竟不知道怎么反应。

 “听到了没有？”

 “嗯！听到了啊，雅柏爹~！”高兴的在雅柏菲卡的怀里蹭蹭，即使发展很慢，但是现在这样已经很不错了啊，至少雅柏爹很在乎我，只是这样已经很高兴了啊，不用一来什么都说清楚，只要你心里有我，我就已经很开心了，我们的时间还很多，很多事可以慢慢来，现在也许你不是很明白，但是我只是想要表达一下我的心情而已：“我最喜欢雅柏爹了，所以你说的我都听！”

喜欢！？吃惊？那是一定的，不知道为什么，听到这个词的时候，竟会有种心脏漏跳一拍的感觉，心里莫名的喜悦又是什么？这种异样的感觉……不过……很高兴呐：“我……也喜欢阿布啊。”知道两个人说的喜欢意义并不一样，但是阿布罗狄还是很高兴。

 “咳咳！那个……不好意思……”

 “啊啊啊啊啊！这个马甲是怎么回事？！”一辉筒子的话还没说完，沉寂在自己世界中的阿布罗狄终于回神，然后立刻开始问关于瞬的问题，丫的，小火鸟虽然我很想知道马甲君是怎么回事，但是现在这个气氛这么好，乃突然冒出一句话是神马意思啊啊啊啊！！=皿=

一辉当然知道阿布罗狄激动的语气里还有着怎样的情绪，但是，现在似乎不是来和谐情绪的时候，而且啊，要是自己不出来指不定陛下的马甲就真的挂了：“这个是双子神安排的以防万一的马甲，我只是负责保护其安全而已。”

 “原来是双子神啊，那哈爸知道不？他打算怎么处理？”

 “陛下似乎不知道。”就算知道了，以陛下现在一天只想着怎么追求冥后的样子，估计想起处理这事的时候圣战都打完了。= =【辉火：陛下！属下不是故意这么认为的，真的！！ 天音：= =】而且瞬是自己弟弟，果然还是不希望他出什么事。

长长的走廊，黑色长发的女神漫步在长廊中，黑色的双眸里不带一点情绪波动，在想些什么完全看不出来，长廊的尽头似乎可以听到什么声音，不意外的走到尽头的时候面前是一扇大门。

推开大门看到的是一张华丽的大床，而床上的人自己在熟悉不过，看着已经沉沉熟睡的淡金色长发的少年，黑发的女神表情平淡，似乎并不在意般又将视线看着另一个因为自己的出现而略显惊讶的蓝发神o。

 “我没想到你会这个时候来这里，赫拉。”脸色不是很好，并不是因为被打扰而感到不满，而是因为不知道要怎么面对这个妹妹，但是如果非要在这里解决这事的话，他不在意，最好是越早解决越好。

 “嗯？你们两个已经发展到这个地步了吗？哈迪斯说萝卜在海界所以过来确认一下。”平淡的语气听不出是悲是喜，高贵的女神划开空间意外的拿出一算盘，非常淡定的波弄着：“唔……本来我是来推销萝卜的，既然你提前接收了那么推销这一环节就免了，不过费用还是要给点，毕竟我这个几万年的天后可不是白做的，总要给我点精神损失费是不？”

 “=皿=！！赫……赫拉！你是不是吃错药了？”

 “唔……差不多就这个数字，还有我没有吃错药，只是去了另一个世界游历了一段时间之后发现，过去的我太愚蠢，所以就这样，我决定去找雅典娜的那位射手座战士好好聊聊。”说完这些的女神毫不犹豫的转身离开，不过在出门前似乎想起了什么，又转回身看着还处于惊讶状态的波塞冬：“其实……我从神话时代的时候就已经知道了，你喜欢宙斯的事，所以……现在的结果不是很好吗？不管是对你还是对我……”浅浅的笑容带着淡淡的伤感，挥别过去展望未来，人要往前看，神也不例外。






						第86章 第八十六章
 看着远处一根根倒下的柱子，守在大西洋支柱的加隆无比无聊的蹲在一小石头上，嘴了叼着不知道从哪里弄来的狗尾巴草……话说海界有这儿玩意儿吗？= =

 “看样子一切进行的很顺利。”粉紫色短发的青年走到加隆身边说着，过于清秀的外表不仔细看的话很容易误认成女人，不过和阿布罗狄还有雅柏菲卡相比却要逊色一些，面对青铜的进攻，做为海界地位不低的海将军，海魔女的苏兰特似乎一点都不在意，而事实也的确不在意，拆柱子神马的早晚都要动工，几个青铜就当是免费的劳工好了。

不爽的将嘴里的狗尾巴草吐一边，看着远处倒塌的石柱，脸上的表情就像谁谁欠了他很多钱似的：“一个两个的都玩的那么高兴，知不知道本大爷我在这里很无聊啊啊啊啊！”听到加隆这么吼，苏兰特头上滴下一滴冷汗，拜托现在已经够乱了，你就不要再添乱了好不好？

 “无聊去冥界找你哥玩去！”突然传来的女声让加隆和苏兰特都是一愣，转头就看到一个黑色长发的美丽女子同样不爽的看着这边。

 “潘多拉小姐。”看清来者，苏兰特非常礼貌的打着招呼。

 “不是小姐是女王，哦哈哈哈！”

 “是，潘多拉女王……”-_-|||	

 “谁要去找那家伙啊。”不自在的将头扭到一边，那家伙怎么样和自己一点关系都没有！看到加隆这别扭的样子，潘多拉只是无所谓的耸耸肩，又不是不知道这两兄弟的个性，都别扭的要死，而加隆更是倔的很，所以也没多说什么。

 “潘多拉女王来这里是？”因为加隆闹别扭去了，于是问话的就换成了苏兰特。

 “本来是打算找波塞冬说一下的，但是偏偏这个时候那小子不在，所以就来和你们说一下，姐姐我要回冥界了啊，戏也看得差不多了，那几个还在冥界工作现在在海界闹事的你们去说一下，差不多了就都给姐姐我回去工作！！”说完潘多拉很有气势的甩甩自己的长发，然后划开空间离开了海界。工作工作！工作最重要，姐姐我从一开始就不应该来海界，到了海界都米有姐姐我的戏！！！

一路回到冥界的潘多拉是郁闷加不爽，而一回到冥界就遇到一个更加不爽的存在，哟呵！小雅，你还真直接啊，就这么直接把人送到冥界来了，还有天后赫拉不是在海界找波塞冬吗怎么转眼就到冥界了？！

希菲娅从来不知道自己竟会碰到那么强势的对手，那么简单就被解决了，只是意外的自己竟会来到冥界，这算不算是因祸得福？只要在这里见到冥王将圣域的一些事说清楚得到信任自己就有复活的机会，而且还有可能和冥王发生个啥啥，想到这里希菲娅一脸自信的刚想往第一狱迈进第一步，结果后背一沉不知道是谁就这样直挺挺的踩在她背上，直接将她踩在地上。

 “唔……萝卜的事解决了，这下了可以安心的找人了。”

 “呃……天后怎么会在这里？您不是在海界找神王陛下么？”潘多拉嘴角抽蓄的问着比自己还快一步的天后，至于她脚下踩着的啥啥就无视吧。-_-|||

 “唔……吾其实在海界的时候就想问了，潘多拉哟，汝虽然被称为冥王转世肉身的姐姐，但也只是表面上而已，汝的神格是从何处得来。”平淡的语气带了少许的神威，但是主神始终是主神，即使现在的潘多拉已经是一位神o也无法跨越二级神和主神的差距，脸上更是因为神威的关系开始不停的冒冷汗，至于那个被赫拉踩在地上的啥啥本来就是灵魂的状态还受了不小的创伤就更不好过了啊。

 “当然是我给他的啦。”就在现在气氛过于严肃的时候，一男声打断了这一诡异的气氛，黑色长发的俊美神o笑眯眯的看着因为自己的出现和说出来的话而显得诧异的赫拉，很明显，此时这位神o的心情很好。= =

 “哈迪斯，我不知道你什么时候对待下属这么好了。”

 “啊喂！收起你严肃的表情小眯，你这个样子我粉不习惯。”无视赫拉的提问，哈迪斯自顾自的说着。

 “……小路……现在的你是我认识的小路还是我的兄弟哈迪斯。”

 “嗯……如果我说我是哈迪斯，你会怎么样？”

 “不怎么样。”

 “那我说我是小路了？”

 “我会很高兴。”

 “啊喂！你这是歧视懂不？我可是你亲兄弟啊喂！这种既高兴又难过的感觉真矛盾啊。”听到赫拉的话，哈迪斯不满了接着开始抗议：“嘛~！算了，是谁都不重要啦，不过我很震惊哟，继波塞冬和阿波罗之后的又一个原装货居然是你啊，小眯。”

 “小眯？！那个神龙见首不见尾的帮主！？”听着哈迪斯和赫拉的话，潘多拉总算是明白了一些事，于是吃惊的看着面前的熟人。

听到潘多拉的话，赫拉上下再一次的打量了一下这位冥府一百零八名冥斗士的统领：“这位也是我们认识的？难怪你会赐予她神格。”也许是因为恢复了神话时代记忆的关系，又或者是其他，即使是曾经认识的人，但是神o始终是神o那种高高在上对待一切都淡漠的态度非常的明显，更何况天后从来都是高贵高傲不苟言笑的神o。

 “神格是克洛诺斯送的我这里可没有多余的神格，这些都不要管了，我怎么不知道天后对冥府的事宜这么在意啊。”随意的看着面部表情依然淡定的赫拉，哈迪斯也是随意的说着：“说吧，你来冥界是为了什么？宙斯的事已经解决了是吧。”

 “来这里，找一个人确认一下曾经的执着，人类……真的是很有趣的存在。”

看着思绪不知道飘到什么地方的赫拉，哈迪斯嘴角只是淡淡的勾起一个幅度：“有趣吗？的确是很有趣呐。”为了自己的坚持和信念可以做出许多意想不到的事。看着两个越走越远的神o，潘多拉在后面暂时不知道说什么，感觉和他们似乎不是一个世界的人，再次将视线移向之前被踩的某只，算了还是先把这只拴好，估计那群家伙回来之后又要热闹一阵了。

赫拉的事解决了，对谁都是最好的，的确对谁都是最好的但是为什么有种违和感？不明白赫拉为什么突然就转性了？去了另一个世界……想到这里波塞冬震惊了，不会是和自己一样吧……说不定赫拉在另一个世界也是自己认识的一只啊~！

缓步走在生命支柱前，走到生命支柱唯一的一个小窗口前，打开窗口就看到基本要被海水淹没的紫发少女：“哟！雅典娜，你的战士已经来到海界来救你了。”

听到波塞冬的话，跑在水里的纱织一愣，随即立刻恢复常态：“波塞冬，我的战士一定会来到我的身边，阻止你邪恶的野心。”

 “啊哈哈哈！你以为就凭那几个青铜小鬼能做什么？如果来的是黄金圣斗士也许还有那么一点可能性。”坑爹的野心！劳资和萝卜相亲相爱的时候你丫的跑出来搅毛的局啊魂淡！

 “波塞冬，不要小看我的战士，为了大地的爱与正义他们会创造奇迹，轻视他们的你即使是神也会后悔。”

 “创造奇迹吗？那本神倒要看看能创造什么奇迹。”就算成功来到这里，也是我们放水的缘故！说完这些的波塞冬直接关掉窗口，离开生命之柱的时候不耐烦的抓了抓自己的头，有点无聊了啊，还是快点结束了吧。

 “海皇终于不想再拖下去了吗？”大西洋支柱下，加隆神情亢奋的看着站在自己面前的一辉：“哟~！要救雅典娜要毁掉这根支柱的话，就先打赢本大爷吧。”

看着激动的某海飞龙将军兼双子座黄金圣斗士，一辉头上滑下无数的黑线，说实话看到你这么激动的样子，真的真的不好打击你，但是啊……不打击不行啊无谓的战斗根本就没有必要啊：“我是隶属冥界冥王坐下天爆星贝努鸟的辉火，你确定要和我打？”

 “啥！？”冥界的冥斗士？！冥斗士！！！为什么冥斗士会以圣斗士的身份出现在这里啊啊啊啊，啊喂！你们这些神o够了啊啊啊啊啊，不要乱来啊啊啊啊啊啊！！

 北冰洋支柱看着卡妙一‘波动球’将冰河打晕在地，艾尔扎克非常淡定的宣布卡妙获胜，可是这个时候波塞冬的小宇宙刚好通知了各个支柱的海将军还有过来围观顺便玩一下的那些个无聊人士，海界战要加速结束，所以那些个还在和小强周旋的筒子们差不多可以回了啊，继续磨下去也没有意思了哟！

面对昏迷在地的冰河，卡妙不知道从哪里拿出一支笔然后在冰河脸上左画画右画画最后很满意的点点头收起笔：“艾尔扎克哟，接下来就交给你了。”

 “是！老师！”看着冰河的那张花花脸，艾尔扎克憋笑着回答了卡妙。

随意的在已经晕菜的紫龙脸上又踩了几脚，迪斯马斯克再次拿出一支烟点上火无比惬意的抽着，啊~！这么快就结束了啊，算了反正也揍到小强了就回去好了：“小子哟，圣战正式开始的时候我们又好好的玩啊~！”说完这些的迪斯马斯克心情非常好的离开了印度洋支柱。看着离开的迪斯，留下来的克修拉都不知道说什么好了，于是你们到底是来海界干啥的？

 “咦！要结了啊，大姐和哈殿爹也回去了……KIKI乃自己辛苦点吧，我也走了哈！”尽量无视KIKI脸上幽怨的表情，爱丽丝划开空间走了，嗷――！哈殿爹，大姐乃们走了都不说一声，我还没玩够啊啊啊，算了，反正星小强也间接揍了那么一下下，圣战开始的时候在继续吧。=V=

看着爱丽丝离开，KIKI郁闷了，不带你们这样的啊喂！我只是一个小孩子啊啊啊啊，你们让一个小孩子做这种事，你们这些大人情何以堪啊啊啊啊啊魂淡！！=皿=凸！

 “所以，你们几个看戏的赶紧的给我离开或者躲哪里看戏都可以，就是不要出来！”波塞冬看着依然围在海神殿喝茶吃点心的几个人（神）说着，而之前去围堵马甲君的阿布罗狄筒子也在雅柏菲卡出现后就重新回到了海神殿继续喝茶吃点心。

 “喂喂！怎么突然就赶人走了啊，菠菜。”阿布罗狄不解同时不满的望着波塞冬，不过也没有表现的太多，毕竟之前和某条大鱼的互动，让这位小鱼筒子还处于荡漾状态中。

 “劳资不想玩了，所以为了进度问题，乃们就躲一边安静看戏去！”

 “也是，那些个小强们差不多也快到这里了。”感受着外面不远处越来越近的小宇宙，伊洛语气随意的说着，戏也看得差不多了也该回去了，接下来会怎么样，已经很明显了啊，所以也没有必要继续待下去了：“艾利要去找闪光筒子吗？”

 “咦？！你是说？”

 “是哟，闪光筒子现在在冥界工作哟。”伊洛微笑的说着，就像是在哄着一个孩子。

 “嗷――！我要去，伊洛最好了！！”

 “我不想回去想看戏，又怕我留下来一个没忍住冲上去把龙小强给灭了，真是纠结啊。”阿波罗一脸不知道该怎么办的表情说着，看样子似乎很苦恼。

 “有的是机会，所以阿波罗我亲爱的兄弟，不要太心急，心急吃不到热豆腐。”雅典娜语气平淡的说着，灰色的眼眸很好的说明了她对接下来圣战的期待。

 “阿布，回去吧。”

 “咦！？我知道了雅柏爹！”虽然很想留下来继续看戏，但是雅柏爹已经这么说了，那么自己就乖乖的走吧，雅柏爹说什么都听。=V=

伸手在阿布罗狄头上轻柔的揉了揉，知道阿布罗狄的个性，本以为他会不愿意却意外的同意，这让雅柏菲卡少了一份担心，不想让他出事，不想让他将心思放到其他地方，这种奇怪的想法是怎么回事？不去想太多，只要他和自己在一起就可以了啊。

之后的战斗除了巴比隆的冥蝶在不显眼的地方记录了下来，围观的人们都早早的离开，战斗的结果不用说，纱织自认为胜利的带着自己的战士们离开了海界，正义始终战胜不了邪恶，可是真的是这样吗？

 “啊啊啊啊啊！！我果然因该找个学设计专业的给我设计一下！”索罗家波塞冬平时呆的书房里，蓝发的神o看着手上的设计图抓狂，翻新神马的最讨厌了啊啊啊啊啊！！！建筑设计神马的最麻烦了啊啊啊啊啊！！

所以说打扰了菠菜和萝卜亲热神马的是其一，拆房子重建新的才是这次海界战爆发的真正目的。= =






						第87章 第八十七章
  “呐！你还不起来吗？”

 “……”

 “又不是第一次了你至于这样吗？”

 “……”

 “呃……你当我神马都没说，我还有事先走了哈……你慢慢休息……”我知道你害羞，哦吼吼吼~！

于是以上对话就是某冥王筒子在去第一狱见到赫拉前和史昂的对话，至于是因为神马就不用说的这么明显了，反正乃们懂的。= =

 “所以你就这样跑出来了？真不负责啊。”走在去朱迪迦的路上，赫拉语气平淡的说着某个不良神o的所作所为。

 “不走怎么滴，留着被打啊？”而且我本来就不太会处理这种事嘛：“话说赫拉，我和史昂的事算是定了，到时你要给我做正婚人啊。”

 “这个倒是没问题，不过两老要怎么说？”

 “什么两老？”

 “……白礼和赛奇两个老头子。”= =

 “我管那么多涅！该做的不该做的都做了他们还能说啥？还不是只有认了。”第一次是意外，不过这第二次嘛~！r(st)q

 “艾俄罗斯在哪里？”走着走着赫拉突然这么来一句，倒是让哈迪斯一愣随即想到什么，不管怎么说这位对射手座的艾俄罗斯筒子还是有那么点在意滴。

 “刚才经过第一狱的时候没有见到那就是在朱迪迦和那位一起工作吧。”

 “所以射手座成了你的免费劳工了么？”

 “也不是啦，这是小雅同意了滴。”

之后怎么滴就不细说了，赫拉在见到波风水门的时候有那么点吃惊但是很快就恢复了常态，神o有时候无聊去其他世界玩玩，心血来潮捡个人什么的是常有的事，这一点也不奇怪。见到艾俄罗斯之后，赫拉非常直接的将这位筒子带走了至于和雅典娜打招呼什么的，哈迪斯自己会处理，而见见那些个朋友神马的，赫拉表示之前在海界已经见过了，虽然并没有表明自己的身份，不过也不急这么一时半会儿。

果断去看看闪光筒子的工作做到什么地步的哈迪斯还没开始动工就被一些吵闹声吸引了注意力，转头就看到一蓝毛非常激动的冲了进来：“嗷嗷嗷！哈迪斯！你以前是学艺术的吧，所以帮我设计一下啦，那几根柱子拆了我不知道要怎么设计接下来的流程了啊啊啊。”

身子微微一偏，波塞冬一个刹车不及就扑到了闪光筒子的办公桌上，看得闪光筒子那是内心飙泪啊，这冥界的工作已经够多了，海皇陛下你这么一闹腾自己就不用继续工作了啊！

 “房屋设计神马的我不会，你可以找笛子。”

 “不要扯上我，我还只是一个苦逼的学徒，都还没参加统考了？”哈迪斯的话音刚落就听到一清冷的声音传来，转头就看到脸色不是很好的笛捷尔走了进来，他的身后是略显无奈的卡路狄亚，于是这两位筒子是怎么回事？

 “哟！你怎么来了，话说海界战的时候没有看到你也，干啥去了？”哈迪斯非常淡定的抬手打着招呼。

 “没什么。”平淡的回答着然后扭头，打死都不承认因为没赶及海界的战斗，没有看到戏心里不爽，而卡路狄亚因为知道笛捷尔在想些什么所以什么都没说。r(st)q

并没有说太多，就见一堆人冲了进来，于是看到这一推人的闪光筒子捂脸了，这还要不要人工作的啊喂！

 “哈殿爹啊，你回来怎么都不和我说一声啊？”爱丽丝一看到哈迪斯就激动的冲了上去，而且砸小强什么的我还没有玩够啊，真可惜。

 “嗷――！真的是水门爹？真的是水门爹啊啊啊啊！”被伊洛带进来的艾利在看到闪光筒子之后就激动的扑了上去，至于他对水门的称呼在场的都很淡定的无视了，就算水门在意也木有办法，只是这位筒子是谁啊？自己认识吗？

 “哟~艾利既然已经带你来看了，那没我事我就走了哈。”伊洛不等艾利反应过来就离开了，嗷嗷~！我要去见我的阿释，海界战他都不来现在结束了我要去找他了哇~！\(^o^)/~

见人一会儿进一会儿出的，哈迪斯满头黑线，话说你们到底是来干啥的？不过不等哈迪斯说什么，只见阿布罗狄心情很好的冲到哈迪斯的面前说着：“哈爸，我带雅柏爹去伊利西亚休息去了哈。”

 “去吧去吧！！”随意的将阿布罗狄和雅柏菲卡支走，哈迪斯将蹭在水门身上不下来的艾利扯下来，开始让闪光筒子继续工作，而爱丽丝在一边帮忙，不过波塞冬似乎很闲的样子，一直缠着哈迪斯要设计神马的，哈迪斯就一直将笛子推到他面前挡着，劳资不是设计专业的！

于是朱迪迦那里的事就暂时G一边哈，现在来说说阿布罗狄这边，因为在海界的那么点啥啥，于是阿布罗狄现在的心情非常的好，不是一般的好，拉着雅柏菲卡就欢快的走进了伊利西亚，至于在伊利西亚里一路那些宁芙们怪异的表情啊，小小声的说些神马啊就不是他在意的范围了哈。

两人并没有走多久就遇到一个熟人，说实话从复活到现在，雅柏菲卡和史昂之间也见过不少次，只是两人似乎都很少说话，这样的状态还真看不出来他们之前过去有着什么，虽然雅柏菲卡对于过去的事已经不在意了，但是这不意味着阿布罗狄不会在意，毕竟自己也在两百多年前的世界呆过一段时间，有些事自己也是亲眼见过的，因此现在哈迪斯也不在的情况下，阿布罗狄全身的警铃大作，眼睛更是一刻也没有从史昂身上移开，就怕他和自家的雅柏爹发生点啥。= =

 “哟~！史昂老师，你一个人在这里啊，怎么没有和哈爸一起啊。”似乎是故意般，阿布罗狄在说这话的时候声音有点大。【天音：我说乃至于么？= =】

 “……”没有理会阿布罗狄的话，史昂只是将头扭向一边，第一次的时候是因为意外……至少那家伙自己是这么说的，那么这一次了？这一次又是因为什么？想到自己就这样莫名其妙的配合了，突然好想撞墙……

于是看到史昂现在有点奇怪反应的样子，伊尔疑惑了，这是怎么了啊？“史昂，你是不是哪里不舒服？”一直没有说话的雅柏菲卡突然开口，让一直心不在焉的史昂吓一跳，随后就看到这位脸上出现诡异的潮红，而看到这一幕的阿布罗狄激动了，那啥……乃们两个不会旧情复燃吧，不要啊啊啊啊！！雅柏爹只能是我的！！TAT

 “没事！”异常抬高的音量让在场的三人都是一惊，随后史昂似乎发现了自己的反应有那么点激动，于是赶紧找个理由闪人：“不……没什么……我还有事先走了……”不去看雅柏菲卡略显疑惑的表情，史昂动作僵硬的从地上站起来准备离开，只可惜没走几步就一个重心不稳往前倒，不过意外的没有倒在地上而是倒在一个温暖的怀抱里，哈迪斯不知道什么时候已经回到了伊利西亚。

 本来还在和闪光筒子讨论工作事的哈迪斯突然反应过来阿布罗狄之前和自己说的是回哪里，于是想到某绵羊现在状态的某神激动的扯着闪光筒子刚给自己的一份文件就跑了，而还等的那份文件好接着后面工作的闪光筒子不得不跟着跑，艾利粘着闪光筒子于是也就追了过去，波塞冬纯粹就是为了自己的房屋设计追过去，爱丽丝觉得有意思就跟着去凑热闹。= =

刚刚赶回伊利西亚就看到自家老婆要摔倒的样子，于是哈迪斯一个瞬移就过去接住：“你咋不多休息一下啊，还好我及时回来了。”

 “……”

见史昂不说话，哈迪斯一时也不知道说什么，话说从之前到现在你就一句话都没有说，乃能不能说点啥啊？不然我会觉得我对不起乃啊。O(s□t)o

 “哈迪斯你还没给我设计啊啊啊啊啊！！”后面追过来的波塞冬激动的吼着。

 “都说了叫你找笛子啊，我不是设计专业的啊啊啊啊啊。”

这边两神又开始闹上了，那边闪光筒子看着哈迪斯随手扔一边的文件欲哭无泪啊，自己那么辛苦的为你们工作，结果你们就这么随意的对待自己的工作！而阿布罗狄在看到哈迪斯和史昂的互动，在联想了一下刚才史昂走路时的样子，瞬间悟了，这是不是说明哦也也~！我不用担心那么多了啊~~=V=

就在在场的人（神）各有想法的时候，突然在哈迪斯的身后出现一个空间裂缝，而且还有越来越大的趋势，爱丽丝看到这画面激动的冲过去：“哈殿爹小心啊~！”只可惜一脚踩滑了直接将哈迪斯和被他抱着的史昂一起给撞了进去，同时还连带着自己，这还不算完，裂缝越来越大在这一事故发生人们反应过来以前，在场的人（神）就都被吸了进去，而哈迪斯在被自己女儿撞进去的时候脑袋里想的就是，波塞冬……你丫的还是赶紧去把门关好吧，居然连伊利西亚都能出现有木有搞错啊啊啊啊！






混乱的各种综漫
						第88章 第八十八章
 阴沉的天气，房梁之间时不时有几个人影跳过，偶尔会有几个带着痛苦的表情摔下来的人，鲜血从他们的身体间四散开来，到处都是金属的敲击声，人们的厮杀与惨叫声，这里是一个村子，如今却在进行着大大小小的厮杀，其中有为了毁灭而战的，为了掠夺而战的，也有为了守护而战的人。

身着黑色战服的年迈老人面对两个强大的对手自己的老师前辈，最终选择了最为有效的方法，灵魂的封印，面对自己的徒弟老人心里有着悔恨和不舍，但是更多的是气氛，因为自己一时的疏忽而让村子陷入现在的危机！而做为一个村子的影，面对自己的徒弟，自己必须狠下心来。

 “大蛇丸！我会用这一招连同你的灵魂一起封印！”

 “那是！”

 “没错！这就是过去四代火影为了封印九尾而使用的招数，‘尸鬼封禁’！”

强大的查克拉力量涌动，术士完成，老人身后渐渐出现了一个黑色的裂缝，裂缝慢慢扩大接着就见一堆黑影从里面掉出来，不管是使用术士的老人，还是站在远处的男子或者等在外面无法进来帮忙的暗部忍者们都是一惊，这是怎么回事？

掉出来的一堆不是别人就是之前还在伊利西亚的一群，因为是突然的降落，因此几个没有反应过来就掉了下来，最杯具的是闪光筒子被压在最下面，他的上面是艾利，接着依次是波塞冬，爱丽丝，阿布罗狄，雅柏菲卡，哈迪斯和史昂，因为之前的某某原因，在掉下来的时候哈迪斯紧紧的抱着史昂的腰就怕出了什么问题，等冲击结束之后立刻激动的问着：“嗷――！老婆，你有没有哪里摔到？有没有哪里不舒服？”

 “……没事……”虽然史昂现在的脸色不太好看，不过因为哈迪斯一直有好好的护着，所以也没有出什么大问题，听到史昂的话后，哈迪斯总算是松了口气。

 “哈……哈殿爹……你和妈妈赶紧起来把，被压在下面很难受啊。”被夹在一堆人中间的爱丽丝艰难的开口，毛线啊，自己怎么说也是一个女孩子啊，被你们一群男人夹在中间不上不下的是什么意思？而且做为三明治的馅儿很难受啊。

 “你叫毛，最难受的是水门爹啊，他可是垫底的耶。”倒数第二的艾利不满的说着，嗷嗷嗷！早知道就和水门爹换位子了啊！不过最下面被这么多人压着似乎并不好受啊。QAQ

 “不要说了啊，哈爸你快点起来啊，很重唉！”虽然抱怨一大堆，但是就没见人有动作，于是阿布罗狄忍不住还是催了。

终于意识到是怎么回事的哈迪斯略显尴尬的抱着史昂慢悠悠的站起来，叠罗汉神马的果然不是很好玩，啊哈哈哈。

 “嗷嗷嗷！雅柏爹你有没有哪里不舒服？”一站好之后阿布罗狄就激动的冲到雅柏菲卡身边问着，虽然雅柏菲卡不是垫底的，但是也不是最上面，因此阿布罗狄还是很关心了一下。

 “我没什么事，只是史昂似乎不是很好，脸色一直都这么白。”看着被哈迪斯抱在怀里的某快要歇菜的绵羊，雅柏菲卡皱了皱眉头，冥王是不是对他做了什么，不然怎么会这么反常？

顺着雅柏菲卡的眼神看过去，瞬间想到了什么的阿布罗狄立刻对着雅柏菲卡激动的说着：“没什么事啦，只要多休息一下就可以了啊哈哈哈！”我总不能说是因为那啥啥的后遗症吧，嗷――！哈爸乃都成功两次了，我什么时候才能和雅柏爹发展到这个关系啊，雅柏爹论家已经不是小孩子了，论家已经可以吃了啊！QAQ【天音：此乃演员原话。= =】

 “呃……我想说伊尔啊，在你考虑你的那个神马问题的时候你是不是因该先搞清楚我们现在在哪里？”爱丽丝无视阿布罗狄明显想到其他地方的样子，直接将他拉回现实，啊喂！你好歹是黄金圣斗士耶，你做为战士的警觉性都到神马地方去了，来到一个陌生的环境最先要搞清楚的不就是当下的状况吗？好吧，虽然本宫知道，这附近的人都弱的可以。

 被爱丽丝这么一问才反应过来的阿布罗狄打量了一下四周，哇塞！这是到了原始树林了吗？这树好大啊。

 “八嘎！这明显就不是原始树林好不？”波塞冬一脸鄙视的看着的阿布罗狄，显然这娃子将自己心里的想法说了出来，被打击到的阿布罗狄露出一副委屈的样子看着雅柏菲卡，得到的是对方浅浅的微笑一枚，瞬间得到治愈。【天音：这娃子木有救了……捂脸！】

不过仔细看的话的确不是什么原始树林，而是在一房顶上，哪家的房子这么牛，居然能在房顶养活这么大的一棵树，不等阿布罗狄多想，一年迈的声音就传了过来，语气里是震惊不可置信：“四代……你……”循着声音望过去，嗯……好熟悉的老头在哪里见过吗？呃……唉！这不是火影里面那个三代老头吗？

 “……三代大人。”见年迈的老人惊讶的望着自己，闪光君表情复杂的喊着曾经的自己喊了无数次的话语，还真是意外那，从来就没有想过自己还会有机会回到这里。

 “四代火影，呵呵呵！你居然还没有死。”

 “蛇叔，你不要用那么变态的眼神看着我水门爹！！还有佐助姐姐你也不要想带走！”就在大蛇丸用着探究的眼神打量着波风水门的时候，艾利突然挡在水门的身前，警惕的看着不远处的大蛇丸，挑衅似的说出了自己的宣言。

听到艾利的话，大蛇丸先是一惊随即恢复常态，饶有兴味的看着艾利，居然知道自己的目的，这几个突然出现的人还真是不简单。虽然这里大蛇丸是被艾利勾起了好奇心，但是另一边有人不爽了啊，本来就因为设计装修的问题烦恼的波塞冬被大蛇丸这目光一打量，瞬间火气蹭蹭的串了起来，神威更是不要钱似的朝着大蛇丸铺面而去，愣是将大蛇丸死死的压制在地上动弹不得，只是一瞬间，大蛇丸就感觉自己的后背已经被冷汗沁湿，至于那些旁观者，因为不是波塞冬锁定的对象，所以也就不停的冒汗，脸色惨白不敢随意乱动而已，冷冷的看了一眼因为大蛇丸使用秽土转生而出现的初代和二代火影，波塞冬语气平静的说：“哈迪斯，你做为冥府灵魂的管理者，有死者的灵魂离开冥界你都不管吗？”

 “不用你说，朕也知道该怎么做。”淡淡的回应着波塞冬的话，话音刚落只见初代和二代火影的身体开始崩溃，而灵魂也在冥王的要求下重新回归冥府，知道波塞冬只是在发泄情绪，因此哈迪斯也没有多说什么，只是似乎想到曾经很久以前有人和自己说过看不惯大蛇丸想要亲自揍他一顿来着……“波塞冬，差不多就可以了，对方只是一个人类而已。”

收回神威的波塞冬无奈的叹口气，果然还是因该带着萝卜和我一起的啊，不知道他一个人在干啥，不会背着我去找妹子了吧！！魂淡！！他要是敢偷偷去找妹子，劳资让他一个月都不要想下床！=皿=凸！面对波塞冬面部丰富的表情变化，哈迪斯一个劲的黑线，所以你到底想到什么地方去了。-_-|||

 “蛇叔还有什么事吗？现在可是逃跑的最佳时机啊，不走的话就没有机会了哟。”见大蛇丸在波塞冬这里吃瘪，艾利心情很好的提醒着刚回神的大蛇丸，以后会有更多有趣的，所以不急这么一时。

虽然有不甘，但是也知道自己并不是他们的对手，因此大蛇丸只能无比郁闷的离开，要是再不走也许就真的不用走了。

见大蛇丸离开，三代这边也没有人去追，因为他们此时的注意力都被突然出现的金发男子所吸引，至于和他一起的那堆人就无视吧，反正不认识……【天音：啊喂！有你们这样的吗？= =】

 “四代……你还活着……”

 “真的是四代大人！”

 “四代大人还活着！”听着几个保护火影的暗部激动的语气，闪光筒子还真不知道要说些什么。

 “水门，你可以告诉我这是怎么回事吗？为什么你还活着？”虽然使用了尸鬼封禁，但是由于没有召唤出死神的关系，因此三代火影很幸运的活了下来，好吧……虽然召唤出来的这些其中有几位比死神还牛，但是这就是所谓的蝴蝶效应了吧。

 “不，三代大人，我已经死了。”严肃的看着因为见到自己明显激动的老人，说出来的话就像给人浇下的凉水，但是波风水门并没有说错什么，他确实是死了，而如今的他是冥界的住民之一。

 “啊！我想起来了，这里貌似似乎是中忍考试尾声。”现场气氛开始变得有点纠结时，阿布罗狄突然恍然大悟的说着，然后换来的就是几个已经知道是怎么回事的神o的鄙视，原来你才发现啊？面对几位的眼神，阿布罗狄内心默默咬着手绢，你们那是什么眼神啊，论家本来对火影就不熟啊！TAT






						第89章 第八十九章
 这里因为阿布罗狄几个外来者突然出现的关系，实行木叶崩溃计划的大蛇丸算是无功而返，不过木叶这边并没有去追击，因为他们此时的注意力都放在突然出现的人身上，更准确的说法是放在突然出现的因该已死的四代火影波风水门的身上。

即使在怎么觉得不可思议，但是人现在是真真实实站在自己面前，所以震惊就是现在在场的人脸上唯一的表情，当将自己面前的敌人解决赶到三代身边的卡卡西看到的就是一群人相对无言，不过真要说起无言的应该是三代至于另一边……

 “哇哦~！这个是！这个不是闪光君的徒弟，卡卡西吗？”看到卡卡西的出现，爱丽丝激动的凑到他的面前，甚至在他毫无防备的情况下从他的忍具包里拿出了卡卡西随身携带的亲热天堂：“果然是随身都有带着这玩意儿啊，闪光君，你徒弟在看不良小说啊。”说着爱丽丝还不忘拿到水门面前晃晃。

看到爱丽丝拿过来的书，水门头上不受控制的蹦出几个十字路口，不过还是强压下自己此时的怒火，而被爱丽丝抢走书得卡卡西先是一惊，竟连自己都没有发觉，对方不是弱者，但随即想到对方此时正拿着什么书给自己的老师看，瞬间就觉得全身冷汗直流，虽然不知道自己老师为什么会活着出现，但是那种习惯性的恐惧还是有滴。

这边情况有点那啥就暂时不管了，我们来看看阿布罗狄这一堆，“照现在这样来看，应该是三代老头子发动尸鬼封尽的时候刚好与空间裂缝连接上了，于是我们就杯具的给吸了过来。”哈迪斯如是想着将自己的想法说出来。

 “啊喂！就算要过来也因该是塔纳托斯吧，我记得三代老头召唤的明明是死神啊喂！”波塞冬语气非常不好的说着，开玩笑啊，劳资的设计图还木有搞定哇，突然跑这地方是毛！

 “这种事，谁知道啊。”面对波塞冬的疑问，哈迪斯只是随意的耸肩：“话说，我们接下来该怎么办？是立刻回去还是在这个世界玩玩？”

 “回去！”我要去找赫准斯托斯给我设计！波塞冬对于自己神殿的新样貌还真是积极，虽然他说了回去，但是并不代表所有人都是这个想法。

 “不要！”阿布罗狄突然说出来的话让几个讨论事态的人（神）都是一惊：“海界战才刚刚结束，我们需要休息，反正难得来到这个世界，我们就当休息放松一下吧。”虽然我对火影不熟，但是这不影响我和雅柏爹在这里度假培养感情。=V=

 “休息啊，也不错啊。”抬头望天，哈迪斯一脸惬意的抬手搓下巴。

 “这样好吗？你不是还要准备圣战……”

 “这个没有问题啦，也没什么好准备的。”见哈迪斯没有反对，史昂疑惑的问，不过对于圣战的准备，哈迪斯倒是不怎么在意，毕竟冥界现在还有个潘多拉，而且雅典娜也不是在那里闲着的。

 “那就说定了啊，在这里玩上一段时间。”阿布罗狄首先激动的举起手！

之后关于波风水门和三代这边的事，阿布罗狄他们并没有多参与，怎么解决全部由波风水门自己解决，不管怎么说能当上火影的都不是笨蛋，因此哈迪斯相信他能处理好一切，而他们只需要在这个不算太小的村子里逛逛顺便看看有什么好玩的。

因为大蛇丸的木叶崩溃计划让整个木叶村被破坏的不轻，阿布罗狄和雅柏菲卡一路上看到的都是木叶忍者的伤员尸体或者沙忍或者音忍，其中还夹杂着一些普通村民，虽然并不是没有见过血腥的场面，但是看着现在的场景，雅柏菲卡还是忍不住皱起了眉头，过去是因为冥王与女神雅典娜的冲突导致的圣战，冥斗士在地面上的所作所为并不是太好，有时候屠村这种事也会发生，毕竟……神o对待人类一向都是藐视的存在，偶尔有让他们在意的也是少数几个……但是这些都是人类，人类本身的争执有时也不可小窥。

看着街上的画面，雅柏菲卡只是皱了下眉头没有发表任何意见，而阿布罗狄看到这些之后同样不爽的皱了下眉头，不管怎么说现在这样的环境怎么也不适合约会，虽然过去生活在和平年代，并没有见过什么血腥的画面，但是在圣域生活的这些年，出过的任务也各种各样，从最初的不适应呕吐到后面的麻木，再加上长期串门冥界，死者的世界怎么说也要比人界恐怖阴暗许多，这些都已经看习惯了还有什么好害怕的了？因此皱眉不爽的最主要原因还是因为现在的环境不适合约会，而且现在就我和雅柏爹两个人，这是在约会吧，是吧是吧！但是这些背景是什么意思啊啊啊啊！！【掀桌！】

 阿布罗狄明显不爽的表情变化并没有刻意去掩饰，而且他也没有想到去掩饰这点，因此雅柏菲卡很快就注意到了这点：“阿布？你有什么事吗？”

 “唉？！”看到雅柏菲卡关心的样子，阿布罗狄才反应过来，自己似乎并没有隐藏自己的表情，雅柏爹居然发现了，那就是说雅柏爹还是很关心我的？想到海界战的时候雅柏菲卡的出现，阿布罗狄突然有种恍然大悟的感觉，雅柏爹早就已经很关心我了啊，只是这种亲人之间的关心与照顾什么时候才能变质，什么时候才能成为情人之间的存在？“不……没什么，只是不太喜欢看到这些画面而已。”

 “谁都不愿意见到这样的画面啊。”听到阿布罗狄的话雅柏菲卡似是赞同般说着，而事实也是这样的场面，因为一时的私欲而造成的无数个惨剧又有多少人愿意看到，只是对这个世界并不是很了解，但是对于忍者多多少少也都知道一些，况且过去也从波风水门那里听到过一些关于这个世界忍者的描述，突然发现自己所在的世界虽然乱了点，国与国之间大大小小的纷争也不少，神o之间同样存在着矛盾，但是相对于这里却显得和平许多，就像几千年的圣战下来最终只是女神与冥王的一种友好交流，只是这种交流的方式有点夸张而已。

简单的说了几句之后两人都相对无言，这时候雅柏菲卡突然被眼前的某个熟悉的黄色身影所吸引，那一头柔顺的暗黄色长发让雅柏菲卡不自觉的想起了史昂的师妹，天鹤座的白银圣斗士让叶。

 “桐小姐，需要帮忙吗？”木叶随处可见的忍者背心，长相一般的年轻男子走在女子身边问着。

 “没关系，我自己来就好，而且让你帮忙挺不好意思的。”女子礼貌的说着，湖绿的眼里是明显的谢意。

 “怎么会了，我们也希望你可以早一点开店，不管怎么说我们都是一天没喝你店里的酒就浑身不舒服，是吧？”说完男子往身后微微回头，然后看到几个同样装扮的男子大大咧咧的走出来。

也许是因为没有想到会来这么多人，因此女子愣了一下，不过很快就恢复了过来，脸上带着笑意：“那就麻烦你们了，还有……如果可以，希望你们可以分些人手去烤肉店看看，我想幽月那里应该也需要帮忙。”

 “烤肉店那里不用担心，似乎运气很好，那里并没有受到波及。”

 “是吗？真是太好了。”

这里小小的对话并不是什么大不了的事，而雅柏菲卡也只是因为对方那个叫桐的女子和史昂的师妹长得有点像所以回忆了一下过去，而阿布罗狄则是一脸吃惊的看着不远处的女子，因为黄金圣斗士的五感都非常的敏锐，因此他们说了什么都听得非常的清楚，于是阿布罗狄傻了……桐……小桐……幽月！！！不会是我想的那样吧？……OMG……居然还有认识的人！！！






						第90章 第九十章
  “我们在那家店休息一下吧，你看你现在的样子我看着心疼啊。”大街上扶着史昂走路的哈迪斯说出了自己的意见，史昂虽然什么都没说，但是看在哈迪斯的眼里就是默认，于是某神随便找了个地方的小店就决定去那里休息，只是啊……有时候意外也是这样发生的，虽然这并不是什么很严重的意外。

因为大蛇丸的关系现在木叶的大街上很闹腾也很乱，不过也有没被波及的地方，比如说现在的木叶烤肉店就要比其他地方好很多，看着这样的店哈迪斯不经想到大蛇丸在叛离木叶前是不是喜欢到这里吃烤肉啊，所以这里才不像其他地方那样毁得那么惨。【天音：你想太多。= =】

看着没什么损伤的烤肉店，哈迪斯决定带史昂去这里休息，顺便尝尝这里的东西不过总不能自己一个人享受是不？于是直接小宇宙呼唤此时不知道在神马地方的爱丽丝过来一起。

进门并没有什么人，毕竟骚乱才刚过去没多久，人们的心里并没有那么多的心思花在吃喝玩乐上，因此平时非常热闹的小店此时显得特别的安静：“咦？没人呀，不做生意了吗？”哈迪斯看着空空如也的小店语气随意的说着。

 “做！当然做有生意上门不做是白痴。”清脆年轻的女声从里屋响起，不多时只见一个棕色长发的少女走了出来，一身朴素围着围裙的和服一看就知道是这家店的服务生，看到门口站着的两个客人，少女稍微愣了一下，之后便恢复常态招呼着上门的客人：“请问只有两位吗？”

 “应该不止两位吧。”哈迪斯语气不是很肯定的说着，就在少女出现看到他们时眼神一闪而逝的诧异他看得很清楚，至于为什么会有这样的表情他不急着搞清楚，反正不急不是吗？

找了一个环境不错的位子坐下，不一会儿还在火影办公室TX卡卡西的爱丽丝就瞬移到了烤肉店，一同来的还有波塞冬和艾利：“哈殿爹哇~！乃果然是最好的有好东西都不会忘了我这个女儿~！”心情很好的坐在哈迪斯的对面看着脸色不是很好的史昂之后关心的问着：“绵羊娘你没问题吗？”你脸色现在很糟糕也。

 “……没事……”为什么你就不能换个称呼……面对爱丽丝对自己的称呼，史昂已经倍感无力了，想要让她换个称呼但是那根本就是徒劳。

 “真的没事？”

 “休息一下就好了。”

 “波塞冬跟着来也就算了，为什么你也来了？”看着意外没有粘着水门的艾利，哈迪斯略显意外的问着。

 “因为爱姐说有肉吃所以我就来了哇~！=V=”艾利特激动的说着，不管是什么肉只要是肉我就爱吃哇~~~！“而且乃是财神不会这么小气的是吧！”

就在几人说着说着的时候，棕色长发的少女已经将要烤的食物都端了出来，刚刚放好准备离开的时候一个湖蓝色的身影激动的冲了过来不小心把她撞倒在地：“啊！不好意思。”

 “阿布，你怎么突然？”紧随其后走过来的雅柏菲卡疑惑的问着略显慌张的阿布罗狄。

 “伊尔……我记得我没有通知你我们要吃烤肉吧，你怎么来了？！”面对突然出现的小鱼，哈迪斯多少还是有点吃惊滴，话说你不会是来和我们抢肉的吧！【天音：您老都想到什么地方去了啊喂！！】

听到吃好东西没有叫上自己，阿布罗狄多少有那么点不满，不过现在不是计较这个的时候，阿布罗狄激动的冲到哈迪斯的面前说着：“哈爸！我发现小桐了啊啊啊啊，是小桐啊啊啊，而且我还听到了幽月的名字，我觉得这因该不是幻听啊。”

 “……”听着阿布罗狄的话，哈迪斯什么都没说，只是非常淡定的将视线转向之前被阿布罗狄撞倒的少女。

 发现有人看着自己，少女非常淡定的开口：“果然是认识的吗？”

 “咦？”听到这里阿布罗狄还有点搞不清状况，不过他很快就搞清楚了不是吗？

 “看你们的状况，我多少猜得出来你们是谁。”少女看着听到自己话后除了哈迪斯和波塞冬以外表情各异的人，继续淡定的说着：“我是幽月。”

 “啥――！”阿布罗狄吃惊的双手捂脸惊恐状望着自称幽月的棕发少女。

 放下手里的茶杯，波塞冬淡定的抬头45°望天花板：“又来了啊……哈迪斯这次绝对和我没有半毛钱的关系！”

 “会相信你我就不是冥王！”同样淡定的将一块块新鲜的肉放上烤架开始烤！“话说木叶的烤肉出境率很高，还有一个一乐拉面，过会儿我们是不是要去一乐啊。”

 “好主意。”抬起茶杯，波塞冬淡定回应。

 ……看着两位无比淡定的神o，阿布罗狄眨巴眨巴眼睛然后不淡定的开吼：“啊喂！为神马你们两个可以这么淡定啊喂！难道就一点都不觉得惊讶吗？那可是幽月啊表面面瘫内心爱吐槽还时不时玩精分的幽月啊啊啊啊啊啊！！”

听着阿布罗狄的话哈迪斯和波塞冬依然神马都没说双眼一眨不眨的盯着即将成熟的烤肉，一边的幽月虽然面部表情没啥变化，但是内心已经抽到不行了，伊尔你这是神马个形容词？

 “阿布……”

 “呜呜！雅柏爹他们不理论家！”见盯着烤肉一句话都没说的几人，阿布罗狄直接泪奔到雅柏菲卡怀里开始撒娇，见到阿布罗狄这一动作，雅柏菲卡只好安抚的给他顺毛。

幽月也很奇怪为什么这两位大神一点反应都没有，难道真的是因为成为了神o所以已经不削于这些事了吗？神o的高傲吗？当然这种想法很快就没了，只见烤肉在烤熟到最完美的那一瞬间，哈迪斯和波塞冬眼尖的拿起筷子以超光速抢肉，唯一不同的就是波塞冬抢到了是往自己嘴里噻而哈迪斯则是将自己抢到的按多少放入史昂和爱丽丝的碗中，明显史昂碗里的要比爱丽丝的多。-_-|||

看着两神的动作，幽月筒子眼角抽了，姐刚才的想法就是多余啊摔！

面对眨眼就空了的烤盘，艾利不满了：“有木有搞错啊，我还神马都没抢到啊啊啊，你们肿么这样啊啊啊，照顾一下弱势群体不行啊啊啊啊！”

 “呃……光顾着自己了不好意思，啊哈哈哈！”波塞冬毫无愧疚的晃晃手中的筷子。

 “艾利筒子乃懂的，我要照顾我老婆还有女儿所以木有多余的精力去管你了啊~！”哈迪斯一脸看我多忙的样子。

 “=皿=”

 “幽月筒子，既然在这里遇上了也是一种缘分，你再去多上点肉肉，然后把小桐叫过来吧，算是久违的聚会吧。”哈迪斯眼带笑意的看着面前面部表情十分平静的棕发女子，这是时隔多年的又一次重逢，曾经的好友们：“伊尔表在那里干站着，要加入就赶紧滴。”

 “你们认识？”终于找到空间，史昂赶紧将自己的疑问问出来。

 “认识，在我成为冥王前就认识的友人。”

 “成为冥王前？”

 “姑且当做是某一次转生的时候认识的吧。”没有解释的太清楚，过去已经成为过去，很多事都不用说的太过于明确，差不多就好。

之后的事并没有什么大的发现，无非就是小桐被幽月叫了过来，大家坐在一起聊了些各自的情况，之后就像哈迪斯和波塞冬说的那样，烤肉结束了就去木叶的另一名产一乐拉面吧！

一群人浩浩荡荡的跑去一乐还没走进去就被从里面出来的人给惊的直接停下了脚步：“哟呵！你们几个还挺闲的啊。”黑色长发的少女语气随意的说着，脸色带着得体的微笑：“木叶这块地的确不错啊，虽然现在看上去破烂了点，但是这不是重点，至少姐姐我还是品尝到了木叶有名的一乐拉面了哇。”

 “大姐，乃肿么来了？”阿布罗狄语气小心的问着虽然在微笑，但是总给人一种寒气上涌感觉的潘多拉。

 “没什么，就是来找找某几个翘班跑了的家伙，现在冥界的公文暂时交给拜奥雷特和笛捷尔帮忙，于是爱丽丝，波风水门以及弟弟你们打算玩到什么时候在回去？”依然微笑的表情。

 ……“大姐啊……只有你一个人来这里吗？”听着哈迪斯有点底气不足的问话，一边表示非冥界人士不关我事的阿布罗狄心中有点小小的幸灾乐祸，而幽月和小桐则是感叹潘大姐依然如此的威武。

像是想到了什么，潘多拉皱了皱眉然后无奈的叹气：“算了，先不忙着回去，还得找人了。”

 “什么？”听到潘多拉的话众人疑惑了。

 “迪斯大叔一发现这里是火影之后就激动的朝水门那边跑了，主要目的就是要拐九尾回去给KIKI当围脖，这是KIKI无意间提到被迪斯大叔听到了，还有来到这里的时候兔子拉着小米吵着要跟过来，虽然没有理会他但是他始终还是来了同时还走散了，没有办法我们得找到那两只。”说完潘多拉无奈的耸耸肩。

 ……兔子……乃肿么到哪都不忘给人添麻烦……=皿=






						第91章 第九十一章
 树林的深处两个身影正快速的在树枝间穿梭，突然宝蓝色的身影停在了谋一棵树上，望着前方因为自己的动作同样停下来的石青色身影：“妙妙！我们这是要去哪里啊？”

 “去厮杀！咩哈哈哈！”

 “哈？”

 “小米！你需要普及一下基础知识。”被叫做妙妙的男子也就是水瓶座的卡妙走到米罗面前一脸的严肃：“这里是一个非常混乱的世界，到处都会有战斗，如果想要活下去我们只能将攻击我们的人打倒得以生存下去。”

 “呃……问题是妙妙……谁会莫名其妙的攻击我们啊？”听着卡妙的说法，米罗一个劲的汗，如今的自己已经不是小孩子了啊，所以不可能这么容易被忽悠，还有妙妙你不要总是用吓唬小鬼的语气和我说话啊。-_-|||

 “这个……咩！？”其实卡妙自己也知道，不去自己招惹麻烦谁会和他们打啊是不，不过也许是平时RP不好或者太好了的缘故，卡妙话还没说完两人站着的树就被外力冲击倒了，刚一落地卡妙就非常不雅的向前一声吼：“谁没事了到处乱砍树！不知道资源节约这句话吗？=皿=凸！”

 “这小子说话挺冲，正好大爷我现在心情也不好，让我发泄下。”银色的短发，拿着大镰刀的男子语气不是很好的看着卡妙和米罗。

 “你心情不好？正好我心情也不好，本妙今天就打得你连你旁边的那位都认不出你！”咩哈哈哈哈哈！本妙终于可以厮杀了，居然一来就遇上晓组织有名的不死二人组，这下子有得玩了~！

 “你小子是找死！”说着拿着大镰刀的男子就朝卡妙冲过去。

 “飞段速战速决，我们还有正事要办。”

 “小米！那边那个叫角都的贪财鬼交给你对付！”已经和飞段对上了的卡妙不忘吩咐一边的米罗，而被叫做角都的蒙面男听到卡妙叫出自己的名字后，不经眯了眯眼，居然知道他的名字，看样子眼前的两个人并不简单。

 本着越早结束越好的想法，因为米罗还没有开始进攻，因此角都直接无视了他准备向卡妙发起进攻，但是米罗怎么可能什么都不做是不，更何况卡妙都发话了，挡在角都的面前伸出腥红的指甲，笑容中带着淡淡邪肆：“我的同伴现在玩得很开心，不需要你去打扰，我们两个来好好的玩玩~！”

另一边在木叶，迪斯马斯克和潘多拉他们一来到这个世界之后就激动的小宇宙联系波风水门在哪里，虽然波风水门并不是神o的战士但是既然已经在冥界工作了和神o的战士也差不多了，在加上这么多年过去了多少还是有点小宇宙滴，至少普通的对话是木有问题。

于是在确定某位闪光筒子的位置所在之后，迪斯马斯克简单的和潘多拉打了个招呼就光束闪到波风水门所在的地方。

火影办公室里，因为某某闪光筒子活着出现的关系，因此这里现在聚集了木叶的高层，比如根部的长老啊，比如长老团的两位啊啥啥的，当然还有水门的得意弟子卡卡西，当然这些都不是重点，重点是，爱丽丝和波塞冬还有艾利因为不知原因突然从火影办公室消失，愣是让这些个高层吃惊不已，同时有几位看水门的眼神也变得危险起来，但是啊变故总是有的，比如现在，迪斯马斯克突然出现在水门面前，说出来的话差点没让这些忍者们将他抓起来：“哟！闪光君，你儿子在哪里？我要去把九尾揪出来带回去给KIKI做围脖！”

 “迪斯马斯克你怎么来了？”尽量让自己无视周围人各异的表情，水门奇怪的问着，不过多少他已经猜到了。“你刚才说九尾……”

 “就是九尾啊，你死的时候不是把九尾封印在你儿子的身体里吗？我现在要把九尾放出来带回去给KIKI做围脖。”迪斯马斯克豪不在意的说着。

 “可是九尾一旦取出来……”

 “这有神马关系，你忘了你现在的上司是谁了？他可是冥王哈迪斯哟，你儿子不会有问题的，而且不是还有个漫雪海皇跟着么？”看水门还有点不放心，迪斯马斯克继续说着。

 “命运的纺织着不负责这边的命运线，这个世界没有神o，六道仙人姑且算是吧，不然就我当初带走水门的灵魂也不会那么顺利了啊。”突然响起的声音，哈迪斯不知道什么时候出现无所谓的坐在火影办公桌上：“看在这次是给KIKI带礼物的份上，我可以帮帮忙。”KIKI是莱依这个不重要，重要的是他是小穆的徒弟也就是史昂的徒孙，一家人要打好关系，咩哈哈哈哈哈~！【天音：= =】

既然连自家的上司都这么说了，水门也没有多说什么，只好无奈的点头：“不过卡卡西刚才说鸣人因为与一尾守鹤战斗的关系身体很虚弱……”

 “这个没有关系，我们可以多呆几天等那小子好点了在取出尾兽。”说完这些的哈迪斯转头看着迪斯马斯克：“于是大叔尾兽的事情搞定了，乃接下来干啥？”

抬手搓下巴望天花板：“哦！对了！我要去揍大蛇丸！！”说完换上一身巨蟹座的冥衣光速闪人，看得一边的哈迪斯和波风水门眼角直抽抽，而那些已经背景很久了的忍者们这是再一次吃惊，因为他们直接将迪斯马斯克的瞬移理解成了‘飞雷神术’-_-|||

 “啊对了，闪光筒子乃继续解决事情，而且在这短短的几天你想要和鸣人怎么交代就看你自己了啊，我了继续去陪我老婆~！”说完这些的哈迪斯不等波风水门反应直接拉开异次元离开。

看着哈迪斯离开，波风水门低着头，看我自己吗？也许……什么都不说才是最好的吧……“嗷――！水门爹！你肿么还木有搞定啊，我都出去吃了好几台了啊。”火红色长发的少年与之前的两位一样凭空出现趴在水门背上。

 “四代……”

 “很快就好了，艾利。”语气柔和的安抚着艾利，水门看着三代语气严肃的说着：“三代大人，我们只是过客不会在这里停留太久，我之前也说的很清楚我已经死了，现在的我只是一个死人，对于我们的事，希望你们不要去深究太多，这对你们好，也许这句话我因该重点向团藏说。”因为是过客因为是已死之人，所以很多话可以挑明了说，在水门话说这些话后，团藏脸色变得非常不好：“我希望你们不要因为我们的出现而去为难鸣人。”说完这些的水门毫无留恋的干脆离开火影办公室。

见水门离开，艾利非常满意的露出一灿烂的微笑然后看着摆着一张臭脸的团藏：“不要做多余的事，如果不想做出亵渎神灵的事的话。”留下一句不清不楚的话，艾利直接离开追着水门的步伐。

几天的时间很快就过去了，其中卡妙和米罗与角都飞段干了一架之后没多久，卡妙和米罗捡到了二尾猫又，起初到是没怎么，但是猫又在感受到卡妙身上冥衣的气息之后就激动的泪眼汪汪的扑了上去，之后发现这只是神话时代塔纳托斯养的宠物，不过因为某死神的粗枝大叶直接给弄丢了，而且还是丢到了异次元……由于某猫又筒子过于萌，因此卡妙喜欢得一直抱着，期间米罗在一边各种哀怨，不过卡妙筒子完全没在意。

 被潘多拉找到的两人顺利与大队伍汇合，爱丽丝在看到猫又之后和卡妙因为猫咪的归属权而展开了一系列的争吵，但是由于猫又本身就是冥界原住民，因此爱丽丝最后胜利，郁闷的卡妙只好扑到米罗怀里寻求安慰。【天音：为毛感觉卡妙如此主动觉得这么惊悚，即使这位卡妙是个西贝货= =】

然后就是迪斯马斯克这边，没有费多少工夫找到大蛇丸的迪斯马斯克二话不说先把对方揍一顿在说，本来大蛇丸就因为木叶的关系郁闷着了，结果又莫名其妙的被揍一顿不说，揍他的人留下的原因还是神马‘劳资看你不爽很久了’……毛啊！这是神马理由啊啊啊啊！！

回到木叶的迪斯马斯克在哈迪斯和波塞冬两位大神的监督下，水门解开了鸣人身上的封印，虽然九尾刚出来时脾气暴躁了点，但是感受到两位大神的神压之后乖巧了，在被迪斯马斯克揍了之后就更加的乖巧了，变成了一只小狗狗大小的红色小狐狸缩在迪斯的肩头，而鸣人……放心，他的体内还留着足够用的九尾查克拉，为了能像九尾本身一样自主生成查克拉，哈迪斯特意留了一点九尾的灵魂碎片进去。至于水门和鸣人……最后的最后水门还是什么都没说，也许这样是最好的吧。

 阿布罗狄在最后的几天里充分利用时间拉着雅柏菲卡在木叶的大街小巷里逛着，买了一大堆的纪念品，算是充分的过足了二人世界，当然这是对于阿布罗狄而言。

 对了还有小桐和幽月，既然遇到了熟人还是几个不错的后台当然要充分利用一下，而且也很想去见见他们精分四人组中的另外两个，于是跟着大部队走。

就这样简单的火影之行结束了，见人到齐之后哈迪斯拉开异次元空间一群人（神）离开，至于因为这一小小的插曲给这个世界带来了怎么样的变化，就不在他们的考虑范围了哈。r(st)q






						第92章 第九十二章	
 抛起手中的黄色小球，调整姿势挥动手中的球拍黄色的小球与球拍接触的一瞬间以肉眼不可见的速度向前急速前行，落地的小球在地上留下一道不算浅的黑色印记。

 “……那个……萨沙……你能不能再小力一点？”看着地上的印记狂流冷汗的桃城武小心翼翼的问着。

看着自己打出去的球，有看看在冒烟的球拍，紫色长发的少女皱皱眉略显疑惑的说着：“这样的力气还叫大吗？”普通人根本就无法承受这样的力量啊女神……站在球场外为自家女神拿包的艾俄罗斯满头黑线的内心解说。

 “小雅，保持这样也不错。”本来去冥界带走艾俄罗斯交流感情的天后赫拉，与这位射手座的筒子逛着逛着就逛到青学正好看到以助教的身份在青学网球部混得很不错的雅典娜于是留下来看戏。

听着两位女神的对话青学的大部分队员们一脸的苦瓜像，不过也有意外，比如手冢部长依然是面瘫的一张脸，不二周助还是笑眯眯笑眯眯不过前提是要忽视他后脑勺的黑线，还有一个龙马小弟则是低着头看不清他的表情。

和以往一样没有什么异常的网球场上突然一阵空间扭曲，之后就看到一群人出现在网球场，大变活人什么多少都在魔术表演中见过，但是这种明显没有任何前兆的大变活人到着实把青学的这些普通人类吓了个够呛。

 “哟呵！大伯，二伯，你们两个去什么地方玩去了有没有给我带纪念品~！”看清出来的人（神）后，雅典娜非常热情的打着招呼要礼物。

看着雅典娜现在一身休闲网球装多少是猜出了这里是哪里，哈迪斯和波塞冬同时摇头表明了是神马都没带。

 “啊喂！好歹带点东西啊手信神马的总要有啊，这是旅游的基本程序吧！”见两神的反应，雅典娜不爽了。

 “我有带啊！BOSS我有带啊！我有给您带纪念品~！”阿布罗狄一脸讨好样的走到雅典娜的面前，至于带了什么这里就不多说了哈。

 “嗷――！阿布罗狄你不愧是我的战士，等你和雅柏菲卡结婚的时候，我一定送你一份大礼。”接过阿布罗狄的手信，雅典娜心情很好的说着。

 “嗷嗷！女神您实在是太好了！\(^o^)/~”阿布罗狄撒花了。

 “女神……”同样听到雅典娜话的雅柏菲卡想要说什么，却意外的不知道说什么，虽然对雅典娜说的话感到无力，但是却一点也不排斥，是因为从过去起阿布就一直在自己面前提起结婚的事还是自己真的……

不等雅柏菲卡多想场上就掀起了另一股风波，雅柏菲卡转过头就看到卡妙正一脸不满的看着面前带着白色鸭舌帽的少年，怎么回事？

 “哦呀~！我还以为这一幕不会上演了那。”哈迪斯饶有兴味的看着现在兔子妙和龙马小弟上演的一幕。

 “我还以为他会先找你断绝‘父子’关系了。”波塞冬也是一脸看好戏的样子，而不明所以的阿布罗狄几人则是奇怪的看向那边。

 “肿么回事？”好奇的问着爱丽丝。

 “呃……我没注意，刚才都在逗着我的猫猫，回过神的时候已经是火药味十足了。”抱着猫又的爱丽丝耸耸肩一脸事不关己高高挂起的样子，见爱丽丝这样，阿布罗狄又将疑问抛向了一起来到这个世界的幽月和小桐。

 “不是很清楚，只是貌似听到小米对着兔子说到结婚什么的……貌似是求婚……”幽月不确定的说着，努力回想着：“不知怎么的越前龙马突然就把小米拉到他自己身后……”

好吧，这边看戏的看戏，疑惑的疑惑，卡妙这边就是明显的火药味十足啊：“你干啥？”面对越前龙马突然的举动，卡妙明显不满啊，这小鬼突然站出来干什么？

 “没什么，只是反对他对你的求婚而已。”龙马小弟语气随意的说着，眼神从头到尾都没有放到卡妙身上。

突然这么来一出，卡妙不满了，你说你普通的打打网球的国中生，没事突然这么插一脚是什么意思！！“我们的事用不着你来管！”面对越前龙马的态度，卡妙反而变得平静，说话的语气也是十分的平淡，不是看不起面前的普通小鬼，而是不知道要用什么态度来面对，而且心里总有一个声音在告诉自己，事情没有自己想得那么简单。

 “这可不一定。”微眯着双眼，不等在场的人反应，越前龙马直接转身拉着米罗划开异次元消失在网球场。

 “0.0！这……这是怎么回事啊喂！”面对突如其来的一幕，阿布罗狄震惊了，不止阿布罗狄连一起来的迪斯马斯克，爱丽丝，艾利，幽月和小桐都是一脸吃惊的表情：“哈爸！我记得你是收了越前龙马做你的干儿子，但是我不记得你教了他异次元唉！”

 “那家伙做事还是这样的雷厉风行啊。”赫拉完全不在意的摇着手中的孔雀折扇。至于哈迪斯和波塞冬则是在一边点头附和。

 “什么？你们在说什么？”面对天后突然莫名其妙的话，阿布罗狄等人都一脸的莫名其妙，而且几位神o的反应很明显是知道什么。

 “越前刚才失踪了啊！突然消失了！我幻觉了吗？”与越前龙马关系比较不错的桃城武惊恐的说着，看着网球场上开始混乱的场面，几个神o对视一眼决定带着一群人去一个方便的地方说清楚，至于这些个网球少年们就无视吧！

瞬移回到海因斯坦城【天音：这是直接跨国啊……望……】阿布罗狄立刻开始问是怎么回事，结果在几个大神的你一句我一句中终于算是明白过来了，原来越前龙马小弟是翘班多年的二代太阳神赫利俄斯啊，至于会带走米罗那是因为米罗这小子是赫利俄斯的儿子法厄同的转世……话说这设定肿么这么熟？不过带走儿子还有一个原因就是，古老的太阳神不认同卡妙，因此不愿意让自己的儿子和卡妙在一起，于是上演了那么一出。

得到答案之后，现场陷入了一阵沉默，最终阿布罗狄还是小心翼翼的问了卡妙的看法：“兔子，你现在要怎么办？”从小米被带走之后这货就一句话都没说，不会想不开吧……

 “……”没有说话，只是低着头，没有人知道现在的卡妙在想着什么。

见卡妙的反应，阿布罗狄当下急了，不会真的想不开受刺激太大吧！“嗷――！哈爸！这次你们一定要帮我们啊！我们……”

 “我不会帮忙。”阿布罗狄话还没说完，哈迪斯平静的语气就传入他的耳中，硬生生的打断了阿布罗狄的话：“这次我不会插手，冥界战很快就会开始，我没有时间，而且就算有我也不会管。”

 “我也不会管。”哈迪斯刚说完波塞冬就接着说，然后无奈的耸耸肩：“这算是别人的家事吧，我不好插手。”r(st)q

 “我不管，和我没关系。”雅典娜无所谓的说着，“不要说神马是我战士啥啥的，米罗在成为我的战士之前是赫利俄斯的儿子，这次只能算是父亲带着儿子回家，没有我插手的理由。”

 “不要看着我，我和你们不熟。”赫拉摇着手中的孔雀扇一副事不关己高高挂起的态度。

 “你……你们怎么能这样啊！”阿布罗狄吃惊加气愤的看着面前的几个神o，不过即使他这么吼了，几位大神也权当没看到般无视他的愤怒。面对完全不当一回事的几位主神，阿布罗狄算是没话说了，之后只好再次将视线移到沉默的卡妙：“……兔子……”

 “……TMD！我管他是小米的爹还是孙子！小米是我的谁都不许和我抢就算是亲爹妈都不行！！！”还以为卡妙受刺激过大言语不能了涅，结果这不就活过来了嘛……= =

 “说得好兔子！前辈我支持你！”

 “嗷――！前辈！！！我一定要把小米抢回来！！”

 “我会帮你，兔子！”笛捷尔和卡路狄亚的出现算是给了在场的几位一个定心丸，也算是提高了士气。

 “兔子！一起去吧，我也会帮你！”阿布罗狄眼神坚定的说着。

 “虽然有点突然，不过看着这么多年的交情上，我就勉为其难的帮你一把好了。”迪斯马斯克一副无所谓的态度。

 【我去没关系吧。】

 【就是为了这个才把你叫出来的啊】小宇宙的通信，只有笛捷尔卡路狄亚和几位大神知道，因为是只有他们几个的小宇宙通话。

 【想得还真是……】语气中是无奈

 【你们有着他们所没有的东西，而他们所缺少的也正是这个】BY哈迪斯

 【一直以来我们都保护得太好了】BY波塞冬

 【没有真正经历过残酷的战斗又怎么能真正的成长，即使这个世界有着我们的庇护，而且，我不需要这样的战士。】BY雅典娜

 【任何事物都需要成长，即使他有着强大的后盾。】BY赫拉

 【真正残酷的战斗吗……】BY卡路狄亚

 【安逸享乐最终会走上灭亡……】BY笛捷尔






						第93章 第九十三章
 华丽古老的神殿里，金色长发的神o神情自若的坐在一个小桌边，端起手上的茶杯喝着茶，他的面前坐着一个宝蓝色长发的男子，看着手中的茶杯一句话都没说。

 “你是真的喜欢他？”放下手中的茶杯，金发神o语气平静的说着。

 “……嗯”

 “可是我不同意呀。”

 “……”

 “你乖乖的在这里呆着，让我来试试他到底有哪里值得你去喜欢。”

圣域外，几个年轻人从里面走出来，其中领头的是狮子座的艾欧里亚，跟着他一起的有魔铃和处/女座的沙加，看到熟悉的人艾欧里亚立刻抬手打着招呼：“迪斯马斯克！卡妙，阿布罗狄！”

 “艾欧里亚！哟！魑姬你也来了啊。”阿布罗狄简单的打了一声招呼之后就将视线转向了一起来的魔铃。

 “只有你们来吗？”沙加感受了一下在场的人，然后略显疑惑的问着阿布罗狄，来得人除了他们三个，阿布罗狄，迪斯马斯克，卡妙还有上代的笛捷尔前辈，卡路狄亚前辈和雅柏菲卡前辈以外就没有其他人了，干妈和干爹都没有来……

 “只要是神o都没有来，说什么不好插手。”阿布罗狄略显郁闷的说着。

 “阿布，我想他们不来也有他们自己的想法，神o的关系并没有我们想得那么简单。”雅柏菲卡语气柔和的向阿布罗狄说着，安抚着他不太好的心情。虽然心里还是有点不满某些神o撒手不管的态度，但是既然雅柏菲卡都说到这份上了，阿布罗狄也没有多说什么，对于他而言，只要是雅柏菲卡说的自己都听。

 “具体的情况你们是不是因该说清楚一点，艾欧里亚只是告诉我说米罗出事了这是怎么回事？”魔铃面对阿布罗狄说着，不过似乎发现问这位似乎也问不出个什么，于是魔铃将疑问抛向了笛捷尔，简单的说明了原因之后，魔铃直接走到卡妙面前，抬手拍拍他的肩：“怎么说了，虽然当初催文的怨念还是有那么一点点，但是毕竟过了这么多年，这些对于我们来说已经不重要了，而且，不管怎么说你也是我们的朋友，看在朋友的份上当然是要帮忙的啦！”更何况小米也是我们的朋友啊。

 “我才不管是谁，我都要把小米抢回来，小米是我的！”卡妙语气坚定的说着，是父亲又怎么样？不认同又怎么样？我们的事只能我们自己解决，长辈什么的都靠边去！

 “人都到齐了吧，差不多了我们就出发吧。”笛捷尔语气平静的说着，能来的只有这么几个吗？看样子哈迪斯他们似乎很放心，所以不打算让更多的人参与吗？

 “青蓝，你知道赫利俄斯的神殿在哪里？”见笛捷尔淡定的样子，阿布罗狄提出了自己的疑问。

 “不知道。”淡定回答。

 “……啊喂！你不知道我们也不知道，那我们要怎么去找赫利俄斯干架啊！”面对笛捷尔的回答阿布罗狄震惊了。

不止阿布罗狄其他人也一样震惊：“青蓝你不要开玩笑啊。”迪斯马斯克满头黑线的看着这位上代的水瓶座。

似乎是故意般，在众人都纷纷表示出了自己的态度之后，笛捷尔继续淡定的拿出一个吊坠，火红的吊坠在阳光的照耀下发出近似于太阳的光芒，耀眼而灿烂：“这个是阿波罗给我的，我们可以通过这上面附加的空间神力直接到赫利俄斯的神殿外。”听到笛捷尔的话，众人都是一脸你早说啊的表情，不过这些表情笛捷尔就像没看到般继续说着自己的：“不过这里是圣域外，我们不可能在这里发动吊坠上的神力，所以需要离远一点，而且城户纱织很快就会从日本来到圣域，我们必须在此之前解决这件事以迎接接下来的圣战。”

 “明白！”xN

 “我们真的不帮忙吗？”冥界，爱丽丝略微有点不放心的问着走在前面的几个大神，毕竟不是什么不重要的人，这样放着他们不管好吗？

随意将手中的孔雀扇展开摇晃着，赫拉眼神随意的看着冥界并不怎么好的风景：“帮忙？没有这个必要，他们可是能与神o对抗的战士，还需要我们帮忙吗？”

 “小眯，你居然这样看戏还真是难得。”哈迪斯语气随意的说着。

 “赫利俄斯是什么性格我又不是不知道，别人的家事我们还是少插手比较好。”赫拉状似无奈的耸耸肩。

 “嘛嘛~！并不是不好解决，如果那家伙在的话事情就简单多了啊。”波塞冬若有所思的看着冥界的天空说着。

 “那家伙啊，好久没见到了！”雅典娜一脸怀念的表情。

 “那家伙啊……”

 “是那家伙的话，要解决的确会变成意外的简单也说不一定啊。”

跟在后面听着几个大神聊天的爱丽丝和史昂都是一脸的疑惑，那家伙？那家伙是谁？

聊天，回忆各种就是没人担心去太阳神殿挑场子的几位，不知不觉已经走到了第八狱，也不知道是哪根筋搭错了，几个突然想着去第八狱内部看看，结果一进去都是一惊，史昂惊得是本应沉睡的马尼戈特居然清醒着，虽然还是被埋在冰下，爱丽丝惊得是突然出现而且手上拿着起码有八十公分大的龙虾啃得津津有味并坐在马尼戈特旁边的银发女子是谁？而几个大神惊得则是，说曹操曹操到啊。

纯白的神殿外，全副武装的阿布罗狄一行人眺望着这块神的领域：“真不愧是阿波罗给的东西，一下子就到了！”

 “毕竟阿波罗代班了这么多年，到这里怎么走方便他比我们谁都清楚。”笛捷尔看着不远处的神殿，皱着眉头。

 “接下来要怎么做？”魔铃语气小心的问着，毕竟这次可是去挑战神啊神！虽然之前面对兔子时说得好好的，但是自己毕竟只是一个后勤人员，要真冲前面了，估计只会给他们这些黄金拖后腿。

 “的确这次的对手是神o，还是我们所不熟悉的神，因此做什么都要小心。”笛捷尔皱着眉头语气严肃，看样子不好对付啊。

 “考虑那么多做什么，赶紧进去痛痛快快的打一场就对了！”迪斯马斯克抬手刮了一下鼻子，无所谓的说着：“这次的主角可不是我们，是兔子不是吗？我们要做的就是在兔子到达大BOSS面前以前全力扫除挡道的障碍。”全身的肌肉紧绷着，面对突然出现在他们面前的神的战士，双眼中是明显的战意，迪斯马斯克将自己的话刚刚说完隶属于太阳神赫利俄斯的战士便出现在了他们的面前，激战随时都有可能发生。

神殿中，感受着殿外远处一个个小宇宙的爆发，金发的神o毫无表情的看着未知的地方，不明白，只是几个人类而已，为什么哈迪斯还有波塞冬为一味的纵容，还有那个人，雅典娜的圣斗士为什么会得到你的爱？法厄同……。






						第94章 第九十四章
 马尼戈特可以肯定自己这次是第二次在第八狱醒过来，第一次醒过来的时候看到了不得了的东西，不过马尼戈特很明智的把那些画面都当做了幻觉，因为雅典娜和哈迪斯和平友好相处那根本就不可能啊喂！这次睁开眼睛没有看到如此惊悚的画面他表示还是很不错滴，果然那就是幻觉啊幻觉，但是当感觉到身边有人，并非常警惕的转头时看到的却是一个在啃着大龙虾的美丽女子会是什么心情了？

什么心情，第一反应应该是吃惊吧，之后也许会考虑这人为什么会毫无顾虑的出现在第八狱，果然是冥界的人吧，而现在在这里难道是因为冥王有什么阴谋之类的想法吧……不过很快他就不用考虑这么多了，因为接下来的事只能让这位螃蟹筒子吃惊。

 “塞勒涅，失踪这么久的你怎么会突然出现在冥界？”看到突然出现的女子，最先问话的是赫拉，至于爱丽丝和史昂早就愣住了，哈迪斯和波塞冬则是在思考这感觉肿么就这么熟悉啊？雅典娜只是好奇眼前这位吃这么大的龙虾不会被涨到？虽然从神话时代起就听说这位很能吃。= =

快速啃完手上的龙虾擦擦嘴，然后站起身很有礼貌的向天后行了一礼语气无所谓的说着：“我是来挖人的，但是到了这里之后我才发现不打个招呼不能随便行动，所以就在这里等啊，不过一直等也很无聊啊，为了打发时间就顺便吃点东西。”

 “挖人？”听到塞勒涅的话，哈迪斯狐疑的看了看这位三月神之一，想想她之前坐在哪里，然后眼角有点抽的开口：“你不会是来挖马尼戈特的吧，素素。”

 “萌王乃都猜到了就让我挖了哈……阿涅？！”本能的回答一句之后像是想到了什么吃惊的看着面前的冥王：“原来是熟人吗？”

 “熟人……”波塞冬捂脸，够了啊真的够了啊，这要来多少啊啊啊啊啊。

太阳神殿

一群闯神殿的人早已因为赫利俄斯战士的关系分散到了各处，阿布罗狄和雅柏菲卡勉强与眼前的人拉开了一定的距离，该说不愧是跟了赫利俄斯几千年的战士吗？这种战斗经验就不是他们这些只有短短十几年可以比拟的，就连小宇宙控制的精准度也不是他们可以轻易超越的存在。

 “哦呀呀~！雅典娜女神还真是会挑战士，双鱼座的人果然是美人啊。”金发的小萝莉外表也就十一二岁的样子，不过实力不可小窥：“你们两个可要努力让姐姐我玩的高兴哟~！”

 “=皿=”面对一个怎么看都比自己小很多自称姐姐的女孩，阿布罗狄肿么滴也不适应，更何况她刚才那是神马语气！转头看着雅柏菲卡，这位的面部表情到是挺淡定的，似乎完全不受对方话的影响。

 “阿布，不要去理会对方说的话。”

 “我……我知道了……”呜呜……被雅柏爹说了……我果然修行不够，不行！我不能老是让雅柏爹这么不放心我！

 “雅柏菲卡是吧，不要这么严肃嘛~！一直板着这张漂亮的脸多浪费~！哦！对了，你们还不知道我的名字了，我是太阳神赫利俄斯大人的太阳斗士洁莉儿。”说完金发的萝莉俏皮的眨眨眼睛：“两位美人可不要让姐姐我失望哟~！”

虽然说面对敌人的时候一定要冷静，但是面对这么一个萝莉还有她说出来的话，还是让阿布罗狄不受控制的全身打了个冷颤，也就是这么一瞬间的事，洁莉儿已经来到了阿布罗狄的眼前，也许因为是太阳斗士的关系，在背部白色羽翼的煽动下洁莉儿直接与阿布罗狄的视线持平。

过于快的速度连雅柏菲卡都没有反应过来，等到这位前双鱼座战士反应过来的时候，洁莉儿已经出现在了阿布罗狄的眼前：“阿布……”剩下的话没有喊出来，在看到接下来的画面后雅柏菲卡的大脑有一瞬间的空白，面对突如其来的变故，不知道要怎么面对，等反应过来之后心理有的是愤怒，不知道为什么莫名的怒火差点没有控制住而爆发出来。

洁莉儿快速闪到阿布罗狄的面前，在对方吃惊的一瞬间伸手抱住阿布罗狄的头接着就是将自己的唇贴上对方的唇，本来就没反应过来的阿布罗狄被这么突然的一下更是给吓得直接当机，不过洁莉儿也只是轻轻碰了一下然后放开快速与两位双鱼座的战士保持距离，伸出舌头舔舔自己的嘴唇颇为享受的评价着：“嗯~！味道还不错，不知道这位会是什么味道？”说着视线移向了雅柏菲卡。

神殿的各处，每一个来到这里的战士都遇到了自己的对手，唯一没有遇到阻碍的只有这一届的水瓶座黄金圣斗士卡妙，一个人毫无阻碍的慢慢走着，似乎并不焦急般，也许心里很急只是不想让此时正在某处看戏的神o如意罢了，紧握的双拳已经非常明确的说明了他此时的心情。

 “回来了吗？”神殿里，看着影像中各个战士的战斗，赫利俄斯头也没回的说着。

 “嗯？意外的冷淡哟，我难得回来哟。”清脆的女声在赫利俄斯的身后响起，似是在抱怨实则毫无所谓。

 “我只是觉得你也差不多该回来了而已，塞勒涅，我的妹妹哟。”

 “嗯，我回来了哟，赫利俄斯哥哥……只是……”看着影像，塞勒涅有扶额的冲动：“至于做到这一步吗？呃……大致的情况我从哈迪斯那里听说了。”

 “的确是夸张了点。”

 “哈！？”听到赫利俄斯的话，塞勒涅吃惊的看着自家的兄长，你这是什么意思，既然你自己都觉得夸张，那肿么还弄成这样啊喂！你是不是闲的蛋疼没事找事做啊喂！

 “我很无聊……”

 “=皿=”无聊你妹啊！“你不是还有全国大赛吗？你的网球比赛难道不重要了，你到底哪里无聊了啊？”

 “平凡的日子过久了，所以想来点不平凡的，而且，面对法厄同的选择我多少还是要了解一下不是吗？毕竟我是他的父亲。”说完这些的赫利俄斯没有继续与塞勒涅说下去，而是专心看着影像里各处的战斗。

听着赫利俄斯的话，塞勒涅有种泪奔的冲动，我肿么就忘了乃只要是法厄同想要的就是尽一切可能的满足啊喂！我肿么就忘了乃疼爱法厄同已经到了不管东西南北的地步了啊！我到底是为了神马才答应哈迪斯他们跑过来的啊喂！呜呜！哈迪斯他们绝对是知道这些还故意拿马尼来当条件使！TAT

海因斯坦城

四个少女加一个小孩子围坐在一张不错的小桌边喝着下午茶吃着点心：“果然在素素离开前让做点点心是正确的选择啊~！”吃着手上的曲奇，爱丽丝无比感叹的说着。

抬起茶杯喝了一口茶然后放下，幽月还是有点不放心的说：“真的没问题吗？青蓝他们。”

 “既然素素都这么说了就不用担心了。”潘多拉无所谓的大块解决着桌上的点心。

 “没想到M乃居然是KIKI。”小桐看着KIKI无比的感叹：“你这样跑出来，穆发现了怎么办？”

 “放心不会啦，他现在在圣域很忙啊，谁叫城户纱织总是找他啊！”说到后面，KIKI的语气都有点咬牙切齿了，之后自我安抚般将围在自己脖子上的红色小狐狸抱下来抱着：“大叔真是好人，这围脖真的很不错啊~=V=”无视听到这话而内流的九尾。

 “你们还真闲，嘛~不过你们也帮不上什么忙就在这里等也不错。”赫拉从外面走过来加入几人的聚会。

 “我只希望他们不要被气死。”哈迪斯心情很好的说着，顺手抢了幽月面前的甜点，反正她也不怎么吃。

 “赫利俄斯的理由确实有点……”波塞冬无奈的耸肩。






						第95章 第九十五章
  “喂！这到底是怎么回事啊！！你们又在耍什么花样啊！”面对眼前空空如也的第八狱，马尼戈特不爽的喊着，如果不是因为整个身子除了头都埋在地上，马尼戈特不介意现在就杀向冥王神殿，扯着哈迪斯的前领猛摇同时问清楚之前他们的谈话是神马意思。

于是为什么马尼戈特会有这种想法了？其实是这样的……

 “素素，麻烦乃件事~！”哈迪斯动作亲昵的扑上去一手搭在塞勒涅的肩上，笑得那是别有用心。

 “什……神马啊？话说乃是月月？”

 “是哟是哟，不过这不是重点，重点是乃回去可以不？”

 “神马意思！？乃是不想把马尼给我啊亲！”

 “亲你怎么可以这么说话了亲，其实事情是这样的啦，兔子啊他们啊……”

 “原来是这样啊亲。”

 “是呀亲，所以想要马尼蟹的话就回去吧亲。”

 “……好吧亲，不过要好好的对待啊亲。”

就是这样简单的对话结束之后塞勒涅离开了冥界……“你们干啥突然用淘宝语气说话了啊亲？”赫拉满头黑线的看着哈迪斯。

 “你不是也在用吗亲~！”

 “……你们两个够了啊……”雅典娜受不了的大吼了一声。

看没什么事了于是几个神o也决定回去喝茶了，而这个时候史昂以想和自己老战友聊一下为由留了下来，哈迪斯也没有多想也就同意了。

回忆就到这里，马尼戈特最多就是觉得冥王和那个诡异的女子的诡异对话里似乎提到了自己，但是却不知道为什么而心里不满于是吼一声发泄下而已，发泄完了将视线转向留下来的自己的小师弟，看到对方从留下来起就一句话都没有说低着头沉默着不知道在想些什么，话说你自己说和我叙旧的啊，现在肿么一句话都不说啊喂！

留下来叙旧只是一个说法而已，只有史昂自己知道自己为什么要留下来，知道之前的对话并没有什么，但是看到哈迪斯和那个女神亲昵的动作，心里还是不好过……

 “喂！喂！！！我说小绵羊你留下来就是在这里发呆的吗？”看到史昂有点难过的表情，马尼戈特终于沉默不下去开口了，肿么感觉小师弟现在很奇怪？

 “……”似乎是没有听到般，史昂仍旧低着头没有理会即将暴走的师兄。

 “喂――！”

 “吵死啦！”马尼戈特还想继续吼下去却被一声音调更大的怒吼打断，转头就看到海蓝色长发的男子不爽的看着马尼戈特：“没事吼什么？”

 “……切！”一般来说被这么一说，马尼戈特是绝对会立马吼回去滴，但是当看清吼自己的是谁后，马尼戈特就没有这个心情了，阿斯普洛斯，即使过了两百多年而眼前的这位也得到了应有的惩罚，马尼戈特仍然对他没神马好感，即使那件事是在一切都解决之后自己才知道的，依然抱着不爽的心情，如果现在不是因为整个身子都被冻在冰下，他一定会二话不说的朝阿斯普洛斯揍过去，只可惜现在是冻着的。

见马尼戈特没有多说什么，阿斯普洛斯也没有说什么，眼神瞟了一眼一边因为自己的吼声回过神的史昂，眼神里闪出一瞬间的意外随即变为戏谑：“白羊座的史昂，据说在上次圣战的时候活了下来，不过这次圣战还没有开始你就来冥界了是不是有什么原因？”

 “是圣域出什么事了吗？”另一个声音突然插进来，上代的射手座希绪弗斯带着担心的表情看着史昂，虽然上次醒过来的时候看到了不得了的画面，但是有些事还是很在意，疑问有着太多太多。

 “你是怎么到冥界的？”不等史昂说什么，阿斯普洛斯继续自己的问题，不知道为什么看到此时明显不在状态的史昂会觉得很有趣，也许是因为史昂做了两百多年的教皇，而自己却早早的死了，于是心里多少有点不爽吧……= =

 “怎么到冥界的……”按理说自己在圣域是被撒加给捅了一刀，所以正常的流程是到第八狱，但是醒过来的自己发现不是在第八狱而是在伊利西亚，想着之后的时间里发生的种种，心思不知道飘到了什么地方：“……跟着哈迪斯……”

 “嗷！亲爱的叫我干啥？=V=”话还没说完了就被突然转头回来的某神给抱了个正着，面对突然出现的神o，醒过来的几个上代黄金那是吃惊加警惕，不过某某权当没看见，本来已经离开的哈迪斯在回朱迪迦的路上越想越觉得不对劲，所以还是决定回第八狱看看，于是一来就听到某某在叫自己的名字。

 被这么突然的一抱，某绵羊的思想总算回归了正常，立刻推开某个突然出现的神o：“我没有叫你，你听错了……”

 “听错了吗？”故做疑惑的表情，之后无视那几个吃惊到不行的被埋在冰下的上代黄金们，趁史昂一个不注意直接将其抱起。

 “你！你干什么！？”

 “如果在这里说不方便的话，我们可以回去单独说哟~=V=”

 “那个啥……刚才那是啥！？”马尼戈特语气有点飘忽的问着希绪弗斯。

 “我……不明白……”

太阳神殿处，阿布罗狄与雅柏菲卡的战斗场……

此时的阿布罗狄和雅柏菲卡正非常震惊的看着对方，只是过进的距离不知道看不看得清，而太阳斗士洁莉儿站在一边一脸可惜了的表情，所以到底是肿么回事了？其实是这样滴……

洁莉儿之前趁阿布罗狄不注意的时候吃了他的那么一点点豆腐，然后似乎食味大开的将目光移向雅柏菲卡，本来被突然这么亲了一下就非常不爽的阿布罗狄发现对方将目标锁定在了雅柏菲卡身上就更不爽了啊，于是二话不说抬手就拿出一朵白玫瑰，魂淡！劳资一定要拆了你啊啊啊啊！！

雅柏菲卡在看到洁莉儿的做为之后，心中产生了莫名的怒火还有焦急，也就是这样的情绪首次冲破了他冷静的头脑，暴涨的小宇宙前所未有的带着愤怒手上拿着和阿布罗狄一样的白色玫瑰。

 “啊呐！怎么突然生气了？做为绅士对待淑女可不能太粗鲁哟~！”这么说着的洁莉儿动作轻松的躲过了阿布罗狄扔过来的玫瑰：“哦呀~！才亲了一下就被姐姐我的魅力迷上了吗？这么迫不及待的向姐姐我求婚，姐姐我可是会害羞的哦~而且求婚啊，就要用红色的玫瑰才对吧！”

 “魂淡！你不说话会死啊！”谁向你求婚了，要求婚也是向我的雅柏爹求婚啊啊啊啊啊！显然，阿布罗狄炸毛了。= =

 “哟~！美人，都说了要温柔点啊，姐姐我可是淑女哟~！”洁莉儿快速的躲过阿布罗狄的又一次攻击同时出现在阿布罗狄的面前抬手挑起他的下巴语气怪异的说着。

 “=皿=”被亲了不说还被继续TX！

就在阿布罗狄愣神的这一瞬间，一朵黑色的玫瑰在他的眼前划过，同时洁莉儿与他拉开了距离，雅柏菲卡脸色发青的看着躲开攻击的洁莉儿。

不得不说黄金圣斗士的速度已经很快了，但是有着羽翼辅助的洁莉儿速度更快，因此不管雅柏菲卡和阿布罗狄怎么攻击怎么提高自己的速度，依然无法碰到对方一丝一毫，而且这里是太阳神的领域，做为太阳神的战士，在自己的领域里战斗本就有着大大的福利。就在两人追赶着时候，步调越来越乱然后一个碰撞，阿布罗狄被雅柏菲卡撞倒了，雅柏菲卡在上面同时嘴巴碰到了嘴巴……【天音：啥都不说了，再一次的狗血乃们懂的。-_-|||】

 “阿呐！？原来你们是这种关系吗？！”洁莉儿故作吃惊的看着两个倒在地上的双鱼座战士，至于眼中那过于闪亮的光芒就无视吧……哈哈哈……

 “啊咦！”看到影像里阿布罗狄和雅柏菲卡战斗处的画面，塞勒涅瞪大双眼激动状，居然已经发展到这个地步了吗？嗷嗷嗷！这是多么美好的画面啊~XD~

好吧……虽然这里塞勒涅因为某两条鱼的事激动，但是这不代表赫利俄斯会感兴趣，只见这间金发的神o淡定的往殿外走去：“你要去哪里？”看到赫利俄斯要离开，塞勒涅连忙疑惑的问着。

 “差不多可以去见见那位了。”

 “这样啊……你去吧，我去找小米玩玩~！”说完主神殿里没有任何一个神o的影子。

另一边，卡妙一步一步的正慢慢向着一个宽敞的场地靠近，那里，是赫利俄斯专门为他准备的决战场所……

远处被几个太阳斗士拖住脚步的笛捷尔似乎是感觉到了什么，看着神殿更里面的方向，兔子……不会出什么事吧？这些家伙还真是烦人！

 “笛捷尔你在担心后辈吗？”卡路狄亚快速与一个太阳斗士拉开距离，分神问着笛捷尔，虽然知道笛捷尔是什么心理，而且他们两个的关系也已经公开了，但是不管怎么样看到笛子把心思都放在自己后辈身上，心理就是不好过啊，难道是天蝎的独占欲犯了？不愿意你将注意力放在我以外的其他人身上！

 “快点解决了眼前的敌人才是现在最重要的。”收回自己的视线，紧紧的盯着站在自己面前的敌人，也许事情会向他们所有人意料之外的发展……






						第96章 第九十六章
 虽然说一切的碰撞都是意外，不过当雅柏菲卡反应过来此时的自己在做什么后，立刻有点不知所措的站起来，一直都是把阿布当弟弟看待，但是刚才的接触却让自己有了另一种感觉，觉得他们两个就保持这样的动作也不错……

 阿布罗狄……这娃子已经没有智商了，自从被雅柏菲卡意外亲到之后就已经失去了思考的能力，在一边自我陶醉中，所以就暂时无视他吧。= =

 “居然是这样啊，可惜了。”面对两个双鱼座战士，洁莉儿郁闷的说着无视雅柏菲卡警惕的态度，洁莉儿无所谓的说着：“算了算了，这样很无聊啊，没得玩了，姐姐我不陪你们了先走了哈~！拜拜~！”说完洁莉儿消失在两个双鱼座战士的眼前。

另一边迪斯马斯克和沙加显然相对其他分散的同伴来说要轻松许多，同时也无聊许多，轻松打倒不知是第几批攻击过来的杂兵，迪斯马斯克现在是脸黑得可以，有木有搞错啊喂！刚才雅柏菲卡小宇宙的燃烧自己也是感觉到了的，很显然他们是碰到了强大的对手，热血沸腾的战斗正在他们那里发生着，可是自己这里算什么，一群杂兵是神马意思！？就算人数多了点也不够本大爷玩的啊喂！

不爽的又打飞几个杂兵，迪斯马斯克刚想抱怨一下，转头就看到沙加无比淡定的面部表情，这位还真忍得住……

虽说打得不爽，但是这样没完没了的一批接着一批的上还是会受不了，于是迪斯马斯克终于爆发了，一个鬼苍炎就用了出去：“受不了了，这些是蟑螂啊！居然还没完没了了！”

 “迪斯马斯克，你太焦急了。”沙加不温不火的声音响起：“你在焦急什么？是不能帮助卡妙还是不能畅快淋漓的战斗？”

 “……麻烦你，不要把你那一套说话的方式用在我身上啊。”随便踹飞一个杂兵，迪斯马斯克心情不是很好的说着，一直面对这些打不完的喽，心情会好才奇怪了。= =

 “总觉得……事情没有这么简单……”沙加将头转向某个方向，语气疑惑的说着。

 “没有这么简单？我看是不会按照正常程序进行才对吧！”总感觉……只要是和那只抽疯兔子扯上关系的都不会是什么好事……

 “……也许吧……”也许是想到了什么，因此沙加也没有多说什么，继续对付着再一次涌出来的杂兵。

 艾欧里亚和魔铃现在很郁闷，是非常的郁闷！赫利俄斯是太阳神吧，是管太阳的吧，那么那些茂密的树林是从神马地方出来的啊喂！这些无视就无视吧，问题是这个树林太大了吧！还是赫利俄斯做了什么手脚啊，怎么走了这么久还没有走出去啊！！

 “艾欧里亚……这里我们已经走过了。”魔铃语气中是明显的郁闷。

 “已经走过了吗？！”吃惊的问着。

 “嗯……这里我刚才做了标记的……”这么说着，魔铃的头发以肉眼可见的速度由橘红变为深蓝，接着整个感觉都不一样了，只见魔铃不知从什么地方拿出一面具狠狠的砸向做了标记的树上：“靠！姐姐这已经走了第几圈了啊！！有完没完啊啊啊啊！！”

 “冷……魔铃你冷静点……”-_-|||

塞勒涅在赫利俄斯离开主神殿之后就兴冲冲的去找小米筒子玩，一进米罗所在的房间就没看到人，但是四周都是赫利俄斯设的结界，要离开根本就是不可能，那会跑到什么地方去了？

还在疑惑的塞勒涅到处看着，在经过一张桌子的时候似乎踢到了什么，低头就看到一个周身散发着低气压的宝蓝色身影……这货是我那个大侄子米罗？！骗人的吧……“米……米罗……”

 “……QAQ”

我擦！这货不是米罗！

 “呜呜呜……我要去找妙妙……QAQ”

 “米罗乖哈，很快就可以见到你家妙妙了，你爹也干不出什么大事来，不哭不哭啊~！姑姑给你做油炸蝎子吃~！”塞勒涅突然语气一变非常温柔的说着……【天音：这是在和三岁小鬼说话吧。= =】

 “油……油炸蝎子！？”本来还在泪流的米罗终于反应过来塞勒涅在说什么，于是激动了恢复正常了：“什么都行就是不能是蝎子！！”

 “哟！你终于精神了？”斜眼看。

 “呃……”

 “我说你爹是什么个性，你又不是不知道，水瓶座不会有事，你也不用这么担心不是吗？”塞勒涅随便倒了两杯茶，一杯放在米罗面前。

 “他这次是认真的……”抱着茶杯，米罗无精打采的说着。

 “他只是希望你过得好，过得幸福……毕竟过了这么多年他好不容易才找到了自己的儿子，只是还没有相认你就打算跟着别人跑，哥哥他只是有点不高兴而已。”神话时代的事很多都很无奈，如果不是因为那件事，赫利俄斯也不会离开神界吧……

听着塞勒涅的话米罗没有继续多说什么，只是低着头静静的看着茶杯中的茶水，知道赫利俄斯不会太为难卡妙，但是心里还是不受控制的担心……

另一边，卡妙一路无阻的情况下终于走到了神殿深处，只是当看到硕大的场地之后，这位平时很抽的兔子妙也不受控制的开始眼角抽，墨绿色短发的少年动作自然的坐在对面的看台上，大大的金色猫眼戏谑般的看着有点反应不过来的卡妙：“终于来了么？”

 “这是什么意思？”

 “这么明显还看不出来吗？果然还MADAMADADANE！”

 “……”看的出来才有鬼了！我是来找你干架的，你现在这种小鬼样是神马意思！看不起我吗？还有这里是网球场吧，太阳神殿里是肿么出现网球场的啊喂！！

就在卡妙激动的内心抓狂的时候，一颗黄色的小球快速的从他脸颊擦过同时在他身后的墙上形成一个大坑，至于那个球早就变成灰灰没了。0.0！这是在搞啥？！并不等卡妙反应过来，一个黑色物体就朝他飞来，下意识的伸手接住，在看清是什么东西之后，卡妙的嘴角再一次开始抽蓄，这都是神马意思？

其实赫利俄斯也没怎么给卡妙什么奇怪的东西，就是一块球拍，是的，一块普通的网球球拍，看着卡妙拿着球拍一脸的疑惑，赫利俄斯的表情是要多嚣张就有多嚣张：“没什么好说的，很简单就是打球，不论输赢打到我高兴为止。”

 “……”你妹！=皿=凸！

 “对了打球的时候记得用小宇宙加固球拍，不然这球拍可经不住包裹着小宇宙的球，同样的……要是球上不覆盖小宇宙的话就会像刚才我打过去的球一样变成灰，这样游戏就没有办法继续了。”说到这些的时候赫利俄斯已经走到了场地里带上自己的鸭舌帽继续说着：“还有这个球场也是通过小宇宙加固的，所以不用担心打到一半的时候没有球场。”

 “等一下……”

 “我们开始吧！”

 “……那啥……”

 “开始吧开始吧！裁判就是我洁莉儿大美女~！”卡妙的话还没有说完，偏偏就是有人出来打岔，比如现在突然出现的洁莉儿……原本应该和阿布罗狄还有雅柏菲卡战斗的萝莉现在正心情很好的坐在裁判椅上，一身标准的运动装……怎么看都不像是不久前战斗过的样子。-_-|||

 “喂……那个……”

 “不要磨磨蹭蹭的，我开始发球了！”无视卡妙越来越扭曲的面部表情，赫利俄斯直接一个外旋发球就招呼了过去。

 “！咩啊――！本妙不会打网球啊啊啊啊啊啊！！！”






						第97章 第九十七章
 当笛捷尔一行解决完自己手上的事情赶到卡妙所在的地方之后，刚好看到洁莉儿抬手宣布比赛结束，不用说结果肯定是披着龙马小弟皮的赫利俄斯赢啦，卡妙可是已经宣布了自己不会网球的说，这样还能赢就奇怪了。= =

即使有着小宇宙的加固，现在的网球场看上去也已经是破烂不堪的存在，而卡妙已经全身是汗的坐在地上，不管怎么说对方都是神o还是一级神的存在，小宇宙控制的精准度不是自己一个人类可以比拟的，只是就这样输了心里多少还是会不甘心，不舒服。

 “这……这是什么个情况？”赶过来的阿布罗狄看到这个场景，整个人都傻了？那啥……介个肿么看都是体育比赛的赛后场景是肿么回事？兔子乃不是来找小米他爹干架的吗？这又是啥！？

 “呃……好像已经打完了？”终于从迷宫中出来的艾欧里亚语气不太确定的说着，同时他的后脑勺还低着大大的一滴汗。

 “靠！这算神马！”蓝发的魔铃非常不爽的将不知道是第几个的面具拿出来砸到地上，这是玩我们啊！！！

 “…………”啊哈哈哈……这算神马？劳资要的是一场畅快淋漓的战斗不是这种结果啊喂！兔子……叔我就不帮你了，这种事你一个可以解决，果然跟着来就是一个错误吗？我后悔了……迪斯马斯克现在可以说是失望到了极点。

看到这样的场景，沙加很淡定，什么都没有说……前提是要忽视他拿着佛珠力道越来越大的双手。-_-|||

 “喂喂！这是在开玩笑吗？”卡路狄亚眼角嘴角一起抽，甚至还有种磨牙的冲动，耍着玩了这是！！

 “……结束了。”笛捷尔表情平静的说完之后转身非常淡定的准备离开。

 “笛捷尔？”看到笛捷尔这么淡定，卡路狄亚有点奇怪，就算他平时表情少了点，但是也不至于遇到什么事都可以淡定吧？

 “剩下的事，卡妙自己会解决……”笛捷尔依然是平静的语气，你妹！之前的担心就是多余啊多余！我就不应该抱着这些个神o会有正常的时候的想法！看着那几个现在在冥府的就因该明白了啊口胡！

 【呼叫笛子~！事情解决的差不多了吧？】正准备离开的笛捷尔突然收到波塞冬的小宇宙联系，本来心情就不是很好现在又收到这些个无良神o的联系，瞬间还很平静的脸黑了。

 【很好，一切都很顺利。】非常平静的回答，其实你们一早就知道会是这样的结果了吧，所以才不来帮忙！！

 【解决了就回来吧，哈哈哈……】也许是猜出了笛捷尔现在是神马心情，因此波塞冬非常快速的断了小宇宙的连接。

之后的事很简单，因为在人类的世界里打球有太多的限制，因此赫利俄斯选择了这样的方式和卡妙玩玩，本来对于自家儿子喜欢上这么个人类的不满也就是一时的而已，再加上自家妹妹回来了所以也没太多心思玩下去了，不过过了那个一会儿就无所谓的赫利俄斯觉得事情都弄到这份上了，不玩下去也没啥意思，所以啊……但是要自家儿子和这位水瓶座的结婚神马的，还是要待定滴……于是……经过各种各样之后，蝎子和瓶子的事情算是解决了。= =

 “我发球了哟~！”话音一落，紫发的女神猛烈的打出一球，速度之快常人的眼神完全无法捕捉到其运动的轨迹。

 “……出界了，雅典娜……”带着鸭舌帽的墨绿色短发的少年一脸无奈的说着。

 “咦！？怎么又出界了啊！”雅典娜有点郁闷的说着。

 “我说，龙马小弟你要是想好好的打完全可以找雅典娜陪你的嘛，至于那么玩么。= =”越前家后面寺院的网球场外，哈迪斯无所事事的蹲在一边看着两神的运动。

一手压了压帽沿，语气平静的说着：“雅典娜经常打出界没什么意思。”

 “……”

 “赫利俄斯你是什么意思！？”听到这话，雅典娜非常不满的拿出自己的长矛指着龙马小弟，眼看就是龙马小弟再说一句就会打起来的架势。

 “字面意思。”

 “谁都不要拦我！我一定要好好教训他啊啊啊啊啊！！”雅典娜气愤的将长矛往地上狠狠的一剁，地上立刻出现几条裂痕。

谁都没有拦着你……看到雅典娜的动作，一边的哈迪斯头上滑下无数的黑线。

 “嗷――！越前你总算回来了！！”青学网球部的正选们不知道什么时候冒出来，也许从龙马小弟不在的这段时间就经常来看看情况吧，因此这次看到了，首先激动冲过来的就是桃城武，同时还有一只名叫菊丸的大猫，两人同时激动的扑上来抱住龙马小弟。

看到来人了，雅典娜很明智的收起了自己的黄金长矛，哈迪斯也起身拍拍身上的灰尘：“那啥，我们先走了哟，还有事的说。”

哈迪斯这一出声，青学众才发现有这么两个人：“圣战还是要继续吗？”龙马小弟无视前辈们疑惑的目光问着这次圣战的两个主要角色。

 “嗯！不过放心你儿子不会有事啦。”

 “切！我才不关心这个。”别扭的将头扭向一边。

 “啊哈哈哈！关心就直说嘛，你个儿控加妹控~”雅典娜对着龙马小弟做完一个鬼脸就拉着哈迪斯闪了。= =，看着两神离开，龙马小弟也只是抬手拉着帽沿不让人看清他此时是什么表情。

没事在大街上闲逛的哈迪斯和雅典娜无意间碰见了熟人……“哟！拜姐！难得看到乃没有工作哟。”看清是谁的哈迪斯连忙上去打招呼，不过在看清拜奥雷特身边还跟着谁后，哈迪斯的眼角狠狠的抽了下：“拜姐……这个是？”

 “哟！哈迪斯陛下，这次的圣战属下不参加了，我要好好的陪我的小尤尼熟悉我工作的地方~！”拜奥雷特心情很好的说着，没错，跟在拜奥雷特身边的就是尤尼，家教里的尤尼……还是十年后的尤尼，所以哈迪斯才会眼角抽啊，拜姐乃神马时候把这位给拐回来的！！

 “嘛嘛~！陛下这些细节问题就不要在意啦，关于属下的假期？”

 “……随便你……圣战期间就放乃假吧……= =”

 “谢陛下！”说完拜奥雷特激动的转身对着尤尼心情很好的说：“尤尼酱~！姐姐带你到处去玩好不好~！”

 “嗯！拜姐！”小小的女孩儿高兴的回应着。

看着两人离开的身影，哈迪斯无所谓的耸耸肩，然后看着身边的雅典娜表情变为严肃：“回冥界吧，差不多该准备了。”

 “啊……”

冥界第八狱，寒冷的第八狱还是和往常没什么两样，唯一不一样的地方就是此时的第八狱寒冰地狱要比以往任何时候都要热闹许多。

一直被埋寒冰之下的上代黄金战士们纷纷醒来，首先看到的就是令他们熟悉的脸，潘多拉带着怪异的笑容看着这些刚刚苏醒的战士，当然有几个已经不是第一次苏醒了，不过这些小地方就无视吧无视：“哟！都醒了啊。”

 “你是……潘多拉！”首先开口的是上一届的教皇赛奇，只见老爷子一脸淡定的看着潘多拉：“不知这次把我们弄出来是出于什么目的？”

 “什么目的，不是很明显了嘛~！圣战开始了啊。”和潘多拉一起来的爱丽丝语气随意的说着。

看到爱丽丝这些上代的黄金们都是一惊，不管怎么说，这位和某只绵羊长得也太像了吧，不过这些都不是重点，重点是圣战开始了冥界又有什么目的，将他们这些已死之人唤醒有什么阴谋？

 “雅典娜的圣斗士哟~！感谢伟大的冥王哈迪斯陛下的仁慈吧，只要你们发誓效忠伟大的冥王陛下，你便有获得第二次生命的机会。”潘多拉说得那是铿锵有力绘声绘色啊，不过她内心是怎么个抽的就无视吧。= =

 “效忠哈迪斯！你是在开玩笑吗？”首先不淡定的就是山羊座的艾尔熙德，做为女神最为忠诚的战士，怎么可能去效忠敌对的神o。

 “机会这么难得，你们可要考虑清楚。”微眯着双眼看着眼前并不算多的战士，潘多拉很有耐心的说着：“效忠于哈迪斯陛下你们将得到永恒的生命，拒绝便永远长眠此处。”

 “我们……”

 “我们会考虑一下，请给我一段时间。”艾尔熙德还想要说些什么，却被白礼突然打断：“也许换换主子也不错。”

 “既然这样，那么我们会给你们三天的时间考虑，爱丽丝我们走。”

 “哦。”

 “兄长，你这是？”见潘多拉和爱丽丝离开，赛奇不太满的看着白礼。

 “嘛嘛~！不要激动，刚才看到那个叫爱丽丝的女孩我突然想起了一件事？虽然那个时候我不在，不过我可是听说了的。”白礼眼神怪异的看着赛奇。

 “你是说……”

 “有些事需要弄清楚一下。”






终于开始的冥王篇
						第98章 第九十八章
 回到冥界路过第八狱的哈迪斯刚好听到潘多拉对那些上代的筒子说的话，于是瞬间抽了，身边的雅典娜双手捂着嘴一个劲的憋笑，眼角的泪花都憋出来了：“噗――！仁慈的哈迪斯……”

 “要笑就笑！我没阻止你。= =”

 “哈哈哈哈……大姐太经典了，这种话都想得出来，哈哈哈哈！！”哈迪斯的话刚一说完，雅典娜直接趴地上一边捶地一边大笑。

 “哟呵！你们已经回来了？！”从第八狱内部出来的潘多拉一来就看到雅典娜和哈迪斯，有点点惊讶的说着，不过看看现在的时间也差不多该回来了。

虽然很想问问大姐刚才对着那些上代黄金说得话是神马意思，但是想想毕竟自己是个神，还是三大域主之一，圣域一直喊着要打倒的反派，该有的威严神马的还是要有滴，而且这个反派要做就要做到底啊，于是也没有问那么多，该进入主题就赶紧滴：“那些圣斗士们怎么想？这次果然是让这些家伙去闯宫啊。”

 “赛奇傻了神马都没说，白礼倒是发话说给他们三天的时间考虑。”

 “三天？三天就三天吧，三天后开始进攻圣域！”我倒要看看这三天的时间，老头子能玩出什么花样来。

 “青蓝~~~~！”海因斯坦城里，笛捷尔一行刚刚回来，就见一个橘红色长发的小鬼激动的扑向笛捷尔，顺便还不忘在他身上蹭蹭~！“青蓝啊~！我是M啊~~终于见到了乃了~！”我都出场这么久了，这才第一次见到青蓝，这都神马事儿啊！=皿=凸！

 ！！“M啊~~来抱抱~！”一听是熟人，于是笛捷尔立刻一改以往平静的面部表情，激动的抱着怀中的小鬼也就是穆的弟子KIKI蹭~而这一行为愣是让一边的卡路狄亚看的非常的不爽十分的不爽，不过这些笛捷尔都非常华丽的无视了，因为现在这位的心思都放在了突然出现以为再也见不到的好友身上。

 “哟！青蓝……好久不见，我是幽月……”

 “我是小桐，好久不见……”

 “嗯……好久不见。”

确实是好久不见，从来就没有想过还会有再一次见面的机会，各自穿越到陌生的地方，一切都是自己所不熟悉的，只是短短的十几年或者几年为了活下去不得不去适应，以为一切都将像自己所想的那样默默的在这个自己所不熟悉的世界里结束一生，命运却带来了祝福让我们能有再一次相遇的机会。

 “你们是什么时候来的，之前离开的太急也没有注意。”笛捷尔一扫之前不好的心情，语气愉悦的说着，在面对她们的时候自己可以摘下那面名为冷静的面具，展现出真正的自己。

 “月月带我们来的，我和小桐最初并没有来到这个世界……”

 “……这些都不重要，至少我们现在是在一起了。”小桐高兴的说着。

 【那啥，不好意思打扰一下，乃们现在这个感动到不行明显就是分别许久终于重逢了的场景是肿么一回事？乃们不是要整卡蝎子么？= =】就在气氛还很不错的时候，哈迪斯的小宇宙突然传过来，就算幽月和小桐不会小宇宙，但是神o想要在普通人的脑中对话也是很容易滴，于是之前的气氛神马的都没了……= =

 【多谢提醒啊……】幽月筒子这句话回的有那么点咬牙切齿。

 【……不谢……】感觉有那么点不对，哈迪斯果断关掉了小宇宙的通信。

简单的对话之后，笛捷尔明显看到自己好友脸上出现的诡异表情，无奈的叹气也没有要阻止的意思，这也是他们的乐趣之一，就随他们去吧。这么想着的笛捷尔任由小桐将他拉到一边，幽月和KIKI一起表情怪异的走到卡路狄亚的面前：“天蝎座的卡路狄亚是吧，我们又很多的问题想要请教你哟~！”

 “有……有什么事吗？”面对突然将注意力放到自己身上的几个普通人类，卡路狄亚不知道为什么突然觉得压力很大，更何况笛捷尔居然给他一个先走的眼神之后就走了，你走就走吧，为毛还要丢下一句不准伤害他们不然一个月不理你的话啊喂！

小小闹剧在这里开始，不过并不是所有人都会去注意这些，比如从太阳神殿回来后就一直处于沉默状态的雅柏菲卡，阿布罗狄虽然对那个意外表示很兴奋，同时现在还处于激动飘忽的状态，因此一路回来旁人都可以非常明显的看到他周身已经实体化了的粉红色泡泡，于是介于不愿意继续被雷，因此同行的人都很明智的选择赶紧离开，该回圣域的回圣域，跑冥界的跑冥界去，而雅柏菲卡也没有注意太多，思绪不知道飘到什么地方的他不知不觉已经离开了海因斯坦城来到了冥界。

从太阳神殿的意外过后到现在，雅柏菲卡没有说过一句话，他现在的思绪很乱，如果没有发生那个意外，他可以非常直接的说自己和阿布罗狄之间的感情只是兄弟，自己一直都只是当阿布罗狄是自己的弟弟，一个比较亲近的弟弟，可是现在……自己还能这么认为吗？

想到阿布罗狄已经不止一次向自己求婚，不过都被当做是小孩子的玩笑而无视，即使是从冥界复活遇到长大以后的阿布，这种想法依然没有改变，为什么自己总是在无视他提到的这些？也许……阿布一直都是认真的，只是我一直都将他归为小孩子的无心之举了吗？从来没有考虑过他的想法，每次我都不在意般的无视之后他心里是不是很难过？可是……自己又是什么心情？

 “雅柏菲卡！你在干什么？！”手臂突然被紧紧的抓住，回头就看到熟悉的草萱色，略显紧张的抓着自己，史昂……为什么会在这里？“你在干什么？我要是不抓着你，你是不是打算继续走下去？”

 被史昂略显严肃的语气一说，雅柏菲卡慢慢的回头才看到自己眼前都是什么，宽敞的看不到对岸的阿格龙河，如果不是史昂突然出现抓住了自己，也许就这样走进去了，这条河可不是一般的河啊：“……谢谢。”

 “你在想什么？心不在焉的样子。”不管是两百多年前还是现在，史昂可以说是第一次看到雅柏菲卡这样，做为老战友多少还是会关心，更何况曾经的他们并不只是普通的战友关系。

 “……不知道……”

 “哈？！”

真的不知道啊……不知道自己真正的心情到底是什么：“史昂，你对哈迪斯……是什么感觉？”

 “为……为什么突然问起这个？！”面对雅柏菲卡突然的提问，史昂显得有点慌张，毕竟这种事情不是什么可以谈论的吧……大概……而且什么感觉？说实在的自己都不太确定，只是……：“不知道……不过让我离开他的话，现在的我，做不到！”

 “……”离开……如果让我和阿布分开的话，我放得下吗？

 “嗷嗷嗷！！雅柏爹啊~！乃肿么可以丢下我一个人先走了啊~！TAT”好不容易回过神的阿布罗狄突然发现雅柏菲卡不见了，立刻激动的离开海因斯坦城追到冥界来，该说还好雅柏菲卡没有走多远吗，没有追多久就追到了，激动的阿布罗狄不管三七二十一就扑了上去。

 动作熟练的抱住扑过来的人，温柔的摸着他的头，也许自己也是这样的吧？就算还有很多都是想不明白的，但是有一点自己可以肯定，现在的我没有办法离开这条活泼的小鱼。

两人的互动没有进行多久便受到了笛捷尔小宇宙的召集，地点第八狱寒冰地狱，由于开的是圣斗士之间的公共频道，因此史昂也同样收到了，两个老战友互相对视一眼，史昂直接划开空间带着雅柏菲卡和阿布罗狄前往第八狱，由于史昂老早就已经融合了冥后的神格，所以在自己的地盘上想怎么动都可以，自然的划开空间这种小事也可以轻松做到。

一来到第八狱就看到只要是死去的黄金基本都到了，就连留在海因斯坦城的卡路狄亚也被波塞冬一个空间传送送过来了，还有失踪很久的阿释密达也回来了= =，看到人都来得差不多了白礼刚想说些神马，却被迪斯马斯克突然打断，只见迪斯马斯克直接看着史昂语气随意的说着：“话说我们这次是去攻打圣域吧，而且还是假装投靠邪恶的神o哈迪斯去圣域靠纱织那丫头来和哈迪斯对抗的吧，史昂老师你现在的身份和立场来这里开会没关系吗？当然，我是无所谓啦。”反正只要有架打就可以。

 “对哦！”卡妙左手握拳打在右手掌心上，一脸的恍然大悟：“老头子乃不是冥后吗？难道是来窃取情报的……嗷――！”卡妙话还没有说完就被史昂赏了一个爆栗，顿时蹲地抱头ing~而其他不知情的上代黄金则是一脸吃惊的看着这位曾经的白羊座圣域的教皇如今的冥后。

 “啊！”马尼戈特像是突然想到什么蹭到史昂的身边，语气怪异的问着：“那啥，那个和你长得不是一般的像的黑发女孩儿不会是两百多年前跑圣域闹事的那个小鬼吧？”

 “你是说爱丽丝？”

 “果然是那个小鬼啊，不会真的是你和哈迪斯生的吧？”马尼戈特一脸惊恐状，而中途醒过几次看到不得了画面的希绪弗斯啊这几个也是一脸的吃惊。

 “不是！”一说到这个，史昂的脸黑了。

看到几个话题越来越偏的小辈，赛奇和白礼的头上蹦出好几个十字路口，特别是白礼在听到卡妙的话后更是脸黑得跟锅底似的，不过这还不算完，突然不知道从神马地方跑出来一个银色长发的女子，无视在场的其他黄金直接瞄准马尼戈特扑了上去……

 “嗷嗷嗷！马尼！听说你要去圣域闯宫啊，我好担心啊！”塞勒涅直接将马尼戈特扑倒在地上开始自顾自的说着：“我担心乃去圣域打到一半的时候饿着了，所以给乃带了好多的吃的，比如这个灌汤包，水晶虾饺，四季蒸饺，锅包肉，蛋包饭…………等等很多很多，放心这些我都用小宇宙保温了不会冷也不会不新鲜，乃就放心的带着吧！！”【天音：姑娘……来当这是去踏青啊还是野餐啊？-_-|||】






						第99章 第九十九章
 关于第八狱的闹剧并没有持续多久，史昂非常自觉的将塞勒涅拉到一边，马尼戈特黑着一张脸从地上爬起来，不过关于塞勒涅送过来的东西，马尼戈特在史昂，笛捷尔，雅柏菲卡三个人的眼神压力下不得不收起来，至于东西是放哪的这些问题就无视吧，哈哈哈……

现在要做的是正事，时间过得也很快，很快三天的时间就过去了，冥王神殿朱迪迦里，一群上代加本代死去的黄金都来到了这里，哈迪斯并没有出现，所有事情都交给了潘多拉来处理，至于哈迪斯几个神o则是在伊利西亚随时准备看戏。

 “笛子还真是坚持，居然还是要和我们打啊~！”波塞冬虽然嘴上这么说着，但是他一点都不在意，说完这些之后的波塞冬直接将头转向宙斯语气一变：“说！我不在的这段时间，你有没有背着我去找妹子！”不能怪波塞冬突然这么问，而是从海界战结束到去火影世界回来之后又一直在忙海界的重建工作，基本抽不开身的波塞冬也没有那么多时间去管宙斯的事，又想到宙斯过去的所作所为，因此多少还是很在意滴。

 “你这话是什么意思！？”听到波塞冬这么一问，宙斯也不满了：“你自己跑了还好意思管我这么多！！”

 “怎么不好意思，你可是我老婆！我管着你哪里错啦？”

 “谁……谁是你老婆啊！”被波塞冬这么直接的话弄的脸红的宙斯都不知道说什么，而且……拜托乃不要当着我妻子的面说这种话好不？眼神不经意看到一边淡定喝茶的赫拉，宙斯内流。= =

 “呀~！看你现在的表情就知道你已经承认了不是么~~！”=V=

 “你们两个够了啊！！”面对两个在自己面前亲亲我我的弟弟，哈迪斯掀桌了！“要亲热一边去！不要在我面前瞎晃！！”其实这两个在这里亲密点也没啥，但问题是某冥王现在是孤身一人，所以现在是各种羡慕嫉妒恨，自从史昂参加了那个神马死去黄金的会议之后，就非常干脆的对着哈迪斯来了句去圣域了之后就跑了，于是这位冥王筒子深深的桑心了。= =

 “啊――！”

 “怎么了？小雅。”看到突然发出一声尖叫的雅典娜，赫拉疑惑的问着。

 “笛子应该没有告诉那些不知情的战士们圣域的女神只是一抹神识吧？毕竟我在这里的说。”雅典娜激动的问。

 “放心他没说，他这次的目的就是与战士们一起回到圣域，然后以纱织做为精神象征带领着所有复活的和从来没死过的圣斗士一起来对付冥界。”哈迪斯无所谓的摊摊手，不过我才不会让他们这么顺利的打到冥界来涅！【天音：表示这位老婆跑了心情特别不爽中。= =】

 “这叫神马？带着伪女神来打真女神？”雅典娜说着这话的时候已经可以明显的看到她眼中的战意：“这很有趣啊，我已经迫不及待的要去圣域好好和他们玩了~！”

 “小雅，收起你变态的嗜血因子，差不多的时候会让你出去的。”波塞冬虽然是在劝说，但是从他的表情上可一点都看不出来，完全就是事不关己高高挂起的样子。= =

 “等等！照你们这么说，我可不可以理解为这次的圣战，笛捷尔是幕后的黑手，纱织只是他手上的一枚工具，一枚可以号召所有圣斗士的工具？”赫拉非常淡定的说完继续喝茶。

 “……小眯……乃不要说得这跟啥似的好不。= =”哈迪斯听到赫拉的话，不经愣了一下，按照赫拉的话来说还真不一定。

 “小路，你可不要忘了当初是谁说要继续圣战的，是谁要和我们这些神o继续战斗的。”

 “……”嗷――！笛子乃不是热血系的啊！！

 “都已经被我们知道了，还能叫幕后黑手么？”波塞冬带着‘= =’的眼神看着赫拉。

 “至少圣域那边有不少人是不知道的，这样就足够了。”展开手中的孔雀扇，也许这样发展下去也不错，就让我看看吧，属于你们人类的坚持与骄傲，你们对神o挑起圣战的不满情绪能让你们达到什么程度~！

站在圣域外，看着许久没有回来的圣地，即使过了两百多年，圣域也没有太大的变化，按照笛捷尔事先提供的情报，这次并没有让白银圣斗士去攻击外面的青铜们，而是全部带回了圣域。

 “史昂，你这样和我们一起来真的好吗？”笛捷尔语气平静的问着史昂，不管怎么说这位现在已经是冥后了，混在一群圣斗士堆里去打冥界，怎么想怎么别扭。

 “哪里不好了！他是我徒弟肯定要跟着我们啦！”不等史昂说什么，白礼首先开口说着，听到自家老师的话，史昂也只是无奈的叹气，本来是没打算来的，但是看到自家老师不满的眼神之后还是跟过来算了，不过结果最后会是怎么样……如果是过去的自己也许会热血的相信，只要努力了就一定会有希望，即使是神o也一定会战胜，但是在接触了真正的神o之后了？如今的自己也是神o，并不是主神级别的神位就已经不是过去的自己可以比拟的了，更何况，几千年的圣战，让他们这些陷入苦战的都只是神o们的一抹神识……

 “我才不管你们觉得好不好，但是谁能来告诉我为什么这个女人也会跟着一起来！”马尼戈特突然插话让人们的注意力终于放到了他的身上，只见他的身边塞勒涅一直心情很好的跟着，同时还不停的啃着各种水果，从冥界出发到圣域塞勒涅的嘴巴就从来没有停过。= =

 “马尼，乃不希望我跟着你吗？”

 “现在可是在圣战，到时候遇到什么危险谁还会顾忌到你。”虽然知道对方并不是什么简单的人物，毕竟能出现在冥界并且和冥王关系不错都不可能是什么一般的小角色，但是就是会不自觉的去关心，更是会不自觉的回忆在冰冷的第八狱，她默默的坐在一边守着自己，虽然她那个时候也在吃东西。= =

 “圣战她不会参与，而且就算有什么危险她做为月神塞勒涅也不会有事。”笛捷尔再一次平静的开口同时爆了塞勒涅的身份。

无视身边那些黄金在听到笛捷尔的话震惊的看着自己的眼神，塞勒涅不满的瞪了笛捷尔一眼，啊喂！乃是故意的吧！！“放心，圣战我不会影响你们的。”只要让我呆在马尼的身边看着就可以。

 “青蓝……这次的战斗你是认真的？”阿布罗狄有点不太放心的问着，毕竟对手是他们，先不说他们神o的身份，他们始终都是我们的朋友啊。

 “伊尔，不认真的话会死的。”笛捷尔严肃的提醒着，说出去的话没有收回的道理，这次的圣战我当然知道不可能获胜，神o的强大不是我们这种短短十几年的修炼可以超越的，他们所代表的是这个世界自然的法则象征，我们……只是要像他们更直观的证明我们的决心与坚持，说不满也好，对于他们任性的不满！

很少看到笛捷尔这样严肃的表情或者说根本就是第一次，因此被吓得不轻，一时间竟不知道说些什么，雅柏菲卡似乎是看出了什么，安抚性的拍拍阿布罗狄的肩以示安慰。

 “前辈！不管你的决定是什么，我都会跟着你！”卡妙握拳坚定的看着笛捷尔。

 “随便怎样都可以啦，我只想好好打上一场。”迪斯马斯克无所谓的说着，同时抬起一只手淘着耳朵。

 “……”撒加和修罗没有说什么，那些上代的很多不知道真相也没有多说什么，就这样一群人踏入圣域的范围内。

海因斯坦城里幽月，小桐，KIKI眼神略显担忧的站在巨大的落地窗前，看着圣域的方向：“你们三个也不要站在这里，收拾东西跟我走。”潘多拉走出来看着三人表情严肃。

 “去哪里？”幽月问

 “去战斗不会波及到的地方。”

 “大姐，青蓝他们不会有事吧，这次怎么看都不像是在玩。”小桐担心的问着潘多拉。

 “会不会有事我也说不清楚，毕竟……这次不止是笛捷尔，哈迪斯他们也是认真的。”认真吗？就算过程在怎么认真，到头来的结果会是什么已经很清楚了啊。

 “你们是疯了吧！”KIKI不敢相信的说着，疯了才会这么认真的打这次的圣战！！

 “疯了吗？也许吧……”

 “潘多拉大人！”天猛星双足飞龙的拉达曼提斯突然走出来单膝跪地：“只让那些圣斗士去圣域真的没有问题吗？属下始终不放心。”

 “没什么不放心的，陛下自然有陛下的决定。”潘多拉语气平静的说着。

 “可是……”

 “拉达曼提斯！你对哈迪斯陛下的决定有什么意见吗？”突然抬高的声调愣是让一边的三个人吓了一跳，这种严肃的神情，一点都不像开玩笑，这次是玩真的！！

 “不！属下不敢！”见潘多拉变脸，拉达曼提斯连忙说着。






						第100章 第一百章
 感受到异常的空气流动，穆走出白羊宫，意外的看到一大堆人站在宫外，其中还有自己认识的本该在十二宫一战死去的战友们，还有一些是银河擂台时死去的白银们，这是怎么回事？不过穆的眼神很快就看到了人群中的史昂，一直以为自己已经遗忘的过去，海界战期间不小心看到的画面，一时间竟不知道要怎么开口。

 “白羊座的穆哟，我们并没有恶意，希望你可以让我们过去，我们要去见女神。”笛捷尔看着穆语气平静的说着。

 “说出你们来圣域的原因。”

 “为圣战带来胜利的希望。”

 “拉达曼提斯大人说的不错，你们圣斗士果然不能相信。”笛捷尔的话刚刚说完，一个声音突然响起，只见一个粉色短发的青年从暗处走了出来，他的身后跟着十几个身着冥衣的冥斗士。

 “我还以为会来更多的冥斗士，结果只来了你们几个吗？”卡路狄亚大大咧咧的说着，抬起右手腥红的指甲闪着冰冷的寒芒。

 【小巴乃肿么来了？】看到熟人，伊尔忍不住小宇宙联系，毕竟现在这个气氛，以小巴的立场过来圣域会很危险。

 【因为我真的很想和白羊座的穆比试一场啊~，冥后陛下应该没有意见吧？】

 巴比隆的回答一结束，几个收到聊天内容的知情者都将视线移到史昂身上，一想到这位地妖星在冥界的时候就这个问题说了好几次，无奈史昂只能同意了。

十几个冥斗士对付全部复活的圣斗士那当然是不可能的，而且也不可能玩群殴，只一个雷古鲁斯就解决了，而申请和穆对决的巴比隆即使让自己的实力提高了许多还是被穆用水晶网给束缚住，如果不是因为赫尔墨斯突然出现，估计这位冥界的小蝴蝶就被穆送回冥界了。

 “哟哟~！赫尔墨斯既然你来了就不要走了，一起来围观圣战吧。”塞勒涅心情很好的对着赫尔墨斯打着招呼。

 “赫尔~~~！”被救下来的巴比隆直接扑到了赫尔墨斯的身上，这位神使筒子动作熟练的将其抱住。

其实关于这两位的事，还有人记得海界战前巴比隆捡到的某某不，那位就是杯具的被宙斯封了神力PAI飞的赫尔墨斯，被巴比隆捡到后因为没有神力的关系，所以这两位一直都是住在一起滴，也就是这样，经过时间的洗礼两人终于算是圆满了走在一起了哈，撒花~！

 “时间不能再耽误了，我们快点去女神的身边。”赛奇发话所有人都跟着他走，虽然有着太多的疑问，包括为什么笛捷尔强烈要求直接摊牌然后向冥界发起总进攻的想法，难道他一点都不担心哈迪斯会收回给予他们的这短短的十二小时生命吗？还有这个冥斗士，一个小小的地阶冥斗士竟会和十二主神之一的赫尔墨斯交好，月神的出现又是怎么一回事？

一路上基本活着的黄金圣斗士都没有阻拦他们的去路，甚至还一同去往女神殿，这一切的一切都让不知情的上代们感到疑惑。

走到天蝎宫的时候稍微出了一点点意外，因为某些筒子在这里看到了熟悉的人或者说是神，塞勒涅一脸吃惊的看着悠闲的坐在天蝎宫的小桌上喝茶的墨绿色短发的猫眼王子：“哥……哥哥你肿么来了？”

 “来找我儿子聊天，顺便看看某只马尼螃蟹。”越前龙马或者说是赫利俄斯语气随意的说着，同时大大的金色猫眼随便打量了一下人群中的马尼戈特。

马尼螃蟹！是说我吗？听到这话的某只螃蟹君不爽了，头上立刻蹦出了好几个十字路口，只是没有马上冲出去对着不远处自大的小鬼做什么，虽然他马尼戈特平时嚣张了点冲动了点，但是不代表他不会动脑子，能被月神塞勒涅称为哥哥的，除了第二代太阳神赫利俄斯还能是谁？所以眼前看似普通的小鬼其实是一个强大的神o。

见马尼戈特没有什么动作，赫利俄斯嘴角勾起一个还算满意的幅度：“嗯~！还算有点脑子嘛~！”

 = =#马尼戈特你要忍住，现在是圣战不是闹个人脾气的时候……魂淡这些个神是有多无聊啊喂！一个两个跑到圣域来是肿么一回事啊啊啊啊！！马尼戈特已经暴走了，只可惜还没爆发出来就被另一个从天蝎宫里面冲出来的身影给抢走了注意力。

 “妙妙――！你终于回来了啊！！”米罗激动的跑出来直接朝卡妙扑过去抱住。

 “嗷――！小米，最近乖不乖？有木有好好的替我打扫水瓶宫？”

 “有！”

 “切！”看到自家儿子的动作，赫利俄斯不爽的将头扭向一边，算了，那个是自己儿子的选择，只要他喜欢就随便啦，我只要他高兴就可以了，一直这么安抚着自己，连握在手里的茶杯已经碎了都没有发现。将赫利俄斯的一举一动尽收眼底的塞勒涅头上滑下无数黑线，老哥……乃不要把自己给憋坏了啊。-_-|||

好！这里的小事情搞定之后便继续向女神殿进发，感觉到不同寻常的纱织早已等在了女神殿：“女神！”一进女神殿所有的黄金圣斗士都向纱织单膝跪地行礼，有些人虽然心里清楚但为了把戏演好，也只能这样，不过也有没有这么做的，比如属于冥界一方的巴比隆，冥后史昂还有天界一方的赫尔墨斯，塞勒涅，赫利俄斯。

 【我现在的感觉一点都不好】卡妙的小宇宙突然在几个知情人士之间传开。

 【我也感觉不好，妙妙】

 【凭什么我们现在要这样面对这个女人啊！】迪斯马斯克非常不满的说着。

 【淡定吧叔，我们现在在演戏，演戏就要演到位，虽然我也不爽。】阿布罗狄安慰着。

 “你们都起来吧，我忠诚的战士们。”看到这么多人，纱织激动的说着，这次的圣战，圣域一定会赢！

 【呕――！不行了，让我吐会儿……】纱织的话才刚刚说完，卡妙的脸都变青了。

 【妙妙乃一定要忍住！QAQ】

 【你们几个臭小子安静会儿会死啊！】卡路狄亚发飙了不满了，于是还在群聊的几个安静了。

雅柏爹……卡路狄亚前辈好恐怖啊啊啊啊，虽然阿布罗狄现在很想这样扑上去然后对着雅柏菲卡这么说，但是现在这气氛，不适合自己这么来。= =

笛捷尔简单的将事情介绍了一遍之后，纱织同意用自己的血液释放神衣并且开始了对冥界的全面进攻……

冥界朱迪迦一直关注事态发展的几位神o依然淡定的喝茶中。

 “哟！要开始了。”哈迪斯眼神一刻都没有离开过自家老婆的说着。

 “快点吧，我要等不及了啊。”看着那些战士们，雅典娜伸出舌头舔了下嘴唇，这么有趣的发展不要这么拖拖拉拉的啦！

 “急什么，会有你出场的时候，到时记得收回自己的神识啊。”哈迪斯轻轻的敲了一下雅典娜的脑袋。

 “是是是！”

第一狱看着空空如也的审判厅，爱丽丝轻轻的叹了口气，将头转向一边坐着的米诺斯处：“大米啊，这次对付的对手可是过去经常和我们一起打麻将的老朋友啊，你下得了手吗？”

 “这是哈迪斯陛下的命令吧，现在是圣战，他们是敌人，我们是战士就不能被一些杂念所影响。”而且这样我可以把平时在兔子他们那里受的气一起发泄了！哦哈哈哈！！

 “战士吗？米诺斯！我以冥界公主的身份命令你，战斗的时候不要让自己伤得太重，不然有人会不高兴。”

 “是！公主殿下！”

海因斯坦城长长的走廊里，潘多拉默默的走在前面，她的身后跟着的是拉达曼提斯，两个人就这样一前一后的走着，什么话都没有说，不需要多说什么，他们各自的心里都明白，长期的相处早已在对方的心里占据了一个不小的位置，我只希望你可以陪着我，即使没有太多的语言，只要我们都明白就可以。

 “要开始了啊。”朱迪迦的办公室里，波风水门抬起头看着远处，现在冥界的气氛还真不是一般的紧张，想到这些平时老是打闹成一团的家伙们，突然变成这样还真不是一般的不习惯。

火红色长发的少年随意的坐在水门办公的桌上，一把将他的头搬正：“管那么多里，你要做的只是在这里工作，而我要做的就是在这里陪着你，圣战什么的不关我们的事。”看着面前的少年，水门露出惯有的微笑，没错，圣战和自己没有关系，自己要做的就是在这一片小小的天地里和眼前的神o一起就足够了。

镜头回到伊利西亚的某个角落里，某个金色长发的少年此时正无比郁闷的蹲在某处周身散发出黑气压，那啥，是不是因为太久没有出现所以都把我给忘了啊！呜呜呜……阿释去参加圣战了，把我一个人丢在这里，我很无聊啊，为什么不让我一起去啊，呜呜呜……

 “咦！夜格忒洛斯？你什么时候回来的？”刚好路过的塔纳托斯好奇的问。

 “我已经回来很久了啊混蛋！为什么就没有人注意到我啊啊啊啊！！”掀桌！






						第101章 第一百零一章
 纱织穿上了女神的神圣衣，带领着一群圣斗士来到了冥界，战斗从这里正式开始，经过海因斯坦城的时候虽然有遇到阻拦，不过都是些杂兵，唯一的高手拉达曼提斯纱织非常放心的让五个青铜去对付，至于仙女座瞬身上的神识问题，已经解决了，还是笛捷尔利用纱织的血液让神识直接离体，离体的那一瞬间在神识附近出现了一空间裂缝，于是冥王的神识回收成功。

一来到冥界入眼的就是一片黑暗，没走几步就看到一个大门，上面写着‘进入此门者放弃一切希望’看到这些字，纱织不经皱了皱眉头，而这个时候异变在众人中发生了，只见史昂的小宇宙就像受到什么牵引一样开始不受控制的燃烧之后出现一个通道，诸神的通道，从里面直接飞出一件暗色的冥神衣覆盖在史昂的身上，面对这一变故，如今的冥后只能默默的黑线，然后在战友和徒弟还有纱织震惊的眼神下带着巴比隆和赫尔墨斯踏入通道之内离开。

雅柏菲卡看着这一切的变化，想着不久前与史昂两个人的对话，这就是选择……既然选择了在一起就不会离开，那么我的选择了？这么想着，雅柏菲卡将视线移到阿布罗狄的身上，我的选择又是什么？

过河很简单，这么多的人难道还弄不到卡隆的船吗？于是直接抢了船走人，毕竟来了冥界这么多次，对这里可以说是轻车熟路，一踏入第一狱没多久就受到了各处的攻击，到处都出现了异次元空间，于是大批的人数在这里分散各地。

幸运的，阿布罗狄和雅柏菲卡在一起，就像当初在太阳神殿一样没有其他人，只有他们两个，基本上没碰到什么攻击，顶多偶尔遇到几个杂兵，轻松的解决之后两人继续往前走：“雅柏爹，你说这次的圣战我们会不会赢？”

 “你希望赢吗？”

 “也不是希望不希望啦，只是这次青蓝这么认真，大家都这么认真，也许会赢也说不一定啊。”阿布罗狄很满意现在的状况，只有他和雅柏菲卡两人的现在是最幸福的时刻。

 “也许吧。”说这些有的没的做什么，只有他们自己心里清楚，如果那些神o们认真起来的话，所谓的胜负很明显，不过这些现在的雅柏菲卡似乎都不是很在意，他现在更在意的是身边的人：“阿布，你对我的感情到底是什么？”不知道为什么会这么直白的问出这个问题来，也许是不想在让自己烦恼困惑下去，又或者是其他什么，雅柏菲卡问出来已经在心里环绕了许久的问题。

没有想到雅柏菲卡会突然这么问，阿布罗狄一时间不知道要怎么面对，脸突然不受控制的升温，呼吸也开始变得急促，对你的感情是什么？那还用说吗？“雅……”

 “哟！没想到会在这里碰到你们两个啊，我该说幸运吗？”深蓝的短发，周身所燃烧的黑焰说明了来着的身份，而离他不远的地方，仙女座的瞬正昏迷着：“只是几个青铜，纱织那丫头还真以为对付得了拉达曼提斯了？更何况还有一个潘多拉大人啊。”

 “天……天爆星贝努鸟的辉火！”阿布罗狄吃惊的指着眼前的人，这人的实力可是黄金级别的也，好吧虽然自己也是黄金圣斗士，但是这不是重点，重点是这人是从哪里冒出来的？之前一直都没有看到他也！还有还有难道你不知道，打扰别人谈恋爱是会被驴踢的吗？！

至于辉火为什么会在这里，很明显，之前一直装作一辉的样子在纱织身边玩无间道，既然现在圣战开始了，那么这个无间道也没有必要继续了，因此在海因斯坦城被纱织留下来的时候这位筒子就直接反水和拉达曼提斯一起将另外三个青铜打败到直接爬不起来，至于自己的弟弟，打晕了带走，换回自己原来身体的辉火好巧不巧的碰到了阿布罗狄与雅柏菲卡，于是这里的战斗一触即发。

迪斯马斯克可以说幸运也可以说不幸，他一个人一组也就算了，还偏偏遇到了拉达曼提斯，于是一直渴望畅快的战斗的他非常激动的和拉达曼提斯打了起来，从他兴奋暴涨的小宇宙就知道迪斯马斯克现在有多么的激动，不过和拉达曼提斯几千年经验的差距还是有的，因此一场苦战是在所难免了。

卡妙和米罗一起也算是一种幸运吧，两人遇到的对手也是熟人，天贵星狮鸢的米诺斯，而一看到是米诺斯，卡妙激动了，立刻扯开嗓子喊：“大米你出现的正好！快点把平时打麻将输的钱给我交上来！”

 “要钱可以，打赢我再说！”哼哼！这真是一个不错的机会，借用圣战的机会报仇，要钱！没有！劳资的钱早就被你给抢光了，魂淡！

于是这里也开始了一场苦战，为了钱而战……【天音：这是神马！！？】

 艾亚哥斯觉得自己今天绝对是种头彩了，不然不会一来就碰到冥后陛下的宝贝徒弟和夜格忒洛斯的干儿子，这要他怎么下手好了？说打吧要是出什么问题到时候被罚的是自己，说不打吧，自己又会被眼前的这两位给打得很惨，所以要怎么办了？因此这位筒子也遇到了一个麻烦问题。= =

另一边，此时的笛捷尔很焦急，走散了也就算了，问题是感觉不到城户纱织的小宇宙，会去什么地方？而且在冥界要这么一点漏洞都没有隐藏小宇宙是不可能的，除非……！！！像是突然想到了什么似的，笛捷尔震惊的望向冥界深处。

 爱丽丝和潘多拉两个二级神联手开的空间裂缝将城户纱织带到了伊利西亚，一走进伊利西亚看到此时坐在一起喝茶的人，纱织脸上是明显的吃惊：“所以很明显，笛子还是输了啊~！”哈迪斯心情很好的说着，然后转头特狗腿的面向身边的史昂语气献媚：“肿么样？老婆，我给乃准备的神衣还不错吧！看这做工不是一般的好啊。”

 “……还行……”黑线的回了哈迪斯一句，史昂看了一眼一边显得格格不入的纱织，然后什么都没有说只是无奈的叹口气，这是女神自己的问题，让女神自己解决去。

 “小雅赶紧把你的神识收回来。”赫拉看都没有看纱织一眼专注着自己手里的茶。

不用赫拉开口，雅典娜已经激动的站起身走到纱织的面前，只是稍微动用一点小宇宙纱织身上的神圣衣便离开纱织覆盖在雅典娜的身上，召唤出自己的黄金长矛，战争的女神看着因为这一变故而脸色苍白的少女，灰色的眼眸里没有一点感情色彩：“该回来了哟，我的一部份。”

 “不！我才是女神，我才是雅典娜，大地的和平应该由我来守护！”其实从看到雅典娜那一刻起就已经知道了啊，自己到底是什么，对于眼前的女神而言，自己又是怎样的存在，只是不甘心！

 “很可惜，你不是。”说完雅典娜毫不犹豫的将长毛刺入纱织的身上，没有流血只是化作点点金色的星光进入雅典娜的身体里，神识回收结束。

 【笛子，纱织被雅典娜灭了，圣战看样子还是我们赢了~！】哈迪斯轻快的语气飘荡在笛捷尔的脑海中，愣是让还在担心的笛捷尔停下了自己的动作，这就是差距吗？这才刚刚开始就要结束了吗？这么想着的笛捷尔突然感觉到叹息墙的地方传来的属于女神雅典娜的小宇宙，不似过去的温柔而是更加的刚强，这才是雅典娜的小宇宙。

 【所有的战士们啊，请到叹气强来吧，我有事要告诉你们】女神的召集，各处的战斗都停了下来，按照女神的要求赶去叹息墙，只是不明白，现在在冥界这么明目张胆的释放小宇宙真的没有问题吗？

在赶去叹息墙的路上，也许其他人都走得很急，但是熟悉这个小宇宙的人就没有这么快了，比如雅柏菲卡和阿布罗狄，与辉火的战斗并没有分出胜负，不得不说时间上的经验他们比不起，如果不是因为是两个黄金圣斗士的话，一个人面对使用全力的辉火可以说，毫无胜算……冥界……在进行圣战的时候到底保留了多少实力？

不过这些都不是考虑的问题，从雅典娜燃烧小宇宙发出召集开始，战斗可以说就停止了，走在去叹息墙的路上，阿布罗狄低着头思考着之前与雅柏菲卡的对话，之后像是下定决心般深吸一口气，快速走到雅柏菲卡面前：“雅柏爹，你刚才问我的问题，我现在就告诉你，我对你的感情是什么，是爱！我爱你！不是后辈对前辈的仰慕而是情人间的爱，是爱情，就像哈迪斯和史昂老师那样的关系。”说完阿布罗狄也不管雅柏菲卡是什么反应便非常主动的吻了上去，也许这些话我早就该说了，明明知道雅柏爹不是什么主动的人，为什么还要奢望他主动说爱我了？我要是不主动的话这个长跑永远都不会结束。

没有推开阿布罗狄而是紧紧的抱住他，也许自己的感情就如同阿布对我的一样，早就从曾经的兄弟之情脱离了吧，就像现在的史昂离不开哈迪斯一样，现在的我也没有办法离开阿布了啊，阿布，我也喜欢你，不是对弟弟的喜欢，而是你所期望的喜欢。

圣战结束，许多事情从这一刻起开始改变，曾经的敌人成为如今的朋友，即使有些地方让人很不爽但是已经不用在意了。

圣战结束了，雅典娜将许多事都说清楚，一切又回归了平静，该闹的还是在闹，比如幽月，小桐，KIKI依然每天乐此不疲的去整卡蝎子，而笛捷尔则是在一边看书完全不理会卡蝎子各种内牛的遭遇。

史昂留在了冥界，都成冥后了不留在冥界留哪里是不，对此非常高兴的是哈迪斯，而白礼怎么个不爽还是无视吧。= =

波塞冬当然是抱着宙斯回海界慢慢培养感情，赫拉拉着艾俄罗斯不知道去哪里逍遥了，至少奥林帕斯是没有回去就对了。

小米和兔子妙虽然还在被赫利俄斯成天骚扰，但是有个塞勒涅和马尼螃蟹也够赫利俄斯郁闷的了啊，还有迪斯马斯克和萨尔娜也终于可以安安心心的在一起了。

伊洛和阿释密达自从圣战一结束便再一次失踪这里就无视吧，还有很多很多比如爱丽丝和米诺斯，潘多拉和拉达曼提斯啊，阿波罗和修罗啊，撒加和加隆啊，魔铃和艾欧里亚啊等等就不多说了哈！至少每个人都找到了属于自己的那一小片幸福的天地。

这天天气不错，圣域双鱼宫里，一如既往的听到某条小鱼激动的声音：“雅柏爹！雅柏爹！我们出去玩好不好~！旅游也不错啊~~！“

看到某条小鱼，雅柏菲卡动作熟练的伸手摸摸他的头，微笑着，生活就这样也不错，没有战争所带来的压力，只像一个普通的人类一样活着，过着简简单单的生活就足够了：“好，阿布想去哪里，我们就去哪里。”

 “嗯！”

END






						第102章 圣诞番外
 圣战结束了，嗯！和平了，嗯！不过相对的也变闲了，嗯！嗯你妹啊！现在这个语气和总结是神马？这文不是完结了吗？这个番外是神马？！欺骗观众是不对的啊！

嘛嘛~！综上所述【其实什么都没说】在彻底完结前来一个番外，哦哈哈哈~~！

圣域的早上阳光晴朗空气清新……怎么可能，现在是冬天哪来的阳光啊哈哈哈……于是就这样……

 “伊尔起床了没！起床了就开门！！”确实是一大早，圣域便变得热闹起来，而此时大部份黄金圣斗士主要是上代的居多都警惕的看着某位出现在双鱼宫里某间卧室门外的神o，而他的身边某位绿绵羊正一手捂脸的站一边，明显就是不认识某只。

 “谁啊……”某只还木有睡醒的小鱼一开门就被一白花花亮晶晶的牙齿闪瞎了那对漂亮的金鱼眼。

只见某神无视某只没睡醒的小鱼和一边警惕着随时准备发大招的黄金，伸出手摊开，然后嬉皮笑脸的说：“给我一毛钱！”

 “哦……啊？！”这只终于醒了？于是用看怪物的眼神看着眼前的某位神o：“哈爸乃脑子没问题吧，乃不是财富之神吗？怎么连一毛钱都要找我要啊？难道史昂老师把你的私房钱都没收了？”

 “去你的私房钱！今天不管怎么滴都要给我一毛钱！就差你没有给我了！”被叫做哈爸的也就是冥王哈迪斯有点不耐放的说。

 “你要一毛钱干啥啊？”

 “买苹果啊！买个苹果今天晚上凌晨的时候吃啊！”

 “=皿=！你都多大了还相信那种事……咦！难道说！！”某小鱼也就是阿布罗狄突然像是想到了什么，激动的无视了要钱的哈迪斯，重新冲回卧室：“雅柏爹啊！今天平安夜啊！我们……”

 “等一下！”阿布罗狄还没有跑两步，一只手就被拉住了，转头就看到卡妙表情诡异的看着他：“出去玩，约会什么的那是不可能的，今天大家都要在圣域聚会，你不参加可以，不过不代表雅柏菲卡前辈不参加，但是你想要过二人世界也可以，时间只有今天白天，不过不会让你什么都不做的出去玩。”

 “什么啊？”

 “哼哼哼！”从身后拿出一串长长的单子：“采购这种事交给你了，这是雅典娜女神的命令，记住，苹果很重要！！”说完，卡妙塞给阿布罗狄一个不算小的布袋，打开一看全是零散的一毛钱：“这些一毛钱是用来买苹果滴~！”

 “辛苦你了，阿布罗狄。”本来还想反驳什么的阿布罗狄，看到突然出现手上拿着黄金长矛的雅典娜顿时歇菜了，面对随时会把长矛挥过来的女神，阿布罗狄表示压力很大。

 “是的，女神，我们不会让您失望。”正当阿布罗狄还在自我郁闷的时候，雅柏菲卡突然出现回答着，于是两条鱼就这样出发了，未知的前路，等待他们的会是什么了？尽请期待……够了！正剧还没开始了，就想结束吗？！

出去采购的两只走了之后，圣域这边也开始忙起来了，平时出去玩的失踪的都不约而同的回到了圣域，今天是个特殊的日子。

 “你们怎么来了？！”水瓶宫里，卡路狄亚一脸见鬼的表情看着面前出现的三只，虽然圣战结束之后这三只也没少出现，但是不管怎么说至少近一个月是没有出现过，于是已经习惯这三只不在的卡路狄亚再一次看到他们出现，表情瞬间崩塌了。

深棕色长发的少女笑得眉眼弯弯，同时做出一脸无辜的表情：“我们来这里很奇怪吗？”

 “青蓝！你家那口子不欢迎我们啊！”KIKI一脸天真的对着水瓶宫里喊，愣是让一边的卡路狄亚瞬间变脸，感受着水瓶宫里溢出的寒气，卡路狄亚动作僵硬的转头，果不其然看到面瘫着一张脸的笛捷尔：“青蓝啊~！卡蝎子欺负我们啊！”不等卡路狄亚说什么，KIKI快速的扑到笛捷尔身上撒娇道。

虽然都明白各自的本性，也知道这是好友们故意的，但还是忍不住恨瞪了某只此时看上去特别乖巧的蝎子，因为知道，如果不是卡路狄亚什么地方让他们不爽了，他们也不会这样：“笛……笛捷尔，你听我解释啊……”

 “哟！青蓝，我们带了素素做的点心哟~！要不要试试？”卡路狄亚话还没有说完，小桐直接插话进来，插话的时间与准度，典型的就是不让某只蝎子成功说完话。

听到是素素塞勒涅的杰作，笛捷尔的注意力便被成功吸引，于是无视某只此时看上去非常孤单的卡蝎子，和几个好友走进了水瓶宫……：“笛捷尔……笛捷尔QAQ”

 “哟！卡蝎子你看上去很闲的样子，闲就一起帮忙吧！”马尼戈特不知道神马时候来到卡路狄亚的身后，而他的身后则是之前某几个人提到的素素塞勒涅，只见这位女神身后背着一个非常大的袋子，其中还可以看到一些露在外面的彩带神马的。

 “今天有什么大日子吗？”看到这里，整天脑子里只有自家瓶子的蝎子不解了疑惑了。

看着卡路狄亚疑惑的表情，塞勒涅嘴角抽了，你丫的是不是西方人啊！好吧，就当做是信仰原因，虽然我这个希腊神系也没有必要给其他神系的家伙过生日，但是借此机会闹一下还是可以滴，所以：“今天是平安日啊，明天就是圣诞节了，今晚一定要好好的玩一下，所以蝎子过来帮忙！”

 “好！”如果只是马尼戈特来叫卡路狄亚是绝对不会这么干脆的，不过看在塞勒涅的面子，卡蝎子很干脆的便同意了，于是三只向着教皇厅的方向走去。

 “叮叮当~圣诞晚会~有得玩了有得吃了~~哦哈哈哈！！”塞勒涅在前面走着，嘴里哼着不知名的调，马尼戈特则是在身后跟着，虽然表情没啥变化，但事实上，这位还是挺享受滴，卡路狄亚此时也显得很安静，他现在的脑子里想的都是晚会开始的时候怎么和笛捷尔相处同时不让某三只来搞破坏。

冥王出现圣域气氛紧张神马的都是一时的，当塞勒涅三人来到教皇厅的时候，这里已经聚集了不少老友，其中也包括之前在双鱼宫没有要到钱的冥王哈迪斯。

 “素素东西拿来了吗？”赫拉一手拿着孔雀扇遮住自己大半张脸，一只手随意的把玩着胸前的头发。

将背在自己身后的一个大包裹扔到地上，塞勒涅露出一个灿烂的笑容：“都在这里了！”

 “很好！装饰队的都赶紧的开始准备！”天后大手一挥，被安排好工作的人们便走了过去拿起一些道具开始做起了准备工作。

 “哦呀！帮主啊，这里打扫的挺干净的嘛~！”看着异常干净闪亮的教皇厅大厅，塞勒涅感叹的说着。

 “叔让他家的那个叫露啥的女仆来打扫的。”

 “大叔还有女仆！？”听到这里，塞勒涅一脸吃惊的样子。

 “听说是过去在圣域的大祭司，不过现在是大叔的女仆就对了，似乎很听话的样子。”赫拉不以为意的说着，反正和自己没啥关系也就不用去在意。

 “素素~这次乃有木有准备神马好吃的东东~！”黑发的神o激动的朝塞勒涅扑过去：“亲~！我可是一直都在等着你的美食哟亲~！”

 “亲~！你这样不怕你家那位不高兴吗？亲~！”

 “放心啦亲~！我们的关系他懂的亲~！我要乃做的美食啊亲~！”

 “我也要啊亲~！”哈迪斯的话刚说完，兔子妙就凑过来激动的说着。

 “亲~！我也要~！”赫拉不忘过来凑个热闹。

接下来就是一群人期待的看着塞勒涅，目的就是要吃的，塞勒涅用‘= =’的表情一一扫过一群‘债主’“要有好评度哦亲~！”显然是不用担心吃不到好东西了。

 “螃蟹你家的那位神马时候成了那些大神的专职厨娘了？”卡路狄亚带着调侃的笑容对马尼戈特说着。

 “要你管！”不爽的回了一句，马尼戈特心里那个郁闷啊，这些个大神还真是会给塞勒涅找事做，人家是月神不是厨神啊喂！

 “塞勒涅你这次要下厨吗？那么我也来蹭一顿好了。”就在马尼戈特心里不爽的时候，突然在他的身边响起一个稚嫩的声音，转头果不其然的看到了一个墨绿色短发的猫眼小鬼，第二代太阳神赫利俄斯。

 “哥哥，你肿么来了？0.0”见到自家老哥有点吃惊的塞勒涅。

 “过来看儿子而已，看你们这么高兴，就留下来一起玩，不介意吧。”

 “完全不会！”哈迪斯无所谓的说着，人越多越好玩啊，哇哈哈哈！

于是乎一群无聊的人士开始弄起了装饰，至于那些之前还在警惕某冥王的某些圣斗士们，早就被雅典娜给支出去准备各种东西去了，至于是什么，反正是过节需要这里就不一一点名了哈！

 “大米！往右边一点，再过来一点！”

 “这样？”

 “还要过来一点，好了！”教皇厅的另一边，爱丽丝指挥者米诺斯用星辰傀儡线将一大块横幅挂在天花板上，由此可见，星辰傀儡线还可以这样用。

 “大米做的不错！”看到这两位的劳动成果，潘多拉很肯定的表扬了一下。

 “哟！都忙着啦！”迪斯马斯克大大咧咧的走进教皇厅，看到现在忙碌的景象不禁想起过去小学还是神马的，反正就是班级组织活动，全班同学着手准备的那个过程，怀念啊~~“对了，我那个露啥啥的女仆还能用吧！”

 “能用，还挺好用，看把这教皇厅打扫的，就像崭新的当然这是夸张的说法，只是叔，宴会开始的时候不能让他露面啊，我们还好，要是被阿波罗那几个激进分子看到了，指不定发生什么。”赫拉表情随意的说同时将手上的一袋气球交给艾俄罗斯，意思很明显，乃去吹气球吧！

听到赫拉的话，迪斯马斯克无所谓的耸耸肩：“本来也没打算让她出来，做做后勤就够了。”说完，迪斯眼尖的看到马尼戈特和卡路狄亚大眼对小眼的站在一边，至于塞勒涅，因为某些人的要求跑厨房去了，看着这两位手上拿着的同一根缎带，迪斯略显不解的走过去：“两位前辈这是在做什么了？”

 “放手啊，螃蟹！这是我先拿到的。”

 “该放手的因该是你吧，蝎子。”

两人直接无视迪斯的提问只顾着自己的瞪眼行为，眼看着两人即将使力将缎带扯断时，一把剪刀从中间冒出，于是长长的缎带就这样一刀两断，卡路狄亚和马尼戈特就这样傻愣愣的看着断口处，而迪斯一副事不关己的样子，玩弄着手上的剪刀离开。

 “小米！把这个弄上去，还有这个！”兔子妙不管自己拿的是神马，一股脑的全部拿给已经忙不过来的米罗，而米罗则是手忙脚乱的接住，不管能不能用，只要是妙妙给的就接！

就这样，在一堆帮忙的捣乱的情况下，前期准备搞定！夜晚悄悄奖励，狂欢的时候也越来越近！

夜晚

 “这……这个是……”被雅典娜派出去的各个不知情的黄金们一回来就看到被装点得异常喜庆的教皇厅，集体愣在了当场，这是怎么了？

 “哦呀！已经准备好了啊~！”波塞冬在诸位黄金愣是的时候拉着宙斯大摇大摆的走了进来，然后心情很好的转头看向一边的哈迪斯：“大哥做的不错啊，这效果不错，哦哈哈哈！”

 “你表扬个毛线啊！从头到尾神马都没做的说个毛！”哈迪斯不满。

 “一直在旁边看戏的没资格说这话。”哈迪斯的话刚说完，史昂立刻接话。

 “女神……这是……”愣神的黄金代表希绪弗斯一脸诧异的问着雅典娜，这早上出去的时候还好好的，怎么晚上回来就变成这样了？

 “介个嘛~！”没问到的雅典娜心情很好的嚼着棒棒糖同时还能口齿清晰的说：“虽然那家伙和我们希腊神系没关系，但是找个理由玩一下还是可以的，所以今天是平安夜啊明天是圣诞节啊！我们就好好的大闹一场吧，哇哈哈哈！！宴会哟政委君这是宴会哟~！”

 ‘啪！’“所以！宴会正式开始！”赫拉大手一挥在一声巨响下，众人终于回神。

 “嗷――！大叔！你为什么要抢我的鸡腿！”卡妙刚伸手准备去拿一个看上去非常不错的鸡腿，突然从旁边伸出一只手将卡妙盯上的那只拿走，卡妙立刻不满的抗议。

 “切！这鸡腿上写着你的名字吗？你叫它它会回应你吗？明显就不会嘛~！所以谁快就是谁的。”说完，迪斯马斯克当着卡妙的面在鸡腿上大大的咬上一口：“素素的手艺果然不错！我喜欢！”

 “嗷――！”

 “妙妙不要生气，我的给你。”

 “小米！果然还是你对我最好QAQ”

 “我说，哥哥啊！你既然知道自己看到自己儿子和水瓶座的那小子好你不爽，那你还跑过来干啥？”塞勒涅一脸无奈的看着自家兄长，你这样不是自己找罪受么。

 “不爽吗？”语气随意的说着，拿着一杯果汁喝一口：“是会有点不爽，但是更多是高兴吧，只要这样能看到那孩子的笑容就够了。”

 “……这样吗？”这样也不错啊~！“马尼~！我们去那里玩吧！那边是大叔亲自下厨做的美食啊！平时他都只给萨尔娜做，今天难得有机会一定要吃个够啊！”不再去理会自家兄长，塞勒涅蹦Q到马尼戈特的身边，拉着他往一边放着不少美食的地方走去，期间还能听到马尼戈特的一些抱怨，虽然嘴上说着抱怨的话，但是马尼戈特在看着塞勒涅的眼神里是明显的宠溺。

 “笛捷尔。”卡路狄亚靠近宴会另一边的笛捷尔，说话的说话的声音不大同时还有点小心，不是因为白天笛捷尔对自己的态度而小心，而是在小心那三个捣蛋的家伙，今天晚上要是再出现，他卡路狄亚大爷绝对要……其实也干不出啥来……

似乎是看出了卡路狄亚心里在想些什么，笛捷尔略微的叹了口气，然后嘴角扬起一个淡淡的幅度：“他们不在。”

 “不能掉以轻心……咦！”习惯性的回了句之后反应过来说这句话的不是平时那只欠扁的螃蟹，而是身边的瓶子，一时间还反应不过来。

见卡路狄亚的反应，笛捷尔嘴角的幅度又扩大了几分，因为知道平时几个好友是怎么整这只蝎子的，因此他的一些反应便成了一种习惯，不过今天那几个人却实是不在，所以……卡路狄亚，你根本不用这么警惕。

 “笛捷尔！我们可以去一个安静的地方吗？这里很吵。”

 “！可以是可以……”不等笛捷尔说完，卡路狄亚直接拉着他的手从教皇厅一道比较隐秘的门离开。

另一边幽月和小桐是看到这一幕滴，两人刚准备追过去，结果小桐激动的同时不小心撞倒了艾尔熙德，于是这位被无意间出现的艾尔熙德吸引住注意力的娃子忘记了自己是要干啥的，而幽月可没有错过另一边波塞冬笑得欠扁的样子，还有他保持推人时的动作，波塞冬乃果然是故意的啊！至于还有一个KIKI……镜头转向另一边。

 “昂爹~~~！”小鬼激动的扑到了现任冥后的身上同时不忘蹭蹭，嗷嗷嗷！终于扑到了扑到了~！幸福啊~~~！

面对KIKI的飞扑，史昂动作熟练的接住然后便顺便抱住，面对这个徒孙，他还是挺喜欢的，至于哈迪斯……虽然有点那个啥，但是也没有扑上去把某个小鬼扯下来，对方还是孩子嘛~！无所谓啦，而且他的心情自己也明白，所以现在这样也挺好不是吗？

宴会不能总是吃东西是不？所以一些游戏还是要有滴，不过在游戏开始前有些家伙就提前趁混乱撤了！而留下来游戏的比如伊洛啊，巴比隆啊，阿波罗啊等等等待他们的又会是什么了？因为是惩罚兴致的游戏所以啊……唯一知道的就是之后似乎有不少人倒下！原因是被罚吃魔铃故意做的有毒料理，对此为那些不幸中招的筒子们默哀下~~阿门！

哈迪斯和史昂坐在白羊宫外面的台阶上看着天空，两个人什么都没有说，只是这样静静的坐在一起就已经是一件非常幸福的事，无需要多余的感情。

时间过得很快，特别是在玩的时候更是快的无法抓住，不过不要急还没有完，最后再来一点短短的收尾，这是只有坐在白羊宫前的哈迪斯和史昂看到的精彩画面。

 “NO――――――！为什么！为什么！雅柏爹啊！我们好可怜啊！宴会啊，居然没有赶上！”出去买苹果的阿布罗狄一回到圣域在知道发生了什么之后，悲愤不已，他身边的雅柏菲卡伸手拍着他的背安抚着。

看到阿布罗狄这个样子，哈迪斯不以为然的挖着耳朵，语气懒散：“人太多了一时没有想到，不过你们两个这么久没有回来也有你们两个问题吧！”细节什么的也就不多问了！

午夜十二点的钟声响起！

一只手突然伸到哈迪斯的面前，手上拿着一个又红又大的苹果，前教皇现冥后史昂笑得温柔：“这不是你今天想要的吗？圣诞快乐！”

 “嗯！圣诞快乐！果然平安夜就是要有苹果啊~！”接过苹果，翠色的眼眸里是明显的满足。

 “嘻嘻嘻~！”宴会的一个小角落里，小小的孩子手上拿着苹果笑得高兴：“昂爹给我的苹果~！幸福啊~~”

深棕色长发的少女呆呆的看着手上的苹果，红棕色的双眸看着远处与穆少年交谈的金发男子，送给我的吗？虽然只是纯友谊的还是一个不错的礼物啊。

教皇厅的大门被狠狠的撞开，湖蓝与冰蓝同时走进来，虽然宴会已经到了尾声，但是一点也不影响某为参加的心情，阿布罗狄扯开嗓门喊！“圣诞快乐~！发苹果了！！！”虽然这苹果过期了！

END


