 [猎人同人/团酷]麦麦店――四十四

一*燕麦巧克力饼干

　　幻影旅团进入这家饼干店时，那两个人正坐着喝茶。 
              　　背对着他们的是酷拉皮卡，侧对他们的一个文静的女孩。 
              　　“欢迎。”那女孩先是瞪大眼睛诧异这么早就来了很多客人，继而恢复了她一贯清新可爱的笑容。“你们需要什么？这里是‘麦麦饼干店’，我们每天都有新口味推出，今天新做了燕麦味的巧克力饼干。” 
              　　感觉到酷拉皮卡放出了大量的气，所有人停下了脚步，除了信长（总是他打头阵吗？真可爱。） 
              大敌当前，酷拉皮卡没有紧张，他连站都没站起来。放下手里的白瓷的红茶托盘，身体往后一仰，头顺势靠在椅背上，头上软软的金发泉水般从额前落下来，酷拉皮卡那倒着看蜘蛛的脸带着淘气的神情。 
              　　信长往前直走，手里的刀已经按开了绷簧。 
              　　“您要什么口味的饼干呢？”女孩温柔地笑。但回答她是却是疾驰而下的刀。 
              　　虽然不敢相信，那两个人都在笑，不慌不忙地笑。 
              　　酷拉皮卡是在女孩用右手食指和中指的指关节夹住信长的刀时站起来的。他露齿而笑，一甩头，浓迷乌黑的头发滑瀑布似的散开，落到肩，又很有弹性地顺着背落到腰间。原来是个女孩扮的！ 
              　　这个长头发的，穿着白衬衫和浅蓝的牛仔裤，衬衫是塞到裤子里的，显出魔鬼般的丰满身材。“玩笑玩笑。”她一边把长长的手臂伸到头后整理头发，一边用那洪亮的女中音对信长说，“我的能力是变成对方特别惦念的人。这种能力很恶作剧对吧？”她说着朝信长眨了下眼，坐在桌子上。 
              　　她傍边，夹着信长的刀的那个女孩文弱一些。她轻轻晃了晃腕子，从惊愕的信长手里把刀拿过来。“克利蒂荞的能力是个麻烦。人家都说她四月一日是天使，平时就是恶魔。她最喜欢在葬礼上用这招，来测试参加者心里是不是都在想着死者；或者当面点破单恋的人。她总是这样，请您见谅。”她说着双手横捧着刀递还给信长。 
              　　信长很疑惑她们的话。谁知道这两个人跟锁链手有没有干系？她们不是太迟钝就是见惯了刀光剑影。对了，恶魔吗……应该是经常惹别人气得砍她们。不过，信长后怕起来，这种不寻常的态度像是特意掩饰她们惊人的实力。 
              　　“你们玩得太过火了吧。”信长仗着人多，说点儿横话。“我们在找那个人，就是你刚才变的那个人。他来过吗？” 
              　　克利蒂荞看看另一个女孩，“苏亚娜，我变成什么样了？” 
              　　苏亚娜咪咪笑着走到克利蒂荞的前面，转过身，面对着旅团。克利蒂荞从后面亲昵地搂着她，圆圆的脸蛋贴着她赭色的短发。 
              　　（我们总是喜欢在两个男孩有近距离接触时画上蔷薇花。那……两个女孩呢？画百合怎么样？如果她们真有那种意思呢？画睡莲吧！） 
              　　苏亚娜的语气像是哄孩子，“你呀，变成了个很漂亮的孩子呢。一闪而过，连男女都很难分清楚。喂喂，你别笑，是真的。他长着金发，很美的蓝眼睛。没错，他两天前来过这里，静静坐在窗户边的座位上。他像是在等人，从早上等到中午，要了杯牛奶和一些饼干当中午饭，傍晚时分才走。” 
              　　“等人？他看起来像是等谁？”库洛洛问。 
              　　信长夹在说话的人中间有些难受――也因为眼前的两个美女的压迫感――他退到靠边上一点。 
              　　“恩~~~，怎么说呢？那种孤独寂寞的表情，像是在等心爱的人吧。”克利蒂荞若有所思的说，眼睛里满是少女对爱的向往。 
              　　库洛洛觉得自己碰上了两个特别善于编故事的人。 
              　　“烤箱在叫我了。”苏亚娜离开克利蒂荞的拥抱，一转身，也是婀娜多姿。“你们要不要尝尝看？”  
 
 
克利蒂荞手撑在背后，建议到：“不吃苏亚娜做的饼干会后悔的噢。” 
 　　烤箱打开了，屋子里登时飘散开甜蜜的巧克力味，热热的，很暖的感觉。 
 　　“来些吗？” 
 　　库洛洛摇摇头，他不禁微笑了一下，‘这两个人大概是天然的念力者吧，一点猎人身上的残酷感都没有。’所以他说：“真不好意思，我不喜欢甜食。” 
 　　“真的吗？”苏亚娜很吃惊，不相信地看着库洛洛。 
 　　“恩~~~，好像大眼睛的男孩都不喜欢甜食呢。”克利蒂荞微微摇晃着，说完就自顾自地笑起来。 
 　　“我可以来一些吗？”小滴高高地举起手，“是免费品尝的吗？” 
 　　“是啊。”苏亚娜端了满满一盘子。 
 　　小滴拿了一块，“好奇怪的饼干。”她双手竖着拿着那圆圆的饼，从上面小小地咬了一口。“不过很好吃。” 
 　　“对吧。我的新发明。一般的燕麦饼干都是在面里加巧克力滴状颗粒。我这次做的，却正好相反。把细碎的燕麦烤熟，像早餐吃的麦片一样。把他们当做馅，外面裹层厚厚的黑巧克力，趁它没凝固前再撒写麦子在里面，看起来就像化石一样，很有趣吧。” 
 　　“很有趣。”小滴很仔细地品尝，她对新事物很好奇似的，慢慢地琢磨其中的味道。 
 　　她可爱的样子让苏亚娜开心地笑起来。“有什么意见？是不是太浓了？” 
 　　“这是巧克力，不是饼干。”小滴说，“你不要叫它饼干了。” 
 　　“可是我是按照做饼干的方法做的啊，还放在炉子上烤过……”她说这些时，声音很嗲，完全是个较真的小孩子。 
 　　克利蒂荞侧坐过来，脚踩在苏亚娜刚坐的椅子背上，显出粗壮的大腿。“没人说过饼干不许用巧克力当主料啊？”她的语气很认真，好象真正的设计者是她。“人们吃饼干不都是最喜欢上面的巧克力吗？为什么我们不全用巧克力呢？再说，我们没有减少燕麦的松软口感啊。” 
 　　“理论上是这样。”小滴像是被考住，“但可以叫它‘派’、‘奇曲’，为什么非要叫‘饼干’呢？” 
 　　“因为我们这里的饼干店。”苏亚娜笑着说，“再尝一块吗？” 
 　　“只卖饼干？” 
 　　“对啊。我们一直坚持呢。在这条路上，需要食物的人很多，但我们只卖饼干。” 
 　　“这条路？通向哪里？” 
 　　“它一边连着天堂，一边连着地狱。”克利蒂荞的语气果断、刚毅，说这话时让人不寒而栗。 
 苏亚娜则用一种博物馆解说员的感觉接过她的话：　　“这里是分叉口，一边是天堂，一边是地狱。人们从四面八方来到这里。有的早就下定决心去那里，有的到了这里开始犹豫，有的最终改变了原来的打算。他们吃着甜腻的饼干，想着理想和现实的差别。对我们而言，饼干是我们的梦想；对他们而言，却是饥肠辘辘时的现实存在，又甜又腻又不顶时候的‘点心主食’。” 
 　　“那你说的那个两天前来的人去了天堂还是地狱？” 
 　　“恩~~~~~，那么漂亮的人当然是去天堂了。” 
 　　“得了吧！”信长突然插话，“他绝对去的是地狱。你们果然不懂怎么说谎话。我们走吧！” 
 　　“欢迎再来！下次可以单独来哦！不喜欢和别人约会的话，或者喜欢安静的话，就一个人来吧。我们随时欢迎。”苏亚娜的笑很亲切。旅团走了很远，克利蒂荞还在招手。 
 　　“好了克利蒂荞，你差不多也该从桌子上下来了。” 
 　　“是是，老板。……，你觉得他们会再来吗？” 
 　　“我们的饼干是最诱人的。他们会偷偷跑回来尝的。” 
 　　“干吗这么放不开？” 
 　　“因为花钱对他们来说是耻辱吧。” 
 　　“是啊！我怎么没发觉呢。他们这么多人，包括很多女生，都不带包！” 
 　　“哎呀，现在拿包已经不时髦了。尤其男生，他们都是在裤子口袋里皱巴巴地装一张大钞，交了钱还不爱要找零。” 
 　　“他们为什么找酷拉皮卡？和他什么关系呢？” 
 　　“你好奇这个？我到是奇怪酷拉皮卡为什么躲他们。好了，先开点了！快下来！” 
 　　“知道了，别打我啦！”




二*乐之加酸奶

　　“喜欢乐之？” 
 　　女孩点点头。 
 　　“喜欢酸奶？” 
 　　女孩很高兴地笑。 
 　　“那你一定不会错过乐之的新口味……” 
 　　麦麦店的麦之晨。 
 　　克利蒂荞正看小黑白电视里的广告，她好象最喜欢看广告。苏亚娜忙着给木地板打蜡。炉子里第一批饼干已经冒出香味。麦麦店是全木制的，只有两层，通身是原木的颜色。圆形桌椅擦得很干净，泛着老木头的光泽。 
 　　点心店没有固定的客流高峰，虽然从早上到中午一直有客人光顾，但直到下午两点，店里才坐满。 
 　　“为什么这么多人没眼光呢？”苏亚娜问倚在柜台前的克利蒂荞，“这里的口味又甜又腻，小孩气十足，可来的人还是很多。” 
 　　“因为我们的位置好啊。”克利蒂荞并不否认苏亚娜的观点（她们俩真是这里的老板吗？），“麦麦位于丁字路口上，人们在犹豫选择那条路的时候就很自然地走进这里。他们本想在这里静静地思考。结果呢？我们自己看就知道了。” 
 　　庸懒的午后，离下午茶时间还有一个小时。这时来这里的客人大都是疲于奔命型的。 
 　　在角落里坐着一个浑身罩得严实的人，他穿着很大的斗篷，脸和手都罩在里面。这个人很安静，像是极不想引起别人的注意。 
 　　但坐在他斜前方的一个小丑的怪异目光却没让他如愿。 
 　　今天在麦麦上演的是“说服除念师”。 
 　　西索知道对方注意到他了，而且产生了烦躁情绪。当然，当然，有求于人，微笑是少不了的。 
 　　“请问，这里有人坐吗？”西索不想和这个人交手，但怀着对未来的憧憬，他那喜欢释放杀气的毛病还是犯了些。 
 　　对方毕竟是猎人，没有慌张。他没说话，没抬头。 
 　　西索的脸皮是比较厚的，就当对方是默许了。“我有话直说。我的一个朋友被人下了念力，现在行动很受约束，我知道你有办法帮他解决问题。” 
 　　“你是什么人？怎么会知道我的能力的？” 
 　　“哦，先自我介绍一下，我叫西索，也是职业猎人。他们怎么探测到你能力的，我也不是很清楚。” 
 　　除念师很吃惊，他自己除过爆炸魔的念，但没想到还有人有测试这个的能力。“怎么？你不是很清楚？不是你探测到我的能力吗？” 
 　　“我的分工不是这个。呵呵，我只负责传话。” 
 　　“你有很多同伴吗？” 
 　　“啊~~~，是啊。有十几个人呢。” 
 　　“这样好吗？你们怎么平分游戏的奖励？像你这样的人不会只满足平分五百亿吧。” 
 　　“当然不会。我其实连最后的奖励都看不上呢。给我的最大奖励，是要等到给我那位朋友除念之后。” 
 　　“什么？你来这里不是为了游戏吗？” 
 　　西索没有理会他的疑问，“在游戏里有很多同伴很方便。”西索眯起眼睛，他的气变得飘忽不定。“比如我刚和一些人经历了一场很享受的交锋。那个游戏必须要十五人才能玩，奖励是船长离开城镇和一坪的海岸线。哦，对了，还没有问你，除念师都喜欢把自己裹这么严实吗？” 
 　　除念师仔细琢磨着西索的话。他知道对方的实力不俗，如果有他们帮忙的话，一定不愁过不了关，但总有什么地方令他不安。 
 　　“喂！！这个破门太碍事了！拆掉拆掉！”门口大咧咧地进来三个人。 
 　　克利蒂荞示意苏亚娜由自己来对付。 
 　　两个混混“吱啦啦”地拉开椅子坐下，脚很重地放到桌子上，生怕别人没注意到他们进来。 
 　　第三个人，胳膊上有蝴蝶文身的一个，晃悠悠地走到柜台前，对里面的苏亚娜嚷嚷着：“*子！出来陪客！” 
 　　哈哈，是“久仰美名”的黑道朋友。相对于白道的人，他们还算好对付的。 
 
 
 
克利蒂荞不象苏亚娜，穿着工作制服，她一直倚在柜台外面。不熟悉这里的人还以为她是老板的熟客。 
 　　“小声点吗，我们可是信奉顾客至上的。”克利蒂荞说话时是侧着头的，黑色的长发遮住脸，只露出浅笑。 
 　　“啊？”来人刚想再用他的大嗓门攻势，却把话含在嘴里，呜噜噜的。 
 　　克利蒂荞含情脉脉地转过脸来，放了一个五百瓦的电眼。她是斜倚在齐肩高的玻璃柜台上的，突显出一侧落差极大的曲线。“很寂寞吗？要人陪对不对？” 
 　　那家伙心跳加快，呼吸急促。这女人的感觉太强势了，绝对不是好沾染的。 
 　　“哎呀呀，看来你不是很满意我呢。你心里有没有特别惦念的人呢？”克利蒂荞说着化成另一个年轻女人的样子。 
 　　他突然像是憋住了一样，浑身哆嗦起来，楞了两秒，竟吓得屁滚尿流地跑出去。 
 　　他的同伴却笑得前仰后合。 
 　　“喂！我变成他什么人了？”克利蒂荞走过去问。 
 　　“他姐姐。” 
 　　“啊？这么大个竟然是个恋姐情节！” 
 　　“才不是呢。他一年前和父母吵架时把劝驾的姐姐杀死了。……” 
 　　没等他说完，克利蒂荞一把抓住他的衣领，拎得比自己还高。“他，还有你们这些人，永远不许再来我的店。你们这群没用的瘪三，和到一起也不配和一个象样的女人共枕。只会偷鸡摸狗的家伙，给我滚！”克利蒂荞一扬手，这个人就直接飞出门。他的同伴也吓得跑出去。 
 　　“何必呢？”苏亚娜对克利蒂荞说。 
 　　“这个人很后悔杀了自己的姐姐，但他又不敢去自首。” 
 　　“是吗？吃过酸奶味的乐之吗？” 
 　　“还没有，看起来就很美味。” 
 　　苏亚娜把刚烤好的金黄小饼取出来。那些圆圆的、表面有发酵形成的涨泡，“人们喜欢喝牛奶时吃饼干，也把面和奶和在一起。但他们并不满足，还要把奶当果酱来使。”苏亚娜用像尺子一样方的切面包刀，挑起一些炼乳，抹在饼干上，做成一个夹心。 
 　　“这跟那有什么关系？”克利蒂荞知道苏亚娜说话很玄，“要是我的话，干了后悔的事就会去补救，起码会向警察自首。” 
 　　“补救得了吗？刚才那个人被你吓到时，他的灵魂有一些飞出来了（俗称吓掉了魂）。我看到了他的一些过去。他没有恋姐情节，但他姐有恋弟情节。……怎么你觉得恶心？” 
 　　“我可是女权主义者，女人虽然不再是弱者了，但她这么做一定是有原因的。那种弟弟看起来就很招人厌。” 
 　　“因为家里地方小，两个孩子只能睡在一起。长大了，欲望了，就这么简单。起因在姐姐。来块饼干吗？” 
 　　“……喂喂，苏亚娜你是怀着什么心情来做饼干啊？厨师的心情是能影响别人的。” 
 　　“你是说我做这种饼干时的心情吗？这种有两层的、使劲一压里面浓香的心就会往外流的、有两种味道的饼干吗？” 
 　　“对对。什么心情？” 
 　　“我在想，是什么东西让人们宁可喜欢这么不伦不类的味道也怕麻烦呢？” 
 　　“还好了。我还因为你是想着一个女人被放躺，她的那里被涂了油，男的才压上来……” 
 　　“你就打算这么介绍本日的新口味吗？你的脸色不太好吧，快回去休息。” 
 　　西索自言自语：“奇怪的人。”他转过头，重新对除念师说：“好了，我们继续吧。” 
 　　“我很羡慕这两个人，她们不必为生存烦恼。而我就不同了，虽然我的实力并不算弱。你们呢？在这个充满死亡的游戏里感觉如何？” 
 　　“呵呵~，如果怕死的话就聚在一起好了，起码有一部分可以安全地活下来。但我还是比较喜欢自己主事。你是否愿意帮我这个忙？报酬你可以随便提，我的朋友是很慷慨的。” 
 　　“既然来这个游戏里，自然希望破关。” 
 　　“是吗？看来不是只有钱能解决的问题呢？不过委托我传话的人说了，你提的条件他们都会答应。” 
 　　“是吗。真是个表现贪婪欲的好机会。不过我目前能想到的最大的愿望就是这个了。” 
 　　“好了，交易成功。” 
 　　“啊，对了！你的朋友是什么人？” 
 　　“他叫库洛洛。” 
 　　没听说过。除念师想，也是个猎人吧。 
 　　“那他为什么会被人下念？” 
 　　西索诡异地笑，“你又是为什么穿这么多？” 
 　　除念师点点头，“好了，明白了。但是请等一些时间，我要等一个人被消灭才能安心除念。大约一个月吧。” 
 　　“没问题。”




三*饼干夹心

　　“奇怪哦。”朝圣的老人对接待他的克利蒂荞说，“我一路上走来，周围不是沙漠就是荆棘。这里却这么亲切，有好吃的东西和舒适的椅子。我已经在天堂了吗？” 
 　　傍晚时分的麦麦店，斜阳从朝西的窗户照进来。 
 　　这个木头房子是古堡天井式的，正面是门，其余三面是房间，坐在客厅可以望到屋顶。一层和二层中间有从墙壁里伸出来的悬空走廊，环绕了整个二层的房间。一层天井一般的客厅摆满了敦实的小圆桌，房间被打通作为厨房和仓库。二层是客房，收留莫名其妙的客人。有些客人留在麦麦的时间比较长，因为贪吃而付不起帐，最后被扣留打工还钱。 
 　　楼下的两扇大窗户，楼上的三个小窗，阳光只有这时才从正面照过来，把二层走廊的影子投在吱吱做响的地板上。 
 　　克利蒂荞听了老头夸张的赞扬哈哈大笑，“这里怎么会是天堂呢？这里离那还有一里地呢。” 
 　　“但是我看到笼罩在夕阳中的这个饼干店，好象看到了由黄金做成的天堂大门一样。” 
 　　“这里不是天堂，虽然离得不算远。我不妨告诉你个信息，这里离地狱也是一里地。” 
 　　老头须发皆白，他是个虔诚的信徒，但也很随和，“不可能的，你这个小孩竟瞎说。好了，来让我看看你们提供什么吧。”他翻着店里的茶单，“那个……，杏仁饼和杏仁味饼有什么区别？” 
 　　“杏仁饼是在圆形饼干上放整粒的杏仁，杏仁味的是碾碎的杏仁和在面里一起烤成的。” 
 　　“那巧克力酱饼干和碎屑巧克力饼的区别是什么？” 
 　　“前者是先烤好做底盘的饼干再涂上一层巧克力酱，形状有点像蛋塔。后面的是三公分厚的曲奇，是用饼干屑和巧克力屑混在一起做成的。” 
 　　“不是吧，这里光是巧克力口味的就有上百种。” 
 　　“目前是一百七十六种。” 
 　　“有什么推荐的吗？” 
 　　“我们一般推荐新客人品尝刚出炉的‘奥里奥’。” 
 　　“那个太甜了。液体葡萄和固体葡萄有什么区别？” 
 　　“液体的是酒心，是仿照酒心巧克力做的葡萄酒心的，苏打外层方形饼干。固体的是在饼干边上涂一圈奶油，中间放半个葡萄，饼干也是由面和葡萄干和成的。” 
 　　“听起来都很好，让人无法选择。这样吧！你推荐一种适合老年人的吧。” 
 　　“好吧，请稍等。”克利蒂荞转身走进柜台。 
 　　老人觉得自己的眼睛花了，他似乎觉得那女子的一个转身很动人，即美丽有很有压迫感。等克利蒂荞端着托盘，有节奏地迈着腿走回来的时候，朝圣者突然怀疑自己是不是掉到魔鬼安排的陷阱里了。 
 　　“新鲜的小麦和牛奶，在少女温热的手中揉成服服帖帖团子，包裹住淡淡的糖衣。感觉犹如十三岁的处女。里面有柠檬，可以壮阳哦？”克利蒂荞说完眨了下眼睛。她伏在桌子上，高翘的臀部，微露的胸脯，缓缓呼出的哈气。 
 　　老人慌忙地站起来，气得哆嗦，往外就跑。 
 　　“克利蒂荞！”苏亚娜从后面走出来。 
 　　“恩恩，看来我真是很惹人厌的女人呢。” 
 　　“克利蒂荞？你怎么了？” 
 　　“没什么。仓库清点完了？”克利蒂荞恢复以往的正经。 
 　　“我就是为了这个来找你的。有人偷吃饼干，每种偷吃了一块。” 
 　　“我说苏亚娜，你是怎么看出来的。我们每种饼干有两百块的存货。你还都挨个数了？” 
 　　“当然没有，因为那小偷是每种都偷吃了一块！每块都只咬了一口。”  
 
 
“哇！你是说两万种饼干他都尝了？” 
 　　“是啊。” 
 　　“那一定还没走远，吃这么多肯定撑得走不动了。我们一起去仓库找找看。” 
 　　“贼会躲在他偷东西的地方等人来找吗？等等！荞！” 
 　　克利蒂荞在仓库里东看西看，一点目的性都没有。被咬的饼干和其他一起整齐摆在台子上。在最后一个货架的底下，两人把一个吃得快撑死的家伙给拉了出来。 
 　　“天啊，居然吃死掉了。”克利蒂荞的白痴结论。 
 　　“他大概是酒精过敏。这里有三十种饼干有酒心，而且是专门提供给大汉的烈性酒。” 
 　　“这样啊。不管怎样，他是喜欢我们的创作才偷吃的。这样有点调皮、不守常规的性情中人比较容易理解。至少比把美女怀抱当冰窖的死老头好。” 
 　　“你是不是又试人家的工力了？会被别人骂的哦，别怪我没提醒你。” 
 　　“好了，我们来惩罚这个家伙吧。我保证他以后见到饼干就想吐。” 
 　　在厨房里，克利蒂荞用注入念的绳子把小偷的腰松松地拴在椅子上。 
 　　“醒了？” 
 　　“啊？” 
 　　“你功夫不俗啊，怎么会睡在盗窃的现场呢？” 
 　　“因为我的能力。我有复制的能力，把东西一模一样地复制的能力。但复制品在一天后就会消失。我想反正会消失，不如多复制些来吃，结果就撑到了。” 
 　　“那干吗还咬我们的饼干？还每个就咬一口？” 
 　　“我拿来做标记啊，以防吃重了。”库哗认认真真地回答克利蒂荞的问题，像是被警察捉到的惯犯小偷一样，来得轻松――反正笔录我已经做过千百边了，你再问也没新鲜的。 
 　　“偷吃是要有代价的。在你干够了活之前我们是不会放你走的。”厨房里正煮着饼干的馅料，甜味很重。 
 　　“要我干什么？” 
 　　“让我想想再说。” 
 　　“我的时间是很宝贵的。”库哗想干脆逃掉算了，但对方的工夫很厉害，自己的胃又有点下垂。　　“你们在煮东西吗？” 
 　　“啊，馅料。用蜂蜜、冰糖、草莓酱和在一起，加香草小火慢慢熬成的。……，对了，你帮我品品好了。你这么喜欢的说。” 
 库哗接过勺子，“哇！味道真棒！简直跟接吻一样！哈哈，我是听电影里这么说好喝的汤的。” 
 　　“再来点吗？” 
 　　“好啊！”于是，克利蒂荞递给她一碗甜汤。库哗复制了一份，全喝掉复制品，“这样就不会撑到了。” 
 　　但是……

苏亚娜买完东西回家，她乘坐的是城市地铁。
              　　一个高瘦的青年站在车门旁边，准备下车的苏亚娜站在他的前面。
              　　碎碎的卷发，用一个黑色发带固定在脑后，弯曲地贴在脖子上。她手里拿着一把小雨伞，大裙子到脚踝，棕色的，和头发的颜色很配。袖口有白色的折纹做装饰，贝壳做的小小纽扣，领口系着蓝丝。她的手里提着小包，里面装着宝藏。
              　　地铁到站，车门打开了。
              　　那年轻人有点慌张地对苏亚娜说：“你不感到惊奇吗？你不觉得我很奇怪吗？”
              　　苏亚娜楞住了，她被这个奇怪的问题弄得紧张起来，“我很惊奇啊。我连车都忘了下了。”对方似乎是个很敏感的人，甚至有些神经质。“有空来我们的饼干店坐坐吧。”
              　　诱惑是随时都会出现的。




四*什锦甜饼

苏亚娜从厨房出来，换上在客厅穿的软鞋。她站起身的时候，有个瘦瘦的男生站在她面前，腼腆地笑着，手里紧张地握着一束花儿，白色的花。
              她点点头，也腼腆地笑，“我们在地铁见过的，真高兴你来。”
              “我正在为考大学的事情发愁，走着走着，就到这里来了。”他递上花。
              “是你自己采的吗？真是太漂亮了。”苏亚娜左右旋转着那小花束。白色的花组成一个塔型，周围是玉簪花圆而饱满的叶子，这是在路边的花经过精巧的心思而制成的。她嫣然一笑，“真是太感谢了。我去找个花瓶。你先坐吧。”
              男孩找了靠窗的位置坐下来。
              过了一会儿，苏亚娜端了一盘饼干和两杯冰红茶，花放在一个洗干净的玻璃橘子汁瓶子里。她一样样地把东西放在男孩面前的桌子上，“我叫苏亚娜。你呢？”
              “我叫卡夫卡。”
              苏亚娜充满母性地小笑了笑。她的能力是可以参透别人内心的需要，尤其是男人的需要。这个叫卡夫卡的年轻人，从小生活在父亲的暴力之下，母亲因为社交活动多而忽视了对他的照顾。父亲的咆哮，母亲的缺席，是这个人悲惨童年的写照。
              苏亚娜坐下来，“先尝尝这个，甜饼上有一层薄薄的奶酪和草莓颗粒。”
              卡夫卡吃着麦麦的饼干后，赞叹着：“真是太好吃了。”他长出了口气。
              克利蒂荞走过来，“有客人啊？”她把托盘收走了。
              苏亚娜把围裙解下来。“有心事啊？”
              “像我这个年纪的人烦恼很多吧。无休止的课业，凶狠的老师，欺负人的同学……，这都不算了，反正我也快毕业了。但是，我该怎么报考大学呢？是按我的兴趣学哲学，还是按父亲的意志学法律？”……
              在客厅的另一边，三位商人打扮的客人看着克利蒂荞端上来的‘九寸’号饼干问：“这是什么？”
              “甜饼干上放上蘑菇、青豆、胡萝卜、鸡肉和圆白菜。”
              “有奶酪吧？”
              “有。”
              商人们一起轻蔑地笑，“告诉你个事，以后别再露怯了。这个叫比萨饼。”
              克利蒂荞收回营业性的笑脸，用托盘凶狠地打了那三人，每人一下。“告诉你们！要撒气，回你们自己的地方去！别在不相干的人面前卸你们老板给的火。来这里就要安我们的规矩，露怯的是你们！大白痴！”克利蒂荞叉着腰，抓在手里的托盘因为翘翘的屁股的支撑，几乎是水平的。白色的衬衫的领子是竖起来的，领口开得有些低（天热）。长长的黑发，几乎到了膝盖，浓得一把抓不透。
              男人有欲望，女人有贪婪。他们两种人就像猎豹和羚羊，一个速度快，一个耐力好。而克利蒂荞就是那种耐力极好的女人，让男的一看就觉得自己是个泄了气的皮球。男人被榨干了，她还不见得满足得了。在这种强大的气势面前，任何男人都会收敛，好好掂量掂量自己。
              克利蒂荞走回柜台，苏亚娜和卡夫卡聊得很投缘。
              门口又进来一位客人。他环视了四周，很惊讶。
              “您要点什么吗？”克利蒂荞问。
              “咦？你们怎么在这里？”进来的是答应给库洛洛除念的除念师，“你们不是在贪婪之岛里面吗？”
              正琢磨怎么回答他，他自己却又说：“是分店吗？”
              克利蒂荞支吾着点点头，她很性感地笑笑。这种会自圆其说的人最好对付了，因为他们最“白痴”不过。
              “不过你们的分店和总店一模一样啊。”
              “连店员都是一模一样的。”
              “真的。”
              什么真的，大白痴。克利蒂荞心里骂。“我们一般不问客人。不过，……，你有烦事吧？尤其是有什么让你特别犹豫的。”
              “是，我正要给一个人除念。”克利蒂荞给他指了张桌子，他却不肯坐下来，很着急的样子。“实在是太为难了。虽然我是答应给那人除念，但没想到那人是幻影旅团的团长啊！那么危险的人！我给他除了念就会没命的。听说他擅长盗取别人的能力。天啊，我会被他盗取能力的！”他像是急于要别人替他拿主意。
              “那你可以不给他除啊。”
              “那他会杀了我的。”
              “哦，也对啊。你已经答应人家了。那就给人家除吗。”
              “给他除了念我也会死的，见过幻影旅团的人没有活下来的。”
              “那――你当初为什么答应他？”她把“那”拉得特长。
              “我想破关吗！你们不是在那个游戏里吗？玩家想破关的心情你们应该很了解吧！”
              “一点也不！”克利蒂荞不耐烦地把脸沉下来，“我只知道那天有位裹的很严实的客人为自己今后的命运犹豫而进了我们的店。特别的是，还有一位客人，小丑打扮的，跟着前者进来。他没有犹豫或为难的事，所以他没有点饼干。”
              “你说的是什么？”
              “你不明白也是正常的。”克利蒂荞的感觉渐渐变冷，“今天你是怎么来的？”
              “我和西索去给人除念，我中途跑了，就跑到这里来避一避。”
              “我知道了。”克利蒂荞处于‘冰点’，“你只有拒绝除念了。反正都得死，你就不能便宜了那小子。宁可死，也不成全他。”
              “那……那，那怎么行！我还不想死啊。再说，我只是怀疑对方是幻影旅团的团长，还没有确切的证据。”
              “你不是不想给那人除念啊？你是在犹豫，否则你也来不了麦麦。”
              “什么意思？”
              “这个世界上确实有个地方有个叫‘麦麦’的饼干店。它既存于物质，又存于精神。当人们产生犹豫、左右为难、两难选择的情绪时，麦麦就会出现，人们就会走进这个位于丁字路口的店里小息，考虑考虑自己的最后决定该怎么做。反正告诉你也没关系，你也快死了。”
              “当！”的一下，克利蒂荞被苏亚娜推到一边，“克利蒂荞！不要这么跟客人说话！”苏亚娜展现自己特别温柔的笑容，“您先请坐。放松一点，不是没办法的。”
              被推得陷在桌子里和椅子堆里的克利蒂荞站起来，“你的那位客人走了？”
              “走了。他告诉我，决定先按父亲的意思学法律，毕竟现实是残酷的。”
              茶点奉上。
              除念师喝了口茶，“哇！真不敢相信你们是存于精神世界的。饼干和真的一样，但好吃得让人觉得像在天堂一样。”
              “你就把偶尔路过这里当作是梦。在我们的店里，你是可以躲避敌人的追捕的，但你终究是要出去的。”
              “我知道。这里虽然舒适，但毕竟只是稍作停留的小站而已。”
              “其实，你这种情况啊~，也不是完全没办法的。”坐下来，苏亚娜慢慢地说。
              “你有主意吗？”
              “我只说了供你参考啊。你可以态度主动些，比如，申请加入幻影旅团。这样，他们就觉得你有诚意，而且他们不会对自己人下手吧。”
              “加入？幻影旅团？我为什么要这么做？等全世界人抓我吗？”
              “这不光是权宜之计，你认为有几个人能这么接近幻影旅团？对于你不是一个好机会吗？”
              “……”
              “至少你目前别无选择。”苏亚娜说话柔柔的，像水一样，看柔弱实际含着暗力。
              “可那是幻影旅团啊！”
              “他们怎么了？”
              “怎么了？！全世界最恐怖的杀人集团！他们实力强大，性情残忍之极。”
              “是吗？我看这只是外界的传言罢了。猎人都是残忍的，他们只是人比较多，又比较团结吧。”
              “事情没你想的那么简单！”
              “那你有什么更好的主意？”她低垂着眼帘，很替对方发愁的感觉。
              “没有。”
              “那不就结啦。”苏亚娜的劝说结束。
              “……”
              克利蒂荞走过来来，叹了口气，“我看这样吧。如果你良心不安的话，我收掉你百分之三十的灵魂，你对血和杀戮就不会那么敏感了。”
              除念师的眼睛被强烈的光晃住了，没有看见克利蒂荞诡异的眼神。他再次醒来的时候，已经下定决心为库洛洛除念，并且隐隐地为蜘蛛的世界观所吸引。
              “这样好吗？”苏亚娜问。
              “这是他的命运之一。如果他后悔，就当是大梦了一场。”
              “另外，一般我们都是收他们百分之一的灵魂。你这样会把他弄傻的。”
              “没关系，他的损失能用幻影旅团不同于别人是特点填满。”她把手里的“魂”分成了两半，给苏亚娜一半。她们分吃了这个人的魂。
              “每次这样我就会想起《海的女儿》。她本来也可以分享王子的灵魂而上天堂的。”
              “那是个恋爱的傻孩子。”克利蒂荞说，“我知道苏亚娜你还不习惯。我们总是偷客人们的灵魂，每次很少，但人数多。好在，我们是比较高级的鬼，不吃人肉而吸食灵魂。”
              “天。吃人肉？我们可以开人肉叉烧包店了。”
              “哈哈，开工开工了。”
              麦麦是个供人歇息的小店。走出店门之前，你必须做出选择，走左边或右边的路。你真以为点心和茶有助于思考的话，就进店来试试吧。如果你是慌不择路闯进来的，就不要被茶单吸引，喘口气就出去。
              其实，只要自己拿定主意，明白自己的心，任何诱惑都是没办法的――至少理论上是这样的。
              PS・ 克利蒂荞和苏亚娜的麦麦店是卖饼干的。
              位置是在“人生犹豫徘徊的丁字路口”，一条路通向天堂，一条路通向地狱。每天来这里吃饼干的：前是狼后是虎的商人、谈三角恋的青年、面对诱惑和自己贪婪的准受贿者……等等不知如何是好的人。
              来的也有背着包袱去天堂的人，迷迷糊糊向往幸福的人；厌世想去地狱堕落的人，被人恐吓而去投靠魔鬼的人。
              这两派人都自觉地分坐在客厅的两侧，地狱派在左，天堂派在右。服务生也是分开的，天使面庞的苏亚娜负责地狱派，魔鬼身材的克利蒂荞负责天堂派。
              “小姐们？可以和我和张影吗？”一个朝圣者拿着相机问她们。
              “可以啊！等我们COSPLAY一下。”克利蒂荞拉着苏亚娜跑到后面。
              过了一会，克利蒂荞穿了身黑衣服，身后有两个黑翅膀，手里拿了个铁叉（烧火用的）；苏亚娜穿了白色的衣衫，背着白色的羽毛翅膀，头上系着光圈。她们一左一右的站在要求合影的人两侧，上臂前后伸开，小臂向上举，手向外展开。
              这是通往天堂（地狱）路上的一个景点。要求拍照的人很多，听说就要收费了。
              旅客们休息完，就搭伴上路了。
              但是，他们几乎都走反了。
              因为在客厅里坐的位置，和两位侍者拍照时的位置都似乎在说：“天堂在右边，地狱在左边。”
              实际上，是正相反的！
              “这样好吗？”苏亚娜问克利蒂荞，“把他们整得有点惨吧。”
              “佛说‘我不下地狱谁下地狱。’没问题，他们可以临时改变信仰。”
              “喂喂！你这样会招人恨的。”
              “我不怕。你呢？”
              “我也不怕。但是……”
              “行了，等着看好戏吧。哈哈。”




五*硬荞麦饼

“你好啊！大眼睛的男孩！”克利蒂荞很兴奋地和库洛洛打招呼，“你今天可能是我们唯一的客人哦。”
              “咦？怎么会？”
              “因为通往这里的路被大雨封住了，一般人进不来。”克利蒂荞笑咪咪地说。
              苏亚娜端着一大摞盘子从他们身边走过，“其实是因为现在是年底，大家都忙着要年终分红。没什么事值得犹豫的。”
              “原来是这样啊。那我还是不打扰了，你们打佯休息好了。”
              “你错了。就算没有客人来，我们也会一直开店的，只不过，饼干没有现出炉的。”
              库洛洛笑笑，“没关系啊。我只是想静一静。”
              上好茶点后，克利蒂荞和苏亚娜跑到后面去咬耳朵。
              “他怎么会来？”
              “是不是酷拉皮卡的事情暴露了？他们上次就来问过一回。”
              “是跟着酷拉皮卡进来的吗？”
              “不是，他们进来是因为听说这里的饼干天下第一。”
              “那也行？”
              “行吧。”
              “好了，我看还是出去问问吧。”
              克利蒂荞从厨房里走出来。让她惊讶得下巴都要掉下来的是――库洛洛正看着一只大仓鼠吃他盘子里的饼干。
              “啊！！！！！怎么回事！”克利蒂荞气急败坏地冲过来，老鼠因为她的尖叫“蔌”地跑开。“你怎么让老鼠吃！”
              “可是，很可爱啊。”库洛洛手从桌子下伸出来，手里小心地握着老鼠，把它重新放在桌子上。“我很喜欢动物。”
              “对了，我竟然忘了呢。一般讨厌人类的人都很喜欢植物和动物。”克利蒂荞坐在库洛洛对面，苏亚娜也走过来，拉了椅子坐在她傍边。
              “我还是直接问你吧。”克利蒂荞气气地看着这只偷她们饼干的老鼠。“你是不是因为酷拉皮卡来这里的。”
              “不是。”
              “那是什么！你有新目标了？”
              “别搞错了。我是因为……，哎，是这么回事。最近我成了多重人格。有另一个人格在身体里，是一个有自虐倾向的人格。”
              “说的详细点。”
              库洛洛指着自己的心脏，“我这里被人束缚住了，于是找了个除念师来解念。但是，他说给我下念的人已经死了。我本来打算继续寻找能除去死人留下的念的除念师，但是，最近我会有几小时的时间失去自我意识。醒过来的时候，身上会有很多伤痕，像是被自己割伤的。”
              克利蒂荞和苏亚娜不怀好意地对视了一下，“哦~，原来是这样啊。”
              “我们大概可以猜到是谁哦~，对吧。哈哈哈。”
              “这个人可以说是对你又爱又恨吗。”
              库洛洛感觉很失败，“我也可以猜到那个人是谁！你们有没有什么办法。”
              “那得看情况啊。先告诉我们你为什么犹豫。把他从你身体里驱除用不着为难吧。”苏亚娜问。
              没等库洛洛回话，克利蒂荞抢着说：“那当然是因为两个人共用一个身体产生了共鸣吗！想想就明白，他那颗心脏在库洛洛的身体里强烈跳动，库洛洛自然感受到了他的热情和激动。对于一向低调处事的库洛洛来说，是多么新鲜的体验啊！~~~”
              库洛洛笑着挥了下手，表示“你不要瞎说八道”。
              苏亚娜若有所思地深深点头，“我也同意感情共鸣的说法。虽然一个人不能得知另一人占据身体时都干了什么。但对方的记忆和感情是可以互相流通的。库洛洛一定是觉得把人家欺负得太苦了，也不好意思，打算为他的将来负责呢。”
              库洛洛忍耐不住了，“喂喂，你们不要随便给别人编故事行不行。话说回来，你们认识酷拉皮卡吗？”
              “哈哈，你看你看，我就知道是酷拉皮卡闹的。多执著的孩子啊！”
              “就是就是，为了爱而不顾一切。”
              “别太离谱行不行。回答我的问题。你们认识酷拉皮卡吗？”
              克利蒂荞终于正经些了，“我们当然认识他了，因为他是这里的常客啊。而且经常伴着一杯凉了的红茶坐到打佯为止。”
              苏亚娜讲了些细节，“来我们这里的人都有共同的特点――就像赌场里的人有他们共同特点一样。来我们这的人目光都是不安的，虽然有些人很会掩饰自己的表情，但是在吃过了美味的点心之后，他们的神情就会松弛下来。内心深处的不安就像是被石子击中的湖面一样，一波一波的涟淇就从心中漫到脸上来。他们都在想：是选择一条简单舒适的生活，还是为了更大的目的而走未知的道路。”
              克利蒂荞接过来说：“但是酷拉皮卡的感情最明显，他的眼神的不安是那么强烈，好象被神遗弃了一样。哈，要么就是他遗弃了神。”
              “别这么说他！克利蒂荞。”苏亚娜转头对库洛洛，加重了语气，“他的眼睛真漂亮！是我见过最不安，最漂亮的眼睛。”
              “……”库洛洛有点不知该怎么继续问了，“你们的店真奇怪，只有犹豫的人才进得来。可是，就算是上帝，他在判断事情的时候，也会犹豫啊。”
              “是啊，他来过啊。”
              “那不可能没人来过你们的店吧。”
              “有啊，小新就没来过，他是绝对不会为什么事发愁的。”
              库洛洛问苏亚娜：“小新是谁？”
              “恩，我这么说可没有冒犯你的意思。他比你年轻，有才华，还很帅。”
              “哦，那就难怪了。”
              克利蒂荞讲起来，“有一次，上帝和魔王同时来到我们的店，气氛紧张得不得了。他们和手下的信徒各占了半间屋子，互相对峙。后来，上帝要了硬荞麦饼和白水来充饥，他的信徒当然学他啦！魔王呢？把我们所有的饼干都买下来，请所有的人吃。当时那些人，真是捡着不要钱的机会了，吃得都快撑死了――你想，他们吃饼干都能把自己吃撑着，腻不腻啊。最后，上帝和魔王都哈哈大笑，又都摇摇头。后来我听说，他们都决定不在世纪末灭亡人类。”
              “这样啊，”库洛洛实在想不出自己的命运和麦麦店有这么大关系，“那你们是怎么来这里的？”
              克利蒂荞很爽快地说了自己的身世，“我犹豫是否要助纣为虐。”
              苏亚娜笑道，“克利蒂荞是个很有意思的人。”
              “得了！我的观点涉及到真正的真理，对于不在我的范围内的指责，我是不会给予反驳的。”
              “那是怎样的观点呢？”库洛洛问。
              “我认为科学和文化是从人类的罪恶中诞生的。好了，先不要提出异议，听听我身世。我们一家子都是艺术家，擅长歌剧演唱。我们在父亲的带领下，四处流浪，最后在一处大城市落脚，因为那里的人非常喜欢我们的声音。但是，这个决定毁了我们，也毁了那座城市。我的两个哥哥在唱歌之余还干起勾引少女的勾当，我和母亲也有很多情人。知道吗，艺术让人变得奢靡，懒散，盲目。我们的风格被轻浮的少年左右着，最后变成了被养肥的优伶。有多少古代文明是毁在这种艺术之下的？希腊、罗马、埃及。他们原先的强大都毁于艺术的靡靡之音中。至于科学，既产生于闲逸，反过来又滋生闲逸。”
              “你是因为这个来这里的？”
              “对啊。根本原因是这样，但我又不想舍弃我的家人。我说了我们家的淫乱之风吧。就我自己而言，那时我还很年轻，不懂得反抗。和第一个人上床时觉得很自然。但是我很后悔，不光是因为那样带来的疼痛和侮辱感，更重要的是被骗的感觉。男人为女人设下很多浪漫的陷阱，但他们其实是靠本性行事的动物，一点都不温柔。简直是――疯狂！”
              苏亚娜用手托着头，“我没你这么冠冕堂皇的理由，但作为女人我和你的感受差不多。”
              “冠冕堂皇吗？”
              “是啊，克利蒂荞你反科学、反艺术、反进步。”
              “那是带偏见的看法！这其实是上帝的本意，他不让亚当和夏娃吃智慧果的。”克利蒂荞很激动地站在椅子上，“全能的上帝啊！你的手里掌握着人类的心灵，请把我们从我们祖先的那些知识和致命的艺术里解救出来吧；请赐还给我们那种无知、无辜和贫穷吧，惟有这些东西才会使我们幸福，并且在你面前也才是可贵的。”她发泄完一样，轻松地从椅子上蹦下来，“怎么样？选自卢梭的《论科学与自然》。”
              库洛洛哈哈笑着鼓掌，“你的朗诵水平真是很高超。”
              “现在不是你管别人的时候吧。说实话，你对酷拉皮卡是不是真的有感情？”
              “你在扯什么呀！怎么可能！”
              “他们俩不可能的。”苏亚娜慢悠悠地说，“我到是倾向雷酷，因为这样色情感最强。”
              库洛洛莫名其妙地瞪大眼睛，看着这两个女人喋喋不休。
              “对啊！”克利蒂荞刚明白过来一样，“团酷和西酷都带有很强的强迫性质，但朋友出身的医生就不一样了。他们看似纯洁的友谊最终竟然是建立在肉欲上的。”
              “而且，方式也大不同呢。西是在与酷合作的时候顺手牵羊，还老受小伊的干扰。团呢，基本是在抓住了酷之后报复性的整治。医生就不一样了，他们可以在探险途中发生，把小酷往树底下的草丛里一扔，或者一堆脏兮兮的医用床单上，或者浴室里假装包扎伤口。然后，男人的本性暴露了，原本温柔的朋友一下凶残起来。小酷的眼睛开始变红。他们傍边还有两个小孩不知所然地呼呼大睡。这种既淫荡又天真的感觉真是好色情哦。”
              库洛洛目前惊讶的程度是――嘴巴微张。“那，那……，真是想不到。不管怎样，听到敌人这么变态，我以后就有机会嘲笑他们了。”
              “什么！你没搞错吧。”两位女士哈哈大笑，“你知道你是什么状态吗？虐待狂，而且见色忘义，还感性得会去殉情。”
              “不是我，不是我，你认错人了吧。”（听过〈第一次亲密接触〉吗？）
              “我们的意思是你的状况也好不到哪去。千万别用这种事笑别人。”
              “话虽这么说，我们还是最期待团酷的。你对酷拉皮卡有感觉吗？想想他那双会说话的眼睛。而且你们俩看起来年纪相当，你看起来就像十几岁的。那位医生却好象有三十岁。”
              “不关我的事。”库洛洛喂仓鼠吃饼干。
              “怎么能这么说呢。”
              库洛洛严肃起来，“你们真认为我会喜欢一个发育不良的小男孩？我怎么看也是会喜欢身材好的女人的那种人吧！”
              “可是酷拉皮卡的皮肤好啊！”
              “而且情节曲折。来，苏亚娜，我们模仿一段。你想一下酷拉皮卡好了，我把你变成他，我自己变成库洛洛。然后……这里改成一个地下车库的模样吧。”
              “酷拉皮卡刚刚和一大群敌人打完，气已经消耗光了。库洛洛这时从远处走过来，没有屏住气，甚至连脚步声都没有掩盖。酷拉皮卡虽然虚弱，但站得笔直迎接自己的敌人。库洛洛走近后对他说：‘你现在是我的猎物了，别做无谓的反抗。我不会杀你的，理由是：不想你打扰到地下的窝金和派克；想要你的能力；觉得你是个有趣的猎物；早就爱上你了……等等中任选其一。’然后库洛洛很帅地说，‘跟我上床。’
              “然后，库洛洛制伏了还是非无谓反抗的酷拉皮卡，一拳打在他的肚子上……”
              “打在肚子上不好吧，应该是打在下巴上把他弄晕。”
              “不如这样，库洛洛绕到酷拉皮卡的身后，两手巧妙地按住了他脖子上的敏感点，一捭，把他弄晕了。”
              “这个好，然后，酷拉皮卡身体后仰，库洛洛把他打横抱起来……”
              “干吗老这么抱呢？我觉得单手抗在肩上的感觉比较好。”
              “但酷拉皮卡是后仰的啊！”
              “让库洛洛站在他侧面好了，捭到他的脖子后，酷拉皮卡身体往后仰，库洛洛像跳探戈舞一样扶住他的腰，然后一个反作用力把他抗到肩上。”
              “OK，就是这样。我们再来一边吧。”
              库洛洛现在无奈的状态――头上被阴云笼罩着，连仓鼠都为他悲哀。
              这时扮装成库洛洛的克利蒂荞正握着拌成酷拉皮卡的苏亚娜的肩，“亲爱的小酷，我对你的感觉超好超好哦，我要跟你上……”
              库洛洛突然插话：“我要跟你困觉。”
              克利蒂荞猛地飞了过去，把库洛洛打到在地，抡起一张椅子往他脑袋上砸，“不许侮辱鲁迅先生！”
              木屑伴随着“嘭嘭嘭”的声音四处乱飞。
              苏亚娜在一边，她们的装都卸了。她很哀怨地叹气，“地板又被毁了。还有椅子。这群混蛋。”
              过了一会，克利蒂荞手里的椅子只剩了两个腿。
              库洛洛拍拍身上的土，站起来。
              苏亚娜已经拿了扫帚在手里，“好了，时候不早了。库洛洛你要在这里过夜吗？”
              “对啊，我们也很久没有男人了。”克利蒂荞站在苏亚娜傍边，“你介意来3P吗？”
              库洛洛正琢磨她们是不是又在胡说，“他来了。”库洛洛抓住自己的心脏。“我的人格要转换了。”
              “不是吧？”苏亚娜扔掉扫把。
              克利蒂荞显得镇静得多，“他来的真是时候。我们是刺激到酷拉皮卡了，我就知道这家伙其实是很热情的。”




六*小玛蒂娜

库洛洛昏迷了一个晚上。等他醒来时已经是第二天早上四点了。他发现自己被捆在了椅子上，这让不喜欢束缚的他很别扭。
              苏亚娜趴在他面前的桌子上，很沉的睡着。
              库洛洛连人带椅子往前挪，用肩膀顶了苏亚娜。但是她似乎刚刚睡下，不能马上醒过来。库洛洛叹了口气，决定自己撑开绳子。
              “等，等一下。”苏亚娜努力让自己清醒过来。“我帮你解开。昨天，酷拉皮卡要自杀，要不是克利蒂荞力气大阻止他，你的脑袋早破了。”
              “看来他是被逼急了。”库洛洛终于解放了手。
              “他急了？你不比他急吗？”
              “处在仇人是身体里，发现自己的脸竟然是最恨的仇人的脸，不疯掉才怪呢。”
              “听起来，你并不介意酷拉皮卡在你身体里喽。”
              “怎么可能不介意！拜托你们了。”库洛洛真是不明白她们是怎么想的，搞配对搞到自己头上，“辛苦你了，看了我一晚吧。”
              “不，开导了酷拉皮卡一晚上。”苏亚娜俏皮地耸耸肩。“现在困得懒得动，我在这里趴一会，就该开店了。”
              “我送你去楼上休息好了。……，你要我抱你上去，还是单肩抗的？”库洛洛想起昨天她们‘模拟’的团酷相间的场景。
              苏亚娜打了库洛洛一下，“没人告诉你，要对女士温柔吗？”她搂住库洛洛的脖子。
              没等库洛洛把苏亚娜送回卧室，她就已经睡着了。
              二层有很多房间，门都是一样的。克利蒂荞和苏亚娜的卧室在最外面。
              库洛洛敏锐地感觉到，走廊角上的房间里有不同的气息，那是死人的气息，是他熟悉的一种气味。
              他想知道，这里会不会像蓝胡子的家一样有间存放尸体的房间。
              那扇门是虚掩的，拉开一点就可以看到里面。
              和普通是客房没什么两样。只是中间的床上躺着一个人，苍白的脸，犹如盖了层蜡。是酷拉皮卡。
              “没想到吧，我们不仅热情招待你，还收留了你的朋友。”克利蒂荞站在他后面，手里举着蜡烛，表情很阴。
              库洛洛回过身，不明白她什么意思，“他可不是我朋友。”
              “以后会是的――这是你们的命运之一。他还没死。”
              “可是已经没有呼吸了。”
              “哈哈哈，这家伙听说你不要他给你的审判之锁，好伤心啊。那可是人家的一片心意，你能怎么死活不要呢。”
              “听你这么说好象是定情信物一样。”库洛洛做了一个‘停’的手势，“到底是怎么回事？”
              “你是这个他呀……”
              “你没完啦！”
              “酷拉皮卡气不过，他觉得太不公平了。好象周围充满了纤维塑料般的，他透不过气来。所以，他就拒绝呼吸。”
              “你是说他神经出毛病了？”
              “对。”
              “好吧，”库洛洛很诧异，他深出了口气，“那我怎么办呢？”
              “我希望你永远守侯在他的身边。”
              “我才不要。你就不能正经点吗！我体内的酷拉皮卡的灵魂怎么才能出去。你听着，我不在乎这个人的死活，但他必须不再干扰到我。”
              “干吗这么绝情。”
              “你再胡说八道。”
              “别用这么女了女气的词儿行吗？真受不了你，既当攻又当受的人就是不一样。”
              “我还是受的吗？是谁骑在我头上？”
              克利蒂荞重新审视了库洛洛一下，“秘密。”
              “算了，不知道最好。”库洛洛开始以为她们只是单纯的玩笑，但似乎有什么阴谋。“怎么让他从我身体里出来？”
              “从麦麦出去，往左边半里，有一处悬崖，下到里面，有条能清洁灵魂的山溪，我想那能帮助你。”
              “清洁灵魂？真有意思。喝里面的水吗？”
              “不是，亲吻河水。”
              “……，那不就是喝吗。”
              “这怎么能算是喝呢？你没接过吻吧？”
              “你哪那么罗嗦！！”
              库洛洛都奇怪自己为什么信克利蒂荞的话，找到那座悬崖。它大约三十米高，从上面可以看到山涧中的水光。库洛洛坐在崖边，解开领口，吹着山里清新的风。“什么跟什么，她们怎么会想那家伙和我……，女人的思维真奇怪。”说实在，库洛洛从昨天到了麦麦，神经就一直处在紧张状态。他考虑是不是要关注周围人对他私生活的是否好奇了。“真奇怪，我一直尽量扮演残酷的杀人机器。难道我还有看起来很人情味的地方？”
              真是难得的放松，这里离天堂很近，临近终点，容易让人放松心情。
              库洛洛觉得地面有异常，就站起来。他发现地面在往外移动，悬崖在开裂。他就往后退，但悬崖像是追他一样，跟他往外裂。库洛洛退得快，它裂得也快；退得慢，裂得也慢。但总是让库洛洛站在悬崖边上，而且只有后脚跟站在边上。这种像跳水一样悬空的感觉可不好。库洛洛打算先到安全的地方再说。但他脚下的岩石松动了……
              没办法使用念来保护自己是很麻烦的，库洛洛身体虽然结实，但还是晕了五分钟。
              等他醒过来时，自己是仰面躺在水上的。这条河真是浅，用趟的就可以走到对面，一点都看不出来它有什么神奇的功效。
              让库洛洛意外的是搭在他身上的那条胳膊，“真不容易，你终于肯从我身体里出来了吗？”
              “鬼才想呆在你里面呢！”酷拉皮卡回应得很快，他立刻手撑地面站起来。
              库洛洛并不在乎酷拉皮卡犟嘴，“为什么自杀？”
              “我自己也不知道。这跟你没关系吧。”
              “也对，你不打算现在杀我吗？等我除了念可就没机会了。”
              酷拉皮卡没答话却伸出胳膊，他的手居然从库洛洛的脸上穿过，“我现在还是灵魂。再说，想死的人没权利杀掉想活命的人”说完话，酷拉皮卡就消失了。
              “当鬼魂也很方便啊，起码不用爬山。”库洛洛抬头看面前直直的崖壁，觉得很麻烦。
              往回走时，库洛洛没想到克利蒂荞在门口等着他，“你对酷拉皮卡干了什么？！”她一上来就气急败坏地说。
              “你是不是误会什么了。除了杀了他我什么都不会对他做的。”
              “你不要‘此地无银三百两’了。进来看。”
              库洛洛来到在原先酷拉皮卡躺的房间里。“怎么了？”
              “已经解除了对吧，他和你已经分开了。”
              “是啊。”
              “那酷拉皮卡为什么没醒过来？”
              “对不起，我对这个不了解。”库洛洛说完想转身走开。
              克利蒂荞――这个比窝金还蛮力的女人――拉住他。“拜托，他这么半死不活地在我们店里有很长时间了，想个办法弄醒他吧。”
              库洛洛想尽快摆脱这里，“什么办法。”
              “你不知道吗？唤醒沉睡的公主需要王子的吻。”
              “我不要。”
              “什么不要！让读者听了半天莫名其妙的话了，也该来些刺激的安慰读者了！快点给我去做！”
              库洛洛被推得趴在酷拉皮卡身上。
              很凑巧地，酷拉皮卡眼睛睁开了，看见处于自己上方的库洛洛，立刻尖叫起来――震碎了三个玻璃杯和一扇窗户。
              克利蒂荞捂住了耳朵，“我知道酷拉皮卡很敏感，但也没想到反应这么大。”
              库洛洛按住酷拉皮卡胡乱挣扎的手，自己却没办法站起来，“别动了！等我强暴你啊！”
              在剧烈的震惊中，酷拉皮卡停下了慌乱的动作，库洛洛趁机站起来。
              “好了！”克利蒂荞站在两人中间，“请到客厅小坐，有话好说。”
              过了十分钟。苏亚娜和克利蒂荞站在柜台里面，看着气氛紧张地坐在窗边的那一对。
              “他们在干什么？”苏亚娜问。
              “总结。”
              “啊？”
              “该做个了断了。”
              在那边，酷拉皮卡和库洛洛显然不那么和睦。
              “你的眼睛红了。”库洛洛很轻松。
              酷拉皮卡把脸侧向窗外。“我听说连头一起的火红睛比单独的眼睛更值钱，你们没想到这点吗？”
              “大概是当时那些人死时的脸扭曲得太厉害了，一点美感都没有。”
              酷拉皮卡转过头来，表情很平静，眼睛里的血却在凝固。
              库洛洛轻轻一笑，“你的眼睛应该算是极品了吧，而且是唯一的活着的窟卢塔人。不过，我现在对你一点兴趣都没有，知道为什么吗？”
              酷拉皮卡默不作声地拿起桌子上的茶杯，要泼对面的人。
              库洛洛面前突然出现了一把伞，是苏亚娜在他后面撑开的。克利蒂荞从酷拉皮卡后面按住他，“怎么这么没礼貌？你也太没教养了，茶要好好喝进嘴里。”她说着扳过酷拉皮卡的头，把一杯茶灌进了他嘴里。
              ……
              “这样好吗？他们有三次差点动起手，酷拉皮卡两次要掀桌子，一次要用锁链。还很小孩气地互相揭短。他们俩真是BL绝配吧？”
              “就是老吵架才是绝配呢。”
              “为什么？”
              “其实我对恋爱没研究，只是觉得很好玩。”另一个声音说。
              “咦？”克利蒂荞和苏亚娜同时转过头来，原来是四十四！
              克利蒂荞托着下巴，“怪不得今天没人来呢，都被你吓跑了吧。”
              “差不多。本来今天你们这会来一批‘鲜网’的BL文里的人物――八岁就被强奸的男童、能把耗子塞到男人肛门里的医生、总是被轮奸的少数民族少年，等等。”
              “喂喂。他们来这里干什么？”克利蒂荞问。
              “他们？大概是犹豫用肛交还是用口交吧。”
              “没搞错吧！”克利蒂荞拿这位作者算是没辙了，“我看他们只要上上火，把大便弄得比较干燥就能体会所谓的‘其中妙处’了吧。”
              苏亚娜惊讶得捂住嘴。四十四却很平静地接着说：“刚才，我在你们门口碰见一个胆大或者迟钝还没来得及跑的大个，那家伙比我高出一倍。他问我干吗来参合男同性恋的聚会，不怕被人拿来比较男女有什么区别吗？我指着他的分身问：‘你知道有一种鱼叫倔驴阉割器吗？’被我这么一问，对方立刻楞住了。我继续说：‘那是生活在亚玛逊河里的鱼，又叫虎鱼，俗称食人鱼。它们能咬掉过河的马匹的那玩意。’然后，我向他展示了一下我的牙――这是从路飞那里借来的灵感，他在打鲨鱼人时从鱼嘴里拔出来的牙，银光闪闪，错落有致，上下一碰有金属的声音。我一边咬着牙一边对那大个说：‘你要口交吗？’然后他就跑了。”
              沉默……
              继续沉默……
              等酷拉皮卡和库洛洛走了后，她们还在沉默……
              “喂，克利蒂荞，这家伙骂人比你厉害多了。”苏亚娜说话还是温文尔雅。
              “谢谢夸奖。”
              “谢你个头！”克利蒂荞很生气，“你是不是受刺激了，有完没完！”
              “对啊，四十四，你干吗要克利蒂荞使劲骂人呢？她不是那样的人。”
              “我知道。”四十四从柜台里走出来，坐在椅子上，“我是因为这个才受的刺激。”作者手里拿的是本《猎人外传》。“这是我刚刚买的。”
              克利蒂荞和苏亚娜站在四十四后面，“哦，这个有什么特别的？”
              “其实也没什么。只不过里面有四次雷酷的激H，一次奇酷的激H，而且都带有交合画面的。还包括三次西杰，包括一次口交。其中最漂亮的是伊路米，一改在网上做受的弱势，做了一次攻，对象是自己的奇牙弟弟。让我最感动的（感动？起码是震动比较大）是西索居然自愿做了一次受，他在浴室里勾引了……雷奥力……真是让我这个看惯网络文章的人大为感动啊~~！对了，西索在外传里叫神秘先生和阿静，扮过护士、试管、小红帽（居然强暴了扮狼的小某），……，明白了吧，我真是很刺激。”
              “基本明白。那你干吗买这本书？”
              “因为我是标准的猎人迷，凡是带猎人字样的东西都会搬回家的。”
              “借口。”
              “你怎么知道的！！”
              “真拿你没办法。你大老远跑来这就是为了说这个？”
              “啊，向克利蒂荞解释一下。顺便告诉你们新的角色安排。”四十四指着她们俩，很激动，“克利蒂荞，其实是被冰包着火一般的坚强爽直的人，而苏亚娜是经历过很深的灾难的人，现在是犹如刚平静的大海般的。”
              克利蒂荞打了四十四的后脑勺，“光说没用的，我们现在的表现就是荡妇。”
              “这是初稿，就像雕刻一样，要先把轮廓画大些，才能细致雕琢。但是你们不能舍弃本性的，尽管确实是有些‘荡妇’的本性。另外，你觉得D伯爵是否也有写荡妇的感觉呢？”
              克利蒂荞淡淡地笑，和苏亚娜对视后说：“你放心好了，我们这种生活在精神世界的人，最了解的就是人内心的阴暗了。”
              “太好了，后面就拜托了。”
              苏亚娜说：“你要不要来些饼干？”
              “当然了，谁都知道四十四的很贪吃。”
              克利蒂荞叉着手，“是啊，看起来就是个整天胡思乱想，沉迷在个人世界里的人。你不担心将来做老姑娘吗？”
              “没问题，本人向往自由。”
              “透露些情节给我们吧。”苏亚娜等三个人都坐好了对四十四说。
              “这个吗？大概还是跟除念有关的，里面当然主要还是以团酷的感情为主线。”
              “绕了这么半天还是老样子啊。”
              “本来是想让所有猎人里的人都在麦麦店里绕一圈。留些更深刻的印象再走，比如，性格独特的旅团啊，奇牙他们家里人，米特啊，什么的。但是，很难写吗，一点幽默感都没有。”
              “我看你荤段子蛮多的。”
              “都是照搬别人。我那里懂这么多。”
              “这点上，你用不着谦虚吧。”
              “好了，克利蒂荞。”苏亚娜打断她们，“如果主要出场任务集中在库洛洛和酷拉皮卡 
上，那也好啊，起码他们不会乱摔东西。还有别的特别的吗？”
              “让团长幸福。作为我一直让他要死要活的补偿。”四十四充满了向往地说。
              “啊，对了，你们一般怎么用漫画表示这个场景：寒冷的傍晚，我从外面回来。妈妈看我冻成那样，就吩咐仆人煮茶。我本是不想喝的，但最后还是拿起了茶杯。母亲捭了一小块‘小玛蒂娜’点心在我的茶杯里，那是一种用贝壳模子做成的，有褶皱的小点心。我用茶勺舀了一勺带点心渣的茶水。一下子，我有一种获得重生般的感觉，心底某种真实的东西浮现出来，让我感激不尽。但是这种感觉没有持续。第二口茶的感觉没有地一口强烈，正如第三口茶没第二口强烈。这个很意识流的场景，你们怎么用画来体现？”
              “你是怎么找出这么个东西？”
              “《追忆似水年华》，你看过这本书吗。”
              “还没看过。”
              “可以这么画吧。突出人物喝茶时嘴部的动作，然后在他周围画上光环，用露肩的形象，表示他很享受……”
              “俗。”
              “这就是你给的评价？”
              “我看可以这样――他喝过茶后，一下睁大了眼睛，周围的色调也亮了好多，然后就是喝地二口，但表情有些失望。第三口后，他明白了，抬起头，看见妈妈在他面前笑，壁炉里的光一闪一闪的。”
              “太简单了吧，真这么画，别人能懂这是什么意思吗？”
              “你可以加对白吗。好了，为什么说这个？漫画里有很多意识流的东西吗？”
              “有啊，很多。”
              “好了，差不多我们该开店了。”
              “知道了，以后我再来打扰。”
              看着四十四走出店门，苏亚娜不安地问：“她没事吧？”
              “当然有事了，这里肯定不正常。”克利蒂荞指了指自己的太阳穴。
              “那怎么办？”
              “没关系，又不关咱们的事。开店啦。”




七*泡在红茶里的饼干

　　在充满魔性的山林里行走，不光是危险这么简单。这里的植物和石头都有奇怪的感觉系统，它们能成心阻止旅行者。把自己装扮成无毒的毒蘑菇、会拉住人裤腿的紫色雏菊、看上去很结实的藤条爬到一半就会断，更不要说那些怪怪笑的小动物有多可怕了。
              　　酷拉皮卡沿着峡谷走了十天，每天都要高度戒备周围，简直没办法睡觉。
              “真该死！什么地方！”酷拉皮卡的脚上被一种会甩来甩去的灌木剌得全是伤口，鲜血淋淋。
              “当然了，要看看你的目的地吗。”苏亚娜端了茶水上来，“你是要找最厉害的除念师吗。”
              “啊，听说是这样。”（因为四十四以前把这个封号给过别的什么人了）“但是这个人似乎被自己的名声所累，躲在超级难找的地方呢。”
              “太难找了，所以跑到麦麦店里来吗？”
              “什么呀！我刚想了一下‘是不是先放弃，因为供给已经没有了。’你们的店就冒出来了。”
              “啊，我们对你很关照吗。因为你是常客。”
              “总感觉这是讽刺。”
              “才没有！这是你的人格魅力。”
              “……，对了，麦麦只卖饼干和茶水，没有别的对吧。比如绷带什么的。”
              “是啊，我们这里只有饼干和茶水。今天的口味是硬心小饼干。我来介绍吃法，把它一点一点泡在茶里，充分浸入用炼乳熬制的红茶，再啃着吃。”
              酷拉皮卡很无奈地看着精细的白瓷盘里拇指盖大小的“硬心小饼干”，“我不是来这喝下午茶的。”
              “这是晚餐后用的。”苏亚娜摆上里洁白的餐布。
              “现实真残酷。”
              “这是本店特色哦。我们很乐意揭示你的选择有多愚蠢。”
              “谢谢了。”酷拉皮卡看着站在面前的女人，她的眼睛像是可以看到人的内心，“不过呢，”酷拉皮卡把嘴裂得很大地笑，“我是不会为自己小小的动摇就改变初衷的，这可是我的任务呢，作为猎人的觉悟。”
              “醒醒吧，这是残酷的同人作品，不是热血的少年漫画。”苏亚娜很担心地叹了口气，“那么，下次见了。”
              酷拉皮卡周围的东西瞬间就消失了，他当然及时喝了奶茶。
              “真是捣乱，这种悠闲享受的味道会让人做病呢。外面的世界还真是充满了诱惑。”酷拉皮卡坐在石头上，抬头看着高高的峡谷透出来的窄窄的天，充满信心地笑。
              因为脚磨得很疼，酷拉皮卡沿着河岸边走，趟水以减轻疼痛。河面渐渐宽了，水流也变缓。他站在水面上，看着豁然开朗的景象，空气里浓重的盐味，水气很重，要不是事先知道这里是深藏内陆的咸水湖，还真以为到了入海口。
              “似乎到终点了。”酷拉皮卡从水里走到沙地上，“对了，麦麦店是离终点很近的时才会出现的。”
              他很快就被这个湖宁静的气质感染了。雾气擦着水面飘动，兰色的湖平静得像面镜子，周围镶着银色沙滩做镜框。
              让酷拉皮卡睁大眼睛的，是那个走在沙滩上的人，一个瘦得剩一把骨头的女人。她正费力地搬一个木桶，每走一步，小腿都要陷入沙子里。他走过去问：“让我来帮你吧？”
              那个女人转过脸来。她看起来疲惫极了，好象好几天没睡过，却必须继续干活般的。她的笑容本该是很好看的，现在却显得很凄惨。
              “不用呢，怎么好麻烦你呢。”她小心翼翼地笑着。
              这让酷拉皮卡反而尴尬起来，“怎么会？……”
              “你是从很远的地方来的吧。要不要到我家去坐坐？”
              “可以吗？太感谢了。”他觉得对方转变性格，来抓住主动。
              “我就是你要找的除念师，”那女人背对着酷拉皮卡时突然说，“我就是卡罗。”
              “你还真的坦率。”
              卡罗回过头来，“听的出来，你见过不少变态。”
              “啊，还可以。”
              “喂，你是路飞吗？”
              “酷拉皮卡。我叫酷拉皮卡。”
              “啊，原来是受你那位朋友的影响。好，帮我把这桶蛤蜊搬到那边的房子里去。”
              到了卡罗住的房子里，酷拉皮卡把木桶放好，“没那么沉吗。这是你住的地方，好象渔民的房子。”
              “我就是渔民。”卡罗很累地坐在床上，“好了，找我什么事？”
              “今天说不太好吧，你需要休息。”
              卡罗皱皱眉头，“你很罗嗦哎，小鬼。”
              酷拉皮卡很悲哀地指着自己，“其实我是最正常的。”
              “现在的我也是正常状态。”卡罗无力地靠在床头，“我丈夫去了湖对面，他去探望朋友了。这个男人真是婆婆妈妈，非要带着孩子一起去，说的会想自己的小宝贝。没办法，我只好一个人留下来干活，累死了~~。”
              酷拉皮卡笑了笑。正如卡罗所讲的，这是个很温馨的家庭。粗糙的手工制品想是男主人做的，窗台上的法香一定是女主人培养的，屋角有一辆小三轮车肯定是孩子的最爱。
              “不用照顾孩子不是更好吗？你看起来不像最厉害的除念师呢。”酷拉皮卡一直站着。
              “你看来也不像猎人。”卡罗似乎没有让他坐下的意思，“我不习惯在家里谈生意的，不过这次就先这样了。我听听情况。好在体力匮乏不影响脑子。”
              酷拉皮卡想，这个女人似乎有两种个性呢，真是太耍宝。“我要请你除的是库洛洛・鲁西鲁的念。他盗取了我的老板的能力。”
              “鲁西西？她很有名啊。不过，我不知道她现在是猎人。她哥哥皮皮鲁还好吗？”
              “话……不是这么说的。你不要连性别都搞错了！行不行！”酷拉皮卡没一下反应过来，“作为资深的除念师应该知道幻影旅团吧。他们的……”
              “你还真不懂幽默。”卡罗打断了他的话，“我当然知道那个男人了，听得耳朵都磨出糨子了。好了，你带我去见他。”
              “什么？”
              “尽快解决不好吗？我丈夫六天后回来，我答应他们做一顿丰盛的晚餐迎接他们回来的。”
              “你不是应该见我的老板吗？”
              “原来你在奇怪这个啊。我的除念和别人不太一样。我要见了施念者才除得了念。看起来，你也是个很无聊的人，年纪不大，已经给四个人施过念了。”卡罗抬了抬下巴，示意酷拉皮卡的右手。酷拉皮卡惊讶地发现，自己没使念，锁链就具现出来了，小指上多了三根链条，两根是断的，一根是完整的。
              “只有三个人吗？看来我的直觉不太准呢。”卡罗自言自语似的，“我必须要等对方使用念力的时候才能除念。你来引他发招好了。没问题吧？”
              “没问题，现在他应该解开了我的审判之锁了。”
              “太好了，被束缚不是件好事，这对谁都一样。”
              “那好吧，我明天早上来找你。”
              “什么？现在就走！我没时间等你睡醒。”
              “……你不用休息吗？那报酬……”
              “看我高兴要多少好了。钱又不是好东西。走了走了。”
              “引出蜘蛛？我到是还记得他们的电话号码。”
              两天后，酷拉皮卡和卡罗在一家酒吧内等幻影旅团的人。理由当然是酷拉皮卡要单挑。
              “这个理由太傻了吧。”卡罗倒了杯咖啡，“谁都会觉得里面有陷阱。”
              “我只要你恢复我老板的能力，其他的事你不要管。”
              “我才不会管呢。我要为我的家人想。我那儿子还很小呢，没了妈妈多可怜。说起来，我丈夫就是孤儿，所以他一向很独立，主意都是自己拿。”卡罗喝下咖啡。
              “你一直都没有睡吧？”酷拉皮卡问，“我每天见你都的很困的样子。”
              “啊，我家今年的收成很好，要好好计划怎么用。是投资？还是扩大生产？其实我想大家一起去旅游的。”
              “那很好啊，全家人一起，放松放松。……抱歉，我想我打扰你平静的生活了。”
              “除念师的工作就是这个吗！你这个小鬼，还是替你自己担心吧。你真的要同他们决斗吗？”
              “一定要。”
              “祝你好运。”
              “你要怎么做呢？”
              “这个你别管。对了，你的对手是什么来头？我只听说他们都是重案犯。”
              “他们是被通缉的A级犯人，手段残忍，对不相识的人能下死手。好象他们是来自流星街……”酷拉皮卡发现自己说“流星街”时，卡罗紧张起来，“你没事吧？”
              “没关系。他们好象来了吧。”
              “是啊，到了。”酷拉皮卡惊讶地看到卡罗神经质地站起来，呆呆地看着门外走进的蜘蛛们。
              酷拉皮卡走出去迎战的时候，还很担心地回头看了卡罗有一眼。
              “来是来了，不过他不在里面。”卡罗又在自言自语。
              “你要找谁吗？”酷拉皮卡不放心地问。虽然相处时间不长，但酷拉皮卡知道，卡罗是个很为别人着想的好人。
              “没问题了。狠狠揍他们吧。我会除念的。”




八*没喝完的茶

　　酷拉皮卡只好信任她。
              　　没有退路了，它的标志不是“必须做什么”，而是什么都做不了，听天由命。
              　　木慧相撞了，战斗开始了，天上打闪了，血雨腥风了，公鸡打鸣了，……
              　　（其实作者也是很期待酷拉VS旅团之战的）
              　　蜘蛛们忌惮的是预言而不是他。小心也是战术上的，一点火花都碰不出来。卡罗只好耐心地等她的目标使念。
              　　但是库洛洛似乎没这个安排。
              　　当然了，打群架的人中不乏优秀的打斗师，酷拉皮卡的意志也是超级的强，如果有喜爱格斗术的人一定喜欢看他们打，但卡罗不是，我也不是。（四十四真的被踢走了，像流星一样划过天空，闪耀着……）
              　　酷拉皮卡最后没办法了，因为他们已经持续打了一天，库洛洛始终没有翻开他的书。酷拉皮卡开始担心一直困得不行的卡罗会睡着而错过除念的时机。
              　　“真是失望，”酷拉皮卡突然凑到库洛洛的面前，近得把库洛洛吓得往后仰头，“这样真是没完没了，你就不能认真一点吗？”
              　　“我这样做是为了和你共处的时间多吗。”库洛洛确实是这么说的，“这样就没时间安排干什么别的了。”
              　　酷拉皮卡跳开，“你什么意思？”
              　　“我只是觉得要是又要和你搞在一起很无聊。我可不想被女人小看。”
              　　酷拉皮卡当然觉得库洛洛轻视他了，“喂，注意你说的话，每一句都可能成为我告你性骚扰的证据。”
              　　库洛洛听酷拉皮卡这么说，生气地抿嘴，仿佛对方天真地不明了他的厉害般的，“只是性骚扰吗？起码也是强奸罪吧。”
              　　“嗽――”的声音从天上传来，陨石坠地――不可能了！刚绕地球转了一圈的四十四没那么值钱，不过在地上砸了个坑到是真的，“没错！中国的一件性骚扰案件已经在审理了！我国确实没有相关的法条真对这类事件，但不表示那样做就不犯法啊。另外，第一起关于贞洁权的索赔也完成了，虽然赔得不多。”
              　　其他团员像躲瘟神一样退到边上……
              　　“我不用盗贼之书里的招数是因为我对你一点兴趣都没有。”库洛洛确实是这么说的，“你尽管去死好了，我对你那惨兮兮的必杀记和你同样惨兮兮的脸（就是很瘦啊）都没兴趣。”
              　　“但是你不使全力的话，是杀不了我的。”酷拉皮卡相当冷静，他指着还坐在坑里的四十四，那家伙正夹着一大堆报纸搜罗各种奇闻逸事，“那是个碰上就会像碰到硫酸（也许是氨水），一样被腐蚀的人。只要那家伙挡在那里，你的同党是没办法帮你的，快点出全力吧。”酷拉皮卡毕竟是职业级的，一点都不笑场。
              　　库洛洛叹了口气，“速战速决吗？我还是比较喜欢狩猎游戏，那样可以发挥残酷的本性呢！”
              　　“拜托！你被胡编的理由还不够吗？再挖掘都可以用上‘婴儿的性本能’什么的了！我是不是说错什么了？”
              　　终于……终于出现了！库洛洛的秘密绝招――盗贼之书！激光、音乐……喂，你用不用变身啊？
              　　“好了。让我想想用哪招一下制伏你好了。”库洛洛幽幽地说。
              　　但是，库洛洛手里的书就像被风吹走了一样，楞是从他的手里飞了出去，直接落到坐在屋子里的卡罗手里。
              　　就在所有人诧异的时候。卡罗端着书走出来。“酷拉皮卡，你说的要解除的是哪道念啊？”
              　　“名字是‘天使自动笔’。”
              　　“那类的？”
              　　“预言。”
              　　“这样啊？我找找看……”卡罗用手指从上往下描着目录，然后翻到那一页，“能力者的名字叫妮翁？”
              　　“对，就是她。”
              　　“长得蛮傻的。真不明白你们看女人的眼光。”卡罗说着，嗤地把那页纸撕了下来，再嗽嗽地撕碎了。“完成了。酷拉皮卡我们可以走了。”
              　　“等一下！”酷拉皮卡转过头，“全毁掉，全部！”
              　　“为什么？”卡罗迷惑地看着酷拉皮卡，“这样会给我找麻烦的。”她说着，走到库洛洛近前，把书塞回他手里，“我告诉你一点经验，这种无聊的预言诗还不如地摊上算卦的准。要想真的知道自己的未来，不如找个前辈的经验参考参考。”
              库洛洛觉得很有趣地笑笑，“你是怎么做到的？前辈。”
              　　“爱，因为我的念里面溶入了爱。那可以帮你自由地发挥念，简直就像超能力一样。”卡罗说着拉住酷拉皮卡的手。“我们走了，你们不会傻了吧唧去追吧。”
              　　“我们怎么会去抓一个气比我们和起来都多的人呢？”库洛洛很礼貌地做了个“请”的手势。
              等到酷拉皮卡和卡罗到了安全的地方，酷拉皮卡停下来，“我们现在安全了。”
              　　“安全？那只是你的标准。”卡罗站住，仰头，嘿嘿笑。
              　　“有什么好笑的？告诉我吗。”
              　　“我在笑这个故事啦。本来我的设计是要死掉的。我要等的丈夫和孩子也只是我思想里的幻觉。最后要疯狂至死的。”
              　　“我明白！”酷拉皮卡举起双手，“我最能体会这个作者多有病了。”
              　　“你这个千年不死的主角不比我能体会作者的恐怖。我的命可是稍纵即逝啊。”
              　　“对不起，我很抱歉。”
              　　“哎，算了，你只是犯了美丽这个罪吗。对了，麦麦店还有一个版本，我在那里是死了的。作者不顾点击率，非要写悲剧。想看团酷同归于尽的可以看那版。不过，现在作者正在看侦探小说，说不定会改变主意，让你死了，再让库洛洛当侦探查找凶手。最后呢？他站在壁炉前，很酷的指出凶手，‘其实酷拉皮卡就是我杀的。’”
              　　“那些我现在顾不上管。你要怎么办？就这么告别可以吗？”酷拉皮卡感到很累。
              　　“这么分手是没问题的。不过……”卡罗打了个哈欠，“我真的好困啊。你还是送我回家吧。要是我在公车上睡着了，被偷了钱包可不妙。”
              　　“坐公共汽车？你的生活还真是普通。”
              　　“这才是猎人的生活。我喜欢有两个我的存在，一个平凡，一个疯狂。”
              　　就在酷拉皮卡和旅团交锋的时候，麦麦店来了位不常来的客人。
              他和一个杀手坐在一起。
              　　“真没想到。治病救人的医生竟然要买凶杀人。”杀手不无嘲笑地说。
              　　“让你更没想到的，是我要你杀的就是我刚刚治好的病患。”
              　　“哦？那我真的好奇死了。那个人如果成功地活下去，医生你的声望会高得很啊。”
              　　“那个人为了移植器官，不稀杀掉自己的母亲。我会按医生的职业道德给他做手术，然后按医生的骄傲杀掉他。”
              　　“那你直接在手术台上杀了他好了。”
              　　“我现在还不能丢弃行医执照。而且那个人来头太大，不使暗招，是除不了他的。”
              　　“明白了，明白了。不珍惜母爱的人真的可恶啊。我从小就没有母亲的……”
              　　雷奥力欧没有听他说完，就站了起来，“可以了。你拿到钱了吧。少废话了。我心情可是难得的不好。”他说完就走了出去，出门的时候还踢了垃圾筒一脚。
              　　苏亚娜过去收拾他们的桌子，那里留了半杯茶。
              　　“注意到那个人的魂了吗？”苏亚娜问克利蒂荞。
              　　“当然，这么强烈是情绪我怎么可能注意不到呢？”
              　　“我没有偷拿他的灵魂呢。”
              　　“我也没有。”
              　　“他还会再来吗？我是说，这个人不像是遇事犹豫的人啊。”




九*继续喝

“他怎么又来了？”克利蒂荞偷偷地问苏亚娜，“那个满脑袋官司的医生，怎么又来了？”
              “他好象是跟着朋友来的。真没想到我们的老顾主还能带朋友来照顾我们的生意。”苏亚娜只是笑。
              屋子中央的位子上，酷拉皮卡和雷奥力欧面对坐着。
              酷拉皮卡低沉了嗓音对雷奥力欧说：“我有件事要拜托你这位伟大的医生呢。”
              雷奥力欧背靠着一背。照往常的话，他会自恋地捧自己两句，让对方觉得找错人了。但是，酷拉皮卡是明白他的本事的，所以要他做的绝对不是什么好事。
              “我能做到吗？”雷奥力欧故作轻松地问。
              “放心好了，我不会叫你害人的。”酷拉皮卡明知不好笑，还是笑，“我想请你给我做个手术。”
              雷奥力欧瞪着他没说话。
              酷拉皮卡用手指着自己的心脏，“我想把这里的锁链弄松一些。但我又不想解除誓言。”
              “你不觉得这样很麻烦吗？”雷奥力欧往前靠，试图劝说朋友放弃这么疯狂的想法。
              “我必须这么做，你就痛快地答应我吧。不然我会去找别人。”
              “找别人？你要拿自己做实验品吗？那些医生都巴不得有机会给念能力者开刀呢。他们会把你切得碎碎的。”
              “所以我才找你啊。虽然这样拜托熟人很不好。”
              “好吧。我的手术是有条件的。”
              这回轮到酷拉皮卡不说话了。
              “作为交换的条件……，”雷奥力欧很重地叹了口气，“是你的眼睛。”
              “那样我会看不见啊。而且会失去很大的力量。”
              “那就是代价。”
              “你要……挖掉我的眼睛？”
              “……，不是这样。其实，我可以这么做：移植眼睛。这样你起码还能看得见。”
              “但是，没了火红睛，束缚之锁就不能启动了。可我还需要它的力量。”
              “我明白了。你是想除了蜘蛛以外，束缚别的人。那么我只移植你的一只眼睛，减少你一半的力量，这样就可以了吧。”
              “可以。”酷拉皮卡回答的毫不犹豫。
              克利蒂荞趴在柜台上问苏亚娜：“那个医生为什么答应酷拉皮卡的要求呢？这样不好吧。”
              “是不好。但雷奥力欧十分相信自己朋友吧。哈，雷奥力欧什么时候变得像‘时雨’了。”
              “你说的是那个给飞影安邪眼的人。”
              “啊，算了。其实啊，我很想知道，酷拉皮卡除了蜘蛛还想束缚谁呢？”
              “是啊。我也很期待。”
              酷拉皮卡回头看了两位店主，走过来问候，“希望我这是最后一次来。”
              “怎么这么说呢，我们很欢迎你啊。”克利蒂荞很坏地笑。
              “对了，你们这里吸取别人的灵魂吧。”
              “咦？你怎么知道？”
              “因为离开这里的人目光都比进来时要呆啊。你们偷偷吸掉了客人的灵魂吧。”
              “你猜得真准。那么你要干吗？”
              “我的灵魂你们也有收？”
              “当然了，你的感情那么强烈，少点也没关系。”看酷拉皮卡不太明白的样子，克利蒂荞给他做了解释，“你知道灵魂包括什么？包括记忆、感情、个性在里面。我们吸收了客人百分之一的灵魂，就等于和他们分享了他们的生活，这对于终日在麦麦工作的我们来说这是乐趣之一啊。”
              “那我的事情你们也全知道？”酷拉皮卡突然觉得被狗仔队跟踪了。
              “啊，我们密切关注呢。来麦麦的人虽然多，但大多的普通人，没你这么有看头啊。这样吧，我们先保存你的百分之一灵魂，万一你有需要，再从我们这里取回去。”
              “什么吗？你们是灵魂储备银行吗。真有意思。”
              “从某种角度，可以这么说。对你不是很合适吗？如果经历了黑暗，还能保持适应阳光的灵魂不是很好吗？”
              “是吗？我想我不会对我的选择后悔，你们还是把我那份还我好了。”
              “什么！不要这么小气吗！”
              一周后，酷拉皮卡的心脏手术完成。他的眼睛到看不出有什么变化，只是在发挥火红睛时，只有一只眼睛变红，另一只还是蓝色。
              在斯拉特豪宅内，妮翁发疯的叫声传遍了整个大房子。她的能力到是回来了，但是出了些差错。气，不停地从体内冒出来，完全控制不了。
              酷拉皮卡用锁链封住了妮翁的念。“好了，现在恢复一点了吧。”
              “好多了，我是怎么了。”妮翁清醒过来。
              “你生病了，现在我要带你去看医生。”酷拉皮卡拉住她的手，“你被我的锁链拴住了，活动不会很方便，但即使那样也不可以离开我的视线范围。明白了？”
              “明白了。你要带我去哪？”
              “去找能帮你的人，大概是教念力的师傅吧。”




十*外卖饼干

　　在除念师卡罗的家里，女主人把自己的丈夫和孩子毫不客气地支出家。“好。我明白你的意思了，这个小姑娘的事就交给我了。请你千万不要在这里动手，看在一屋子家具的份上。酷拉皮卡，BE 
              COOL。”她劝完这边转头对库洛洛说：“你来这又是为了什么！？”
              　　正因为酷拉皮卡一眼蓝一眼红笑个不停的库洛洛回答卡罗的问题：“我想知道你是怎么把我的书撕掉的。”
              　　“你的书？那本难道是图书馆里借的吗？不可以撕？”
              　　“是我的个人财产。”库洛洛很生气地站起来，“另外，我特别讨厌不爱护书籍的人。”
              让我来回顾一下上上集的情节。最伟大是除念师卡罗把库洛洛的盗贼之书抢了过来，然后把印有妮翁的天使自动笔的预言能力的那页纸给撕掉了。够狠吧。
              　　“我说，”酷拉皮卡把黑色的隐型眼镜戴上，“你也太厚颜无耻了吧。把别人的能力盗走，就号称是自己的，论谁也接受不了吧。”
              　　“是你接受不了吧？因为你那单细胞的招数和满脑子冲动根本对付不了我。”
              　　“哈哈。这是我听过的最自不量力的话了。又是谁把你的能力封住的。”
              　　“别自以为是了。你以为我看得上你那点小破阴谋？小毛孩子不要在这里捣乱了。”
              　　“对了，我怎么忘了你这个大我十岁，却被我打败过的前辈呢。更何况你因为在流星街受的不良教育，心理水平和未成年的一样。”
              　　“喂，你是怎么知道我年龄的？网上的信息没有这个吧。你跟谁打听的？变态。”
              　　“不要自作多情了！！一看就知道你多大吧！”
              　　“你的眼神这么好吗？”库洛洛一说到“眼神”立刻想到酷拉皮卡那变样的眼睛，又忍不住笑出来。
              　　“有什么可笑的！”酷拉皮卡的嗓门很尖――震得玻璃直颤。
              　　卡罗拉着妮翁站在一边，无助地看着眼前就要失控的局势。这时门开了，一堆猫走了进来，是的，没错，是猫们，麦麦店的送外卖的。两位店主的这一举措解决了不少流浪猫的就业和生活问题。
              　　“这是我要的。”卡罗俏俏地对妮翁说，傍边的那两位还吵个不停，而且声越来越大“两份皇家奶茶、白砂糖饼干一份，奶油慕思（麦麦店里叫奶油松软果冻饼干）两份、鲜贝一袋、解渴用的冰红茶两瓶、黑白色烟卷型饼干一包……”卡罗点的东西要么拴在猫背上，要么系在肚子下面。她把全部的东西拿下来后，往后用拇指一指，“外加经典仇人一对。”
              　　“仇人？经典的？”妮翁不太明白。
              　　“不用管了，来坐，先喝茶休息休息。一会我教你练会缠就没事了。”
              　　回到吵架现场。
              　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！闭嘴！！”这是气急败坏的库洛洛一边用拳头向下砸着空气，一边特气愤地一个词一个词喊出来的。
              　　“大白痴！你离我远点！白痴病毒会通过空气传染！”酷拉皮卡的嗓子都要喊劈了。
              　　“你才要离我远点！我告诉你啊，不许进入离我两米的范围内，否则我就用竹竿把你挑出去！你这个害人不利己的变态。”
              　　（卡罗自言自语：“我算是知道团长在意什么了。他好象在麦麦店的那两位店主那受了很大刺激。”）
              　　“你以为我想离你近啊！要不是我必须复仇，我才懒得理你呢！你这种人走在街上我连看都不会看一眼！”
              　　“哈，多自命清高。你这个村姑！当然看不上不要脸的城里人了。”
              　　“我有说我是女的吗？你什么眼神！”
              　　库洛洛又忍不住笑出来，因为想起酷拉皮卡跟得了红眼病波思猫一样的眼睛。“对不起，我是个普通人，不想你们少数民族有很好的辨别性别的直觉，像你这么不男不女的人都能一下看得出来。”
              　　“库洛洛，你根本不是人。”酷拉皮卡低下嗓音（因为实在喊不出来了），咬着牙说。
              　　“什么？和你比起来，我正常多了吧。”
              　　“你这个没人性、没德行、没常理、没常识、没素质、没品的……臭人！！！”酷拉皮卡使劲喊后面的两个字，终于有个玻璃杯震碎了，哗啦一声。
              　　“你说的是你自己吧？”
              　　“谁认我说的就是谁！”
              　　（坐在旁边的妮翁偷偷问卡罗：“我怎么觉得他们吵架水平很初中啊？就是像俩初中生吵架。”
              　　卡罗正在帮她调理气，她盘着腿坐在凳子上，闭着眼睛说：“这就是孽缘~~~啊~~~。”
              　　妮翁起了身鸡皮疙瘩，这到能缓解听别人吵架发热的状况。）
              　　酷拉皮卡用手指指着库洛洛：“有本事你就别在理我！”
              　　“谢天谢地~~，我正巴不得呢。我终于可以看不到你这张讨厌的脸了。”库洛洛很夸张地举胳臂向天，“不送不送，你慢走。”
              　　“你说走我就走啊！该走的是你吧！”
              　　“抱歉啊，我是先来的。而且因为你的打扰，我该办是事还没完。”
              　　“那怎么行？我怎么能把一只大灰狼留在两只羊傍边。”酷拉皮卡指的是妮翁和卡罗，他是怕库洛洛盗取她们的能力。但是卡罗因为被比作羊，扑哧地笑了出来，结果，还得重新给妮翁做功。
              　　而被比做狼的库洛洛，想到了“兔子等着瞧”而联想到酷拉皮卡的红眼睛，又想起他现在一只眼睛很呆的红不起来，好像坏了的红绿灯。结果他又忍不住笑，很大声地笑。把酷拉皮卡气得脸都憋红了。
              　　“那好吧，我要和你决斗。”酷拉皮卡瞪着库洛洛。
              　　“好啊，用枪还是剑？”
              　　“剑？你还会使剑？那种剑啊？不会是老头耍的太级剑吧？哦，很适合你吗？死老头（连骂雷奥力欧的话都用上了）。”
              　　库洛洛那很放肆的笑僵在了脸上，被对方抓了笑头，很不爽，又琢磨不出怎么反击。他只好裂着嘴，眨巴着眼睛看着酷拉皮卡，“那你是意思是用枪了。”
              　　“别装蒜了。”酷拉皮卡真的生气了，“让你流血也比忍受你喷的吐沫强。现在就跟我出去。”
              　　“应该是跟我去旅馆。”四十四突然出现。
              　　“那是谁？”
              　　“就是那个浑身氨水味，碰了就会腐烂的人。”
              　　“真是太没礼貌了，酷拉皮卡。”四十四转头对妮翁和卡罗说，“大家都在麦麦店等你们呢。一起走吧。”
              　　“有什么事吗？”卡罗问。
              　　“讨论剧情。”四十四向酷拉皮卡他们挥挥手，“留你们俩单独在这里不要做过分事哦。”
              　　“你给我走吧。”酷拉皮卡冲四十四使劲喊。
              　　“既然不能直接攻击，那用冲击波怎么样？”库洛洛似乎找到了可以发泄的对象。
              　　“真难得我们居然想到一块了。”
              四十四很大地挥手，“得了，我的朋友们。这种攻击对我是没用的……”一个波打来，四十四被崩出了屋子，直接飞进麦麦店里。
              　　“嗨~~。”坐在桌子四周的妮翁、克利蒂荞、雷欧力奥、苏亚娜、卡罗一起向四十四打招呼。
              　　“你们来得怎么这么早啊？”
              　　“你来的才叫突然呢。”克利蒂荞托着下巴说，她笑着看看周围的人，“你来这干什么？”
              　　“凑字数。”
              　　“啊？”
              　　“篇幅不够了。”四十四拍拍身上的土（麦麦店里没土，那是一路上带过来的），“我退步了，最早写《来自海洋的宁静》时，每章都要打五到六页纸，后来越来越少，到了麦麦很多都是两页就完事。”
              　　“那就跑来废话？”
              　　“喂，克利蒂荞，没人嫌你话少。”四十四坐下来，咳嗽两声，“麦麦店要改为悲剧，你们知道了吧。”
              　　“不知道。”所有人回答。
              　　四十四因为失败而脑袋撞到桌子。“现在知道了？好，叫诸位来的目的就是要通知诸位，你们在新版的《麦麦店》里全部要死。”
              　　“悲剧就是这样的？”苏亚娜倒抽了口气。
              　　“都要死吗？你就是这么对待你创造的人物的？”卡罗很不满意。
              　　妮翁指着自己，“可我不是四十四创造的啊？我可是原创。”
              　　四十四站起来，隔着桌子拉住妮翁的手，“亲爱的妮翁，你不知道，猎人爱好者们，尤其是女人。她们希望你死的，和嫉妒得想代替你的，各占一半。所以，你先死一个试试。”
              　　“那我又是怎么回事？”雷欧力奥问。他坐在一大群女性中间还挺合适，这就是大叔的魅力。
              　　“哎，你又不是第一回让我写死了……”四十四突然失口，赶忙捂住嘴，“是这样的。你和团长不是情敌吗？我想这么设定：你苦苦追求酷拉皮卡不遂，因为酷拉皮卡立志向库洛洛报仇。就在他和库洛洛决一死战的时候，千钧一发的时候，箭在弓上的时候，酷拉皮卡有了危险。你不顾一切地冲上去……结果，你保护了酷拉皮卡，自己却倒在了血泊之中啊~~。酷拉皮卡抱着你渐渐冷去是尸体痛不欲生。”
              　　雷欧力奥抬起手，清晰地说：“我是冷。”
              　　“这样死的人也太多了吧。”卡罗想建议四十四改变的计划。
              　　“不只，连旅团的人都要死光光，当然除了库洛洛以外。”
              　　“什么啊！”女生们尖叫着。“这不是富奸的风格吧！”
              　　“可是，他最近没少让人死啊，一气就五十多个。他拿那些人当炮灰使。”
              　　“我没语言了。”
              　　“好了，听不听我讲啊？”
              　　“快点开始吧！”
              　　四十四开始了新的故事：（括弧里的是她们听故事时说的话）
              　　这里是“麦麦店”，――存在于精神，存在于人类的迷茫中。
              　　你有过这样的经历吗？为一件事烦恼的时候，你喜欢漫步在街头，不想回家，也不想和朋友或任何人说话，只想一个人安静地想想。
              　　你会不会走进路边的某家点心店？这家店正好在丁字路口上，它的面前有很多很多人左右环顾，琢磨该走左边还是右边。走进这家店，要些饼干和茶，坐在靠在窗户的座位上，听着随身听里的音乐广播，你会不会想清楚自己的处境，并做出正确的决定呢？
              　　麦麦就是这样的一家店。你正在迷茫的时候，一抬头，一栋木制的建筑凭空出现般的在你的面前，吸引着你走进去。
              　　两位女士会为客人一左一右的拉开门。左边是克利蒂荞，右边是卡罗。她们是这里的老板，掌管着每天客人们的口味。
              　　人们会惊讶于这里的饼干品种之多，而忽视了这里只卖饼干和红茶。就如人们只注意到两位女老板的美丽而忽视她们的危险一样。
              　　这栋木制建筑泛着老木头的光泽，新漆的味道。屋内的光线很暗，每张桌子上都要点着蜡烛。女老板也是端着蜡烛走来走去的。她们把蜡烛正正地端在胸前，正好从她们细小的下巴照上去，在她们苍白的脸上留下骇人的光线。她们走路很轻，简直就是飘来飘去的。
              　　楼上一圈锁得紧紧的房间，让人想不出里面有什么。二楼的所有的门都是安静而紧地关着的，厚厚的地毯让自己的脚步声都被吸走了……突然，木楼梯吱呀地响起来……
              　　（四十四的脑袋被克利蒂荞狠打了一下，“这是悲剧吗？恐怖小说呀！”四十四无奈地说：“你们俩一开始就当鬼比较不受罪。”“给我好好写！”）
              　　这栋木制建筑泛着老木头的光泽，新漆的味道。屋内的光线很暗，每张桌子上都要点着蜡烛。
              　　故事是从婚礼开始的。
              　　着着婚纱的苏亚娜楞楞地看着镜子里美丽的自己。身后的家人们却乱作一团，因为新郎没来。
              　　“克利蒂荞。”苏亚娜依然楞楞地。
              　　“什么事啊。”克利蒂荞小心地问。
              　　“他喜欢的是你对吧。”
              　　“什么？”克利蒂荞拖长了声音问，“你怎么能这么想呢！我是什么人你不明白吗！我是会抢朋友恋人的人吗？”
              　　“但他还是喜欢你呀！”苏亚娜的嗓子嘶哑了，她浑身颤抖，眼泪在眼眶里打转。
              　　（原来是言情。安静！）
              　　再转回麦麦店。那些被关的紧紧的门也有被打开时候，在客人好奇地询问后，苏亚娜就会打开那些门。
              　　里面，房间的布置是一样的。像蜡像馆一样展示着两个女人的故事。坐在镜子前的苏亚娜和当伴娘的克利蒂荞，在每个房间的动作都不一样，有的是把手按在胸前，有的抓着头发，还有的两个人的手握在一起。她们在怀疑，在申辩，在讨论爱情和友谊。
              　　“时间凝固了，分别展示了我们的那五分钟的痛苦。这是我们在这里的原因，这里停留在那五分钟里。我们迷茫，也孤独，但我们都没有哭。”苏亚娜会笑着对客人说。“我们是食人魂的。你一定知道美人鱼的故事吧。小美人鱼可以和王子分享一个灵魂而在死后升入天堂。现在有两个人鱼，爱上了一个王子，他没有足够的灵魂来分享。我们就是等待和爱人分享灵魂的人鱼。没有爱的时候，我们就听客人们的故事，从中体味人生。当然了，不是所有客人都像你一样耐心，愿意讲你的经历给我们听。我们就偷走他们百分之一的灵魂，和他们共享感情。奇怪吗？这么多过往的人的灵魂，都不够，始终不及一个爱人的灵魂呢。”
              　　（你真让我们死吗？是的，一定要死。小气。）
              　　看着眼前这位女性那哀愁的眼神，和翘起来笑的嘴唇，酷拉皮卡也笑，很深沉的那种，安慰人的那种笑。“也不见得是坏事吧。当人们走到生命的尽头时，是必定要来麦麦店的，到时，他会发现自己从前的灵魂，哪怕只有一点，但年轻时未受磨损的鲜亮，一定会打动他自己。”
              　　“这到是个好主意。我们其实也想这么做。好了，请再尝尝饼干吧。”
              　　当酷拉皮卡走下楼梯是时候，一个疲惫的旅人刚进门来。克利蒂荞扶着他坐在座位上，“我能帮你什么？”
              　　“让我一个人安静地呆着，我什么都不需要。”他气喘吁吁地说。
              　　“是这样吗？我可以让你重新回到外面炎热的沙漠中去吗？”
              　　旅人没马上说出话，“很抱歉，我的胃痉挛得厉害，没办法回答你的问题。”
              　　克利蒂荞笑了，端了红茶和小甜饼过来。
              　　“你们这的东西还真的精细。天啊，简直就像我以前在家乡所享受的。这个味道和舔味。真是太怀念了。”
              　　“你又是为了什么来这里的？”
              　　“找我向往的天堂。”
              　　“找天堂？为什么？”克利蒂荞见过很多这样的人，他们都是用同样的语气说着同样的目标。
              　　“那里有真理、有幸福。”
              　　“你去多地狱吗？”克利蒂荞侧拉过椅子坐下，好象放不好她修长的腿。
              　　“没有。”
              　　“那你怎么会向往天堂呢？”
              　　旅行者站了起来，“刚刚我突然想到，到了天堂我会怎样？不过是坐在阳光里悠闲地喝茶罢了。我看我还是回家乡了。”
              　　看着消失在门外阳光里的旅行者，克利蒂荞对站在楼梯口的酷拉皮卡说：“你看，我们这里每天都有很多人放弃最初的理想呢。当然了，年轻人居多。”说着，她站起来，“这位年轻人，你的理想并不是去天堂。”
              　　“是的。”酷拉皮卡向前走了两步，“要是有什么目标的话，我的是地狱。”
              　　“呜，真感人。我喜欢直率的人。告诉我，你曾经孤独过吗？”
              　　酷拉皮卡不解地看着她。
              　　“你拥有完整的灵魂，可以和同伴分享，可以享受爱情的美好。真让人羡慕。”
              　　“那是……”不好解释的问题，为什么自己的生命是完整的，有些人却不是。
              　　“我可以拥抱你吗？”克利蒂荞笑着说，很渴望温暖的感觉。
              　　“可以啊。”对于这样的请求谁会拒绝呢？
              　　克利蒂荞走过去，安心地搂着酷拉皮卡的肩，拍拍他的背，“真高兴，好象我变的和你一样坚强了。真的，什么时候，我可以坚强起来，就像你一样。等到我拥有了你的灵魂的时候吗？”她说着，袖筒里寒光一闪，一把银制的餐刀，现了出来，瞄准了酷拉皮卡的后心。
              　　“噗”的一声，紧接着是尸体倒在地上的声音……
              　　站在一边的苏亚娜惊讶地捂住嘴，看着地面上渐渐扩展开的血。
              　　“没错，”酷拉皮卡收回锁链，他的小指上的锁链不知不觉地插入了对方的心脏，“我比你要坚强。”
              　　酷拉皮卡阴沉地看着苏亚娜：“你要干什么？”
              　　“她真的死了呢。”苏亚娜蹲下来，抚摸散落在地上的黑发，“真的死了，……”
              　　“杀了我又能怎么样？你们真是什么都不明白。这样偷和抢是不能得到真正的灵魂的。”
              　　“执著吧了，也许是任性吧。”苏亚娜笑着对他说，“这样好，她解脱了，我也解脱了。至少，我没人可恨了。我可以……”她流下泪来，哽咽着说不出话。
              　　酷拉皮卡往门外走，他本来不想回头，但有声音响了一下，好象谁用手撑住门框。回头一看，酷拉皮卡惊讶地看到一个灵魂，透明的，克利蒂荞的灵魂，站在门口，冲着他阴阴地笑，嘴角还流着血，不断地滴在上衣上。
              　　透过她的身体，可以看到苏亚娜坐在克利蒂荞的尸体傍边，低垂着头，肩膀颤抖着，像是在哭。
              　　酷拉皮卡的心被捏疼了一样，他往外跑去。
              　　在充满魔性的山林里行走，不光是危险这么简单。这里的植物和石头都有奇怪的感觉系统，它们能成心阻止旅行者。把自己装扮成无毒的毒蘑菇、会拉住人裤腿的紫色雏菊、看上去很结实的藤条爬到一半就会断，更不要说那些怪怪笑的小动物有多可怕了。
              　　酷拉皮卡沿着峡谷走了十天，每天都要高度戒备周围，简直没办法睡觉。
              　　等在前面的是一位除念师。
              　　（“好了，凑够篇数了。”四十四说，“感觉怎么样？”
              　　“我就是这么死的？太快了吧。”克利蒂荞问。
              　　“没办法，谁让你想强占人家的灵魂。他只好杀了你了。”
              　　“那我什么时候死？”苏亚娜问，“一个人住这里会害怕。”
              　　“快了。”四十四说着，外面打了个闪，蜡烛的光呼地摇动了一下。）




十一*弯曲的饼干

水从茶壶里顺次到入每个人的杯里，缓缓地冒着热气。
              “这就是悲剧？好象只是人死得比较多。医院岂不是成了悲剧制造地了？每天都死很多人。”
              “不，医院是恐怖故事的制造地。”四十四说。
              苏亚娜端了一个大托盘上来，“今天的新口味，鸡蛋和面粉做成的薄片，放在烤箱烤熟，再用玻璃杯把它们弯成一定的弧度。”
              “快十二点了，有没有主食？”
              “我们这里只有饼干。”克利蒂荞放下茶杯。
              “喂，你们要是下午茶店，可以中午后再开吗。干吗二十四小时经营呢？”卡罗问克利蒂荞。
              “你错了，我们是从早上六点到晚上十二点。从早餐到夜宵时间。”
              “全提供饼干？我觉得你们挺奇怪。”
              “奇怪？是缺德。我们直接面对迷茫的人，而且只提供饼干，他们也只能吃这个。”
              “真的？好了，后来怎么样了？”
              “什么后来？”四十四问。
              “酷拉皮卡后来怎么样了？”
              “他穿过了魔性森林，找到了除念师卡罗。”
              “知道了，我快死了。”卡罗打趣着。
              于是，四十四开始了讲述。 


              “我的孩子……”坐在卡罗的房子里，酷拉皮卡感到卡罗很不安，她的动作很小，但神经质。“他回不来了。”
              （卡罗差点把茶喷出来。）
              “为什么？”酷拉皮卡觉得直视她的时候，会有一股强烈的困意袭来。
              “他们失踪了，在逃跑中，我们走散了。我跑了出来，但他们没有，不知死活。我在我们说好的地点等他们，一等就是二十多年。”
              “……，别难过。我可以帮你找他们。”
              “没用了，他们应该被杀了。我的孩子还只有两岁，他会像尸体一样被处理掉。他们就是是这么对待小孩的。”
              “是谁干的？你可以去复仇。”
              “没用了，那些人第二年就都被杀了，那个政权被推翻了。我现在唯一希望就是，我的孩子和丈夫被扔到流星街去，这样，他们还有活着的希望。”
              酷拉皮卡的嗓子像是被蓖麻堵住了，“为什么？”
              “我只是希望他们活着，”卡罗突然无力地靠在床背上，“如果被扔到那，他们就会活着。”
              “……，是吗。我懂了。也许，你有机会问。我要你解除的念，就是流星街的人设下的。”
              卡罗听后，无助地流下泪来，她侧着身，手捂着眼睛。那令人烦躁的哭声，像根细线在酷拉皮卡的心上来回拉动。
              渐渐地，哭的声音和卡罗的气融合了。她就像不断释放着冷气，把周围的一切都冻上了一层白霜。酷拉皮卡本来是用缠来防御的，但他发现自己的气根本就抵挡不了卡罗那无意间放出来的气，而且她的气没有恶意。
              “不要这样，快醒醒。卡罗！”酷拉皮卡觉得自己的的脚像是被冻在地上，也许脚趾都坏死了，没有一点知觉。
              （“酷拉皮卡应该跑还是留下？”
              “留下。”
              “是吗？我觉得跑更像悲剧。”
              “但是，酷拉皮卡会留下。我是这么觉得。”雷奥力欧回答。
              “那好吧。”）
              酷拉皮卡拖动腿，他知道，自己已经跑不出去了，只有拼命去阻止卡罗。可怜的女人，她的指甲镶入了皮肤里，扣出了血。
              “别再伤害自己了。”酷拉皮卡抓住她的手腕，“伤心也没用了。”
              卡罗已经听不进任何话了。酷拉皮卡只好把她按倒，使劲拔她的手。他用手指夹着卡罗的手指，终于制止卡罗抓自己的脸。但是，酷拉皮卡的胃像是灌了凉水进来，卡罗的眼神不像是活人的，像一个被冻在太平间的尸体，却在笑！故意吓人地笑。一阵剧烈的疼痛从手上传来。酷拉皮卡猛地发现自己的手指被卡罗的死死夹住，她僵硬的手指硬得像铁，夹得酷拉皮卡一阵目眩。
              “求你了，快醒过来。这么痛苦没用啊。”酷拉皮卡低下头，金色的头发黯然地垂着。对方的痛苦，传递给酷拉皮卡，就如他所受的疼痛一样强烈，疼得恨不得立刻撞墙死去，却希望下一刻，痛苦就能解除，重新享受人生本来的幸福。
              “没用了，真的没用了，想死的话，就死吧。我让你去死，我帮你。”眼泪从男孩的脸上滑落，他觉得自己是这样的软弱，什么都做不了。
              他的话好象对卡罗起了作用。她的皮肤紧缩了一般，青筋和骨头都显现出来。“这是你答应我的，”她幽幽地说，仿佛刚活过来，“你这样答应我了。但我还不想死，我想找到我的孩子再死。我等了他这么久，见到他就是我最幸福的时候，我要在那时死。”
              “知道了。我答应你。”酷拉皮卡眼前一黑，晕了过去。
              不知过了多久，他才醒过了。睁开眼，发现自己躺在一张舒适的床上，床头的夜明灯显示的是夜里十二点整。酷拉皮卡撑着坐起来，好在，脑袋不疼，手也像是没事。他抬起手，看了看，连伤痕都没有，好象变大了。
              “咦？”酷拉皮卡禁不住发出声音，这不是自己的声音，要粗些。
              他慌忙地站起来，在房间里找着镜子。打开了衣柜，门上有个试衣镜，酷拉皮卡看见的是一张吃惊的脸，黑色的眼睛，是库洛洛的脸。
              还有比这更糟糕的事吗？竟然进入最恨的人的身体里。整个夜里，酷拉皮卡都在疯狂地叫着，听见的却是库洛洛的声音。他用刀子划着手臂，不知怎样才能从他的身体里出来。
              耻辱。酷拉皮卡痛苦地想到这个词。
              要是再也出不来怎么办？就要这样永远看着仇人的脸，仿佛自己的脸？酷拉皮卡的身体开始抖，他把刀子瞄准了喉咙，那就一起死吧。
              但库洛洛突然醒了过来。他诧异地看着血淋淋的胳膊，和周围凌乱的房间。“我好象没有梦游的毛病吧？”库洛洛笑着说，平静地包扎伤口。酷拉皮卡在他的身体里，绝望。
              酷拉皮卡能在库洛洛睡着后控制他的身体。但他彻底崩溃了，拼命地自残，尽管身体是库洛洛的，但疼痛是自己的。
              两天后，库洛洛去见从贪婪之岛来的除念师，却被告之设念的人已经死了，没办法除去。库洛洛想到自己晚上奇怪的举动，没再说什么。
              他默默地走开了，再没有和旅团或西索联系。他想，也许，就这样了，再也没办法使用念力。
              就样，库洛洛走进了麦麦店……
              （“先等一下。”克利蒂荞笑着阻止，“他来的时候我还活着呢。”
              “不，已经死了，悲伤的苏亚娜独自接待了他，然后告诉他有关‘清洗灵魂的河’的事。”
              “我知道，但你把本来喜剧的部分给改成这样好吗？”
              没等四十四回答，卡罗叹着气说：“那算什么。我一下就变成寡妇和没孩子的娘。”
              “这是祥林嫂啊。”四十四提醒。
              “拜托！”克利蒂荞打断，“别在提鲁迅了。”
              “继续继续。”） 

              酷拉皮卡的灵魂随着库洛洛从悬崖掉落时，回到了自己的身体里。库洛洛后来让除念师解除了念。而酷拉皮卡回到了卡罗的住处。
              此时，他的尸体躺在湖底。
              他醒过来就被呛了水。
              （“悲剧人物的近似点。”卡罗说，“倒霉到喝水都……”）
              从湖底慢慢向上浮，酷拉皮卡隔着水面看到特别明亮的天，那中隔着水看到的兰色，水晶一般美丽。
              他从湖里游上来，周围静静的，不像有人。
              酷拉皮卡想到答应卡罗的话，她要找的是一个二十几岁生活在流星街的人。他想到第一个人就是库洛洛。虽然单纯地因为岁数近似。但库洛洛有强大的念，也许是因为卡罗做母亲的缘故。
              “你怎么活过来了？”卡罗冷淡地对重新活过来的酷拉皮卡说。
              “我答应你是事还没做。另外，我还要你帮忙。”
              “那件事，”卡罗忧郁地笑，“我发作的时候，和你有关的人都会受影响。要是哪个认识你的人受过念的话，恐怕要生病了。”
              “什么？”
              “她的念已经解开了，但有很严重的后遗症。你还得想别的办法。”
              “我的老板有预言能力，她的能力能用了吗？”
              “应该可以。”
              “那就行。”酷拉皮卡出了口气，想老板的生意终于恢复了，“好了，到我实现你的愿望了，如果你还坚持的话。”
              卡罗无力地坐在放鱼的桶上，看着酷拉皮卡，像看刽子手。“我知道流星街，了解那里比你了解的多。我只是希望他还活着。”
              酷拉皮卡蹲下来，他可以说是个刚从精神病中恢复的人，现在面对一个还在患病的人。“你想怎么样都可以。你想什么我都会帮你。”
              “我什么都想不出来，什么都怕。”卡罗声音小得要被浪声盖住，她的嘴唇哆嗦。
              酷拉皮卡怕她又伤心起来，于是笑着说：“愿不愿意跟我去镇上？我请你喝茶，放松一下。”
              卡罗也跟着笑，点头。
              “无所事事并不能让我放松。我怕睡觉怕得要命。”坐在茶馆里，卡罗对酷拉皮卡这么说。“我很不喜欢这里，人多，空调温度高，茶水又甜。”
              “跟我说说你的故事。”酷拉皮卡询问的语气。
              “我会哭的，这里的人都会遭殃。”卡罗凄凄而寂寞地笑。
              酷拉皮卡不知该说什么，也跟着笑。
              卡罗的茶杯，笔直地掉在地上，哗啦一下碎开。她站起来，楞楞地看着刚进来的几个人――蜘蛛。
              酷拉皮卡动摇了，他还没准备好和蜘蛛的决斗，身体和精神都很虚弱。
              （“这是悲剧的另一个特点：把人逼入绝路，死绝的那种路。”）
              但他看着卡罗的表情。卡罗不认识蜘蛛，但她好象看到了自己失踪多年的儿子一样，楞楞的，眼睛里充溢着悲伤和诧异，太过诧异，居然和悲伤占了一样的份。
              酷拉皮卡被她感染，几乎忘记了血战就在眼前。扶住她的肩，重重地按下去，用眼神告诉她：“没关系，一切都会好的。”
              卡罗回头看着他，又转过头看着进来的人。
              “认出来了？你的儿子？”
              “儿子？我的孩子是男的吗？”
              酷拉皮卡呆住了。他注意卡罗扫视着来的人，找着什么，最后她说：“不在这里，虽然很近似，但不是。”
              “真的吗？”酷拉皮卡看着眼前的蜘蛛，展开了锁链。“我帮你去问他们。”
              卡罗靠在门框上，看着酷拉皮卡一对众的激战。
              信长是第一个冲过来的，却被酷拉皮卡简单地躲开，用手穿透了他的身体。“不想让你这么就死的，我本来是要你明白别人是会痛苦的。”酷拉皮卡这样说。
              一下就死了人，其他蜘蛛都停下来。
              “我问你们，”酷拉皮卡指着身后的卡罗，“她的孩子被丢在流星街了，你们见过吗？是个二十几岁的人。”
              “要是真的被丢在流星街的话。”库洛洛回答，“那见了还不如不见，忘了他吧。”
              卡罗哽咽着贴墙坐下。
              “别这样！卡罗……”酷拉皮卡转身去够她，没躲开飞坦从背后的一击。酷拉皮卡的后背划开了个口子，但没伤到要害，血“哗”地流下。
              酷拉皮卡顾不上这些，他不想卡罗杀人，就如朋友们不想他杀人一样。他从后面抱住卡罗，手又被夹住，而且夹得出血。“别这样，卡罗。别在折磨自己了！”
              卡罗的脸色变得如死人一样灰。
              挡住了要趁机进攻的团员，库洛洛走过去，蹲在卡罗面前。他轻轻地摸着这个女人的脸。
              “流星街的孩子和其他的不一样。你见了也认不出。流星街的孩子是属于流星街的，他们没有母亲，即使是你的孩子也不再属于你了。”
              卡罗苍白的脸上泛出红晕，她松开了酷拉皮卡的手。
              “别死，卡罗。求你了。”酷拉皮卡立刻用他淌血的手抱紧了卡罗。
              卡罗看着库洛洛，笑着。然后，身体里发出光来，把皮肤照透明了。过了一会儿，光渐渐暗了，卡罗也消失了，像耗尽了蜡的火，生生消失在酷拉皮卡的怀里。
              酷拉皮卡欲哭无泪。手颤抖着保持抱着她的姿势。
              火红睛是地狱的火，拥有它的人是地狱来的魔鬼，只知道杀戮。他疯狂地进攻，嘶哑地喊叫。
              ……
              后来，库洛洛告诉酷拉皮卡，当时他厉害得战胜了所有的蜘蛛。他们都认为避免不了死亡。酷拉皮卡手里拿着信长的刀，喷火的眼睛像是说，他要砍下所有人的头。
              “但是，你谁都没杀。”库洛洛看着被钢链铐在椅子上的酷拉皮卡，“你把刀架在躺在地上的玛奇的脖子傍边，眼睛恢复了蓝色。就这么支着刀昏过去了。”
              “那你们应该杀了我。”酷拉皮卡的神智很不清楚。
              “我们都对你的念很感兴趣，研究清楚了再杀你。”库洛洛笑着说，“其实那个女人很厉害，你放开她，我们就全死了。”
              “卡罗不能杀人。她已经够伤心了。”
              “哈，看你这么认真，好象她杀了人就要死了似的。”
              “不，她杀人就死不了了。”
              “真不明白你。不过，算了，我明天再来，到时，你会被切得一块一块的。那个人的能力很稀有，我们不会轻易放弃。”
              库洛洛说完就离开了。酷拉皮卡独自在黑暗里，还不能完全从卡罗的死亡的阴影里走出来。
              “我要活着，因为我还要复仇。”他这么对自己说。
              （“明天啊？库洛洛要单独见酷拉皮卡吗？有H吧。”
              “你说什么呢？雷奥力欧。我写的是悲剧。”
              “这对于酷拉皮卡来说绝对是最悲的事。”
              所有人都在想：你真的是他的朋友吗？
              “那是让某些人笑的东西。我才不会在这里写，想看的话可以看四十四写的《阁楼上的孩子》。”） 

              月光从窗帘的缝隙里照进来，在地上留下个银白色的光斑，好象一块掉落的白手帕。酷拉皮卡无神地看着那块月光，一动不动。
              在那块光上，慢慢聚集了些黑色的颗粒，渐渐聚集成一个女人的脚。酷拉皮卡抬起头来，是苏亚娜。
              他无声地看着她。
              “我是来救你走的。”苏亚娜说，一如她温柔的嗓音。“想活着的人就应该让他活下去，否则，对他不公平。像我这样的人，是不想活却还活着的。”苏亚娜打开了锁着酷拉皮卡的链子。
              “我现在活着是为了报仇。”酷拉皮卡无力的说，“但我现在不想再让谁死了。尤其是像你这样无辜的人。”
              没等苏亚娜回答，蜘蛛就闯了进来，“我在锁上设了报警器，你是没机会逃跑的。“
              “那不一定。”苏亚娜挡在酷拉皮卡前面，“快跑吧，为了报仇。”
              酷拉皮卡用一秒跳出窗户，消失在敌人的视线之外。因为蜘蛛用了这一秒剁碎了苏亚娜。
              （“我死得惨了点吧。”等确定四十四讲完后，苏亚娜说。
              “美丽的人，尤其是温柔的，一般会在悲剧里死得很惨。”
              “我到是觉得酷拉皮卡很惨，”在第一回就死了的克利蒂荞说，“他等于要孤独的活着吗，想着就很凄凉。”
              “是啊，所有人死了，就他还活着。”
              “喂，你一开始就打算这么写我们吧？”苏亚娜问四十四。
              “是啊，但是，我觉得没人开店不太好。另外，我喜欢悲剧是喜欢里面命运的不可琢磨，不是那种悲伤得无法喘气的感觉。”
              “可酷拉皮卡是悲剧人物。”雷奥力欧有种无可救要的感觉，酷拉皮卡一定会死得很惨。
              “那要看富奸怎么安排。他要是让酷拉皮卡退缩了、玩世不恭、妥协了，我一定会难过得大哭的。真不知道，他要怎么安排复仇天使的命运。”
              “其实我真觉得酷拉皮卡很像女的。”妮翁说。
              “是啊，要是想找让所有人都尖叫的‘酷拉皮卡再度出场’，富奸也只能让酷拉皮卡变性了。”）




十二*悲剧的味道是奶油饼干的味道

　　“我觉得我有必要问一下。”苏亚娜对四十四提出‘建设性的意见’，“我死得没道理。”
              　　“没道理？你不是为了救出酷拉皮卡，结果牺牲了自己吗？”正忙着往下编的四十四皱着眉头说。
              　　“我为什么会去救酷拉皮卡呢？这没道理啊！”苏亚娜保持微笑，提出自己的想法，以为这样可以打动某人。
              　　“比你死的没道理的人多了。”见多识广的四十四说，“好了好，你要好好感觉一下，真出了这种情况，你没准会这么做。”
              　　“我有这么高觉悟吗？……喂！”
              　　“四十四要继续讲述了，安静。” 


              　　当酷拉皮卡跑出地牢时，天边已经出现了鱼肚皮似的白色。噩梦一般的一天终于结束了，但事情还远远没有了结。命运永远是多变的，既不让人有希望，又不让他有勇气去死。就如装成残废在地铁乞讨的人，、――已经没有活着的理由，他就要将“活着”作为活下去的理由。
              　　当酷拉皮卡看见发疯的妮翁时，他疲惫地靠在墙上，苦闷憋在胸里出不来。在同事惊讶的目光下，他完全没有了往日的矜持和风度，“我去找医生。”酷拉皮卡用拳头砸了下墙，发出很轻的“噗”的一声。
              　　“他看起来很累呢。”同事们看着他走远的背影悄声议论着。
              　　“当然了，酷拉皮卡可是个野心很大的人。他看准的目标一定会拿下，任何人拦路就只有……”说这话的人做了个剌短脖子的动作。
              　　酷拉皮卡知道后面有人议论，但他已经管不了这些了。他是疲惫的，精神极近崩溃，能继续行动的是机械的习惯。
              　　一天后，酷拉皮卡到了雷奥力欧的诊所。他是坐飞行器来的，然后由机场转乘了通往市区的公车。一路上，酷拉皮卡都是无神地跟着人群走，呆呆地排着队，不像别的旅客会为了先后顺序争吵或者速度过慢去催促。他的目的是找到雷奥力欧，经过是什么他已经没时间管了。
              　　“你怎么来了？”雷奥力欧打开门，酷拉皮卡的手还停留在门框的门铃上，一直按在那。
              　　雷奥力欧感到后背一阵凉气。酷拉皮卡站在他面前，不如说是手指撑着墙，斜斜地戳在那里。他吊吊着眼睛，瞳孔转到上方，呆滞而可怕。
              　　门铃在不停地响，酷拉皮卡看着雷奥力欧，没有做下一步动作的意思。雷奥力欧看着酷拉皮卡的眼睛，感觉对方可能会因任何的刺激来杀人。
              　　“对不起，”酷拉皮卡刚回过神来似的抬起手，门铃声戛然而止，“我有些累。”
              　　雷奥力欧急忙让开路，但还是和径直往里走的酷拉皮卡撞了一下。
              　　“我有事请你帮忙啊。”酷拉皮卡环顾着屋里的陈设。墙上的医用图谱，架子上的标本，彼此错落有致的排列着，让人以为自己到了人体展览馆一类的地方。
              　　“你的忙我可不想帮。”雷奥力欧还差两分钟结束诊所的日常营业，所以还穿着白色的夹克。他没招呼客人坐下，自己倒舒服地靠在沙发里，还把脚搭在茶几上。
              　　酷拉皮卡的眼睛落在一张人体血管图上，“求你了。”
              　　雷奥力欧过于吃惊，竟从沙发里滑到地上。他可从来没听过酷拉皮卡求别人，更不要提用谦和的语气，让人听了会感到同情。他扶着茶几从地上站起来，结巴地问：“你刚才说什么？”
              　　酷拉皮卡回头看着眼镜歪到一边的雷奥力欧，先是吃惊，而后忍不住苦笑出来，“无论如何……请你帮我。”
              　　“喂，小子。”雷奥力欧点了烟坐下，“你年纪不大吧，有很长的人生要享受吧，何必这样呢。”
              　　“不像你该说的话。”酷拉皮卡很快地打断他，“我不是来听你教训的……”
              雷奥力欧更快地打断他，“刚温和一下就恢复本性了，看来你……”
              　　酷拉皮卡一脚踢开了茶几，抓住雷奥力欧的领子，“我不是来让你惹我发火的，你以为谁都和你一样闲？开玩笑。”
              　　雷奥力欧被酷拉皮卡激起火来，他掰开酷拉皮卡的手，抡了一拳过去。酷拉皮卡被打得嘴角出血，回过头来，依旧忿忿地瞪着雷奥力欧，“我要你帮我做手术。”
              　　雷奥力欧又打了他一拳。
              　　酷拉皮卡不擦脸上的血，“心脏手术。”
              　　又是一拳。
              　　“我要放开束缚中指锁的力度。”
              　　雷奥力欧举着手，没打下去，“你除了蜘蛛还有要束缚的人吗？”
              　　“我的老板在除念时出了问题，我要用这个救她。把束缚的力量加在她身上，就能控制住她不断冒出的生命力量。”
              　　雷奥力欧放下手，“因为外界刺激经孔全被打开了？真糟糕。”医生表情很难看，说明他尽管知道这个手术缺乏道义，但还是准备接了。“有时候，我觉得我的诊所就像个垃圾存放地，老有人把解决不了的问题最后推到我这，让我死马当活马医。哼，居然真让我解决了些事情，代价却是耗劲了精力，改变了本来对世界单纯却是很美好的那种看法。都是因为你这种人，都是因为你这种人。”
              　　……
              　　傍晚，雷奥力欧按照酷拉皮卡的要求做了手术，在他身上留下了一道十厘米的刀疤。
              　　酷拉皮卡的上半身被仔细地绑好纱布。他几乎是手术完立即从麻醉中醒过来，又立即穿上衬衫。
              　　雷奥力欧看着病患苍白的脸，却同情不起来，“这就走了？”
              　　“啊。”
              　　“我真是再也不想见到你。”他咬着牙说。
              　　“尽量吧。地球有时很小的。”
              　　“知道我为什么讨厌你？”
              　　“不知道，但我不想听。”
              　　雷奥力欧熄灭手里的烟，站起来，从床下拉出一个旅行袋。
              　　酷拉皮卡睁大眼睛看着他，“你要出门？”
              　　“别傻了，我跟你走一道。”
              　　“为什么？你刚才不是……”
              　　“刚做完心脏手术的病人，需要特别的照顾。这是我作为医生的责任。另外……”雷奥力欧咬了咬嘴唇，“另外，你死了我会难过。”
              　　“那就为了你的难过，”酷拉皮卡嘲笑着，“人们总是放过精疲力竭的人一条生路，觉得失败的人很可怜。”
              　　“知道就好，我不想因为你背上任何思想的负担。” 

              　　（“这里麻烦你解释一下，”雷奥力欧问，“我会这么冷淡对待人吗？更何况求我的是老朋友……”
              　　“这个吗？”四十四正在想。“大概是被酷拉皮卡气得无法原谅他吧。”
              　　“我怎么会被那个娘娘腔气到？”
              　　“要是酷拉皮卡为了复仇，让你掉了一大笔钱怎么办。”
              　　“咦？真的这样吗？我怎么不知道！莫名其妙的理由！怎么可能！”
              　　“算了，我们继续。”） 

              　　酷拉皮卡回到老板的豪宅时，妮翁被当作精神病人穿上控制动作的紧身衣。她受了很大刺激，脸时不时地怪异地扭曲。
              　　“你要打算怎么做？”雷奥力欧问酷拉皮卡。因为对方的焦虑不安炽热地耗费了他的精力。
              酷拉皮卡将束缚之锁用在妮翁的身上，这样她的生命力量就被迫留在了体内，情绪也慢慢稳定下来。　　“好了，我的判断还是正确的，总算有些作用。”
              　　“喂！我在问你要怎么办。”雷奥力欧走过去摇着酷拉皮卡的肩膀，他的焦躁表现在外，而酷拉皮卡却压抑在内。但雷奥力欧能透过他冷漠的外表感觉到，躯壳和精神就像包在冰里的火，迟早要同归于尽。
              　　酷拉皮卡没有像从前一样打掉他的手，“我在找除念师时，知道了一条可以清洗人灵魂的河，到那里去可以除掉肮脏的东西。”
              　　雷奥力欧放开了握着酷拉皮卡领子的手，“然后呢？你还是要找蜘蛛报仇吧。”
              　　“我知道你很不满，因为，我为此付出了太多代价。那些死去的人我连报偿的可能都失去了。”
              　　“报偿？你说什么？”
              　　“有些人死了，在我被蜘蛛追杀的途中，经过不少地方，遇到不少人，几乎是狂奔着和他们擦肩而过。有些被追在后面的蜘蛛杀掉了。”
              　　“那……”
              　　“我只是形象地比喻，”酷拉皮卡抬起手，在空气里画了下，“真的有人因为我死了呢。他们的血还留在我的手里。”
              　　雷奥力欧从来没见过这样表情茫然的酷拉皮卡，他担心的事情终于发生了。这个始终紧紧压抑自己的人极近崩溃了，他就像是站在悬崖边上，脚下的路很窄，背靠着无法攀爬的岩壁。
              　　“我跟你去。”雷奥力欧这么说，医生的责任使他不能放弃照顾病人的责任。是的，酷拉皮卡现在是个神情恍惚的病人。
              　　酷拉皮卡笑着摇头，“不用。”很坚决的回答，他为了证明自己强打起精神。
              　　雷奥力欧叹了口气，点点头。
              　　酷拉皮卡虚弱的笑容暴露了他的状况。
              　　而雷奥力欧医生已经决定暗自跟着他的病患。
              　　在前往“清洗灵魂之河”的路上，妮翁的手被酷拉皮卡抓在自己手里，两人掌心中间还隔着一条锁链。她是头总是晕晕的，有时会含糊地问到哪里了。而酷拉皮卡一刻也不放松地监视着周围，，不管自己的呼吸越来越浅，越来越急。
              　　在路过麦麦店的时候，酷拉皮卡早就有了心理准备，但还是心头一紧。没人照顾的木头房子很快就罩上了一层灰，这个建筑在风里摇曳着，好象很快就要倒了。
              　　“真落败呢。”
              　　“你说什么？酷拉皮卡。”妮翁天真的问，她现在很习惯把手交给他握着，很安全的感觉。
              　　“没什么，这里没人管理了。” 

              　　（“荒芜了呀……，这样对麦麦来说真是悲剧呢。”苏亚娜怅然道。
              　　“这算什么。”克利蒂荞不以为然，“这里要是被收购，改成了麦当劳才看出世态炎凉呢。”
              　　卡罗醒过来地抬起头，“那有什么不好，在这里最适合开快餐店了。”
              　　“不，我宁可它被沙子淹了。”
              　　四十四咳嗽一声，“我继续了。”） 

              　　他们到了“清洗河”的上方。
              这条河在山谷里，河两边是直上直下的山崖，没有可以站立的沙滩。于是，酷拉皮卡他们找了比较矮的地方，酷拉皮卡把锁链系在妮翁身上，像安全结一样。
              　　“这样可以把你送到谷底，然后喝河里的水，或者把它泼到身上。”
              　　妮翁笑着说：“那要花很长时间。我们走到这里用了快一个月，都没机会洗澡。”
              　　酷拉皮卡也放松地笑了，“这和洗澡是两码事，河很深的，别往里面走。”
              　　“知道了！”
              　　就在他们说笑的时候，蜘蛛已经悄无声息地靠近了。酷拉皮卡却完全没有察觉到，继续往下放着锁链。
              　　“喂！好久 不见啊，锁链手。”对方过来打招呼，言语带着嘲讽。
              　　酷拉皮卡的眼睛立刻红了起来。他咬住嘴唇，把锁链转成“隐”，并加快了下降的速度。
              　　但对方阴阴笑着，不慌不忙地攻击，成心让他拿不稳锁链。下面的妮翁在空中打着转，发出尖叫，回音传到悬崖上面。
              　　“有人在下面吗？”
              　　“卑鄙！”酷拉皮卡疯狂地吼叫，用左手挡着蜘蛛往致命处的攻击。妮翁的头因为锁链的晃动撞到了山崖。
              　　酷拉皮卡感到了妮翁受伤，于是下狠心放开了锁链，他计算着妮翁离地面不会太高，顶多摔伤脚。但妮翁被撞得有些发晕，她落到水面后，就倒到河里。那里恰好有个水流很急的坑，她一下就被淹没了，嘴里吐出一口气后就淹死在水里。
              　　因为这里是“清洗灵魂之河”，这个女孩的灵魂忽悠悠地飘到天上。酷拉皮卡是眼看着她飘走的，而她的尸体还卡在河中的石头上，被水推得轻轻摇晃。
              　　酷拉皮卡无力地跪在地上。
              　　“哦？你的朋友死了呢……”蜘蛛们嘲笑着，声音刺耳。
              　　看起来好无斗志的酷拉皮卡，摇摇晃晃地站起来，他抬起左手，发出很大一股气，震得蜘蛛纷纷后退，把远处的一块岩石打得粉碎。
              　　酷拉皮卡的力量来自死在他怀里的卡罗，除念师死后，力量就留在了离自己近的人的身体里。本来连酷拉皮卡自己也不知道这件事，但由于悲伤到了极点，这股力量被引爆了。
              　　随后是和蜘蛛的殊死搏斗。这是酷拉皮卡真正认真对待的战斗，他沉浸在其中，就像是在迷宫里找出口的孩子，好过次以为找到光明的出口，一转弯还是死路。
              　　敌人一个一个倒下，酷拉皮卡杀掉对方的愿望却随之迫切起来。等他嘶哑地叫嚷着寻找下一个对手，来回转了几圈，周围只剩了尸体，真真正正是尸体和死亡。那孩子闻着冰冷的空气，打了个冷战，不知自己是人是鬼。他的周围血淋淋的，地狱般的景象，而他的手里握着还在淌血的锁链。
              　　酷拉皮卡想笑，又想哭。他被尸体拌了几次才走出来。他扶着崖壁，病态地大笑着。这时他看见了刚才被他打碎的山崖，里面压着一个人，从露在外面的手来看，是雷奥力欧没错。
              　　刚才还在大笑的酷拉皮卡，脸抽动了一下，他的表情是在哭，但眼泪却流不出来。“不要这样！雷奥力欧！”他疯狂地扒着那些石头，想把雷奥力欧挖出来。
              　　突然的，酷拉皮卡的身体软下来。原来除念师的念可以超量发出，但代价却是透支身体，最终为此而死！酷拉皮卡手按在渐渐跳动缓慢的心脏，明白了这点，怪不得卡罗总是困困的，不光是因为她失去了家庭悲伤。
              　　这个人终于倒下了，他手里还握着一块石头，那是压在他好朋友身上的石头。
              　　酷拉皮卡的眼前燃起了火焰，烟雾遮挡了一切。那火就要烧掉一切的时候，“酷拉皮卡！”雷奥力欧从石头里趴了出来，他摇着倒在自己身上的酷拉皮卡。
              　　酷拉皮卡的眼前霍然清晰了，他惊讶地看着满脸血，却分明还活着的雷奥力欧。微笑了，临终的微笑，酷拉皮卡终于安息在自己朋友的怀里。 

              　　“OK！完了！怎么样！？”四十四兴奋地问。
              　　“不怎么样。”克利蒂荞说。
              　　“咦？”
              　　“差劲的结局。”她不满意结局。
              　　“我不喜欢让酷拉皮卡唱独角戏。团长都没有出场吗！”
              　　“另外，死的人太多了。”
              　　“我怎么没死？”雷奥力欧指着自己问。
              　　“让酷拉皮卡死在朋友怀里，很解脱的感觉，让读者觉得他的生不如死。”四十四这样解释。
              　　“但你一开始说我们都会死啊。”
              　　“哦，但是我又改主意了。”
              　　“总之呢，很差劲。”卡罗说，“我该回去了。我的丈夫和孩子六天后就要回来了……咦？好象我一直说的都是六天后，他们三天前就该到家了吧。”
              　　……
              　　客人散去了，恹恹无神的四十四站在阳台上，好心的克利蒂荞怕这家伙小心眼跳楼就过来陪。
              　　“这个是酷拉皮卡跟旅团决斗的场景吧。”克利蒂荞背靠着阳台栏杆问。
              　　趴在栏杆上的作者 “啊”了一声。
              　　“真是很差劲呢，一点都不像我认识的酷拉皮卡。”
              　　“这家伙其实根本不适合当悲剧主角呢。”
              　　“是啊。”风吹过来，把四十四搁在栏杆上的茶杯吹得和盘子碰撞，发出嘎嘎哒哒的声音。
              　　“茶馆就是茶馆，”克利蒂荞把有掉落危险的杯子拿在手里，“听不到好故事。”
              　　“知道我为什么写这样一座茶馆？”四十四问。
              　　“我怎么知道。”
              　　“是自由的感觉。”
              　　“自由？”
              　　“啊。很多人为了寻找自由去远方，在那里，没有人认识你，没有平时熟悉的环境……自由的像空气，随时都能伴着风飞起来。”四十四站起来，望着远处的夕阳，“但是，对我来说，这里就有自由，尽管离家很近，近在咫尺。但我可以在这儿望着天空，仔细地观察缓慢变化的白云，出一天的神。感觉风吹过身体，阳光和影子的变化。这就是自由。自由就在这里。我随时可以停下脚步，看天上的任何东西，无论那是风筝、燕子、云彩、晚霞，或者只是一缕阳光，我都可以停下来，好好看个够。”
              　　“这样啊。”克利蒂荞看着抒情中的四十四，“怪不得你把麦麦设计成这样子。西面完全没有支撑物，只是两个大窗户，没有玻璃和框子的窗户。”
              　　“当然了，我最讨厌窗户上的框了，还有保护窗户的栅栏，真遮挡视线。”
              　　“很任性。这样风沙很容易就吹近来，不仅难打扫，客人的茶里也全是沙子。”
              　　“真正的茶和点心就是第一口。剩下的没必要再吃了。他们就可以安心地放下杯子，看着窗外的阳光，好好想想自己到底需要的是什么。”
              　　克利蒂荞看见四十四重新趴在栏杆上。
              　　果然，四十四接着说：“我刚看完了HUNTER的OVA第二部。”
              　　“真的吗？太慢了吧。不是早就有了？”
              　　“我在等高品质的盘。总算是没让我失望，画面真是棒级了。知道吗？酷拉皮卡在里面那种痛苦悲伤的眼神，简直是……”
              　　克利蒂荞不太好意思看四十四发花痴。
              　　“西索和库洛洛也出现了。”
              　　“哦。”
              　　“他居然冲他那样笑。”
              　　“恩，西索挺爱笑的。”
              　　“这回笑的是库洛洛。让我觉得他们俩……”
              　　克利蒂荞也挺不好意思看四十四眼睛冒那种光的。
              　　“话说回来，酷拉皮卡失去的是最宝贵的自由。那正是他朋友和敌人所拥有的。”
              　　“是吗。”
              　　“好了，我该走了，以后可能还来哦。”
              　　“你可算是走了，这阵子真没少给我们找麻烦呢。”
              　　“是我引来的客人太恐怖了吧。其实你们这里的客人都比较安静，想自己事的人比较多。”
              　　“如果那种客人只用恐怖能用概括就好了。”
              　　“不好意思，”四十四赔笑着，“另外，到最后也没说明白你和苏亚娜的身世，真抱歉。”
              　　“我大概有个了解。好在我不像D伯爵是个靠身世出彩的人。”
              　　“哈哈，那么拜拜。”
              　　“你去哪？”
              　　“我要到城市里去，追随着酷拉皮卡的脚步，下面要让酷拉皮卡在大城市里经历很多事。”
              　　“名字呢？”
              　　“大概叫《城市系列》。”
              　　“哦，拜拜了。”
              　　克利蒂荞站在阳台上，目送四十四走远。她转身回到店里。
              　　“哎呀呀，就让四十四一句话，我们的店里就灌满了穿堂风。”苏亚娜在抱怨。
              　　她刚说完，一阵大风就刮了进来，把很多椅子带倒了，苏亚娜和克利蒂荞扶住离自己最近的桌子，防止它们也倒掉。
              　　只有一组桌子没动，因为有客人正用着它。
              　　风小些，克利蒂荞她们透过凌乱的头发，惊讶地发现坐在客厅中间的那位金发的客人，正看着风吹来的方向，脸上温和地笑着，美丽如他面前被吹散落开的玫瑰花瓣。

              　　（完）也请继续关注……




麦麦店*白水加酵母饼*

麦麦店*白水加酵母饼*


              麦麦店的清晨，总是飘散着淡淡的、“粮食”的香味，让人觉得满足。
              四十四在没有灵感的时候，会晃到这里和女老板们聊天……
              （这就是本文的目的，不想看我抱怨的，可以删贴，但不要骂我……）
              “搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，搞不定啊，搞不定，……”
              克利蒂荞实在看不下去，拉了四十四对面的椅子坐下，大大方方地。她斜着眼睛，看对面癞皮狗一样趴在桌子上的人，脸贴在桌面上，显得愚蠢不堪。
              克利蒂荞用脚尖使劲踢了桌子面的下面，中间位置，正对着四十四脸下方。那冲击力把四十四震起来，揉下巴。
              “我说，你老，不要在这里，成天地哭丧成不成？”
              “怎么回事，乔？你在用北京话耶。”
              “你们不要吵，”苏亚娜走过来，“要吃点儿点心吗？”
              “我一定是产生错觉了，娜娜也说的是北京话。”四十四白痴起来是很可怕的，足可以让三十五、六个人感到无奈，“我一定是最近憋稿憋出毛病来了。”
              “我说你啊，承认自己没有灵感就行了吗，又没什么人对你报期望。”
              “你这么说，很幼齿诶！”四十四拉了拉领子，“好象某些只看少女漫画的男生，和只懂偶像崇拜的女生……”
              “停，”克利蒂荞做了个十字交叉的手势，“你最近受的打击不小。”
              “没办法，关于爱好，漫画爱好这种事，认真对待起来也没办法搞定。怎么说呢？毕竟漫画对我来说已经不再是单纯解闷的东西了，恩，所以开始怀疑周围的漫画爱好者是不是真的喜欢日本那东西，尤其是当他们说‘受不了富坚义博’的时候。”
              “一般人都会这么说吧。”苏亚娜笑着端过茶杯。
              “娜娜也看《猎人》吗？”
              “怎么说呢？……”她把手握成拳，挡在露齿而笑的嘴上。
              “算了，最近看转换时空的东西，太多了。没办法，谁让我觉得富奸的草稿越来越地好看呢，大概是我的审美观变了吧。”
              “我从来就没觉得你有什么‘审美’，应该说，像你这样的家伙应该庆幸有那种漫画家的存在。”从刚才就沉默的克利蒂荞突然说。
              “什么！！乔你怎么配这么说我！就你开了这么个只卖白开水和酵母饼的店……”
              克利蒂荞把自己刚才坐的椅子抄在手里，扔到四十四的脸上，坐板正好拍在脸上。
              “你干吗！”
              “帮你去去脸上的浮肿。”克利蒂荞心里很窝火，因为每次四十四咒她的事都能应验，有几次克利蒂荞差点要起诉四十四“咒人至死”了。
              在一边的苏亚娜也很担心四十四特别著名的乌鸦嘴。“那么，最近新作品怎样呢？好像不是很顺利的样子……”
              “岂止是不顺利，根本就没办法舒展开来写吗！你们想想，我要写‘高’的东西呀，怎么也得等天黑之后，附近安静无人的时候，我一边听着音乐，一边在电脑上敲吧。但是考虑到明天还要上课，我不能睡太晚吧，最尺也只能坚持到一点半，所以，根本没时间完成这部作品。本来是献给各位读者十一时的礼物，到现在也没完成。而且，最关键的是……本来的情节由于拖着没写，腹稿已经转变到别的地方去了，跟原来的不一样了。”
              苏亚娜本来想打断一下，但说着高兴的四十四，和站累了的克利蒂荞都已经各自重新坐好。反正现在没客人，苏亚娜是这么想的。她接着又想到，每次四十四来的时候，都没其他客人上门，同人女的排斥力可真大。
              “……所以啊，很多细节都没办法用的，本来我都已经设计好那些高‘高’的床戏，这回完全没办法写，因为没起因了。”
              “我就不明白，”克利蒂荞大咧咧地拖长语调，“酷拉皮卡到底那里好了，让你一天到晚琢磨他的事。”
              “因为偶们家酷拉最适合被强暴啊！”
              在旁边喝茶的苏亚娜把水吐回杯子里。
              “真是够强的理由。”
              “开始我也觉得自己是被小酷坚强而认真的个性吸引，但思考了自己的本质和自己思考的本质之后，我发现，原来我爱小酷是因为他很适合很适合被强暴。”
              ……
              “其实，每个女人都曾幻想过自己被暴的情节，我在杂志上看到的。为了写《伤害》我花了不少时间研究这类问题的说。文章搞定之后，我会把我参考的书目一起写上来的。”
              ……
              “因为，小酷很瘦，又白白的，但自尊心超级强，所以欺负起来肯定特别好玩。但是呢，我最近觉得团长并不适合做强奸犯啊。”
              苏亚娜为了表示自己没有被吓到，干巴巴地接了一句，“为什么？”
              克利蒂荞则趁机小声嘟囔，“你写的东西还是越少人看越好。”
              “因为团长很清高，怎么说呢？虽然仙水是个同性恋，按名次对排的话，说团长会喜欢上小酷也没什么不可能的，但是，好象扯不到那种关系上去。怎么说呢？喜欢别人按自己意志走的人有两种，一种使硬的，一种擅长使软的――就是利用别人的心理弱点和没有防备的情况改变他人的意志。总用强硬手段的，通常是威胁、恐吓，以自己的强硬态度欺负软弱之辈。没办法，这世界上欠揍的人太多了。但是，团长是使暗招的那种，他很耐心，态度很好，总是赞同你，回避着危险话题，但总是不忘了提醒你‘小子，你能力还不够啊，这么做肯定没戏’。请大家回想仙水是怎么劝诱小孩当上‘游戏者’，还死了一回的。”
              “你是怎么能想到这点的？”克利蒂荞诧异地问。
              “怎么想到的？我爸给我报高考纸志愿时就使的这招啊。现在我要面临考研问题，他又要来了。”
              “可以理解你不想把团长写成虐待狂的原因了。”
              “别乱想啊！拜托！其实，我是最喜欢看团酷的，只是最近不想把团长弄得开粗鲁而已。他不至于一看见小酷就往歪了想吧。比酷拉皮卡漂亮的很多啊，比如奇牙。”
              “没这么不粘边吧……”
              “说起我那不粘边的思维！”四十四的架势，让另两位以为她要往凳子上站，“丰富的联想是我最值得自豪的地方，我终于找到看书多可以夸奖的地方了，不是文字优美，不是逻辑思维强，也不是知识渊博――而是，跳跃性的思维！比如，《猎人》连载到这里，凯特掉了一只胳膊后，大家都在猜测后面会发生什么，尽管有人说凯特会死，有人说金会出现。但是我依旧把宝压在酷拉皮卡身上――这个被我烦死的主角将要出场了。要问，他为什么会来？我们酷拉皮卡是黑社会的，当然要参与毒品的买卖了，重要的货源突然断了，当然要带一帮人端着枪冲进NGL，然后就是于小杰他们的充满惊讶的会合，因为双方的变化都太大了，说不定，酷酷会留长头发的。”
              “可怕的女人。”
              “有人说我更变态。哈哈，来吧富奸，让我看看你的创意！尽管你从未让我失望过，但对于一个酷迷来说，喜爱的角色不出现总是不行的！”
              “她这是要找谁拼命？”苏亚娜偷偷问克利蒂荞。
              克利蒂荞想起最近常来店里喝中国茶的黑帽子幽灵，就说：“她最近看《棋魂》看多了。”
              “所以啊，……”四十四没管听众的走神，自顾自地说着，“团长如果不和酷拉皮卡发生关系，就可以近一步了解他的内心，否则的话，两人碰到一起就是床戏，我已经受不了了。本来吗，让我这个没有实践经验的来详细写就够费劲的了，现在还没时间！干挤在那里，影响进度！太无耻了！”
              “这是何苦，”克利蒂荞觉得白痴真是不可理，“我觉得在白天写H也没什么不可以。”
              “那是成年人的工作！不是我这种特殊人群的爱好！我现在只在耽美论坛发表东西，也不告诉我爸妈我写东西的事情，就是要将这一切都‘偷偷摸摸’地进行，这样才够爽。”
              “什么人。”
              “我的本质是盗贼。”四十四摆了个胜利的手势――虽说“兔爷”手势是今年八大傻之一。
              克利蒂荞猛地举起桌子，再用脚踢开四十四，把桌子扔过去――于是，四十四被四脚朝天的桌子压了个四脚朝天，像只倒仰的王八……
              “克利蒂荞你干吗？”苏亚娜忍不住笑。
              “不知道，就是想打，或者说抽着家伙。”
              “乔！你不要太过份！”四十四爬起来，把桌子扔过去……，克利蒂荞连动都没动，因为瞄准瞄得太差了。于是桌子直接打开了通向操作间的门。随着里面一片“唏哩哗啦”，老板们早晨刚做成的点心、饼干等都“损失”掉了。
              “真说着了！我们只能卖白水和原味面点了！”冲进厨房的苏亚娜大叫着，“砸得什么都不剩了！”
              混乱，混乱中……



*麦麦店*泡沫咖啡加肉桂饼干


              “我没吃过这种饼干，但是它非常非常的有名。先咬过一口，再泡在咖啡里，吃起来就有可乐的味道，会让人上瘾。”四十四对苏亚娜说。她们面前有一个从瑞士空运过来的小箱子，里面装满小包装的肉桂饼干。
              “我有个好姐姐，对吧？她特意寄给我的，这是圣诞礼物，卖的好的话，她可以帮我们联系可靠的货源。”苏亚娜纵然有满心的欢乐，也只是恬静地笑。
              “这个也是吗？”四十四拍着刚摆在柜台前的黑色咖啡机问，“这也是寄过来的？”
              “对，是我买的，从瑞士。”
              克利蒂荞翻着手里的报纸，依旧是一幅古怪的男人做派，“苏亚娜对于产地要求很严格，她只相信原产地的产品。”
              “别听她胡说。我确实不喜欢异地加工的商品――完全没有原先设计者体现的灵性。”苏亚娜说着把咖啡机的‘小圆锅’形容器盛上咖啡粉，用圆柄压实。“来一杯吗？”
              “为什么不呢？”
              咖啡机很快加热了，绿色的灯一亮，苏亚娜就把冲制的开关打开――机器上有四个开关，一个是电源加热开关、一个冲制开关、一个蒸汽加热开关和圆纽的蒸汽打沫开关。机器在冲制的时候轰轰作响，把第一次见识这洋玩意的四十四吓了一跳。
              “这就是你要的‘灵性’？”克利蒂荞放下手里“哗哗”作响的报纸。
              “得了，我只是为了便宜，要了没消声的家庭装。”苏亚娜说着把盛了黑褐色液体的深蓝色杯子拿出来，兑上牛奶，“放几块糖？”
              “通常放多少呢？”
              “我一般要一块，乔要三块。”
              “那我也一块好了。”
              “我只喝过一次行不行啊！”克利蒂荞显然心情不好，平常她是要自我解嘲的。
              细长的蒸汽钢管伸到混合的液体下面，发出“壶开了”一般尖利的声音，但是牛奶泡沫却在液体上面形成了，挂在杯子边上。
              “看起来很不错，这就是‘卡布缔诺’？”
              “我的配方不正宗，淡很多。”
              “谢谢。”
              “乐意效劳。”
              “对了，以前没听说过你有姐姐啊？”
              苏亚娜楞了一下，讪讪地笑，“我的姐姐很优秀啊，她在国外学习，是我即羡慕又嫉妒的优秀榜样啊。”
              四十四不是很明白苏亚娜的意思。因为对一个人的感情，虽然融合了多种成分，但总有一种是主导的，根本不存在‘即……又……’这种并列形式。
              离开柜台，四十四走到克利蒂荞坐的桌子前，“你的脾气真是不好到极点，就不能改改吗？”
              克利蒂荞“哈”地笑了声，“这也许就是我能和苏亚娜搭伙的原因吧。那家伙是个软柿子。”
              “别这么说娜娜，”四十四喜欢性情柔和的人，“你在写什么吗？”
              “我在统计这周死了多少人。”
              “干吗干这么无聊的事？”
              “还不是因为你！先送来个莫名其妙的死讯，接着又来了一个。先前的是因为及时报道，后面完全是拖延。”
              “什么？”
              “就是，”克利蒂荞像是在透露秘密一样压低声音，“就是《猎人》里凯特的死和《哈里・波特》里小天狼星的死。”
              “别说了，我刚适应过来。”四十四做了个心脏不好的动作，“你在研究是吗？”
              “我只是奇怪，为什么连载作家要让主角身边最值得信赖的大人死呢？他们俩好象要制造一样的效果似的。”
              “啊？”
              “就是让还是孩子的主角不得不自己成长，他可以依赖的只有自己，和身边为数不多的、同龄的、能力相近的同伴。这不是很残酷吗？”
              “啊、啊……只是情节需要吧……我也写死过人不是！”
              “他们在培养救世主。不过，我现在很怀疑金是不是还活着。”
              “乔！不要乱讲话。你不要从那个唯一的近似点就推论其他成不成？”苏亚娜端了红茶壶过来。
              “其实，这么说起来，凯特死很有价值呢。”四十四开始编故事。“这个事故强到可以推动整个情节的发展――主角迅速变强；但又不会影响到故事的走向――这样的话，小杰他们在短时间内成为英雄就不显得过分。说起来，凯特会死，还是由于小杰他不够强啊~，要是强过凯特的话，凯特就不会死。换个角度说，在将来，小杰变得很强之后，要是富奸好心眼的话，让凯特复活是没问题的。但是……”
              “谁需要那样的情节？”克利蒂荞尖着嗓门喊了一句。四十四出于本能，要扑上去捂住她的嘴――刚在网上灌了水，FANS们的激烈讨论实在是“太激烈”了。
              “只有摆脱了大人的阴影和控制，自己掌握是做主的权力，才能真正的成长。我才不要相信什么人！”
              四十四问苏亚娜，“乔这是怎么了？”
              “她以前受父权压迫很严重。”苏亚娜小声地说。
              “父权压迫？我每次来，你们的身世就会有变化……”
              “其实，我也很想在一些事情上，自己考虑。但父母并不给这样的自由啊。因为我们过的是和他们一样的生活，和他们有同样的思考模式。他们即使不干预我们的安排，也能想到、预料到我们的决定……我并不是想摆脱他们，我只是想摆脱他们的影响和控制。”苏亚娜说。“伴随孩子成长的人，往往会向下一代灌输自己是思想。用普通的语言和实际的行动。凯特就是一个能代表父辈的猎人。”
              “那就让凯特死了？”四十四问苏亚娜。
              克利蒂荞排了下桌子，“很遗憾。”
              “天呐！太严重了吧，这只是漫画！”
              “那我们又是什么？在你脑子里的、可有可无的怪物？”克利蒂荞的宽肩膀上，弥漫着不满的情绪。
              “我可没这么说，我只是觉得有点严重。”四十四一点都不赶拿这种事开玩笑。
              “是很严重，看看现在的作家门都在想什么吧！他们不光要你的钱、你的支持、你的笑和赞美，他们还要你的眼泪。”克利蒂荞手里笔转了一圈，“为什么这样的人要死？他们是好人不是吗？”
              “让我想起《飞天红猪侠》里面的台词――‘好人都死了’和‘只有死了人才能被称为好人’。”
              “着是个危险的信号，以后要是再要惊心动魄的情节的话，就要一个最可信赖的人死掉就行了。”
              “信赖和信任还是有很大差别的，”苏亚娜接着克利蒂荞的话跟四十四说，弄得四十四左顾右盼，“我们可以信赖比自己强的人，也许是父亲、领袖、老板……，但我们能信任的只有能干的朋友。”
              “娜娜总是规定得很严格，‘能干的朋友’。那些不太能干的呢？”
              “只是朋友而已。”
              “他们听你这么说会伤心的。”
              “所以我喜欢和平时期，用不着挑明这些。”
              克利蒂荞打断她们，“我到是觉得无所谓。要想凯特不死，要么比他强，要么不要信任他，找他的缺点和不足。不要指望他代替你成功。其实，这样对谁都好。”
              “可是小杰有做不了的事啊！”
              “可怜是成长期，小家伙们要学的东西真多。”
              “乔，我有点不喜欢你的自负。”
              “怎么说呢？我的经历也算是丰富，虽然最终落得个开甜食店老板的下场。”
              “乔是这里的老板？怪不得不见你干活。”
              “其实，小杰他们很幸运了，遇见了好大人。通常，我们是遇不到优秀的大人，来指导行动的，或者给予鼓励的。”
              “是啊，现在的成人世界真是差劲。他们愚蠢，还自以为是。我简直没办法和他们有任何的交流。”
              “那就难怪乔会自己开店。单干吗。”
              “我希望……”苏亚娜说，“不要再死人了。”她转向四十四，“你不知道克利蒂荞对死亡有多厌恶，她昨天砸了两摞盘子。”
              “说实在的，我也想这么干。我现在有种想哭又哭不出来的别扭感觉。”
              “现在我开始想念《海贼王》了，那里的气氛很融洽。《七龙珠》也好啊，有可以起死回生的神龙，和来自未来的少年，都能制造很合时宜的奇迹。”
              “我开始想念西索。”四十四说，“我刚看完《棋魂》的北斗篇，里面的高永夏真的很有西索的感觉――想象一下16岁的西索是什么样子，还在努力的学习，头发没有抹发胶，很长地垂在肩上，玩世不恭的态度刚刚显露……”
              “这么说起来，现在的作家们的思路很真是雷同啊~。”
              “别这么说好不好！”
              “挑挑毛病吗！免得他们死掉。”
              “啊！”
              “即使不是真的被割掉了头，他们的创作灵魂也会因为没有人的推动而枯竭的，那才是最可怕的。”
              “可是人家佐为不就活了一千年……”
              “那是漫画好不好。”
              “什么啊！你敢这么说我跟你急！”
*麦麦店*闲聊在继续

*麦麦店*闲聊在继续


              克利蒂荞看着缩成团的四十四，后者正支着下巴在她的店里写东西。
              “看来一天的时间就这样被浪费掉了对不对？”克利蒂荞走过来坐下。
              “如果我是你，就不会在这个时间找麻烦。”
              “天呐！你什么时候学会这个了？注意态度，别忘了要谦虚，这不是你爸爸教的吗？”
              “别在这胡说八道，乔乔，你真应该乖一些。”苏亚娜走过来，因为每次克利蒂荞挑衅别人后，总是会把自己激起火来，好象她是被无聊人士惹怒的，而不的她招惹别人；克利蒂荞生气总伴随着可怕的暴力行为。在苏亚娜看来，克利蒂荞的破坏更像是在伤害自己。
              四十四总很不走运地要等到克利蒂荞爆发之后才能被准许离开，她只有傻楞楞地看着克利蒂荞野兽一样地吼叫――“这样的人，苏亚娜居然能容忍？”
              “好吧，听说你不顺利？”苏亚娜坐在她们中间。
              “没办法，我不想把团长写成变态，所以不好下手。原来的思路到是简单些，太遗憾了，我要是把它们早点写下来，现在也有六、七章的H。”
              “天啊，你的理想真是崇高。”
              “别让我提醒你，现在我的心情极其不好。”
              “这不能怪乔，因为四十四来这里，她的心情就会变差。”
              四十四陷入极度的自卑中……
              “那是因为我没办法忍受白痴。”
              “喂喂，说这种话的人才像白痴。”
              “请先等一下，是的乔，不介意把你刚要喊出来的东西收首回去吧？我想说的：我知道你们在为什么脾气不好。”
              “我讨厌等连载。”
              “我也是。”
              “很好。”
              “我真为自己的宽容感到难过，其实把你从这里扔出去才是我最大的愿望。”克利蒂荞靠在椅子背上，很清晰地说。
              “娜娜，她怎么这个样子！”
              “好了好了。”苏亚娜笑咪咪地安慰四十四，毕竟，四十四不太敢惹克利蒂荞，好对付些，“那么，你现在有思路了吗？”
              “算是吧。你知道看《猎人》给我的震动有多大……”
              “我们不要再说这个了，你说的已经够多的了。尤其是我不想再听你夸‘死人头很好看’什么的。”
              “好吧，我刚看完《哈里・波特》第五，里面特意在描写小天狼星死的时候，用了‘背部弯成优美的弧线’这些修辞。你知道吗，这让我觉得现在的作家都是变态，而且乐于把人，尤其的漂亮的人物写死。更糟糕的，是我在编排一篇小说的时候也想有过类似的想法。但是，现在我要重新考虑了，我可不想跟他们学这么恶毒的手段。”
              “那你为什么要让你设计的人物死呢？四十四只是个初级的写手，对吧。”
              “就我开始写东西的时间来说，确实是初级。而且，我好象只擅长写叙事性的，对于逻辑性强的东西我不行。”
              “你让谁死了？”
              “一个想争取女主角感情的男生。”
              “怪不得。”
              “很优秀，很温和，又体贴善良。当然了，本领高强。死于纯粹的意外。”
              “我想你编了部差劲的小说。”
              “这个男的一死，女主角就会变得坚强无比，和久别的男朋友，以及其他朋友重逢的时候产生了隔阂和陌生感，总之很凄惨。”
              “这就是结局？”
              “当然不是。没有竞争的强者不是真正的强。她的男朋友为了了解或者解救被冰封住的她，放弃了以前吊儿郎当的性格，开始追赶她，想像她一样强。结果呢？她其实从没否认过他很厉害，但她却再也不能用以前的态度看待他了。其实她不能在用以前的心态看待整个世界了。”
              “她受了打击变化了吗。”
              “不，变的是这个世界不是她――这个是我看《变形记》时……”
              “你的东西很像言情小说，你知道我不喜欢看的。”
              “所以啊！我现在想重新构思。至少死，应该更自然些，每个人都会经历长辈的死吧？那是很自然的。即使是提前的死亡，那也应该在特定的环境里，看起来很自然。我又不是要写恐怖小说。说实在，我很讨厌看恐怖电影的。”
              “故事里的死亡啊……”苏亚娜和四十四继续着她们的谈话，而克利蒂荞仿佛睡着了。
              “那天，我问我妈：有没有电视剧里的情节让她印象深刻的，比如某些人突然死了？她说的是：她一般都可以猜得出下面要发生的事，所以从来没特别吃惊过。我听她这么说的时候都有惭愧的感觉。你知道我是多不愿意相信凯特死了吗？”
              “好了！你妈妈不是看太多电视就是她的生活要理智的多。你知道，冲动的人是很容易被人判断行动的。”
              “我很奇怪，作家们把突法事件写在故事里，是为什么？为了故事好卖？”
              “有些确实是故意这么编的。”
              “大骗子！”
              “谁好谁坏，可以自己判断。”克利蒂荞突然搭话，她的情绪显然平静下来，“有些事情，怎么说？是完全合理的，没有推翻的可能。”
              “这就是叙事作品的可怕之处，它完全建立在你以为那是真的，这个基础上的时候它才会起作用。那我下次用什么心态来看小说？”
              “你要这么想不是很没意思吗！”
              “我不想被捉弄。尽管作者离我几千公里，而且只是通过几页纸……”
              “那你在下次可以在翻书之前，对自己说‘看吧，我就知道这是糊编’，我敢保证你的时间可以充分用在学习英语上。”
              “乔，你不要再讽刺我了，你知道我现在也在糊编！”
              “真是太抱歉了。我忘了你的时间比我要少得多。”
              “为什么作家们迷恋死亡呢？”
              “总比迷恋色情的好吧，虽然这两种都是最容易阐述人心理最深情况的。”
              “看来我必要把我同人里的酷拉写死了？因为我这次的主角是团长，我要描写他看到死亡时的感受，和……”
              “那太没说服力了。”克利蒂荞大声地表达自己的观点。四十四始终不明白，克利蒂荞这样的人不像喜欢漫画的呀。
              “我的意思是……”
              “你有个非常无聊的构思，赶快重新想一个吧。”克利蒂荞打断的不是四十四，而是苏亚娜，“团酷其实不光是简单的BL 
              ，他们在一起还有恋童癖和SM的感觉。我现在一点都不奇怪《哈里》为什么会有这么多写同人的，配对乱得让人都记不过来。作者对于青春期的感情描写很好，那种第一次接吻的感觉实在是太生动了，虽然是男女之间的。另外，对于美型的塑造虽然不多，但足够让人联想的。”
              四十四被石化一样僵硬。
              克利蒂荞继续阐述，完全不顾另两人的感受，“我最看好的HP配是哈理和小天狼星的那一对，归根到地，我还是喜欢恋童癖。而且，酷拉比团长小了十岁，也够得上了。”
              “那你一定喜欢由贵的《白雪姬》，那里的男人都是……”
              “不，一点不，因为主角是白雪公主，是她喜欢老男人。”
              “哦。”
              “那种明知对方很纯洁，却忍不住想侵犯的感觉真是很刺激。”
              “……，刺激？你会觉得谁喜欢这种刺激呢？”
              “也许，看你文的人会喜欢。”
              “恋童癖？这难道是我写团酷的原因？”
              “想想你自己的社交圈子吧。”
              “乔，别说这么危险的话，”苏亚娜急忙插了一句，“四十四会内疚的。”
              “是啊，她比较擅长和小孩打交道呢。”
              四十四粉碎了……
              “我们就不能不纠缠这么深层次的原因吗？会造成人身伤害的。”苏亚娜真的害怕了，因为克利蒂荞脸上有得意的神情。苏亚娜想：大概是连载故事把克利蒂荞气着了，一直没找到合适的发泄对象。
              “说起来，我的同龄朋友比较少。能立即聊到一起的，还真是小孩子。大概是因为当姐姐的原因吧。”四十四难过地说。
              连克利蒂荞都觉得她的表情很可怜。
              “我该怎么办呢？”
              “放心吧，现在所有人都知道你是变态，别人会提防你的。”
              “好吧，能做变态也不错呢。那富奸那个变态呢？你说他下一个要让谁死？你上次好象觉得金活不了对吧。”
              “让想活的人死，让想死的人活。这样不就够编好多的了吗？他可以充分利用空白的纸，加上感慨的句子……好表现一下人物的复杂心理。拖稿的好办法。”
              “他会让谁死呢？现在出现的人显然太多了。你看EVA，最后只有两人活着，其余的都死了。”
              “哈哈。”
              “团长会死吗？像仙水一样？”四十四问克利蒂荞。
              “如果那个叛逆的男孩死了的话，我会难过的。”
              沉默了半分钟。
              四十四很悲愤地大声叫，仿佛她在哭一样，“我宁可要小酷死啊~~~”
              “这到是挺难得的。”克利蒂荞说着用脚把四十四坐的椅子钩倒了……
              “乔，有机会我一定杀了你。”
              “那是不可能的。”
              还保持着端正坐姿在椅子上的四十四，试图连椅子一起把自己恢复原来的位置。
              “我不知道你也看漫画什么的。”苏亚娜轻声问克利蒂荞。
              “最近有些无聊。”克利蒂荞的回答很随便，仿佛是敷衍。
              “嘿嘿，谁让你生气了？乔遇见什么事了？”
              “你不懂。”克利蒂荞特别认真的说，那意思特别提醒她们，不要无聊地想她是在谈恋爱什么的。
              其实，团长死的话真的很寂寞啊。就算他杀过很多人吧，行为很可怕吧。但那种与众不同的叛逆感真的很让人感动。四十四是这么想的。毕竟，是个积极生活的人。（汗）
              “说起来，我除了不就讲卫生的人以外，还不喜欢狂妄的人、自以为是的人、不会和别人相处的人、软弱的人，懂得很少的人我也不喜欢。以前我觉得只要是有幽默感的人，他有什么缺点我都可以不管。但是，我刚发现自己喜欢的是能给别人带来欢笑的，而不是满足于自娱自乐的。说起漫画里的人物，即使是最差劲的都比现实生活中的人要好。他们要勇敢得多的多的多。”
              “你居然想生活在漫画里？别胡闹了。”
              “我不知道你在指什么？我其实已经进入很多了，因为我写同人啊。”
              “对结果做预测是没用的。”苏亚娜突然说，“你怎么知道作者用什么样的过程呈现给你？他在字里行间留的一点信息，足够动摇你的了。所以，别在这里做无用的猜测了。”
              “我有虚弱的感觉。”
              “你至少很可以让别人稍稍虚弱一下。”克利蒂荞笑到。
              “我有这么坏吗？”
              “着家伙先计划好结局才开始写，她本来是想让酷拉再死一回的。”
              “我本来是想一上来就开房间的！”
              “看来你没好好利用假期呢。”
              “我得去看我姥姥！”
              “真是现实。”
              “饶了我吧。”克利蒂荞挥了挥手。“作者让谁死，是为了表达他对死亡的看法。如果死亡对富奸是一种寂寞的感觉的话，他真的可能让团长死。要是，感觉死亡是个意外呢？或者是很悲凉的事情呢？那他又要写死谁？”
              “看看富奸对待死亡的态度！哈理还在为杀不杀伏地魔发愁的时候，他笔下的两小孩都弄死多少人了？真是草菅人命。他根本不把死亡当回事。完全一个流星街性格！我觉得死亡是件很……很复杂的事情。”
              “那我要祝贺你笔下的角色能很很快摆脱你的纠缠了。”

