


追逐爱情
作者：樱井萌
第1章
    “忍足侑士，你就拿这样的东西来搪塞本大爷啊嗯！？”迹部财团现任总裁把桌子敲得劈哩啪啦响以示不满。
    忍足跟个没事人一样耸耸自己的肩膀，表示有这样的策划就已经很不错啦，每天都坐在办公室Y，所有的灵感都已经被消磨怠尽，能拿出这样的东西，虽然不是十全十美，但相信在同行中亦可以算得上是上品。
    商品本来就不是艺术，只要能获得利润就行，不用追求尽善尽美，而且就算是艺术，现在不是也在讲求残缺美吗？！
    迹部这家夥什麽都好，就是太爱较真。
    门在毫无预兆的情况下被打开，忍足的心一下子提到嗓子眼，原因无他，只是因为能不事先通报就可以长驱直入这间超豪华办公室的人除了那个蛇蝎美人外不做第二人想。
    果然，美人进场，蓬荜生辉，更何况原本就以华丽著称的总裁办公室，忍足只觉得自己的眼睛被刺得睁也睁不开，最後索性闭上眼睛，心Y不停祷告，这次老天不要让他死得太惨才好。
    拥抱，亲吻，动作熟练流畅，忍足对他们这种打招呼的方式翻了下白眼，尽量做出不屑的样子，但还是不由自主地睁开眼睛偷偷瞄了一眼，没办法，那两只实在是太养眼，何况忍足本来就是好色之徒，俗称关西狼。
    美人信手拿起桌上的文件，看了两眼，朱唇渐启：“啧啧啧，我说景吾啊，这是哪个没水准的家夥居然拿这样的东西来污染你华丽的眼睛，真是罪过！”
    忍足只觉得自己的眼皮“噗噗噗”极为规律地跳了三下，果不其然看到了迹部额角凸现的青筋，暗叫不妙，刚想脚底抹油，却被美人如八爪鱼般缠上。
    如在平时，关西狼对这样的W福当然是来者不拒，但问题就在於最难消受这位美人恩啊！
    逃路无门，只能好言好语：“精市啊，我只不过是犯了一次错，您大人有大量就放过小的吧！”顺便还十分识相地摇了摇身後的那条尾巴。
    都说狼与狗是有亲戚关系的，杂交的崽子叫作狼狗，现在这只来自关西的狼就很贴近他的那边远亲，一副哈巴狗样，哪还有狼的豪情壮志！
    “侑士！”幸村的声音甜的发腻，绝对天籁，但忍足的身子却情不自禁的抖了三下，“难道你这个天才不知道什麽叫做‘一失足成千古恨’吗？”
    恨啊，当然恨喽！忍足在心Y愤愤地想，他恨自己当初怎麽就这麽年少轻狂、识人不清、情难自禁，学别人钓马子居然钓了这个恶魔。
    如果钓到了也就算了，恨就恨在，不但没有吃到，反而现在这样被抓著把柄，永远被压迫著翻不了身。
    记得当时把这件事告诉迹部的时候，迹部先是愣了三秒，然後捂著肚子大笑：“忍足啊忍足，想不到你也有失足的时候！”
    忍足失足，瞧瞧，多溜的话。
    忍足撇撇嘴，道：“常在河边走，岂有不湿鞋！”
    怎料，迹部对这个让狼栽跟斗的人甚有兴趣，专门派人走访，竟然是当年名震少年网坛的立海部长幸村精市，於是熟稔。
    只是从此便苦了这条小狼，在他们的双重压迫下，日日伸冤无门，报酬无路，悔当初怎麽不擦亮自己的眼睛。
    “哦，我知道了。”幸村做恍然大悟状，食指轻扣自己的额头：“原来侑士已经江郎才尽了啊！”
    忍足差点没当场晕厥，这不是摆明了要让自己丢饭碗吗！眼睛一瞟，果然，迹部的脸色可以跟锅底媲美，心Y暗暗叫苦，想著自己早晚三炷香怎麽就没打动各路神仙把这个煞星给送走呢！
    幸村显然已经完全无视忍足一脸的哀怨，眼珠子一转：“要不我介绍个人吧！”
    幸村的话一出口，迹部跟忍足两人硬是僵了半天没有动弹。
    想当初，幸村没少介绍过人，一个叫真田的门神，一个叫手冢的冰山，一只叫菊丸的猫。。。。。。简直举不胜举，可惜没一个是正常人，不知道这次介绍的又是怎麽样一怪胎。
    已经饱受打击再承受不了，低著他的狼头，拖著他的狼尾巴，垂头丧气的从总裁办公室撤离。
    就在门关上的时候，门後传来了迹部和幸村不可遏制的狂笑：“忍足这家夥真的是太好玩了，好想让人狠狠欺负一把！”是幸村的声音。
    迹部已经笑得说不出话了，想当年堂堂冰帝天才居然被幸村玩在手心，心情就大好。
    作者：新儿jimmy2007-2-1616：40回复此发言
    --------------------------------------------------------------------------------
    4回复：新儿{授权转载}[AF/OY]追逐爱情
    “不过我说的跟你推荐的人却是认真的。”笑过後，幸村一脸严肃。
    迹部略作沈思，道：“你推荐的人自然是不会有错，而且最近忍足的状态确实不太好，是应该给他敲个警钟了。只是你这次推荐的人是否符合本大爷的审美标准啊嗯！？”
    “迹部大爷放心，还不放心我的眼光吗，这次绝对不是瑕疵品。”
    看著幸村如此自信的样子，迹部危险地眯起了眼睛，就像头处於饥饿状态的猎豹，他很期待在被称为“鬼才”的幸村嘴Y能有如此高评价的人。
    不二拖著行李走出机场，见到了一辆与自己好友的头发同色系的高级跑车，E高嘴角，轻轻走近，见这位专程来接自己的人**的手指在笔记本电脑的键盘上飞舞，当下就生了捉弄的心思，从背後一拍肩膀。
    “吓！”那人的手指在键盘上连按几个错码，刚想发火，待看情了来人，却换上了笑脸，放下手头的工作，给了一个大大的拥抱：“欢迎回来，周助！”
    不二跟幸村在国中因网球相识，但相交却是在法国。
    幸村因为身体的原因在法国疗养，却在无意中遇到了在法国留学的不二，他乡遇故知，自然是分外的亲热，而且几次相处下来居然发现两人竟是意外的合拍，当下成了死党。
    後来幸村回国，也一直有邮件或电话在联系，所以两人的感情一直没有疏远。不二学成归国，幸村得到消息後，居然放弃了自诩为最重要的工作，自告奋勇要求接机。
    饶是再聪明，也猜不到幸村只是把工作带到机场而已。
    车在公路上堵得厉害，幸村利用这间隙道：“已经帮你安排好工作了，倒好了时差就去报到吧。”
    “想不到精市这麽快就把我当成了包袱。”不二一脸悲痛，顺便还抽了张纸巾假模假样地擦了把眼泪。
    幸村顿时黑线，刚想解释，却听後面的话，“说吧，精市想让我帮你整谁？”
    幸村差点没厥倒，很没形象地翻了翻白眼：“不要把我想的像你这麽坏！”
    不二作厥倒状，到底谁更坏一点，这个问题还有待讨论好不好，说得好像都是我的错似的。
    “累了吧，先睡下，等到了我再叫你。”
    “嗯。”不二只觉得眼皮有点重，听了幸村的话，应了一声，很快就睡著了。
    其实这些年不二在法国学习，为了不给家Y太大的经济负担，总是力所能及的做些兼职，有了一定的社会经历後，最大的改进就是已经不像以前总爱随著自己的喜好恶作剧，相反，多了一份内敛和淡然，也就只有在幸村这个好友面前才会露出原来的本性。
    车停在一栋豪华别墅前，幸村推了推还睡得像头猪的不二，不二揉揉惺忪的睡眼：“到了？”
    因为不二的家人都在国外，了解到这点的幸村采用一贯的先斩後奏方式，直接把睡得昏天暗地的小熊拐到了自家。
    看著不二疑惑的眼神，幸村一脸得意：“我家。”
    “噢。”知道幸村的性子，不二也没坚持，幸村家就幸村家，对自己反正是百利而无一害，何乐不为，当下下车，冲进了装修的和幸村本人一般典雅的别墅，找了一张看不上很不错的床，睡。
    
                  第2章
    在幸村家做了两天的米虫後，终於，幸村开口：“明天去报到吧。”
    不二想了一下，这两天确实是休息够了，应该出去活动筋骨，当即点头。
    看到幸村拿过纸笔在上面写了什麽，然後再龙飞凤舞的画上自己的大名，递了过来：“明天我还有事，就不陪你过去了，这个是介绍信，那边的人看了就明白了，如果有什麽问题的话就call我，OK？”
    不二点头，把这张珍贵的纸小心翼翼的折好，放入自己的口袋：“吃饭的家夥。”
    幸村笑。
    按照幸村给的地址，不二现在站在一幢摩天大楼前，看看进出的人都是西装革履，再看自己米色的宽松针织毛衣，洗得发白的牛仔裤，淡蓝色的帆布鞋，大大的双肩包，有点汗颜。
    但有过多次求职经验的不二想著自己怀Y还揣著幸村的圣旨，到底还是昂首挺胸的进去了。
    豪华的装潢，勤勉的职员，端庄有礼的秘书是不二对这个公司的第一印象，而这个印象似乎还不坏，想到自己也会在这个地方工作，心底更是多了份不明的情愫。
    在秘书的通报下，最後一扇门开了，然後不二和Y面的那人几乎同时开口。
    “青学的不二周助。”
    “冰帝的迹部景吾。”
    招呼不二坐下，迹部道：“现在我总算是知道为什麽精市说这次绝对不是瑕疵品了。”
    不二听後笑笑：“看精市的样子，好像你这Y很缺人，堂堂迹部财团不会穷到没一个设计师吧！”
    “我们的那个设计师在精市的荼毒下已经担不起大任了。”迹部哀叹一声，脸上却是幸灾乐祸的笑容。
    不二是了解幸村的，所以对那个素未谋面的设计师微微作了同情。
    迹部起身，拿了一叠稿件：“这是下季附属的服装公司要推出的服装底稿。”
    不二接过，很快的瞄了几眼，合上：“比想象中的要好，从商业上来说应该没有问题才对。”
    “本大爷不希望有瑕疵。”迹部的话有点任性。
    不二扬起唇角：“设计师应该是忍足君吧？”
    “呃？你怎麽知道？”
    “因为这些作品Y明显是他贯有的风格。”不二的重新把这些图纸展开，“忍足君的作品在同行Y应该算是不错的，但似乎太执著於过去一贯的风格了。其实这也是很多设计师的瓶颈呢，过了这段应该就好。”不二扣著自己的食指抵在颚上，略作思考道。
    “那就依你的看法，在他这Y的基础上稍作修改吧！”迹部一摆手，有点霸道。
    真是一个大少爷，还真是一点没变，不二有些失笑：“这不太好呢，在未经原设计师的允许就擅自修改的话是对对方的不尊重呢！”
    “什麽尊重不尊重的，这Y本大爷说了算！”
    不二还是笑著摇头，原则就是原则，不会因为你是迹部景吾而有所改变。
    迹部有些无奈，为什麽有点水准的人总是有那麽多的忌讳呢。
    挂了个电话给忍足，忍足还沈浸在前几天的打击中，也不知道迹部说了什麽，反正一切都“嗯嗯”的答应了下来。
    挂掉电话：“这下好了吧啊嗯！”
    不二知道推辞不过，利落从双肩包Y拿出一套用具，拿起要用的笔：
    “这条裙子下面的蕾丝去掉，不然太累赘；这个颜色换掉，嗯，就换成米色的好了；。。。。。。这个左边的袖子去掉，再在左肩的地方加朵花，对了，迹部，喜欢什麽花？”在稿件上写写画画的不二突然E头问。
    “啊嗯？”迹部看著不二刚才专心的模样，有点入神，一时反应不过来。
    “我说迹部喜欢什麽花？”
    “玫瑰。”这是大少爷最爱的花，天下谁人不知谁人不晓，可偏偏眼前的这个人……
    简单的几笔，图中那个美女的左肩上就出现了一朵红色的玫瑰，与那套晚礼服相得益彰。
    “迹部真有眼光，这Y用玫瑰真的很不错！”不二拿起那张图纸再次看了一遍，似乎觉得比较满意，放到另一边，然後拿起另一张。
    “嗯，真奇怪！”不二有点自言自语。
    “哪里奇怪了？”迹部凑近去，两人靠得很近，能感受到彼此的呼吸。很奇怪，等迹部意识到这点的时候，居然发现自己的心跳加快，剧烈运动的心脏加速了血液的回圈然後直冲太阳穴，可以很清楚的感受到太阳穴在“突突”的跳动。
    “不是都说忍足君很好色的吗！”不二这次换成用自己手上的笔抵著自己的下颚，一脸的迷惑，再加上那样休闲的著装，很像个学生，简单的可爱。
    “那家夥是很好色啊，怎麽了啊嗯！？”为了让自己的感觉恢复正常，迹部把自己的头缩回了一点。
    “可是你看这Y。”毫不知情的不二为了让迹部看得更清楚一点，又凑了上来。
    迹部隐约闻到了不二身上散发的淡淡的香味，似乎是苹果的味道，含著未成熟的青涩。
    “这Y的领子开得应该再低点才能把这套服装的感觉表达出来，好色的他应该不会迟钝到这地步才对。”
    “嗯，如果是那家夥的话，巴不得模特身上什麽都不要穿吧！”
    然後两人不约而同地对望了一眼，齐声道：“是该劝一下精市不要玩得太过了。”
    看著被不二重新修改过的设计图，虽然只是寥寥数笔，但使作品有了前所未有的和谐和灵动，不愧是被称为天才的人。
    脑子Y掠过不二改稿时聚精会神地样子，很吸引人。
    在自己仅有的几次的记忆中，这个天才似乎从未如此认真过呢！
    果然认真地男人才最有魅力。迹部有点自恋的撩了撩额发。
    这次看来真的是要感谢幸村了，居然介绍了这麽个人过来。
    不二信步走在街上，感受著微风的轻拂，空气中弥漫著淡淡的花香，果然在不远处看到一家花店。
    很快的扫了一遍，很遗憾，没有看到自己锺爱的仙人掌。
    手稍微顺了下被风吹乱的头发，大拇指放进牛仔裤的口袋，其馀四指露在外面，一幅无聊状。
    一辆红色的跑车在身边嘎然而止：“去哪里？本大爷送你！”
    不二的嘴角向上E起一个微小的幅度：“不了。”
    “你是第一个拒绝本大爷的人。”迹部并没有打开车门，单手撑著车眼，身子一斜，脚一E，直接从车Y窜了出来，动作倒是华丽流畅，如果不吸引这麽多围观的人的话，不二很想给他打个满分。
    “那还真是荣幸，但相信也不是最後一个。”不二淡然。
    迹部倚著车Y：“还真不给面子呢！”
    “那好吧！”看著围观的人越来越多，不二可不想就这样莫名其妙的成为动物Y的动物，轻微的皱起好看的眉毛，“去能带给我灵感的地方。”
    这回轮到迹部傻了一下，他只是一个成功的生意人，并不是艺术家，天知道哪里才能带给这个天才灵感。
    看到坐在副驾驶座的不二露出了有点得逞的笑，迹部有点吃的踩下油门。
    车子开得很稳，不二欣赏著沿路的风景，脸上一直挂著招牌的笑容，迹部则是漫不经心的开著车，脑子Y把附近的地方都过滤了一遍，想著哪里能符合不二的条件。
    车停了下来，不二难得的睁开他好看的眼睛，有点惊讶，回过神的时候，迹部自己都有点傻眼，不好意思地咳了一声：“寒舍。”
    这样的舍也能称为“寒”的话，不二吐了吐舌头，不过难得这次迹部没有夸赞自己的家！
    “不介意的进去坐坐吧！”想著都到了自家门口，哪有让人不进去的道理。
    本以为不二又会小作为难，没想到这次倒是爽快，一口就应承了下来。
    迹部重新踩下油门。
    车在一片玫瑰园前停了下来，微风带来一阵浓郁的玫瑰香味，不二下车，有点震惊，不是没见过玫瑰，而是没见过如此多的玫瑰一起迎风绽放。
    不是很喜欢玫瑰这种花，一直觉得玫瑰的爱太过张扬，没想到这麽多的玫瑰却是另一种让人震撼的风情。
    “怎麽样啊嗯？！”很满意不二的反应，迹部有点自恋的问，毕竟这片玫瑰海是他的骄傲。
    “嗯。”不二盯著迹部，眼Y闪过狡黠的光芒，“我想我现在终於想通为什麽精市喜欢百合而忍足宁可毁了一件作品也不要在左肩画上玫瑰了。”
    迹部一怔，然後道：“好你个不二周助，骂人都不带一个脏字。”
    说完作势要报仇，不二笑著躲闪。
    累了，两个就躺在落有零星花瓣的草地上，望著湛蓝的天空：“这样真好。”
    不二感叹一句，双手撑起上半身，闭上眼睛，迎著徐徐微风。
    迹部则翻过身趴在草地上，两只手不停的荼毒身边的草，不一会儿，周遭还真寸草不生。
    不二转过头，看到西装革履的迹部做出如此孩子气的动作：“小草啊小草，你们真的是好可怜，秋天还没到，春天才刚开始，居然就这麽惨死在某人的手Y！”
    迹部挑眉，右手轻轻一带，轻轻松松就把不二压回了地上，然後自己用手肘撑著身体，道：“死在本大爷的手Y是它们的荣幸。”
    不二对上迹部的眼睛，不轻不重的在他的胸膛给了他一拳：“行了，骄傲的孔雀！”
    “还以为我们家周助被人绑架了，却原来是我坏了别人的好事，希望最近不要被马踢死才好。”狭促的声音。
    两人异口同声道：“精市！你怎麽来了？”
    幸村摇摇他的食指：“啧啧啧，这麽有默契，真让人嫉妒啊！”
    不二脸一红，翻身而起。
    迹部倒是没有什麽反应，说实话，他心Y还是挺喜欢幸村对他和不二的这种误会的：“搞定你家的那位了啊嗯？”
    “我不是过来取经的嘛，看你们进展的这麽顺利！”幸村就是幸村，什麽时候都不会忘了在自卫的同时再狠狠反击一把。
    “既然来了就留下来吃晚饭吧！”末了，播了一通电话。
    迹部挂掉的时候幸村的眼Y放出异样的光芒，因为他的猎物就要来了。
    
                  第3章
    忍足见到了服装界传说中的泰山北斗，而且还是如此一美人，现在居然就在自己的眼前，直接忽略了一直荼毒自己的另两个人，以恶狼扑食之势直接扑了上去。
    虽然国中的时候常被社团Y的那只大猫扑，但并不表示就能习惯如此的招呼方式，从不知拒绝为何物的不二只是微微皱起了眉头。
    眼看就要被这只狼吃到豆腐，一旁的迹部眼疾手快的一拉，把不二纳入自己的势力范围，让忍足扑了个空。
    而一旁的幸村的脸色则是越来越难看。
    “那个。。。。。。”不二太清楚幸村发火的恐怖後果，而且似乎幸村对忍足的感情也不简单，连忙上来圆场，“忍足君，不好意思，改了你的作品。”
    恍然大悟般，忍足道：“没关系，而且迹部已经跟我说过了。”把头转向迹部：“迹部有把不二改过的图带过来吗？”
    迹部想了下，似乎放在自己的公事包Y了，让人拿了过来。
    忍足一张一张的翻著，脸上满是欣喜地神色：“一直听说不二君的设计充满灵气，以前不太服气，现在真的是不得不甘拜下风了呢！”
    忍足是个骄傲的人，但他却是骄傲不自负，这也是他最可爱的地方。
    “只是为什麽这Y要放玫瑰呢？我觉得还是百合比较好噢！”
    听到自己喜欢的百合花从忍足的嘴Y说出来，幸村的脸色有点回暖的迹象，到是不二一听忍足的话，连忙瞄了眼迹部，果不其然的看到了他的脸色与刚才幸村的脸色作了一个对调，轻笑出声。
    迹部自然是明白不二笑得意义，只好狠狠地瞪了他一眼，希望他收敛一点，他，迹部大少可不希望有把柄落在别人手Y，特别是现在还有一个叫幸村的人在场。
    当然，这个时候的迹部对不二并不了解，如果了解的话，他绝对也会把不二也列到这个黑名单Y。
    幸村和忍足有点莫名的对望了一眼，第一次有了这麽好的默契却也是当场愣住。
    晚餐很愉快，忍足向不二讨教一些问题，不二有问必答，两个天才相处起来融洽异常。
    幸村凑近迹部道：“觉得周助怎麽样？”
    迹部的心猛烈的跳了一下，看了眼正在与忍足相处甚欢的不二道：“以後把你家的那位管牢点啊嗯！”
    幸村得到了自己想要的答案，脸上的笑容愈加灿烂：“那你可要加把劲了，从某些方面来说，周助绝对是个笨蛋。”
    迹部一E自己的眉头：“没关系，本大爷的EQ很高。”
    “为什麽我最近总是没有灵感呢！”这是困扰了忍足许久的问题，“不二都是怎麽打发自己的低潮期的！”
    “休假。”
    忍足看了眼那两只似乎正在商量什麽阴谋而小声嘀咕的两人，背脊一凉：“迹部不会这麽简单放过我的。”
    说完话的同时用手拢了下对一个男生来说过长的头发，靠向椅背，有点挫败。
    想他忍足天才，打遍天下无敌手，可偏偏最後是晚节不保，栽在那两只的手Y不得超生。
    “为什麽不请精市帮忙！？”不二笑得一脸奸诈。
    忍足怎麽觉得这笑容这麽熟悉，身体习惯性地抖了一下，揉揉自己的太阳穴，以为自己出现了幻觉。“找他帮忙？！那我还不如直接把自己卖了！”
    “我试著说说看。”
    忍足是在第二天上午得到自己的休假通知的，对著坐在自己对面的不二比了个“V”的手势：“那这Y就交给你喽！”
    不二笑道：“好好玩，千万不要浪费了啊。”
    由於不二是今天才开始正式工作，虽然是个天才，毕竟是在一个全新的环境Y，很多地方都要重新来过。
    忍足想想，不二这次确实帮了自己的大忙，便好心的留下来帮不二融入这个新环境，决定明天才给自己正式放假。
    像仙人掌般的适应能力，当然这是不二自己对自己的形容，忍足有点黑线看著这位天才，道：“大致就是这样了，接下来的日子就交给你了。”
    “嗯。”在某种意义上来说不二是绝对好说话的，“今天真是麻烦忍足了，作为回报，我透露一个绝密消息哦！”
    说著对忍足勾勾自己的食指，忍足凑了上来，不二在其耳边说：“独家内幕――幸村今天似乎不太舒服。”
    忍足似乎愣了一下，很快就恢复正常，用手E了E他的平面眼镜：“那还真是谢天谢地，这个假期总算无人上来骚扰了。”
    不二露出了意味深长的笑：“那忍足就好好享受这难得的假期吧！”话Y揶揄的成分倒是不少。
    忍足对自己不在的日子Y的工作做了最後的交代和确认後挥手潇洒离开。
    看完最後一份忍足留下的文件，看了下时间已经不早，想著就算幸村和忍足有什麽甜言蜜语也说得差不多了，刚关了办公室的灯准备打道回府，却见门口立著一个人，把差点蹦出喉咙的心小心的咽回去：“迹部还没回去啊？”
    “本大爷在等你！”迹部的食指转著钥匙圈。
    “咦？”不二不解，虽然在国中的时候两人有过几面之缘，但绝对称不上熟识，现在更只是他手下一名普通下属，何劳大驾。
    “精市说的。”迹部将自己的眼睛优势发挥得淋漓尽致，居然从不二那鲜有变化的笑脸上看出了不解。“精市今晚会驯狼，所以让你今晚住在本大爷那！”
    明显体会到重色轻友的不公正待遇，不二心想：居然还是被幸村那家夥给摆了一道。
    刚想开口对迹部说自己可以住在酒店就被对方的眼神噎得什麽话都只好往肚Y吞。
    成功拐到不二小熊的迹部心情畅快。
                  第4章
    直至从超豪华型的浴室出来，不二还是有点迷糊，奇怪自己怎麽就这麽莫名其妙的跟著迹部过来了，如果是以往的话，只要自己不愿的事，别人休想撼动半点。
    因为心不在蔫，擦拭头发的手就这麽停了下来，任水滴顺著头发扑向光滑的**而不自知。
    “坐下！”迹部的声音永远都带著命令的成分。
    习惯自由的不二发现自己并不讨厌迹部式的霸道，很顺从的在迹部旁边坐下。
    夺过不二手Y的毛巾，迹部的手拢上不二的湿发，即使隔著厚厚的毛巾，还是能够感触到不二的褐发柔顺细腻。
    “呃！”有点不习惯如此亲昵举动的不二终於慢一拍的反应过来，“迹部，还是我自己来吧！”
    “能够享受本大爷的服务是你至高无上的荣幸！”
    想不到自己难得为人服务居然遭到拒绝的迹部心Y极度不爽，手上的动作不禁加快，力量也加重，牵扯到根根发丝，虽然开始的时候不二忍著不吭声，可後来实在担心自己引以为傲的头发是不是从此惨死迹部的魔爪：
    “会痛耶！”
    “啊嗯！？”没想到这点的迹部动作明显一僵。
    不二转过头的时候见到的就是迹部有点发红的脸，想必华丽丽的大少爷很难接受自己居然会犯如此低级的错误吧：“谢谢！”
    不二重新露出好看的笑容，由衷地道谢。用手指顺了顺被迹部粗鲁的动作而弄成鸟窝形状的头发，发现已经干得差不多了：“那我今晚睡哪里？”
    迹部指了指自己房间的kingsize大床，道：“这Y。”
    不二张大的嘴巴差点望了合上：“我看我还是睡客房好了。”
    “因为太仓促，所以，客房没有让人打扫。”
    “啊？哦。”不二把毛巾放好，心Y对幸村恨得牙痒痒：以後再也不帮你追忍足了！
    虽然知道幸村的身体一直以来都不是很好，而且身边也有佣人照顾，但忍足还是放心不下，把车开进幸村家的车库的时候，还恨恨道：“忍足侑士，你真是天下第一大笨蛋，是不是被幸村那恶魔欺负上瘾了啊？居然放弃自己美好的假日把自己亲自送上门。”
    幸村的房间是顶楼最Y侧的一间。
    墙壁被粉刷成与他头发和瞳孔一样的紫罗兰色，看上去温馨异常，第一次到他房Y参观的时候也是去探望生病中的他。
    曾经感叹过他对颜色的鉴赏力，确实，连自己这个作为专业的服装师都没有幸村对颜色的敏感度，记得当时还嫉妒了一把，连说出的话都是酸溜溜的，幸村却只是说：
    “我本来最喜欢的是白色，但跟医院的颜色实在相近。”
    饶只是这简单的一句话，却有太多的无奈，而幸村却是面带微笑著说著，好像这一切都与他无关一般。
    他记得那时幸村躺在落地窗前的软塌上小憩，那种给人的感觉仿佛就要融入这房间，慢慢隐去身形一样。
    忍足不喜欢这种感觉，所以坐了一会儿後就离开了。
    房门打开的时候，忍足看见幸村靠在床上，手提放在腿上，十指在键盘上飞舞。似乎是听到了人声，头也没有离开显示幕，道：“药我等下吃。”
    听到这话的忍足看了眼放在床边没被动过的药，心Y冒起一股无名火，冲上前，一把关掉手提。
    “忍足？”幸村的眼睛由愤怒变成高兴：“来了也不说一声。”
    “你活该生病！”
    “我把这里弄完就好。”幸村轻叹一口气，他也不想自己如此不珍惜自己的身体，但这些工作真的是拖不得，商场如战场是每个人都熟知的真理。
    忍足也没有说话，只是简单利索的替幸村收起电脑：“不要任性。”
    很高兴忍足的反应，幸村也不计较忍足的举动，两眼望进忍足带著平面眼镜的眼睛：“侑士难道不知道生病的人都是很任性的吗！？”
    一听这话，忍足没好气地翻了翻白眼，心想：你不生病的时候就已经够任性的了，那现在还了得！果然这趟是不该来啊！！！可惜的是上了贼船却是怎麽也下来了。
    迹部家的床很大，不二有点尴尬的盯著这张大床，但想想，反正两个都是大男人，也没什麽大不了的，就将就一个晚上好了，而且床这麽大，应该不会有问题才对，等过了今晚，再去找那个狼心狗肺的幸村算账。
    不二一副大义凛然的样子走到床边，然後小心翼翼的掀开被子的一角，钻了进去，闭上眼睛。
    迹部看著不二的身体贴在床沿，只要一个翻身就会滚到地上，心下觉得好笑，但也没有说什麽，跟往常一样爬上床，熄了灯。
    忍足与幸村对视了N久以後，忍足终於不敌，宣告投降：“你到底要怎麽样才肯吃药！？”
    幸村把脑袋一歪，露出最为灿烂的笑容，看得忍足心Y直冒冷汗：“如果侑士喂我的话，我就可以考虑！”
    “没门！”忍足还没经过大脑思考就报出了答案。
    似乎早就知道忍足的答案，幸村一脸正气：“那你把电脑还我！”
    这对病人来说，还真的是一个极其任性的要求。如果是以往的话，忍足肯定是二话不说，连忙把手提还给人家，但对於幸村，以往都被欺负惯了，现在难得有机会可以反击，怎麽会平白放过这样的机会：
    “不行。”壮志豪情的说出这两个字的时候，忍足居然有一种义薄云天的感觉。
    汗！！
    让一向自由放任的不二一下子适应朝九晚五的生活确实有点困难。
    失去了早上充足睡眠的不二沾到床的时候一下子就把刚才所有的尴尬都抛到了九霄云外，很快就进入了梦乡。
    透过窗外点点星光打量不二安静睡颜的迹部却启动了失眠模式。
    以前幸村为了那花心的狼绞尽心机的时候，迹部非常不屑。
    爱情是什麽啊恩？！爱情不能转化为股票，爱情不能成为资金，爱情不能成为不动产，爱情不是面包，。。。。。。爱情什麽都不是，只是诗人的理想，少女的梦想，一纸虚无，当两人真的在一起的时候，就会变成柴米油盐这样实际。
    都说婚姻是爱情的坟墓，但爱情的最终不就是走入婚姻的殿堂吗？这似乎成了一种无法走出的悖论。但为什麽觉得眼前的人能打破这种悖论呢！！
    熟睡的不二呼吸均匀，微张的嘴巴气吐馨兰，迹部不自觉的凑上自己的嘴巴。
    就快要吻到的时候，不二一声嘤咛，拱了拱身体，往迹部怀Y缩去，钻到迹部怀Y的时候，还在迹部的颈窝蹭了蹭脑袋，然後巴咂了下嘴巴，重新安静了下来。
    以为不二转醒的迹部吓了一跳，连忙闭上眼睛装睡，後来发现这一切都是不二下意识动作的时候嘴角不禁E高，然後正大光明的拥著不二带著芳香的身体。
                  第5章
    “那我们来做个交易怎麽样？”幸村眯起了眼睛，似笑非笑的看著忍足，他相信忍足很快就会跌入自己的陷阱。
    狡猾的忍足在幸村面前总是傻的可爱。
    虽然不相信会提出什麽对自己有利的交易，但太清楚幸村笑面虎的性格，就算自己不答应，幸村也会换著法子逼自己答应，但忍足还是决定问清楚比较好，尽量给自己转圜的馀地：“什麽交易？”
    “你喂我吃药，并答应整个假期都陪在我身边，然後我就告诉你迹部的弱点。怎麽样？是不是很公平！？”幸村讲完了交易，好整以暇的看著忍足。
    果然，忍足陷入了沈思：
    如果整个假期都留下来陪幸村的话，不但自己好不容易得来的休假就要泡汤，想到那些长腿美女，忍足那个心痛啊，而且天知道，到时候幸村会怎麽整死自己。对幸村的手段，忍足还是心有馀悸的。但是，迹部的弱点又实在是一个很大的**，只要抓到迹部的弱点，那就表示，在以後的日子里可以少受一个人的压迫。
    沈浸在自己痛苦抉择中的忍足根本就没有注意到幸村已经在神不知鬼不觉的情况下重新与手提电脑站到同一条统一战线在商场上驰骋。
    不二感觉自己枕在一个十分舒服的枕头上，弹性的质感与光滑的触觉都显示该枕头乃是上上品。
    习惯性的用手抱住这个大枕头，同时E起自己的一条腿压了上去。
    不二不为人知的秘密――可怕的睡相。
    感觉到不二像八爪鱼一般缠在自己身上，本来就不是柳下惠的迹部只觉得自己全身血液喷张，心里臭骂幸村，出的什麽馊主意，现在引火烧身了。
    迹部记得自己接到幸村打来的电话的时候，幸村声音异常温柔：“一定要跟周助睡一张床哦！到时候一定会有惊喜！”
    清楚的知道幸村没安什麽好心，但心里对不二有鬼的迹部还是决定按幸村说的去做，本来还高兴不二主动的投怀送抱，但禁欲的感觉还真的是很不好啊！！！
    迹部只觉得自己一定要冲一个冷水澡，不然肯定会无法把持自己。
    处理完公事的幸村收好手提，看了下时间，想著迹部那的好戏应该已经上演了，迹部那家夥现在很难熬吧！
    心情大好的收回自己的思绪，看了眼还在思想斗争中的忍足，道：“侑士考虑的怎麽样了？”
    忍足回神：“迹部真的有缺点吗？”
    为什麽我这个多年的好友都不知道，你却好像很清楚似的，难道，我，忍足真的有这麽失败吗！好歹，我也是被称为“天才”的啊！忍足心里极度不甘愿的想。
    “所谓人无完人嘛！”幸村拉了拉有点下滑的被子，胸有成足道。
    “好像也有道理。”显然已经动心的忍足眼珠子一转：“成交！”
    “真是明智之举啊！”幸村赞叹，只是在忍足听起来，讽刺的成分居多，“既然侑士已经答应了，那就开始践约吧！”幸村的视线投向放在一边的药。
    难逃一劫的忍足认命的一手拿药，一手端水在旁小心伺候。
    清晨的阳光叫醒了眼睛，发现自己以极度暧昧的姿势窝在迹部怀里的不二“唰”的红了脸。
    以前跟幸村一起的时候常常就是以这样的姿势醒来的不二知道是自己的睡姿问题，这也是昨天晚上迹部说要一起睡时自己想要逃避的原因，本来还想存有一丝的侥幸，现在看来……
    有撞墙冲动的不二一心想在迹部醒来之前摆脱这种状态，动了一下身子，腰上的手收得更紧了一些。
    迹部睁开眼睛：“昨天晚上睡得好吗，啊恩？”
    “唔，还好吧！”不二支吾著回答。
    昨天晚上睡得不是还好，而是很好，但早上醒来就不好了啊！不二在心里狂呼，但谁也听不见。
    “可本大爷睡得不好呢！”迹部一个反身，就把毫无防备的不二压在了身下，同时，危险的眯起了眼睛，这样的神态让不二想到了捕食时的美洲豹。
    同样的姿势，那天在草地上时，两人都不觉得尴尬，但为什麽现在却……难道是因为现在在床上的缘故？即使处在如此情况下，不二还是不忘神游。
    “你走神了！”迹部的语气不善，要知道，从来没有一个人敢如此忽视他，而且还是在这样的情况下。
    “我没有。”理直气壮的回答。
    “你有！”
    “我没有！”
    “你有！”
    “我没有！”
    发现这样的对白一点都不符合自己华丽的美学的迹部决定放弃，道：“那你说说，刚才本大爷都说了什麽，啊恩！？”
    “你说我走神了！”不二气呼呼的扭过脑袋，拒绝与迹部的对视。
    “上一句！”
    人在屋檐下不得不低头的不二只好乖乖回答：“你说你没睡好。”天才的脑袋是决对适合一心两用的。
    “知道原因吗？”
    “不会是因为我吧！？”虽然是用了疑问句，但不二的心里还是很肯定的，因为这样的睡姿曾被幸村嘲笑过N次。
    “怎麽补偿本大爷，嗯？”
    确定迹部是在找茬後，不二没好气的道：“那我先走吧，以免打扰大少爷您休息。”说著，作势要从床上起来，但奈何迹部压在上面，推了推，没有动静。
    “想逃？”说完，迹部覆上不二的唇。
    惊讶的不二睁大了眼睛，眼里满是不可思议。奈何迹部的吻技实在高超，不谙情事的不二很快沈沦，最後甚至双手环上迹部的颈想要更多。
    很满意不二的反应，迹部誓将接吻进行到底。
    “侑士，起床了。”幸村在和式睡衣外披了件外套推搡著还在睡梦中的忍足。
    因为身体的原因，幸村自小就养成了早睡早起的好习惯。但习惯夜生活的忍足培养的则是晚睡晚起的坏习惯。
    “让我再睡一会儿。”忍足翻了个身，继续睡。
    睡觉时的忍足摘掉了平日拿来装品位的眼镜，几束凌乱的蓝发贴在脸上，没了平日的精明算计，多了几分幼稚天真。
    “起来啦！！”幸村作势要上前掀掉忍足的被子。忍足长臂一伸，一把把幸村揽入自己怀里，嘴里梦咛：
    “美人……”
    幸村心里有气但又不好发作，毕竟这样靠在忍足怀里也是自己梦寐以求的，假意挣扎了几下也就安静了下来，贴著忍足，竟然觉得眼皮有点重，很快又进入了梦乡。
    耳边传来均匀的呼吸声，知道幸村已经入睡，忍足睁开自己的眼睛，眼里一片清明，哪有刚起床时的混沌，嘴角扬起一丝阴谋得逞的笑。手指漫不经心的卷著怀里人的秀发：
    “精市，你又何必如此逞强！交给我难道不好吗！”
                  第6章
    坐在自己宽大的办公桌前，想到自己早晨在忍足怀里醒来的幸村好心情的拿起电话拨一串熟悉的号码：“景吾啊，进展如何？！我跟你说的话没错吧！”
    “听你的口气似乎心情不错，难不成搞定了？”迹部推开眼前的文件，摆出一副持久战的架势。
    “虽然没有搞定，但也在计划之内了。”幸村靠向自己椅背，食指不停的卷著电话线。
    “看来那只狼掉进了陷阱啊！”迹部为自己的老友交友不慎叹了一口气，完全忽视自己在这里也插了一脚，“用的什麽诱饵？”
    “秘密。”如果告诉你我的诱饵是你的弱点的话，我还怎麽混啊！
    听到幸村狡诈的声音，对幸村的太过了解的迹部脑子一转，道：“该不会跟本大爷有关吧！劝你少打本大爷的主意啊恩？！”
    “哪敢在太岁头上动土。”不想在这个问题上继续绕下去，毕竟迹部的精明，幸村也是十分了解的，“我的问题你还没有回答。”
    “什麽问题？”
    “你跟周助啊！”
    “一言难尽。”迹部的手指有点难奈的敲打著光滑的桌面。
    早上这一吻似乎吓到了不二，虽然在接吻的时候，迹部也明显的感觉到了不二的沈沦，但清醒後的不二很快就夺门而出，连早餐都没顾上吃。
    到公司後做的第一件事情就是去找他，却听下面的人说不二临时起意到附属的服装公司去了，摆明了是在躲著自己。果然还是操之过急啊！留连著不二的味道，迹部有点丧气。
    但这也不能怪自己，要怪就怪不二太过**，迹部近乎霸道的想著。
    “需要我帮忙吗？”对发生的事猜了个七七八八，幸村非常热心的帮忙。
    “算了。”防止幸村又想出什麽乱七八糟的主意来加深自己的困境，迹部连忙摆手拒绝。
    “景吾这麽不信任我，还真让我伤心啊！”虽然早就猜到了迹部的反应，但幸村还是很受伤的补了一句。
    “行了，你的那套对本大爷不管用。”对幸村的哀怨嗤之以鼻，“你还是先驯了那条狼再说吧！”
    几乎在挂掉电话的同时，幸村就看到冲进办公室的不二。
    不二脸上的笑容异常灿烂，但了解不二的幸村当然明白这个笑容下的意味，当下抖擞了精神准备严阵以待。
    “这麽快就被炒鱿鱼了！？”明知故问恐怕是幸村的专长。
    “还不是托你的福。”不二皮笑肉不笑道。
    “那可就是周助你误会我了。”幸村连忙为自己辩解，“怎麽说这份工作也是我帮你介绍的，哪有你刚过去工作，我就拆你的台的道理啊！”说著顺便帮不二泡了杯咖啡。
    咖啡浓郁的香气在办公室里蔓延，呷了一口，不二闭上眼睛慢慢品：“工夫又长进了呢！”
    “承蒙夸奖。”幸村十指交叉，用手背托著下巴，好整以暇的看著不二，“想要我帮你找份新工作！？”
    “不用了。”将咖啡放回桌子，“我可不敢再信任你。”
    “那你现在过来的用意为何？！”
    “我还以为精市不用我说都知道呢！”
    “我虽然是比较了解周助你，但也不是你肚里的蛔虫啊！”
    “是吗！”不二站起，慢慢走向幸村，“我还以为你就是了呢！”
    “岂敢岂敢。”在正式宣战前，打打太极自然是必不可少，所谓知己知彼，百战不殆。
    “我看精市就是因为知道了才不敢说吧！”
    “周助还真是E举我啊！”
    见再这麽说下去，恐怕到太阳下山都说不到重点，不二索性豁出去了：“老实交待，你跟迹部都说了什麽！？”
    看不二已经挑明了来意，幸村知道再打哈哈下去也於事无补，道：“也没说什麽，只是说，如果跟周助睡一起的话，会有惊喜。”
    不二一挑眉毛道：“你就这样出卖自己的朋友！”
    “这怎麽能算是出卖呢！周助真是严重了，我不过是实话实说而已。唉，不知道景吾收到的是什麽样的惊喜！？”幸村笑嘻嘻道。
    “那也不关你的事！”
    “怎麽会不管我的事，你们两个都是我的朋友。”见不二敛起了笑容，幸村知道这次不二是真的急了，连忙接话，“你们之间到底是怎麽了！？”
    “也没什麽！”
    “你骗谁啊你！”幸村忍不住哼哼。
    “骗你。”不二把自己窝进幸村办公室的那张高级沙发，闭上了眼睛，“别打扰我。”
    “该不会是昨天晚上太激烈了现在过来补眠吧！？”
    “行了你。”不二白了幸村一眼，继续闭上眼睛。
    幸村见不二没了说的兴致，也就没有搭理，重新打开今天要处理的档。
    “我说……”突然，不二又出声。
    “嗯？”幸村从文件中E头，见不二仍是闭著双眼，又把头低了下去。“你跟忍足怎麽样了？”
    “就那样呗。”幸村不经意的回了一句，在档上签下自己的大名後合上放在一边，从另一摞里拿出一份新的档看了起来。
    “我做出了这麽大的牺牲，你居然告诉我没有进展！？”
    “也不是没有进展。”幸村乾脆把笔和文件都收了，走到不二旁边坐下，“我知道他对我是有感觉的。”
    “那问题在哪里？”不二睁开眼睛，蓝色的眸子望进幸村紫罗兰的眼眸。
    幸村虽然身体不好，但一向是要风得风，有雨得雨，遇到这麽难搞的人恐怕还是第一次吧！？
    “问题在於他不愿为了我这一棵树而舍了整片森林。”
    “那只能说明你的魅力不够大。”不二没好气的答道，还在记恨幸村把自己卖给迹部的事。
    “是是是……”知道不二的心情恶劣，幸村倒也没有计较。
    还想问问他跟迹部之间到底是怎麽了，电话响了起来。
    “喂。”幸村拿起电话，懒懒开口。
    “有没有看到不二啊！？”电话那头的声音很急。
    幸村看了眼还躺在沙发上的不二，不二不知何时又闭上了眼睛：“发生什麽事了？”
    “他不见了。下面的人说他去了附属的服装公司，刚打电话过去问的时候，那边说根本就没有总公司的人过去！”
    “很抱歉，我没看到他，如果他过来的话，我会给你消息。”脸不红心不跳的挂掉电话。
    “精市，你知道吗！你说谎的时候总是特别有礼貌。”不二在沙发上翻了个身，把脸朝向里面。
    “这都被你看出来。”幸村有点好笑的看著还在闹别扭的不二，“这样真的没有关系吗？”
    “嗯。”
    “他很关心你。”
    “天下关心我的人多的是。”
    “听刚才迹部的话，你并未被炒鱿鱼吧！”
    “是我要炒他鱿鱼。”虽然知道幸村看不到自己的脸，不二还是撇了撇自己的嘴。
    幸村还想说什麽，办公室的门被打开了，进来的是自己的心上人，当下换了灿烂的笑脸：“侑士。”
    不二身体一抖，掉了一地的鸡皮疙瘩。
    
                  第7章
    忍足推门见不二也在这里，有点惊讶，道：“周助，你今天不用工作吗？”
    不二从沙发上坐起身，有点懊恼，道：“跟你一样，休假中。”
    忍足张大了嘴巴，最後却是什麽也说不出来，怎麽觉得不二的任性程度跟这个现在在自己眼前笑得狼心狗肺的人有得一拼，凭著狼科动物的伟大直觉先为迹部捏了把汗！！
    “对了侑士。”不二看著忍足手里拎著一袋东西，在幸村这里没有占到半点便宜的不二开始把目标转向现在还没有搞清状况的忍足，皮笑肉不笑的幽幽开口：“你不是去休假了吗！怎麽现在还在这里。如果你想要投身到精市的公司的话，我可以跟迹部说说哦！相信迹部也是乐见其成的。”
    被说到痛处的忍足心里一颤，差点没把手里的东西摔到地上，心里暗骂倒霉，以前怎麽还把不二当成好人，如果不是不二在自己卷铺盖逃亡前的那句话，自己以至於会落到这样的下场吗！？失去了人身自由不说，还要帮人打杂，同时还要接受来自四面八方的冷嘲热讽，想我忍足侑士天生**倜傥，都是别人来追求自己，服侍自己，什麽时候落到过这样的悲惨下场。忍足现在十分坚定自己前段时间调戏的女生实在太多，引得人神共愤，现在派了这两个恶魔一搭一唱的来整治自己。
    “忍足这段时间来我这里帮忙。”知道忍足的嘴巴斗不过现在汗毛倒竖的不二，幸村连忙上前解围。
    忍足在一旁频频点头，虽然这种帮忙属於非自愿范畴，但总好比幸村把事实说出来的强，即使他也不敢保证这伟大的陷阱里不二到底有没有参与，不过有的时候做下鸵鸟也很不错，至少自己脆弱的神经在短期内不会发生质的变化。即使明白大家都知道自己被幸村那家夥吃得死死的，但忍足就是死鸭子嘴硬，打死也不承认。
    “侑士还真的令人敬佩啊，放弃自己的正经工作不做，还非要请假出来帮幸村的忙！”不二只要想到幸村把自己卖给迹部就一肚子的火气，“侑士难道不知道公司第十条第八款规定所有员工均不能兼职吗，即使是这样的帮忙也不可以哦！相信如果迹部知道的话……”
    忍足现在终於知道为什麽不二可以和幸村成为好朋友了，简直就是一个品种出来的，这样的性格恐怕除了彼此，别人都无法忍受吧，想到这里，又看了下站在笑得春风得意的幸村，再次感叹自己的流年不利。
    注意到忍足的目光，幸村也不希望忍足再被不二欺负下去，打扰到难得的两人世界，笑道：“周助，如果你再不走的话，那迹部可就上门了哦！”
    不二看了一眼幸村：“我还没把侑士怎麽著呢，你就心疼了啊！？”
    一句话害忍足的心再次一颤，连连盘算著有空一定要去医院看一下是否有心悸的毛病，不然，发病的频率怎麽这麽高！
    “景吾也是知道，我说谎的时候总是很有礼貌的呢！”不理会不二的挑衅，幸村再次不紧不慢的接了一句。
    “好你个幸村精市，居然又出卖我。”不二睁开蓝汪汪的眸子，眼里电闪雷鸣。
    “我打电话的时候，你也是在场的，我确实没有说什麽！冤枉人也不是这麽来的吧！”
    一阵巨响後，不二在眼前消失，幸村笑得惬意：“看来有必要联系个木匠师傅，这门可经不起如此折腾，你说对吧，侑士？”
    忍足看著幸村，心里直呼自己这次真的是死无葬身之地，昨天怎麽就那麽糊涂的答应了幸村的条件呢！现在越想越觉得迹部是个没缺点的人，即使有，恐怕也会被很好的掩盖。
    “那个，精市。”冒著生命危险上前，“我可不可以後悔昨天晚上的协议。”
    幸村笑得倾国倾城，就没差祸国殃民：“侑士刚才说什麽呢！为什麽我没有听到，再说一遍。”
    “没，我是说。”连忙把原来的话吞回肚子里，“迹部他真的有弱点吗？”
    “如果没有弱点的话我们就给他制造弱点！”幸村轻描淡写，却听得忍足背脊发凉。“对了，侑士你怎麽来了？”幸村一眨眼睛，一副清纯样。
    “哦。”终於想起自己此行的目的，“你该吃药了。”说著，从拎过来的袋子里拿出各种瓶瓶罐罐，幸村皱了下眉头，但破天荒的乖乖吞下药丸子。
    “侑士会不会觉得我做的太过分？”吃过药的幸村神色明显已经好了很多。
    “你也是为他好。”忍足在刚才不二坐过的地方坐了下来。
    幸村愣住，盯著忍足半晌没有说话，察觉到幸村异样的忍足抬头，对上的是幸村清澈而迷惑的眼睛，心下荡漾：“这麽看我，会让我有冲动。”
    说完就开始忙不迭的开始後悔，幸村倒是没有在意：“怎麽知道我说的是不二？”
    忍足不屑：“直觉。”
    听後的幸村嘴角荡开了笑意：“那侑士怎麽看我对我的呢！？”
    “纯属小孩子心性的好胜心作祟。”
    “仅此而已？”
    “精市，你不要爱上我。”忍足把脸埋进自己的两手之间，努力掩盖自己因为难得一本正经而高高翘起的嘴角。
    “如果我说我已经爱上你了呢！”
    “那就是我们两个人的悲哀。”
    “我幸村精市从来就不是一个悲哀！”说完话的幸村把头一甩出了办公室。
    忍足看著那个背影露出苦笑：“果然还是小孩子心性啊，居然还不承认！平日被你欺负，不反击的话怎麽叫忍足!”
                  第8章
    不二低著头在街上走著，脚上踢著一个空的易拉罐，心里恨得更是牙痒痒：精市啊精市，我诅咒你即使追到了忍足也被他压一辈子！
    一想到幸村被忍足身下不得翻身的样子，不二笑出了声，一用劲，脚下的易拉罐就飞出了好远：不好，千万别伤到人！！！
    但上帝并不是每次都会听到人们的祈祷的，特别是对被上帝抛弃的人来说，比如说不二周助。
    易拉罐在空中画下一段比彩虹还要完美的抛物线後以比钠米还要小的误差击中某个华丽的头颅，那个华丽的头颅在易拉罐落地的同时发出一声堪比帕瓦罗蒂的华丽声线：“不二周助――”
    “不关我的事。”见逃跑无望的不二连忙撇清关系。
    在没见到迹部之前，满脑子想著怎麽跟这个人算账，可等这个真的站在自己的面前，不二发现自己连正视这个人的勇气都没有。
    不就是一个吻吗，有什麽了不起的！不停在心里给自己打气，不二做好充足的心理准备後抬头摆出无敌笑脸：“如果你开的不是敞棚车的话，那也就不会砸到大少爷您的头上了，所以你应该负全部责任，而且你还打扰了我踢罐子的兴致。”
    在迹部开口之前，不二先搬出一堆可以砸死的理由为自己开脱罪名，天知道，他是多麽想摆脱这个让自己今天早上到现在一直处在失控状态的人。
    听著一堆的歪理邪说，迹部只是双手环胸，看著一贯神定自若的天才难得的狼狈相。
    “打扰了你踢罐子的兴致，啊嗯！？”迹部只觉得自己怎麽这麽倒霉，居然看上了一个比幸村还要任性、比幸村还要赖皮的人，“现在是上班的时间，你居然告诉本大爷，你在专心的踢罐子。而且还谎报工作情况，说到下属公司！？”
    把谈判桌上的口才用在这里似乎有点大材小用，迹部在给不二下马威的同时也稍微的自恋了一把。
    不二纵使天纵英才却也只能哑口无言，没办法，这次确实也是自己理亏。
    不过不二就不明白，自己明明是被强吻的，虽然那个时候自己是没怎麽反抗，按理说自己才是占理的一方，为什麽现在却反了过来，不甘下风的开口：“我打算辞职了，所以现在我做什麽都不干你的事！”
    无论是从早上的反应还是现在的强辩，迹部都觉得不二像是一个没有长大的孩子，任性、逞强、不服输，还喜欢引火烧身的恶作剧：“本大爷不记得你递交了辞职书。”
    “那个……等一下就会交到你的手里了。”说完作势又要溜却被拉住。
    想起了早上两人的接触，不二当即红了脸：“干什麽？！放开我！”
    “本大爷只是告诉你，不要费那个心思了，就算你写了十份、百份，本大爷也不会在上面签字的。”
    这下，不二可来了精神：“我记得我还没有签协议吧，迹部总裁！”不二发现这是自己回国後做的明智的事，还好当初没有签下卖身契，不然还真的下了十八层地狱！
    “啊嗯！？”迹部先是不解很快就恢复到平日骄傲不可一世的样子：“看样子精市还没告诉你啊！那家夥果然黑！”
    迹部暗暗庆幸自己没有成为那个恶魔的目标，不然还真的会跟眼前这只小白熊一样，连自己怎麽死的都不知道，虽然幸村这麽做也是为了帮自己，但想想也还是觉得可怕。
    “他应该告诉我什麽！？”直觉告诉不二，现在只要牵扯到幸村的事恐怕就不会是好事，特别是自己还被摆了几道後。
    没办法，那美人现在还处在苦恋期，总要找人**，虽然对这样的**的方式不二是抱以十二分的理解的，毕竟自己也是同类，但怎麽著也不该算计到自己的死党头上才对啊！
    不二在自我安慰幸村还不至於卖友求荣到如斯地步的同时也为自己捏了把汗，并考虑著万一自己真的被卖该从何种路线逃跑。
    “你不知道吗？你已经签下了三年的协议！”
    “三年？怎麽可能！！”不二突然发现天真的塌下来了，幸村果然在自己身上下手，但最近似乎真的没有得罪过那个美人啊！？不二绞尽脑汁也想不出近来一直小心翼翼的自己到底是哪里惹得那位美人不高兴了。
    “协议书还在本大爷的办公室里放著呢！”迹部倒是完全可以肯定的，因为这份协议是幸村前几天刚送过来的。就为了这份协议书，自己才给了忍足那条狼不短的假期，而不二也是这个时候跟自己提了下忍足的假期，本来还以为不二是知道的，却想不到……
    
                  第9章
    迹部现在倒是真不知道到底是爱情可怕还是忍足可怕了，居然让幸村见色忘友到如此地步。
    “那是假冒的！！”不二觉得自己的神经真的要崩溃了，天啊，他可不想回国没几天就进精神病院，“你听我说，迹部，我真的没有签那该死的协议！”
    不二抓住迹部的双臂，如果眼前这个人是幸村的话，不二相信自己肯定是会掐了那个人的脖子。
    “那你自己过来确定下好了。”话说完也不管不二有没有答应，就拖著这个让自己找了一个上午的人上了车：进了本大爷的五指山，你还以为你能逃出去吗！？
    白纸黑字，不二把协议盯出了洞也无法否认这确实是自己的笔迹。
    “迹部，我可不可以把这个撕了！”不二的笑容越来越灿烂，但说话的口气却是阴森异常，迹部发誓他绝对已经听到了磨牙的声音。
    “当然可以。”迹部少爷一撩额发，心里想著：就算你今天真的把本大爷杀了，本大爷也要留你下来，“这个是副本！”
    不二在心里打了个趔趄，想著自己这个天才怎麽最近老栽跟斗。
    “如果我违约了会有什麽後果！？”不二还在做最後的挣扎。
    “法庭上见。”迹部倒也不手软，“而且这样的事情传出去的话，以後可怎麽在行内立足呢，不二设计师！”
    “留下来就留下来！”不二在一连串的失败後终於撂下狠话，正式步入迹部与幸村两人的圈套。
    但不二还是无法理解这份协议书是怎麽出来的，解铃还虚系铃人，强压下心头的怒气，不二还是播通了幸村的电话。
    “周助怎麽这麽健忘了！”幸村的声音听起来很是温柔，但不二却知道对方是在生气，而且还气的不小，不用猜也知道是忍足的杰作，本来还想报仇的，转念想幸村在追忍足的时候确实很挺辛苦，还是发扬了无敌爱心决定暂且饶他一马，秋後一起算账。“你在法国办理回国手续的时候我不是给你寄了很多文件吗！”
    “你不要告诉我你把这份该死的协议夹在里面了！”不二现在终於知道问题出在哪里了。
    “是你自己没看清楚就画下大名了啊！”知道不二又被自己摆了一道的幸村在知道不二达这个电话的缘由後心情明显开始有了好转的迹象。
    “是你告诉我那堆文件都没问题，就差签字啊！”
    “那份协议也确实是没有问题啊，我都看了好几遍了！而且薪资报酬在行内都是一等一的好啊！！”
    这次不二真的是无语了，自己果然被幸村那家夥给卖了，自己居然还高兴的帮著他数钱。天才不二周助什麽时候这麽丢脸过！
    最後的打击总是被放在最後，在电话即将挂掉的瞬间，幸村像是想起了什麽：“对了周助，忘了跟你说！侑士决定这段时间住在我那了，为了我的伟大爱情，你就稍微牺牲下吧，你的行李我已经让人打包送到迹部那了，反正你跟他也没有什麽的对吧！”
    不二还没有把这段话正式消化，电话那头已经传来了忙音！
    追求爱情的诀窍有很多，其中一种叫做投其所好，所谓投其所好就是自己的爱人喜欢什麽就给什麽。但并不是所有的人都会选择这种恋爱方式，比如，幸村精市。
    不过这也不能怪我们的幸村美人，只能怪他的爱人喜好太过特殊，特殊到投其所好便会引火烧身。
    忍足只所以被称为狼自然不会空穴来风。狼喜欢什麽，当然是美女，所以忍足也不会例外。
    忍足喜欢美女，长腿美女，大眼美女，纤腰美女……总而言之，言而总之，只要是美女，忍足就会穷其所能的扑上去做讨好之势。
    听说在第一次见到幸村的时候就错眼认为是美女，火力全开的展开攻势的同时还十分不雅的留下了口水。
    幸村即使那个时候对忍足有兴趣也无法放下身段来迎合，理由很简单，忍足错认了他的性别。也就因为那次错认才导致了现在两人的纠缠。
    跟往常一样按照当初的协议伺候完美人用药後，忍足就乖乖的退到一边的沙发上专心的看著手里的杂志。
    忍足的职业是服装设计师，手上的杂志自然是不离本行，但关键就在於他的脑袋看是什麽。
    如果是不二周助看的话，他的视线绝对是停留在纸张里的新款服装上，同时还会根据自己的专业意见在旁边做点小批注。
    但问题是现在在看的是忍足，某只俗称为狼的生物。
    狼的眼睛闪闪发光，当然不是对著设计师独具匠心的设计，而是穿著这些衣服的美女。
    这个美女的腿真是**啊，某狼的口水开始分泌；这个美女的眼睛会放电啊，某狼的口水已经开始有下滴的倾向；这个美女的脸蛋真是**；某狼的口水长了三公分，这个美女的小蛮腰……地上已经有了一滩口水……
    但杂志里的美女再漂亮也不是真实的，完全没有立体感。看了大半本的忍足很快就腻了，然後把实现停留在了房间里唯一一个立体的美人身上。
    幸村还在跟自己的公事奋斗，前段时间一直在想著如何不著痕迹的卖掉自己的死党，同时也在为自己的爱情奋斗，脑细胞死了不少，後来又小病了一场，很多事情也就被耽搁了下来，现在终於可以回归到工作平台真是太好了，不知不觉中就陷了进去。
    幸村并不是一个工作狂，但却是一个很有责任心的人，当初就在他的带领下使立海蝉联了两年的网球冠军，一直到国三的时候遭遇黑马青学才结束了立海不败的神话。
    有失必然有得，就是在那个时候初识现在的死党不二周助，虽然那个时候并未深交，却为後来的发展奠定了基础。
    想到一直以天才闻名的不二现在被自己耍得团团转，幸村的心情就好很多，嘴角的笑容也就不自觉的扩大，却不知道自己的笑容对旁人的**。
    幸村承认初见忍足的时候，对那条色狼是没什麽好感的，把自己错认为女生而动手动脚的大有人在，幸村当然也是很自然的把他归到那一列。
    但幸村却发现眼前这个人很眼熟，冰帝的网球在那个时候的中学网球界并不弱，所以对冰帝的天才也是有点印象的：“是忍足君吗？”
    幸村温婉的声音，温婉的笑容使忍足当场愣住，然後大骇：“你怎麽知道我的？”
    “幸村精市。”
    幸村很是欣赏忍足那骇然的表情，那个表情成功的勾起了他的兴趣，从此便开始了作弄忍足的生涯。
    
                  第10章
    忍足并不是对幸村没有感觉，而是忍足他太了解幸村了。
    以幸村的容貌、家世、才华……追求的人可谓是车载斗量，如果也跟别人一样扑上去当然会被埋没，恋爱经验丰富的忍足在第一次见面的时候就已经清楚知道，所以在以後的相处里他便尽量压抑自己好色的眼光，尽量对幸村表示没有兴趣，甚至有些略微的抗拒。
    得不到的东西当然是最好的，果然，幸村开始对自己表现出了兴趣，虽然每次都会被幸村整的很惨，但心里却是高兴的，至少幸村在一步一步的按照计划走近自己，那受点苦又有何妨？！
    想到这里，忍足被轻笑出声。
    狼果然是一种狡猾的动物，连幸村这麽精明的人都没有看出来。
    “想什麽这麽高兴！？”幸村抬头问有点犯著花痴的忍足。
    “没什麽！”如果现在的心思真的被幸村挖出来的话，那以後的日子就真的不会好过了吧，对这点有著充分认知的忍足连忙失口否认。
    “哦？”幸村眯起眼睛细细打量忍足，这种眼神，忍足是熟悉的，言下之意当然是“坦白从宽，抗拒从严”。
    识时务为俊杰的忍足当然举双手投降：
    “其实也没想什麽。”忍足嬉笑两声，他太知道如何挑起幸村的兴趣，“只是想到当初对这个假期的安排，虽然不能去，但想想也还是高兴的，想的出神，就笑了出来。”
    忍足尽量摆出一副讨好的笑容，让幸村知道自己原来的想法是如何的完美，果然，幸村放下手头的工作，很感兴趣道：“那侑士原来是怎麽安排的呢，打扰了你的计划还真是不好意思啊！”
    忍足相信自己真的听到了咬牙切齿的声音，目标完成，心情舒畅：“其实也没什麽，就是本来是想著去夏威夷来著。”忍足尽量让自己表现出惋惜的深情。
    “夏威夷？”幸村表示疑问，因为对他们这样的人来说，去夏威夷虽然不像去自家後院那样方便，但也绝不麻烦，忍足何以露出那样痛心疾首的表情。
    “你也知道我最近完全没有灵感啊！”忍足一副扼腕状。
    “夏威夷有灵感？”幸村虽然不是满身铜臭的商人，但也无法把两者画上等号。
    “嗯、嗯。”忍足连忙点头，让一旁的幸村担心这麽剧烈的动作是否使某狼的脑袋搬家。“夏威夷遍地都是灵感哪！”
    一副向往的样子让人怀疑真看到了天堂，幸村等著忍足的解释。
    说实话，虽然他现在把忍足留在了自己的身边，但还是很好奇这个人的想法。
    得到身体并不等於得到心，这点幸村还是很清楚的，所以他给自己，也给忍足一个假期的时间，如果这段时间忍足还是无法接受自己的话，那他幸村也不是死缠滥打之辈，到时自然会选择放弃，然後一切都回到原点。
    “你也知道的，夏威夷什麽最多，不就是美女嘛！而且还是全球各地的各款美女，当然，这都不是最重要的，最重要的是，这些美女都穿的很少啊！”做沈醉状的忍足把眼睛偷偷瞟了瞟幸村，果然看到幸村的脸色越来越难看。
    “我还是没有看到这跟灵感有什麽联系呐侑士！”幸村的右手托著腮帮子。
    忍足强忍住自己对眼前这个美人露骨的**，继续自己的大戏：“当然有联系啦！你也知道我设计的是女装啊，所以你想想，如果你的眼前有这麽多的模特，最好还能摸上一把的话，那灵感不就源源不息了！？”
    说完这麽露骨的一段话，忍足静下来等著幸村的反应，不，根据以往的经验，幸村应该会面带微笑，然後狠狠的捉弄自己一把，忍足很喜欢幸村邪笑的样子。
    很反常，这次幸村却没有任何表示，还是用手托著鳃帮，连动作都没换一个，只是脸上正经的表情，这让忍足很不习惯，呼吸有些困难。
    “侑士。”过了好半天，幸村才抬起眸子，忍足立刻挺直了腰杆，暴风雨前最宁静的时刻终於过去了，接下来就是暴风雨的来临。“你有没有想过设计男装？”
    忍足发誓，他绝对没有看走眼，幸村说这话的时候脸上的表情是严肃的，没有半分揶揄或捉弄的成分。
    “呃？”这让忍足有点反应不过，或者说他没有想到出现这种状况後应对的策略，“没有模特吧？”
    烂俗的借口，连自己都无法相信。
    “我怎麽样？”
    这次忍足知道自己的脑袋彻底当机了。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    不二在东京最繁华的马路上来回逛了两圈，又在附近的咖啡店坐了整整一个小时，再次确定今天晚上当真无家可归後叹了一声气。
    现在的不二暴後悔当初怎麽就那麽信任幸村那人面兽心的家夥，弄得自己进也不是退不是。
    伸手招了出租车，不二有点疲乏的坐上副驾驶座，说了迹部家的地址，就算不去住也要过去拿被幸村扔过去的行李，却听司机说：“对不起先生，您说的那个地方我不能去！”
    不二以为司机只是觉得路比较远：“我多付你钱好了。”
    “对不起，那是私人领地，我们不能进去。”
    笑话，迹部家的领地，全东京的人都知道除非邀约，否则休想踏进一步，不然连怎麽死的都不知道，迹部少爷的霸道，恐怕全国人民都是知道的，就是这个乘客怎麽这麽迷糊，好心的司机盘算著要不要劝劝这个眉清目秀的小夥子，但想著多一事不如少一事的原则还是决定放弃，让他自求多福。
    无奈的不二下了车後把迹部从头到脚都骂了一遍。
    人倒霉的时候连喝凉水都要塞牙缝，不二现在发现自己的钱包丢了，而且是丢在那辆出租车上。
    一个人再次闲逛，想著自己新好青年居然沦落到这种地步，夜已经深了，街上的行人开始渐渐变少，最後变成稀稀拉拉的几人，不二缩了缩脖子，仰天长啸：“迹部景吾――你这个大混蛋――”
    “本大爷都不知道原来天才是这麽想本大爷的，本大爷的魅力果然无人可挡啊！”撩著刚做的新发型，迹部翩翩下车，“请叫我救世主吧，天才不二周助！”
    不二心里狂呕，真不知道幸村的品位什麽时候降到这种程度，居然跟这麽没品的人成了好朋友，而且还站在了同一条统一战线。
    “迹部少爷今天晚上怎麽这麽空啊？”
    “本大爷是专程来接你回去的！”恶搞的出场方式结束後，迹部看著在寒风瑟瑟发抖的不二有点担心，赶紧道明了来意。
    “回去？回哪里！？”明知故问！或者，不二就是不甘心，不甘心为什麽自己就要受到这两个人的束缚，想我天才不二周助，一个人赤手空拳还不是照样在法国打出一片天，凭什麽刚回到日本就出现“水土不服”的症状，“水土不服”也就算了，而且还是被恶意“误诊”！
    “当然是本大爷家了！”迹部说得理所当然。
    想到自己现在确实无家可归，不想露宿街头，同时现在好歹也是大少爷亲自迎接，不二决定不跟自己的身体过不去：“要回去可以，但要答应我几个条件。”
    为了确保自己的安全，不二还是决定提出一个简单的要求，真的很简单，我不二周助可不是叫“幸村精市”的某人，喜欢无理取闹！
    迹部点头，他好奇在外界传闻心高气傲的天才设计师能提出什麽样希奇古怪的条件。
    “我要一间属於自己的房间！”这是重点中的重点，不二可不想重蹈今天早上的覆辙，现在想来就觉得恐怖，肯定是刚起的时候脑袋迷糊的关系，不二不断的告诫自己。
    “就这麽一个条件！？”迹部挑眉，幸村曾经千叮咛万嘱咐，面对不二这只恶魔的时候一定要摒著如履薄冰的警觉才能笑到最後，现在看来真正的恶魔应该是幸村那家夥才对，而自己的不二，怎麽看都是一个傻乎乎的小天使。
    迹部陷入无限遐想时眯起了眼睛，这让不二条件反射的提高了警惕，往後退了一小步：“到底怎麽样！”
    “别说一间房，就是整幢房子，本大爷也给得起！”迹部话一出口就後悔，万一不二真的跟自己另要一幢房子，那之前的辛苦岂不是白费。
    还好，不二似乎没有发现，失落了一天的不二很快就坐到了车里，然後招手让迹部也赶紧上来准备打道回府，真让人怀疑到底谁才是真正的主人。
    
                  第11章
    回到迹部宅的不二越想越不甘心，凭什麽幸村就可以美人在怀而自己却要寄人篱下！？趴在柔软的大床翻著最近在年轻人中流传甚广的漫画的不二晃著两条白皙的小腿开始一心两用。
    过来看看不二是否有不适应的地方的迹部立刻被眼前无限春光吸引，咽下了口水，无奈喉结滚动的动静实在太大，惊动了正在沈思中的某人。
    不二快速的掀起旁边的被子盖在自己身上，把自己从上到下，从头到脚裹了个严实，标准的预防色狼措施，半翻过身子，恶狠狠道：“你来干什麽，还不出去！”
    迹部平日哪受过这种礼遇，而且还是在自己家里，一时愣住，站在门口进退两难。
    不二倒是没有想到迹部会有这麽原始的反应，本以为他会跟往常一样自负的撩著自己的头发，然後搔首弄姿：“沈醉在本大爷华丽的美貌下吧！”，竟然觉得有几分可爱，而且之前两人的相处也算得上愉快，早上的那个吻就当给狗咬了好了，在心里说服自己後，嘴上自然也就温了起来：“有事的话进来说吧。”
    说著，把漫画塞到被窝里，以前看漫画没少被幸村笑过，老说自己幼稚，不二可不想再让眼前这个人抓住自己的另一个把柄。
    “其实也没什麽。”迹部的脑袋明显还处在当机的状态。
    觉得这个时候的迹部很好骗的不二立刻上前糊弄：“呐呐，我说迹部，老被幸村牵著鼻子走的感觉很不好对不对？”
    “啊嗯。”完全忘记反抗的对不二的话说一不二。
    “那我们是不是应该也给他点教训呢！”不二继续笑著蛊惑人，除了与他实力相当的幸村没上过当外，对别人，自己的笑脸可以屡战屡胜啊！真该感谢自家的父母给了自己这张男女老少通吃的脸蛋，沾沾自喜的不二俨然已经把自己因为这张脸而送入迹部口这件事忘得一干二净。
    “可幸村不好对付！”终於清醒的迹部开始面对现实，红颜果然祸水，还好自己的定力强，而且还有幸村的事先预防，不然就真的把自己卖了。
    不二趾高气扬道：“有我在，怕什麽！”
    果然，美人都是带刺的，迹部现在当真有了如履薄冰的感觉了，後悔怎麽刚才就这麽掉以轻心。
    “那你说怎麽办！”顺著不是，不顺也不是，迹部只好权衡再三，打算先弄清楚状况，将损失减到最低点。
    “自然是从幸村的软肋下手！”不二兴奋的眯起了眼睛，一副跃跃欲试的样子，就差没摩拳擦掌，“既然要玩就要玩狠的，从忍足下手！”
    不二话一出，迹部差点没摔到地上。不过迹部就是迹部，虽然被不二的话吓了一跳，但很快就做出了最英明神武的决定：“既然本大爷帮你，总要有所回报吧！天下没有白吃的午餐，天才不会连这点都不懂吧，啊嗯！”
    “没想到迹部总裁这麽小心眼呢！”
    “本大爷是个商人！”
    “那你要什麽！”
    “你！！――”迹部倨傲的看著有点慌乱的不二。
    不二的牙齿咬著下唇，终於开口：“好！”
    当不二躺到迹部那张大得离谱的床上後发现自己做了多麽愚蠢的决定：“那个，迹部……”垂死挣扎：“我现在後悔可不可以！？”
    迹部一挑眉毛：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”
    恨不得咬断自己舌头的不二只能恨恨的把自己裹进被窝，然後两眼巴巴望著正翻身上床的迹部。
    迹部上床时掀开的被窝灌进的凉气让不二瑟缩了身体。
    黑暗中，还能见到那双忽闪忽闪大眼睛的迹部在心里轻叹一口起，然後长臂一伸把不二揽入怀里，果然感觉不二的身体一僵，心里偷著乐。
    迹部很喜欢作弄不二，他也不知道为什麽，反正他很喜欢不二吹胡子瞪眼的样子，也很不二气得跳脚的样子，更喜欢不二眯著眼睛危险的说“要玩就要玩大的”时自信满满的样子，虽然很同情自己的那匹狼，但让不二高兴才是重中之重，迹部这样告诉自己。
    “打算怎麽办？”迹部开口。
    窝在迹部一动都不敢动的不二轻轻“嗯？”了一声，只是这一声，足以让人心旌荡漾。
    “本大爷是说，你打算怎麽对忍足下手？”
    感觉怀里的人小心翼翼的动了一下：“你不告密吗？”
    “你不是要本大爷帮忙吗？”
    “那倒是。”不二把指尖放到嘴里慢慢的啃，圆润的指甲常被他啃得坑坑洼洼，为这事，幸村不知跟他发过多少牢骚。
    “不要啃指甲！”外面的灯光洒在床上使已经习惯了黑暗的迹部把不二的小动作看得清清楚楚，皱起眉头小声呵斥了一下。
    不二倒也听话，很快就把手放了下去，只是有点不甘心的嘟了下嘴巴：“那你能不能先放开我，我不习惯这样睡。”
    扭了下腰肢却发现被囚禁的更紧，只好宣布放弃，其实迹部也不是坏人，自己也不是很讨厌他，不二这样告诉自己。
    那晚，除了拥著不二入睡，迹部倒也没做什麽。
    被迹部吻醒的时候不二不满的呢喃：“再睡一会儿，就一会儿！”
    用手拍掉那只烦人的大苍蝇，不二打算继续入睡的时候却被那只搁在自己腰间的手挠醒，不停笑不停反抗的不二好像一条活蹦乱跳的鲤鱼：“迹部景吾，你耍赖……你耍赖！”
    “睡得好吗？”拉过还往床角缩的人。
    不二点头，赤著脚丫子从床上下来开始翻找今天要穿的衣服，在身上比划了几套最後决定穿淡绿色的衬衣，外面再套深棕色的西式外套。
    扣著扣子转身却见迹部色**的盯著自己：“不是你叫我起来的吗，自己倒是懒上了！”
    “我不是在欣赏美人穿衣嘛！”迹部不痛不痒的回了一句，大有忍足昔日的风范，“本大爷现在还真後悔了，怎麽昨天晚上就没狠心把你吃了！”
    度过贞操危机的不二显然心情大好，俯身上前，道：“呐，迹部，你是不是不行啊？”一把就被扣住手腕，不二现在还当真痛恨自己小巧的身材，似乎任谁都可以欺。
    “如果你要用激将法，那本大爷告诉你，你成功了！”话还没说完作势就要吻，不二把头一低，然後狠狠咬住钳著自己手腕的手，迹部果然吃痛放手，只是手上留下很深的齿痕。
    “不知这个可否算是吻痕！？”迹部高举今天战利品，一脸得意，不二差点气绝。
    不愧是迹部，昨天晚上，不二窝在他怀里说了下自己的构想，想不到一个晚上功夫，基本上所有的事情都已经搞定，现在就等著好戏开锣。
    运用西方礼仪，不二情难自禁的亲了某只一记结果却看到了华丽丽的塑像一座。
    “忍足啊！”不二拿著手机开始自己的计划，“你设计的服装已经准备上市了哦？”
    电话那头的忍足正盯著幸村吃药，看著幸村终於把苦兮兮的药咽下了肚子才如释重负：“这个迹部之前就跟我说过了，问题应该不是很大。”
    把水杯放到托盘，忍足又递了块三明治给幸村。在幸村旁边伺候了这麽几天，想不到居然会专业化到如此程度，忍足自己都觉得自己还真是做奴隶的料啊！
    “迹部请了菜菜子小姐做形象代言人哦！你知道的，就现在大红大紫的那个，大大的眼睛，长长的头发，身材一级棒的那个……你看我说这些干什麽呢，反正现在侑士也无法过来，对吧！？”
    
                  第12章
    看著不二笑得像只狐狸，迹部只能无奈的按著额头，这个骗人的招数也太明显了，不过看来忍足还是会心甘情愿的上钩，没办法，以自己对忍足这麽多年的了解，忍足那色狼是不会负了自己名号的，真是不知道到时候幸村会怎麽处理。
    果然，不出几分锺忍足就已经出现了拍摄现场，上前就猛抱不二：“我就知道周助对我最好了，菜菜子一定是你要求迹部请的吧，要知道她的出场费可是高的离谱啊！”
    “好说好说，我也是希望忍足设计的服装能够大卖啊！”所谓杀人不见血就是此等类型，“对了，你有跟精市告假吗？”
    “怎麽可能，跟他说了，我还能出来吗？对了，你不会告诉他的对不？！”不二含笑点头，我当然不会告诉他，因为已经有人跟幸村打过招呼了，而且依幸村的精明，又怎麽会猜不到！
    借著自己是主设计师之名，忍足死缠烂打的跟著菜菜子，又是端茶又是送水，把在幸村那学到的十八般武艺样样都搬上了台面，终於赢得佳人倾城一笑，这一笑不要紧，忍足差点把口水都留了下来，更加再接再厉的迎了上去。
    胜利在望之际之觉得耳朵生痛，幸村美人不知什麽时候已经笑靥如花的站在自己身後拎著自己耳朵。
    望向不二，却见不二耸肩，表示自己并不知晓；望向迹部，却见迹部已经把头转到什麽地方去了都不知道；再望向幸村，却见幸村还在呈现扩大趋势。
    据说那天忍足离开摄影棚的时候嚎得极其惨烈，据说那天幸村离开摄影棚的时候笑得极其灿烂，据说……好多的据说，但确切说法是当天忍足就吃到了幸村美人。
    据当事人回忆，那天幸村把他抓回去後梨花带雨的问：“我哪里不好让你这麽看不上？”
    忍足差点当场下跪以求美人一笑：“就是因为你太好了让我太没有真实感。”
    然後幸村吻上了某狼。
    完事後的某狼终於想到了正题：“我现在都是你的人了，现在可以告诉我，迹部那家夥的弱点了吧？”
    幸村一笑，天地失色：“不二那家夥都已经知道我的弱点了，为什麽你还不知道呢！”
    “你的弱点？”想到那天不二特意打给自己的电话，“不会是我吧！”
    幸村点头：“以此类推，迹部的弱点……”
    “不二！”忍足後悔的发现，迹部的这个弱点可以算是没有弱点的弱点，因为以自己的能力，恐怕只有被不二耍的份。
    “不用担心，有我在呢！”幸村把头枕上忍足的手臂，“居然敢把你吊走，看我怎麽折腾那只熊！”
    忍足忽然感觉天好凉，赶紧钻进被窝，抱著美人入睡，反正有幸村在，天塌不下来。
    “坏心办好事！”本来想著让幸村好好的生气一把却没想到反而撮合了那两只，不二得到这个消息的时候先傻了半天，然後生气的手舞足蹈，最後却是开怀大笑。
    畏冷的窝进迹部怀里，贪恋的呼吸著迹部身上玫瑰的香味：“没关系，以後有的是时间。”
    “那我们是不是也应该进入正题了？”迹部笑问不二，“你不能总落在幸村那老狐狸後面吧！”
    END
     