

						《仙三牙痛的故事》夜明灯
在现在的世界里，每个人都是一直漂流的小船，都在等待属于自己的港湾，然后甜蜜的享受着美丽的生活。
不过这种天迷离有种令人上瘾的苦涩味道，像咖啡。
也许这就是生活。
开了新坑，请大家点击我的笔名进行寻找，希望大家看的愉快。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：45832字
一夜生情
						第1章 第 1 章
“总裁？”
秘书相田推门进入宽敞明亮的办公室，却见仙道没精打采的手托香腮，用金笔批阅文件，连精神的朝天发都有些萎靡。
“弥生啊，怎么了，要开会了吗？”仙道无力的抬头，对相田说道。
“会议取消了，董事们似乎都来不了啊……”相田为难道。
“呵呵，都去陪自己的小情人去了，好了，可以提前下班了。”仙道立刻精神了，双眼迸出刺目光芒。相田见状笑了笑，道：“情人节嘛，大家心早就野了。总裁有什么安排？好像今天还是您的生日呢，有party吧？”说完拨弄一下干练的短发。
仙道笑了笑，边站起身穿上外套边回道：“没有啊，一个男人过什么生日。不过今天是情人节，总要找找艳遇的嘛。”他又理了理头发，走向门口，对一脸莫名期待的相田说：“走了，弥生，情人节快乐！”
相田看着仙道远走的背影，叹了口气，心想：为什么好男人都是gay啊……
仙道将路虎停到停车场，徒步在街上闲逛。街上到处都是艳俗的玫瑰和满脸傻笑的情侣，看得仙道很是不爽：靠，为什么这群白痴都能找到另一群白痴，可我这么优秀的人居然找不到属于我的白痴，孤单啊……于是，为了让自己的生日兼情人节不再寂寞，仙道决定去芸芸众生寻找一夜情。芸芸众生是东京很有名的酒吧，但是去那里的都是基佬或是蕾丝。
仙道一进酒吧，大感这真是芸芸众生啊，到处都是脸上写满寂寞的人们手拿酒杯，媚眼乱飞。大家都在寻找着可以与之度过漫漫长夜的目标。
真没意思啊，都是熟人啊，不好下手。仙道眼睛也没闲着，看了一圈，下了结论。
不过这时有一人走进艳情无边的内室，立刻吸引了人们的目光。此人一头碎发，在昏暗的灯光下显示出独特的蓝光；眉如剑锋，目如朗星，鼻梁高挺，薄唇扯起放荡不羁的笑容，英气十足；身材高挑，双腿纤长笔直站在人群中，如同鹤立鸡群。
仙道眼光在他身上一转，轻轻吹了声口哨，好货色：脸蛋八十九分，身材九十六分，气质九十一分，品味八十九分，综合指数九十八分。
这人一派潇洒走到吧台，吸引不少狂蜂浪蝶扑了上来，不过那人都以冷眼冷目给挡了下来。来芸芸众生的人都是来此寻欢作乐，既然不同意也就放弃了，不过这种高姿态却总会吸引像仙道这样段数高的情场老手。
见第十一个相貌身形很佳的小受被婉拒离开后，仙道决定出手，会一会这个难以攻克的堡垒，给自己的战绩填上一笔亮色。他来到那人身边，问道：“不常见啊，头一次来？”那人喝了口酒，点头回答，声音低沉富有磁性：“工作调度，刚来东京。”
仙道呵呵一下，道：“交个朋友，我叫仙道彰，你呢？”那人嗤笑道：“真是老套的搭讪。”仙道摸摸鼻子，没有丝毫的尴尬，反而回敬道：“可是不回答人家的问题是很失礼的。”那人哼了一声，道：“三井寿。我叫三井寿。”
“哦，那我就叫你寿了。”仙道笑道。三井撇撇嘴，不买帐道：“我可没和你那么熟。”
“我们互通姓名了，算的上吧？”
“哼，你和你病人都知道对方的名字，这算的上吗？”
“可我们喝过酒了，算的上吧？”
“街边到处都是]肩搭背到处鬼嚎的醉鬼，两人可能连名字都不清楚，这算的上吗？”
“呃，我们都聊了这么长时间，算的上吧？”
“聊的是咱俩算不算熟人这种没营养的调情，你觉得这算的上吗？”
仙道开始觉得这人真是难搞，心中开始盘算对策：如何把他搞上床。
用酒水灌醉之？不行，太卑鄙了，不符合我情圣的身份。
用情话说晕之？看这架势，这三井寿是个油盐不浸的高手，可不是什么小白或是MB。
用魅力迷倒之？这个还有可取性，毕竟我已经在他身边超过十分钟，要是一般人就差不多成功了。只是，我怎么觉得一点进展都没有呢？
伤脑筋啊……
仙道边想边散发着诱人的雄性激素不断吸引着从身边走过的人，使得每个从他身边经过的人都会看他一眼，可三井不为所动，慢慢地喝着鸡尾酒。
忽然仙道计从心起，笑了。
“三井，那你到这儿来干什么，别告诉我你不知道这是什么地方。”
“呵呵，我是慕名而来的，听说这gay吧的货色不错。”
“那现在你觉得怎么样？”
“还行吧，可惜都是些凡夫俗子，入不了我的眼。不过还是有好货色的。”
仙道闻言明白了：这三井寿也是个老手啊。确实，芸芸众生名声在外，来的人也是参差不齐，有肯花钱的凯子，也有为钱而来的money boy；有为寻刺激的寂寞男女，也有寻找同类的新人。总之，这里像是一座大型的跳瘙市场，肯定有亮眼的东西，不过只是需要你耐心的等待寻找。
“那你觉得我怎么样？”仙道靠近三井，对着三井英俊的脸吹了口气，淡淡的酒气迎面而来。
三井笑道：“等了这么半天，就你长得不错又很坦诚。”
男人之间的性爱根本没有怜香惜玉的调调，全程都是不断地open，所以仙道与三井从电梯上就已经开始“较力”，也不管电梯上的摄像头和自己是否给人们提供直播GV。终于上了14层订的房间，两人紧紧拥抱着，亲吻着，从门口开始，跌跌撞撞的向卧室走去，所过之处一片狼藉。
两人都是此中老手，似乎也知道对方是top，于是两人一路上都在较量，看看今天谁会被压在床上。若是在平时，仙道一定不会招惹top，不过三井身上那令他心动的吸引力，不仅让他决定冒着失身的风险试一试：试着在生日和情人节这天，告别自己萎靡的单身生涯。
最后两人箭在弦上时，三井处于劣势。仙道心中诡笑：嘿嘿，就看出你是亦攻亦受，我今天吃定你了。三井老脸微红，一把推开仙道，从床上坐起想要离开。可仙道怎么会让煮熟的鸭子飞掉，一个大力将三井重新压回床上，口中笑道：“爷就喜欢粗暴的。”三井脸更红了，回骂道：“去死吧你。”
之后的事……大家都应该知道了吧……（不想写H的某人）
事后，两人并肩躺在床上抽着烟。两股青烟直线上升，三井看着烟气有些出神，仙道则看着三井出神。最后，仙道打破沉默，道：“你是怎么知道自己是gay的？”
“上高中的时候，一个长着小鹿斑比那样的大眼睛，还小我一岁的男孩子对我说：‘学长，我喜欢你。看他那么可爱，’我当时也是他妈的傻，就答应了。”
“后来呢？”
“后来？呵呵，后来在一起两年多，被我爸发现了，然后我就出国念书去了。”
“还有联系吗？”
“等回来的时候，人家连孩子都有了，还联系个头啊。哎，我也不是同性恋啦，应该是双性恋。”
“怎么，和女人约过会？”
“嗯。相亲而已，女孩子人挺好的，我也很喜欢，后来我退出了。我总觉得会害了她，人家年轻貌美的，可别浪费在我这种人身上。”
仙道点点头，没说什么。确实，双性恋不论在正常社会还是边缘社会都是受人歧视的，只是因为他们涉猎广泛而遭人妒忌而已。不过三井的善良倒是出乎仙道的意外，毕竟这个世界还是不认可同性恋的，基本上同性恋们都会去和异性结婚，但心里却在牵挂另一个人，而双性恋者却完全不存在这种情况。
三井这时开口道：“那你呢？”
“我？我也是高中。他经常和我一对一，就是打篮球，然后谁也没说什么，就走到一起了。说来也挺有意思，他性格和我完全不一样，沉默寡言，其实是个挺没劲的人，可我就愿意和他在一起。”
“这就是传说中的互补，后来呢？”
“后来他去了美国，刚开始还有联系，之后渐渐就不来往了。就这样过了能有五六年吧，我去洛杉矶一趟，遇到过他。”
“挺有缘分，没复合吗？”
“没有，早就物是人非了。”
两人齐齐沉默，抽着闷烟。
最后三井把烟头捻到烟灰缸里，说道：“爱情这个东西就像牙痛，有的牙痛是蛀牙，有的是神经有了炎症，有的是白天疼晚上不疼，有的是晚上疼白天不疼。就拿蛀牙来说吧，不是每个蛀牙都是从外面变黑。有的是外表很好，可拿钻头打来，里面早就蛀空了。这种最难办，根本保不住，只能取神经，严重的还要拔掉。”
“这个比喻挺有意思，也很贴切嘛。”
三井呵呵一笑，看了一下手机屏幕，说道：“三点了，我就不走了，在这睡一会上班去。”
仙道笑道：“你明天还要上班？周六啊。”三井把被一蒙，背对仙道，口中道：“我就是那种悲惨的节假日不能休息的上班族。”仙道摸摸鼻子，轻吻了一下三井的后颈，轻声道：“晚安。”说完仙道躺了下了来，并没有像往常一夜情之后起身离开酒店。他眼睛看着天花板，耳边听着三井均匀的呼吸声，忽然有种家的感觉。
说什么也要把他搞到手，他就是我的那个白痴！这样想着，仙道迷迷糊糊的睡着了。
刺目的阳光将仙道从睡梦中唤醒。
仙道手一伸，却摸到身边空空的床捕，触手冰凉。他又迷迷糊糊的摸到手机，拿起一看：九点五十。
看来他已经离开很久了……可是我还没留他电话号码呢！！！朝天发开始向下耷拉。
心中不断的失落，于是仙道每天晚上都会去芸芸众生报到，拿着一杯酒，不断拒绝对自己有意思的人，眼睛不住的向门口扫了又扫，可是他还是看不到心中人的身影。直至有一天，仙道中午吃饭牙疼了。
本以为只是牙龈敏感，但牙疼从此就没有停过，疼得仙道半边帅脸微肿，眼睛眼泪汪汪的，相田见了有些心疼。这时相田见仙道已经吃了第五片止痛片，劝道：“总裁，不行就去看看吧。”仙道皱着眉，对着镜子仔仔细细的检查了一遍牙齿，哀声道：“也没有虫牙啊，怎么会这么疼啊。”忽然想到三井的话，仙道又道：“哎，我还是去看看吧，帮我打个电话预约一下，今天下班我就去。”
下班之后，仙道开车来到经常去的一家在东京很有名的私人牙科诊所。
来到前厅，仙道也不顾及自己的帅哥形象，哭丧着脸，问前台护士道：“你们老板在吧，我预约了。”护士笑道：“哦，是仙道先生吧。对不起，我们所长出差做学术报告去了，最早下周四回来。您要是等不了，我可以为您介绍别的医生医治。”
对于牙医，每个人都有固定的选择。毕竟疼过一次就明白这个医师的手法，病人也不会希望再去体验别人的手法，所以一般牙医都有相对固定的病人。仙道本想拒绝，可这时牙疼呈网状的向头上延伸，使得仙道对微笑的护士苦笑道：“好吧，是谁都可以……手轻点……”
“我们这最近新挖来一位从美国留学回来的牙科博士，手法很轻也很好。”
“行，快点吧。”
“好，请您跟我来。”
随着护士的脚步，仙道来到后室的就诊区，看着一个个用透明玻璃隔出来的小诊室，诊室里发着冰冷金属光泽的器材，心里一阵阵发寒，牙齿在这种感官刺激下更疼了。这时，护士停到四号诊室，对身后面色不好的仙道笑说：“仙道先生稍等片刻，医生马上就到。”
目送护士离开，仙道四处看看，可以称为椅子的东西只有那张躺椅，而躺椅上方则有奇形怪状的手术灯，旁边还有个摆有钻头喷头一类器材的架子。怀着忐忑的心情，仙道小心翼翼的坐在躺椅上，等待着医师降临。
没过一会，一个对于仙道宛如天籁的声音响起：“你是病人吧，哪颗牙疼？”
仙道闻声猛地一抬头，看见一头独特蓝碎发，身穿白服的三井。三井看见病人是仙道也是一愣，问道：“你怎么在这？”
仙道欣赏着三井戴眼镜穿白服的别样风情，心中暗想：果然穿了白大褂就是不一样啊，怪不得那么多人都是制服控啊。
三井看着仙道一脸色相，又开口讽刺道：“你来这干什么，还一脸怪叔叔的猥琐嘴脸，小心吓到小朋友。”
仙道不为所动，回道：“反正吓不到你就行了。”
“你哪颗牙疼啊？”
“哎呀，这牙疼的我都分不情是牙疼还是头疼了，反正是右边脑袋疼。”仙道嘴里含糊说，眼睛直勾勾的盯着带口罩的三井，让三井身上起了应激反应――鸡皮疙瘩。
三井心里暗骂，手中医用镊子从右边下切牙开始一个一个向智齿的方向敲打。忽然仙道猛地一嚎，三井又用镊子打了打患处，戳了戳，丝毫不理不断嚎叫的仙道，说道：“表面没什么，拍个片子吧，看看是炎症还是蛀牙。”
仙道可怜兮兮的看了看医生状态的三井，道：“自从那一次，你就不理我了，你好狠的心啊。你要对我负责！”三井闻言再也崩不住了，低声骂道：“靠，要论负责也是你对我负责好不好！”仙道脸上立刻春光灿烂，丝毫不见牙疼的样子，回道：“那我对你负责，怎么样。”三井翻了个白眼，道：“少废话，拍片子去。”
片子拍完，仙道看着三井对光看片的认真模样，笑道：“最近怎么没来芸芸众生？”三井继续看片，口中回道：“晚上写论文，看书学习来着。你以为所有人都像你似的吗？”仙道心里暗暗点头：这要是弄到手，也不会担心他鬼混。他心里这样想着，脸上笑道：“你什么时候下班？”三井斜了仙道一眼，道：“要不是你，我早就下班了。”
“那下班后，能一起吃顿饭吗？”
“你这牙里面蛀空了，要钻牙取神经。”三井不理会仙道的邀请，再次冷静的进入医生模式。
钻头声响，仙道全身开始紧绷，这时耳边传来三井可以称为轻柔的声音：“不用紧张。”抬眼看去，仙道看见一双深邃的深蓝眸子，心动不已。
好像因为美色的关系，仙道觉得这次治牙不是那么疼，只是在三井取神经的时候疼得眼泪直流，而认真挑着神经的三井戴着口罩，眼里满是笑意，含糊道：“叫你那天把我折腾的那么惨，活该。”
一切都结束后，仙道晕晕沉沉的从躺椅上起来，满嘴都是麻药苦涩的味道。三井摘下口罩，问道：“感觉怎么样？”仙道对着镜子看了看患处，又用舌头舔了舔刚刚封好的牙洞，忧心回道：“还行吧。”三井拿起病诊记录写了几笔，回道：“那就是没什么事，记得下周来换药，然后再按个牙套，以防牙体破碎。”
仙道点点头，道：“你可以下班了吧？”
三井抬眼看了看笑颜如花的仙道，嗯了一声。仙道乐的更开心了，再道：“一起吃饭吧。”
“你三个小时内不能吃东西。”
“……没关系，我看着你吃。”
“不错的提议。”
“不过吃晚饭咱们进一步交流怎么样？”
“说的真够斯文的了，去你家还是我家？”
“说的真够露骨的了，去看电影吧。”
“你想追我？”
“从一夜情发展成夜夜情也不是不可能，赏个脸吧，三井医生。”


   



疑神疑规
						第2章 第 2 章
仙道彰的滥情是远近闻名的，身边总是围着各色漂亮的男孩子，而且一个个嚣张的让人受不了。
那些旧爱们每个都会来开着仙道送的好车，指高气扬的来到仙道的公司，好似总裁夫人一样巡视着勤勤恳恳的职员们，然后再你情我侬的拥着我们仙道大帅哥，很是招摇的出门。不过这些人的保鲜期绝不会超过三个月，使得每过一段时间在公司里都会发生以上情景，对此秘书相田很是头痛。她曾这么建议仙道：“总裁，你能不要在公司里涉及私情吗？这样很影响底下职员们对你的评价啊。”仙道则是笑笑：“其实我在等。”
“在等什么？”
仙道但笑不语。
于是仙道的私人感情生活成了小职员们茶余饭后的八卦。每天大家吃完午饭，聚集在电脑前，用oicq热烈的讨论着这些旧爱新欢。
“啊，你们还记得以前总裁有个小男生吗？长得还真是漂亮啊，那水灵灵的皮肤，我的天，用什么bb霜啊。”
“还有一个也不错啊长得很帅对了好像咱们总裁就喜欢嚣张的啊瞅瞅这些人”
“其实我要是男的，也傍他。”
“是啊……”底下附和声一片。
“好像最近总裁身边没人啊 公司里好冷清呢”
“是啊是啊，可是好像听说总裁已经有个长期处的对象啦，还同居呢！”
“我怎么不知道啊 不可能吧要是真有还不早就来了”
“可能这个比较低调吧”
“换口味了？”
仙道对着电脑，看着这些内容开始诡笑：爷一直喜欢嚣张的，只是这个特殊而已～
相田将泡好的绿茶放到宽大的办公桌上，道：“总裁，待会神先生就要到了，你不准备一下？”仙道头也不抬道：“准备什么啊，从小穿一条裤子的青梅竹马，矫情。”相田想到神的长相，语气有些揶揄：“啊，原来如此～”仙道这时抬头，谨慎道：“弥生，这话别乱说啊，兔子还不吃窝边草，你见过我对熟人下手吗？但不得不承认这个提议很好啊，把竞争对手泡到手，就是我最大的胜利，哈哈。”
仙道和神宗一郎从小到大一直是竞争对手，不论在什么方面都是。比如在高中时两人在篮球上，仙道以天赋略胜一筹，神却在努力上占了上风；商业上，两人的风格也是如此，仙道是外交派，而神是稳健派；情感上，仙道是出了名叛逆的同性恋，神是中规中矩的异性恋；品味上，仙道喜欢嚣张又华丽，神喜欢沉稳有内涵。同样优秀却又完全不一样的两人是莫逆之交，但同时也是相互对垒的敌人，这也许就是高智商人群的恶趣味吧。
“你就不怕三井先生生气？”相田接着道。
“哈，他现在是巴不得我出轨……”精神的朝天发有些萎靡。
“啊？为什么啊？”
“寿最近上课，忙的很，没时间陪我……”
“呃，这好像和这个出轨没关系吧。”
“他不陪我，那我就陪他好了。”
“然后呢？”
“就是白天送他到学校，到中午了，去学校看他，和他吃午饭和下午茶什么的，晚上再接他回家，他学习的时候我再送点什么东西。哎，我多好啊，可他叫我去死，好委屈。”
“这……三井先生可能觉得总裁太粘人了吧。”而相田心里却想：你这个总裁当得太清闲了吧……
“所以他希望我出轨，彻底从他眼前消失，要不就自己从我眼前消失，伤脑筋啊。”
会议室里，神宗一郎身着笔挺西服坐在仙道面前。相田这时仔细打量一下神，感觉时间在这个男人身上根本没有留下任何痕迹，即使都已经是三十而立的成熟男人，神依然像一个高中生一样，尤其是那双大眼睛，使得整张脸稚气未脱，可是身上沉稳的气质却冲淡了许多，显示出一种强烈的岁月感。
仙道看了看神，道：“这几年不见，你可是越来越能装了。”神不以为然，依然带着得体的笑容回道：“呵呵，哪里哪里，怎么能比得上你的放荡不羁呢。”
“趁着自己年轻，多见识见识，我可不想等到晚年的时候，还像你似的，守身如玉。”
“这是为身体健康着想，你也多多保重吧，毕竟同性恋是高危人群。”
“呵呵呵呵呵呵，反正我因为性取向问题已经和家里闹翻了，无所谓，今朝有酒今朝醉，早死早托生。其实有时也挺羡慕你这样的大孝子呢，什么都听家里的，真不明白你是为自己活啊，还是为家里活。”
“做人总是要有所顾及，当然也要放弃一些东西了，我没你那勇气。”
相田很头痛的看着两人针锋相对，再这样下去，会议结束时间将会无限推迟。于是相田决定打断两人没有任何营养的对话，道：“总裁，可以签合同了。”仙道闻言恍然大悟，回头对站在自己身后的相田道：“好吧，把合同拿来吧。”相田一愣，俯身在仙道耳边轻声道：“总裁，昨天晚上不是说要亲自审核一下吗？”仙道沉默少许，神见状笑道：“怎么，我们的仙道总裁也有百密一疏的时候啊？”相田见场面有些难堪，连忙救场道：“对不起，我这就去取。”仙道眼珠在眼眶里转了转，诡笑道：“不用了。”他出门打了个电话，又回到会议室，带着奸笑对神道：“你不是一直不屑我的品味吗？这回叫你见识见识我现在的缪斯女神。”
过去一个小时左右，一个穿着白服的高挑身影出现在公司门前。众职员好奇的伸个脖子看，可惜此人长得再帅也盖不住脸上的火气。他拿着一个黑色文件夹气势汹汹的冲进仅有仙道一人的会议室。仙道闻声回头看见，带着经典的油腻笑容扑向白服人，却被那人一脚踹开。
仙道可怜兮兮道：“寿……”
三井一听见仙道委屈的声音，火气反而不断窜升，再也掩饰不住自己的脾气，在会议室里大喊：“仙道彰！你知不知道我正在做实验！导师都快被我气死了！你说说自从开学给我添了多少乱子，你就不能给我老实一点，让我省省心！”
“哎呀，这次不是忘带合同了吗？很重要的。”
“哼，相田秘书呢？”
“呃……对，她临时有事不在公司。”
这时相田推门而入，惊讶的看见三井，问候道：“三井先生来了，你好。”三井转头冷笑着看向仙道，将手里的文件夹拍到欲要解释的仙道脸上。
门外的世界虽然安静，但是oicq上的世界不比会议室里安静多少。
“看见那个帅哥了吗？好帅啊！身高，身材，制服，眼镜，他全占了！”
“真的真的可是他和总裁什么关系啊  ”
“不知道我估计是传说中的同居情人据说总裁追了他好久呢”
“哇，难道总裁真的换口味了？”
“没准”
三井把鼻梁上的眼镜拿下，揉了揉鼻间的穴位，一脸的无奈。仙道坐在一旁小心陪笑道：“寿，待会我一从小到大的哥们会来，你老人家稍稍给点好脸色行吗？算是给我点面子。”三井斜了仙道一眼，咬牙道：“你是不是有精神病！就为了这个把我叫出来！”仙道回道：“我错了行不行？”三井剑眉倒立，刚想说什么，门却开了。
神走进来，看见还穿着白服的三井，愣了一下，三井也是浑身一震。仙道见气氛不对，连忙起身介绍：“我来介绍一下……”神挥手打断道：“阿彰，不用了，我俩认识。”说完上前向三井伸出右手，语气里带着难掩的激动与兴奋，道：“学长，好久不见。”三井扯了扯嘴角，表情多少有些阴霾，伸手回握道：“好久不见。”
仙道敏感的觉出两人之间微妙的气氛，看着三井眼中复杂的光芒和神略带苦涩的笑容，忽然想起三井对初恋情人的描述：
一个长着小路班比那样的大眼睛，还小我一岁的男孩子……
原本还想和神共进晚餐恰同学少年一下，可是仙道一想到神有可能是三井心中挂念无比的初恋，就如鲠在喉一般的难受。他开车去学校接三井的路上，总觉得心里有块大石压着，身边的空气都是稀薄的。这可能就是传说中的嫉妒吧，这种感觉还真是讨厌。仙道这样想着，开始自嘲的笑笑：我仙道彰什么时候沦落到这个地步，大大方方问就好了，对，就问宗一郎和他什么关系。可是怎么问呢？问的细致点，寿肯定不乐意，问的漫不经心，他肯定意识不到严重性，哎呀，真是伤脑筋！
那就这么问！
方案一：在餐桌上，趁着三井吃的开心时问。
“寿啊，你怎么认识宗一郎的？”
“我们同一个校的，他是我学弟。”
“然后呢？”
“什么然后不然后，你有病啊？他是什么人你不比我清楚？”
不行，寿那么嘴硬，这么问完全没有任何意义……
方案二：在床上，趁着寿睡得正香时问，这样就不存在戒备心啦！
“寿，你和宗一郎怎么认识的？”
“……呃，嗯，高中……篮球队……”
“还有吗？”
“还有，还，有……”
“说吧～”
“……”
“醒醒啊，寿～问你话呢～”
“……嗯，这条血管必须结扎……嗯，对……”
“……”
不行不行，他一睡着我还问个屎！
方案三：直接在车上问！干脆一点，不就是新欢旧爱嘛，我还是有自信能留住他！
“寿，你和宗一郎怎么认识的？”
“他是我初恋情人。”
“呃！？呃……呃，你还是真干脆啊，头一次啊。”
“是吗，那我也想问你个事。”
“什么啊？”
“你是不是没被人甩过？”
“……怎么这么问啊？”
“因为我想把你甩了，和我家阿神双宿双飞去。”
不行不行不行，不能再想下去了，这个世界太可怕！！！
就这样，心情很是忐忑的仙道来到三井的学校，寻了半天并没有发现三井的身影。
由于被方案三吓到了，这时的仙道不敢贸然给三井打电话。于是他尽量保持风度，又带着迷人的笑容问了三井的一位女同学道：“请问三井寿在吗？”那位小姑娘看了看仙道，羞怯道：“啊，三井大哥被一个男的接走了。”
“啊？长什么样？”仙道心开始砰砰直跳，难道是！？
“他长得很帅，嗯……有双大眼睛，还有……”
“不必说了，我知道是谁了……”仙道无力的阻止小姑娘的下一步描述，低头想了想，又笑问道：“再问你个问题，你觉得我帅还是那个男的帅？”
小姑娘嘿嘿一笑，调皮的眨眨眼睛道：“我觉得三井大哥最帅。”
仙道很是满意的接收了小姑娘的评价，虽然平时自恋的自己没被评为最帅的，但还是美滋滋的想：还是我家寿最好，哈，毕竟是我看重的人嘛，宗一郎算个什么。
一种莫名到傻的优越感冲淡了仙道对于三井的怀疑，他终于鼓起勇气给三井打电话。
“喂，寿，你在哪呢？”
‘在外面吃饭，今天就不吃晚饭了，你自己对付一口吧。’
“……和谁啊？几点回来？”
‘你怎么跟审讯似的！？’
“告诉我嘛，最起码你喝醉我去接你～”
‘行了，少在那儿美。我在云中，就是咱俩经常去的那家，正和阿神续续旧，他是我高中时的学弟，你来不来？’
“啊，我还有点事，就不去了，你俩好好聊吧，我不打扰了。”
仙道嘴角带笑的挂机，双眼却燃起火焰：神宗一郎，寿是爷看上的人，是爷一个人的，没你的份！说什么也不把他让给你！
云中是一家很有法兰西风情的法式餐馆，老板也是仙道在法国留学时认识的好友。仙道怕给朋友带来困扰，从没有领过任何情人来过这里，三井除外。因此，老板觉得这回仙道是来真的，总会给两人留一个偏僻安静的位置。
仙道一进餐馆，就看见神和三井坐在一个靠窗的位置，眼珠一转，悄悄溜到对着他们位置的一个单桌，视野甚好。他坐定，心不在焉的点了餐后，还将桌上插有新鲜玫瑰的瓷瓶移近自己，以求挡着自己的脸，明显的做贼心虚。看着神抬头，深邃的眼睛目光灼灼的看向三井，嘴一开一合的说着什么，仙道这才意识到自己有多不专业：下次一定带窃听器……于是我们的捉奸新手仙道彰同志只能看着两人的唇形，依稀辨别着对话。
神抬头看向三井，目光里带着年少时的热切，问道：“学长，这些年过的怎么样？”三井笑了笑，喝了口高脚杯中的红酒，回道：“还行，你倒是不错啊，我经常能在杂志上看到你啊。”神有些不好意思的笑了笑，道：“这没什么，我也是靠家里才这样的。”仙道看到此处，几欲呕血：我嘞个去，神宗一郎，你什么时候变成了纯情少年！？
神说完这话，两人一阵沉默。
最后三井先说了话。
“有的时候还真是怀念上学的日子，什么都不用操心。”
“是啊，可惜回不去。”
“哈，你应该没这种烦恼吧。对了，你孩子现在多大了？”
“孩子？什么孩子？”
“上会我从美国回来，还看到你接一小男孩上学啊，长的挺像你的嘛，很漂亮。”
“……寿，我一直没结婚。”
仙道看到这里，直觉脑中轰鸣：我的天啊，这是个狗血的大误会啊！不对，要是万一他们误会解开了，我到哪去？
正在胡思乱想，一个高个外国人从后畜出来，走到仙道身边，俯身在他耳边道：
【阿彰，你是不是应该绅士一点，给这对旧人一点空间啊？】
仙道闻言愤愤的抬头，正看见好友老板的笑脸。



天上繁星点点，仙道没精打采的靠在围栏上，脑袋抬起45度这个忧伤的角度看着天空，又很郁闷的叹了口气。老板走上前，递给仙道一罐啤酒，又将一提啤酒放在仙道脚边，道：【哈，我们的仙道美人怎么叹气了？你一叹气，赛纳河上会有多少美女掉泪啊。】仙道撇撇嘴，晃了晃啤酒罐道：【怎么？法国人现在换口味了？】老板哈哈笑了数声，回道：【你不是一样吗？】见老板的笑脸，看得仙道心里很是不爽，又道：【你怎么这么开心！看我这样就这么高兴！？】老板安慰似的拍了拍仙道的肩，道：【行了，别郁闷了，是你的幸福就是属于你的，不属于你的，也强求不来。】仙道喝了口酒，回道：【如果就这么结束，我真不甘心。明明都这么用心。可要是他就这样离开我了，似乎还真没法留住他，三井这人有时候比我洒脱，一旦认定什么，就真的没有一点回旋的余地。】老板呵呵一笑，道：【你这回来真的了，阿彰。】仙道一愣，立刻摆手否认：【没这事！哈，人生在世不都是为了玩玩嘛，其实他要是离开我也无所谓，只是有点不甘心而已，哈哈，没这事！】老板很有深意的看了正在辩解的仙道，说：
【阿彰，爱一个人并不可耻。爱情是多么高尚，雨果都会赞美它多么动人。我以前认为你是个滥情的人，遇到什么人都是一样的。现在就有些不了解你，玩玩的时候能满口情话，但现在为什么不承认你是真的陷进去了？不甘心是因为你为他付出的多，付出越多，就越想得到回报，希望他能回应你。我觉得三井也对你有感觉，我能从眼神看出来。】仙道沉默，又道：【可是一直总是我在说爱他，可是他……不是我不信任他，是我感觉从一开始就没抓住他。】
【为什么一定要抓住他？你俩都是独立的人，应该给彼此一些自由的空间。你太患得患失了。这是爱的开始，可以因为一个眼神，一个表情影响心情，这多么神奇。纪伯伦诗上说的正确，爱就是一双翅膀，它轻抚着你，同样修剪着你，】
即使是习惯法式奶油的仙道也有些吃不消老板的油话，他一把推开老板，道：【行了，让我一个人静一静吧。】然后独自一人站在阳台，继续自己的小忧伤。想一想和三井相识方式还真是成人化――一夜情，而且两人都是已经经历很多又看得很开的人，完全可以做到毫不在乎的转身就走，挥一挥衣袖不带走一片云彩；而神和三井则是在纯纯的校园，还是令人一辈子忘不掉的初恋，如果两人的误会解除，也很容易再次走在一起。仙道身边有太多浪子欲女重新找到初恋，开始安心顾家。
但这些不是重要的，感情这个东西没有先来后到。
在仙道心中，最重要的一点就是不清楚三井对于与自己这段感情的态度。两个人同居的时候，双方都觉得生活寂寞凑在一起，就好像冬天的两只小动物簇拥取暖，比喻是俗了点，但是足够贴切。三十好几的人了，谁也不希望回家是寒床冷灶，即使和一个可能同床异梦的男人同居也可以，家里总能有点人气，心里也有个牵挂。可随着更深入的了解，仙道透过三井嚣张英俊的外壳，体会到一个敏感细腻的心，羞怯又柔软。三井的温柔像是荔枝，看似坚硬的外壳里面包裹着甜蜜的汁水，这让仙道欲罢不能。可仙道从来不知道，在三井心中自己又是个什么样子，很想知道却不知道。两人同居一年半多，仙道终于体会到一种让人上瘾的安定。神的身份，使得他原本安定的心情，变得悸动不安，心中的疑问也更深。
仙道在天台喝的醉醺醺，带着复杂的心情，摇摇晃晃的回到家中，却见到三井正在收拾行李。
三井听到后面有声音，就知道是仙道回来了。也不看看仙道的状态，他继续收拾行李，道：“回来了，怎么比我还晚啊。”
“没什么，和朋友出去喝了几杯。”
“嘿，喝花酒去了？”
“……我要说是呢？”
“你快去吧，省的我一天天过得这么烦心，然后我找个人双宿双飞。”
“是吗……和宗一郎聊的怎么样？”
“嗯，还不错，就聊些以前的事，放些没味的屁，哈哈，再追忆一下青葱岁月。”
“……你要去哪？”
“去新加坡，有个……”没等三井说完，仙道打断道：“好像宗一郎明天也要去新加坡。”三井完全没有听出来仙道情绪不对，继续道：“我知道。挺巧，机票还是同一航班的。”
刚说完这话，三井就感觉手臂被仙道牢牢抓住，强行拧过身子面对仙道，迎面而来的是浓重的酒气。三井还以为仙道酒后发情，刚想骂仙道发什么神经时，却看见仙道喝的满脸通红，不过眼睛却盈盈发亮，内容复杂。这让三井有些不太明白仙道要干什么，只能任由仙道抓着他。
“宗一郎是你前情人，对吗。”
“你怎么了，问这种问题……”
“回答我。”
“算是吧。”
“你爱过他吧。”
“……”三井沉默一阵，深蓝的眼睛闪过一丝黯然和遗憾。仙道看到三井这个样子，只觉有个锤子狠狠的打在心脏上，身形摇晃的更加严重。
“那我再问你个问题，我在你心里算什么？”仙道借着酒劲，把心里的疑问提出。
三井浑身一震，抬头看向十分认真的仙道，不知该说些什么。仙道在自己心里算什么呢？这个问题突然被仙道提到明面上，三井开始认真思考起来。
算什么呢？床伴？可是记得上次仙道和别人追尾时，心都要跳出来了。爱人？总觉得差了一层，心里有些怕仙道会突然抽身离开，就像神一样，不给自己一点适应的余地，所以一直留那么一点空间。还真是尴尬的处境……
三井的沉默使仙道有些生气。他红着眼睛，抓起三井前襟拎到面前，然后狠狠的吻向三井。三井明白他沮丧的心情，回应着这个急躁愤懑的吻，安抚一下仙道躁动的情绪，而心里也在想：可能需要时间吧，如果时间长了，也许就有答案了。
两人分开嘴唇，姿势也从敌对的状态变为拥抱。仙道紧紧抱着三井，忽然恨声道：“自此遇到你，我就开始不是我自己！一切都控制不住，像个白痴一样粘着你。哈，真是报应，以前都是别人粘着我，可现在我也沦落到这个地步，还傻到跟踪你。呵，我自己觉得都有意思。”而三井抱着仙道然后仰头轻轻的笑：这小子抽什么风，怎么突然表白了，害的我年纪一大把，还心跳的要命……可听到仙道跟踪自己，是又好气又好笑：这平时挺精的一人，怎么想到那方面去了！？
“算了，你要是想走，我不拦你。”仙道说完松开三井转身离开，为了让自己表现的很潇洒，还边走边道：“其实我也不知道能为你坚持多久，宗一郎他……比我好，你跟了他我也甘心。”三井见仙道这样也傻了，没有挽留，只是看着仙道很洒脱的走向门口。但等走到门口时，仙道忽然弯腰，捂着嘴快速跑向卫生间。三井见状先是一惊，后来翻个白眼，也跟着进了卫生间。然后看见仙道很狼狈的抱着马桶，哇哇吐着胃里的内容物。三井叹了口气，上前拍拍仙道的背。见仙道不吐了，又连忙转身去厨房给仙道倒了杯水。回到卫生间，三井看到坐在地上的仙道眼睛盈泪（吐的），抬头可怜兮兮的看向三井，像个遭人遗弃的小狗。三井心里一窒，蹲下来看向仙道，道：
“我明天确实和神一起走。”
仙道闻言，脸都要埋进马桶里。
“不过，我是和导师去那开个会，你还真是想象力丰富啊。下次喝酒前记得吃点东西，不然吐出胆汁还是我伺候你。”说完，三井揉乱了仙道的发型，起身离开，又道：“给你热热牛奶，白痴彰。”
第二日，机场。
“你就不能陪我几天嘛～怎么这么早走～我想死你了……”
“……呵，呵呵，阿彰，我这不正好有事吗……你先离我远点……”
“哎呀，咱俩谁跟谁啊，亲热亲热～”
衣冠楚楚的仙道顶着张欠揍的笑脸，一个劲向神身上扑。而神再也绷不住笑脸，面部肌肉不断痉挛，和仙道在人来人往的机场大厅拉拉扯扯，路过群众纷纷回头看这对十分养眼的“情侣”，而三井则在吸烟室里抽着烟，远远的看着闹剧，嘴角带着小小的笑意，脑子里又想起神昨天晚上的话：
“阿彰是什么样人，学长应该知道。以他的性格，他的爱情和热情还能持续多久？”




“……寿，我一直没结婚。”
我抬头看向你，很希望能看到你眼中那一点点闪光，只要有那么一点，即使和阿彰撕破脸，我也要把你夺回来。可是你只是抬抬眉毛，只是有点惊讶而已。
“是吗，我还以为你结婚了。”
“是吗……”不知道该说什么，有些话根本说不出口。要是我有阿彰那小子一半嘴贱和脸皮就好了。那样我会告诉你，我后悔了。我一直没忘了你，没忘投中时得意的眉毛和接吻时微红的脸，我当时只是不敢说爱，不敢说长久，怕说出来又没办法遵守承诺。
我讨厌失约。
有时候很羡慕阿彰，他什么都敢。那时候他和流川的事闹得沸沸扬扬，他爸都把他腿打断，他也敢拉着流川的手不放。我当时还觉得这么干太激烈了，应该迂回一点，最起码要等到家里的东西拿到手再说，到时候干什么都有底气。可是真是人算不如天算，我家这边没有发现，反而是那边……
“我听说你后来去美国了，美国怎么样？”这都说的什么！？真是……
“就那样吧，除了想上我的就是想让我上的。”你坏笑着看着我，就好像高中时谈av的女优哪个漂亮，哪个声音好。
可我笑不出来。
记得你上飞机前一天找过我，带着浑身的伤来，问我要不要一起走，永远离开这里。
我没答应。
那之前，仙道从家里反出来了，根本就是净身出户。流川为了理想去了美国，仙道之前一切的坚持都成了泡影，什么都不是。那时候我头一次见仙道哭，真的是嚎啕大哭。看了他这样，我就不敢了，怕这所谓的爱情变质，然后变得一无所有，我不想走仙道的路。
这件事过了这么多年，我才明白我失去的东西远比这份家产珍贵，而现在实在没脸请求你回来。
回想中午的时候看到你，我激动的心要跳出来，好久没这种感觉了。可等到晚上这么面对面坐在一起，却心疼的要命，一切都回不起了。真是无力啊，很难衡量当年的决定是对是错。如果和你走了，也许我们还在某个小房子里挤着，不会来到这种高档会所，也许根本早已分道扬镳了。
也许这就是最好的结局了，我只能这么安慰自己。
错过就是错过了，阿彰那小子真有眼光，有点羡慕又有点嫉妒。
开车送你回去的时候，还是有些不放心。阿彰因为流川的背叛……其实流川也算不上背叛吧，只是人各有志。啊，那小子受刺激后就玩世不恭，我怕你受伤。即使不在我身边，我也希望你能过得好。
“阿彰是什么样人，学长应该知道。以他的性格，他的爱情和热情还能持续多久？”
你先是一愣，后来好像再回想什么，突然笑了起来，蓝眼睛亮晶晶的。
“嘿，不提他，那小子……”说完还摇头笑了笑，转头看向飞驰而过的街景。
这种表情……我真的不配拥有。


   



家有小鬼
						第3章 第 3 章
仙道下班回家，开门的人竟然是个十岁的小孩。小孩顶着一头罕见的蓝发，个头比同龄人高一些，此时正皱着眉看着仙道，没好气道：“大叔，你找谁啊？”仙道楞一下，迟疑道：“不好意思，走错了。”小孩翻了个白眼，手臂一甩，门砰的一声关上。抬头看了一下门牌号，仙道又敲了敲门，小孩很不耐烦的再次打开门。这时仙道开始仔细打量小孩：蓝发，个头，脾气，连脸长得很相似，这这……
小孩看着他一脸的呆滞，有些生气道：“大叔，你到底找哪位啊！”仙道刚想回答，里面传来一个低沉的声音：“云治，是谁啊？”小孩回头看向里屋，答道：“是个找错门的笨叔叔。”仙道叹口气，呼唤了声：“寿，是我。”
平时菜式单调的餐桌上摆满了颜色喜庆的菜，桌上的三双碗筷似乎也为有些冷清的大房子增添不少生气，只不过现在的气氛有些尴尬。仙道试图让自己的目光慈祥的看向那个小孩，可一想到这孩子的长相与言行，就不断怀疑他是不是三井某个风流夜留下的种子，小孩也不给仙道面子，连正眼都不看仙道，而三井有些好笑的看着云治斜眼瞪着仙道的凶狠神情和仙道嘴角抽搐翘起的纠结表现，解释道：“这是我姐家孩子，叫云治。我姐出差去了，云治在咱这住几天。”
虽然三井父母很反感三井的性向混乱，但是三井姐姐静却很支持三井的选择，用三井静的话讲：‘人生本来就苦，何必在意那么多，这是他的人生。’其实让她说出这话，也是有些原因的，因为三井静本身就是一个令父母头痛的未婚妈妈。当时得知未出阁的女儿怀孕了，三井父亲觉得十分羞耻，坚决要打掉这个孩子，而三井静死也不同意：‘他有活下来的权利！我自己一个人照样可以养他！’于是她带着肚子里的孩子，自立门户，十多年中一直没回过家看望父母，只是和三井保持着不远不近的联系。
“啊，这样啊，怪不得云治这么可爱～”仙道见风使舵，很殷勤的给云治夹了些菜。云治白了一眼仙道，将碗里的菜挑出来，扔到餐桌上，道：“我不喜欢吃木耳！”三井看了看仙道悬在空中的筷子，鼻子里哼了一声，用筷子敲了敲餐桌，严厉道：“云治，不许浪费！吃掉！”云治扁扁嘴，捡起木耳放到嘴巴里，看得仙道心里一阵偷笑，三井也看向仙道，道：“你也给我老实点！”


早晨有些慵懒的阳光照在仙道脸上，唤醒了还在沉睡的意识。他伸手一摸身边还有余温的空位，艰难的起身，揉揉睡得有些僵硬的脖子，晃晃悠悠的进了卫生间。卫生间里的三井也是努力的瞪着朦胧的眼睛，机械的上下动着手臂刷牙。
什么话也没说，相互看了对方一眼，点了点头。
于是两人的清晨就这么开始了，在三井刷牙，仙道上厕所的卫生间开始。仙道上完小号，哆嗦两下，转身拥住正要挂胡子的三井，嘴唇在新出沐浴的三井劲背上轻轻触碰，手开始不老实的在有些单薄的腰身上摩娑，激得三井身上起了一层层小疙瘩。三井的声音伴着电须刀的嗡嗡声传到仙道耳中：“你大早上发什么情啊……”仙道含着三井的耳朵，还往耳孔里面吹着气，三井痒得缩了缩脖子。嘿嘿笑了两声，仙道低着声音在三井耳边说：“不是说早上做有益身心健康吗？你个医生还不知道？”三井仰头也笑了：“少在那放屁，要来就快点，我今天忙着呢。”然后两人在有些狭小的卫生间里相互拥抱。
正当两人忘情亲吻的时候，门口由远即近的传来云治的声音：“舅舅，我的历史书不见啦～”三井吓得瞪大了眼睛，一把推开还在状态中的仙道，转身应向刚好走到门口的云治，而仙道猝不及防，咕咚一声滚到了浴缸里面。
西装革履的仙道十分潇洒，挺身站在一脸不愤的云治面前，只是眼眶上的一片青很是影响形象。他一脸无奈的面对着云治，而云治却有一丝得逞的表情。
“云治啊，你舅舅去上班了，今天我接你上学，好不好？”
“不要！我要舅舅！”云治撅着嘴，头一撇不看仙道。仙道看见自己腕上的手表，计算出云治长达三十分钟的不配合，觉得眼眶更疼了：这就是养孩子吗？分明就是养冤家！
“哎呦，小祖宗我求你了，再不去上学，你就要迟到了。寿临走前特意说过，你要是迟到了，就拿我开刀了，你可怜可怜我吧！”
看着仙道眼眶上的乌青和无可奈何的表情，云治虽是个小孩子，也知道自己在无理取闹，可是一想到妈妈临走前交代的任务，就狠下心来。三井静是这样交代三井云治的：
‘云治啊，记得给帮妈妈好好考验一下这个仙道，帮你舅舅把关，使劲闹，嘿嘿～’
此时仙道急得是满头大汗，后眼珠一转，从容的抹了汗，诡笑道：“云治啊，要不我给你买好东西，你想要什么？”云治迟疑了一下，又坚决道：“妈妈说，不要别人的东西！”仙道看有戏，继续劝诱道：“这不是什么要，咱们交换吧，我给你买好玩的，你就去乖乖上学，好不好？”云治闻言忽然想到了一直期待的超人玩具，可妈妈肯定不会买。于是云治本着互利的原则，很欣然的同意了：“好啊～”
仙道看了看表，不由得舒了口气。
好不容易把云治哄出门，仙道带着孩子来到车库，准备开车送学。云治一见到那火红色的法拉利，大张着嘴，新奇的扑上前，开始围着跑车转圈。仙道看着这样的云治，有些得意的笑道：“这车不错吧？”云治似乎意识到自己没见识的行为有些丢人，就立刻停下来，红着脸逞强道：“没什么了不起，舅舅说这骚包车白给他，他都不要。”后又低头想了想，问仙道：“骚包车是什么意思啊？”仙道抹掉额上的汗，打岔道：“上车吧，叔叔送你上学……”确实，三井现在还在开那辆丰田小车，即使仙道已经给了三井一辆莲花黑跑车的钥匙。
仙道开着车，瞥到云治正扒在车窗看着外面，有些好奇这孩子到底知不知道他和三井的关系，于是试探道：“云治啊，你觉得我和舅舅是什么关系？”云治回头很奇怪的看了仙道一眼，回道：“不就是老公和老婆的关系吗？”仙道被这种形容呛了一下，很是惊奇三井静是怎么把这种不大正常的关系很正常的介绍给一个十岁大的正常孩子。
“呃，你是怎么知道的啊？”
“你白痴啊，我妈说的呗。”
“……你妈还说什么了？”
“说你俩什么都干过了，就差没孩子了。我也很奇怪啊，你和舅舅都是男的，谁生孩子啊？我同学都是爸爸妈妈生的嘛……”
“……就当叔叔没问，就当叔叔没问哈。”
云治翻了个白眼，继续观察外面的风景。
车快开到学校的时候，云治忽然转头道：“就在这停吧。”仙道一愣，但还是停下了车。透过前档风玻璃看着络绎不绝的校门，仙道说道：“一脚油就到门口了，怎么要在这停？”云治沉默片刻，倔强道：“就在这停吧，我不想同学看见这车。”
“为什么啊？”
“这车这么好，肯定不是一般人能买的起的。我要是从这种车上下来，他们肯定会说闲话的。”
仙道皱皱眉，隐隐的猜到一些，道：“是你同学吗，他们都说什么？”云治倔强的抿着嘴，低头回道：“他们会说我妈傍上了大款，骂我妈是个，是个，贱……”仙道见状心里不忍，连忙拍拍云治的脑袋，打断道：“行行，就在这停，去吧，好好学习。”
云治点点头，下了车，还向仙道摆了摆手。仙道笑着回礼，心里却十分感慨：三井静一个人带孩子很不容易，是当爸爸又当妈妈，而且从不把自己受得委屈传导给孩子，真的很值得敬佩。可是未必所有人都会同情他们，云治这么早熟，也怕是在别人的指指点点中成长起来……
正当仙道这样想着，云治走到校门口和几个同龄的孩子相遇。那些孩子一看到云治，就开始大吵大嚷，为首的说话更是难听：
“哟～这不是没爸的野种吗？你怎么有脸来学校啊，快和你那个贱货妈妈快滚吧，搞得这里乌烟瘴气！”
云治双眉倒立，刚想冲上前，仙道及时出来拦住云治，笑着对那几个小孩道：“才多大就满嘴放屁，真没家教，照我看，你们这群才是野种吧。”几个小孩被仙道的身高有些吓到，为首的还算硬气，心虚道：“你是谁啊你！”
“呵呵，我是云治的爸爸。”


下午暖阳正好，仙道坐在办公室里发呆，心里感慨万分，一个问题不断的在脑中翻滚：如果当初三井静听父母的话，不生下这个孩子又会怎样？他见过三井静，那是一个有主见又有智慧的女人，长得很像三井，以仙道挑剔的审美也会感叹这三井家净出些俊男美女。如果没有云治的话，仙道相信三井静会嫁的很好，也会在事业上闯出一番业绩。而事实上三井静现在一个人艰难的带着孩子，每月薪水用的紧巴巴，还要不断的加班和出差多挣些奖金，就是怕苦了云治，貌美的青春全蹉跎在这个孩子身上。很难说这事到底是谁的错，只有孩子没错，也最可怜。
那如果自己当时也听父母的话呢？
当初仙道因为流川的事和家里闹翻，记忆里满是父亲对他们的爱情的嘲讽与厌恶，最后的结果只是那阴雨天气隐隐作痛的关节。后来仙道反出家门，变得一无所有时，两人眼中坚不可摧的爱情也在现实面前显得脆弱不堪。流川去了美国对他刺激很大，于是在满心愤恨的情况下，本是纨绔子弟的仙道不借助家里任何势力，独自创下自己的一番天地。如果那时候妥协了，也许他还是个到处骗吃骗喝的富二代仙道彰，而不是现在的总裁仙道彰。
神游天外之际，手机响了起来，仙道拿到耳边道：“你好。”
‘你好，请问你是三井的监护人吗？我是他老师。今天你家孩子把同学打了，请您到学校一趟。’
仙道听完，脑子里一时没转过来，想到云治后又明白过来，连忙回道：“好好，我知道了。”然后再开着早上那辆法拉利火速赶到学校，仙道心里担心云治吃没吃亏。等到了老师办公室，他就看到云治一个人鼻青脸肿的站在走廊里，皱着眉，一脸的倔强，和三井如出一辙。
云治有些不安的抬头看着仙道，紧抿着嘴，不忏悔也不解释。仙道笑了笑，蹲下身子，与云治平视，道：“怎么回事？”云治鼻子里哼了一声，抬起袖子蹭了一下鼻血，道：“是那小子欠揍，总是找我麻烦。早就想揍他了，可不能因为打架让老师找我妈，我妈会伤心的。早上不是认你这个便宜老爸吗，今天用一下。”话虽说的硬气，云治说的时候眼中有些歉意。仙道沉默一会，无奈道：“你真会给我上眼药啊，你怕你妈伤心，就拿我开涮？还有，你这是对我的解释吗？”
这时教师办公室的拉门被打开了，女老师和一对父子走了出来，那个孩子的伤似乎比云治还要严重一些，哭的脸红的好像缺氧一样，狼狈极了。仙道仔细的辨别一下，才发现这孩子是早上向云治挑衅的那个，又打量一下孩子身边的父亲，着装气质简直就是没品的暴发户。云治一看见那孩子的样子，立刻嘲笑道：“哈，瞅你那样子！真恶心！”孩子吓得蜷缩一下，身边的父亲狠狠瞪了云治一眼，骂道：“你个小兔崽子，嘴里放什么屁，敢揍我儿子！”说完作势要打云治，仙道上前挡住已经浑身紧绷戒备起来的云治，温声道：“这位先生，我是云治的爸爸，有事和我说吧。”暴发户很不礼貌的上下打量仙道一番，不屑道：“你家的野种打坏了我儿子，怎么办吧！”仙道安抚的拍拍听到野种两字变得十分激动的云治，对暴发户道：“如果想经济赔偿的话，我们还是走民事诉讼吧，我不认为你儿子的先行挑衅会对你的诉讼有利。还有你刚才的话对我儿子伤害很大，我决定起诉你。这是我的名片，请你注意一下最近的信件，里面会有我的传票。”暴发户听的愣住了，接过仙道递上的名片看了一会，脸上开始冒汗，然后他慌张的拉着儿子鞠躬，对仙道说声对不起，急匆匆的逃离此地。
在一旁看着的老师有些不明所以，对仙道说道：“请问您真的是三井的父亲吗？”仙道看了看云治，回道：“我是。你好老师，初次见面，请多关照。”老师看看仙道和云治，直言不讳道：“冒昧的说一句，云治可不像您啊。”
“哈哈，这孩子长得像他妈”仙道说完脑子里想起了三井。
老师呵呵笑道：“是这样啊。”仙道看着老师脸上稍有缓和的表情，心里很不是滋味：即使平时老师不说，也怕是很瞧不起云治这孩子吧，不行，今天就该变一下。
于是仙道笑道：“可能大家以为我夫人是未婚生子，其实我和我夫人原来都在美国定居，有孩子了特别希望能在国内生活。哎，我事业很难变动，我夫人任性，就自己回日本了，真是给老师添麻烦了，请你多担待。”老师连忙摇头：“没事没事，应该的，应该的。”见老师眼里的内容变了，仙道暗笑，而一边的云治很奇怪的看着虚与委蛇的两人，根本不明白这个成人社会。
带着胜利的微笑，仙道领着云治上车，开心道：“走，接你舅舅去！”云治有些退缩道：“舅舅看见我这样，会不会……”仙道想了想，道：“应该不会吧，你舅舅以前还是小混混呢，而且打架很菜。”云治听得来了精神，问道：“真的吗？”
“当然了，他亲口说的。有一次他被人打得很惨，就痛下决心要练。”
“呀，那舅舅现在厉害吗？”
仙道想起两年前他还在追求三井的时候，曾邀请三井去健身房，试图让三井欣赏一下自己的英姿。


两人站在拳击台上的两角，相互对视。从身形和身高来看，仙道都很占优，而三井显得有些瘦弱。很不理解三井为什么执意要对练，爱护心切的仙道边带拳击手套边劝三井：“寿啊，别玩这么暴力的东西，伤到美人你的脸我可心疼。”三井听到美人二字，开始似笑非笑的看着仙道说：“那你得让着我点。”仙道拍拍胸膛，意气道：“没问题！我不会打脸的。”刚说完这话，三井一个冲拳结结实实的打在毫无防备的仙道肚子上：
“放心，我也不会。”
战斗结束后，仙道除了脸，浑身上下没一个好地方，而三井轻轻松松的伸伸懒腰，猛拍一下仙道的背，仙道疼得嚎了一声。
“……寿，你这叫打架很菜？！”
“确实啊，我高中打架很菜，不过我到美国选修了散打。”
“……为什么不打我脸？”
“晚上上床我可不想看到一个猪头。”
之后仙道就明白了三井有两点必杀：不能叫他美人还有似笑非笑。


而此时在车上，坐在副驾驶的三井看了看坐在后面的云治脸上的伤，似笑非笑的问着开车的仙道：“我不是说帮我好好看着云治吗，这就是你的保证？！”仙道后背冷汗直流，陪笑道：“意外，只是个意外。”
“怎么弄的？说！”
仙道和云治都齐齐一哆嗦，连忙答道：
“是我不小心，让云治摔了一跤。”
“是我不小心，撞电线杆上了。”
三井眯起眼睛，又问了一遍：“到底怎么回事！”仙道和云治对视一眼，又道：
“是我不小心让云治撞电线杆上了。”
“是我不小心摔了一跤。”
最后，云治可怜巴巴的看向仙道，仙道叹了口气，直接面对已经嘴角抽搐的三井，斯斯艾艾道：“这个，那个……”
“有屁快放！”
“哎，我就跟你说实话吧！”仙道说完这句，云治就瞪圆了眼睛，哇哇大叫阻止，三井心里更加怀疑，让云治闭上嘴，听仙道的解释。
“那什么，云治同学被高年纪的给抢钱了，云治这孩子讲义气啊，路见不平，拔刀相助，然后伸张了争议，脸就变成这样了。你要怪，就怪我吧，别怪孩子。”仙道吃准了三井，认定这个理由一定不会让非常讲义气的三井怪罪云治。果然，三井赞许的拍了拍云治的脑袋，表扬道：“好，打得好，男子汉就要够意思！今天到外面吃去，云治想吃什么？”
云治一脸冷汗的看着在前面张牙舞爪高兴非常的三井和嘿嘿诡笑安抚附和的仙道，忽然觉得这个看起来好欺负的笨叔叔不那么搞定……
晚上仙道和三井坐在宽大的露天阳台上吹着夜风，很惬意的喝着啤酒。
仙道想起云治的事，对三井说道：“你家的事我不多问，只是我觉得静姐应该给云治找个爸爸了。”三井斜了一眼仙道，笑道：“不错的提议，要不你去吧，反正姐和我长得很像。”仙道没反应过来，诧异道：“什么？！你明知道我不喜欢的女人！”我喜欢的可是你！
“没什么。”开玩笑，我怎么会让？
仙道喝了口啤酒，认真道：“我是说真的。云治那么小，不应该承受这些压力。”三井叹口气，回道：“我也劝过她，你知道她说什么吗？她说，不是没人追求过她，只是怕云治受委屈。万一这个新爸爸对云治不好呢，万一是自己在家庭中分心呢，发生什么都说不好。她还说相信云治，挫折是一种人生的磨练，云治是她的儿子，一定没问题。哎，我都觉得云治摊上这么个妈，真是有够受的，也难说将来会怎么样。”
仙道沉默一阵，开始思考是不是每个父母都这样对自己的孩子寄予极大的期望，像是将一种未了的心愿强加在孩子身上。
“啊，你姐还真是任性啊。”仙道想了半天，憋出这句话来。三井耸耸肩：“我家没一个不是。我爸年轻的时候一直想当个医生，然后说什么都叫我和姐考医科。其实我一直想打篮球，姐想当记者。到最后我没拗过我爸，她比我爸任性，就梦想成真了。”
“哈，真有意思，我怎么觉得你比姐更任性呢？最起码姐喜欢的是个异性，你现在不是跟着爷吗？”仙道笑嘻嘻的倾身靠近三井，开始调情道。三井也学着仙道的样子，两人鼻尖仅相距一张纸的厚度。
“是吗，我跟了你有什么好处？”
“只要你要，只要我有。”


晚上七点多，仙道才踏着夜色回到家中。房子里没有饭菜的香气，三井好像也不在，只有云治围着仙道，大声道：“叔叔！你回来了！”仙道见云治这么欢迎自己，心里一暖，摸摸云治的头，道：“你这小子今天怎么这么兴奋啊？”
“我今天上学，那小子给我道歉了，哈哈，还是当着全班同学的面！真高兴！”
仙道感受着云治这么简单的快乐，忽然真的有种为人父的感觉：他快乐，我也快乐；他难过，我也难过。
将放在脚边的包装盒递给云治，仙道说道：“那就再让你高兴一下。”
“这是什么？超人吗？”云治抱着盒子绕着客厅乱跑，兴奋的大叫。仙道呵呵笑道：“行了，慢点跑。”说完，又四处看看，问云治道：“你舅舅呢？”云治拆着包装，回道：“舅舅接我回来，就进了卧室没出来。”
“啊？那你吃饭了吗？”
“没呢。”
仙道看了看卧室的门，又问道：“你舅舅接你的时候就这样？心情不好？”
“没有，接我的时候，有个爷爷在校门口，然后舅舅和他说了什么，然后就这样了。”
爷爷？难道是寿他爸？“他们说什么了？”
“不知道，忘了。”云治开始摆弄着玩具，也无心回答。仙道则是低头想了想，道：“行了，不是还没吃吗？这回叔叔给你露一手！”
“呀，什么菜啊！”
“方便面加蛋。”
好不容易打发云治去写作业，仙道这才轻手轻脚的进到卧室里。卧室里满是烟味，三井背对着门抽烟，床头柜上的烟灰缸堆满烟头。仙道皱皱眉，坐到三井身边，把三井嘴里的烟拔出来，放到自己嘴里，吸了口。三井瞪了仙道一眼，自己又从烟盒抽出一支，叼到嘴里，含糊道：“借个火。”仙道呵呵一笑，脸凑近三井的，烟气在两人之间慢慢腾起。三井手夹着烟，猛吸了两口，半天才叹气道：“你知道我今天遇到谁了吗？”仙道往烟灰缸里掸掸烟灰，道：“听云治说了，是你爸吧？”
“嗯。”
“你爸不是和静姐断绝关系了吗？得有十年了？”
“嗯。”
“是不是想看看孙子，毕竟人老了。前几年，我家老爷子也松口了，还别别扭扭的叫我妈来告诉我，让我多回家看看，我以后跟谁他都不计较了。”
“哎……我爸真的是老了，以前谁也拗不过他，现在还偷偷看看云治还有姐，想知道他们过得怎么样。”
“正常，有哪个父母不在乎自己孩子。”
“我也有几年没回去了。几年不见，爸他背也弯了，走路也不两脚生风的。真是……”
“你和静姐还是多回家看看吧，人都这么大了，就别计较太多，毕竟都是自己家的人。”
三井很疲惫的叹口气，轻轻的斜靠在仙道的肩上。


周六明媚的天气使得在游乐园里的每个人的笑脸镀上一层快乐的颜色。而仙道却是紧张的领着四处乱跑的云治，生怕云治走丢。走在后面的三井带着墨镜很闲的看着身边走过的一对对情侣，眼睛不住的扫着穿着时尚又性感的男男女女。仙道忙的是满头大汗，回头看见三井开始四处乱看，不满道：“喂！你瞅什么呢？说，男的还是女的！”三井耸耸肩，笑答：“都有。”
“你真是云治的舅舅吗！也不帮着看一下！”
“不是有你吗，仙道小天使，哈哈！”三井上前拨弄一下仙道头上戴着的小天使光圈，可惜小光圈被朝天发顶歪了，“哈，云治这孩子真会选啊。”刚才云治路过一个卖头饰的店铺，说什么也要仙道带上天使光圈，给自己和三井一人一个小恶魔红角。云治这时回头道：“多适合啊？”仙道听的心花怒放，对着三井得意道：“看没看到，孩子是最诚实的。”紧接着，云治解释道：“天使不就是成天举着个喇叭，在天上飞来飞去，满嘴都是叫我们相互友爱，一点都不好玩。还是魔鬼好玩！”三井嘎嘎怪笑，用手指捅了捅仙道的腰，道：“等哪天买个喇叭回家吹吧。”
一家三口（？）一路走走停停，最终来到了游乐园经典项目：云霄飞车。仙道仰头看着在空中几番辗转的轨道就胃疼，对身边甚是期待的云治道：“云治啊，这个多危险啊，咱们还是玩点别的，像旋转木马，怎么样？”云治一听，鄙视的看了仙道一眼道：“那有什么意思，这么大人了还怕这个。”这语气和三井如出一辙，听的仙道一阵汗颜，转身想和三井商量却不见人影，于是他又问云治：“你舅舅呢？”云治手一指云霄飞车排成长队的售票口，道：“去买票了。”
一分多钟的空中旋转让仙道从云霄飞车下来，走路像个醉汉，不得不抓着三井的手臂来保持平衡。三井哼了一声，道：“这么大人了，还怕这个。”仙道沉默一会，回道：“你知道吗，那破车倒过来的时候，我都感觉胃里的酸水喝到鼻子里去了……”
“真是很好的比喻。看来你还是欠锻炼啊。”
于是，三井和云治一点都不体谅一下仙道，乐此不疲的玩了各种考验人体耳蜗调节能力的游戏，因此现在的仙道是脸色惨白，双股战战。他摇了摇头，眨巴眨巴眼睛，尽量脱离围栏的帮助，摇摇晃晃的向三井和云治走去。三井猛地拍了一下仙道的肩，满意的看到仙道腿哆嗦一下，道：“时间不早了，云治也累的够呛，咱们玩完最后一个就回家。”仙道心里很是庆幸，好半天才说话：“什么啊……”三井咧开嘴，露出一口白生生的牙齿，指了指身后造型独特的招牌：鬼屋。
“云治不是累了吗？咱们还是回去吧……”
“好啊，不过今天晚上我在上面。”
“……好吧，咱们进去吧。”
颇为煎熬的游乐园之行终于结束了，回家的时候，开车的人都换成了三井，而仙道面带菜色的倒在副驾驶上，有气无力道：“我要是死了，你给我陪葬……”三井听到这话，乐了：“我凭什么给你这种人陪葬啊？”
“不知道古代帝王死了都要自己的妃子陪葬吗？”
“哈，行，我会给你建个什么香冢的，再给你下葬几个侍女什么的，保你在下面过的舒坦。”
“……”仙道实在是没有思维和力气，跟三井插科打诨。转头看到在后座躺下睡着的云治，仙道不放心的对三井道：“你开慢点。云治在后面睡着了。”三井瞥眼看了云治，对仙道调笑道：“没想到你对云治这么上心啊，刚开始不是挺讨厌他的吗？”
“哈哈，这小子挺好玩的，一副臭脾气跟你一模一样，我就勉为其难的爱屋及乌了呗。对了，要不咱们也养个孩子吧，怎么样，然后一家三口幸福的生活在一起，一辈子。”
“去一边去，养出的孩子非得是个怪胎。”
“你就这么不想和我在一起啊？哎，我伤心了……我的小心灵啊……”
“真是，我又没说不和你在一起……”
三井说的很小声，仙道只是模模糊糊的听见声音，并没有听到内容，问三井道：“你刚才说什么？”
“我说，明天我姐就回来了，云治也该走了。”
“嗯，还有呢？”
“我决定了，等过几天的，我和我姐，还有云治回家看看爸妈。”
“嗯，大团圆结局，恭喜你。”
“那，你来不来？”


   



相爱相守
						第4章 第一章
第一章
“渡边护士，到三号房给那个胃癌病人打杜冷丁，泉医生叮嘱过的。”
身着白服，鼻梁上带着方框眼镜的三井面带疲惫，手里还拿着一个别有很多病例的架板，转头对与自己擦肩而过的年轻护士说道。渡边护士闻言，大叹口气，对着三井撅起小嘴，语带撒娇道：“三井桑，你是外科的不知道啦，那个老头烦死了，都快死了，还总是色迷迷的对着人家看来看去……”三井疑惑的眨了眨眼，挠头道：“是吗？”小护士立刻点头道：“对对，别的护士都不愿意去……那个死老头……”三井见小护士脸上毫不遮掩自己感受的天真表情，轻轻的笑了一下，道：“那好吧，我去好了。”护士立刻冒出星星眼，高兴道：“啊，太感谢你啦，三井桑，待会请你喝咖啡~”说完脚步轻快的离开了，而三井见状，笑着摇了摇头，伸手看了看腕上的表：晚上九点半。
今天晚上他也有事，好像是个酒会啊……生活还真是天壤之别，我累得要死，他成天逍遥。
就这样，三井边走向药局，边唾弃人生的不公平，天棚上清冷的灯光不断的在透明的镜片上掠过，叫人看不清他此时眼中的含义，但心里的疑问却无法掩饰的住：
距离越来越远，还能坚持多久，哎，该来的总是会来，随便吧……
手里把玩着一只十毫升的针管，他来到四楼走廊的尽头，轻轻推开三号单人病房的房门，房间很宽敞，还配有沙发和29寸的电视，是个鲜有人能住的高级病房。病房中央有一个骨瘦如柴的老人躺在病床上，抬起无力的眼皮看向正对着病床的电视。而电视被它的操控者不断变换频道，里面全是一些声色熙攘的娱乐节目，寂静的病房全是电视发出的声音，即使是那些偶像们的笑声，也带着一种粉墨登场的假意。
三井走上前，轻声说道：“这位病人，该打针了。”那老人用眼皮夹了一下高大英俊的三井，脸上出现了孩子一般失望的神色，道：“怎么不是可爱的护士小姐啊……”三井听到这老人的话，哭笑不得道：“真不好意思，今天可爱的护士小姐给我买咖啡去了。”老人委屈的扁扁嘴，不说什么，很顺从的伸出满是针眼的枯瘦手臂，道：“一个大男人，硬帮帮的，一点也不可爱……”心情并不是很好的三井没说什么，上前握住病人的手臂，上面传递着命不久矣的黯淡，原本糟糕的心情变本加厉。老人与三井相比，却坦然的多，静静感受杜冷丁给自己身体带来饮鸩止渴的舒适感，沉默不语。三井打完针，拉张椅子坐在床边，算是观察用药后病人的情况，其实就想在这安静的地方呆一会，反正都是值班，在哪里都是一样的。
过去片刻，老人睁开眼，比之刚才精神许多，转头对神游天外的三井道：“谢谢你啦，小伙子。”三井摇摇头，突然痞笑了一下，道：“要是想谢我，就不要总是盯着人家小护士看，把人家都吓坏了。”老人先是愣了一下，然后哈哈大笑：“哈哈哈，还头一次见到你这样不像医生的医生，有意思！”三井耸耸肩，不以为然道：“我也头一次见到你这样不像病人的病人。”药效渐起，老人迎来了一天短暂的舒适和兴奋，难得见到一个很和自己胃口的人，便开始滔滔不绝起来，而三井规规矩矩的坐在椅子上，耐着性子听老人的牢骚，也有机会仔细观察起老人来。这老人年约七十的样子，有着亚洲人鲜有的高鼻深目，虽然瘦削，但是轮廓棱角分明，眉宇间带着曾经的风流和睿智，让人可以依稀看出此人年轻时也是个招花弄蝶的人物。
听着老人对医院供应的饭食很不满意之后，三井终于说出了自己的疑问：“那您的妻子儿女呢？”老人听到这句问话，半天才慢吞吞的回答，用带着自嘲的语气：“哎，是我亏欠他们太多，怎么可能厚着脸皮要求他们来看我啊……”
三井这时突然道：“那一个人面对这些……是不是太苦了？”
“所以你要珍惜身边的人啊，不然他们就会悄悄的离开，就像老头子我一样啊。”
三井不忍老人再回忆有些不堪回首的往事，于是忙岔开话题，道： “看你头发没掉多少，化疗做几期了？”老人抬眼看了看三井，那眼神仿佛可以穿透一切好意或伪装，三井承受着目光，心里有几分感慨：这眼神简直像死仙道了，真讨厌，好像什么都能看穿一样，什么都是志在必得……
但老人转眼间大笑了起来，声音带着微微的沙哑和肺里的杂音，道：“瞅你的表情，哈哈哈！太好笑啦！就是吓唬吓唬你而已，哈哈哈！”三井见状，无奈的笑了笑，默许了病人有些胡闹的表现，心里更能体谅老人一人在医院等死的凄冷感受。他刚要说点什么逗老人开心，老人却因为笑的太厉害而咳了起来，胸中空空作响，单薄的身体里传来很多杂音。三井上前细心的为老人拍背，嘴里戏谑道：“看没看到，人要留口德，不然上帝都惩罚你。”老人恢复平稳，脸上还残留着不正常的潮红，依然不服气的回道：“你个初出校门的小医生懂个屁，这世上我最不信的就是罪有应得。”三井点头附和道：“随你啦，但我要告诉你件事情。”
“什么？”老人清清嗓子，抬头问道。
三井咧开嘴，笑道：“我今天三十六，可不是个毛头小子，所以少倚老卖老啊。”
老人先是惊讶的睁大眼睛，上下仔细打量三井一番，后也随之笑道：“保养不错，哈哈，老头子我眼拙了。结婚了没？”三井假意惊讶道：“啊？难道您要把孙女介绍给我？这我可受之不起啊。”老人不屑的撇撇嘴，道：“恐怕你要等个十来年，她今年才十岁。”
“哈哈！”三井爽朗一笑，道：“好，那我试试等着。”老人闻言，开始嘿嘿坏笑，道：“就这么说定了？”三井听到这句话，笑答：“真不好意思，本医生现在可是有助的人了。”说完，他抓起放在床头柜的针管，转身离开。见三井离开病房，老人原本顽皮的表情慢慢沉淀下来，变成羡慕惆怅的神情，然后脑中对温情的向往全变成了一记长叹。


三井站在电梯间里，突然想起仙道还没给自己打电话报个平安，于是拿起手机打给仙道。
‘你所拨打的电话已关机……’
听筒另一端传来温柔的女声，而不是带着调笑意味的话语。三井皱着眉头看着屏幕上不断增加的通话时间，心中泛起几分担忧：他不会又酒后驾车，被警察逮了吧……
当他回到一楼的值班室时，却见到值班室旁边的护士休息室十分吵闹，年轻的小护士们在不大的房间里嬉笑着，似乎了什么值得高兴的事情。
小护士都这样，屁大点事就嘻嘻哈哈，一点都不严肃。三井有些不认同的摇摇头，可在恍然间觉得是不是自己老了？
这时，渡边护士从休息室走出来，见到走向值班室的三井，高兴道：“啊，是三井桑啊！这个给你！”说完，将两杯热咖啡递给三井。三井感谢的笑笑，但有些奇怪渡边护士为什么会给自己两杯，于是问道：“渡边护士，怎么是两杯？”渡边护士嘻嘻一笑，回道：“啊，另一杯是仙道先生的。”
“仙道？”三井惊讶的挑了挑眉，“他来了？”
“是啊，他来探你的班，还给我们带了高级寿司当夜宵呢。三井桑有这么一个有钱的朋友还真是不错啊，最起码我们有口福～”
年龄尚浅的小护士说的口无遮拦，说的深知仙道性格的三井面皮有些发热：那小子怎么可能花这种钱，一定是酒会上剩下来的，真给我丢人！虽然心里这么想着，但他走向值班室的脚步加快了，手里纸杯的液体顺着杯缘溢出几滴褐色的液体。来到值班室面前，三井刚要伸腿顶开木门，门却从里面打开，映入眼帘的正是仙道高挑的身材和温暖的笑脸。
“哈，咱们俩还真有默契，我正要去找你呢。”仙道看到三井穿着白服，脸上更是春光灿烂，“我最喜欢你穿白大褂了，啧啧……”三井进到室内，将纸杯放到桌子上，没好气道：“滚一边去，这里是医院，不是家里。”仙道走到三井背后，前胸微微贴住三井的背，并对着三井耳边吹气：“那在家就行了，是吗？”三井撇撇嘴，不耐道：“去，我可不是你那些纯情或者装纯情的小鬼，那点手段我还不知道！老实的一边呆着去！”仙道自讨没趣，转身懒散的坐到床上，见三井拉了张椅子坐下，突然指着他调笑道：“那你耳朵怎么红了！”三井立刻淡定的反驳：“没有。”
“明明红了啊，还不承认。”
“我说没有。”
“有的。”
“没有！”
“有！”
“没有！！！”
“不信你自己看！”仙道得逞一样，点了点床边挂着的大镜子。三井哼了一声，还是无法控制的偷眼看了看，得意的仰天一笑，道：“我就说没有！白痴！”仙道则不以为然的耸肩道：“哎，还说自己不单纯，骗你你就信。”三井闻言，英挺的剑眉陡立，大声道：“你！”见三井有点生气了，仙道连忙将探班夜宵拿了出来，讨好道：“来来来，先吃点东西。”
“去死吧你，混蛋！”虽然嘴里这么说，三井还是毫不客气的接过仙道拿来的拉面。
即使两人已经同居多年，但是相处关系依然如当初一样。仙道一改人前风流倜傥和谦谦君子的模样，无法克制的去捉弄三井，像个为了吸取爱人注意力的小男孩。而三井本身是个极为大方的人，可一遇到仙道，就气不打一处来，生气还生不起来，因为仙道从来都让着他，一记直拳打到了棉花上，最后弄得自己又气又恼。不过确实有好几次两人的争执到达了高峰，甚至还分了居，但过了一段时间后，两人都会觉得身边的人没有一个能比得上对方，还是会再次走到一起去。不过最近一点时间，两人的关系似乎到达了一个瓶颈，不温不火，看似稳定的感情内部发生一些变化，也只有这两个人自己知道了。
看着热气腾腾的拉面，三井掰开竹筷子，说道：“我说，你下次探班的时候能不能给我同事买点什么，别再给我弄什么酒会上剩下来的东西，一堂堂集团总裁，仙道家大少爷穷成这样！？给我丢人！”
仙道翘着二郎腿，看着三井吃面，笑的一脸无耻：“酒会上的东西都是高级货，不吃浪费，卖个人情也不错啊～”
“你在法国留学穷怕了吗？”
“这叫充分利用。”
“那你对我也利用了！？”三井声音开始拔高。
“嗯……”仙道摸着下巴，眼神淫秽的细细打量三井全身，使得三井身上一热。然后仙道又低头假模假式的思考了一阵，点头道：“对，我利用你的身体，嘿嘿……”
三井猛地将筷子拍在桌上，瞪眼道：“你下次别来看我！用不着！”
“不要，就来。”
“你……我不让你来，听不懂话啊！”
“不要。”
“那我走还不行！”
“不要。”
“你就会说这句话吗你！喂，你离我远点，这是医院，你注……”
所有的话融在甜蜜的吻里，之后仙道还得寸进尺的舔舔三井的唇角，道：“这面汤有点咸。”
“……你给我滚……”


   



						第5章 第二章
第二章
这么一番热闹的探班之后，三井将仙道送到医院门口，叮嘱道：“都快零点了，回去休息吧，明天还要上班呢。”仙道理了理精神的朝天发，笑道：“知道了，你还要值班多长时间啊？”三井摘下眼镜，揉揉干涩的眼睛，回道：“大值班加个小值班，三天三夜吧，然后休息两天。”
“怎么是三天？”
“同科室的医生老婆要生孩子，我替他几天。”
“这样啊，别太累了，我先走了。”仙道温柔一笑，转身进了车子，然后他又微微下降车窗，向三井挥了挥手，启动车子离开了医院门口。三井对仙道的挥手告别没什么反应，仅是点了点头，之后面无表情的看着那辆黑色宾利带着医院冷色灯光的流影消失在夜色中。车子已经离开多时，三井却没急着回去，而是从口袋里弹起一支烟叼在嘴里，点燃。青烟飘起，他突然回想起方才仙道大献殷勤的神态和举动，心里却有了几丝怅然和复杂。
以如今两人不咸不淡，如同白开水一般的平淡关系，再加上三井这些年来对仙道的了解，如果仙道做出像这样对自己异常体贴的表现，那这个家伙一定背着自己做了些坏事。似乎这行为是处于内心深处薄弱的羞愧和歉疚，也许连仙道本人都没有注意，可在三井眼里看来，却异常的明显。而且每次仙道这样看似温柔的弥补之后，紧接着两人就会迎来一次很是激烈的争吵。这种争吵往往是挤压已久的产物，一时半会解决不了，最后不想让自己太难看的两人只好退而求其次，分开住一段时间，以求双方都能够冷静下来。在这段时间里，如果心里还念着对方，那就重归于好；若是遇见更适合自己的伴侣，那就分道扬镳，绝不留恋。而且三井和仙道都是性格很强的人，在两人不觉得自己出错的情况下，根本不可能去迁就对方任何。好像每个身经世事变迁的人都很清楚一个道理：
爱并不是通过迁就体现得来的。
大家都是成年人，早已过了为了爱你死我活的热烈单纯，自己的生活里没有了谁，照样可以活的很好。
三井看了看手里烟已经接近虑嘴的火线，将烟头扔到地上，踩灭，心里回忆起和仙道的分分合合，不由得厌烦起来。
仙道彰，希望你这次别再自作聪明，都到这个年纪在这样纠缠不清，那就真没什么意思了。
仙道离开医院，并没有像答应三井那样急着回家，而是开车来到一座普普通通的公寓门前。这栋公寓有些历史了，房价不高，里面多是住着一些在附近上课的大学生，都是些穷酸和青春热血的年纪。下了车，仙道抬头看了看公寓上为数不多的亮灯窗口，面带得体微笑的打了个电话：“喂，在吗？”
‘啊，是仙道！’接通者听到仙道低沉迷人的声音十分惊喜，‘有事吗？’
“呵呵……”仙道回道：“我在你家楼下。”
电话另一端传来好像小动物一样的惊呼：‘呀，等我一下。’说完，风风火火的挂断电话，带着年轻人的鲁莽和坦诚。
在等新情人下楼的时候，仙道开始思考和三井的关系：三井作为伴侣和情人都是难得一见的完美，是一流的。他既不会过分粘你，也不会冷落你，不论是调情还是生气都很有分寸，绝不会给对方难堪。这些都是岁月所练就的能力，不让对方受伤，更不会让自己受伤。然而这种得体似乎成了两人情感更进一步的阻拦，因为他们即使爱的再热烈，也会给自己留上后路。
可能我是老了，所以才更喜欢这孩子的天真和单纯吧。
仙道迎接那男孩子飞扑而来的身影，紧紧拥住之后，如上想着。


杜冷丁注射完毕，老人长长舒了口气，抬起迷茫浑浊的眼睛，看向坐在床边的三井。而此时的三井面色苍白，双眼全是血丝，形容十分憔悴，疲惫的瘫坐在椅子上。见状，老人打趣道：“怎么一天不见就成了这个样子？”三井靠在椅背上，晃动了一下僵硬的脖子，回答道：“科室里没人，我这一天做了三个大手术，从上次给你打针到现在就睡了三个小时……待会还要查房，有个患者总是濒死……”老人挑挑眉毛，笑道：“我看你是有烦心事吧？”三井闻言一愣，后又叹了口气，苦笑道：“是有点。”
“什么事啊，来来来，给我这老头子说说看，让我高兴一下。”老头一脸的幸灾乐祸，根本看不出是个晚期的癌症患者，反而像邻家的老顽童。三井翻了个白眼，转移话题道：“现在看我不烦了？我可不是可爱的护士小姐。”老人哈哈大笑道：“这把年纪了，我什么女人都见过，那群小丫头都可以当我孙女了，没劲没劲，老头子我还是喜欢聊的来的。”三井不屑的撇撇嘴道：“我可不喜欢你。”
似乎老人真的是闷在这病房里实在无聊，竟然和三井讨价还价起来：“那作为交换，我先说自己的事，然后你再说你的，行吧？”三井见老人殷切的神情，心中一软，也就随着老人道：“那行，你先说吧。”
“嘿，”老人很是得意的摸摸鹰沟鼻子，“你看我的样子就应该知道我不是纯正的日本人，因为那时候的历史原因，我是个日美混血。毫不客气的说，我年轻的时候长得高又帅，脾气可不好，但还是有很多漂亮的女孩子追我，你也是过来人，应该知道这么被别人围着得多风光。”三井了然的点了点头，想起自己那时候也是如此，身边从来不缺条件极好的追求者，不过那时候身边有阿神，阿神离开自己之后，也没什么心思了。而现在虽然年龄大了，但依然有很多不错的人选，此时的自己把更多的目光放到了仙道身上。
三井想着自己的事，而老人依然在讲着：
“我一直以为没人能让我牵挂，后来还是遇到了。她和我身边的女人都不一样，从来不讨好我，也不做什么吸引我注意力的事情，可我还是放不下她。她只是歌厅里普通的女招待，长得也很普通，可我很喜欢他，现在再看应该算是爱了。我们在一起之后呢，又发生了很多这样那样的事，最终她还是离开了我，说我对她不够专心。当时我很生气，都已经把她作为自己的女朋友，这么普通的她应该荣幸！听完这些话，她没说什么，当晚就走了。其实我刚说完就后悔了，但又觉得以后还能有更好的，没什么了不起，也就这样了。”
三井心有所感的想到了自己，又问道：“后来呢？”
老人微微眯起眼睛，满面隐隐带上了懊悔之色：“后来她死了，被抢劫犯杀的。我到现在都很后悔，为什么没留住她，为什么没告诉她我是多么的爱她。嘿，这话从我这么一个干瘪老头子嘴里说出来多没劲……换你了！说！”
三井看了看腕上的手表，突然痞笑道：“查房的时间到了，而且我可没答应你什么。”说完起身离开了，老人则错愕的看着三井远去的背影，又摇头笑了笑。但是老人的话还是给三井留下了深刻的印象：是要寄期望于未来，还是要好好把握现在？
三井进过了三天如同陀螺一般在病人之间旋转之后，终于得到了休息两天的机会。他带着疲惫的身心来到地下停车场，而自己的宝贝座驾则是一辆黑色的越野车，很适合他的性格，狂野不羁但又深沉低调。他按了一下遥控器，越野车滴滴两声回应，并且闪动了转向灯。见此，三井舒心的叹了口气，心想：这车买了两周，还没开出去兜风，明天带着仙道出去转转。
可是等他把车子开出停车位，正要准备离开停车场的时候，却受到了来自车尾的冲击，而三井在安全带和手支在方向盘的双重作用下，身形仅是在座位上摇晃了几下，不过本来太阳穴就有些胀痛，此时疼痛更是以呈网状在整个脑袋上蔓延，想到新车的惨状，直接变成了头痛欲裂。于是他几乎是砸上车门，浑身全是缺少休息的火气和暴躁。他快步走到车尾，看到破成碎片的尾灯和变形的保险杠，转头瞪向开着一辆白色秀气轿车的肇事者，一位打扮入时的成熟女性，以三井挑剔的眼光来看，还不错的样子，可人又知性。不过对于现在精神状态不佳的三井而言，这都不重要。
那女子看到这番景象和有些凶神恶煞的三井，没有胆怯，反而先发制人：“这还不是因为你吗？”原以为这女子能乖乖赔偿的三井被这么一句问话弄懵了，立马收起了怒气，无辜的眨眨眼睛道：“什么因为我啊？”女子伸出纤细的白皙手指，点了点越野车的保险杠，理直气壮道：“你你开出车位为什么不打转向灯，这样的话，我都不知道该怎么办了！”三井疑惑的皱起了眉头：“啊？出车位打转向灯？”女子瞪着大眼睛，紧抿着嘴，信誓旦旦的让三井开始怀疑是不是自己错了。
“有这么一说吗？”
“嗯嗯，我教练就这么教的。”
三井狐疑的看了看女子有些紧张的面部肌肉和贴在后车窗上新手的标签，识破谎言一般畅快的笑道：“我开了快二十年的车，还头一次听见出车位要打转向灯的说法。我说，你是不是看见我车出来，一慌把油门当成刹车了，强词夺理小姐？”女子先是紧绷着脸，后又忽然笑道：“本来还想省笔保险费，看来这回是不行了？”三井闻言，灰暗的心情被这突如其来的状况一扫而空，哈哈大笑道：“那你这方法骗了几个人啊？”女子从钱包里抽出一张设计简介的名片，递给三井后，道：“三个，可惜我车技不好，保险公司也陪不起了，没办法，我才刚刚还完房贷，没什么钱。”看着女子坦荡的神情，三井已经不再想追究女子的责任，因为在他看来，和一个二十八九的小女孩追究什么，实在没什么风度可言。
三井两指夹着名片，道：“好吧，等车进维修站，我会通知你的。不过，先提醒你一下，我的车可不便宜。”女子无奈的展了展臂，道：“没办法，谁叫你识破了呢？”而三井并没搭话，转身走向越野车，对身后潇洒的挥了挥手，发动车子离开。
进了家门，三井见家里黑着灯，一副寒台冷灶的景象，有些心灰意冷的长出了口气，将自己的车钥匙扔在玄关的鞋架上。他开灯换鞋，来到此时对他而言有些空旷的客厅后，又抬头看了看挂在墙上的钟表：21：36，也不知这仙道又到哪里野去了。心情低落之下，三井突然想起还放在上衣口袋里的名片，拿出来后，名片设计简洁大方，亦如这女子的气质，上面标着一家知名跨国企业的名字，下面紧挨着广告部门经理的头衔，然后则是名字，青田由美。
仙道，别总是这样，要不然，我就离开了。
三井轻轻闻了一下名片上化学药水合成的冷香，脑海中却浮现的是仙道的笑脸。


   



						第6章 第三章
第三章
“寿，寿？”
正处于黑甜状态的三井感到有人正在轻轻推着自己的腰，并且还伴着一声接一声的呼唤。他皱了皱眉，伸手推开搭在腰上的手，可那只手又回到原来的位置，继续锲而不舍推他。最后，三井实在忍受不了，猛地掀开被子将手的主人扑倒在床上，大声喊道：
“仙道彰，你他妈的滚蛋三天没合眼了！你想死是不是啊！”
仙道被三井压在床上，很是无辜的眨了眨眼睛，手却有些色情的顺着三井的臀线摸到了腰，柔声回道：“拜托，你看看现在几点了……”三井揉了揉干涩的眼睛，又回头眯眼看向墙上的钟，22：46。见此，三井狠狠揪住仙道朝天精神抖擞的头发，大力的往上拔，脸上则是神经质的笑意，说道：“我才睡了一个小时，你……”
“哎哎哎！疼！”仙道疼的呲牙咧嘴，连忙辩解道：“时针都转了两圈了，大哥，你老人家足足睡了二十四小时！没吃饭，也没上厕所，我还以为你猝死了！别拽，你老公要成秃子了！影响形象啊！”三井挑了挑眉，果然松开手，同样也松了支撑身体的手臂，然后重重的压在仙道的身上，而措手不及的身下人被压的咳了一下。
三井耳朵听着来自仙道胸腔中有力的心跳，细不可闻的叹了口气，而仙道感受到了三井的异常，心里一突，表面上则安慰一样拍拍三井的背，问道：“怎么啦？”
“累。”三井垂下眼帘，看着地面上灰色的毛绒地毯，说的话一语双关。
两人当初在一起的那点心动在不断的生活波折中慢慢变成了一种相互依靠和坚守，最起码三井是这么认为的。可他本寄希望于能和这个人一直相守到老，没想到最后还是有了裂痕，一个由于距离和时间造就的裂痕。
恋人们长时间相隔太远，也许会劳燕分飞，其实当两人相识太久，了解到对方的一切缺点和个性，也会慢慢演变成了感情疲劳，也就是俗话说的数年之痒。
三井是个很好面子的人，即使有心想去挽回他和仙道这来之不易的感情，也不会做出什么实际的举动。因为依照他这三十六年还算波折的经历看来，付出真心未必能获得同等回报，更何况他一直都有所保留呢？到了最后，三井觉得现在的自己连全力挽回的资格都没有了，只能在曾经回忆促成的落寞中拖累自己，而且这颗心面对感情，已经无力去争取，去爱。
“这可是你选择的，我劝过你。”仙道看向雪白无垢的天花板，心里也不好受。
他爱过三井，也许现在还在爱，不过却不是最爱的那个。对仙道而言，人生苦短，应该追求的是新鲜和刺激，最不应该的就是因为某个人或者某件事而牵绊到自己的脚步。面对三井，他学会了真正的体贴和温柔，而不是那些调情的把戏，这些使他在生活上完完全全迁就于三井。有时仙道笑看三井对着自己指手画脚，嘴上说着好话，心里觉得很不可思议：以前我是多么刻薄和挑剔，怎么可能让人这么对我。然而，这悄然绽放的感情抵不过不安分的悸动。在慢慢增长的年龄面前，比起美丽多姿的新鲜，如今的仙道更加追求的是活力和锐气，这些会冲淡时光带来的沧桑和世故。当然，三井也是个很有锐气的男人，不过他的锐气中包含了岁月的味道，已经无法给仙道所想要的感觉。
在感情面前，三井总是在做判断题，判断这些生命的过客是否能和自己厮守终生；而仙道总是在做选择题，选择到底需要哪一片流连于身边的羽毛适合自己，哪怕是一阵风的光景。
两人在沉默中想了很多，最后心情复杂的仙道突然打破房间内的寂静和冷清，对着三井的耳边轻声道：“听到我的心跳了吗？”
“听到了，怎么了？”
“那你快听听它到底还爱不爱你？”
三井意味不明的笑了一声，道：“我是普外医生，不是心外，你找错人了。”
两天短暂的休息很快结束了，使得三井有些后悔为什么自己打破记录睡了那么长时间。不过也正是身体得到休息的充分，三井今天才起得格外早，因此仙道能伴着来自餐厅淡淡的饭香起床。
仙道搓了搓脸，缓步走到餐桌前，看着上面如往常一样的早餐，又转身走入了卫生间内。此时三井已经穿好衬衫，正在对着镜子打领带，见仙道进来，说道：“桌上有饭，看到了吧？”仙道有些没精神的点了点头，盖上马桶盖，无力的坐在上面，道：“怎么这么早啊？”说完，他向三井倾斜身子，伸手从三井右边的西装口袋里掏出烟盒和打火机，拿出一只来，叼在嘴里点燃，三井一直把烟盒放在右边口袋里的，这是他的习惯。
三井边用发胶将微长的刘海抬到上面，露出了光洁的额头，边回道：“我可不像你，要出去干活的，大少爷，不，现在应该叫你大老爷了。”从鼻间喷出青色的烟气，仙道看着三井包裹着白色衬衫的背，又看着镜子反射出三井潇洒的前身，语带关心的说道：“能偷懒就偷懒，别太累了，又瘦了你。”三井闻言并不领情，反而叹了口气，把手里的发胶瓶子放下，转身正对仙道，脸上的表情有着说不出的郑重和深沉。仙道一见三井这样，就明白同居人有重要的话要对自己说，面上的调笑也随之渐渐消失。
“仙道，不知道以前有没有人对你说过，过分的关心有可能是在掩饰内心的愧疚。”
仙道心里一突，还是不以为然的回道：“什么理论？胡说八道。”
三井深深看了仙道一眼，说道：“仙道，我昨天想了很多，觉得我们应该各自冷静一下……先分开一阵吧，晚上我下班就回来收拾东西。”仙道一愣，说道：“寿，你……”三井将仙道随便放在洗漱台上的烟盒和打火机放回口袋中，低头说道：“虽然咱俩看上去没什么矛盾，可出现的问题，我想不用多说，你也应该知道。”
“寿，别这样……”
三井摆了摆手，道：“别急着辩解，咱俩之间太熟了，没必要说什么客套话，省的对方误解，也防止自欺欺人。而且我也累了，这么反复。说实在的，跟你在一起，真的很好，我之前身边的任何一个都比不上你，但是……”分分合合太折磨了……
“……”仙道也沉默下来，不知该怎么挽留三井，平时的能言善辩派不上一点用场。因为他已经对和三井的感情产生了质疑：这到底适不适合我？如果这么武断的留住三井，那就是对双方的不负责任。
是不是应该冷静一下？
当三井准备离开去上班的时候，在一边看着他的仙道突然道：“你说，如果这次我没去找你，咱们还是朋友吗？”三井抬头看了看坐在沙发上心不在焉的仙道，同样漫不经心的回道：“也许吧，分手了还跟仇敌似的，没什么意思。但是在这之前你先想想自己以后要什么，到底还有没有必要去找我。”别在一起相互伤害，现在的你我已经承受不起了。
“怎么，我一找你，你就会回来？你什么时候变得这么没主意了？”
“遇到你之后。”
三井说完这句话，紧接着就出了门，将满室的冷清留给了仙道。
等到了晚上，三井果然回来收拾自己为数不多的行李，而仙道只是靠在门框，看着三井整理的身影，一言不发。到最后，三井提着行李要离开时，仙道笑了一下，不过那笑容代表什么含义三井却没看懂。
“嗨，三井医生。”
“怎么了？”
“多保重。”
“……你也是，多保重。”
等三井走后，仙道看着没有任何变化的室内，突然觉得这个房子里全变了，所有的东西都少了一个人的气息，悄悄的把许久不出现的寂寞重新邀请了回来。
来自天花板的灯光瞬间照亮了黑暗的客厅，三井拎着行李箱走到沙发前，环视四周，心中颇有感慨。
这公寓是三井自己的，虽没仙道的房子那么大，但也不小，一个人住显出几分空旷来。原本三井的这个房子已经租出去了，但是房客在半年前去了国外留学，提前离开，房子也因此空缺了下来。当时三井还觉得房客赔的这么一大笔违约金便宜了自己，带着仙道出去大吃了一顿，可没想到半年之后两人会变成如今的境地。
他简单的收拾了一下行李，时间已经到了凌晨，想到第二天早上还有一个手术，洗了个澡之后就直接躺倒床上酝酿睡意，可与仙道之间发生的变化却让大脑一直兴奋。三井想了很多，回顾自己的情感经历，认为也许将来再也遇不到像仙道这样对自己好的人了。
难道这都是我注定的？
安静的卧室里，突然响起了一声长叹，然后在黑暗中亮起了一个橙红色的火点，微微冒着青烟，诉说着床上人内心的复杂和落寞。
因为不大习惯突然早上没人在床边骚扰，晚上就没睡好的三井顶着俩黑眼圈忙三火四的奔向楼下的车库，嘴里嘀嘀咕咕：“迟到了！要迟到了！”可是车库门缓缓上升的时候，三井才想起来越野车正在维修站修理，昨天晚上都是做出租车回来的。可是此时正是上班高峰期，想找到出租车根本是痴人说梦。不过天无绝人之路，当他抓着头发开始绝望的时候，上升的车库门露出角落里一个盖着帆布的物体。三井看到此物，眼睛一亮，快步走上前，一把扯下沾满灰尘的帆布，露出下面惹眼漂亮的摩托车，阳光照耀之下，反光当然黑漆十分惹眼。这车是三井还在美国留学的时候，在一位退役的职业摩托车手那里买来的，是前车主自己组装的高级货，虽然与比赛车型相差甚远，但是油门一上去，并不比汽车差。
没有办法的办法了。
简单又迅速检查发动机和油箱，几年没骑，车的状况依然良好，三井见状踌躇满志的一笑，将挂在肩上的背包换成斜挎，带上同样纯黑的安全帽，骑上摩托车，一拧油阀，发动机发出轰鸣的巨响，带动轮子消失在起伏的尘埃之中。
宽敞的街道挤满了车辆，刺耳的鸣笛声不绝于耳，但是一道极吸引人的黑影不断穿梭于车缝之中。三井的余光察觉到迅速退后的车子，心里既是得意又是庆幸：哼哼，还好我英明决断，万一去乘车一样迟到。
来到十字路口，交通灯刚好由红变绿，三井内心大呼lucky，牟足了油门冲了出去，没想到右边道口冲出一辆白色轿车，直奔自己而来，吓得三井再次提高了车速，两车堪堪擦过。之后，出了一身冷汗的三井就猛地停下车，回头看那白色轿车，那辆轿车也停了下来，车门打开，出来一位优雅的女白领。女白领踩着高跟鞋，嗒嗒嗒的急急向三井的摩托车奔来，紧抓着三井的肩，高声叫道：“先生，先生，你没事吧！”
三井一边心里感叹妙不可言的缘分，一边慢吞吞的将安全帽上的护镜推了上去，懒声道：“青田小姐，这么第二次见面，你是不是应该请我吃饭压压惊啊？”

   



						第7章 第四章
第四章
窗外小雨阵阵，路边的行人或打着伞，或是拿着公文包顶在头上，但都是一脸行色匆匆，似乎远方有一个牵着脚步的红线，引领将要去往的道路。此时仙道不知该庆幸自己没有被雨淋到，还是该羡慕外面那些还有生活目标的人们。
都忙着回家啊……
“阿彰！”
一声突如其来的呼唤打断了他的思绪。仙道闻言，将放在窗外的目光重新放回到坐在对面的男孩身上。男孩似乎很不满意仙道的走神，有些生气的扁扁嘴，撒娇道：“阿彰你好不容易能有时间，为什么还要走神呢？难道和我在一起就这么没意思吗？”感到情人娇气又不失可爱的举动，仙道笑了笑，立刻勾起令人着迷的笑容，安抚情人道：“没有啊，只是看着外面那些人跑来跑去，觉得很有意思。”男孩翻了个白眼，没好气的回道：“那有什么好看的，你在幸灾乐祸吗？”仙道摇了摇头，有所指向的说道：“我似乎没什么幸灾乐祸的资格啊。”男孩子闻言，撒娇一样的撇撇嘴，道：“满嘴歪门邪道。”
以前仙道就很喜欢这样温顺的如同小动物一般的男孩子，他们乖巧听话又很知足，如果会察言观色那就更好了，那他的专注力也会更长的停留在他们的身上。而眼前的男孩就十分符合仙道一直以来的审美，再观之三井，身上有很多东西则是仙道看不惯，甚至是无法忍受的。比如说三井得理不饶人，经常会因为一点小事和自己吵起来，完全不顾及仙道的感受；比如三井从来不会温顺的听从仙道什么，而且智商与仙道旗鼓相当，哄骗根本起不到任何作用；再比如三井的占有欲异常的强，根本无法忍受仙道的任何一个背叛自己的行为，然而仙道自问自己是不可能把所有的注意力全部倾注于三井身上，因为新鲜感很容易逝去。
所以，在仙道眼里，三井就是个像炸药一样的麻烦家伙，在他面前要小心说话做事，不然会很变得狼狈万分。
可是……
轻轻搅拌了一下咖啡，仙道抬眼细细看了一眼面前的新宠：温顺，乖巧，不会妄想留住自己，是个不错的伴侣，但是却没有三井带给他那种别样的感觉。仙道每选择一个情人之前，都会感知到这人能带给他多长时间的新奇和吸引，可是面对三井的时候，却迟迟无法下定义。三井不会像其他男孩这样露骨的撒娇，最多在两人窝在沙发上时，倒在仙道怀里，手死死抓着他的手；三井不会像男孩这样抱怨仙道的走神，只会躲在难以察觉的角落里，静静的看着仙道在人群中旋转，然后带着让仙道无法看懂的笑容和清冷深沉的眼神独自离开；三井也不会像男孩这样带着仙道去各种各样的公共场合，好似在向世人昭示自己对仙道那短暂的所有权，反而很厌烦和仙道在公共场合过分亲密，用三井的话来讲：‘想要得到一个人的心，最傻的就是到处说他是我的。’这使得一向漂泊的仙道有时质疑三井对自己到底是真心，还是出于同自己一样的新鲜感。
不仅如此，三井十分独立，从来不会收仙道从给他任何贵重礼物，让仙道觉得有些抓不住他。三井的关心不会用温暖的语言安慰，只会像个别扭的孩子一样，用恶言恶语掩饰内心的担忧……
于是，在仙道眼里，三井又是个不解风情，本身却有着致命风情的傻冒家伙。他的特立独行，他的意气风发，他的莫名忧郁，都成了仙道心里难以消除的一颗痣，一个最深的烙印，悄无声息的改变了仙道内在的全部。即使两人分开，仙道也会在心里默默地缅怀，缅怀什么，就不得而知了。
这时，仙道的突然一笑使男孩有了打破两人尴尬沉默的理由，问道：“笑什么？”仙道有些懒散的用手支着头，笑答：“笑自己傻。”
“傻吗？谁说的？你可是我见过最聪明的人了！”男孩用手指有点女气的玩弄着新发型，不以为然道。
“呵呵，聪明其实不是个夸人的好词，你没听过那句话吗？”仙道心里暗叹年轻人的浅薄和无知，面上还是挂着温暖的笑意，回答。
“什么话？”
“傻事都是聪明人干的。”
“那你干了什么傻事啊，聪明人？”
仙道垂下眼帘，苦笑了一下，说道：“太多了，最近就干了一件……”


与此同时，三井正和青田挤在一把不大的伞下，一同走在下着淅淅沥沥小雨的街上。青田紧紧依偎在三井身边，但是并没有像其他情侣那样挽着男伴的手臂，显然两人的关系还出在暧昧之中。这是他和青田认识的两个月里第十次算是约会的见面。
每次约会结束之后，三井倒是消磨了为数不多的休息时间，却无法让他产生期待下次约会的感觉。于是暧昧的关系反而发展成了礼貌的相亲约会，约会的流程则是大龄未婚男女普遍的固定模式：看对方还算顺眼，得过且过，总比一个人单着强，最起码不孤单，然后认识的时间够长了，结婚生子，原本寂寞冷清的生活又有了新的目标，忙忙碌碌过了一辈子，而那个埋藏在回忆里的老情人早已不知去处。
看上去三井和青田很不一样，但是生活的状态却有很多相似之处：事业还算有成，对未来已经没了明确的目标，思想上的成熟促成了无力去爱和信任缺失，保护自己不受伤害成了人生的第一准则。
谁都不知道这些时间促进的成长是好还是坏，不会再为了单纯的爱情死去活来，不会再为了某个人朝思暮想，即使是心怀留恋，那也是一种难以言表的钝痛，一种蠢蠢欲动的心痒。就此，单身生活变得乏味起来，未来的日子成了虚无缥缈的数字和固定的作业流程。于是三井和青田两人有意无意的见面就成了填补内心空虚的调剂品，有自然很好，没有也无关紧要。然而这两个月里，三井并没有和仙道联系，算是对青田的尊重，也是一种留守和等待。
也许再这么下去，说不定会和她结婚啊……
三井一耳听着青田对工作上不顺心的牢骚，一耳听着雨打在伞上清脆的敲击声，突然觉得有些厌烦，没有自己神往已久的满足和归属，毕竟青田不是那个人，不可能包容她的一切，不可能容忍她的所有缺点。
转念之间，三井脑海中浮现出一张熟悉的面孔，或是温和的笑意，或是志在必得的踌躇满志。仙道就是这样，总是顶着一张温和的厚脸皮肆意破坏，还让人恨不起来；明明心里在意的要命，却偏偏装出一副大度的样子；看上去是个很好相处的人，其实尖酸又刻薄……诸如此类的缺点数不胜数，可是三井依然和这个都算不上不是好人的家伙在一起分分合合的同居了五年，没有什么特别的理由，只是因为他是仙道彰，三井寿爱的仙道彰。
想到此处，三井立刻觉得眼眶发热，心中纠痛非常，甚至觉得有点窒息：仙道彰啊仙道彰，真不知道你是真傻还是装傻，认识我这么多年你还不明白吗，我要的不多……


而仙道正用小巧的钢制小勺轻轻搅动着白瓷杯里的褐色咖啡，然后在杯子边上敲了两下，清脆的敲击声好像外面雨水打在伞上的声音。仙道定定的看了一阵杯中咖啡形成的漩涡，缓缓抬起头，看向对面的男孩。
自从与仙道交往，男孩就一直无法参透仙道到底是个什么样的人。他可以突然的出现，又可以很久不去联系你，之后再见面你却无法讨厌他，然后心在满怀期望中不断下落。有时明明他人明明就在身边，可又能让人清晰的感受到那无形的距离，像一艘永远不去休息的帆船，但依然能够吸引无数痴男怨女，比如现在的自己。
男孩见这么沉默下去很不妥，于是想说点什么，但仙道先开了口：
“其实这次和你出来，我有话想和你说。”
男孩隐隐感觉出仙道的意图，但还是心存侥幸的明知故问：“什么……”
“我们还是做朋友吧。”
三井说完这句话，浑身立马轻松不少，那莫名其妙的负担像是蒲公英的种子一样，顺着流在路边的雨水飘走了。青田怔了一怔，恍然笑道：“可以啊。”语气里只是有点遗憾，并没有伤心的意味。三井有些不好意思的抓了抓短短的蓝发，安慰道：“对不起，是我的问题，我还是不能……”
“不能和不爱的人在一起，是吗？”青田善解人意的笑着安抚三井此时愧疚的心，“没关系，其实我也不大能，只是觉得这么过下去，可能我只能和我的猫过一辈子了，可是猫都是有寿命的，有时候还觉得人为什么要活这么长时间呢？”三井摇了摇头，回答道：“不，应该是人为什么要懂这么多，如果糊涂一点说不定能快快乐乐的啊……”青田心有所感的说道：“是啊，为什么不能糊涂一点呢……”紧接着，青田带着温柔的微笑，看向三井道：“三井君是个好男人，希望你能幸福。”三井挑了挑眉，也笑了
“你也是，由美。”



   



						第8章 第五章
刚刚查完房的三井来到医院对面的便利店里，刚要向昏昏欲睡的售货员要一包烟，却在货架之间看到内科的泉医生，也就是之前拜托三井给老人打针的同事，那几天刚好她家孩子发高烧。
泉医生看见三井，镜片后的眼睛一亮，走上前拍拍三井的肩，爽朗的笑道：“真巧啊，你也值班？“三井接过售货员递来的香烟，点头回道：”对，你家孩子怎么样了？“泉医生把买的面包结了帐，一边和三井一起走出便利店，一边回答道：”就那样吧，亏你一个男人惦记着。“说完又看向在昏暗的路灯下显得挺拔的三井，又夸奖道：“三井还真是个细心体贴的好男人呢，而且还是个靠得住的帅哥哦。“三井听见泉这么说，则是有些尴尬的笑了笑，不知道怎么回应同事，毕竟自己最近的一次约会还是在三个月前，再次成了医院的黄金单身汉。
他和仙道分开已经快有半年的时间了，谁也没再联系谁。以前两人冷战的时候，仙道总会对三井进行电话骚扰，意图很简单，就是不让三井忘了自己这么一个大活人的存在。然而这次的情况似乎有些不同，使得三井认为也许这次是真的要和仙道分手了。得出这样的结论，他心里有些遗憾和惆怅，感觉和仙道在一起的这段日子不是特别幸福，但也不是惴惴不安，可依然一辈子都忘不了，更别提仙道彰这个人。
现在细细回想，仙道是怎么样的一个人呢？
仙道表面看上去是个潇洒多金、出手大方的总裁，英俊的面孔加上和煦的笑容总是让人忘了一件事，他其实是个精明至极的商人，而且一毛不拔、机关算尽。如果你收到了仙道的礼物，那他肯定是有求于你或是有图于你，因为他不会浪费一点资源在没有用处和利益的东西或人上。不简单的家庭背景令人认为他如今的地位都是靠家里得来的，然而叛逆又倔强的性格和聪明的头脑才是成功的关键，没几个人知道他被踢出家门之后，在法国留学时混得有多惨。
每个人都评价仙道是一阵风，根本没有一个人抓得住，但是他只是因为曾经的伤害变得有些投鼠忌器而已，内心的热烈和感情并不比别人少，甚至更多，他是渴望付出的，仅是觉得没遇到对的人而已。他浪漫、包容有很体贴，脑子里有的是调情的手段，只要他想，没有人不会喜欢他，更何况床上功夫一流。
总而言之，仙道是个相当完美的情人，可是三井找的是一生的爱人。
面对这样的仙道，三井总是不确定仙道是否真的把他当做爱人那样相处。仙道每天的甜言蜜语很能催眠三井的意志，可是仙道真正内心的想法三井一点也不清楚。三井害怕自己的全心付出换取的很有可能是毫不珍惜的淡淡一笑。所以三井不敢把真心完全的交给仙道，因此两人长久的同居生活里隔着一层朦胧的纱布。
渐渐地，两人的相处成了个游戏一样的情感较量，似乎谁先说出口谁就输了。不敢谈爱成了一种自我保护，不可避免的出现在这么备受伤害的两人之间。
正当三井握着温热的咖啡想得出神，泉医生一脸好笑的碰了碰他，打趣道：“想什么呢，寂寞了，想姑娘呢？”三井轻笑一下，问道：“啊，sorry，泉姐。刚才你说什么，我没听清。”泉医生毫不介意的摆摆手，回道：“没什么，只是我这个没有魅力的老女人发发牢骚而已。”三井喝了口咖啡，哈哈笑道：“对不起，我只是故意没戴眼镜，怕从泉姐脸上冒出的光把眼睛闪瞎了。”泉医生翻了个白眼，对三井的调侃一点也不买账，又继续了刚才的话题：“你还记得我让你帮我打针的那个老头吗？”三井愣了一下，点点头道：“记得，他最近怎么样了？”泉医生有些遗憾的叹了口气道：“前几天死了。癌细胞扩散很严重，最后死于呼吸衰竭。那老头好像还是个名人呢，在日本不大有名，可是在美国那边很有名的。”
三井听见老头的死讯有些惋惜，但有时死亡对于久经病痛的病人来说是一种期盼已久的解脱。不过这还是三井头一次听到这病人的身份，于是他好奇的追问了一句：“嗯？是吗？”泉医生连忙称是：“一开始我还不相信呢，一直以为这色老头就有几个钱而已，后来老头去世的前几天，他夫人居然来了，从美国飞过来的，还有他儿子，要知道老头从住院起，没人来探视过呢。”
“啊，我听过他提起过，他有老婆孩子，好像感情不怎么好。”
“他夫人不知道从哪听说了自己丈夫快死了，很突然来医院，估计老头一点心理准备都没有。他夫人来看他的时候，我正好做例行检查，以为能看到一场合家欢，刚要替老头欣慰的时候，你可是不知道他夫人进到病房里是什么情景啊，”泉医生现在想起那时的情景，脸上带上了竟然是几分惆怅和失落，“老头平时挺和气的人，但一看见他夫人，脸上的表情立马绷住了，跟如临大敌一样。可是常照顾他的护士医生都知道，他其实对他家里人很牵挂，也很自责没尽什么义务。还有，他夫人也是冷着个脸，看见自己丈夫那种瘦到不行的样子，一点伤心都没有，反倒是儿子激动的很，一把抓住老头的手，四十多岁的人都快哭出来了。可是呢，这对夫妇就是那么冷冷的看着对方，一言不发。”
三井叹了口气，回道：“怨侣相见没什么可说的，临死前见个面也就是尽了情分。”说完此话，他心里觉得有些不是滋味，这个老头临死还有个可以来见最后一面的爱人，可是自己呢，快要四十了，可悲的孑然一身。泉医生摇摇头，接着道：“听我接着说啊，夫人用英语简单的问了我几句关于病情的话之后，又对老头说了，你这个老家伙还没死啊，然后转身出了病房。儿子听见这话，都不知道该怎么办了。等夫人走了之后，老头脸上的表情缓和了一些，没一点生气的样子，居然拍拍儿子的手说好好照顾你妈，她就是这脾气。更惊奇的是，我出了病房之后，在拐角看见夫人扶着自动售货机哭的不成样子，也是快六十的人了，挺可怜的……”
三井心有所感，面上强笑了一下，说道：“家家有本难念的经，可能相处方式不同吧。”泉医生再次否定，说道：“我觉得不是这样，以前年轻的时候我也有过这样的感觉。那时候总和男朋友对着干，也不是对着干，其实心里是不敢依靠在他身上，怕他突然走开，要知道我男友是个特别优秀的人，而且风评一直不大好。”三井闻言挑了挑眉，笑道：“明知道这人不可靠，为什么还要和他交往？”泉医生有些调皮的笑了一下，回道：“这还用问吗，我喜欢他呗，还是暗恋。他向我告白的时候，我都不敢相信，然后欢天喜地的答应了，周围的人没有一个说我有病的，哈哈。”勾起了往事，泉医生脸上追忆之色很浓：“我当时心里也明白，很有可能他只是和我玩玩而已，但是我还是很想侥幸的赢得这个人的心，我是那么喜欢他……哈哈，见笑了。“三井摇摇头，和善又问了后续，不知不觉间联系到了自己和仙道之间的感情，因为他当时答应和仙道同居的心情太像了，也是不敢相信又有些情不自禁。
只听泉医生接着说曾经的经历：“我怕他离开我，不敢过分的粘着他，与其说怕他失去新鲜感，更多的可能怕受到伤害，相处的时候都是有着充分的心理准备。为了不表现那种依赖，我尽量表现的洒脱一点，这样最起码被甩了也不会很难看。最后他还有了新欢，我虽然很难过，但表面功夫做的很足，也不是很难过，分就分吧，也没什么关系。但是他和我分手时最后一句话却让我很久很久没缓过来。他说，和你在一起觉得付出再多也抓不住，所以我放弃了，对不起。”
最后一句话从泉医生嘴里说出来之后，三井的内心世界受到了极大的震动。正所谓种瓜得瓜，当初用什么样的心情和真诚与对方相处，到最后同样会收到什么。三井那种不信任和不安定的情绪理所应当的传递到了仙道的心里，然而起初的不信任也会让三井蒙蔽了双眼，没有看到这些年仙道从不求回报的付出，以仙道的性格而言，这根本是不可能的。
现在三井醒悟了，仙道是真的、实实在在的付出着真心，而自己的回应冷淡至极，连一个昵称都吝惜给出。到头来，真正不真诚的是自己，如今的结果也是咎由自取，硬生生的错过了。
三井终于明白泉医生所说的缓不过来是什么感觉。



   



						第9章 第六章
“总裁，签一下这个文件吧。”拼命忍住自己脸上有些愤恨的表情，相田将一叠被夹在各色塑料文件夹里的合约放到桌子上，有些没好气的说道：“总裁，请在后天之前看完这些文件，然后签一下字。”此时仙道正全神贯注的坐着电脑前，手里拿着蓝牙游戏手柄，无比欢乐又热火朝天的打着游戏，看也不看相田一眼，只是皱着眉，瞪着屏幕“嗯”了一声，似乎打到了紧要关头。相田见状，无声的叹口气，转身准备离开总裁办公室。这时，仙道及时暂停游戏，抬头对相田说出员工们期盼已久的话：“弥生啊，你通知一下底下，说可以下班了，加班到此结束。”
相田闻言高兴不已，离开办公室之后，直接来到秘书台给加班的各个部门主管打了电话。听到主管们略带抱怨的寒暄，她笑着安慰道：“您不能这么想啊，现在接近年底，业务量当然多了，我跟在总裁身边清楚一些，业务进度确实有些不尽人意，所以没办法，不得不加班啦……哈哈，总裁跟着咱们加班还不好吗？说明总裁很重视大家啊……呵呵，您说笑了……好，好，嗯，再见。”放下电话，相田开始收拾有些凌乱的桌面，一边把手机放到提包里，心里也是一边奇怪。仙道这种注重生活质量的人不可能把时间浪费到加班上，可能以前年轻的时候为了职位的提升干干活，但是以如今的实力和不小的年纪来说，他根本没什么理由陪着这群员工加班，虽说有他在，大家不敢偷懒，效率提高了不少。相田自知自己只是一个小秘书而已，没什么资格评判上司的私生活，然而敏感的女人第六感察觉出一些不同寻常的东西，那就是上司和他保持数年稳定关系的情人分开了，而且他似乎很伤心，连单身之后必定出去寻欢作乐的例行夜生活都懒得去，只是窝在电脑前，像个宅男一样打无聊的赛车游戏，顺便依旧无责任心的陪一群员工加班。
而仙道告知相田下班的指令之后，再无什么心思接着玩游戏。他关掉电脑，乏力的起身从酒柜里拿出一个精致的水晶酒瓶，里面褐色的威士忌只能堪堪铺满瓶底，好像之前已经喝去不少。给自己倒了一杯烈酒，仙道并没有像杯中放入冰块来缓解过高的酒精含量，抬手直接把酒灌入口中，味道浓烈的液体像刀子一样划过唇舌之间，顺着食道流进胃中，带着一路的灼烧感融进心里。他抿一抿嘴，顺手关上了酒柜旁的电灯开关，宽敞的办公室立刻陷入黑暗之中，让令人孤寂的空间缩小了不少。见此，仙道轻轻的苦笑一下，带着方杯和水晶酒瓶回到办公桌后，一脚踢开碍事的老板椅，边喝着酒，边转身坐在桌子上，眼睛里映着落地窗外影影绰绰的夜晚灯景，挺拔的身影在微弱的光亮下显得有些寂寞斓珊。
若是以往，仙道肯定一下班就会欢天喜地的去猎艳，面对未知艳遇所带来的刺激和新鲜感总是让他欲罢不能，可那是在没遇到三井之前。其实一开始遇到三井的时候，他首先觉得这个人很有趣又有挑战，随后也认为自己到了该安分一点的年纪，找个稳定的床伴才是长久之计。然而随着时间的推移，三井独特的魅力和成熟的想法着实不同于以往交往过的那些幼稚的男孩子。他平时的生活态度相当成熟圆滑，遇到某些小事却固执的像个小孩子；他在学习的时候超级严肃，但在仙道看来意外的性感；他看上去洒脱，甚至是大大咧咧，可内心有着不符年龄的敏感和脆弱。这些优点和缺点都深深的吸引着仙道，悸动的感觉不知有多长时间没这么出现，也不知在什么时候，冰封许久的情意全部放在这个人身上，为了他做出妥协和改变。但是三井的回应可以用冷淡来形容，始终与他保持着一段不大不小的距离，看上去只是一步之遥，但这道裂缝却深入千尺。
仙道很懂三井的心思，像他们这个年龄段的，该经历的全经历了，明知道两人没什么长久的可能，当然不会浪费已经很稀有的真心去经营两人的情感。初衷仅是为了相互取暖，一个小小的情感客栈而已，所以仙道总是暗自埋怨老天给他俩相遇的方式不对，不然怎么会有这种虚无缥缈又确实存在的隔阂。
一味的付出却得不到同等回报的感受是何其苦闷，更何况像仙道这种从不肯吃亏的商人，因此有段时间为了引起三井的注意，他选择了及其幼稚的方法，那就是在三井的面前和别人暧昧不清，没想到竟然起了反效果，三井的反应不仅很漠然，甚至还直接提出分手。看到三井如此的表现，仙道也有些心灰意冷，于是爽快的同意了，没有任何挽留。然而分开后没过多久，本以为没什么负担的仙道开始强烈的怀念起和三井在一起的日子，或许是到了寻求安定的年纪，或许是觉得没得到回应有些不甘心，又或许是贪恋上了付出真心之后那种满足又充实的幸福感。总而言之，他找到了三井，道了歉，两人当什么事情也没发生一样的再次走在一起，可是怎么可能什么也没发生呢。之后的日子仙道小心的维护这来之不易的生活，费劲心思，开始是为了得到回报，后来则变成只是让三井感到高兴而已，做什么都无所谓。终于，仙道完全的体会到了一句话：你快乐我就快乐，那肆意爱过的青春都没让他领悟这个浅显的道理。日子如涓涓细流，无声无息的淌过两人身边，填上了一些岁月刻下的风霜。平淡安定的温馨生活收住了仙道，那颗永远不安分的心学会了沉淀升华。
然而最近仙道的表现连他自己都感到惊奇，他很确定他是惦念三井的，矫情点可以说是爱，但那些新情人使他克制不住想去一探究竟的好奇，仙道以为那是不可避免的老头子情结，是对年轻的向往。可当他和三井再次分开，那种追求青春的热度立即冷却下来，直至一点兴趣都提不起来。仙道这才发现，原来自己真正追求的其实是三井一直不肯给的依赖和信任。那些没受过伤害的年轻男孩却可以毫不掩饰的表现出对爱人的眷恋和依赖，这种被信任的感觉满足了在三井那里碰壁的内心。仙道所希望从三井身上得到的感觉，会让他觉得自己是三井心中有着独特位置的人，是不可获缺的。那种被需要的幸福感无以言表，可再多人需要你也比不上你希望的那个人需要更幸福，更充实，更直击心神。所以这将近半年的时间，仙道没有去找任何一个新情人，像以前一样茫然无知的去打发时间，填补空虚，而是一直等着三井需要自己的电话，不过现在看来好像是没什么希望了。
喝完酒瓶里最后一滴酒，仙道决定回家，事实上对他而言仅是换个地方，没有人的家只是个房子。驱车经过一个街口，他迟疑了一阵，转动了方向盘，绕了个路，却能经过和三井初次见面的酒吧芸芸众生。开车来到酒吧对面街角停下，看着那里依旧满是热闹喧嚣，一切都是仙道熟悉的寂寞狂欢，使得他颇有些感慨，觉得物是人非，往事不堪回首。当仙道刚要拉开手刹离开时，酒吧里出来一个身材高挑的男人，步态摇摇晃晃，怕是喝了不少酒。这人一路跌跌撞撞，扶着酒吧外墙才勉强走几步，在经过路灯的时候，仙道看清了那人满脑袋泛着金属光的蓝毛，不由得浑身一震，本以为死寂的心再起了巨大的波动。
三井这几天通过买醉来平息内心的五味陈杂，对这段感情失败的无力和对未来迷茫的痛苦不断盘旋着，无法消散，弄得三井整日都有些恍惚。在抱怨别人欺骗的时候，原来最开始欺骗的是自己，而且还是不仅欺人，还在自欺，骗自己并不是那么在意他，骗他自己其实不是那么在意他，想表达的一切全部颠倒了。
真他妈的活该，三井寿，你他妈的活该，活该呀活该……
三井打了个酒嗝，推开那些纠缠不清的寻欢者，独自离开酒吧，与成双入对出门直奔酒店的人们格格不入。抬头看看眼前朦胧的夜晚，感觉脚下平时平整的路面变得松软不平。他无法保持平衡，也不在意地上厚厚的积雪，顺着路灯笔直的杆子滑下，颓然的坐在地上，像个失意的孩子蜷成一团。还没被酒精麻痹的脑子里放映的全是仙道对他的好，点点滴滴汇总起来，冲刷着早已千疮百孔的心，即使难过，也克制不住的去想。那些掩饰在油嘴滑舌下最深沉的情意，深邃的黑眼睛下隐藏的是最羞于出口的爱意，都是他没发现，没去珍惜的。想到此处，三井的眼前模糊的厉害，突然想听仙道亲昵的叫自己的名字，很想很想。
那就打个电话吧。
三井这么迷迷糊糊的想着，费力的从裤带里拿出了手机。
正所谓酒后吐真言，酒壮怂人胆。要是让三井清醒的时候打电话，即使他知道是自己的问题，也不会打电话。不是他不愿，而是他不敢，会害怕仙道身边已经有了别人，害怕是自己自作多情……反正害怕很多很多东西。
仙道看着三井醉倒在路灯下，一边忧心的皱起了眉头，一边暗暗嘲笑自己心软，这时手机却不合时宜的响了。他不耐烦的抓起手机，看了一眼屏幕上的来电显示，心立马要从胸口里蹦出来，是三井。虽然对三井的来电很是激动，不过仙道根本不知道是否要去挽回，然后该说些什么，所以接了电话之后只能选择沉默，先看对方说些什么，而电话另一端同样也是沉默不语。
两个人默契的沉默把通话时间不断拉长，同样让这两颗悸动不安的心逐渐下沉至无底深渊。在仙道马上坚持不住准备打破沉默的时候，三井带着醉意，先开了口：“彰……”虽然只有一个字，却把所有未曾表达出的眷恋透漏出来。听得仙道心跳的更加厉害，像个经历初恋的小伙子，之前受到的所有委屈一瞬间烟消云散，半天才敢确认一样的答应一句：“三井？”
可仙道这个略显冷淡的称呼把三井一腔的热情彻底打灭，体味着被拒绝回应的苦涩，他想到仙道面对自己冷漠的时候，又是何种心情？越想越多，原先被酒精烧热的身体下一刻陷入了冰窖。他张了张嘴，一时之间想不出还有什么话要对仙道说，哪怕是道歉的话，最后只好继续沉默下去。
仙道那么清楚三井，怎么会不明白三井此时的感受，这个家伙死要面子也不会道歉的，不过这样骄傲的三井才是他爱的那个。
让我这么难过，我怎么也要捞回点什么。
嘴角扯起一丝恶意的微笑，仙道刻意加深了语气里的冷淡，又悄悄的打开车门，蹑手蹑脚的向那路灯走去：“怎么？这么晚了打电话有什么事？”
‘……’听筒另一端还是沉默。
“喂？还在吗？不好意思，我这边有边急事，家里有人做客。”意思不言而喻，“你……”
没等仙道说完，三井先行挂断了电话，喉咙里如同被一团棉花堵住了一样，试着反复吞咽，那团棉花反倒变大。已经没有任何一种语言能来形容他此刻的心情，若是清醒的三井，三井还可能为自己找到开脱的借口，以求舒解一下无以言表的情绪。如今的他没法用不灵光的头脑找到任何仙道对不起自己的地方，都是咎由自取。三井完全沉浸在自责和后悔的痛苦之中，根本没有注意到面前走来一个人，一门心思的沉浸在自己的世界里。
那人看了一阵三井，后又蹲了下来，用温暖的双手摸了摸三井冰冷的脸颊和裸露在外的颈，然后用有力的双臂将烂醉如泥的三井架了起来，轻轻抱住他，让他靠在坚实的肩膀，最后用迷人低沉的声线说道：“好像玩笑开大了……还以为你会气的骂娘摔手机什么的，你怎么就……哎，不哭了，我错了……”这声音诚恳又恶劣，调侃又深情，化成灰三井都知道那是谁。
也不追究仙道这个恶劣至极的玩笑，三井只想紧紧的抱住这个人，别让他离开，别让他走。双臂紧紧抱住仙道的腰身，刚才还无法攥拳的手却死死抓着身前人背后的衣料，没有恶语相加，没有冷嘲热讽，出乎意料的安静，还有那仙道盼望已久的东西，难以割舍的爱。
两人就这样在路灯下紧紧拥抱，胸口贴着胸口，心跳相互传递，逐渐调节成同一个频率。鹅黄色的灯光下投射出的只有一个扶持而立的人影，落在马路边的雪堆上，天空则飘起了天气预报都未报道的小雪，在午夜不见星辰月亮的夜色下分外醒目。
不知抱了多久，三井依然没有松手，仅是不大好意思的开口，声音很低：
“他妈的，这辈子都耽误到你身上了……”
这恶声恶气的话语在仙道听来可是天下最好的答复。他微微一笑，轻轻拍了几下三井的背，有些孩子气的跺着步，三井不得不也随着他动，两人在昏黄的灯光下摇摆着，像是跳舞一样。
半晌，仙道若有所思的回答三井：“谁说不是呢……”好像又联想到了什么，再次重复了一遍：
“谁说不是呢……”

