
						《王子与王子的爱》烟火凌空
    王子迎娶的不一定是灰姑娘，骑士守候的不一定是公主。喜欢无关性别，爱情哪有理由，我爱上你了，只因为你就是你。
   这是一个王子与王子相爱的世界。
======================================================================
文章类型：同人-耽美-未知-动漫
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：73705字
						第1章 遇见篇之剑士和厨子
他是他的剑士，他是他的厨子，他和他诠释了打是情骂是爱，每次的独处都在吵架或打斗中度过，每次的提起都是满腹的牢骚，他看不惯他总是围着女人转圈，他看不惯他总是躺在甲板上睡觉，他们之间也许不可能开口对对方说喜欢，但是喜欢未必要说出口，爱情也不过就是，战斗时把背后交给对方的那份心安。
1
有时候，不管命运怎么曲折，我们都注定遇见，即使在茫茫大海上。
索隆从来没有想过，推开这个海上餐厅的大门，里面竟然是这样一幅景象：一个身着黑色套装的人，正在狠狠的教训客人。
“不要在海上得罪厨师”，原来他是厨师，这样的出场，这样的第一眼，让索隆不得不记得这个人。看着他一瞬间冲到娜美的面前说着那些让人恶心的爱语，索隆只觉得脸上出现了黑线，原来是一个花痴。
只是听到他和厨师长的争吵，隐约明白这个花痴曾经有过一段灰暗的过去，看着他站在那里淡定的抽着烟，索然有些意外他的坦然。

“背后的伤是剑士的耻辱。”看着那边巨大的剑划过他的胸膛，血喷溅而出，山治不知道面前这个顶着绿藻头剑士的男人究竟是怎么回事，惊讶的连嘴里的香烟掉了都不曾发觉，只顾着冲着他大喊：“很简单不是吗，放弃野心这种事。”可是他却没有理会，在掉落进海里的一瞬间，山治看见了他在微笑。这一刻，山治震撼极了，第一次明白，原来梦想是可以超越生死的东西，自己第一次有了冲动，抛下一切去寻找自己的梦想――all blue。
于是山治决定上了路飞的船，在别人看来，也许是因为老头子的安排或是路飞的影响，只有山治自己心里清楚，做了这个决定，是因为那片殷虹里的微笑。

看着路飞被扔进海里，山治要跳进去救他，却被索隆拦住，
“如果到海里就合他们的意了。”简短的一句话让山治忽然明白过来，惊讶的发现原来这个人有如此细心的一面。回过头专心对付面前的敌人，却听到后面传来“咚”的一声，山治回过头，只看见他倒在了地上，忆起他刚刚受过的伤，难免有些担心。战斗很棘手，海里的路飞又遇到了新的危机，看着索隆不顾一切的要跳到海里，山治觉得这个人真是疯了，顾不得其他，只能比他早一步跳进去。

看着厨子跳进海里，索隆一惊，一直都习惯了自己做好所有的事，即使成了路飞的伙伴，那个乱来的船长也从未让自己省心，这是第一次吧，有人分担下自己该做的事情。微微的愣神之后，是担心。直到看到厨子从水中冒出，索隆才深吐了一口气。
终于战斗结束了，索隆放松下来才感觉到伤口的疼痛，明明是经历了两场殊死搏斗，却没有想象中那么疲惫，是因为多了一个人吧，所谓的同伴。

到处都是欢庆的声音，山治坐在角落里，看着对面不断喝着酒的剑士，不禁暗叹这个人真是不错的精力，不过还是有些不放心。
“索隆，你的伤没事了吗？”听到他的回答，山治知道自己白问了，自大的剑士，不过也稍微放心了。深吸了一口烟，看着烟雾慢慢向空中飘去，山治不自觉的露出微笑，经过这一战，知道自己好像跟了一群很麻烦的人，不过却也觉得跟他们一起就一定能找到自己的all blue。感觉到对面探寻的目光，山治不自在的收敛了笑容，冲进人群里掩饰自己的失态。

看着厨子又开始围着女人转圈，索隆认定刚才看到的一脸幸福的厨子，完全是自己的错觉。
夜深了，周围渐渐静了下来，人们都慢慢进入了梦想。剑士和厨子的梦里也许不会有彼此，但是睁开眼睛之后，他会看见他，因为他们已经遇见。


   



						第2章 遇见篇之镜夜和环 
他是他的王，他亦是他的king，本是王不见王，可是推开第三音乐教室的门，他和他就在这里，一如光与影的和谐。在他们身上背负了太多的光环，所有从未想过爱上彼此，可是爱总是趁人不备，悄悄萌芽。即使一开始，他们都未发觉，那句无心的“孩子他妈”，就是他在他心中最特别的存在。

你不过是我生活中的众多过客之一，我很想这么说，却没有想到，遇见你，是生活脱轨的开始。
对于凤镜夜而言，生活是早就铺好的一条路，自己只要按照父亲的要求去走就好。所所以当父亲提到要他和须王环做朋友的时候，他毫不犹豫的答应了，一如以前一样。见面之前，先做好了功课，将须王家未来的继承人好好了解了一番。
第一次见面，他站在那里，金色的发丝有些耀眼，镜夜不由自主的闭了闭眼睛。不过看着他对第一次见面的女孩说着情话，镜夜冒出了冷汗，这个人是怎么回事？看到伸到自己面前的手，镜夜马上恢复了笑容，并且主动制造两个人相处的机会。

“请让我带你参观校园吧。”看着面前人微笑的脸庞，环有一瞬间的恍惚，不是因为他的热情，而是那彷如带了面具的脸，不过这只是第一见面，也许是自己的错觉吧。听着凤同学讲解着校园的构造，环其实没有太大的兴趣，忽然想起妈妈提过的被炉，有些迫不及待的想要见识一下，却听到凤同学说家里没有，顿时感到有些不可思议。

看到眼前人一副怜悯的样子，镜夜有些生气了，不过顾及着眼前人的背景，依旧换上微笑，耐心的为他解释，并提出可以在家里为他准备个被炉。突如其来的拥抱，让镜夜愣住，听着他叫着自己好朋友，脸上不禁冒出黑线，也只能解释为他并不明白好朋友的定义，至少对于第一次见面的人，这个称呼是不适合的。镜夜重新整理了一下思绪，事情虽然有些超出了自己的预料，不过也认识到须王环这个人，其实是个笨蛋。
一连串的名词从他嘴里蹦出，镜夜再次肯定了他是个笨蛋，不过笨蛋也好，这样更容易讨好。只是须王环这个人，总是有很多让自己意想不到的地方，用不完的精力，和同学打成一片的亲和力，还有，还有白目的程度。“啪”的捏断了手里的笔，镜夜感到了从未有过的挫败感，从未有过的生气，不过父亲的教诲第一时间冲进脑海，让自己放弃了揍他一顿的想法，只能独自生闷气。

来到日本的日子很开心，四处的游玩，和新同学的相处，尤其是多了镜夜这个好朋友。不过学习也是很重要的，听到镜夜提出去北海道的要求，自己想都没想的拒绝了，因为要考试了，不过不知道镜夜有没有生气。趁着难得的假日，环决定去探望一下镜夜，顺便看看期待已久的被炉。

镜夜从来不知道，原来有一种声音可以这么动听，好像每一个音符都敲击在心房，让人禁不住屏住呼吸，生怕污染了这纯净的声音。不过听到环又开始耍白痴之后，镜夜觉得刚才让自己感动到流泪的音乐绝对是幻觉。
“凤家将来是镜夜继承吗？”每个人都有不可碰触的底线，身为第三子无法继承家业，一直是镜夜的伤疤，而这个白目居然敢提出来，镜夜有种想掐死他的冲动。一遍遍告诉自己要忍耐，戴着习惯的微笑向他解释。听到他说被祖母讨厌，镜夜有一丝惊讶。不过在看到他对须王家的继承那种不屑一顾的态度之后，镜夜终于仍无可忍了，自己梦寐以求的东西，眼前人明明唾手可得，为什么还这样不懂珍惜，轻言放弃。
“什么都没做就放弃的，是你。”听到环的话，镜夜呆住了，好像有什么东西在这一瞬间喷涌而出，压抑不住。

看着忽然生气又忽然哈哈大笑的镜夜，环有些迷惑，他到底怎么了？拳头打到自己头上，有些疼，环看着镜夜缓缓站起来，
“你这个大笨蛋。”随着镜夜的话，环看见了他最美丽的笑容，明明是有些坏坏的表情，环却觉得这才是最适合镜夜的表情，比起那张温和的面具，这样的镜夜好美，美得让自己看的有些痴了。

建部？对于这个总是说话不经大脑的家伙，镜夜已经没什么好惊讶的，反正自己也阻止不了他那些天马行空的想法。而且看着这家伙的笑脸，自己也经不住想笑，镜夜低头看向茶杯里，里面倒影着一张从未见过的笑脸。

终于两个人升上了高中部，第三音乐教室的门被缓缓打开，命运的齿轮开始旋转，夜融进光亮，这就是他们的遇见。


   



						第3章 遇见篇之山狱
他是他的狱寺，他是他的棒球笨蛋，一个永远的乐天向上，一个永远的冷酷冲动。他们是同学，是朋友，是战友，却不可能是恋人，至少他们这样觉得，因为他眼中最重要的是十代头领，他眼中最重要的是棒球。即使一起上下学，一起吃午餐，一起在枪林弹雨中徘徊，一起在时空隧道里穿梭，他们之间也从未有喜欢的自觉，从不明白真爱是什么。不过他依稀记得，加入家族其实是因为有他在，所以觉得有趣，而他不得不承认每次提到他，自己的焦虑总是能够平复很多。他们是守护者，每一天，每一天，就这样守护着对彼此的感觉。 

所谓的缘分，就是即使身处在不同的国度，我也会穿越千山万水，来到你的身边。
“这是新来的转学生，从意大利而来的狱寺隼人。”听到老师的介绍，山本抬起头看着新同学，第一感觉是好凶狠的表情啊，不过却有一双碧绿色的眼睛，很漂亮。意识到自己在用漂亮形容一个男生，山本一愣，随机会心一笑，确实是很漂亮，呵呵。看着狱寺同学走了过来，狠狠踢了一脚阿纲的桌子，瞪视了他一眼，然后径直走到了最后一排坐下，整个过程，山本发现自己的眼光无法从他身上移开。盯着他看了好一会，发现他好像一直在看着阿纲同学，山本觉得有些无趣，才调回了视线，继续趴到桌子上，养足精神好参加下午的棒球练习。
被同学邀请参加排球比赛，山本毫不犹豫的答应了。到了比赛场地，看到新来的狱寺同学也参加，山本觉得很开心，原来他也爱好运动啊。虽然整个比赛中，他只顾着一脸凶狠的瞪视着阿纲同学，不过山本越看越觉得他是一个有趣的人。

因为收到了reborn的信，狱寺从意大利赶来见识彭格列第十代的候选人，是的，只是候选人，自己绝对不承认这个弱小的g田纲吉是未来的彭格列十代。排球比赛开始了，果然这个人不值得一看，相反的，一旁那个叫做山本武的倒是十分活跃，无意间一撇，正好迎上他也在看自己的目光，还笑得一脸白痴相，看什么看，狠狠瞪视了他一眼，对方却不痛不痒的继续笑着，狱寺觉得他真是怪人一个。
虽然这次比赛的最后，g田纲吉有稍微表现一下，不过与自己相比，还是弱的可以，彭格列怎么可以交到这样的人手中，就让自己亲手毁了他吧。

听到教学楼后面的吵闹声，山本感兴趣的走了过去，正好看到狱寺同学扔出东西，习惯性的接住，有些好奇这是什么。
“山本，危险。”听到阿纲同学的话，山本丝毫不觉得这小小的东西有什么危险，而一旁的狱寺同学还是一直看着阿纲，好像都没有注意到自己的出现。
“这是什么游戏，也让我加入吧。”有些不甘心这样被人忽略，可是自己的话好像只引来了他的皱眉。不过事情的发展真是出人意料，不知道为什么，狱寺忽然跪倒在阿纲面前，喊着他“十代头领”，果然是在玩游戏吧，不过第一次看见狱寺露出不同的表情，真有趣。

自己居然看走眼了，第一次见到这样气度的人，狱寺对十代头领心服口服了，准备把自己的一条命献给他。不过就在自己感动的时候，那个叫山本的家伙居然亲密的搂着十代头领的肩膀，还说什么要加入家族，真是看不下去了，如果不是又出现了让自己发泄的对象，一定炸了他。

越是相处越觉得狱寺真是有趣极了，对着所有人都是一副凶狠的模样，对着阿纲却一脸恭敬，就连自己在阿纲面前打个呵欠他都要管，不过看着他生气的样子，就像炸了毛的猫，很有趣，所以自己总是喜欢逗逗他，看到他更多的表情。
没想到狱寺还有个姐姐，是一个大美人呢，不过看着突然捂着肚子倒下的狱寺，山本没有心思顾及其他，和阿纲急忙把他送到了校诊所，却发现医生不在，看到他痛得一脸发青，山本急忙冲出去找医生，虽然说想看他更多的表情，但是他难受的样子，自己还是不愿意看到的。

没想到十代头领的功课需要补习，狱寺匆忙赶到了他家，作为左右手要为首领分担所有的烦恼，不过为什么这个棒球笨蛋会在，果然他是要和自己争左右手的位置，真看不惯他一脸白痴的样子。不过让自己意外的是，这个棒球笨蛋居然轻易解开了课本上的题目，切，更让人不爽了。
既然是伟大的彭格列家族，当然要有自己的基地，这里很合适。不过马上就出现了一群碍事的人，风纪委员会，去死吧。感觉到背后突然的风，狱寺一回头正好看见山本接住了袭向自己的拖把，被他救了？真是多管闲事的家伙，自己绝对不会对他说谢谢。
“这家伙是云雀恭弥。”看着棒球笨蛋露出一副严阵以待的样子，狱寺看了看来人，并没有什么三头六臂，有什么好怕的，这一次就让棒球笨蛋好好看看自己的实力吧。没有理会棒球笨蛋的劝阻，狱寺直接迎上了云雀恭弥。

山本知道惹上了麻烦的人物，只是百闻不如一见，没想到他这么强，手持双拐，向着狱寺攻了过去。不一会功夫，狱寺就被击倒，山本毫不犹豫的冲上前，只是他真的好强，自己被他看到了弱点，秒杀。
山本醒过的来的时候，已经是在外面了，心想好在有惊无险，最后自己和狱寺都获救了。看着一旁的狱寺咬牙切齿的模样，山本觉得这样惊险的日子也不错，很有趣的样子。

你知道吗，雨丝淅淅沥沥的落下，虽然宁静却带着一丝忧伤，狂风肆无忌惮的吹过，虽然席卷一起却带着一缕孤单。直到这一天，风和雨相遇，在空中掀起了暴风雨，虽然无人欣赏，却已不再忧伤，不再孤单，因为他们彼此相伴。


   



						第4章 遇见篇之恶魔与臭矮子
他是他的恶魔，他是他的臭矮子。一个永远有用不完的心计，统治着学校，让人闻其名而丧胆，一个永远有些胆小懦弱，战战兢兢的生活，让别人当做跑腿。他从未想过保护他，他从未想过依赖他，他们只是因为社团走到一起的云与泥，不必说爱，谈感情都不会想到彼此。可是，因为他，他成为了人人敬仰的英雄，因为他，他触摸到了长久以来的梦想大门，一次次的奔跑，一次次的胜利，他和他不经意间，靠一个眼神就能明白对方的心意。他们相爱吗，他翻了翻白眼，他打了个哆嗦，异口同声的说：不可能。其实，爱不必说出口，最美不过暧昧时。

命运将不可能化为了可能，只是为了让我遇见你。
小早川濑那闭上了眼睛，依照自己的实力要考进泥门高中似乎是不可能的，有些不愿意面对。
“啊，找到了。”听到真守姐的惊呼声，濑那睁开眼睛，榜单上的“021”号，赫然映入眼中，真的考上了，有些不可置信。直到看到真守姐眼泛泪光的离开，濑那还是恍然如梦中。
“发现合格者。”听到声音，濑那看见有两个奇怪的人向自己走过来，尤其是为首者，一头金色的发丝张扬的竖立着，甚至还带着耳环，看上去就很危险，还没来得及逃跑，两个人就跑到了自己跟前，濑那以为这次一定完蛋了，去忽然被高高抛起。
“恭喜合格。”生平第一次被抛起庆祝，濑那片刻的惊讶之后，是从未有过的开心。看着那个长相凶恶的人借给自己手机使用，濑那充满感动的对他说了声谢谢，并且责备自己太以貌取人了，有这样好心的学长，自己对未来的校园生活充满了期待。只是这份期待并没有持续太久，濑那刚说完一句话，手机就被夺走了，一时间不知道发生了什么。直到真守姐告诉自己，那个人的名字叫做蛭魔，一旦被他盯上，绝对会被压榨到底的。真守姐还说了什么，濑那已经听不进去了，光是那个人的名字就让自己害怕，蛭魔，他一定是个极度危险的人物。

对蛭魔妖一而言，最大的梦想就是可以站在美式足球“圣诞杯”的赛场上，只是这个梦想一次次被打破，不过他从未轻言放弃，今年也积极的从新生里找寻可以打美式足球的人。蛭魔忙里偷闲的到便利店买了自己喜欢的口香糖，一出门口就看见了学校的学生，看着他一直东张西望的，有些好奇他要干什么。忽然宛如一阵风从自己面前吹过，蛭魔的嘴角上扬，因为他看见了梦寐以求的奔跑，看着他单脚转身，一个跳跃冲上了电车，蛭魔仿佛看见了一次精彩的达阵，终于找到了，自己一直在找寻的人。

莫名其妙的被抓住，莫名其妙的被带到社团活动室，濑那觉得自己的心脏快要承受不住了，看着蛭魔不知道从哪里变出的枪支，濑那能做的只有妥协了，反正自己也决定了要做美式足球部的主管，不过没想到自己被迫穿上了了21号的球衣，还有了一个光速跑者21号的称号，自己真的只是想做主管，不过看着蛭魔的样子，濑那真的没有勇气反驳下去，眼前这个人果然是个危险的人物，不，他是个恶魔。
为了加入美式足球部的事情，濑那和真守姐谈了很久，真守姐一直强调和蛭魔扯上关系很危险，濑那只能在心里嘟囔：已经扯上关系了。

已经很久没有三个人一起练习了，蛭魔有些高兴，没想到死胖子已经早早到了体育场。听到跑40码的提议，蛭魔也想再看看臭矮子的跑法，就欣然同意了。光速似的起跑，不过很快就慢了下来，40码跑了5秒，这对一般人是不错的成绩，不过这并不是自己看到的跑法，终于在自己的逼迫下，臭矮子跑出了实力，4秒2，果然是自己看上的黄金脚，蛭魔觉得有了他，自己的梦想更近了一步，对于明天的比赛，信心百倍。
没想到比赛以3：0的比分落后了，蛭魔一愣，看来只能交给他了，危机的时刻就是英雄的出现的时刻，不过这个臭矮子真是够白目的，居然跑向了对方的球门，蛭魔冒了一身冷汗，好在他及时返回来，看着他将对的防守一一闪过，熟练的动作完全不像第一次比赛的样子，蛭魔露出了会心的微笑，虽然还没有结束，但是他知道赢定了。最后终于达阵了，以6:3的成绩扭转了比赛的形式。听到各个社团的人都在打听光速跑者是谁，蛭魔笑得一脸高深莫测，是谁，不会让你们知道的，因为他是属于我的。

在众人的关注下达阵得分，濑那不知道该怎样形容自己的心情，高兴？激动？好像都不是，就好像一直漂浮的自己终于抓到了什么。只是濑那没有想到紧着又有比赛，与王城的对决。听着大家描述的王城，濑那了解到那是一个强大而恐怖的队伍，居然有人被叫进的弄断了骨头，听听就可怕，自己还是趁早逃跑吧。可是离开的脚步又因为他们对光速21的讨论而停顿了下来，怎么办，第一次被别人这样的期待着，第一次被大家这样的需要，濑那最终决定参加比赛，换好球衣出来，看见大家的笑容，看见那个恶魔对自己点头，濑那知道自己的决定是对的。

对战王城，蛭魔一早就知道结果，不过即使会输，还要拼死一战，才符合自己的性格吧。尤其是自己还很期待臭矮子的表现，他果然不负众望，为泥门拿下了第一个6分，不过与那个怪物进的对决，臭矮子输的一派涂地。看来要赌一把了，说了放弃的话，蛭魔收拾好东西就准备离开，
“不会放弃，还差一点点了。”听到臭矮子的话，蛭魔回过头，
“你想战胜进吗？”
“想嬴他。”虽然臭矮子支吾了半天，才说出这句话，但这就是蛭魔最想听到的话。
比赛最后还是输了，但是蛭魔并没有觉得沮丧，因为臭矮子突破了那个怪物的防守，这对泥门来说，就是最大的胜利了。蛭魔看着因为输掉比赛而一脸难过的濑那，并没有上前安慰，而是在心里低语：臭矮子，记住这份不甘心，然后让我们一起到达最顶峰。

濑那不知道以后的日子是幸运还是不幸，不过现在的他感到从未有过的快乐，尽管他遇见了恶魔。


   



						第5章 遇见篇之手冢与不二
他是别人眼中不可估量的天才，他是别人眼中完美无缺的选手，他和他惺惺相惜，一起走过三个年头，他曾说如果他们不是在一个学校，一定会在某次比赛中遇见，然后有一场激烈的对决，他欣然同意，因为，他是他的对手，他亦是他的劲敌，可是他们彼此之间却没有丝毫的敌意，有的只是能和他一路同行的那份满足，能和他一起攀登顶峰的那份心安。

升入青春学园，不二加入了一直喜欢的网球部，四周看了一圈新的伙伴，有一个人吸引住了自己的目光，他身着运动装，坚定的眼神看着前方，浑身散发着冰冷的气质，有些不易亲近人，不过不二只觉得他是很有趣的一个人，听到他介绍自己，不二记住了他的名字――手冢国光。

听完了学长的吩咐，就是新生的自我介绍，大家都很认真的介绍自己，不过有一个人例外，在手冢看来他并不是不认真，只是笑得太过耀眼，有什么事情值得这么高兴吗。直到大家开始做基础练习，他还是一脸笑容，那样的笑容似乎很有感染力，周围的同学都很愿意亲近他，手冢有一些羡慕，自己是无论如何也做不到那样吧，听到周围的人喊他的名字，不二周助，手冢默默记了下来。

不二知道，虽然自己已经有了很多的成绩，但是新生总是从捡球开始的，偶尔可以用空着的球场做一些简单的练习。不过不二没有想到，在和自己同是一年级的人里面，有很多人打得不错，尤其是手冢国光，看着他轻易的将高年级学长的球击回，不二觉得久违了的热血蠢蠢欲动，好想和他打一场。

比赛？看着面前这个笑得眼睛都眯起来的人，手冢有些意外，还以为他是一个乖宝宝，没想到他居然要违背规定比赛，不过通过几天的相处，手冢对他的球技也很感兴趣，想了一会就答应了。
“既然用不到就不要再用了”，手冢没有想到变故突如其来，胳膊被球拍重重的敲击上，疼痛锥心刺骨，一直没有使用左手，是因为不想一开始就太突出，只想没有负担的好好打球，可是这样的理由怕是引来更多的众怒吧。手冢选择了沉默，独自忍受着疼痛，直到看着学长离开，才缓缓站起身。忽然想到与不二的约定，手冢没有理会手臂的疼痛，依然赴约。

不二早早的来到了球场，对这场期待已久的比赛，难以掩饰兴奋。自己先发球，看着手冢勉强的接住，不二有一瞬间的疑惑，直到接到手冢回击回来的球，没有什么力道，他身体不舒服吗？不二将疑惑问出口，却得到了手冢否定的回答，不想因为这样的猜测而手下留情，不二觉得对面的这个人是一个可敬的对手，所以使出全力打出了一球，去没有想到听到手冢的痛叫声，球拍也飞了出去。不二被吓了一跳，急忙跑到手冢身边，询问他的状况。在得知了他的手臂受伤之后，不二生气了，为什么这样勉强着和自己比赛，因为自己在他的眼里，不配他使出全部的实力吗？
“因为约定。”约定？听到手冢的话，不二愣住了，只是因为和我约定了，就不顾自己的身体状况吗，这一刻，不二看不透眼前这个人，原以为他和自己是一类人，却没有想到他有这样执着的一面。

“等到你好了，我们再打一次吧。”对于再次的邀约，手冢有些意外，因为他刚刚是在生气吧，虽然不知道他生气的理由是什么，不过第一次看见他睁大眼睛，那么严肃的表情。“好。”再次做了约定，因为自己也想和这个叫做不二的家伙好好打一次比赛，因为他很强，有了和他的对打，自己也能打得更好吧。
只是左手臂的状态一直得不到缓解，练习时还是只能用右手，而不二似乎注意到这一点，再也没有提起比赛的事情。不过两个人还是经常谈起网球，慢慢成了朋友。手冢勉强的吞下吃到嘴里的东西，看着不二吃得一脸高兴的样子，开始怀疑，他们应该是朋友吧，不过自己还真是不了解这个朋友，将芥末寿司推到一旁，手冢慢慢喝了一杯水。

虽然比赛不了了之，但是不二对手冢这个人的兴趣并没有减少，他总是一脸冰冷，没有什么表情，而自己的乐趣就在于怎样让他露出别的表情，将自己最喜欢的芥末寿司偷偷放进了他的盘子了，看着他还是面无表情的咽下，不二有些失望，不过看到他喝水时，鬓角冒出的冷汗，不二笑得更灿烂了，看来还是有效果的。
两个人从阿隆家的寿司店走出来的时候，天空忽然开始飘雪了，不二撑起伞，和手冢并肩走着，歪着头看了看手冢，问道：
“呐，手冢，你不会笑吗？”
面对不二无厘头的问题，手冢一顿，接着又若无其事的往前走。不二看着加快了步伐的手冢，他应该是在生气吧，感觉又好像不是，跑了两步追上他，
“如果我们拿到全国大赛的冠军，你会高兴的笑出来吗？”自己的问题依旧没有答案，不过不二却觉得他一定会笑的，不知道为什么，他就是这样觉得。

雪不停的纷纷落下，两个人身后的脚印慢慢被覆盖，前面白色的路在不停的延伸。过去已然过去，未来尚未可知，可是两个人的步伐一致的坚定，因为他们遇见了，相信着只要和他彼此为伴，再远的地方也能达到。



   



						第6章 遇见篇之一护和白哉
他是他妹妹的朋友，他是他好友的哥哥，一个是高高在上的贵族，一个是有点不平凡的人类，因为他第一次的秒杀，他知道了自己的软弱，然后变强，重新站在他面前，因为他的一次次冥顽不灵，他一次次欲除之而后快，一开始，他们是敌手，是仇人。两个人每次的战斗都彷如暴风雨过境，一片狼藉。不过风雨过后虽未必有彩虹，却一定有难得的宁静，当他第一次对他说谢谢，当他第一次叫他的名字，他们在彼此心中已经占据了特别的角落。

作为朽木家的当家，白哉知道无论何时都要守护家族的荣耀，对于尸魂界发出的命令不能有丝毫的违抗，即使这一次是逮捕露琪亚。看着突然出现的橘色头发的小鬼，白哉有些惊讶他的斩魄刀，区区一个夺走死神能力的人类，居然有这样的力量，想起不久前尸魂界得到的报告，据说有人重创了大虚，说得就是他吧，听到他自报家门――黑崎一护。
恋次有些大意了，被他伤到，好在及时始解，才解决了他。看着重伤倒地的一护，白哉心想，也不过如此。忽然一护慢慢站了起来，要逃走了吗？令白哉惊讶的是，一股强大的灵压充斥在空气里，只见一护好像换了一个人似的，以不同于刚才的力量迎向恋次，而恋次居然败下阵来。白哉看不下去了，区区一个人类，怎么能挑战死神的权威，
“动作太迟钝了。”看着他缓缓倒下的身体，白哉说道。白哉没有想到，露琪亚居然跑向那个人类，不顾恋次的劝阻。露琪亚在乎这个人，这个认知让白哉显露出更浓的杀意，因为这个人类不配。突然抓住自己衣角的手，让白哉皱起眉头，直到露琪亚冲过来踢开了那只手。白哉不想深究露琪亚突然的改变，总之把她带回尸魂界，这就是自己的使命。

看着突然出现的门又接着凭空消失，一护有些恍惚这短短的时间里究竟发生了什么，自己明明保护了露琪亚，明明快赢了，为什么那个人能一瞬间毁了自己的斩魄刀，为什么能在自己毫无所觉的情况下，重伤了自己。听到露琪亚叫他哥哥，听到阿散井恋次叫他朽木队长，他到底是谁？人明明已经消失了，一护仿佛还能看见那个身着死霸装，头戴“牵星箝”，一脸冰冷的人站在自己面前，让人从心底感到恐惧，但是恐惧之外更多的是不甘心，怎么可以就这样不明不白的输给了他。
通过浦源喜之助的帮助，一护重新获得了死神的能力，和朋友来到了尸魂界，主要的目的当然是救出露琪亚。在尸魂界的几天里，一护知道了那个人的名字――朽木白哉，原来他真的是露琪亚的哥哥，一护不能理解为什么他会同意处死自己的妹妹，不过站在相反立场上的两个人，一定会再次交手，这一次自己绝对不会输。
经过了一连几场的战斗，一护身受重伤，好在被夜一救了。忽然感受到熟悉的灵压，是那个人的，一护不理会夜一的阻拦，直冲而去。

站在忏罪宫的桥上，白哉对于突如其来的灵压，并不陌生，只是灵压的强度稍微出乎自己的意料，人从天而降，果然是黑崎一护。看着他旁若无人的和露琪亚说话，白哉静静的站在一旁，感叹这个人类的力量和胆识真是不一般，没想到他能来到这里。
“他是谁？”听到浮竹惊诧的问话，白哉只回了一句不相干的人，至少是与浮竹不相干的人。将灵压释放出，看到他还能面不改色的站在那里，白哉知道他又变强了，不过还不是自己的对手。他能跟上自己的瞬步，显得有些得意洋洋了，白哉决定不再给他自我膨胀的时间，
“散落吧，千本樱”。本打算一招杀死他，却被突然出现的人阻止，四枫院夜一，一个好久不见的面孔。看到夜一将黑崎一护带走，并扬言说三天的时间，他就可以打败自己，白哉冷哼出声，即使修炼千年他们之间的差距也是不能改变的，不过白哉没有追上去，不是因为对手是瞬神夜一而胆怯，而是想看看三天后，他能成为什么样子。

这该算作命中注定的战斗吧，一护看着朽木白哉拔出斩魄刀，自己也将斩月摆在身前。虽然自己能够e解，用出月牙天冲，但是一护不得不承认白哉很强，面对意识的远离，只能一遍遍的喊着想赢。

那是虚的面具吧，白哉不明白眼前这个人到底是怎么回事，居然能够虚化，而且力量升级了好几倍，自己被重重的砍了一刀，血洒了一地，自己居然会输给虚，这是对身为死神的自己最大的讽刺吧。忽然面具被粉碎，那个叫做一护的人又回来了。
“抱歉，刚才有人打扰了。”打扰？原来如此，以那样的姿态打败了我，你会不甘心吧。不想再耗费下去，白哉决定了用最后一击决胜负，却没想到最后的结果居然输了。
“如果我是你，我想我也一定会挑战陈规。”听到这样的话，白哉一愣，为什么，为什么长久以来自己不敢跨越的界限，他可以这样简单的跨越，黑崎一护，你到底要带给我多少的惊诧，看来自己真的输了，输在了打斗上，输给了那份魄力。

看到白哉为了救露琪亚而用身躯挡下一剑，一护很震撼，不过却有一种这才是真的白哉的感觉。听到了白哉讲述他的许多不得已，一护觉得这个人活得真累，为了家族而活，为了荣耀而活，为了成规而活，为什么就不为自己的心而活呢。
“黑崎一护，我要多谢你。”有些低沉的声音，诉说着谢语，一护反而一时不知道怎么反应，只是仰望着天空，心里低喃：这算是化敌为友了吧。

“白哉。”
看着从窗口忽然跳入又忽然离开的男人，白哉一怔，他不会以后一直都直呼我的名字吧。自己好歹也是贵族，是六番队的队长，很少有人那么叫自己，一时说不上心里是什么感觉，似乎也不是讨厌。

他和他，一个生活在人间，一个行走在尸魂界，本来不可能出现交集，可是既然有断界的存在，就注定了彼此的相遇，久而久之，或许会成为朋友，或许会成为知己，或许会成为心底最深的存在。


   



						第7章 遇见篇之纳兹和格雷
他是他的白痴火焰，他是他的暴露狂。他是一个有着温柔笑脸的人，他是一个有点冷冰冰的人，他和他本就是冰火不容，即使身处在同一个公会，也是常常拳脚相向。但是看着他毅然赴死，他挡在他面前，想要把珍惜的心意传达给他，看着他难过，他静静的站在他身后，以独特的温柔陪着他。他们看上去像是天敌，却在每一次战斗中从心底信任着对方，在每一个危机关头不离不弃，他们的相处也许不是恋人模式，不过又有什么关系。每次回头能在对方眼中看见自己，其实就是幸福的定义。

“永远的谜题就是永恒的冒险，妖精的尾巴，包含着这层含义。”听到老爷爷对这个公会的解释，纳兹虽然不太明白，但是看着眼前漂亮的建筑，觉得好厉害。走进公会，里面有很多的人，自小就和伊古尼鲁一起生活在郊外，纳兹很少见到这么多的人，一时觉得好新鲜，四处打量着每个人，原来有和自己差不多的小孩子，这个发现让纳兹很开心，兴冲冲的走上前，扔下自己的包袱，想要郑重的向他介绍自己，
“这家伙怎么回事啊，眼神好凶啊。”什么？忽然听到的话，让纳兹改变了想法，这个小鬼居然这样说自己，纳兹皱起了眉头，不服输的和他瞪视，凭什么这样说自己，在纳兹看来这个家伙的眼神才凶呢，
“格雷，衣服。”
“啊，遭了。”
直到听到到旁边的一个小女孩和他的对话，纳兹才注意到，原来这个人只穿了一条裤子，“什么啊，原来是个变态啊。”
纳兹冷哼出声，既然不是个正常人，自己就原谅他刚才的无礼好了。

围着一条长长的围巾，樱桃色的头发有些张扬，会长带着那个人走进公会，他就得到了大家的注意，格雷也不例外，不过这家伙是什么人，一脸凶凶的样子朝着自己走了过来，居然还敢说自己变态，真是不知道天高地厚的家伙，自己要好好教训教训他。格雷噌的站了起来，
“要打架吗？”没想到他居然还敢继续挑衅，格雷毫不犹豫的给了他一拳，两个打成一团。没想到这个家伙居然还不弱，不过自己绝对不会输给他的，格雷正准备使用自己的魔法，艾露莎突然出现。
“住手。”被艾露莎强制分开，格雷只好放弃了，因为艾露莎很强，自己暂时不是她的对手。
“要打架吗，混蛋。”那个不知天高地厚的家伙居然还叫嚣着要和艾露莎打架，真是个白痴，整个公会的人都对他投以同情的目光，不过格雷却有点兴灾惹祸，活该，让你尝尝艾露莎的厉害吧。不过格雷没有想到，为什么自己也要受到那个白痴的牵连，被艾露莎揍，
“你叫什么名字？”
“纳……纳兹。”原来那个白痴叫纳兹啊，提到自己的名字居然还害羞，果然是个白痴。

“进到妖精的尾巴就是同伴，这里是家，在家里不准打架。”纳兹不太明白这些话是什么意思，不过没有把疑问说出口，因为――
“艾露莎，好恐怖啊。”
“是吧。”没想到还有赞同的声音，纳兹抬起头微笑，却发现是那个不穿衣服的暴露狂，都是因为他，自己才被艾露莎揍的，自己不喜欢他，纳兹赌气的把头扭向一旁。
纳兹住在了妖精的尾巴，将简单的行李放下，躺在地上。其实还是想出去找伊古尼鲁的，可是找了很久了也找不到他，听别人说公会的消息很灵通，不知道会不会有伊古尼鲁的消息，伊古尼鲁，你在哪里，好想你啊。

住在同一个公会，格雷虽然无意去了解，却也听别人说了很多那个白痴的事，原来他是被龙养大的，这让格雷很意外，抚养他的龙不见了，现在只有他一个人，还在不停的找寻着那个叫伊古尼鲁的龙，格雷稍稍有些同情他，真的只有稍稍，在知道他使用的魔法是火之后，这点稍稍的同情也没有了，这个火焰白痴根本是自己的天敌。
“伊古尼鲁有好好教我识字的。”看着他大声的反驳米拉的话，为他的龙辩解，手紧紧握成了拳，眼眶都红了，好像马上要哭出来的样子，格雷一瞬间有些不知所措，这还是那个臭火焰吗，还以为他只是一个笨蛋、白痴、单细胞，原来他这么在乎伊古尼鲁，一如自己在乎乌鲁。
走在路上都能被陨石打到，大概就是这种不幸吧，不过打中格雷的不是陨石，而是一条看起来有些眼熟的围巾。
“小偷，还给我。”一走进公会，就被那个火焰白痴推倒。
“是我捡到的。”
“哼。”
“一条又脏又破的围巾，谁稀罕。”
“你说什么？”看着纳兹生气的一拳揍过来，格雷毫不畏惧的迎上，打就打，谁会怕这个蛮不讲理的家伙。
两个人的打斗最后还是被艾露莎制止，看着纳兹不服气的跑了出去，格雷也气得把头扭向一旁。
“那是伊古尼鲁留给纳兹的围巾。”听到艾露莎的话，格雷一愣，难怪他那么在乎，自己好像有些过分了。

今天镇子上的小孩又笑自己了，说什么龙是不存在的，气得纳兹和他们打了一架，自己跑到山上了，很想很想伊古尼鲁，想着想着不禁哭了出来。
“你在干嘛？”听到声音，纳兹回过头，忘了自己的脸上还有泪水，看到来人是那个暴露狂，他一定会笑自己的，纳兹什么也没想，一把推开格雷，准备躲起来，却没想到用力过猛，格雷一退，脚下踩空了，掉了下去。纳兹愣了一下，急忙去抓住他的手，两个人吊在了悬崖边。
“白痴，放手。”眼看着纳兹有些支撑不住了，格雷有些着急。
“不要。”纳兹用尽全身的力气抓住格雷的手，有些惊慌失措，虽然自己不喜欢这个暴露狂，可是也不想害死他，感觉胳膊上的力气一点点消失，纳兹害怕的扁了扁嘴。

格雷感觉脸上一凉，抬起头看见纳兹居然眼泪汪汪的，那滴在自己脸上的是泪吗，很想对着他大喊：哭什么哭，可是看着那双湿润的眼睛，格雷觉得话就像是噎在了嗓子口，怎么也说不出。
“没事，会有人来救我们的。”话说完，格雷自己不好意思的低下头，自己什么时候这样低声细语的说过话，就好像怕吓着他似的。
两个人不知道吊了多久，最后终于被公会的人救了下来。
“谢谢。”
“对不起。”话同时说出口，两个人不好意思的扭过头。

对于被纳兹救了，格雷多少有些不自在，尤其那天还看到他哭，那个画面一直回旋在自己的脑海里。后来听会长说，他为了伊古尼鲁和镇上的小孩打架，大概也是为了他哭吧。想到自己也曾经说了不该说的话，而那个家伙为了救自己，现在还胳膊受伤躺在公会的医院里，格雷决定去看看他，顺便把礼物送给他当做道歉。看着自己利用造型魔法做的龙，因为没有见过真的龙，只能按照书上画的做，做了好几遍，不知道像不像，不知道那个家伙见了会不会高兴。一路上胡思乱想着，格雷不知不觉的已经到了公会的医院。
“这是什么？”听到纳兹的话，格雷额头上冒出冷汗，真的那么不像吗？
“那个是……”格雷刚想解释，却被他打断。
“啊，爷爷刚给了很好吃的水果。”看着纳兹去拿桌上的水果，然后很不小心的把自己做的龙弄到了地上，真的是很不小心的，格雷一遍遍在心里强调，可是看着碎了一地的冰，还是冒出了青筋。
“啊，给你吃。”而那个白痴还丝毫没有觉察，继续耍着白痴，格雷接过水果，一下子按到了纳兹的头上，
“你这个白痴。”
“混蛋，想打架吗。”
格雷已经无言以对，只能用拳头解决。不一会的功夫，病房里一片狼藉，而格雷不理会那个白痴的痛叫声，走了出来，并且决定再也不要理会这个家伙了。

从此之后，两个人真的成了天敌，虽然有艾露莎的调节，两个人也是势成冰火。不过命运既然安排了相遇，就再也分不开彼此了，即使总是打打闹闹，即使提及对方的反应总是撇嘴，最强的小队还是会集结，他的身后，他的面前，依旧还是对方的身影。


   



						第8章 遇见篇之樱木和流川枫
他是他眼中的狐狸，他是他眼中的白痴。如果不是同在一个球队，他们之间的敌意也许不会这么深，只是命运总是无法抗拒的东西，偏偏注定了要在一起，于是有了初见时的见血，有了球场上的不服气，有了各种意义上的一较高低。他说他是他的情敌，却不见球场上满眼都是他的影子，他说他是球队之耻，却不见自己注视着他成长的每一次，也许当局者总是看不破局，未曾发觉，紧张、低落时，他的一脚就是自己最大的救赎。放眼整个球队里，他们看得最多，喊得最多，想的最多的总是彼此，恋人这个名词应该与他们沾不上边际，不过他们之间，即使称敌，也是惺惺相惜。

“其实只是单相思。”听到晴子的这句话，樱木觉得季节一下子从春天到了冬天，自己的爱情还没开花就已经凋零，流川枫，这个一次次从晴子口中说出的名字，仿佛成了自己喉咙中的一根刺。接到高年纪的挑衅，樱木没有丝毫的胆怯，正好有人给自己做靶子，可以好好的平复一下难过的心情，只是樱木没有想到，一打开学校天台的门，只看见一个高大的背影，目测应该和自己差不多高。他猛然回过头，白净的脸庞，冷冰冰的气质，眼睛里透着一股骄傲，樱木注意到他的额头在流血，他是谁？
听到洋平的话，樱木才看见那些高年级的全部被摆平了，都是这一个人干的吗，他到底是谁，樱木对面前这个强大的男人，充满了好奇。
“你到底是谁？”
“流川枫。”流川枫？听到面前这个人报出自己的名字，樱木愣在当场，他居然就是晴子口中的流川枫，晴子喜欢的流川枫。他居然和自己一样高，打架还很强，一直假想的敌人以这样强势的姿态出现在自己面前，樱木充满了嫉妒、不满，忍耐不了想揍他的冲动，使劲攥了攥拳头，把愤怒压抑下去，自己要好好看看这个人有什么值得晴子喜欢的地方。上下左右打量了一番，自动将第一眼时的震撼统统忘记，也不过一个鼻子两个眼的普通人，樱木觉得这个人没有任何比得过自己的地方。
“你是谁，他们一伙的吗？”这个小子居然还敢问自己的名字，那就让他好好的记住，樱木抓住流川枫的衣服，将他扯到自己面前。
“给我好好记住，我是一年级的樱木花道。”
“奥，已经忘了。”这个可恶的家伙，果然欠揍，樱木忍无可忍的抬起拳头。
“住手，樱木花道。”突然出现的声音，让樱木的拳头停下来，是晴子。樱木急忙放开流川枫，对着晴子微笑。
“使用暴力是最差劲的。”不明白发生了什么，樱木只知道自己被晴子讨厌了，原来不只是冬天来了，而且整个世界都要毁灭了，什么希望都没有了，樱木沮丧的想要去死。
“你很烦，你是谁？”有一个极其可恶的声音，将樱木唤回。流川枫那个该死的，居然这样冷淡的对待晴子，樱木爆发了，向着流川枫挥拳，没想到这个小子居然打了回来，自己也被狠狠揍了一拳，不过与晴子的抛弃相比，这点疼痛算不了什么，樱木郁结的想要从楼上跳下去。

流川枫从来没有想过，一个简单的午休会演变成这个样子，先是来了几只苍蝇，被解决之后，又出现了莫名奇妙的人，尤其是那个红头发的，长得一脸凶恶，性格还最莫名其妙，无缘无故揍了自己几拳。自己原本只是受了点小伤，现在却不得不进医院了，只够狠的，那个叫樱木花道的家伙。
看到很多人都向体育馆跑去，流川枫并不想去凑热闹，但是偶然听到别人提到了篮球对决，流川枫折了回去，自己马上就要加入篮球队了，还是去看看发生了什么事吧，走进体育馆，一眼就看见了那个张扬的红头发，樱木花道挑战篮球队队长？流川枫站在一旁，姑且看看这个队长的实力吧。比赛开始没多久，体育馆里一阵阵嬉笑声，流川枫不知道这究竟是比赛还是杂耍，可是就在胜负既定的时候，流川枫看到了吃惊的一幕，樱木化作人墙将篮球队队长阻截在篮下，这得需要很强的体力和运动神经，看来这个小子也不是虚有其表。而精彩也只是刚刚开始，看着樱木抢过球，丢球，灌篮，流川枫不得不承认，这个家伙挺有一套的。

今天就是正式加入篮球队的日子，樱木很兴奋，不过如果没有一旁的流川枫的话，自己会更兴奋的。听到他的兴趣居然是睡觉，樱木忍不住笑出声，真是个无趣的男人，自己很快就会把这个男人比下去的。可是事情并没有按照樱木的计划进行，自己居然要从基础练习，真是怄气。在场边上，看着流川枫闪过两个人，快速的到达篮下灌篮，樱木有一瞬间的愣住，好流利的动作，好漂亮的姿势。
“啊，流川枫。”一旁女生的尖叫让樱木回神，自己居然会看着那个长得像狐狸的家伙发愣，真是受不了，那样的动作自己一定也可以做到的，不，一定可以比他做得更好的。

看着樱木和赤木争吵，最后负气而去，流川枫不得不说他真是个白痴，一个外行人基础都没有练，居然就想参加比赛，不过他不打篮球有些可惜了。

赌气的离开球队，樱木想了很多事情，尤其流川枫灌篮的样子一直在自己的脑海里挥之不去，这样离开，就没有办法打败了他了，还是回去吧。

看到门口徘徊的显眼的红发，流川枫一愣，这个家伙又回来了？看着他扭扭捏捏的走进来，流川枫心里松了一口气。不过这个家伙还不是普通的精力充沛，总是跑在队伍的最前面，本就张扬的红头发，还不安分的待着，随时随地的耍白痴，还有无时无刻的跟自己竞争，白痴也该有个程度吧，居然无视两个人的差距。
“流川枫，做一次带球上篮给他看。”队长的命令，让自己一愣，不过这也没什么，就示范给他看吧。看到滚到自己脚边的球，而那个家伙居然还奸笑着说手滑了，真是受不了，一次两次的挑衅可以原谅，不过这个白痴还真是不知道自己的底线，那就不要怪自己不客气了，以牙还牙、以眼还眼，揍他。

跟流川枫学上篮，这是樱木到目前为止最大的噩梦了，尤其是看到晴子满眼都是流川枫的身影，樱木真是恨死这个死狐狸了。
终于到了可以发挥自己才能的时刻了，陵南算什么，樱木根本不放在眼里，自己一定要打倒仙道。秘密武器，这个称呼，自己很喜欢，可是为什么没有自己的球衣呢，扫视了一圈，果然最喜欢的就是狐狸的10号，那就抢过来吧。
第一次站在比赛场上，樱木紧张的手脚同步，怎么办，听不到外面的声音，看不见对手在哪里。忽然被狠狠踹了一脚，
“白痴。”熟悉的声音传过来，是臭狐狸，敢踹自己，一定要还回来。樱木站起来，和臭狐狸大吵了一架，忽然整个世界都清明了起来，可以比赛了。

一次次的争吵，一次次的打斗，即使身在赛场上，还不忘了挑衅对方，他们是队友，却更像是敌人，但是遇见的那一天开始，他才有了想要超越的目标，他才对篮球抱有了更大的热情，也许他们不会携手并进，但是在未来的路上，会一路同行。


   



						第9章 遇见篇之小光与佐为
他是他的师，他是他的友，他和他因为围棋而联系在一起。他是他存在于这个世界上的唯一寄托，他是他围棋路上前进的向导，虽然他会嫌弃他不配合，他会受不了他的孩子气，但是一路走来，他为了他的每一盘棋赞叹，他为了他的每一个进步开心，他们一起挑战职业棋手，一起为了胜利欢腾，在那个神圣的棋盘上，他就是他，不分彼此。一个少年，一个魂魄，似乎从一开始就注定了悲情的结局，可是他能跨越千年找到他，谁又能说情之所至，不会超越生死呢。

居然对棋盘上的污渍视而不见，进藤光真不明白小朋是怎么回事。
“你能听见我的声音吗？”
“谁。”对于突然出现的陌生的声音，小光感到害怕，不是爷爷的声音，是传说中的幽灵吗？
“终于找到了，感谢神明，我又回到了人世间。”小光看见面前的棋盘忽然发出万丈光芒，声音从自己身后传来。小光猛然回过头，白色的围布掀开，一个一身白衣，带着高高的帽子的人出现在自己面前，紫色的头发，淡紫色的薄唇，紫色的耳钉，浑身散发着一股高贵的气质，但是这个凭空出现的人到底是谁，不，也许不是人，这个认知让小光一下子吓晕了过去。

经过了上百年的沉睡，终于终于有人能够听到自己的声音了，这一刻，佐为等了好久好久。看着面前的少年晕了过去，佐为知道他是一时无法接受突然出现的自己，佐为耐心的给他讲述了自己的遭遇，从千年之前教天皇下棋，投湖自尽，到在秀策心底复活，到等待了上百年的今天。
“原来昨天那些不是梦啊。”当然不是梦，虽然不可思议，却是自己的真实经历，想要继续下棋，这个信念支撑着自己飘荡过了千年。
“对不起，我对围棋完全没兴趣。”听到这个叫小光的少年一口否定了围棋，佐为感觉好像整个世界一下子坍塌了，心头涌上浓浓的悲伤，为什么，好不容易可以在他的心底复活，可以和他交流，神明却还是要剥夺自己下棋的权利吗？

突如其来的呕吐感让小光冲了出去，到底怎么回事，先是遇见了这个叫佐为的奇怪家伙，现在又突然这么不舒服，一定是他搞的鬼吧，小光生气的大喊：
“你干了什么？”
“这是我不能下棋的悲伤渗入进了你的意识。”听到佐为略带哭腔的的话，小光真不知道说什么好，真是服了这个家伙对围棋的热情了，居然持续千年不灭。好吧，看在他这么可怜的份上，就帮帮他吧。不过小光没有想到，佐为这个家伙还挺管用的，是个历史通，这样自己的历史考试就不用发愁了。
看在他帮到自己的份上，小光带着他到了棋社，好多老人在下棋，瞅了半天，终于发现了一个和自己差不多的小孩子，就和他下吧。
小光抓起棋子，忽然看到一串晶莹的水珠从自己面前落下，抬起头，看见佐为泣不成声，这是喜极而泣吧，只是能够借由别人的身体下棋，就高兴成这样，这一刻，小光第一次深深的体会到围棋对于佐为的意义。

棋子碰触到棋盘，那动听的声音，上百年来未曾听到的声音，佐为难以压抑心中的喜悦，看着小光有些笨拙却认真的把棋子放到指定的位置，佐为感到由衷的满足。
“这样就可以拿走了吗？”有些稚嫩的声音提出疑惑，佐为笑着点了点头，小光虽然说过对围棋没有兴趣，却在不知不觉的学习。
“这样你满足了吗？”一局终了，面对小光的问话，佐为笑着点了点头，这是度过的上百年的时间里，自己最满足的一天。看着迎着夕阳奔跑的小光，佐为努力跟上他。

小光不知道原来有这么多人喜欢围棋，看着赛场上坐着的人，还有比自己小的孩子，佐为看到这些一定很开心吧。小光看向佐为，果然看见他笑得一脸满足的样子，这个家伙只要扯上围棋，就很容易满足。不过他也太多嘴了，害自己一不小心破坏了别人的棋局，真是的，自己生气了。
“终于找到你了，请和我下一局。”看着面前气喘吁吁的塔矢亮，小光不知道他到底怎么了。原来是要和佐为下棋吗，看着他每一步都走得很认真，小光觉得有一种骇人的气势迎面而来，可是棋还没有下一半，就听到塔矢认输了，看到他一副深受打击的样子，小光不知道怎么办，都怪佐为，居然用全力和一个小孩子下棋。
“他没有给我手下留情的余地。”是吗，佐为也是感觉到那份认真而不自觉的认真了吗，围棋真是个奇妙的东西。

佐为毫不留情的挫败了塔矢亮，尽管小光埋怨自己，但是有些对手就是用出全力才是对他的一种尊敬。不过看来小光有些生气了，一直都不再和自己出去下棋，佐为想了不少办法哄他，可是他不为所动。就像现在，明明已经站在棋社外面了，小光还是不肯进去。后来被一个人拖进了棋社，然后佐为见到了塔矢行洋，那个和自己一样，在追求“神之一招”的人，他要和自己下棋，佐为感到前所未有的兴奋。

刚刚惹了塔矢亮生气，现在居然又和他爸爸下棋，小光觉得自从遇到了佐为，自己的人生际遇就变得很奇怪了，不过棋局一开始，小光就再也顾不得其他，看着塔矢行洋将棋子放到棋盘上，那一瞬间，小光觉得他的手在发光，很漂亮。如果是佐为的话，他一定也会下的这么漂亮吧，这就是棋手的世界，佐为的世界。小光忽然不喜欢这种被排除在外的感觉，自己也想要进到他的世界，想要下出那么漂亮的棋，没有听到佐为说了什么，小光全神贯注的将棋子放上。

小光下错棋了，不过这不是让自已惊讶的地方，让自己惊讶的是最后那一招的气势，棋子仿佛从万丈处坠落，打击在棋盘上，发出耀眼的光。
“是你控制了我的身体。”尽管自己一直解释，小光怎么都不愿相信那步棋是他下的。也难怪吧，不久之前还在说对围棋不感兴趣的人，却下出了那么漂亮的一招，可是那真的是他下出来的，因为他有了下棋的心。
看着小光苦恼的样子，佐为反而有点高兴，也许他现在还没有觉察，但是他以后一定会和自己一样喜欢围棋的，这也许就是神明安排两个人相遇的旨意。

自从下出那一步棋，小光一直处于震撼着，果然是佐为控制了自己的身体，现在拿一颗石子都会抖的手，怎么会下出那样的棋。自己一个人在生气，而佐为那家伙居然还在笑，真是讨厌他。不过今天对于自己真的有些不一样，看到塔矢行洋下棋，想起塔矢亮的认真，还有佐为对围棋的执着，心底有些发热，好像有什么东西要喷涌而出。
“小光，明天我们去哪里下棋。”佐为的声音打断了小光的思索，白了他一眼，把被子拉过头顶，重重的叹了口气，围棋，围棋，怎么办啊，自从遇到这个家伙，满脑子都是围棋了。

夜已深，星星在天空中闪动，好像白色的棋子，慢慢接连成了一条线，把他和他拴在了一起。也许从佐为的时代开始，命运就早已经注定，即使相隔千年，也要遇见彼此。


   



						第10章 遇见篇之奇牒托〗
他是的他伙伴，他是他的朋友。一个出身杀手家族，酷酷的外表下是一颗对世事麻木的心，一个生活在乡村郊野，天真烂漫能聆听到大自然的所有声音。千百人中看见他，只是因为年龄相仿，目空一切的眼眸为他停留，只是因为那抹笑颜。你知道吗，天使和恶魔也会擦肩而过，再极端的两个世界也有重合，一如光和影会在足下交汇，一如他和他在测试中牵手走过。

为了能够找到爸爸，为了能够和爸爸一样伟大，小杰开始了猎人的测试，经过了很多的关卡才到了测试的现场，看着那么多的人，小杰对一切充满了好奇。来回扫视的目光，忽然看到墙角靠着一个小孩，悠闲的站在那里，银色的头发，大大的眼睛，好像周围的嘈杂都与他无关。他似乎也看到了自己，因为跟自己年龄相仿的关系，小杰很自然的对着他微笑，却没有得到回应。
测试开始了，经过半个小时的奔跑，雷欧力开始有些疲倦了，不过自己完全没有感觉，反而觉得挺有趣的。突然一阵风从自己身旁吹过，只见那个银发的小孩乘着滑板追了上来，好厉害啊，真想和他做朋友。

“你是谁，几岁啊。”听到面前这个墨绿发少年的话，奇朊挥谢卮穑因为没必要告诉一个陌生人名字，不过真没想到居然有和自己差不多的孩子来参加猎人测试。犯规？这个大叔还真强词夺理。
“不对，考官只说跟着他就行了。”
“小杰，你到底是谁的同伴。”没想到这个叫小杰的会帮自己辩解，同伴？那是什么？奇攵⒆判〗芸戳撕芫茫也许这个少年会给自己带来一些有意思的事。
“我叫小杰，12岁。”还真是个热情过头的家伙，看到自己没有做声，居然自报家门了。不过12岁？跟自己同龄啊，看着他不费力气的往前跑，奇牒鋈痪醯米约河米呕板确实有些欺负人，一跃跳了下来。
看着那个大叔累倒在地，而小杰居然跑回去扶他，他是笨蛋吗，这个竞争激烈的测试里，不是少一个对手更好吗，而且那个大叔根本就没有体力跑下去了。
“我们是朋友，我不能不顾他离开。”朋友，这个名词让奇胍徽穑这个家伙居然把竞争的对手当做朋友。
“下次见面，告诉我你的名字吧。”看着小杰为了那个大叔折了回去，奇朊挥屑弊湃ジ锨懊娴亩游椋而是站在了原地，以他杀手的洞察力知道，右侧的香味是鬼迷心窍杉树林，进去的人就出不来了，其实这场测试也确实无聊，不如去看看那个有趣的家伙吧。屏住呼吸冲进林子，令奇胍馔獾氖牵小杰居然还保持着清醒，他的心里就没有一丝的阴霾吗，果然是个有趣的人。

看着酷拉皮卡崩溃，小杰不知道发生了什么事情，只能扛着他继续往前走，背后突然的力道将酷拉皮卡撞了出去，小杰又见到了那个银发少年，而且多亏了他，酷拉皮卡也恢复正常了，他是特意来救大家的吧。原来他叫奇氚。小杰为多了一个朋友而感到开心。
“我有办法救那个大叔，并且很快追上前面的人。”看着奇胱孕怕满的样子，小杰觉得他真的好厉害，果然如他所说的，雷欧力也获救了。原来他用的是炸弹啊，隧道被炸开了，大家又重新回到了测验现场，虽然毁掉了墙壁，小杰觉得很不好意思，不过还是佩服奇氲拇厦鳎真诚的向他道谢，却听到他说这只是游戏，小杰不太懂是什么意思，不过没关系，两个人已经是朋友了嘛。而且奇氲谝淮谓辛俗约旱拿字，小杰很开心。

听着小杰一脸崇拜的说着从未见过面的爸爸，奇氩恢道他这种乐天是怎么来的，不能想象，他究竟生活在怎样的世界里，那一定是与自己的黑暗世界完全相反的地方吧。看到西索杀死了冒充考官的人猿，奇胍坏愣疾痪醯闷婀郑因为他在西索的身上感受到了和自己相同的气息，看来他按捺不住想要大开杀戒了，奇氚颜飧鱿息告诉了小杰，而这个笨蛋居然冲着最后面的大叔和酷拉皮卡大喊，真是一点竞争意识都没有的家伙，隐约听到了浓雾里的惨叫声，
“我们现在只能为朋友祈祷了。”朋友，虽然是安慰小杰的话，但说出这句话的自己好像有点奇怪，奇胫辶酥迕迹回过神的时候，看见小杰居然没有理会自己的忠告，跑了回去，是去救那两个人吧，十足十的笨蛋，不过自己忽然有点舍不得他就这样死掉。

经过了一连两关的测试，皮拉酷卡和雷欧力已经累了，好在还有奇肱阕抛约涸诜纱上探险，小杰觉得有这个朋友很开心，驾驶舱、机械室，如果是自己一个人的话，肯定不敢去这些禁止入内的地方，可是因为和奇朐谝黄穑小杰觉得真的就好像在探险一样。听到奇胩岬搅怂的家族，说当上猎人之后，要抓住全家人，小杰觉得他真的很了不起，至少自己从来没有想过要超越自己的爸爸，可是他一定可以，小杰的直觉告诉自己他想做就一定能成功，因为他是奇搿

当小杰问起自己的家境是，奇胩拱椎乃盗烁改甘巧比嘶器，因为没必要遮掩，这就是事实。不过一般人应该会以为自己在开玩笑或者一下子吓到吧，而那个家伙居然一脸认真的问道，
“两个人都是吗？”奇氪笮Τ錾，怎么办，小杰这家伙太有意思了。认真的听完了自己的家事，居然还一脸崇拜的说自己厉害，世界上怎么还会有这么单纯可爱的家伙，他应该被隔离保护起来吧。忽然杀气迎面而来，奇敫芯醯秸飧龇纱上有人冲着自己而来了。

听到面前这个女孩说来找奇氡ǔ穑小杰觉得不可思议，奇氩皇悄茄的人，自己从小受到的教育就是要了解一个人，就要从了解他讨厌什么开始，小杰知道奇胩盅峒易謇锏纳甭荆所以奇氩换嵘绷伺孩的爸爸，看到奇胍桓鋈丝醋糯巴夥⒋簦那是被别人误会之后的不开心吧，想要安慰奇耄想要更了解奇耄小杰走了过去。窗户上映出的脸庞有些落寞，他果然不开心呢。看着奇朊腿欢宰抛约撼鍪郑小杰一点也没有闪躲，因为他知道奇氩换嵘撕ψ约骸
为了免去女孩的罪行，小杰和奇刖龆ㄌ粽交岢ぁＰ〗芤恢倍贾道奇牒芾骱Γ不过看着奇肭阑岢さ那颍小杰才知道他的厉害之处远远超出了自己的想象，这么厉害的奇胧亲约旱呐笥眩让小杰很开心。

太过投入抢球的游戏了，奇肴险娴南胍杀人，自己的身体里果然还是流淌着杀人魔的血，看到不怕死送上门的女孩，奇胍换骶头诺沽怂，杀了她吧，那才是本来的自己，为了杀人而活。手握住了女孩的脖子，只要再一用力就好了。忽然脑海里出现了一张天真的笑脸，是小杰，奇胝酒鹕恚跑到窗边，看到那个笨蛋果然还在不知疲倦的抢球，杀了这个女孩，小杰会不开心吧，从未如此在乎过别人，这是生平第一次，是因为和他成了朋友吗，好奇妙的一种感觉。看到小杰为了抢球掉到了飞船外，奇爰泵ε芰斯去，好在有惊无险，才放下了悬着的心。
“我赢了。”奇肟醋鸥账低昊埃就累得打呼的人，一时无语，真是个笨蛋，不过居然会这样在乎一个笨蛋，自己也聪明不到哪里去吧，看着那张一脸满足的睡颜，奇肭嵝Τ錾。
第一次在小杰面前使用自己的能力，看着掌心里鲜红的心脏，奇胍凰布洳恢所措，既不想辜负他对自己的信任，可更不想吓着他，有些缓慢的回过头，看到一群人吃惊的表情，而小杰却好像什么都没有发生似的，用那样干净的眼睛看着自己。没办法，真是败给你了，小杰。

灰色之所以是灰色，是因为有白色的渲染，而他之所以快乐，是因为有那张笑脸的陪伴，虽然他未必真的是天使，但却是他唯一的救赎，虽然他不一定是最好，却是他快乐的源泉。如果可以为下辈子许一个愿，他一定会说让他和他再次遇见。


   



						第11章 遇见篇之小麻雀和凤梨头
他是他的凤梨头，他是他的小麻雀。一个不喜欢群聚，不喜欢被束缚，独来独往，高傲的犹如天边的浮云。一个讨厌黑手党，能轻易看穿别人，隐藏自己，深沉的犹如没有实体的浓雾。他和他因为对战认识，从此持续着敌人的关系。可是他却欣赏他的本领，他却沉醉和他交手，听到他的名字，他总会第一时间冲过去，咬杀他，知道他的到来，他总是做好准备，制造一场畅快淋漓的战斗。如果有一天，两个人会牵手走到一起，那一定是哪里出了错误，不过彼此感到幸福，一错到底又何妨。

出生在并盛，生活在并盛，云雀恭弥很喜欢这个地方，无论是学校，还是这个社区，云雀都会巡视，然后将不守风纪的人咬杀。今天一如既往的走在路上，迎面走过来一个人，穿着校服，却不是并盛中学的，看着他向学校的方向走去，云雀跟了过去，可是一转眼却不见了人影，是个可疑的家伙，努力回想了一下那个人的面容，深刻的只有那个奇怪的发型――凤梨头，他是谁，不过是谁都没有关系，如果他敢在并盛闹事，一定咬杀他。

六道骸一直没有忘记摧毁黑手党的计划，知道彭格列的第十代继承人在日本，就迫不及待的赶来了，彭格列啊，最强的黑手党之一，占据了他的身体，自己的计划就不再只是梦想了。只是六道骸没想到前往并盛中学的路上，居然会被人跟踪，利用制造的幻觉掩去了身形，看着那个手持双拐的家伙，在附近徘徊了一会离开，六道骸才走出来，看来要去确认彭格列是哪个人还真不简单，至少刚才这个家伙就很危险，不过总会有办法把彭格列找出来的。
看到从风太手中拿到的排行榜，骸发现排在打架最强排行榜榜首的是一个叫做云雀恭弥的，他会是彭格列第十代吗？不过千种带回来的报告推翻了骸的推测，原来彭格列十代目不是云雀恭弥，自己稍稍有些失望了。

云雀从来没有想过，居然有人敢在并盛的地盘上打伤了风纪委员，还有学校的学生，真是好大的胆子，他一定做好了被咬杀的准备吧。终于查到了犯人躲在黑曜乐园，云雀一个人直奔而去，好久没有人让自己这么生气了。走到废弃的建筑里面，云雀看见了那个主谋者，有些似曾相识，不过这都不重要了。云雀杀气腾腾的走了过去，而他居然还一副坦然的坐在那里，云雀不得不稍稍欣赏他的胆色。
“你准备坐着死吗？”
“因为不需要站起来，所以才坐着啊。”哦，真是猖狂的回答啊，云雀手持双拐攻了过去。

骸没想到他居然敢一个人闯进来，不过他是云雀恭弥，那个最强的男人，也没有什么不敢的事情吧。不过根据自己的了解，他已经中了夏马鲁的三叉戟蚊子，不得不说夏马鲁真是帮了自己大忙，是晕樱症吧，那就让自己把樱花送到他面前吧。漫天的樱花盛开，看着云雀跪倒在自己面前，而那双大大的眼睛里战意不减，真是漂亮，尤其是映衬着飘落的樱花，好像一副动态的画卷。原本想与其他人一样，将他揍一顿扔出去，可是这一刻，骸改变了主意，那样太可惜了，他值得被自己彻底摧毁。骸将眼中的数字换成了四，狠狠教训了一番地上的人，可是他在失去意识之前，一直保持着那股旺盛的战意，真是有意思的人。以后的时间里应该可以给自己带来更多的乐趣，那就留下他的性命吧。骸扶起云雀，把他关进了自己设置的幻觉世界里。

云雀不知道这是怎么回事，凭空出现的樱花，眩晕的头脑，让自己毫无还手之力，只能看着那个人以居高临下的姿态微笑。生平第一次受到这样的耻辱，云雀将那双妖艳的眼睛，那张清秀的面容，将那个凤梨头，将六道骸这个名字深深刻印在心底，一定要咬杀你。
居然被狱寺救了，云雀不知道今天还有多少的耻辱和不甘等着自己，不过这一切都是拜那个凤梨头所赐，既然自己从幻境里出来了，那就是他的死期了。

看到面前出现的妨碍者，骸有些吃惊，云雀恭弥，你居然从那个满室樱花的囚禁室出来了，真了不起，不过以现在这个破败的身体，你还能做什么。迎面而来的攻击，丝毫没有破绽，招招带着浓浓的杀气，真是不简单的男人啊，他解除了晕樱症，如果不是早就身负重伤的话，自己好像没有多少赢的筹码。看着他再次倒下，骸的心中不由的对他多了一些敬佩。然而当自己占据了云雀的身体之后，又是一惊，完全没办法靠意识控制身体的行动，用破破烂烂来形容这具身体一点也不为过，云雀恭弥，你到底是靠着什么支撑着身体，和我战斗的。

一次又一次倒在六道骸的面前，懊恼、气愤、不甘，云雀已经找不到可以形容自己心情的一个词语。云雀残留的一点意识里，似乎看到了六道骸和草食动物战斗，然后六道骸倒了下来，动作很慢很慢，蓝紫色的头发垂了下来，遮住了那只红色的眼睛，他似乎显得很疲倦，蓝色的眼睛也慢慢的闭合上。云雀看着他露出的表情，心里的感觉更复杂了。六道骸，你怎么可以露出那么疲倦的表情，你怎么可以败给除我之外的人，云雀很想冲着他大喊，可是意识慢慢远离了。

被关在这个没有光亮，没有声音的地方，感觉不到时间的流动，骸好向往外面的生活，虽然是一个肮脏的人世间，不过还是有有趣的事情，比如那个奇怪的彭格列，比如云雀恭弥，好想出去，好想见他。
灵魂终于可以在小M的身上得到自由，骸有一些开心。当门外顾问找上自己，要自己成为雾守的时候，骸觉得真是好笑，居然要自己帮助黑手党，不过只要答应了就可以保证犬和千种的安全了，而且听说云雀成了云守，那应该很快就能见到他吧，这样想来也不错。
骸特意等在云雀会路过的地方，看着他从远处走过来，装作若无其事的迎了上去，擦肩而过之际，骸感觉到云雀身上那股更强的气息，真好，又变强了，真期待和你下一次的交手。

看着从自己面前走过的人，云雀似乎听到了他在低喃什么，虽然是一个陌生人，却有一种熟悉的感觉，不过应该是错觉吧。
看到这帮人居然在并盛中学打斗，云雀冷笑出声，想让自己咬杀的人还真是不少啊。守护者，那是什么东西，与自己完全无关，自己想做的就是咬杀这些人。
“现在稍微忍耐参加指环战的话，也许可以有和骸交手的机会。”骸，从小婴儿口中听到这个名字，云雀收回了双拐，如果真的能够再和那个人交手，自己就先忍耐一下吧。只是，六道骸，你到底要我等多久。

漫天樱花，一个不失浪漫的场景，却是他第一次尝到败北的地方，可是他还是喜欢上一个人看樱花，借此提醒自己的不甘，借此记得他。 被彭格列打败，计划再次落空，可是他却没有不甘心，因为碰到了有趣的人。虽说雾是没有实体的所在，云又何尝被谁抓在手心，正因为都是飘忽不定的他和他，才注定了会在天之涯或海之角遇到。


   



						第12章 情敌篇之厨子的情敌
两个人，在某时某地遇见，然后日久生情，或者日久生厌，久而久之，情或厌都淡了，他成了自己生活里的一个习惯。只是当其他人出现，占据了他的眼眸，才体会到嫉妒，体会到不满，体会到痛心，原来不知不觉间，他已在自己的生命里，刻骨铭心。可是面对他独属于别人的温柔，我能怎么办，只能看着他渐渐远离，将名为喜欢的感情沉入海底。――山治
“在打败他成为大剑豪之前，我不会再输了，你有意见吗，海贼王。”洪亮的声音在整个大海上响彻，举起的剑隐隐泛着光，那个伤痕累累的剑士成了所有人注目的焦点。
山治猛然从梦中醒来，已经跟着路飞出海很久了，不知道为什么会梦到那时候的事情，是因为他带给自己的震撼太大了吗？天还很早，可是自己一点睡意也没有了，还是早点起来准备明天的餐点吧。山治走到甲板上，抬头看了看上面，绿色映入眼帘，今天是那个白痴剑士守夜啊，不过他一定又在偷懒睡觉吧。山治习惯性的走到厨房，准备了一碗热汤，把剑士踹醒。不久前的梦又闯入脑海，山治忽然觉得很不舒服。

山治看到白痴剑士一下子推开了娜美，着急的冲过去，这个家伙真是不知道什么叫绅士，
“笨蛋，别过来。”听到白痴剑士的话，山治知道已经晚了，迟钝光线打中了两个人。其他人都追了出去，只剩下自己和白痴剑士，身体不听使唤的冲着他扑了过去，两个人的脸越靠越近，如果这是个噩梦的话，山治希望自己能快点醒过来，可是温热的鼻息扑到自己脸上，山治知道这不是梦，真是连死的心都有了。
不过噩梦还没有结束，看着剑士扔过剑干掉了自己身后的人，山治才意识到自己居然被他救了，是因为刚才的意外让自己脑子秀逗了吗，居然要他救。

“山治，汤好像咸了。”听到娜美的话，山治马上尝了一下，确实有些不对，自己这是怎么了。
“厨子的味觉都有问题，根本就没用了嘛。”
“你这个顶着绿藻头的家伙说什么。”
“要打架吗？”两个人在餐厅里大打出手，其他人都习惯了似的，抱着自己的食物躲到了一旁。看着自己心爱的餐厅被弄得乱起八糟，山治气得牙痒痒，可是自己居然会在餐厅里出手，真的不像自己了，这到底是怎么了，山治苦恼的抱住头，坐在厨房的角落里。
费了不少功夫才收拾完餐厅，一到甲板上，山治就看见了那个白痴剑士在和路飞聊天，两个人不知道说了什么，似乎聊得很开心。山治走上前，
“在聊什么？”
“山治，你不知道我们那里有个家伙……”山治没有听清楚路飞没头没脑的说了什么，只看到那个白痴剑士把头扭向了一旁，打着哈欠，一副无聊的样子，是自己的出现打扰了什么吗，山治不知道，只觉得吸进去的烟有些苦涩的味道，自己以前为什么没有发觉呢。

在海上航行了很多天之后，终于看见了岛屿，路飞第一个冲了下去，山治也去寻找食材，只留下索隆看船。走了很长时间，才发现这里是一个无人岛，不过有很多野果，路飞早已经大快朵颐。山治没有理会他，摘了很多果子准备带回船上。“呜”的一声闷哼，山治回过头，只看见路飞脸色发黑的在地上挣扎，中毒？看着一地不知道是什么的碎屑，山治只能想到这个，丝毫不敢犹豫，背起路飞，向船上跑去。
“乔巴呢？”
“去岛上找药材了，路飞怎么了？”听到剑士的话，山治一阵着急，为什么这个时候乔巴偏偏不在。
“我去找乔巴。”没有给山治反应的时间，剑士就跳下了船，看着远去的背影，山治不知道说什么好，这个笨蛋白痴，自己都会迷路，居然还出去找人，把路飞扶到船舱里，看到他痛苦的样子，山治决定还是快点去把乔巴找回来。
山治一路上奔跑，一路上不停的喊着，却始终没有找到。是不是已经回船上去了，有些不放心路飞一个人，山治折了回去。远远看见梅丽号的旁边停着另一艘船，船上挂着骷髅旗，山治心里一惊，冲回船上的时候，大家都回来了，也刚刚解决了那帮海贼。
“路飞怎么样了？”山治紧张的问出口，忽然一把剑架在自己的脖子上，这不是他第一次对自己刀剑相向，可是确是第一次剑里带着杀气。
“为什么把他一个人扔在船上？”面对剑士的叱问，山治第一次无言以对。
“好了，索隆，乔巴已经在照顾路飞了。”听到娜美的话，索隆才收回剑，走进了船舱，而山治面对娜美的安慰，没有以往的受宠若惊，反而从心底涌上一股深深的落寞。
经过乔巴的治疗，路飞终于恢复了，山治骂了路飞几句，他只是笑着道歉。船离开了岛，回归大海，餐桌上的大家一如往常的打闹着，好像什么都没有改变，但是山治还是觉得有些东西变了，比如那个人更加无视自己了。

“山治，你和索隆怎么了？”
“娜美小姐，我跟那个臭剑士能怎么了。”山治笑着回答娜美的话，换来娜美一个不相信的眼神。其实船上的人多少应该感觉到两个人的不对劲吧，没有了争吵，没有了打斗，即使在船上的角落遇见，也只是静静的擦肩而过，是不是该找那个臭剑士打一架，一切就能恢复正常呢？想到现在这个时间，他应该在甲板上锻炼吧，山治收拾好餐具，准备去找他。
拿惯了剑的手，有些不习惯的揉着黑色的刺猬头，山治不知道看到这一幕，自己为什么要躲起来，然后愣愣的走回餐厅，直到被叼着的香烟烫到，才猛然清醒。好像应该要开始准备晚饭了，山治匆匆的拿起刀，却一不小心切到了手指，然后又对着渗出的血发呆。
潘多拉盒子的开启需要一把钥匙，对山治而言，这把钥匙就是一睁开眼睛，看到的那张近在咫尺的睡颜。山治匆匆逃离出来，却怎么也平静不下狂乱的心跳，带着凉意的海风，迎面吹来，让人慢慢清醒。可是如果可以，山治宁愿自己糊涂一辈子，至少糊涂的日子，比发现自己喜欢那个白痴剑士，要简单很多。

“山治，要不要玩游戏。”路飞兴冲冲的问道，山治摇了摇头，也许是注意到自己没有精神，那个缠人的家伙居然放弃了。对于路飞他们要玩什么游戏，山治一点也不关心，现在最重要的是找那个剑士把话说清楚，就算死刑也好过这样慢慢的折磨。
山治在船尾找到了剑士，狠狠吸了一口烟，走到他面前，他有些疑惑的挑了挑眉，山治避开他的眼神，面向大海，轻声低语：
“我喜欢你。”
“索隆。”话刚说完，就听到路飞的大喊声。
“糟了。”山治不知道怎么回事，只见剑士捂住了他的嘴，拉着山治一起跳到了海里。
“奇怪，不在这里啊。”浸在海水里，山治听到船上的路飞低喃。海水有些冰，却让人更清醒，看着有些慌乱的看着上面的剑士，山治忽然明白了，是怕路飞看见两个人单独在一起吧，原来这就是他的回答。心脏的位置传来阵阵抽痛，眼睛也有些发胀，温热的液体从眼角滑落，融进海水里。失去意识前，山治好像看见了海里的美人鱼，曾经那是自己最向往的童话，却没想到自己有一天会成为童话的主人公，要像美人鱼一样，将爱情深埋在海底。
“在打败他成为大剑豪之前，我不会再输了，你有意见吗，海贼王。”又梦到了这个场景，只是这一次山治明白了这句话的含义，他的誓言不是对天对地，只是对着他的海贼王，因为他之于他，就是彷如神明般的存在吧。
“山治？”有些焦虑的声音把自己叫醒，是乔巴。
“你太累了，休息几天就没事的。”因为乔巴的一句话，山治在床上修养了几天，然后努力装作什么都没有发生的样子。
“山治，索隆，船要被你们弄坏了。”依旧和白痴剑士打架，依旧为大家准备美味的饭菜，依旧细心的照顾娜美小姐，一切恢复了正常，而那些不正常的，都沉到了海底。

梦幻岛，真是一个奇怪的名字，不过上了岛，大家才发现这是一个名副其实的岛屿，在岛上可谓应有尽有，似乎只有你想不到的，没有岛上缺少的。看着面前珍奇的食材，山治觉得自己很久没有这么开心了，也许这里就是自己要找的all blue。
“什么，你要留下来？”听着路飞的惊呼声，山治缓缓的点了一根烟，坚定的点了点头。自己的决定引来了大家的抗议，而剑士只是冷哼了一声。虽然有些对不起大家，但是山治觉得留着这里对自己、对他、对路飞才是最好的。最后相处的几天了，山治很想告诉白痴剑士，以后没有人悄悄跟着他了，所以不要再迷路，以后没有人爬上守望台给他送热汤，所以不要再穿那么少，以后没有人陪他打架，所以不要生疏了剑术……其实有很多很多话想告诉他，可是一个字也说不出口，因为这些只会换来他的不屑吧。
梅丽号启航了，要绕岛一圈，进入新的航线。山治看着缓缓消失在视野里的船，将脸深深埋在臂弯里，自己最大的梦想，已经慢慢远离，后会无期……

而此时的梅丽号上充斥着低气压，缓缓驶到了岛的后面，
“那是什么？”随着乌索普的话，石头上的红字赫然映入大家眼中：梦幻岛，永坠梦中。
“路飞，快回去。”那个笨蛋厨子，索隆感到一股浓浓的不安。船调转了方向，更离奇的事情却发生在大家眼前，梦幻岛慢慢消失了。


   



						第13章 情敌篇之剑士的危机
每天醒来能看见他，每天能吃到他做的饭，每天能和他打架，一切都很自然，所以成了理所应当。直到有一天，看到他站在别人旁边，不再看自己一眼，才觉得呼吸都成了困难，每天每天只期盼，他回到自己身边。  ――索隆

“找到我的all blue。”看着那条修长的腿坚定的搭在木桶上，索隆其实不能理解他对食物的这种执着，不过厨子做的饭确实很好吃。但是，也抵不上他的花痴程度。
“娜美小姐，你的下午茶。”看着花痴厨子转着圈转到娜美身旁，索隆冷哼出声，花痴。
“你这个绿藻头，要打架吗？”不过他的耳朵还真是灵敏，打就打，谁怕谁。

最近的厨子有些奇怪，居然把汤做咸了，不过自己觉得还是挺好喝的，可是他是那个挑剔的厨子啊，怎么会犯这样的错误。看着他走过来问路飞在说什么，索隆冒出了冷汗，已经听路飞没头没尾的说了半天了，厨子一问果然又勾起了路飞的兴致，从头开始了，听着听着真是犯困。

太阳从天际慢慢升起，天空被染成了金黄色，像及了他的发丝，索隆回过神，这两天总是在想那个花痴厨子，是因为他不在身边吗？梦幻岛消失了已经两天了，梅丽号一直停在原处，大家都很担心，想把厨子找回来，却不知道怎么才能找到他。眼看着起风了，海面也将不再平静。不再平静？索隆急匆匆的跑到船的另一侧，果然早就起浪了，可是为什么？
“路飞，快过来看看。”
周围的海水都不平静，只有原本岛所在的地方不见风浪。一个不太可能的想法出现在脑海，梅丽号按着原来的路线驶了回去，岛慢慢的显现了出来。岛原本就在，只是不知道为什么看不见而已。大家迫不及待的下了船，冲到岛上找山治，可是岛上已经没有了原本的样子，所有的街道都空着，一个人也没有。
“客人，欢迎你们再度来到梦幻岛。”忽然有声音从背后传来，索隆看着出现在面前的几个人，为首的是一个女人，一身白衣，有一双红的仿佛要滴血的眼睛，隐隐透着邪气。
“把山治还给我们。”路飞冲着她大叫，而索隆拔剑出鞘，随时准备着战斗。
“好啊，跟我来。”令大家意外的是，女人痛快的答应了。大家跟她走到了一间房子面前，推开门，山治就站在里面，正微笑着做着他喜欢的料理，就像在梅丽号的厨房里一样。
“山治，有朋友来找你。”
“啊……我的公主。”看着厨子走过来，牵起女人的手，一如既往的犯花痴，索隆的额头冒出青筋，这个家伙根本什么事都没有，真是白担心了，不过厨子接下来的话，却让索隆从头凉到脚。
“你们是谁？”
“怎么回事？”就知道这个女人有古怪，索隆一下子抓起她。
“放开妮妮小姐。”突然踢过来的腿，将索隆踹到了一旁，索隆一愣，可恶的厨子，装失忆，那就把他揍清醒吧。索隆冲上去，却被人拦住。
“你就是罗罗诺亚&#8226;索隆？嗯，没有想象中好嘛。”
“什么？”比起揍醒厨子，索隆现在更想杀了面前这个女人。
“三天，如果山治愿意跟你们离开，你们就可以带他走。”女人说完话就离开了，大家把目光都投注在山治身上。

山治告诉大家，他从小就住在这个岛上，根本不记得跟大家出海，而且也不会出海。听着这些荒谬的话，大家都觉得他在开玩笑，可是看他一脸认真的样子又不像。索隆握紧了手里的剑，果然是那个女人搞了鬼，真不应该放她离开。
除了回去看船的两个人，其他人都留在了所谓的山治家。到了深夜，索隆被开门声惊醒，虽然只有一会功夫，但是那个身形除了厨子不会是别人，他要去哪里。索隆拎起自己的刀，悄悄跟在了山治的后面。
周围渐渐起了大雾，索隆看见前面的厨子停了下来，像是在等什么人。果然没一会功夫，白天的女人出现了，抓住她应该能让厨子恢复正常吧。
“罗罗诺亚，出来吧。”被发现了，不过这样更好，索隆镇定的走了出去。
“山治，杀了他。”什么，看着厨子听话的攻过来，索隆急忙抽出剑挡了下来。
“臭厨子，你疯了。”看着厨子不为所动的招招带着杀机，索隆打起精神应对。这应该是自己最累的一次打斗，既要想办法保命，还要小心不能真的砍了厨子。一旁的女人看戏似的笑着，索隆火冒三丈。忽然厨子虚晃了一招，索隆看着他正对着自己的剑直扑而来，他要干什么？本能的撤回剑，没有留意到厨子抬脚重重踢在自己的头上，意识慢慢模糊，索隆倒下的时候，看着厨子站在面前，似乎一脸要哭的表情，是错觉吗？
“嗯？果然不够狠心，不过这样才好玩。山治，你现在幸福吗？”女人问着话，回头看着山治一脸悲伤的表情，第一次没有回答自己的话，果然你的幸福不是all blue。

“喂，吃饭了，绿藻头。”索隆睁开眼睛，看到厨子就站在自己面前，抽着烟，一脸的不耐烦。
“山治，你回来了。”索隆噌的站起来。
“白痴，还没睡醒吗，再不快点过来，路飞就把饭都吃完了。”厨子说着话，就走进了船舱。船舱？索隆发现自己站在梅丽号的甲板上，而船正在海上航行。怎么回事，那些都是梦，还是说这才是梦，索隆掐了一下自己的脸，感觉到了疼痛，不是做梦？走进厨房，看见路飞在大块朵颐，乌索普在跟乔巴讲他的故事，厨子围着娜美献殷勤。一切都跟以前一样，梦幻岛真的是在做梦吗，可是那个梦为什么那么真实，梦里那个一脸悲伤的厨子为什么那么让人心疼。
“喂，你在看什么？”直到厨子出声，索隆才意识到自己一直在盯着他看，急忙扒了几口饭掩饰，
“没什么。”但愿一切真的是梦吧，一个厨子忘了自己的噩梦。

“娜美，爱的料理。”日子又恢复了往常，可是索隆还是觉得有些不一样了，尤其是厨子的花痴程度更甚于以前，让人看了真不爽。
“花痴。”索隆嘟囔出声，却只换来了厨子的一个白眼，如果是以前他一定会找自己打架的，可是自从那个梦醒过来之后，厨子一次都没有和自己抬杠，总觉得不对劲，索隆皱起了眉头，可是到底是哪里不对劲呢。
“山治，谢谢。”索隆看着眼前发生的一幕，不敢置信的睁大了眼睛，娜美居然吻了厨子的脸颊，看着厨子一脸幸福的要死掉的样子，索隆觉得整个世界都乱了，而最乱的莫过于自己迟缓了的心跳。

“索隆，要不要来玩游戏。”听到路飞的喊声，索隆眼都懒得睁开，又是游戏，上次捉迷藏游戏的惩罚也太过分了，害的自己拉着厨子躲到了海里，记得那次厨子还晕了过去，一直都不知道他是那么虚弱的人，不过他每次都忙着帮大家盛饭菜，不知道自己有没有好好吃饭，那么瘦弱的身体，也真亏他能和自己打斗，想起以前两个人不分场合的战斗，索隆露出微笑。
“啊，是海军。”什么？索隆站起身，看见几艘军舰正迎面而来，娜美指挥着调转船头逃走，可是还是被追上了。海军跳到梅丽号上，展开了一场激斗。
“山治。”索隆听到娜美的喊叫声，回过头正好看见几把刀砍向厨子的背后，而厨子还在专心对付前面的敌人，来不及了，索隆冲了过去，一下子推开厨子，后背一阵火辣辣的疼痛。最后终于解决了所有的海军，而索隆也体力不支的倒了下去。
再次睁开眼睛，看见的是坐在床边睡着了的厨子，听着他均匀的呼吸声，索隆有一种安心的感觉。
“醒了？”
“啊。”看到厨子醒过来，索隆收回视线，不知道为什么觉得脸颊有些发烫。
“喂，我说，你是不是喜欢我。”
“啊？白痴，你说什么，啊……”对于厨子语出惊人的话，索隆激动的否认，一不小心扯到了后背的伤口。
“嗯？”厨子盯着自己看了一会，然后什么也没说的离开，索隆抓过被单蒙住脸，那个笨蛋，他到底说什么，男人怎么可能喜欢男人。索隆在心里一遍遍的否认，可是自己的脸怎么会这么烫，是在发烧吗？休息了几天，索隆康复了，每次看见厨子，都会想起他说的话，然后有些狼狈的躲开。可是索隆渐渐发现，厨子好像根本没有说过那些话似的，依旧对着娜美犯花痴，原来困惑的只有自己，索隆觉得自己真像个白痴。
日子又过了几天，索隆觉得厨子和娜美好像越来越亲密了，娜美不是只爱钱吗，为什么会和厨子走那么近，索隆觉得很不舒服。又到了自己值夜，索隆坐着喝酒，等着厨子来给自己送夜宵，可是从半夜一直等到天亮，也没有见到厨子的出现。索隆有些生气的走回厨房，正好看见厨子在准备早餐。
“我饿了。”看到厨子没有搭理自己，索隆赌气的走到他旁边，提高声音。
“我饿了。”
“稍等。”简单的一句话却让索隆一愣，不对，这个人不是厨子，
“你是谁？”只见他慢慢抬起头，金色的发丝，熟悉的面容，可是那双眼睛却慢慢变成了红色，
“真没意思，居然这么快就被识破了。”索隆抽出剑，他听出了这个人的声音，是梦幻岛上的那个女人，她是怎么上船的，还有，
“厨子在哪里？”只见面前的人拍了一下手掌，索隆发现周围的景物都改变了，船消失了，自己居然站在陆地上。
“罗罗诺亚，欢迎来到我的催眠世界。”


   



						第14章 情敌篇之镜夜的未婚妻
乘在不断奔跑的南瓜马车上，我们小心翼翼的维持着平衡，直到有其他人出现，马车出现倾斜，我紧紧抓住他的手，不想放他离开。如果可以，我想一直都能看见他的笑脸，那张坏坏的笑脸，因为我喜欢他，最喜欢他。  ――环。

终于升上了樱兰高中，环迫不及待的成立了男公关部，不过似乎也不是那么顺利，好在有镜夜的帮忙，一切才能有条不紊的进行。环看着镜夜联系家具商、甜点商、饮品商，他为什么知道那么多，真厉害啊，他就是上天派给自己的神。
“镜夜，我的朋友，我最好最好的朋友。”环激动的扑过去抱住镜夜，而他只是托了托眼镜，是在害羞吧，镜夜好可爱。
两个人一起忙完了一些琐碎的事情，今天环准备去镜夜家作客，两个人刚走出学校，就看见路边有一个柔弱的少女。
“美丽的小姐，有什么可以帮助你的吗？”环马上发挥自己的公关精神。
“我的隐形眼镜不见了。”女孩抬起头，一脸的迷茫。遇到这样的事情，环当然是义不容辞的帮忙，不过这时候手机响了，奶奶来了，听到这个消息，环一震。家里要他马上回去，环对自己的奶奶一直很敬畏，可是看了看眼前的女孩，也不能放着这只迷途的小羊不管。
“家里有事？”镜夜的声音打断了自己的思绪，忽然放心了，果然他就是自己的神。
“镜夜，麻烦你照顾这位美丽的小姐，我先回去了。”环说完后，没有等镜夜回答就离开了，因为他相信镜夜会处理好所有的事情。

自己果然做什么都不能讨奶奶的欢心，相处的一个晚上，奶奶一直绷着脸，看都没看自己一眼。虽然是早就知道的事实，可是环还是很不开心，用完了晚饭，一直等到奶奶去休息了，环才回到自己的房间，心情郁结的时候，总是很想和别人说说话。
“镜夜。”环自然而然的就打了这个熟悉的号码。
“怎么了？”
“没事，就是想听听镜夜的声音。”
“嗯？”电话那头沉默了一会，“听说今天神社前面有庙会，要不要一起去看。”听到镜夜的话，环觉得自己的心情一下子轻松了起来，庙会啊，想想就觉得开心，
“镜夜，我最喜欢你了。”环急匆匆的冲下楼，跑去找镜夜。

昨天的庙会，环玩得很开心，一大早就冲进了镜夜家，想跟他一起去学校。
“镜夜，早上好。”环一下子推开镜夜卧室的房门，看到镜夜居然还窝在床上，真是浪费了这美妙的早上。
“镜夜，一起迎接美丽的今天吧。”环刚说完话，就看见被子下面的人慢慢爬了起来。环挂在嘴角的微笑僵住，那个一脸阴暗，眼神里带着杀气的应该不是镜夜吧，不由的退回来一步。
“我说，这么早，你到我家来，应该有很重要的事吧？”镜夜的话说得很缓慢，声音听上去阴沉沉的。
“那个，那个……”环一边说着话，一边后退，没有再敢等在凤家，一溜烟跑掉了。从这一天起，环知道了，原来早上的镜夜不是神，是魔王。

“镜夜，放学之后，我们一起去踏青吧。”环很快忘记了那个恐怖的画面，搭上镜夜的肩膀，开心的提议。
“不，我有事，要先走。”看着镜夜推了推眼镜，环有些纳闷，最近镜夜好像总是有事，两个人已经好几天没有一起出去了。很好奇镜夜究竟在忙什么，环又拜访了镜夜家，可是凤家的人却说镜夜还没有回来，他到底去哪里了？
虽然问过镜夜，他到底在忙什么，可是只得到一句“很重要的事。”重要的事到底是什么，环很想知道，所以偷偷的跟踪了镜夜。没想到镜夜居然停在了圣罗贝里亚女子学院前面，然后与从里面走出来的一个女孩子一起离开，约会？环蹲在墙角一脸幽怨的咬着衣角，镜夜居然瞒着自己和女孩子约会，镜夜有了女朋友，居然没有告诉自己，一连串的打击让环久久不能恢复。
“是。她今天要来我家做客。”面对自己的控诉，镜夜居然一副事不关己的样子承认了，环觉得好伤心，不过自己一定要去见见镜夜的女朋友。
看着坐在对面叫露的女孩，环总觉得很眼熟，到底是在哪里见过呢？
“啊，迷途的小羊。”环终于想起来了，是那个丢了眼镜的女孩，不过这算什么，镜夜居然趁着自己不在的时候……呜呜，环觉得好委屈。
最后，大家一起在凤家用餐，环看着镜夜殷勤的为露夹菜，却总觉得哪里不对。

“未婚妻？”环觉得好像被雷劈中了一样。
“为什么，为什么露小姐要成为镜夜的未婚妻。”环急切的想要搞清楚到底发生了什么。
“因为她是集织财团的小姐。”啊？镜夜的话让环更糊涂了，为什么她是集织财团的小姐，就要成为镜夜的未婚妻。可是镜夜没有给自己再问下去的机会，背上书包离开了。
镜夜要订婚了，环不知道自己对这个消息该作何反应，只是往镜夜家跑的更勤了，看着镜夜坐在沙发上看书，环纳闷的看着他。
“镜夜喜欢露小姐吗？”
“嗯。”骗人，看着镜夜头也不抬的回答，就好像自己问的是，他吃饭了没有，喜欢一个人才不是这样的，应该是更羞涩、更甜蜜、更开心的。

今天就是镜夜去见露的家长的日子，环总觉得郁结，硬磨着跟上，坐在还未发动的车子上，环盯着镜夜看了很久。
“呐，镜夜，我们逃走吧。”
“什么？”环没有再说话，抓起镜夜的手跳下了车。
“你要干什么？”没有理会镜夜的挣扎，环拉着他跑了很久才停下。
“疯够了？我回去了。”环跑到镜夜的前面，张开双臂拦住他。
“既然不开心，为什么还要去。”环看着镜夜一愣，然后低下了头，久久的沉默让自己有些不自在，小声的喊了一声镜夜。镜夜忽然抬起头，抓住了自己的衣领。
“你又知道什么，你知不知道，这样就可以得到父亲的承认，这样就可以超越我的两个哥哥在他心里的地位。”
看着镜夜一脸生气的样子，环反而松了一口气，太好了，镜夜回来了，这才是自己认识的镜夜，拿掉了面具的镜夜。
“不用这么做，你就是最棒的，镜夜只要开心就好了。”微风吹过，带走了久久的静默，镜夜松开了手。
“回去了。”
“哎，镜夜还要去集织家吗？”
“笨蛋，当然要去，”环觉得心情沉到了谷底，他还是选择跟露在一起了，可是却又听到镜夜说，
“去道歉。”一瞬间，环的整个世界一下子亮了起来，这个意思，这个意思就是拒绝了露吧，太好了。环快跑了两步，追上前面的镜夜。

事情最后还是解决了，不过看镜夜的样子，那好像是一个很麻烦的过程。环坐在公关部的沙发上，看到桌子上的异国画册，就决定社团活动的下一个主题是这个吧，因为这是镜夜喜欢的嘛。

“环，为什么那么反对我和露。”
“因为我想看见镜夜开心的样子。”
“嗯？”
“因为我喜欢你，最喜欢你了。”大声的宣言，在空荡的走廊里回响，听到这些话，镜夜的心一窒，喜欢？你的喜欢到底是什么。
“我的好朋友。”随着话音，是环扑过来的身影。果然，还有后话，须王环，你这个大笨蛋。


   



						第15章 情敌篇之春绯出现
走进他的世界，就能看到不一样的风景，一开始，自己只是这样以为，才慢慢向他靠近，可是却没有想到，星空下唯美的一幕，让自己明白了什么叫心痛，有些慌乱的想要找寻退回的路，才发现是迷途。既然无法全身而退，能做到的就只有义无反顾。 ――镜夜

“我喜欢你，最喜欢你了。”镜夜猛然惊醒，居然梦到了一年前那个笨蛋说的话，那时候心头涌上的悸动也随之清晰，当时有些问题没有深究，现在也不想多想，因为难得糊涂，或许比聪明要来的轻松。镜夜起身倒了一杯水，想起那个笨蛋的笑容，自己也不自觉的露出微笑，看了看时间不早了，还是起来规划一下未来几天的社团活动吧。虽然镜夜对这个公关部并没有多大兴趣，但是这是他想做的，如果放着他不管，一定会弄出不少篓子吧，反正也花费不了自己多少力气，就帮帮他吧。

镜夜推开第三音乐教室的门，里面坐着5个人，看来今天大家都来到很早，镜夜满意的点了点头。
“镜夜，呐，呐。我发现了一个有趣的东西，我们来办这个主题吧。”赏花会？虽然不是季节，不过这也不是问题。
“好。”在这个公关部里，只要不是太过分的要求，就以环的意见为准，因为他总是能让自己见识到有趣的事情。
“公主，你的美丽让这些花都黯然失色。”看着环对着对面的女孩说着情话，镜夜推了推眼镜，还记得一开始的时候怀疑，他是怎么做到那么自然的，可是他却说，
“哎，不吝啬的赞美女士，不是一个绅士的基本吗？”听到他的回答，镜夜笑出声，不愧是环，果然是个简单的笨蛋，并没有想太多啊。不过看到来的客人都为他的甜言蜜语感动，镜夜也不得不佩服他。
自从成立了的这个社团，镜夜更加领会到环没来由的热心了，不管看到什么麻烦，他总是要掺一脚。帮吵架的情侣复合，安慰失恋的女孩，化解朋友的矛盾，总之只要被环知道了，他总会一股脑的搀和进去，镜夜不得不佩服他用不完的精力，不过想起他初到日本时，四处游玩的劲头，这样好像也算不上什么。

这一天，第三音乐教室的门被推开，时间稍微早了一些，不过大家马上调整好，微笑着对进来的人问好，却发现进来的人是个男生，至少其他人是这么认为的，藤冈春绯，镜夜马上搜寻到了脑海里的资料，是那个特招生啊，而且性别是女，不过看着大家丝毫没有发觉的样子，镜夜觉得这样的发展也挺有意思的。不过没想到环会让他留在男公关部打杂，镜夜正觉得最近的日子有些无聊，这么快就有新的乐趣了。
不过春绯的秘密很快就被公关部里的所有人知晓了，而环更是夸张的把他当做女儿，听着他叫唤着“孩子他妈”，是在叫自己吧，镜夜觉得这个称呼还真是土气，不过这样类似家庭的设定，究竟会给未来的日子带来什么，镜夜很期待。

这一次，社团举办了舞会，而环依旧有着挽救一对情侣的大计。最后的皇后会由社团的王献上一个吻，环提出的这一提议引来来大家的期待，可是镜夜却觉得设定好的剧本没有什么新意，那就制造一点意外吧，不过结果还这是意外，真正的kiss啊，听到舞会里的抽气声，镜夜觉得这样的意外不错，自己的心情没来由的轻盈了许多。
不过意料之外的事，有些是惊喜，有些却让人生厌。好好的海边之行，却被突然出现的几个外人打破。听到跑过来的女孩说春绯有危险，镜夜马上想过去，却看到环早一步跑开，他对女孩子还真是温柔。来到崖边，镜夜正好目睹春绯被推到海里，然后是环跟着跳了下去，虽然知道环会游泳，镜夜却还是没来由的有些担心，直到看着他抱着春绯上岸，才松了一口气。不过为什么这个世界上的笨蛋这么多，一个笨的说不清，一个笨的听不懂，看着环和春绯怄气，一脸忧郁的样子，镜夜觉得真是看不下去了。
“我知道镜夜前辈不会的，因为又没有好处。”看着被压在自己身下的春绯，忽然记起一些相似的场景，那时候，那个笨蛋也是一脸肯定对自己镜夜还没等开口说话，环就推门进来，看见了这一幕，没有理会他的吵嚷，镜夜退出了房间，给那两个人说清楚的机会。想起春绯的话，镜夜笑了笑，没有好处吗，其实也不是，能看见他恢复以往的精神，不就是很好的好处嘛。

野外求生？他还真是有永远用不完的新鲜创意，不过考虑到危险程度，镜夜皱起了眉头，这个不适合，尤其还带着春绯一个女孩子。
“可是，春绯说……”镜夜其实没有听到环说了什么，一直在思索找寻什么理由说服他不去。
“不行，我们一定要去。”
可是镜夜没想到环这次这么固执，任凭自己怎么说，他都没有听进去。最后，男公关部还是集体参加了，可是镜夜一直对这种没有任何价值的活动抱着迟疑态度。
“春绯，”“春绯。”而那个笨蛋却恰恰相反，完全无视了自己，一路上和春绯并肩走着，滔滔不绝的说着话。到了晚上，大家都住在森林里临时搭建的帐篷里。半夜时分，镜夜醒来的时候，却发现同一个帐篷的环不见了，一下子坐了起来，着急的走出帐篷，却看见不远处坐着两个人影。镜夜听到笑声，是那个笨蛋和春绯，这么晚了在聊什么，镜夜有些好奇的走近，在看星星？从他们的对话里，镜夜大概听出了这个意思，真是受不了这两个笨蛋，镜夜有些无趣的准备回去补眠，走到帐篷口的时候，镜夜不经意回头，漫天星光下，环正托着春绯的下巴，好像要接吻的姿势，虽然仔细想想这种情况是不可能的，但是这一刻，镜夜没有仔细想，因为有些东西破茧而出，伴随着那句“我喜欢你。”

有些事情想当做梦一场，可是改变了的心境，再也回不到过去。镜夜走在环和春绯后面，他的声音不断传人自己耳中，眼睛也无法从他身上离不开，不想承认妒忌，更不想承认喜欢，可是镜夜也明白即使再抗拒，也磨灭不了他在自己心中的位置了。大家说说笑笑的前行，就连最谨慎的镜夜也因为心事重重，谁都没有发现脚下的路况变糟糕。忽然之间，一旁的路坍塌，环掉了下去，镜夜的脑中一片空白，等回神的时候，才发现自己抓着环的手一起掉落。

“没事，他们一会就会找到我们的。”看着狼狈的两个人，这时候还能笑得出来的也只有这个笨蛋了。
“能站起来吗？”镜夜对着环伸出手，把他拉了起来，抬头看了看未知的高度，不知道能不能靠自己上去。这时候，镜夜忽然感到腿上一痛，只见一条花花绿绿的蛇钻进了草丛里，事情糟糕了。


   



						第16章 情敌篇之忧郁的雨
从一开始就知道，他的眼里只有他的存在，可是自己的视线还是移不开，以为只要慢慢靠近，总有一天会走进他的心里。可直到今天才发现，他的心早已超载，没有自己的位置。总是充满笑意的眼睛第一次有了情愁，能够洗涤一切，宛如镇魂歌般的雨，这一次却冲洗不掉，心底的难过。  ――山本

山本不知道自己什么时候有了这个习惯，喜欢撑着下巴，看向教室的后面，看着他一会皱眉、一会恍然大悟的不知道写着什么，山本觉得很有意思。如果要用一种动物来形容狱寺，山本一定会想到猫，高傲任性，不易亲近人，当然凡事都有例外，阿纲就是狱寺唯一的例外吧。一下课，狱寺第一时间叫着阿纲去吃午饭，山本当然也急忙跟上。
“为什么你这个棒球笨蛋也要跟着来？”虽然已经不是第一次，不过狱寺每次都要抗议一下，山本当然不会介意，依旧笑着对他说：
“好了，好了，人多热闹一点嘛。”看着狱寺不再说话低下头吃饭，山本笑得更灿烂了。

山本慢慢抬起头，自习的时间正好补充了一下社团练习的体力。习惯的往后看，那个人居然一反常态的趴睡在桌子上，以前这个时候，他总是很有精神的在写写画画，生病了吗？放学的铃声响了，山本放慢了收拾的动作，看见狱寺走到阿纲桌前，说了一会儿话，声音有些沙哑，是感冒了吧。想起一会的社团练习，山本犹豫了一下才离开。
一如往常的棒球练习，山本却觉得有些静不下心，不知道狱寺有没有去医院拿药，不知道他身体好点了没有。
“山本。”听到队友的呼喊，山本才意识到球正冲着自己而来，猛然挥出球拍，却还是迟了一下。
“对不起，我有事先走一步。”山本觉得既然这么担心，还不如去看看他，匆匆向队友挥了挥手，离开了学校。
第一次按响了狱寺家的门铃，山本想起碧洋琪住在阿纲家，不知道狱寺的家里有没有其他人。门铃响了很久，才听到里面传来狱寺的声音，带着几分恼怒，
“听到了，谁？”门打开，山本看着前来开门的狱寺，脸色有些不寻常的红晕。
“棒球笨蛋？你来做什么？”
“来探病啊，啊，忘了买探病的礼物了，哈哈。”
“切。”看到狱寺转身进了屋子，山本不客气的跟了进去。
“没去看医生吗，家里没有其他人吗，有没有吃饭？”山本一边问着话，一边打量着屋子。整个房子以黑色和白色的基调为主，有种冷冰冰的感觉。
“吵死了，没事就快点回去。”看到狱寺径自躺到床上，把被子拉过头顶，山本站在卧室的门口，一时不知道该做些什么。忽然瞥见床头边上未拆封的感冒药，他应该还没有吃东西吧，这样想着，山本卷起袖子走到了一旁的厨房。不过柜子里基本上都是速食，好不容易才找到了一点食材。山本记起狱寺每次带的便当都是外卖的，难道没有人和他一起住吗？
简单做了一点吃的，山本走进卧室准备叫醒狱寺。狱寺睡得很熟，山本看着眼前的睡颜，没有了平日里的武装，眉宇之间一片柔和，很少看到他这样毫无防备的样子，山本感兴趣的蹲在床边看了很久。最后有些不忍心叫醒他，就在桌上留了一张字条，嘱咐他记得吃饭，然后带上了大门。

指环争夺战，山本其实没有多少概念，一开始只是为了打败那个叫史库瓦罗的家伙。可是看到狱寺和贝尔的战斗，山本的整颗心揪在一起。看着他一次次处于危难，一次次化险为夷，相信他，却又担心他。最后看着他不顾爆炸的危险，和贝尔紧抓着指环不放，山本冲着显示器大喊，可是狱寺却听而不闻，只是对着阿纲说了一句对不起。怎么办，倒计时的声音不断在耳边响起，仿佛一切都成了定局。
“大家要一起打雪仗、一起看烟花，所以才要战斗，才要变强。”阿纲的话，山本不知道他听进去了多少，只能在一旁祈祷。最后的爆炸声响了，山本觉得自己的心跳和时间一起停止了。
“十代目。”伤痕累累的他从烟雾中走出来，山本想要冲过去扶住他，却听到他说，
“十代目，对不起，我想和大家一起看烟花，所以回来了。”山本收回了迈出的脚，果然是阿纲的话说服了他，很庆幸他可以平安的站在自己面前，但此刻的心里却酸甜掺半。
“棒球笨蛋，你一定要赢。”看着狱寺忽然抓住自己的衣襟，一脸急迫的样子，山本重重的点了点头，自己本来就有不能输的决心，现在更是有了必赢的觉悟，因为被他拜托了啊。狱寺，我一定会赢。

战斗结束了，山本也重新回到打棒球的日子。
“狱寺，要不要来看我的比赛？”
“笨蛋，谁要去看那种无聊的比赛。”
“不要这么说嘛，来帮我加油吧。”
“不去。”冷静而绝情的拒绝，让山本有些受伤，这一次没有像以前一样，继续拜托，只是笑了笑走开。
“山本，没有精神吗？”看到队友担心的样子，山本笑了笑，好让他们安心。终于到了比赛的这一天，他果然没有来。
“山本。”山本正想着，却突然看见了那个银发的少年，只是，
“哟，阿纲，狱寺，你们来了啊。”
“是十代目要来，我作为左右手才陪他来的。”山本第一次觉得微笑也是这么累的一件事情，不过不能让他看出自己不对劲。
“啊，谢谢你们能来。”狱寺隼人，就算你不解释，我也知道你是为他而来的，这么勉强你，真是对不起了，两个人擦拭而过之际，山本嘴角的笑容沉重的塌了下来。
比赛进行的很顺利，面对全场的欢呼，山本看向观众席的一角，不知道他在和阿纲说什么，笑得很开心，眼中完全没有自己的存在。

“去找库洛姆，为什么？”对于狱寺瞒着阿纲找自己出来，山本本就觉得很奇怪，没想到他提了这样的事情。
“我觉得她根本就是六道骸，一定会来找十代目的麻烦。”
“啊？”
“你不去也没关系，我自己去黑曜乐园。”山本看着头也不回的狱寺，急忙追上，虽然觉得那个女孩应该不是骸，但是哪怕有万分之一的危险，也不能让他一个人冒险。
两个人到了黑曜乐园，四周还是像以前一样，一片荒凉破烂。
“你们来做什么？”一走进建筑物里，就看见了那三个人，犬和千种有些戒备。
“六道骸，快现身吧，我知道就是你。”看着狱寺对着库洛姆叫喊，犬和千种马上摆出了战斗的姿势。
“可恶的家伙。”山本来不及阻止，狱寺就扔出了炸弹。看来话是说不通了，两边已经打了起来，山本也加入其中。胜负马上要分晓的时候，只见库洛姆用三叉戟敲击了一下地面，整个楼层开始坍塌，明明知道这是幻觉，可是两个人还是没办法站立，只能掉了下去。
山本醒过来的时候，只见四周都是浓雾，看不见出路在哪里，好在狱寺就躺在不远的地方。
“狱寺，没事吧。”山本冲过去关心。
“可恶，那个家伙。”狱寺扶着有些疼痛的头坐了起来。
“没关系，我们一起找找出去的路吧。”
“切，看我把他的幻觉炸了。”狱寺说着话，随手扔出了炸弹，一阵爆破声，周围却没有一点改变。
“好了，好了，我们还是往前走走看吧。”狱寺虽然一脸的不愿意，却还是跟上了自己。两个人一前一后，山本觉得这样静静的走下去，其实也挺不错的。不过这种感觉很快就结束了，阿纲来救了两个人。面对着阿纲，狱寺相信了库洛姆不是六道骸，并低头道歉。山本看着那个骄傲的人，那么轻易的认错，又看了看一脸不知所措的阿纲，低下了头。
“狱寺，阿纲在你心中，是不是永远都是谁也无法代替的。”难得阿纲没有一起回去，山本却还是忍不住提起这个名字。
“啊？笨蛋，你在说什么，这是当然的。”毫不迟疑的回答啊，山本看着远去的背影露出苦笑，其实还想问他恋人也无法替代吗，却不敢问出口，狱寺的恋人，永远不可能是自己吧。

如果知道有一天他会消失，山本一定不会计较这么多，在满世界都找不到狱寺的时候，山本才明白与其去争他心中的那个位置，还不如能看着他在自己眼前好好的，他喜欢谁，为了谁而活都无所谓，只要他好好的，可是他不在了，狱寺消失了。


   



						第17章 情敌篇之爱上恶魔
他总是挂着恶魔的微笑，总是将一切算计到。他是来自地狱的司令塔，是把自己带到这个世界的向导，是不经意间住到自己心里的人。越是向他靠近，越是发现他的耀眼，而自己总是唯唯诺诺，唯一的价值只有这双黄金脚，所以自己能做的只有不停的以光速奔跑，不知道这样是不是有一天可以跑进他的心里。  ――小早川濑那

泥门高中美式足球部，原本是一个弱小的球队，连能够正式参加练习的队员都不够，可是现在出现了天翻地覆的变化，因为光速蒙面侠21号的出现，这只球队一跃成了秋季大赛上的一匹黑马，受到了来自各方的关注。可是球队的成员都知道，所谓的光速蒙面侠不过是借用了别人的名号，其实本体是一年级2班不起眼的濑那。而为了最后一张参加以后比赛的门票，今天这个称呼受到了挑衅。听到外面的解说员称呼盘户蜘蛛队的赤羽隼人为真正的光速蒙面侠21号，大家都为濑那捏了一把冷汗。蛭魔知道这一天早晚会来到，只是有些担心臭矮子能不能面对，看着他紧握着拳头的样子，蛭魔笑了笑，看来是准备好了，泥门的英雄走到光亮下的这一天。
“濑那，濑那……”整个观众席上都在呼喊着自己的名字，濑那久久不能回神，第一次听到大家这样为自己欢呼，有些不知所措，看向一旁的蛭魔学长，他走过来踹了自己一脚，他独特的表扬方式呢。看着那个张扬的背影，濑那想起都是因为遇到了这个人，自己才拥有了这么多，并肩作战的朋友，想赢的心，真正的自我，还有想要珍惜的人。
事情的发生只是一个偶然的机会，大家一起看完比赛，蛭魔前辈接了一个电话，然后很不屑的扔了手机，濑那正好在他前面，看到他擦身而过时，一直上扬的嘴角改变了弧度，露出了一丝落寞。只是一个瞬间，濑那觉得自己的心一痛。

“蛭魔前辈，谢谢。”蛭魔看着面前一脸认真的濑那，他成长了，不再是那个胆小的臭矮子，而成了一个有自信的家伙，明明就是自己亲眼目睹了他的成长，可还是觉得有些不可思议。
泥门VS盘户，最后的对决成了踢球的较量。濑那看着走过来的武藏，庆幸他终于回来了，大家离胜利更近了一步，却忽然听到蛭魔前辈说，
“死大叔，你迟到了13927小时49分钟。”一句让大家不知真假的话，只是他表示欢迎故友的方式。可濑那却觉得心里一痛，这句话是不是意味着他每分每秒都在想着他。
胜利了，泥门拿到了最后一张入场券。为了这来之不易的胜利，为了武藏的归队，当天晚上，大家聚餐庆祝。
“武藏，你回来真好。”栗田还在抱着武藏哭，蛭魔笑着和他碰杯。濑那看着这热闹的一幕，感到自己完全被排除在外了，那是属于他们三个人的世界，没有外人插足的余地。本来一下了赛场，自己就是一个透明的存在，还奢望有谁能看到自己呢。明明是不带酒精的饮料，濑那却觉得有些头痛了。悄悄的走出饭馆，濑那坐在草地上吹着冷风，却依旧吹不掉心头的低落。忽然搭上肩膀的手，让濑那猛然回头，看见来人却稍稍有些失望。
久违了的聚会，蛭魔觉得很开心，一回神的时候，才发现原本也是功臣之一的濑那不见了身影，真是个存在感薄弱的家伙，好像都没有人注意到他什么时候离开的，今天的比赛他也累坏了，不会晕倒在哪个角落里吧。
“蛭魔？”看着突然离席的蛭魔，栗田疑惑的叫住他。蛭魔向后挥了挥手，
“厕所。”栗田点了点头，倒是一旁的武藏有些疑惑：厕所应该是在里面吧。
蛭魔走出饭馆，正好看见坐在不远处的两个背影，臭矮子和臭经理，应该是在谈光速蒙面侠的事情吧，看着臭矮子一脸腼腆的笑着，应该是得到臭经理的原谅了，看来自己真是瞎操心了，蛭魔觉得有些无趣的走回店里。
感觉到背后审视的目光，濑那回过头，却只看见店门上的帘子在晃动，是谁，应该不会是他吧。
“濑那，怎么了？”
“啊，没事，只是有些累了。”
“糟糕，濑那比赛了嘛，肯定早就累坏了，我去跟大家说一声，我先送濑那回去。”
“真守姐……”看着真守姐还是一如既往的把自己当做小孩子，不过她不介意自己隐瞒的事情，真是太好了，就跟真守姐一起回去吧，因为真的累了，身累，心更累。
“回去？”
“嗯，因为濑那累了，那么再见了，大家。”蛭魔看着臭经理头也不回的跑开，那两个人的关系还真是没什么改变，一直那么好。

赢了，只是获得了东京地区的出赛代表权，以后的路会更难走，泥门的训练丝毫没有松懈，而且有了武藏加入训练，大家的尽头更足。看着濑那一个漂亮的达阵，雷门对他竖起拇指，
“濑那，厉害MAX。”濑那喘着粗气对着雷门笑了笑，今天的练习有些超负荷了，可是自己绝对不能松懈，因为这是唯一能让他看见自己的方式。
“臭矮子，休息一下吧。”蛭魔看着有些不太对劲的濑那，过来阻止。
“没事的，蛭魔前辈。”终于得到了他的关注，那么自己更要坚持下去。濑那抱起球，继续做着冲刺，眼角的余光看到武藏前辈站到了他旁边，两个人不知道在说什么。一时的走神，让濑那没有留意到自己跑出了场外，被脚下的石头绊了一下。
“濑那。”随着大家的惊呼，濑那只觉得天地倒置，一阵疼痛从脚踝传入脑海。
“怎么办？”“濑那。”“快去拿担架。”在一片嘈杂的声音里，濑那被送进了医院，经过检查，好在只是扭伤，不过要住院几天。
“那个笨蛋，我要去杀了他。”在这个紧要的关头，臭矮子居然受伤，蛭魔觉得火冒三丈。
“蛭魔。”栗田使劲抱住蛭魔，生怕已经受伤的濑那再受到摧残。
外面的吵闹归于寂静，真守姐和雷门进来看了看自己，等到听到离开的脚步声，濑那拉过棉被盖住头顶，自己真是个笨蛋，一行悔恨的泪水轻划过脸颊，消失在白色里。

“可恶，那个臭矮子什么时候能来练习。”蛭魔朝着天空开了一阵枪，借此宣泄自己的烦躁。接连两天没有看见臭矮子，整个球队的练习也弥漫着低落的情绪，就连自己也多少受到了低迷空气的影响，浑身有些不对劲。
“医生说要休息一个星期。”这个时候敢和自己大小声的只有这个臭经理了，臭矮子的事情也果然只有她最清楚，一个星期，好漫长的时间啊。
“明天让他滚回来。”“蛭魔……”整个练习场充满了两个人的争吵声。
昨天听了真守姐对蛭魔前辈的抱怨，濑那一早就拄着拐杖到了练习场，虽然不能参加练习，至少可以帮大家鼓劲，最重要的是想要见他，想的心痛。
蛭魔走到练习场的时候，一眼就看到了那个臭矮子，原本不起眼的存在，现在倒是够醒目的，是碍眼的醒目，几步走上前，对着他的屁股狠狠踹了一脚，看着臭矮子跌倒，蛭魔才觉得心情好了一些。
“臭矮子，居然还瘸着，碍眼。”
“蛭魔前辈，对不起。”除了对不起，濑那不知道该说什么，看着那个人吹着口香糖安排着大家练习，濑那觉得如果能一直这样看着他就好了。
趁着休息的空隙，大家都跑到濑那身边询问情况，蛭魔有些无聊的坐在练习场的另一头，看到武藏走过来，蛭魔挑了挑眉。
“真是个不错的后辈。”听着死大叔的话，蛭魔知道他在说臭矮子，却总觉得他话里有话。
“这么优秀的后辈居然喜欢你这个恶魔。”时常投注在自己身上的敌视目光，武藏不想再领受了，所以就做一会推手吧。
喜欢？蛭魔听到这个词，就感觉听到了外星语，这个世界上还有喜欢恶魔的人吗？扭过头看向那个臭矮子，正好对上他的目光，看着臭矮子慌张的移开视线，蛭魔笑得更邪恶了，
“这么好的一个弱点，看来要好好利用了。”看着蛭魔向濑那走过去，好像浑身缠绕着妖气，武藏突然有些后悔，自己是不是做错了。而蛭魔带着好心情一步步向猎物靠近，看来这个臭矮子会给自己带来一场有趣的游戏了。


   



						第18章 情敌篇之迷惑的白哉
身为贵族，一直是自己的荣耀，为了维护这份荣耀在所不惜，可是他的出现动摇了自己的立场，让自己感到原来可以追寻的不只有这些，原来可以随心所欲的活。橘色的发丝，那是阳光的颜色，随时随地散发着阳光的温暖，即使身处尸魂界，灵魂也能感受到。  ――朽木白哉

护庭十三队在尸魂界有着神圣的地位，每一个队长更是有着超乎一般死神的灵压和能力，而在这十三个队长中，朽木白哉是其中的佼佼者。作为四大贵族的他，位居六番队的对长，可以说是护庭十三队的楷模。白哉也深知这一点，时刻保持着一个贵族该有的荣耀，不容许任何人破坏，所以当村正出现的时候，白哉毅然选择了这条艰难的路。
“白哉？”一护有些怀疑自己的耳朵听到的事情，白哉背叛尸魂界，与叛乱的斩魄刀站在了统一战线，这怎么可能，他可是那个朽木白哉，为了什么规定，不得不牺牲掉自己妹妹的人，他怎么可能站在规定的对立面，可是大家认真的神情不像是在开玩笑，看来必须要走一趟尸魂界了，至少要去弄清楚到底怎么回事。
黑崎一护来了，白哉听到村正的话，慢慢垂下眼睛，真是个多管闲事的家伙，不知道他的出现会不会打乱自己的计划，白哉有些不放心，还是去看看吧，正好也看看那个家伙有没有变强。白哉隐去灵压，回到静灵庭，正好遇见露琪亚与袖白雪在战斗，而且露琪亚落在了下风，白哉忍住出手的冲动，就在千钧一发之际，那把一人高的斩魄刀挡住了袖白雪的攻击，他赶上了，白哉松了一口气，在心里对着一护说了声谢谢。战斗结束，看到一护照顾露琪亚，白哉转过头离开了。
到达静灵庭之后，一护看到了一片慌乱，斩魄刀都实体化了，不少还砍伤了自己的主人，并没有看到白哉，难道他真的背叛了吗，一护觉得他一定是有什么苦衷的。直到回到现世战斗，一护才知道原来他是为了履行朽木家的责任，阻止朽木响河的行动，看到伤痕累累的白哉还在坚持战斗，一护不得不佩服他的这份坚持，看来家族、荣耀这些东西对他还真是举足轻重。战斗结束，白哉有些别扭的向一护道谢，又一次多亏了他。
为了缓解这次与斩魄刀的战斗中的疲惫，大家受邀在朽木家的庭院举办赏花会，黑崎一护也被露琪亚叫了过来。白哉路过庭院的时候，看到的就是一副欢天喜地的场面，不过真够吵的，迟疑了一下打算折回去。
“队长。”不过刚转过身就被恋次看到了，不少人围了过来。
“谢谢队长邀请我们。”“谢谢队长。”“你们尽兴就好。”
“白哉，要不要过来一起划拳。”一护的话一说出，整个庭院成了冰河世纪，大家怪异的看着一护，好像他说了什么外星语，毕竟谁都无法想象朽木白哉划拳的样子。而白哉直接没有理会他，对着大家点了点头准备离开。但是一护迟钝的没有感受到周围的低气压，看到白哉要走，急忙拦住他。
“人多热闹嘛。”看着抓住自己胳膊的手，白哉一愣，等到反应过来的时候，已经被拉到了樱花树下。看到大家都诧异的看着自己，一护有些疑惑的问道：
“怎么了？”大家纷纷调开视线，装作什么都没有发生的样子，而白哉在心里嘀咕了一句：这个家伙，有时候真够白目的。过了一会儿，大家见也没有什么事情发生，就渐渐的放松了下来，又开始喝酒聊天。
“白哉大哥。”露琪亚给白哉倒了一杯酒，而一护又凑过来找他划拳。
“一护。”露琪亚实在看不下去了，一下子把一护拽到了一旁。白哉看着樱花树下吵闹的两个人，有些羡慕，还有一丝嫉妒，大概是因为露琪亚长得太像绯真了，白哉这样告诉自己，有些不愿再看下去的调开视线，端起酒杯一饮而尽。

驻守现世的死神传回了在城市里发现大量虚的信息，接着就失去了联系，不久之后，隐秘部队带回了重伤昏迷的死神阿良。意识到事情紧急，静灵庭派了恋次和一角去到现世，却没有想到两个人也是重伤归来。
“可以隐去气息，变化成他人样貌的虚？”听到恋次的汇报，白哉垂下眼睛思索，第一次听到有这样的虚，
“而且有不少朝着空町市的方向去了。”空町市？白哉首先想到了黑崎一护，这个家伙总是会被卷进麻烦的事情里。既然目标出现在空町市，静灵庭就安排了露琪亚去跟一护汇合，白哉看着妹妹离开的身影，有种感觉，事情不会这么简单就结束。
“好久不见，一护。”
“露琪亚。”看着突然出现在面前的人，一护一愣，难道尸魂界又发生什么事情了。
“发生什么事了吗？”只见露琪亚并没有回答一护的问题，而是径自走了过来，一护疑惑的皱了皱眉。
“一护，小心。”忽然从一旁传出一个声音，一护看了过去，又一个露琪亚，就在一护吃惊的时候，第一个露琪亚对着他猛然出手。
“一护……”随着露琪亚的叫喊，血溅了一地。
听完了从现世传回的报告，几个队长表情各异，没想到这个千面虚居然直接冲着黑崎一护而去，还趁其不备伤了他，而且现世的露琪亚也受了重伤，真是糟糕的情况。
“基于现在的情况，我决定成立临时小队，去到现世解决这件事情，由朽木白哉带队。”随着总队长的话，大家都看向白哉，而白哉虽然面无表情，心里却也是一愣，很久没有去到现世了。
能够幻化成别人的虚，而且数量还不止一只，黑崎一护总算知道，伤了自己的是什么东西。因为肉体受到了重创，连带死神的灵力也受到了影响，看来以后要多加小心才行，不过庆幸的是今天终于从医院里搬回了家，不用再闻医院的药水味。

“白哉？你真的是白哉？”刚刚放学，一护就被告知外面有人找，不过看到那个一身白色的休闲服，静静的靠在墙上的人，一护有些不太确定眼前出现的是不是自己认识的朽木白哉，毕竟最近几天发生了不少的意外。
“黑崎一护，总队长让我来向你了解一下虚的情况，虽然我觉得你也提供不了什么情报。”
“呐，露琪亚，这家伙真的是白哉吧？”一护庆幸露琪亚也跟了出来，回过头向她求证。
看到这个没有丝毫灵压辨别能力的笨蛋，还在怀疑自己的身份，白哉不想再浪费时间，
“等你脑子清醒了，我们再谈吧。”
“露琪亚，白哉是不是生气了？”看着离开的背影，一护隐隐这样觉得，可是自己只是谨慎了一点，他有什么好生气的，看向一旁的露琪亚，却看到了一张黑脸，自己到底说了什么吗？

日子又过去了几天。白哉看着眼前慢慢消失的虚，将千本樱归鞘，太弱了，应该是受到更强大的虚控制着，可是那个最后的虚到底在哪里？
“白哉。”“大哥。”看到一起过来的两个人，白哉调开视线，
“你们来做什么？”
“啊，伤好的差不多了，我们来帮忙。”
“不需要。”
忽然感觉到一股强烈的气息，终于出现了吗，三个人看向同一个方向，没想到居然是一护家的方位，大家不再犹豫疾奔而去。
“啊……”在最前面的白哉和一护刚靠近，就听到了一声惨叫声，
“游子。”是游子，一护着急的跃上阳台，却正好看见虚挟着游子逃走。
“一护哥哥，救救我。”
“黑崎一护，等等。”白哉出声，却没能阻止匆忙追上去的一护，那个笨蛋，那个小女孩根本就是假的，而且那个虚也只是一个小喽，大家伙应该还躲在附近吧，白哉站在原地，静了一下心神，却发现有些奇怪，感觉不到任何气息了。
在原地等了一会，白哉看见了去而复返的黑崎一护，一脸尴尬的走过来，
“原来游子也是假的。”几天前还疑神疑鬼的人，这一次却这么冲动，是因为看到自己的家人有危险，就没有丝毫犹豫时间了吧。
“不过好在刚好遇见了露琪亚。”一护笑了笑。
“我先走了。”既然不见了虚的气息，白哉觉得还是再四处巡视一下，可是离开的步伐却被阻止，看到搭在自己肩膀上的手，白哉皱着眉回过头。
“呐，白哉，你是不是不喜欢我提起露琪亚？”
“什么？”这个笨蛋在说什么，白哉有些怀疑自己是不是听错了。
“白哉，其实我……”看着黑崎一护慢慢靠近的脸，白哉愣住，直到唇上传来有些炙热的温度，白哉脑子一片空白，他在对自己做什么？



   



						第19章 结局篇之在篮球的世界
自己的世界只有那个长方的场地，自己的眼里只有那个圆形的球框，可是他的出现一次次撼动了自己的世界，那片惹眼的红色，也吸引了自己的目光。――流川枫

“樱木，我们还有篮球。”随着体育馆的大门被推开，出现在门口的是一副哥俩好的两个人，昨天两个人大打出手的事情还历历在目，只是过了一个晚上就成了哥们，这诡异的状况看得大家目瞪口呆，流川枫也是一脸的迷惑，这两个白痴吃错药了吧。练习开始，随着流川枫一个漂亮的上篮，门口传来几个女生的尖叫，樱木翻了翻白眼，走过去重重关上了门。
“没想到流川枫这个小子，这么受欢迎啊。”
“侥幸而已，本天才的表演才刚要开始，良田，就让你看看本天才的必杀灌篮。”樱木不满风头被流川枫占尽，拿起篮球，冲着篮筐而去，高高跳起准备灌篮，却跳过了头，眼睁睁的看着篮筐离自己越来越远。
“白痴。”
“你这个死狐狸说什么？流川枫……”体育馆里出现了惯有的场面，一个无视的练球，一个不停的吵骂。

一出手就会被禁赛，樱木看着眼前这个长头发的男子，硬生生的忍了下来，不过没有想到有人比自己更火爆，看到流川枫一下子将对方的人打倒在地，樱木惊讶的张大了嘴，不过既然流川枫先动手了，自己怎么能输给他。终于双方还是打了起来。
听到三井的事情，流川枫没有多大的兴趣，冷静下来之后有些苦恼该怎么善后，好在出现了几个顶包的人，他们是樱木花道的朋友，原来这个白痴有时候还是有用处的。
流川枫从未想过自己有坐冷板凳的这一天，听到教练的那句因为你们打架，四个人面面相觑。最后在四个人保证不再打架之后，才被允许上场。看到樱木花道被对方的光头耍的团团转，流川枫冷哼出声，果然是没有脑子的家伙，不过为了赢比赛，还是帮他一把吧。因为流川枫的关系，大家都注意到光头的弱点，除了一个人例外。樱木堵上一切的灌篮，打到了别人的头上，是自己始料未及的。而流川枫看到这一幕，除了震撼之外，觉得有些好笑，不过他被请下场了，真是个笨蛋呢。

一连几次都是五犯离场，樱木心烦气躁的走在马路上，路过一条小巷的时候，看见几个人在欺负一个小孩，樱木犹豫了一会，反正正好遇上自己心情不好，算他们倒霉。
在街边的篮球场练习完，流川枫步行着准备回去，路过一条巷口的时候，正好看见一帮人在打架，事不关己的撇了一眼，却正好看见了那显眼的红头发，除了那个笨蛋，原来还有人留着那种奇怪的头发，流川枫好奇的走到巷子口，那个人的脸正好露出来，原来就是那个笨蛋。
“你在这儿做什么？”痛快的解决了这一帮人，樱木听到声音转过头，居然是流川枫。
“你在这儿做什么？”
“嗯？打架……”稍稍拉长的尾音，让樱木一愣，糟糕了，这个臭狐狸一定会因为嫉妒本天才的才能，然后告诉老爹，一定会被禁赛，怎么办？把他打到失忆？
流川枫看着面前不知道在考虑什么馊主意的人，其实并没有打算告密，只是看他着急跳脚的样子，自己觉得有些开心。
“大哥哥，谢谢你。”随着声音，流川枫看到樱木的身后走出一个小孩子，是为了救人而打架？没想到他还有这份好心。
“要打架吗？”看着面前一直不出声的人，樱木不知道他想怎么样。
“哼。”却没想到他居然没有再说什么，转身离开了。
又是一个没有练习的日子，流川枫早早到了街道旁的练习场，却没想到有人更早占据了，是樱木花道和赤木晴子。流川枫站在铁栏外看了一会，原来是那个叫晴子的在教他投篮，看着樱木一脸认真的样子，流川枫忽然想起自己教他三步上篮的情景，他的态度还真是天壤之别。看着笨拙的教练和笨拙的学生，流川枫觉得有些郁结，还是快点走吧，看了有些碍眼。可是属于那两个人的练习一直没有要结束的意思，流川枫只能呆在外面郁闷。

今天是湘北和高晴篮球队的比赛。
“你就是流川枫？”
高晴的队长翔一走到湘北的休息区，冲着流川枫而来。大家早就听闻高晴是一个以球风狠辣闻名的球队，看到一脸高大凶相的队长，丝毫不怀疑这个传闻。
“我是湘北篮球队的天才，樱木花道。”看到对方的大个子只看着流川枫，樱木走到他前面。
“今天请多多指教了。”可恶的是，那个家伙居然无视自己的存在。
“你这个混蛋……”樱木想追过去给他一拳。
“打架，禁赛。”忽然的声音让他冷静了下来，
“哼，本天才才不会打架，我依靠的是实力，哈哈哈。”
“白痴。”
“你说什么……”
比赛开始，两支以进攻为主的球队，你来我往互不相让，完全变成了分数拉锯战。上半场还剩两分钟的时候，双方打成了平手。只见翔一带着球到了篮下，居然无视挡在篮下的流川枫起跳灌篮，球没有进，在湘北的人松了一口气的时候，翔一却好像失去平衡似的，撞向了流川枫。“碰”的一声巨响，伴随着看台上一片抽气声，比赛暂停。流川枫被扶起来，感觉到额头上湿湿，眼前有些模糊。
“可恶，你这个大个子。”
听到声音，流川枫模糊的看到有人揪起了翔一的衣服，应该是血进了眼睛产生的错觉吧，因为流川枫看到红色的头发在闪动。
失去了流川枫的湘北在上半场结束的时候，落后6分。休息室里，气氛有些低迷。
“没事的，还有本天才在，一定可以代替流川枫，为湘北带来胜利。哈哈。”樱木大笑出声，这时候休息室的门被打开，
“轮不到你代替我。”
“流川枫。”
“头没事吗？”看着额头包着厚厚绷带的流川枫，大家都有些担心。
“没事。”可是当事人却表现的没事一样。下半场开始，流川枫回到了场上，湘北率先拿回分数。高晴的人丝毫不放松对流川枫的防守，紧迫的人盯人持续了不短的时间，流川枫觉得体力有些不支，糟糕的是额头又开始流血了，从后面阻截了对方的一个投篮之后，流川枫觉得有些眩晕，向前倒了下去，可是却没有撞到冰冷的地面，感觉到温暖的气息，流川枫好奇的睁开眼睛，却开始悔恨为什么没有直接晕过去，因为他发现自己被那个白痴接了一个满怀，近在咫尺的两张脸一阵错愕。樱木只是看到狐狸好像要不行了，自己跑到篮下准备拦截，看到狐狸倒了下来，本能的接住，现在看着那张虚弱的脸，却吓得一下子松了手。倒在地板上的流川枫忍了忍痛楚，那个白痴。最后的比赛湘北以领先两分的成绩获得了胜利，回程的路上，樱木为了自己今天的表现洋洋自得，而流川枫睡了一路。

樱木花道满脸的笑容，练习结束能遇到晴子一起回家，真是太幸福了。
“红头发的，上次真是受你照顾了。”看着突然出现在眼前的人，樱木疑惑的挠了挠头，还没等自己弄明白他们到底是谁，对方已经拎着棍子冲了上来。樱木自然不胆怯的迎上去。 
“樱木。”忽然听到晴子的叫声，樱木一回头才发现晴子被抓住了，糟糕，太大意了。一分神的功夫，木棍重重敲在了后脑勺上。
流川枫走出校门，就看见了不远处的打斗，而且居然又有那个家伙。流川枫走过去，看到躺在地上被揍得惨兮兮的人，又看看了一旁被抓着的赤木晴子，这就是他只有被揍的原因吧，这个笨蛋。
“流川枫？”看着将自己救下的人，晴子有些不可置信。樱木抬起头看着那个揍人的背影，真的是流川枫，多管闲事的家伙。事情一会就解决了。晴子看着流了很多血的樱木，一脸的担心，
“樱木，我送你去医院吧。”
“哈哈，这点小伤没事的。”樱木擦了擦头上的血，不想让晴子担心。
“白痴。”
“流川枫，你说什么？”
“去医院。”流川枫牵过自行车，看着后座对樱木说。
“谁要坐你这只狐狸的车子。”
“樱木……”樱木刚说完话，就听见晴子不赞同的声音，好吧，为了晴子就忍耐一下吧。樱木一下子跨坐到自行车上。
“抓紧了。”
“哼。”听到后面的冷哼声，流川枫用力蹬了几下车子，感到猛然抓住自己衣服的手，无声的笑了笑。

湘北篮球队从未想过，自三井的暴力事件之后，又有人被卷进了暴力事件。
“樱木花道，流川枫，这两个混蛋。”赤木刚宪从老师那里听完了投诉内容，恨不得掐死那两个人。
要么让打架的球员退出篮球队，要么直接解散球队，这就是大家求了半天人情的结果，只是这样的结果很难让人接受。体育馆里反常的寂静，直到两个肇事者出现，赤木忍无可忍的发火，差一点掀翻了体育馆的屋顶。
“出手打架的人是我。”樱木的话让流川枫一惊，还以为这个时候，他会把责任全推到自己身上。
“看什么看，臭狐狸，我一人做事一人当。”很不屑狐狸的眼神，虽然讨厌他，虽然舍不得和晴子的篮球，樱木不想让他来帮自己扛。
“笨蛋。”对于樱木的大声，赤木直接送了一个拳头。与其连累别人，樱木选择了从球队离开。看着那副落寞的背影，流川枫久久不能回神。
放弃社团练习，在熟悉的街头转了很久，却一直没有找到要找的人，流川枫的心里有些急躁，忽然看到一个小孩子的身影从马路对面闪过，流川枫冲了过去。
“可以回篮球队，这是真的吗，晴子。”听到这个消息，樱木难掩心里的激动。
“当然是真的啊，因为樱木是见义勇为嘛，老师已经都了解情况了，太好了，樱木。”
“哈哈哈，本天才又回来了。”体育馆的门被猛然推开，熟悉的10号映入眼帘。
“这真是太好了，樱木。”暮木走上前恭喜他，大家也围了过来。
“哼。”
“流川枫，你哼什么，本天才回来了，你的时代结束了。”
“白痴。”听着一如既往的白痴话，流川枫不屑的扭头就走，不过在没有人看到了角落，嘴角上扬，终于回来了，少了这个白痴，球场少了很多乐趣。


   



						第20章 结局篇之海上的爱情1
不知名的鸟从天空飞过，一望无际的大海上，挂着骷髅旗的船只正在缓缓的航行，对路飞一行人来说，今天又是一个风平浪静的日子，不过这样平和的日子却不是船长想要的，只见路飞无精打采的趴在梅丽号的船头上。
“什么时候才能到看见岛啊。”
其他人对于今天不知道第几次听到的牢骚已经充耳不闻了，各自做着自己的事情，打发着无聊的时间。索隆睁开眼睛，看向厨房的方向，厨子应该已经开始准备午饭了。抬头看向蔚蓝的天空，对于刚刚发生的那件事情，仍然心有余悸。梦幻岛的事情，索隆最后能理解的也只是那个叫妮妮的女人拥有催眠的能力，很多发生的事情不过是被她控制所做的梦一场。至于那个女人为什么会放大家离开，索隆还记得她最后说的话，“因为我想让山治开心”。自己再次醒过来的时候已经是在梅丽号上，厨子也在，而且大家居然都不记得梦幻岛的事情，更不记得厨子的离开。如果不是衣服里的那封信，索隆也以为一切都是梦，可是确实有一封署名妮妮的信，上面写着：山治忘了很重要的事情，想让他记起，就对他说咒语吧。索隆把信翻看了两遍，却没有找到什么类似咒语的字样，而且厨子也完全没有异常，依旧是那个花痴厨子，所以索隆认定那个女人在耍自己。
“饭准备好了。”看着山治走到甲板上吆喝，大家全都来了精神，跑进了厨房，只有索隆慢吞吞的走在最后。
“绿藻头，已经光合作用饱了吗？”
“哈？你这个笨蛋在说什么？”
“原来藻类植物是有语言障碍的。”
“我要宰了你。”跟在厨子后面，两个人走进厨房。索隆看着在料理台后面盛饭的厨子，低下头不自觉的挑起嘴角，这样能和花痴厨子吵架的日子，还不错。

船在海上漂泊了两天，终于看见了岛屿，还有不小的城镇，大家兴奋的冲了上去。山治准备去采购食材，对于身后一直跟着的人，有些不满。
“你要跟到我什么时候？”
“谁说我跟着你，只是顺路。”索隆将头瞥向一旁。
“喔，难道是你这个白痴剑士怕迷路吗？”
“啊，你说什么，想打架吗？”索隆拔了拔剑，山治冷哼了一声，不再理会那个臭剑士，继续向前走。索隆啪的合上剑，有些奇怪的抓了抓头，厨子最近有些不太一样，虽然还会挑衅自己，却从来没有动过手了，忽然想起那个女人的话，难道他真的忘了什么了，到底是什么。
两个人沿着街道采买了不少食材，这时候山治倒觉得有这个剑士跟着倒是一件不错的事情，把东西都扔给他，山治悠闲的走在前面。
“这个厨子绝对想被自己砍了。”索隆不满的想，可是刚才的抗议被他一句，不吃可以不用拿驳回，自己只能忍气吞声的跟着。
“呜……呜……”小孩子的哭声传入两个人耳中，果然一拐弯，看见一个小女孩坐在地上哭。
“小朋友，怎么了？”山治蹲在女孩前面问道。小女孩露出一双湿漉漉的眼睛，看着眼前的人，
“我迷路了。”听到小女孩的回答，山治不由得想到身后的路痴，不对，自己面前的可是一位小天使，跟那个绿藻头是不一样的。两个人打听了很多人，最后终于找到了小女孩的家。
“谢谢你们送莫莫回来。”开门的是一个老婆婆，热情的招待两个人进了屋子。看着莫莫牵着老婆婆，山治才发现她的眼睛不方便，急忙去拉开椅子，却发现剑士也想做同样的事。
“谢谢，你们两个真是好心，两口子在一起一定会幸福的。”
听到老婆婆的话，两个人一愣，随即异口同声的谁“我们都是男的。”
“小两口留下吃饭吧，老婆子我还有些手艺。”索隆觉得这个老婆婆不只眼睛有问题，耳朵也有问题。扭过头看向一旁的厨子，正好对上他看过来的目光，索隆急忙撇开视线，却心中一悸，暗骂了自己一声：有病。
最后两个人在老婆婆家里吃饭留宿，因为大家约定好了要在岛上呆一晚上，第二天在梅丽号上集合。
“大哥哥，什么是海贼？”山治瞟了一眼正在喝酒的剑士，多嘴的家伙，害的自己还得和小天使解释。
“好厉害。”看着小天使一脸崇拜的样子，山治觉得她真是可爱极了。而一旁的索隆只是一个劲的灌酒，这个花痴厨子，居然对着这么小的孩子犯花痴。
夜慢慢降临，周围一片寂静，索隆却一反常态的没有什么睡意，有些烦躁的坐了起来，不远处的厨子已经睡着了。几缕月光透进房间，正好落在厨子的脸上，索隆借着月光，无聊的打量着厨子，想看出是不是真有哪里不一样了，不过看来看去也没发现什么，倒是他睡着了也是一脸的花痴样。索隆将视线下移，不知道是月光的关系，或是平日里晒不到什么阳光，厨子锁骨下方的皮肤出奇的白皙，让索隆不自觉的吞咽了一下口水。上次与银狐弗克西战斗时的意外忽然闯入脑海，索隆觉得脸像火烧似的烫了起来，糟糕，一整天跟着厨子，自己也被传染了花痴吗，更糟的是还是对着一个男人犯花痴。索隆腾地站起来，决定出去透透气，一定是因为这个屋子只有两个人的关系，自己才会总是想厨子的事。听到窗外的脚步声，索隆一下子打起精神，看向厨子，他也被吵醒了，两个人对视了一眼：有人来了。

索隆和山治走出屋子，看见屋子外已经围了十几个人。
“好久不见，诺诺罗亚&#8226;索隆。”索隆听到为首的人叫出自己的名字，想了一会才记起来，真是冤家路窄。
“噢，利卡斯，怎么不做海贼猎人，开始改行打劫了吗？”
“哈哈哈，怎么，你还以为自己是原来的海贼猎人诺诺罗亚吗，别忘了，你现在就是海贼，还真是走运，碰上了草帽一伙在这个岛上，更走运的是终于可以报这刀疤的仇了。”利卡斯抚着脸上的伤，正是拜眼前这个人所赐。
索隆挑了挑眉，这个利卡斯完全是个为了钱不择手段的人，自己曾经和他有过冲突，不过他的实力自己也完全了解，根本不足为惧。
“你是来找我补上一剑的吗？”
山治听着两个人的对话，明白了原来是剑士以前的仇家，真是个会惹麻烦的人，他的麻烦就交给他自己处理吧。不过看到那个叫利卡斯的人一脸奸笑，山治隐隐觉得有些不安。
果然从那群人身后走出一个人，手上抱着一个人，
“莫莫小姐。”山治喊出声，索隆也看见了，这个利卡斯还真是无所不用其极。
“怎么样，海贼猎人诺诺罗亚，黑足山治，你们是乖乖跟我们走，还是要动手呢？”随着利卡斯的话，架在莫莫脖子上的刀更近了一分。
“利卡斯。”索隆觉得跟这个人说再多都是废话，不如趁其不备，这样想着快速的攻了过去，却忽然被踢过来的腿挡住。
“白痴，你会伤了莫莫小姐的。”索隆看见面前的人，忍不住冒出青筋，如果不是这个笨蛋，自己可能已经擒住利卡斯了。而且那个笨蛋还不收敛，居然又对着自己踢了过来。
“笨蛋。”索隆只能迎上去，看着一旁的利卡斯一副看好戏的样子，索隆气的牙痒痒。可是厨子忽然收住了攻势，猛然向后一脚，踢飞了那把刀，索隆急忙冲过去，接住了昏迷的小女孩。
“不错嘛，白痴剑士。”看到人质获救，山治缓缓点了一支烟，那个白痴剑士还算没有辜负自己的期待。而索隆对于山治对自己的称呼，没有像以前一样跳脚，因为自己也在吃惊，为什么能这样配合厨子？
“可恶，一群饭桶。”利卡斯的声音打断了两个人的思绪。
“准备好受死了吗？”索隆一步步向他靠近。
“诺诺罗亚，你以为我没有办法了吗？我可是还有王牌。”索隆和山治疑惑的对看了一眼，只见利卡斯掏出了两件东西――草帽和护目镜，不会吧，是那两个笨蛋的东西，难道被抓了？


   



						第21章 结局篇之海上的爱情2
面对索隆和山治一瞬间的变脸，利卡斯一行人露出势在必得的奸笑，看来今天幸运女神站在了自己这边，抓获草帽一行人，光是那笔巨额的赏金，就够大家享受好一阵子了。
“绿藻头，你自己的麻烦自己快点解决。”山治的话让其他人一愣，只见他点燃了一支烟，后退一步靠在墙上，一副不打算插手的样子，而索隆挑了挑眉，抽出了第三把剑。
“等等，你们不管他们两个人的死活了吗？”利卡斯略带着急的晃了晃手里的东西。
“反正那个笨蛋总会有办法的，他可是要成为海贼王的人。”简短的话算作是对利卡斯的回答，随着一声“龙卷风”，霎时间很多人被强劲的剑气冲击到了半空中，利卡斯咬牙切齿的看着这一幕，不甘心的扭头逃开。
“喂，逃走了。”
“你是打算一直看热闹吗？”对于一旁一直指手画脚的山治，索隆气得质问。
“因为对方可是指名要找诺诺罗亚&#8226;索隆啊，我说，再不快点，你的海贼王可就不知道被抓到什么地方去了。”
山治依旧不急不慢的说着，其实自己也不知道自己是怎么了，就是有种讨厌的感觉。而索隆冷哼了一声，向着利卡斯逃走的方向追了过去。山治缓缓抽完了烟，替莫莫家关好门窗，才慢慢走向了黑暗深处。
索隆一路追着利卡斯到了岛的一侧，原来这里有一个赏金猎人的据点，眼看着利卡斯带着负伤的几个人逃了进去，索隆觉得路飞和乌索普一定就被关在这里的某个地方，没有丝毫犹豫的冲了进去。虽然早有预料，但是看到被吊在大厅中央呼呼大睡的两个人，索隆还是有先砍了这两个笨蛋的冲动。不过看到围过来的人，索隆决定还是暂时放过他们。
山治赶到的时候，站在大厅里的人已经不多了，看到索隆还在厮杀，山治解决掉了几个冲向自己的人，径自走向了路飞他们。可是当山治站在网子之下的时候，意外发生了，脚下的地板忽然裂开，山治一时不防掉了下去。
“厨子……”索隆大喊出声，扔出手里的剑将面前的敌人逼退，转身跳了下去。没想到地板之下居然就是海水，索隆一愣却也觉得庆幸，幸好厨子不是能力者，他自己应该没关系吧，倒是在自己跳下之后合上的钢板，要在水里打开怕是要费一些功夫了，抽出剩下的一把刀，索隆用力一砍，果然纹丝不动。稍微一愣神的功夫，索隆见山治没有游上来，心里一惊，急忙往深处游去。
山治看着挂在脚踝上的钢球，没想到掉下来的时候正好缠上，看来是一开始就布置好的陷阱，在海水里带着这么重的东西，根本就没有什么生机，更糟糕的是两个脚还被绑在一起。拉扯了半天也不见铁链有松动，山治觉得自己的气快不够用了。
索隆找到山治的时候，看见的就是正在与铁链奋战的人，示意山治让了让，索隆一下子挑断了铁链，山治终于脱困，剩下的就是如何从这里出去了。索隆对着山治指了指上面，却发现山治的脸色很难看，气不够了？索隆游过去，看着近处那张难过的面庞，扯下了山治捂在嘴上的手，附上前将气渡给他。
居然被绿藻头救了，山治的心里多少有些不服气，想要开口说话，却忘记了自己身在海里，一时间差了气息，直到温热的气息钻进胸膛，山治才稍稍回神，可是微弱的光亮里那近在咫尺的绿色太过肆意，钻入身体的气息因为携带着别人的味道而滚烫。四目相对，除了诧异、惊慌，还有更多未知名的暗涌流动，也许是痴了，也许是醉了，索隆有些不能自已的加重了力道。
后来，乔巴他们找了过来，总算从上面打开了搁板，救出了两个人。而在这次事件中一直呼呼大睡的两个人，丝毫没有悔意，依旧没事发生似的。

梅里号又开始一如往常的在海上航行，只是今天的船上出奇的安静，娜美享受着这难得的安静，却也好奇的看了看厨房里一上午都没有出来的山治，还有原本早该开始锻炼却还在睡的索隆。索隆抬了抬眼皮，心情有些浮躁，根本就无法锻炼。尤其是还隐隐作痛的舌尖，更是提醒着自己那天发生的事情，还有那无法抹灭的感觉，猛然间又记起那混合着香烟味的气息，索隆腾地坐了起来，去找水喝。
“索隆，怎么了？”乔巴有些担心的问道，却没有得到回答，只见去向厨房的背影又加快了脚步。
听到开门声，山治回过头，却没有想到进来的人居然是索隆，原本待在厨房就是避而不见，他进来做什么。迎上山治疑惑的眼神，索隆掩饰的咳了一声，
“我，我来找水喝。”说着话，索隆走到料理台，端起水灌了一大杯。原本见面就会抬杠打斗的两个人，现在只有沉寂流动在彼此间，索隆看着不远处的厨子，有些受不了这样的气氛。
“其实那天……”
“山治，饭。”刚准备说些什么的索隆，被推门而入的路飞打断，有些无奈的离开了厨房。

今天轮到了乌索普守夜，从下午就开始叫唤冷，拜托索隆换班，却被索隆拒绝了。
“让厨子帮你做点热汤就好了。”话说出口，索隆才意识到自己已经有好几个守夜的夜晚没有喝到厨子的热汤了。
“山治？他只会照顾娜美吧。”
“什么？”乌索普又唠叨了什么，索隆没有仔细听，接收到的信息只有一个，就是厨子从未半夜给大家送过热汤，可是一路行来，那么多个寒夜里，出现在自己面前的身影又意味着什么，索隆迷惑了，却有什么东西充斥在胸口欲喷涌而出，夹杂着一丝喜悦。
没有在厨房找到厨子，他果然在甲板上摆弄娜美的橘子树，索隆走过去，有些故意的弄掉了一个橘子。
“喂，绿藻头，娜美小姐的橘子……”终于得到了厨子的搭理，可是却因为娜美的关系，听着厨子不停的说着娜美的名字，索隆郁结的揽过来厨子的腰，以唇封住他的嘴。
安静的梅里号上，只听见娜美的一声惨叫，几颗橘子树倒了下来，然后是山治匆忙离开的背影，还有索隆低着头走出来，似乎受了伤。

妮可罗宾，新加入路飞一行人的伙伴，但是却被海军抓走了，听到厨子只身一人上了海列车，索隆感到了害怕，原来自己除了怕输，还有怕的东西。
“绿藻头，你在担心我吗？”听到电话虫那头熟悉的声音，那句“很担心”冲到嘴边却又被索隆压了回去，担心也没用吧，自己能做的就是快一点到达他身边。终于赶到了司法岛，看到那抹阳光的颜色出现在自己面前，索隆才深深吐了一口气，原来如此。

大海贼的时代，依旧在继续，关于草帽路飞的故事成了大海上的一个传奇，被讲述的神乎其神。在伟大航线的某片海洋上，不知道从何时起，有了一家海上餐厅，餐厅的主厨总是能做出让所有客人满意的料理，当然凡事都有例外。
“咸了……”
“滚。”对于厨房里传来的打斗声，其他的厨师都已经习以为常，只有新来的客人会好奇的问一句，得到的回答也只是：小两口吵架。
这一天，餐厅来了一个美丽的小姐，索隆见到来人却马上握住了剑。
“我是来帮你的。”
索隆不觉得自己有什么地方需要这个女人的帮助，尤其看到厨子对她的殷勤，更是火冒三丈，好在女人一会就走了。但是当天夜里，索隆做了一个很长的梦，梦里的厨子在哭泣……
第二天，索隆带着厨子一早出海，在茫茫的海洋中央，索隆拔出剑，对着天空大喊：
“不管遇到多少剑士的挑战，我都不会输，即使有一天我输了，我也会活着回来，你有意见吗，花痴厨子……”
与多年前相似的场景，更为嘹亮的声音，重重的敲击在山治的心上。
“笨蛋，吃饱闲的，回去洗碗。”
看着厨子不为所动的走进了船舱，索隆有些泄气的挠了挠头，难道非得说那个女人设计的咒语吗，可是索隆张了几次嘴却始终说不出口。
山治看着甲板上苦恼的剑士，缓缓点了一根烟，其实两个人一起走过了这么多年，很多事情不言而喻，可是那三个字就那么难说出口吗，真是个笨蛋。

微风吹过船帆，驶向属于他和他的下一段旅程，海上的爱情，才刚刚起步。


   



						第22章 结局篇之爱在男公关部
凤家的的医院可谓首屈一指，不管硬件或软件的配置。而此刻一流的病房里，躺在床上的正是凤家的三少爷――凤镜夜。睁开眼睛，习惯的先戴上眼镜，镜夜面对自己家的病房，丝毫没有打量的心思，他现在想的全是那个叫做须王环的家伙。那一天，他不顾自己的阻止，一口口将毒血吸出，甚至在自己之前昏迷了过去，看着那双带笑的眼眸慢慢合上，那种恐惧，镜夜到现在还记忆犹新。
“少爷，您没事吧。”护士推开门，正好看见镜夜抓着衣襟，一脸痛苦的样子。
“没事。”镜夜低了低头，掩饰自己的失态。
“他醒了吗？”
“是须王少爷吗？还没有。少爷，您的身体……”看到镜夜从病床上下来，护士出声阻止，镜夜却没有理会，径自走到了隔壁的病房。
白色的映衬下，金色的发丝更显得张扬，而它的主人却只是静静的睡着，镜夜坐在环的病床前，聆听着那让人安心的呼吸声，不知不觉也困了，笨蛋，你要快点醒过来啊。
“啊，美丽的白衣天使，都是因为你灿烂的笑颜，才让我的身心得到了治愈。”
因为某人的要求，原本的单人病房变成了双人房，镜夜也乐见其成，不过某人随时随地的公关精神让镜夜有些烦躁，合上手里的书，看了一眼病房里的护士，原本还在沉醉的人欠了欠身离开了病房。
“呐，镜夜，下次社团我们来扮作医生吧。”环因为自己想到的好主意兴冲冲的跑到镜夜的面前，可是对方只看了自己一眼，就又把精力放到了书上，让环觉得有些无聊。
“环前辈，镜夜前辈。”忽然出现在门口的声音，让环一下子来了精神。
“春绯……”看到环飞扑向门口的来人，镜夜捧着书的手用力握紧。
“春绯，爸爸想死你了。”春绯依旧一副冷静的样子，却丝毫没有浇熄环的热情，加上双胞胎在一旁作梗，病房里一时热闹非凡，直到杯子重重放在桌子上的声音打断了四个人的玩闹，只见镜夜笑着看了看大家，转身走出了病房。
“那个，镜夜前辈是不是在生气？”馨小心翼翼的问出疑惑，却没有得到解答。

樱兰高校公关部又开始了活动，樱花园里的舞会。
“镜夜，你怎么又撇下客人们自己躲起来了。”中场休息，环取饮料的时候看见柱子后面的镜夜，有些不满的埋怨。
“我有点累。”
“咦，没事吧。”感觉到附到自己额头上的温度，镜夜闭上眼睛，享受着他的温柔。
“环大人……”
“啊，镜夜，那你在这里好好休息。”只是这份温柔太过短暂，看着环冲进了舞池，和其他的女孩子共舞，镜夜叹了一口气，明明不想看到的画面，却又自虐的不愿将视线从他身上移开，不知不觉间，镜夜灌下了一杯杯装饰用的鸡尾酒。
“镜夜前辈……”“镜夜，你真是的……”
舞会结束，大家看到的就是一副醉态的镜夜，有些不可思议镜夜的失态，却也有些无奈，大家都看出最近的镜夜很不正常，却不知道为了什么。虽然有专属的凤家司机来接，但是环还是有些放心不下，一起钻进了车里。
车子轻微的震动让镜夜醒了过来，映入眼帘的是那张安详的睡脸，他怎么会在车上，镜夜有一瞬间的迷惑，不过有些头疼的放弃了思考，司机过来打开车门，镜夜看了看睡着的环，对着司机摇了摇头，车门被关上，密封的空间里，只有浅浅的呼吸声。环睡得有些不安稳，慢慢倒在了镜夜的肩上。
“笨蛋。”镜夜想把他推开，却因手下触到的柔软而迟疑，流动的空气里充斥着他的味道，镜夜一时受到了迷惑，慢慢向他靠近，双唇轻靠，镜夜笑着闭上眼睛。此时，不远处的拐角，伴随着一阵O@声，灯光一闪。

“啪”随着一个响亮的耳光，一张照片被扔在自己脚下，镜夜浑身一震，虽然拍摄的不是很清楚，但是还是能一眼认出亲吻的两个人是谁。
“你太让我失望了，凤家没有你这样的儿子。”听到父亲的吼声，镜夜低下头，事情太出乎意料，心一时慌了。
“老爷，须王总裁他们来了。”听到下人的话，镜夜一愣。
“镜夜，那是假的是不是，你告诉大家照片是假的。”看到环冲进来握住自己的手，镜夜忽然冷静了下来，这个时候还敢与自己亲近，果然是个大笨蛋，只是他的手好冰。镜夜抬起头看向环，那双总是溢满笑意的眼睛，此刻全是慌乱，镜夜苦笑了一下，果然他是无法接受的，也好，事情因自己而起，至少结束的时候，可以保护他不受伤害。
“我喜欢你，所以偷亲了你。”镜夜从未想过会有向他告白的这一天，只是这一天就这么快的来临了，并且将很快的结束。
“混蛋，喜欢男人，你怎么这么恶心……”听不到父亲怒骂了什么，镜夜只感到握住自己的手猛然抽离，然后是环不敢置信的后退了一步。不想在他的脸上看到对自己的厌恶，镜夜撇开视线。
被禁锢在家里，镜夜不知道外面发生了什么，不过相信以两家的势力可以轻易的压下这个丑闻，那个笨蛋应该不会受到什么牵连了吧。
“留学？”对于几天未出现在学校的镜夜，大家都好奇发生了什么，可是怎么也没想到从Honey前辈口中听到镜夜要留学的消息。坐在角落里的环猛然一震，事情已经过去一个星期了，家里并没有再追究自己，只是让自己离镜夜远点，只是留学，应该不是出自他的意愿吧。
镜夜看着出现在自己面前的一群人，唯独没有他，习惯的推了推眼镜，掩饰眼眸里的落寞。
“不用来送机的。”
“镜夜前辈，为什么……？”光问出大家的疑惑，而镜夜什么也没有说，只是笑了笑，转身上了专机。
白色的飞机慢慢消失在云层里，环直愣愣的盯着天空，感觉好像丢失了很重要的东西。

少了镜夜，公关部依旧在运作，每个人的心情都有些沉重，只有一个人一如往常。
“镜夜前辈走了，环前辈一点都没关系吗？”看着一脸笑容的环依旧在对女生说着情话，春绯觉得有些不可思议。
“不，小环一定也很伤心的。”Honey前辈的话让春绯更困惑了，如果真的伤心，为什么还笑得那么灿烂呢。
结束了社团的活动，大家都离开了，环依旧做着善后的工作。
“呐，刚才那位公主也喜欢吃辣的东西，跟你一样，学校附近刚开了一家不错的店，我们一起去吧，镜夜……”
收拾书包的手一顿，因为没有听到熟悉的回应声，环才记起那个人已经不在这里了，记不清这是第几次不由自主的跟他说话，环有些受不了自己的大笑出声，只是笑着笑着笑出了眼泪。
我喜欢你，眼前浮现出那时的情景，环不明白镜夜到底喜欢自己什么，不明白自己会不会喜欢镜夜，这一刻只明白一件事，就是好想见他，好想见镜夜。

半年后
巴黎的街头飘着雪花，为这个浪漫的城市增添了美丽，一路上的情侣正在享受着这份罗曼蒂克。镜夜走出便利店，看了看手里的啤酒，想起等在自己住处的人，有些无奈的摇了摇头，无所谓了，自己本来就是被放逐到这里，而且至少看着他能有一丝怀念。
“利，我回来了。”镜夜打开门，却没有听到以往的咋呼声，有些好奇的走进客厅，看见里面站着的人，一下子愣住。
“夜，你朋友来找你。”和利同样的金色头发，却让镜夜看得有些恍惚，这应该是梦吧。
“镜夜。”突如其来的拥抱，让镜夜呆住，这熟悉的温暖，不是梦吗？
“那个，我先回去了，夜。”看着紧拥在一起的两个人，利有些黯然的离开，那个人就是夜的爱人吧，难怪夜那么喜欢摸自己的头发……
“是来旅行吗？”冷静下来之后，镜夜给他倒了一杯茶。
“刚刚那个人是谁？”
“嗯？利吗，他是我的邻居。”
“可是他呆住镜夜家，那么亲密的叫镜夜……”
听到环的质问，镜夜一愣，隐约觉得他的语气里有一些吃醋的娇嗔，可是镜夜很快否定了自己的想法，怎么可能呢。
“我们是朋友。”
“是比我们还要好的朋友吗？”
镜夜的神色一黯，这个笨蛋，难道不知道，他之于自己是这个世界无可替代的唯一吗？
“没事就快点回去吧，被发现你来我这里不好。”镜夜站起身，摆出送客的姿态，却忽然被人从后面抱住。
“我不要，我想见镜夜，每天都想见你。”
环的话让镜夜的心跳漏了一拍，一定还有后话吧，就像当年他的那句我喜欢你。
“笨蛋，你知道自己在说什么吗？”镜夜说话的声音有些颤抖。
“我不知道自己的喜欢是不是跟镜夜的喜欢一样，可是我想每天都看到镜夜，我想每天这样抱着镜夜，我想一直一直能听到镜夜的声音。”
“笨蛋。”镜夜转过身，看着面前的环，不知道这个笨蛋的情话有几分真，可是如果，如果有可能，自己想要和他一起走下去。
“镜夜。”看着镜夜的眼角划过一颗泪，环不自禁的倾身吻去。
窗外的雪越来越大，屋里的温暖却只增不减。前方的路上还有很多的羁绊，但是他们已经准备好，做彼此的另一半。


   



						第23章 结局篇之你是我的守护者1
因为十年火箭炮的关系，狱寺隼人和g田纲吉来到了十年之后，遇见了拉尔米尔奇，面对莫斯卡的袭击，三个人束手无策。
“鲛冲击。”随着声音，剑击中了莫斯卡，那是巴里安中斯库瓦罗的绝招，可是出现在狱寺等人面前的却是：
“山本。”
“咦，这是在开玩笑吗？”山本看见面前的人也是一愣，熟悉的银发，相似的面容都是属于隼人的，可是却又有些不同。
“我们是从十年之前来的。”听到阿纲的解释，山本释然了，原来面前的是十年前的隼人。
看到出现在自己面前的山本，看上去很可靠的样子，狱寺一肚子的火气，十年的差距，让自己在十代目面前显得很幼稚。终于到了彭格列基地，见到了reborn，看到十代目放心的样子，狱寺总算松了一口气，可是忽然记起十年后的十代目已经死了，狱寺火大的一拳打向山本。
“对不起。”面对狱寺的袭击，山本只能默默忍受，一如今天早上自己承受他的怒气一样。
奔波了一天，大家暂时先去休息，狱寺看着带领自己进入房间的山本皱起了眉头。
“这是什么意思？”面对狱寺的质问，山本一时有些迷惑，随即恍然大悟，站在自己面前的是十年前的狱寺。
“抱歉，我忘记了，原来我们还没有……”山本的脸微微一红，“我去隔壁，你好好休息。”
“喂，棒球笨蛋……”关门声截断了狱寺的话，门外的山本靠在墙上，有些无奈的笑了笑，“棒球笨蛋”吗，真是久违了的称呼。
而狱寺一下子瘫软在床上，对于山本说了一半的话有些郁结，那个笨蛋到底要说什么，总觉得十年之后的他哪里怪怪的。眼睛无意瞟到桌子上的照片，狱寺有些好奇的拿了过来，只是瞥了一眼，马上有些惊慌的合上，一定是自己太累眼花了。狱寺匆忙的躺回床上，可是刚刚看到的影像却在脑海里一直挥之不去，山本一脸笑容的搂着一个人的腰，而被搂着的人正是自己。对了，这一切一定都是梦，狱寺不停的催眠自己，终于睡了过去。
迷糊中有些燥热，狱寺睁开眼睛，被眼前放大的脸庞吓了一跳。
“笨蛋，你在干什么。”手脚并用的挣脱开束缚，狱寺瞪视着摔到地上摔醒了的人。
“啊，隼人，早上好。”山本有些迷糊的打着招呼。
隼人？听到这个亲昵的称呼，狱寺一愣，连说出的话都有些结巴。
“笨，笨蛋，你说什么，你，你怎么会睡在我的床上？”而且还一副理所应当的样子。
“啊？”听到狱寺的话，山本总算有些清醒，看清了床上的人。
“抱歉，我习惯了，以为……”
“狱寺，你醒了吗？”阿纲的声音打断了山本的话，狱寺没有心思弄明白山本的意思，急忙给阿纲开门。

出来基地找寻京子和小春等人，却没想到遇见了敌袭，看到山本一副坦然的样子，狱寺有些不服气。
“将觉悟化为火焰，你一定也能做到的。”山本安抚着狱寺，知道好胜心强的他一定不甘心看着自己出风头，不过现在首要的是先保证他的安全。
狱寺有些不敢相信眼前发生的一幕，原本站在眼前的人，一瞬间变成了十年前的棒球笨蛋。
“狱寺。”山本有些激动的喊出声，终于找到他了，一时间有好多的话想要跟他说，却忽然感到背后而来的杀气，本能反应救下了身旁的人，却因为爆炸失去了意识。
狱寺看见山本在千钧一发之际躲开了直接的攻击，不由得呼出一口气，根据十年后山本的提示，狱寺终于击败了敌人，有些着急的冲到山本的面前，正好迎上他醒过来的目光。
“把彭格列指环带过来了吗？”山本不明白狱寺在说什么，只是默默的看着他，露出安心的笑容，太好了，能再见到他，真的是太好了。
这个世界，对于从十年前而来的大家来说，一切都是陌生的，山本更是一丁点也不明白，不过能够看到狱寺在自己触手可及的地方，这一切就足够了。
应该足够了吧？果然人总是不知道满足的，听到狱寺一声声的说着阿纲的名字，说着不要自己插手，山本觉得不能忍耐了。
“你太过依赖阿纲了，对他根本就是一种负担。”话说出口，山本有一瞬间的后悔。
“我和十代目的事情不用你管。”狱寺的话让山本放弃了心里的不安，扭头靠在一旁，既然什么都与自己无关，就让他自己去战斗吧。
这个叫做γ的家伙很强，在击败自己之后又击败了山本，面对他的质问，狱寺有了一死了之的决心，看着γ举起武器，狱寺放弃的闭上眼睛，没有预期的疼痛，却听到一声惨叫，只见山本替自己挡下了攻击。
“山本，笨蛋。”听到狱寺着急的喊声，山本慢慢闭上了眼睛，果然不管发生什么都不能放着他不管，可是自己能做的也只有这些了，好不甘心啊，没能保护他到最后。
在战斗中昏迷，狱寺再次醒过来的时候，已经身在彭格列基地里面。
“山本他说，对你说了很过分的话，觉得很抱歉。”听到reborn的话，狱寺精神一震，
“他……”话有些不敢问出口。
“嗯，虽然受了很重的伤，但是还很精神的活着。”
“切，居然还活着。”狱寺有些别扭的转过头，嘴角轻挑，太好了，他还活着。

为了能够没有后顾之忧的投入到特训中，今天大家被允许到并盛看看。虽然是自己生活的城市，但毕竟经历了十年的时间，多少有些陌生，每个人的心里都有几分怯意。
“山本没问题吗？”想起这个时代，山本的父亲刚刚被杀了，阿纲有些不放心。
“好了，好了，没关系的。”不过当事人依旧一副没事的样子，独自向着寿司店的方向走了过去。
“reborn？”阿纲看向自己的家庭教师，而reborn也一副忧心的样子。
“放心吧，十代目，我会看好棒球笨蛋的。”
“狱寺，那就麻烦你了。”对着阿纲挥了挥手，狱寺跟在山本的后面，并在心里不断的强调，这只是为了让十代目安心，并不是自己在担心那个棒球笨蛋。
寿司店的门紧闭，山本站在门前，忽然有些胆怯，老爸不在了，好不真实的感觉。
“我回来了，老爸。”推开店门，山本对着空空的屋子说话，却没有得到往常的回应。
狱寺站在寿司店门口，看见那个笨蛋一脸伤心的样子，自己也跟着低落，从来没有安慰过别人，狱寺不知道该怎么办，才能抹去他脸上的难过，只能走上前，拍了拍他的肩膀。
“狱寺？”对于突然出现在自己身后的人，山本有些意外。
“没事了。”听着有些笨拙的安慰，山本却感到好温暖，他在关心自己，这段时间以来的疲倦忽然蜂拥而至，山本想在他面前好好休息。
“喂，你……”对于突然靠在自己肩上的人，狱寺本能的想要推开。
“借我靠一下。”可是那虚弱的声音，让狱寺放弃了。
“只能靠一会儿。”狱寺有些不自在的说道。
“谢谢。”四周一片静谧，仿佛连时间都停止了流逝。
“武哥哥？”突然的声音打破了这份安静，两个人看向门口，那里站着一个女孩子。
“真的是武哥哥。”女孩跑进店里，到了跟前却又停下了脚步，“不是吗？”
“小萤。你是小萤。”山本认出她是隔壁邻居的小妹妹。
“武哥哥，你……”明白了对方诧异的眼神，山本笑了笑，跟她慢慢解释了一下。狱寺站在一旁，看着那两个相谈甚欢的人，有些无奈的翻了翻白眼，这个棒球笨蛋，以为谁都会相信穿越时空这种事情吗？不过出乎狱寺意料，叫做小萤的女孩居然毫不怀疑的相信了。
“因为我知道，你就是武哥哥嘛。”
“谢谢。”
“切。”这样的结果让狱寺感觉更不爽。
“我可以跟着武哥哥吗？”
“不可以。”狱寺抢先拒绝。小萤看了看一脸凶相的狱寺，有些胆怯的躲到山本的身后。
“狱寺，不要这么凶吗？”
“随便你了，我先走了。”受不了山本一副护花使者的样子，狱寺转身离开。走了好一会功夫，狱寺回过头没有看见山本追上来的身影，有些烦躁的踢飞了脚下的石子。
“轰隆”一声巨响，狱寺看过去，是寿司店的方向，棒球笨蛋，糟糕了，狱寺急忙往回跑。
听小萤说了一些老爸这几年的事情，山本有些感触，忽然杀气袭来，山本一下子推开小萤。
狱寺赶到的时候，战斗已经结束了，不过，
“喂，棒球笨蛋。”看到倒在地上的山本，狱寺着急的冲了过去。
“武哥哥他……”看着一旁只知道哭泣的小萤，狱寺火冒三丈，这个棒球笨蛋，就这么在乎这个女人吗，为了保护她，把自己弄得这么破破烂烂的。也顾不得生气，狱寺抱起山本，径直向着彭格列基地飞奔。到了基地附近，狱寺看了一眼跟在身后的女人，算了吧，就让她跟进去吧，毕竟她是这个棒球笨蛋在乎的人。
基地的门被打开，三个身影走了进去，狱寺抱着山本直奔治疗室而去，心里有些害怕，还有一些很不舒服。


   



						第24章 结局篇之你是我的守护者2
“对不起，十代目。”看到阿纲担心的看着诊疗室，狱寺愧疚的跪在他面前，明明向他保证会照顾山本的，却还是带回了一个伤痕累累的山本。
“狱寺，这不是你的错。”阿纲搀扶起狱寺，虽然不知道究竟发生了什么事情，但现在不是追究谁的责任的时候。
“狱寺，跟进基地的那个女孩是怎么回事？”听到reborn的质疑声，狱寺沉默了一会，在山本醒过来之前，自己至少应该替他保护好那么重要的人吧。
“她是山本的朋友，留在外面会有危险，所以我擅做主张带她进来了。对不起，十代目。”
“啊，没关系，既然是山本的朋友，当然没关系。”
就这样，小萤得到了大家的认同，暂时留在了彭格列基地。经过一番治疗，山本终于醒了过来，听到这个消息，狱寺放下修行赶到诊疗室，里面已经围了一堆人。
“武哥哥，你吓死我了。”
“好了，好了，没事了。”听到熟悉的话语，狱寺有些欣喜的向前一步，透过缝隙，刚好看到小萤扑倒在山本的怀里，而山本一脸温柔的安慰着她。狱寺一下子愣住，忽然觉得急匆匆跑过来的自己有些可笑，转身离开。
“狱……”山本看到银色的发丝闪动，刚想要喊出他的名字，却看见人已经离开，有些苦涩的扯了扯嘴角，果然自己对他而言什么都不算。
山本渐渐恢复了健康，因为小萤的加入，餐桌上也更热闹了一点。
“武哥哥，这是我今天做的菜，你尝尝。”
“谢谢。”这一幕成了每天的惯例。
“山本和小萤的感情好好。”京子开心的说着，看着面前的两个人就想起了自己和哥哥。
碰的一声，狱寺放下手里的碗筷，一身不吭的往外走。
“咦，狱寺先生，你吃饱了吗？”小春看着剩了大半碗的饭，有些疑惑。
“哼，我要去特训，才没有时间浪费在这里。”说着话，狱寺头也不回的离开。
“最近，狱寺是不是有什么心事？”阿纲一脸的担忧。山本看着空了的座位，也是忧心忡忡，不知道他是不是哪里不舒服。
始终有些放心不下，山本在图书室找到了狱寺，他正在全神贯注的看书，山本不想打扰他，转身准备离开。
“棒球笨蛋，有事？”
“啊，没什么事。”山本回过头，正好与狱寺四目相对，有些不自在的挠了挠头，
“那个，你吃了好少，是没有胃口吗，还是哪里不舒服。“
听到山本的关心，狱寺的心情奇迹般的舒畅了很多，刚想说让他不用担心，却听到山本又说，
“其实小萤的手艺不错，你如果想吃什么……”
“我的事不用你管，既然那么闲，还不赶快去特训，如果拖了十代目的后腿，我不会放过你的。”话吼出声，两个人都是一愣，狱寺冷哼了一声，又把视线放到书本上，而山本苦笑了一下，心想他果然时刻都在想着阿纲。感觉到门口的身影离开了，狱寺抬起头，有些烦躁的一拳打在桌子上。

“你在这里干什么？”狱寺正准备回房间换衣服，却发现有不速之客待在自己的房间。
“我，我只是想帮大家收拾一下房间。”
“不需要，滚出去。”
“可是……”
“让你出去，你听不懂吗。”狱寺有些控制不了脾气，尤其是看着这张可怜兮兮的脸。
“狱寺，你怎么欺负小萤。”小春听到声音，走过去正好看见一脸欲泣的小萤。
“笨女人。”
“啊，你说什么……”两个人争吵了起来，直到阿纲过来劝说，事情才作罢。终于恢复了安静，狱寺有些慌张的从床下拿出一张照片，自己也不知道为什么要藏着它，只是心里想这么做。
“隼人，特训该开始了。”听到碧洋琪的声音，狱寺匆忙的把照片塞进了口袋里。

“一定是因为你的关系。”狱寺一走进餐厅，就看见小春指着自己，大家也一副欲言又止的样子，原来小萤不见了。
“上午的时候，我亲眼看见你在凶小萤，一定是你对她说了什么，她才离开的。”
面对小春的指责，狱寺火大的想反驳，一抬头却正好对上山本的视线，他紧皱着眉头，眼神里饱含指责，不给自己辩驳的机会，就轻易定了罪吗，看来那个女人在你心里还真是不一般的存在，你这个笨蛋。
“我去把她找回来。”这样你该放心了吧，狱寺头也不回的离开。
山本有些担心的看着离开的背影，其实说狱寺欺负小萤，自己是怎么都不会相信的，虽然狱寺总是一副很凶的样子，但是他始终是那个有些别扭却很善良的人。只是最近的狱寺总是满怀心事，让自己很担忧。
“那个，我一起去找。”山本向大家说了一声，追着狱寺出了彭格列基地，可是刚到地面上，就不见了狱寺的身影，山本感觉到一股浓浓的不安。
说是出来找人，其实狱寺也不知道该去哪里找，只能漫无目的的走在路上，走着走着路过了山本家的寿司店，记起山本说过那个女人是他的邻居，狱寺灵光一闪，向着隔壁走了过去。
“你回来干什么？”拐过拐角，狱寺果然在大门前看见了那个女人。
“我，我只是回来拿点东西。”小萤看着突然出现在自己面前的人，有些胆怯的回话。
“可以走了吗？”不管怎么样，终于能把她完整的还给棒球笨蛋了，这样他就不必瞎担心了吧。
“可是，我扭到脚了。”听到小萤的话，狱寺不由得冒出青筋，真是麻烦的女人，可是也不能放着她不管，狱寺无奈的走到小萤面前蹲下。看着面前毫无防备的背影，小萤的嘴角现出一抹奸笑。
转悠了半天，山本觉得狱寺可能会去小萤的家，急忙回头跑了过去。
“救命……”刚到附近，山本就听到了小萤的呼救声，遇到敌袭了，山本抽出剑冲了进去。可是山本怎么也没有想到会看到这样一幕：狱寺掐着小萤的脖子，欲置她于死地。
“狱寺，住手。”山本冲过去，掰开狱寺的手，扶住快要昏厥的小萤。
“既然你们这么在乎这个女人，她死了，不是更省心。”
“狱寺……”山本惊讶的看着一脸漠然的狱寺，不敢相信他会说出这样的话。
“武哥哥，不是这样的，是我不好，惹狱寺哥哥生气了，咳咳……”
“先别说话，我带你回去。”山本扶着小萤与狱寺擦肩而过，看着他冷冷的眼神，山本的心一沉，狱寺，你到底是怎么了？而狱寺看着远去的两个人，掏出了口袋里的照片，眼中闪过一道精光，果然如此。
回到基地，山本隐瞒了狱寺伤害小萤的事情，只是对大家说遇到了敌袭。
“阿纲，怎么了？”山本看到阿纲一直盯着狱寺的背影，有些奇怪。
“啊，没事。”阿纲有些沉重的摇了摇头，不知道怎么回事，总觉得狱寺有些奇怪。
夜深了，山本却在床上辗转反侧，听到轻微的开门声，山本闭上眼睛装睡，感觉有人靠近床边，猛然一股杀气袭来，山本一甩剑指住来人的咽喉。
“狱寺？”借着门缝里透进的光，山本看清来人一愣，急忙收回了剑。
“有事吗？”山本坐起身，不知道狱寺为什么半夜来到自己房间。突如其来的拥抱，让山本一怔，有些分不清这究竟是现实还是梦。
“狱寺？”小心翼翼的喊着他的名字。
“山本，我喜欢你。”轻轻的一句耳语，却让山本感觉被雷击中，浑身没法动弹，直到耳垂被舌尖轻舔过，山本浑身一颤，有些惊慌的想要推开狱寺，却被他顺势压在了床上。
“狱寺……”山本无意识的喊着他的名字，整个世界只有越靠越近的那张容颜，猛然间脖颈一痛，山本感觉意识远离，闭上眼睛前，只看见狱寺在奸笑，这一刻心里反而有一个很清晰的声音告诉自己，这个人不是狱寺。

即使睁开眼睛，四周也是一片黑暗，狱寺不知道究竟发生了什么，最后的意识只有胸口传来的剧痛，是被袭击了，那时候在自己身后的人，小萤？这个名字跃入脑海，狱寺一下子起身，却又因胸口的疼痛倒了下去，看来是对方以为自己死了吧，不行，一定要马上回去，虽然不知道小萤为什么要这么做，但是那个棒球笨蛋一定会有危险，心里一遍遍的对自己说着快点起来，意识却慢慢远离，后背上黏湿的感觉，应该是血吧。

“山本得了重病，这到底怎么回事？”看着床上昏迷不醒的人，阿纲苦恼的走来走去。
“冷静点，阿纲，现在快带山本去看大夫吧。”
“十代目，我跟你一起去。”阿纲对着狱寺点了点头，却总觉得哪里不对劲。
“放心吧，十代目，我知道一家很好的医院，一定可以治好山本的。”出了彭格列基地，狱寺兴冲冲的带着阿纲往前走，可是七拐八拐之后，依旧没有看到医院，阿纲心里的不安越来越重。
“等等，狱寺。”
“怎么了，十代目？”
“那个，我们就近找一家医院就行。”
“十代目，你不相信我吗？”一瞬间，阿纲在狱寺的眼中看到了一股杀意，不由得后退了一步。
“呵呵，被识破了吗，不过没关系，我的计划也该结束了。”随着声音，一团雾包围了狱寺的身影，慢慢显现出另一个人。
“你是谁？”
“米欧菲欧雷的洛奇，看来根本用不着入江正一，我自己就能很好的完成白兰大人的命令了。”
看来是雾的能力者，阿纲并不陌生，只是，
“狱寺在哪里？”
“你们所有人很快就会见面的，不过是在另一个世界。”话音刚落，洛奇就对阿纲发动了攻击。
此时的彭格列基地也受到了袭击，不过随着一团紫色的火焰，前来袭击的敌人被秒杀。
“几条杂鱼吗？”云雀恭弥扫视了一圈指环，没有找到自己想要的云属性，有些无趣的离开。
“怎么可能？”看着站在自己面前的人，洛奇不敢相信他会这么强。
“说，狱寺在哪里？”阿纲始终不愿相信狱寺已经死了。
“十代目……”微弱的声音把阿纲的视线引向一旁，虚弱的靠在墙边的正是狱寺。
“狱寺。”
“十代目，小心。”眼看着阿纲分神的间隙，洛奇发动了偷袭，狱寺用尽最后的一丝气力扔出了炸弹，倒下去之前，狱寺看见了晕迷着的山本，这个棒球笨蛋果然中招了吗，不知道要不要紧。
彭格列的这次大危机总算化解了，因为洛奇的自大，小萤的家人也顺利解救了出来，最后一起被送走。山本和狱寺的伤势一天天复原，对米欧菲欧雷的突袭迫近。

完成了今天的特训，狱寺在走廊遇见了山本，看到终于恢复精神的他，狱寺在心里松了一口气，却还是有些固执的什么都不愿说。
“狱寺。”山本叫住与自己擦身而过的狱寺，“要准备突袭了，那个，你多小心一点。”
“哼，棒球笨蛋，你还是顾好自己吧，不要再因为一个女人而放松戒备。”
“嗯？不是的，那个是因为……”想起中毒那天的事情，山本的脸颊微红，有些不好意思的移开视线。
“喂，那个女人该不会对你用了色诱吧。”看到这样羞涩的山本，狱寺只能这样猜测，虽然这样的想象让自己的胸口一阵沉闷。
“当然不是，那是因为狱寺亲了我，我才……”山本急切的解释，话不经思考就说了出来。狱寺一愣，脑海里居然浮现出山本描绘的画面。
“笨蛋，你胡说什么。”吼完一声，狱寺掉头逃开，害怕山本听到自己忽然加快的心跳。而山本懊恼的看着远去的背影，为自己的笨拙生气。匆匆逃回房间的狱寺，拿出那张从洛奇身上找回的照片，久久不能回神。
时间飞逝，突袭，接受试炼，打败白兰，战争终于落下了帷幕，听到山本的父亲可以复活，狱寺感到由衷的高兴，太好了，永远可以不用再看到那个一脸伤心的山本。
明天就要回到十年之前了，山本忽然很想在这个特别的世界里再好好的看看狱寺，走到狱寺的房间，看到他正在出神的看东西，有些好奇的走上前，只是一眼，山本惊呼出声。
“棒球笨蛋。”听到声音，狱寺慌张的想把照片藏起来，却被山本夺了过去。
“这是这个时代的我们吗？”山本有些不敢置信，真的会有这一天吗，自己可以这样拥抱他。
“你眼花了，还给我。”狱寺着急的想抢回照片，却被山本一下子抓住了手。明明是一个简单的动作，狱寺却觉得自己的脸像火烧一样发烫。
“狱寺。”山本激动的抱住狱寺，梦寐以求的气息近在咫尺，山本情不自禁的在他耳边低喊，“隼人。”
这个亲昵的称呼，让狱寺不由得想起了十年后的山本，还有初来时的很多情景，越想越觉得羞愧，想要推开山本，却发现他抱得更紧了，有些放弃的垂下的手，自我安慰的想着，其实这样也挺暖和的。

十年前的人回到了他们的时代，这个时代的彭格列成员回来了，带着所有的记忆。
“隼人。”
“干嘛？”
“一起去我家吃寿司吧。”
“切，谁要去。”
“好了，快点走吧。”
“都说了不去了……”
争吵声慢慢变小了，远去的两个背影也渐渐模糊，只是还能看见他和他十指紧扣。


   



						第25章 结局篇之为了恶魔奔跑
如果有人与自己谈爱情，蛭魔一定会扯出电脑，好好的运算一下，自己能够获得多少的利益。因为在他看来，爱情是这个世界上最空洞没有意义的东西。不过自从武藏对自己说那个臭矮子喜欢自己之后，蛭魔发现其实爱情还有那么一点用处，至少可以给自己带来一点乐趣。眼看着臭矮子像受惊的兔子一样移开视线，蛭魔笑得更开了。
“濑那，你没事吧。”雷门有些担心的看着他。
“没事。”脚伤已经恢复了，能够重新回到练习场，濑那觉得是很高兴的一件事，可是每次偷看蛭魔前辈都会被抓个正着，有些慌乱的掩饰，却掩盖不了这凌乱的心跳。
“臭矮子。”
“是。”听到他独有的称呼，濑那马上打起十二万分的精神。
“去买明天比赛用的东西。”
“是。”早就习惯的跑腿工作，能为他而跑腿，反而是自己的一种荣幸。蛭魔看着迅速消失在视野里的背影，暗暗计算着这家伙的速度有没有提升。

比赛开始之前，大家围绕在休息区听着教练的指导。蛭魔看着濑那一脸认真的神色，隐隐有些担忧，今天的对手罗休队可以说是一个卑劣至极的队伍，有另一个称呼“王牌杀手”，很多与他们交战过的队伍，都因为比赛中王牌受伤而无法参加以后的比赛，今天他们的目标应该是臭矮子吧。
“臭矮子，避开对方的冲撞，知道吗？”
“咦，是。”以前蛭魔前辈的命令都是让自己不顾一切的直冲，今天却有些奇怪。
没有理会濑那迷惑的眼神，蛭魔不打算告诉他对方的恐怖，并不是怕臭矮子会临阵脱逃，而是怕他知道的太多，反而束缚了手脚。
比赛一开始，对方的防守线就冲着濑那而去，濑那对于对方突如其来的攻击一愣，
“哎，我没有拿球。”可是对方似乎不在乎犯规，向着濑那直扑而来。
“这个笨蛋，臭矮子，跑起来。”看到这一幕，蛭魔急忙冲着濑那大喊，同时将球传给了远处的雷门。濑那险险的避过了对方的攻击，放松的深呼出一口气。
“臭矮子，没听到比赛之前我说的话吗？”狠狠的一脚将自己踹倒在地，濑那有些委屈的看着蛭魔。
“我没有想到他们会……”
“笨蛋，不要停下跑，这是你唯一的价值，不知道吗？”蛭魔的话让濑那的胸口一痛，唯一的价值吗，濑那盯着自己的脚，虽然一直都明白，但是亲耳听到还是好难过。
“你跟他说了什么？”武藏走到蛭魔的身旁问道。蛭魔顺着武藏的眼神，看着那个臭矮子一副垂头丧气的样子，自己承认刚才的话有些呛人，不过他不听自己的命令，就该受到这样的惩罚。
“没事，比赛。”接下来的比赛，濑那不管是进攻或者防守，始终没有放慢奔跑的速度，因为他的活跃，上半场快要结束的时候，罗休队被狠狠甩在了后面。上半场最后的一次攻击，蛭魔扫视了一眼场上的形式，准备让臭矮子达阵。明白了蛭魔的指示，濑那做好了冲刺的准备。顺利的接过球，对方却钻过来防守线的空隙，冲了过来，濑那准备跑开，眼角的余光却看见对方是冲着蛭魔而去。经过了半场的较量，濑那多少明白了对手的手段，这一次怕是要毁了四分卫。
“蛭魔前辈，小心。”濑那惊呼出声，一瞬间的分神，被冲过防线的其他人扑倒在地。蛭魔躲过了攻击，却听到了一旁的惨叫声，只见濑那一脸痛苦的抱住了脚，最害怕的事情发生了。
准备室里气氛低迷，只是短短的时间，濑那的脚却已经红肿。
“糟糕，怕是伤到骨头了。”
“没有，我还可以比赛的。”教练的话一说完，濑那就看见蛭魔原本阴沉的脸色更加难看了，急忙站起身，却因为剧痛又坐了下去。
“濑那，不要勉强了。”真守看着直冒冷汗的濑那，很心疼。
“不，我休息一下，真的可以……”
“闭嘴。”一声大吼打断了濑那的话，蛭魔深吸了一口气，压抑下心中的烦躁，“这场比赛不用你出场了，滚去医院吧。”
“蛭魔前辈。”看着头也不回走出准备室的蛭魔，濑那将脸埋进双手中，自己真的是好没用。
“你应该安慰他两句吧，毕竟他是为了你……”
“不需要。”蛭魔在脑海里计算着下半场的比赛，一定要赢，这是第一次违背那个人而选择的路，自己一定会走到最顶点。
比赛最后以武藏的一个踢球险胜。一结束，大家就奔去医院告诉濑那这个好消息，只有蛭魔向着相反的方向离开。

事情过去了一段时间，濑那伤好之后，比以往更加努力的练习，可是一连两场比赛的胜利，都没有从蛭魔那里听到一句夸奖的话。怀着低落的心情，濑那撑起伞，准备去一趟便利店。
对于家里突来回来的人，蛭魔一愣，不过又是以往的那一通大论，总是在否定自己，总是要让自己按照他设计的路走，从未考虑过自己真正想要的到底是什么，不管过了多少年，那个人一点都没有改变，一如当年逼走自己的母亲时一样，最后的谈话又是以争吵结束，蛭魔从家里逃离了出来。
“蛭魔前辈？”濑那有些迟疑的叫出口，因为雨幕下的那个人一脸忧郁，自己都在怀疑他是不是那个强大的蛭魔。听到声音，蛭魔一愣，抬起头真好迎上濑那的目光，真是糟透了，让他看见自己这幅落魄的模样。
“蛭魔前辈。”濑那追上忽然走开的人。
“干嘛？”蛭魔扫视了一眼抓住自己衣袖的手，看着他一颤，却固执的没有松开。
“那个……”濑那也不知道说什么，只是看见了那样忧伤的神色，有些担心，不想这样让他离开。忽然意识到两个人都站在雨中，濑那急忙撑起伞，遮挡在那个人的头顶。
雨丝被隔离在外面，冰冷的身体慢慢流过一股暖流，蛭魔看着站在伞外，一脸担心的臭矮子，忽然忆起武藏的话，这就是他的喜欢吗？
“臭矮子，今天让我借住你家吧。”
“啊？是。”对于自己的要求毫不迟疑的答应，似乎都成了一种惯性，蛭魔也不知道为什么提了这样的要求，也许只是不愿回去，不愿见到那个人。
“尝尝这个。”看着自己碗里堆成小山的菜，听着餐桌上的吵嚷，蛭魔笑了笑，这就是普通的家庭吧，真好。
“那个，对不起，我妈妈有点吵。”对于自己第一次带回家过夜的朋友，妈妈显得太热情了，濑那有些担心蛭魔会不会反感。蛭魔一下子坐在客房的床上，看着门口扭扭捏捏的濑那，心情忽然平静了很多。雨打在玻璃上的声音充斥在整个房间，濑那有些紧张的不知道说些什么，感觉到蛭魔一直在看着自己，更是连头都不敢抬起。其实很想问他发生了什么，可是他一定不会告诉自己吧。
“蛭魔前辈早点休息吧，我，我先出去了。”明明渴望一直待在有他的空间里，这一刻面对他直视的目光，却只想逃开。
门被关上，蛭魔却一直盯着那个方向看了很久，他什么都没问，该说他识趣，还是体贴呢，不过这种感觉，自己很享受。

“什么，去美国？”教练带来的消息，让整个社团室炸了锅。原来美国的职业教练看上了濑那的跑法，想要邀请他去美国参加职业队的训练。
“那以后的比赛怎么办？”雷门有些紧张的问道。
“当然不能参加了，不过这是一个千载难逢的机会，濑那，你要考虑清楚。”面对大家的目光，濑那也不知道怎么办，诚如教练所说，这是个好机会，可是自己对美式足球的喜欢，完全是因为那个人，要让自己去到一个没有他的国度，自己无法忍耐吧。
“我不……”“碰”的开门声打断了濑那的话。
“都围着干什么，训练了。”
“蛭魔，你知道吗……”栗田把事情跟蛭魔说了一遍。濑那静静的等在一旁，他一定不允许自己离开吧，虽然很清楚理由，但是能从他口中听到挽留的话，也够自己开心了。
“想去就去吧。”话音落下，整个屋子只有口香糖破掉的声音。
“哎，可是，濑那不能在泥门打球没关系吗？”濑那没有听见蛭魔又说了什么，脑海里只有一个声音，他不需要自己了。
甩掉一屋子发愣的人，蛭魔走出社团室，走或留应该由臭矮子自己决定吧，也许可以强制把他留下来，但是蛭魔此刻却想让他走到更宽广的路上，就当回报他那个雨天里的收留吧。蛭魔吐掉口香糖，自己一直喜欢吃无糖的，因为受不了那份甜味，可是今天的无糖口香糖却有些发涩。

机场永远是一个分别聚合的速写地。大家因为濑那的离开郁郁寡欢，濑那不知道该说什么安慰大家，也不知道自己的这个决定究竟是对还是错。看着倚靠着柱子，一副无所谓模样的蛭魔，濑那难过的低下头，果然自己对他已经没有价值了，可是还是舍不得他，鼓起勇气径自走到他的面前，
“蛭魔前辈，谢谢你的照顾。”
蛭魔看着面前的臭矮子，一脸难过的表情，不想离开吗，那又何必做这样的决定，这个笨蛋。这一刻，蛭魔有些后悔了，刚想说什么，却见濑那转身离开，匆忙的脚步有些凌乱。忽然蛭魔看见有一滴晶莹的水滴划过，好像破碎在心头，浑身不由的一颤。
新加入的跑锋完全没有濑那的实力，不过因为蛭魔的战术，比赛也一直赢了下来。40码的冲刺成绩都很一般，蛭魔忽然想起那个4秒2的奔跑，不知道臭矮子是不是更快了，有些烦躁的走回社团室，一瞥眼却又看见了那个醒目的21号，好像到处都是他存在过的痕迹。
“真守姐，濑那最近怎么样？”听到那个名字，蛭魔不由得竖起耳朵，听着真守和雷门的对话。
“昨天打电话，感觉他很没有精神。”
“是不是在美国被欺负了。”
“蛭魔前辈……”雷门打开社团室的门，被站在里面的人吓了一跳。蛭魔什么都没有说，离开了社团室，脑海里却回想着刚才那两个的对话，又被欺负了？除了我，你怎么可以被别人欺负，不过嘴角的笑意却显示出蛭魔的好心情，因为自己有了把他带回来的理由。
职业队的训练都很专业，可是濑那却打不起精神，因为这里没有他的身影。暂时的休息时间，濑那无精打采的坐在椅子上，周围的嘈杂声让他抬起头，顺着大家的视线，濑那看见一架直升飞机慢慢下降，舱门被打开，濑那不由自主的露出笑容，因为他看见了恶魔对自己伸出手，
“臭矮子，回去了。”


   



						第26章 结局篇之爱上死神
“白哉。”一护惊呼出声，追击抓走游子的虚，却发现那不是真的游子，匆匆赶回来，却看见朽木白哉缓缓倒下，还有一闪而过的身影，一护无暇去追击，急忙冲到白哉的身旁，只见他双目紧闭，不知生死。
浦原商店里，气氛有些低迷，一护看着从里面走出来的浦原喜之助，只见对方无奈的摇了摇头。不久之前，一护将朽木白哉送到这里，经过浦原的诊治，发现白哉失去了大部分的灵力，却没有丝毫的外伤，经过鬼道的治疗，也没有任何起色。
“应该很快会醒，这是刚刚从尸魂界得到的报告。”众人围上前，看着报告的内容，“吸收灵力的虚”，这几个字让大家一震。
白哉觉得自己做了一个很长的梦，可是梦的内容却没有丝毫的印象，只觉得浑身从未有过的疲惫，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是衬着橘色的光。
“白哉。”“大哥。”略带焦急的声音让白哉清醒过来，看着面前熟悉的面庞，昏迷之前的记忆复苏，想起这个人对自己的轻薄，白哉猛然起身想给他一拳，却一阵头晕目眩。
“你被虚吸收了灵力，现在身体很虚弱。”一护的话传进白哉的耳中，记起昏迷之前一刹那感觉到的异样，原来他是虚化身的，自己竟然这么大意，真是不可原谅。
看着双目紧闭，眉头深锁的大哥，露琪亚很明白他此刻的心情，那个骄傲强大的哥哥，何时这样脆弱过。
“不要紧的，我们想等大哥醒过来，然后再回去尸魂界治疗。”
“对啊，卯之花队长一定会有办法的。”听到大家的安慰，白哉心头涌过各种思量，自己怎么能以这幅狼狈的姿态回去尸魂界，怎么对得起朽木家的荣耀。
“不，我暂时不打算回去。”
“可是，大哥的身体……”露琪亚的话，被白哉冷冽的眼神截住。
“我自己会想办法的。”看到意志坚定的白哉，大家也放弃了游说。
“小白哉就暂时住在这里吧。”从外面而来的夜一插话。白哉看了一眼出现在视野里的黑猫，自己不想与这个人有瓜葛。
“不必了，我会自己找地方的。”勉强站起身，白哉决定还是先离开这个嘈杂的地方。
“白哉。”看着贸然起身的白哉，一个踉跄，一护急忙扶住他。
“大哥，不如暂时住到一护家里吧。”面对露琪亚的提议，一护一愣。而白哉感受到近在咫尺的气息，想起了那个吻，猛然甩掉一护的扶持，却因为没有气力而被抱了满怀，晕了过去。
“那么，黑崎一护，就麻烦你了。”浦原的话做了最后的结论。

白哉睁开眼睛，映入眼帘的还是狭小的房间，住到黑崎一护的家里，已经过了三天，待在这个义骸里，身体慢慢能够自由活动，但是灵力没有丝毫的恢复。根据尸魂界得到的消息，只要斩杀了虚，灵力应该可以回来，所以白哉现在的打算就是能够亲手将虚砍杀。
“白哉，该吃饭了。”突然的声音，打断了白哉的思索，看了一眼出现在门口的橘发少年，白哉垂下眼眸，除了斩杀虚，自己还想不要见到这个人，可是总是事与愿违。
老爸外出不在家，对于突然出现在自己家里的人，游子和夏梨很欢迎，而一护反而突然有些拘束，因为露琪亚离开之前，曾威胁自己一定要好好的照顾白哉，可是自己真的不会照顾人。
“白哉，尝尝这个菜吧。”一护看着只顾吃米饭的人，主动往他的碗里夹菜，却看到白哉将碗移开，餐桌上的气氛一时有些尴尬。很难忽视投注在自己身上的目光，白哉匆匆吃了两口饭，站起身回了房间。虽然只剩不多的灵力，但是白哉还是感觉到了不远处忽然出现的气息，急忙从窗口一跃而下。
一护感受到虚的气息，急忙死神化，赶到出事点的时候，没想到会看到这一幕。
“破道三十一，赤火炮。”用出鬼道，看到虚毫发无伤的站在面前，白哉才意识到自己现在的状况，即使手握着千本樱，却连始解都做不到，只能勉强战斗。所以一护到达的时候，看到的就是浑身是血的白哉，一护挥出斩魄刀，砍掉了虚的一只手，白哉重重摔在了地上。
“没事吧，白哉。”听到耳畔担心的声音，白哉不愿睁开眼睛，又是他，为什么总要让他看见自己狼狈的样子。
无暇顾及太多，一护将白哉带到一旁，专心对付眼前的虚。白哉看着一护d解，重创了虚，觉得大势已定，却突然看到虚变幻了模样。
“一护。”对于突然出现在自己面前的露琪亚的面容，一护一愣，砍下的刀有了迟疑，胜负就决定在了这一瞬间，只见一个虚闪对着发愣的一护迎面而来，一护知道糟糕了的时候，为时已晚。忽然一个黑影闪过，挡在了一护面前，虚闪穿过来他的身体。
“白哉。”惊呼声响彻天际。
惊慌失措抑或伤心难过，白哉不知道该如何形容这最后一眼看到的面容，他总是让自己看到很多的不同面，双亟上生死关头的坦然，面对自己谢意时的羞涩，还有樱花树下的笑脸，不知为何，明明意识开始游离，眼前却不停的重复着他的脸。
对着虚挥出月牙天冲，看着他慢慢消失，一护低头看着面无血色的人，一时不知该如何是好。
“一护，朽木队长。”
“花太郎。”一护看向来人，慌乱的心安定了下来，太好了，白哉有救了。

又是樱花烂漫的时节，偌大的朽木家里，却比以往更加冷清，并不是中落了，而是主人冷峻的面容让大家退避三尺。恢复了灵力，身体也慢慢复原，白哉却一点都高兴不起来，虽然尸魂界没有人对这次的事件说什么，但白哉却觉得这次是很大的耻辱。所以当家族里有人提出那个提议的时候，白哉没有反对，尽管自己不愿，但是为了朽木家，还是要去做了。几片樱花瓣落下，白哉一时有些恍惚，好像看见那个人坐在树下。
“结婚？”对于恋次带来的消息，一护吃惊不小。
“嗯，尸魂界邀请你去观礼。”
“等一下，新娘是谁？”一护在心里冒出露琪亚的名字，因为这是他唯一能想到的人，毕竟露琪亚长得很像她的姐姐，可还是很怀疑。
“是洛奇喏家族的葑小姐。”那是谁，一护满腹的疑惑，却没能从恋次那里得到解答。直到进入尸魂界，一护还是有些不敢相信白哉要结婚了。
因为朽木家的主人即将大婚，每天前来道贺的人络绎不绝，可是白哉没有想到在酒宴上会看到这个人，
“白哉，恭喜。”同样的一句话，由他的口中说出，白哉的心一颤，无言的喝下道贺的酒水。
明明即将成亲，一护却在他的脸上看不到丝毫的喜悦，该不会又有什么苦衷吧，对于白哉固执的脾气，一护多少有些了解，所以酒席散后，一护决定还是问问他本人，自己可不能眼睁睁的看着朋友这样委屈自己。找寻了一圈，却始终没有看见白哉的身影，就在一护决定放弃的时候，忽然看到了樱花树下躺着的人。
不知道灌了多少酒，不想再让任何人看到自己的失态，白哉一个人躲在樱花林里，所以当一护出现在自己面前的时候，白哉迷惑的觉得这一定是做梦，既然是梦，是不是就可以无所顾忌了。
一护看着他慢慢睁开眼睛，直愣愣的看了自己很久，可能是喝醉了吧，不过就这样睡在树下，一定会感冒的，一护扶起他，准备送他回去，却猛然被拽倒。
“白哉？”那是自己从未见过的眼神，认真执着却带着一点怜惜，一护被这样的眼神迷惑，直到浓重的酒气钻入口腔，才清醒过来，被狂虐的亲吻，被肆意的抚摸，一护费了不少气力才推开压在身上的人。
“白哉，你疯了。”
“我喜欢你，好喜欢你。”仰躺在地上的人，不断的低语着，一护有些不敢直视的调开视线，随即意识到他是把自己当成了那个葑小姐吧。当做替身被亲吻了，还是被一个男人，一护有些恼火，不愿再理会他，扭头就走。
“喜欢你，一护……”低低的声音，随着风送进耳中，一护浑身一震，猛然回过头，只看见白哉已经紧闭双眸，睡着了。心跳得有些杂乱，这是他第一次直呼自己的名字，还带着那么震撼的信息。一护不敢再看那张睡颜，慌乱的逃离了。
伴随着礼炮的轰鸣，婚礼开始了，繁琐的仪式持续了很长时间，整个过程，一护都直盯着新郎，他一如往常的平静，好像那晚樱花树下的狂乱都是梦一场，可是辗转无眠几个夜晚之后，一护实在无法说服自己，满脑子都是那时的情景。在一护愣神的时候，婚礼的现场出现了混乱，谁都没有想到一个无名小卒居然敢来朽木家的婚礼上抢亲，来人很快被制服了，可是新娘子却跪在地上为他哀求。一时间，各种视线投注在白哉身上，就在大家纷纷猜测白哉会怎样处置这两个人时，他却只说了一句：放他们走吧。无视众人诧异的眼神，白哉径自离开，这样的结果远远出乎自己的意料，却不由得松了一口气。
接下来的几天，朽木家的气氛一直低迷，也有不少人前来探视安慰，但是白哉都没有见。当管家说出黑崎一护的名字后，白哉一愣，他来做什么，是受露琪亚所托来探望的吧，尽管不满这样的理由，可是拒绝见面的话却说不出口。
一护看着坐在对面的男人，一时不知道该说什么。
“有事吗？”
“那个，我只是想来看看你，没事吧？”关心吗？白哉一愣，对上一护的目光，对方却猛然撤离。
“我要回现世了。”长久的静默之后，听到的是这样一句话，以后很难再看见他吧，白哉想到这里心头涌上一丝落寞。
“不过，我会经常过来的……”看到他不经意间流露出的一丝难过，一护脱口而出，看到白哉诧异的眼神，一护不自觉的红了脸颊，有些匆忙的离开。白哉盯着他的背影看了很久，一直琢磨着他的话。
空町座的死神代理成了尸魂界的常客，奇怪的是，每一次来做报告，总要去一趟朽木家，大家都以为是一护与露琪亚、恋次的感情好，却不知道，一护每一次都直奔樱花园。
“白哉，我来了。”人未到，爽朗的声音却早早的传了过来，白哉看向拐角不自觉的微笑，不一会功夫看见了橘发的少年。

