

浮云记得 (佐鸣爱宁)    
                                          浮云记得   
作者：朔烙   

序章：   
    木叶街外的巴士站，由一排棕色的木制长椅和八棵茂盛的樱花树组成。   
    巴士站的提示牌是用桓木做的，高度只有两米的样子，即使是老人家也能一抬头就看到上面第一排字，大号黑体字所标注的巴士目的地。   
    从第二排数下来：   
    “圣泽学院”   
    “长泉疗养院”   
    “瑞道女子高校”   
    ……………………   
    空无一人的街道，寂静得像是被人拨乱了时光机器。   

    长泉疗养院中的一位金发少妇诞下了一名男婴。   
    抚上男婴脸庞的纤细手指因为幸福而微微的有些颤抖，少妇微笑着对自己的丈夫说“这孩子，不如就叫鸣人吧。”   
    鸣人，即使是以后双亲都不在这个世界上了，也请你一定要记得，你的这个名字里，究竟倾注了多少他们对你的爱。   
    鸣人，在你将来成长的路途中，你会遇到许许多多不同的人，你仰慕的人，你珍惜的人，你喜欢的人，甚至是你讨厌的人，他们一定都会在不知不觉间教会你各式各样的事情，所以对于那些你所遇见的人，请你都一定要用你所有的温柔与善良――去好好的，认真的，爱他们。   

    男婴睁开湛蓝的双眸，裂开嘴朝着母亲天真的笑了起来。   

    而这一年，距离他与他的正式相遇，还有十五年光景。   

一章：   
    这是木叶街初春的早晨。   
    穿着白色衬衫的金发少年，双手插在裤袋里，肩上挎着一个大大的白色单肩包，嘴里还咬着半片面包，此时正靠着巴士站的提示牌微微打盹。   
    四月份，樱花绚烂的散落飞舞。   
    偶尔有一两片安静的飘落在他的头发上也全然不知，直到微风把他浅金色的头发吹得飞扬起来，少年才倦倦的打了个哈欠睁开眼睛。   
    罕见的冰蓝色的双眸中，如同北极星一般的发出了明亮的光芒。简直比火影国六月的天空还要纯粹而湛蓝，这让周围也在等着车的女孩子们微微脸红了起来。   
       
    “鸣人！”一头耀眼红发的男生站在车站对面的街道上，叫对方的名字。   
    被叫做鸣人的金发少年抬起头望向对面，白净的脸上露出就快要等得不耐烦的笑容，然后抬起胳膊朝男生用力的挥了挥手算是打招呼，“小爱，怎么那么慢！”   

    男生跑过马路，伸出手轻轻的揉了揉鸣人金色的头发“抱歉，出门的时候耽搁了一下。”说完后直接忽略掉鸣人口中的抱怨，取下对方肩上的背包理所当然的提在自己手上，然后从自己包里拿出一盒牛奶，“又没吃早餐吧，含着面包到处跑。”   
    伴随著话语，鸣人没有拉好拉链的书包里忽然探出一个火红色的小脑袋，迅速的窜上我爱罗的肩膀，长长的如同火焰一样漂亮的尾巴扫过我爱罗的脸庞，痒的感觉让男生不禁笑出了声，伸手拍了拍小家伙的脑袋，“你考上圣泽学院就是为了把九尾带去学院宿舍里去吗，鸣人？”连自己都照顾不好的家伙，居然还带上一个小包袱。   
    “是啊，反正那里的宿舍套房大得不象话，两个人住在加上九尾还嫌大咧！”的确，毕业时决定报考圣泽学院有很大一部分是因为九尾的关系。谁叫鸣人不忍心丢下九尾孤零零的一个让房东照顾，所以只好在众多的学院里选择了没有明文规定不允许在宿舍养宠物的圣泽学院。   
    “不过倒是没想到你真的考上了。”我爱罗的脸上浮现出笑意。眼前这个从来都是吊车尾的人，最后居然考上了以升学率而闻名的圣泽学院。   
    “那当然啦！我在考试前可是狠狠的啃了三个月的书耶！如果没考上，我的辛苦不就白费了，而且如果这样的话九尾就不能待在我身边了！”   
    真是的，搞了半天我就是为了这只小狐狸，特地的放弃了在皇家学院的学位跟着你一起报考圣泽学院？我爱罗无可奈何的盯着九尾，醋意微微的泛上心头，“总觉得比起我，鸣人你更加重视九尾啊。”   
    鸣人瞪了瞪，满不在乎的嘟嚷着“哪有！九尾和小爱都很重要啦！反正啊，不管怎么说，眼下的唯一问题就是希望九尾不要太排斥我的舍友才好。”自从七年前从那群小鬼头手里救下九尾之后，这只小狐狸就变得很讨厌除了鸣人与我爱罗之外的人。
    九尾跳上主人的肩头，为成功逃出那个黑漆漆的背包满意不已的叫了一声。   
       
    九尾是鸣人七岁时在公园里遇见的，那时映入他眼帘的九尾还是只很年幼的小狐狸，正无助的被一群幼稚园的小男孩在欺负，鸣人忽然就想起了自己。   
    自己也是这样孤零零的因为没有父母在身边而被欺负，也是那样的无助，于是不知怎么的他就冲过去抱起九尾开始跑，心里唯一的念头就是不可以让他们欺负这只小狐狸。而周围的一群小家伙却围在一起怪笑起来“野小孩！野小孩！没有父母的野小孩！”    
    惊恐、畏惧涌上漂亮的蓝色眼睛，小手用力的抱着九尾不让它被扔过来的石头砸伤“不对，我不是野小孩！我不是……”    
    “你是野小孩！你是没有爸爸妈妈的妖怪！”    
    “我不是……”    
    “蓝色眼睛的不祥之物，野小孩，没有父母的妖怪……”孩子们又开始唱起来。    
    “你们闹够了没有！”上方忽然传出的声音吓了小家伙们一跳，丢开石头转身跑掉。   
    七岁的鸣人抱着怀里的小九尾抬起布满尘土的脸。   
    刚刚说话的人从树上跳了下来，鸣人呆呆的坐在地上没有动，蓝色的眼睛警惕的看着对方，咬着嘴唇不让自己哭出来。   
    “喂，还站得起来吗。”出乎意料的对方没有像别人一样嘲笑他。   
    “……”鸣人愣了愣还是没有说话，过了好久终于抑制不住的哭了出来。   
    而这时，刚刚那个就了自己的人却走过来开始一声不吭的帮自己包扎磨破了皮的小腿。   
    这是自从双亲去世后，鸣人第一次觉得，被人关心着的感觉原来是这么的温暖，自己原本都快要忘记了，那些像是夕阳一样温暖的温度。   
    呐，小爱，其实从那时开始，我就一直觉得，只是一句简单的[还站得起来吗]，只是一个包扎的动作而已，你就让我原本恐惧的心情渐渐的淡化得无硬无踪。简直神奇得像是魔法师一样，表面冷漠的你，事实上是一个比谁都要温柔的人吧。即使是这么多年以后的现在，我仍然这样认为着。   
       
    而鸣人，就是从那时开始习惯了有我爱罗在身边的日子。   

    “哈，小爱，那时侯我多厉害啊，保护了九尾诶！”鸣人伸手挠了挠九尾脖子上的绒毛。   
    “那可是我帮你赶走那些小鬼头的，还好意思说。”我爱罗敲了敲鸣人的脑袋“不过话说回来，我还得好好感谢九尾呢。”我爱罗脸上露出难得一见的笑容。多亏了它，你才成功的吵醒了那时在树上睡觉的我，我才捡到了你。   
    “……什么？”   
    “没什么，公车要来了，快把面包吃完吧。”   

    我爱罗直到现在都还记得，那时的鸣人跌坐在沙土上，头发凌乱的搭在额头上，没有说话也没有动，呆呆的坐了一会。直到自己开口问他，他才回过神然后开始检查九尾的伤势，自己小腿上的伤却完全没察觉。正打算离开的时候，忽然就听见一阵竭力被压低的，悲伤的，低沉的哭声。我爱罗抬起头就看见鸣人泪流满面的抱着九尾。   
    其实我爱罗是很讨厌男孩子哭的。   
    我爱罗尊一直觉得男孩子哭真的是一件扭捏又做作的事，可是那次不知怎么的，他看着大颗大颗的眼泪从鸣人的眼眶里涌出，看着鸣人因为难过而显得不知所措的脸，不知怎么的就微微的有些心软了。   
       
    那天，我就一直坐在你旁边，陪着你在公园里发了整整一个下午的呆。   


    一路都是车窗外透进的樱花树的树影，公车上的女孩子们都脸红的小声议论着――车上的两个男生。   
    瘦弱一点的男生依靠在椅子上似乎睡着了。   
    虽然是睡着了，不过手却一直依赖般兄长般的紧紧握着坐在他旁边的红发男生，那样的依赖感分外的惹人怜爱。好像是做了什么很好的梦吧，安静的笑容浅浅的在他脸上蔓延开来。而更让人移不开视线的则是男生金色的头发，漂亮得不得了的那种太阳般的浅金发色，面部轮廓分明不失柔和，虽然因为有一半被覆盖在阴影里而看不清楚整个脸，但绝对是个好看的男孩子，好像还被身边的同伴叫成“鸣人”的样子，是那个金发男孩的名字吧。

    他身边的红发男孩比起他似乎要年长一些也更加英俊一切，其实也说不上什么谁更英俊，鸣人白中偏向小麦色的皮肤在我爱罗白皙的衬托下充满了阳光的味道。   
    无论是在哪一个方面，他们都是背道而驰的。   
    只是，这两个人靠在一起，就是炫目得让人移不开视线。   

    旋涡鸣人与我爱罗。   
    中间永远阁着一岁的差距和五厘米的身高。但这丝毫没有防碍两人相亲相爱健康成长，尽管他们一个是火影国的孤儿，一个是风影国长年驻火影国大使馆的外交重臣的儿子。   
    事实上是完全没有任何血缘关系的。   
    可是，当那些别人眼中的“年长一些与年幼一些”或是“白皙与白中偏向小麦色”被糅合搅拌在一起的时候，毫无关系的事物，   
    却起了微妙的变化――   
    感觉上――   
    一个像是哥哥。   
    一个像是弟弟。   

    四月，各个学院都沉浸在温暖的粉色樱花中忙碌着学院开学式。   
    从圣泽学院气派的大门走进校园，马上就能见到学院广场上大大的喷水池，白色的道路两旁是古老而茂密的樱花树。   
    圣泽学院，不管是谁听到这个名字，心里都会格外的向往吧。   
    光是占地，圣泽学院就占了整座城市的三分之一，大得超乎想象。校舍套房是普通学校的两倍，而升学率更是每年都把全国的第二名甩得老远老远的。   
    因为学院是依山而建，所以校园里铺天盖地而又高大的樱花树就像河边的青草一样多，以至于每年春天圣泽学院的入学式，新生们几乎都是在铺天盖地的花瓣雨中进行的。   

    铺满粉色花瓣的林荫大道上，圣泽学院的学生们惊讶地看着道路边缓缓开来的SVR限量版跑车，SVR的这一款销售向全球的跑车加起来刚好十六辆，这是前年日向家族门下的企业为了庆祝日向家的长子十六周岁而特地发行的，即使是如此富饶的火影国也不过只有四辆，而自从去年日向家族举家移民国外后，火影国目前能拥有的SVR跑车就只剩下三辆了，而更夸张的是在这辆贵得让人咋舌的跑车后面还紧紧跟两辆雪卡佛的加长型黑色轿车。   
       
    不知道在这样的车上会走下来怎样的人物。   
    司机恭敬地从车上下来，走到SVR跑车的车门面前，打开门，鞠躬行礼“宇智波少爷。”   
    道路周围的女孩子们抑制不住的尖叫了起来。   
    “天啊！是宇智波佐助。”一个女孩叫出声！这声“宇智波佐助”几乎让所有的学生都望向的林荫大道。   
    “真的啊！宇智波佐助怎么会在我们学校！”   
    “好棒哦！居然可以在这里看到佐助！”女生们惊叫连连。   

    从SVR跑车里走出来的少年，穿着圣泽学院高等部的校服，衣领上别着的徽章毫无疑问的揭示着位少年的身份。   
    金色的徽章上刻着的狮子与王冠，无声的宣告着这是“火影传媒”的标志，王的标志。   
    火影传媒。   
    只要是在火影这个国家的人，就没有不知道火影传媒企业的人，敢用国家名字为公司命名的企业，光凭这一点就足以见证它的霸气强大与不可忽视的存在。

    从明星经济、电影娱乐、模特事物所，再到唱片、出版商、版权营销，火影传媒简直可以说是垄断了整个娱乐界的龙头老大。   

    而在这样庞大强势的企业里却有一个人的光芒是无法掩盖的――宇智波佐助。   
    在火影传媒旗下众多出众的艺人之中，他却是唯一一个可以自己指名经纪人、合作伙伴甚至是工作内容的人。   
    才出道短短两年，就已经在整个娱乐圈掀起轩然大波。   
    冷漠淡然加上拒人千里之外的性格，不容易接触，而且十分偏执。简直可以说是最不适合当艺人的类型了，但是这些都无法遮盖他身上与生俱来的吸引力，无法掩盖他英俊得让人窒息的脸以及他给人的强烈的存在感。   
    旁边本应该向佐助报告行程的工作人员却一直因为对方脸上的淡漠表情而完全不敢上前插话，这时，从后面的车门里又走出了一个人，银色的头发格外的抢眼。

     他对工作人员露出一个“那小子就是这种性格你别在意。”的表情，然后接过对方手中的备忘录，“佐助，等一下我要帮你去办入学手续，开学典礼如果不想参加的话就在学校里随便逛逛吧，反正这里也够大的。”银发男子笑着说道“然后是今天的工作，下午四点开始，摄影棚那里有一个预约了几个星期的通告，六点电视台有一个访谈节目……”  

     “你什么时候也变这么罗嗦了，卡卡西。”还没说完就被眼前这个浑身是刺的小子打断了。其实也难怪，三个小时前才上完最后一个通告，又才睡不到一个小时就被人塞进车里拉来学校参加什么“入学式”，换做谁都不会有好心情，更何况对方还是佐助。   
       
    开学典礼什么的佐助自然是不会参加的，与其有那个闲工夫还不如利用时间来补补眠，虽说是可以指定工作，但是佐助多少还是一个敬业的艺人，公司指派的工作只要不是太过火，他一般都会接受。   
    而此时的学院礼堂，一年级的新生们穿着统一的改良式和服坐在礼堂里听着校长的开学致辞。   
    “……圣泽学院的正装怎么是和服啊。”鸣人穿着黑色与灰色相间的正装懊恼的抱怨着。   
    “大概因为这里的学风也是西式与和风为主的吧。”我爱罗虽然不是第一次看鸣人穿和式风格的服饰，但是仍然不由得的愣了一下。   
    “可是我穿和服真的不好看诶，感觉蛮不搭调的。”鸣人扯了扯自己浅金色的头发。“以前你也不太喜欢我穿和服的样子。”   
    拜托，我爱罗无奈在心中叫了一声，你这家伙根本就不知道自己穿和服有多可爱，简直让人想一口吃掉。   
    第一次见到鸣人身穿和服的样子是十二岁的时候，两个人意外的被突如其来的大雨浇成落汤鸡后，匆匆忙忙的跑回我爱罗的府邸。   
    鸣人穿上佣人拿来的干净衣服后才发现原来是和服。   
    [我说你呀，以后在除了我之外的家伙面前，千万不能穿成这个样子]   
    当时因为强烈的占有欲而说出的话，现在差点又忍不住要脱口而出了。   

    鸣人三年前的样子就跟现在一模一样。   
    如果硬要说有什么不同的话，那么就只有――变得更加漂亮了。   
    经过三年的成长，年正十五即将步入十六岁的少年，身型已经成长出修长挺拔的体格。黑色质地的纯棉布料完全衬托出了少年白皙娇好的皮肤，稍长的金色头发柔顺的散落在肩膀上。   
    少年英俊的面容与湛蓝的双眸，引的周围的人频频回望。   
    拥有这样吸引人的魅力，当事人自己却浑然不知，甚至还歪着脑袋紧张的问身边的红发同伴“我真的很奇怪吗，大家一直都望着我。”   

    对方叹了一口气，无可奈何的揉了揉少年的金发“自己去想吧。”   
    小时侯因为太过于优秀的我爱罗在鸣人的身边，以至于他身上的光芒因为同伴过于的出众而被人忽略，但是，随着年龄的增长，鸣人开始一天天的优秀起来，从他决定报考圣泽学院的时候，我爱罗就开始有些察觉到了，不止是面部的轮廓越发的清秀起来，连成绩也开始一直上升。   
    他开始变得优秀起来了。   
    在自己没有注意到的时候。   
    尽管做事还是那么大头虾，没头没尾，还是老是露出一副白痴的傻样子，可是，当自己开始留意的时候，鸣人已经优秀得完全无法和小时侯老是跟在自己屁股转的吊车尾联系起来了。   
    而对这样的变化，我爱罗虽然觉得高兴，但是更多的是悲伤与难以消化。   
    [其实我宁愿你仍然弱小，这样的话，我就有足够的理由将你一直牢牢地锁在身边]    

    鸣人走在道路旁的时候还在愤愤的想着我爱罗笑他的话，自己不过是因为要把这些入学资料的文件交到学生会去，结果就被我爱罗说了一句：[你可忘了回教室的路啊]   
    才不会了啦！我早就不是路痴了好不好！

    真是的，现在有气也无处发！   
    鸣人闷闷抬头望向蔚蓝的天空，阳光灼人的漂浮在空中，璀璨得开始有点不像四月，碎云从树与树之间重叠的阴影中，缓缓游过，樱花树绯色的枝头随着微风，左右摇摆不定，花团锦簇的树阴下找不到一块完整的阳光。脱去黑灰相间的深色正装后，白色的和服被投上了樱花树荫凉的影子，让人觉得格外安心，鸣人转眼望向树梢，阳光从树梢间斑斑驳驳的撒开来，   
    “难怪会有这么多人挤破了脑袋的想要在这里念书。”微风混杂着樱花甜腻的香味，将鸣人原本散落在肩上的金色发丝扬起，而忽然大起来的风，也恶作剧般的吹起了少年手中的纸张，夹杂着樱花饿花瓣，几乎全部都被卷上半空中，风过之后，纸张和花瓣落雪一样的散落了一地。   
       
    其实只要再早一些或是晚一些，鸣人与佐助或许就不会有这样的相遇了。   
    那时躺在樱花树上刚刚从睡梦中醒来的佐助，睁开眼睛的瞬间就看见了一张飞向自己的白色纸张，阳光温暖得让人依然有些睡意，佐助忽然感觉有人停在了自己打盹的树下。   
    望向树下的时候，光线使视差变得过于明显，但还是看清楚了，光影交错的部分，突起的地方有一层浅金色的轮廓，带着少年特有的消瘦。那个人站在自己的下方，白色的和服随风摆荡，此时似乎正在寻找着什么东西。   
    散落在树下的纸张被他一张一张的拾起，过了不一会，他开始有些着急的东张西望。   
    应该是自己手上的这个吧。   
       
    “喂。”   
    鸣人听见从上方传来的声音，意外的抬起头。高大的樱花树上坐着一个男生，他轻轻的抬了抬下额，然后开口，“你是在找这个吧。”    
    鸣人仰起脖子，他是真的不太习惯这个视角，完全看不清楚说话的人，而就在鸣人来不及反应的时间里，上一秒还坐在树上的男生，忽然就随着一阵风，混着漫天飞舞的樱花跳了下来，转眼已经到了自己面前。   
    风把对面的人的身体吹得只剩下白衬衫下修长的轮廓，眼睛几乎要全部被额前黑色的碎发遮盖住了。   

    这是鸣人与佐助，经过十五年时光漫长的成长与等待之后，第一次遇见。 

二章(上)： 
 形式如同所有少女漫画一般，人物设定必然是两个男生。 
 如果其中一个是“热血搞笑且让人心有点累”，那另外一个就必然是“冷静沉稳外加千年大冰山”。 
 这样的形容贴切得就像是为鸣人和佐助量身打造的。  
  
 场景倒转直开学典礼那天的上午。 
 学院道路旁的树阴下，少年捧着厚厚的资料站在漫天飞舞的樱花下，南风吹动着额前金色的碎发，当 

他再抬头时，就看见从树上跳下来的人凝视自己的眼眸，而后两人……慢着！慢着！这又不是少女漫画， 

如果真的是这样的话就没意思了。 
 眼前的少年的确是拿着自己正在寻找的纸张站在树下，而望向自己冷漠的眼眸中清清楚楚的写着[你 

打扰我睡觉了]，往后再发生的一系列事件却只能让鸣人在返回教室的路上一直愤愤的叫着[气死我了！气 

死我了！] 
 鸣人也说不清楚自己为什么会莫名其妙的因为那个人漠视而感到微微的生气，要说到他对自己的态度 

，其实根本就算不上过分，十五年来，什么样的人情冷暖没有遭遇过？早在自己被收留进我爱罗家之前就 

应该已经完完全全的体会到了啊。 
 “你的父母没有教过你礼貌两个字吗？”佐助看着眼前走神的少年。“打扰了别人的睡眠，总该道谦 

吧。” 
 一点都不想记起来，可是，在那个黑色头发的少年出声提起[父母]之后，不知怎么的，那些讨厌的回 

忆，随着脑海中的浪潮蜂拥而至。 
 父母，是爸爸……妈妈吗？ 
 那种时，谁要记得那种事啊。 
 地面上清晰的刹车痕迹，救护车刺耳的鸣叫声，车轮下熟悉的两个人，血泊中盛开的鲜红色，在脑海 

中逐渐蔓延，成为记忆中最刻骨铭心的血莲花。 
 曾经以为已经完全被封闭的画面，原来还是那么清晰的印在脑海里。 

 那时的自己还很小，开始是怎么样的，也记不太清楚了。能想起的就只是那个葬礼上，所看见的黑白 

世界，鸣人孤零零的一个站在黑压压的人群里，胸前带着白色的小花。紫檀木的骨灰盒上是他爸爸妈妈的 

照片。 
 唾弃、鄙视、厌恶，那些往向自己的眼神，像是尖锐的刀，一下一下的在心上磨出血痕，没有一个人 

会向他伸出手，没有一个人会蹲下身安慰他，没有一个人会对他说“鸣人来，我们该回家咯”，那些曾经 

的亲戚到头来还比不上一个毫无血缘关系的外人。 
 回忆因为太悲伤而硬生生的被撤断在空气里，鸣人忽然觉得眼眶有点微微发胀，喉咙干涩得让人很难 

过，咽了几下口水。 
 真是的！害我想起那些讨厌的东西，你这家伙，我跟你没仇吧。 

 “……”看对方的脸明显的苍白了一下，仍然站着没有动，佐助面无表情的将手上的纸张朝鸣人一扔 

，风几乎是带着纸张直朝鸣人的脸上飞去。 
 “……啊……谢谢！”来不及反应的鸣人连忙伸手接住。 
 “……”那个墨色瞳孔的人淡漠的看了一眼那个此时正手忙脚乱抓着纸张的人，转身扬长而去。 
 “喂！我叫鸣人！你呢？”佐助转身望向出声的人，金发下面灿烂的笑颜如花。 
 没想到居然还会有不认识自己的人，他都不看杂志或是电视吗？佐助微微发愣，不过也已经好久没有 

遇到了，这样对自己笑着，眼里没有任何异样目光的家伙。 
 “……你这家伙，还真是特别……” 
 “什么……？” 
 “……佐助……我的名字。” 
 佐助别开头不再打算继续交谈下去，而对面的人忽然裂开大大的微笑。 
 “记住了！”鸣人睁大湛蓝的双眸，下定决心一般的认真表情，“我要跟佐助成为朋友！” 
  
 ……………… 
 灰色的窗帘透过太阳温暖又不刺眼的光辉，让房间看起来变得特别的温馨，一切开始得很安静，只有 

闹钟“滴答”的作响声和鸣人睡觉时均匀的呼吸声，窗户玻璃的隔音效果很好。 
 我爱罗轻轻的推开鸣人房间的门，因为房门没有反锁，所以一扭就开了，鸣人抱着九尾惬意的躺在沙 

发上，身边散着很多资料，而书包则是合着外套在地板上，头发有些凌乱，面容毫无防备，表情很安静， 

一副永远都睡不够的样子。 
 嘴角温柔的向上微微扬起，像隐约遮盖在云翳后面的太阳一样，我爱罗有时会想，鸣人安静时的笑容 

是不是都这样呢？笑容温暖又让人安心。 

 鸣人被我爱罗从沙发上拉起来。 
 “会感冒的……这样睡。” 
 “小……爱？”鸣人揉了揉松弛的睡眼，怀里的九尾因为主人忽然变换姿势而跳下沙发，不满的朝着 

我爱罗叫了一声“什么时候来的啊？” 
 “早就来了！你啊，也不把房间的门锁好，万一进来的人不是我怎么办啊？”一点危机意识也没有的 

家伙，偏偏还乱可爱一把。 
 “不会的啦！” 
 “你的舍友呢？” 
 “那里啊。”鸣人指了指墙角的一箱行李。 
 “？” 
 “我也不知道，一来的时候就有了，大概是先把行李托运过来的吧，反正正式上课是下个星期，到时 

候他应该就会来了吧。” 
  
 鸣人盘着腿坐在卧室的木地板上，拿着招工杂志认真的看，完全没有了平日里嘻嘻哈哈的搞笑摸样， 

原本像孩子一样纯真的眼神突然变得格外成熟，但在他的身上却从不会显得格格不入，长得好看就是有这 

样的好处呢。我爱罗奇怪的想着。 
 “其实你不用这么着急找打工的工作的，鸣人。” 
 “不行，我不能总是那么依赖你啊。”坚决的摇了摇金色的脑袋。 
 我爱罗静静的看着面前瘦弱的少年，伸手揉了揉对方顺滑的头发。 
 是因为那个人吗，鸣人？ 
 他离开后的这两年间，你已经学会如何温柔的对别人微笑了，你已经不再老是打架惹事生非了，你已 

经不再只会做一些无聊的恶作剧了，你已经会试着穿一些温暖而朴素的衣服了，但是这样优秀起来的你， 

如今都已经与他无关了。 
 因为他已经……完完全全的把我们两个都丢弃掉了，像是丢垃圾一样的被抛出了他的生命。 

圣泽学院高等部开学第一天…… 
 今年被分入高一七班的女孩子们大概会是接下来的三个学年里最惹人妒忌的一个群体了，原因很简单，因为在入学式里引起圣泽学院轩然大波的罪魁祸首――宇智波佐助，被分入了高一七班。 
 而此时的女孩子们，早已被坐在教室里听着耳机的佐助迷得神魂颠倒，心里无比的感谢着将自己降生在与佐助同一届的父母，从今天开始，她们就将和佐助是同班同学了，同・班・同・学！这意味着自己可以比别人看到更多的佐助，意味着自己或许有那么一天可能会成为“佐助君特别的人”，于是同班同学这个普普通通的词，在这时候却引起无数人的遐想。 
 试想象，与一个年轻的天王偶像做同班同学，光是放在少女们的梦境里就已经够让人尖叫了，更何况是被活生生的搬进现实。 
 但现在的佐助，心情显然没有那群陷入幻想中无法自拔的女生好。 
 先是忽然被卡卡西系上“十五岁的少年就该戴在校园里感受青春”的幌子莫名其妙的减少了一半的工作量，然后被扔进了这间所谓的“发扬你青春光辉的校园”，再然后还被打电话告知自己的全部行李已经被打包送到了学院宿舍。 
 一系列的事件发展下来只想让佐助把那个银色头发的笑脸男吊起来打。 
 抱怨归抱怨，佐助戴着耳机没有说话，好看的眉毛微微的皱起，其实他是知道的。卡卡西只是不想让他过早的涉足复杂的成人世界吧，他想让自己再看看。 
 想让自己再看看这个被厚实的樱花树覆盖着的，永远都不会染上尘埃的只属于少年们的纯白世界。 
  
 等佐助回过神来的时候，教室里嗡嗡的说话声音比刚刚还要吵了，门口不知何时站着两个男生。 
 那应该就是教室里忽然嘈杂起来的原因了吧。 
 灿烂的金色头发，对着面向他的红发男生似乎正在说着什么，很开心的样子，两个站在一起的人，意外的有着吸引人目光的魅力。 
  
 “呐……小爱，我会好好听课的，也会跟同学好好的相处！”鸣人看着对方欲言又止的表情，安慰似的说到。 
 “……如果不习惯的话，要跟我说。”我爱罗站在七班的门口叮咛着鸣人要注意的事，因为不是分到同一个班，无奈这个金发小子又天生迟钝到让人咋舌，如果自己不好好盯着他的话，大概他会白痴到自己被卖了还在帮别人乐呵呵的数钱吧。 
 “放心啦！我可是旋涡鸣人诶！这点小事难得到我？” 
 “……”你这家伙就是太乐天了所以才让人担心啊白痴！我爱罗无可奈何的揉了揉鸣人金灿灿的头发。“鸣人，你今天要回家拿衣服去宿舍吧。”好象这家伙的舍友今天也会搬进来，不管怎么样，还是得去看看。 
 “对啊，”鸣人仰起头，冲着我爱罗有预谋的笑了笑“小爱也要回去吗？” 
 “……是啊，下午的时候一起回去吧。”有种不好的预感。 
 “恩，顺便请我吃拉面吧……啊，九尾的饲料好象也快吃完了，顺便陪我去买吧。” 
 就知道，被他逮上准没好事，我爱罗无奈的揉了揉额头，心里仅存的一丝担心也瞬间烟消云散。 
 “少来，又吃那些没营养的东西，小心别让妈妈抓到你。”不然你就免不了一顿结实的唠叨了。 
 “知道啦，罗嗦！你自己也快点进教室啊！”不满的瞪了瞪漂亮的蓝色眼睛。 
  
 佐助不知道自己的目光为什么会不由自主的跟着那个金发的家伙转，但显然那个瞪着双眼的男生完全没有注意到现在教室里究竟有多少人正盯着他目不转睛的看。 
 蓝眸的少年朝着教室里扫了一圈后，显然是注意到了自己的存在。白皙的脸上浮现出大大的笑容“……佐助！” 
 鸣人扯了扯肩上的背包，快步渡到佐助身边，顺手拉开旁边的座位坐了下来，朝对方比画了一个‘你好’的手势，“……好巧哦，我们一个班。” 
 鸣人快速地靠近的同时带着一阵青草的香味，佐助闻到这股淡淡的味道，不觉愣了一下，他撇过头，依然戴着耳机没有说话，不知道为什么，自己竟在思考着如何开口回应对方的问好。 
 一惊，塞在耳朵里的耳机被人拿下，扭过头，是鸣人放大的脸部特写。 
 “……佐助，你不记得我了吗。”对方没有理会自己的出神，接着说道“昨天我们才……” 

 “鸣人。”打断鸣人试图回忆的话语。我怎么会忘记，第一个问我‘你是谁’的家伙。 
 “……太好了，你记得。”对方明显的松了一口气，然后又仰着头朝自己笑。 

 自己……似乎就是无法对……这个人冷漠，怎么回事啊，佐助皱眉。 
 本来应该是冷淡面无表情的自己，现在居然开口回应对方的话，开玩笑吧。 
  
 只不过，看着眼前这个人比太阳还耀眼的笑，心里像是在下雪的深冬里找到了一个温暖的洞穴一样，不自觉的……想要靠近，想要看见这个人更多的表情，想要将这些阳光的笑脸全部占为己有…… 
 佐助被自己忽然冒出的想法吓了一跳。 
 我这究竟是怎么了。 
 看来得离这个家伙远一点才行。 
  
 但现实生活往往是与你的期望相反的，旁边那个迟钝的金发少年丝毫没有觉察出对方的不妥，已经开始自顾自的将背包里的东西往佐助旁边的抽屉里塞。 
 “那……佐助我就坐你旁边咯。” 
 “……”见对方没有出声，鸣人自觉的将其理解为默认。 
 这下好了，这一学年的毕业生里最‘引人注目’的三个男生都集中在了圣泽学院，明年的入学式里，招收到的女生大概又会破记录了吧。 

 正式开学的这天下午学院是没有课的，佐助推开椅子站起来，手里拿着刚从教务处领到的宿舍电磁卡。 
 这时的鸣人早已被我爱罗接回了家中，浑然不知那个一上午愣是没跟他讲过一句话的墨发男生此时心里究竟有多么的不平衡。 
  
 [他居然叫那家伙小爱！] 
 [还任由那小子牵他的手！] 
 [他究竟还认识多少这样的人啊！] 
  
 下午的时候，我爱罗出现在七班的教室门口，又引得女生们心里一阵阵的暗自尖叫。 
 在没有进入圣泽学院之前，她们其实就已经常常会听说到木叶初中的两个传奇了――我爱罗和旋涡鸣人。 
 我爱罗的出名是显而易见的，而鸣人的名字则是因为一次无意的剑道新秀大赛而出名的。从那以后开始频繁与我爱罗一起参加比赛的鸣人渐渐被别人记住了。 
 体育杂志上常常可以看到“全国剑道大赛初中组第一名，我爱罗――”紧跟在后面的就是“第二名，旋涡鸣人――”，名次偶尔会对调一下，但也绝对是别人口里“永远包揽前两名的两个‘木叶传奇’”以至于后来有许多别的学校的学生都因为这样而认识了他们。 
 这样出名的人第二次出现在自己班上，不惊奇才怪，本以为早上他只是顺路送以前剑道部的后辈上课而路过七班，但压根就没有想到他跟鸣人还真不是一般的熟。 
 佐助本来正靠在椅子上看书，没想到身边的人忽然就一阵风似的背起书包跑向那个人。 
 不自觉的心里一紧。 
 “小爱！”鸣人完全没有注意到身后波涛汹涌的目光，仰起脸对着我爱罗就是一笑“等很久了？” 
 “没有。”我爱罗没有鸣人那么迟钝，被人盯着也没感觉，他很快就确定了目光的来源。看来着小家伙才刚开学就被人盯上了。 
 我爱罗无奈的看了一眼丝毫无察觉的鸣人，顿了一下后，目光转向鸣人肩膀上的书包，再自然不过的取下，然后背在自己肩上。 
 佐助的瞳孔微微收紧，抑制着连自己都感到莫名其妙的情绪。 
 明明算不上是什么太过于亲密的动作，但是，从那个红发少年眼神中透露出的，是不容拒绝的，兄长般关怀而溺宠的动作。 
 鸣人笑一笑表示感谢，然后就被对方拉着走出了教室。 
 两人之间没有语言的动作反而将他们的默契毫无保留的展露了出来。 
 有眼睛的人都知道，如果不是有很深很深的信任与依赖，两个少年的脸上是怎么也不可能会流露出那种温和的表情的。这两个人……应该认识很久了吧。 
 佐助明显的听到自己手指的关节“喀嚓”的响了一声. 
 我今天大概真的是脑子坏了吧。 

 刷过电磁卡，佐助提着随身的物品推开房门，大型的行李在自己入住之前就已经被卡卡西自做主张的快递了过来。 
 接近黄昏的余辉从宽大的落地窗外透进来，能看见细微的尘埃在空中缓慢的浮动。刚进门的佐助将背包放下，抬头打量起这所套房，皱起眉。 
 淡然覆盖上冰冷的黑瞳，绽著冷漠的光芒。 

 先是毫无预告的把自己扔进圣泽学院就已经够让他烦的了，现在居然还让自己住校，他已经完全弄不懂身为“火影传媒”董事长的纲手大人到底在想什么了。 
 佐助睁开眼睛，面无表情的站起身。 
 忽然，从他眼前窜过一道火红的身影，愣了一下，迅速的回过神，眼前的小家伙警惕的看着自己，弓着身子只差没像猫一样叫出来了。 
 这家伙是怎么溜进宿舍公寓的。佐助看着眼前的小狐狸暗自出神。 
 不会是乘着别人进门的空挡钻进来的吧。 
 佐助缓慢的蹲下身，像是怕吓着对方一样轻轻的朝九尾伸出手。 
 “……过来吧。” 
 曾经并且现在也是，有无数的少女幻想过佐助温和的样子。 
 他恋爱时的脸红羞涩，他牵手时的温柔，他对别人关心的沉思，他微笑的样子。无数次的被那些少女们想象着，虽然这样的表情从来没有被人看见过，但它们一定，一定，一定会非常的动人。 
 但是，如果现在有一个人突然出现在037宿舍公寓里，他一定会看到一幅让人忘记呼吸的画面。 
 冷若冰山的宇智波佐助，看起来异常俊美的脸庞，是从来都不会为了某个人而绽放出微笑的，而他现在却对着一只火红色的小狐狸伸出双手，脸上温柔的微笑仿佛是花朵一般浅浅绽放。 
 小狐狸怔怔的看着眼前这个浑身散发出温和光芒的人，眼神中的敌意慢慢退去，缓缓靠近，然后轻盈的一越，落在佐助大大的手掌里。 
 佐助伏下身，修长有力双腿微微弯曲，小狐狸舒服的挑了一个位置，蹭了蹭然后安心的躺在他的怀里。 
 自己也说不清为什么，手指就已经轻柔的抚摩上了火红色的绒毛。 
 就在这时候，门忽然被退开，佐助一惊，瞬间扭过头，怀里的小狐狸也因为舒适忽然被打断而窜起身。 
 “啊……是佐助啊。”推开门的少年怀里抱着一个大大的纸袋。 
 “……”怎么会是他。 
 “九尾，我回来啦！”扔下纸袋抱起冲向自己的九尾。 
  
 黄昏淡橘色的光辉拉长窗帘的影子，温和的照射在鸣人浅金色的碎发上，世界像在一瞬间失去了光泽，只剩下那个少年湛蓝的双眸在闪闪发光。 
 鸣人双手环过九尾的背脊，将它举过自己的脑袋，不知自己背对着墨发少年的笑颜美得让人失魂。 
 “九尾居然跟你这么亲近，下了我一跳诶，它除了我和小爱，几乎都不肯让人靠近……” 
 腰间忽然猛的感受到臂膀拥抱的力度，正说着话的少年忽然被打断。 
 鸣人愣了一下回过神，自己正紧紧地被拥入佐助宽大的怀里。 
 “……佐！佐助！怎么……”惊讶得忘了反抗。 
 “不要在我面前叫别人的名字！”明显夹杂着怒气与波澜醋火的语调。 
 动作直接跳过大脑神经中枢的指示，条件反射般的跨步就将那个错愕的人霸道的拥入自己怀里。 
 触及的体温是颜料扩散一样的，缓慢的，开始在背部留下一些微微燥热的气息。 

 早在第一次见到这个人时，他在自己的心里就已经十分的重要了，淡然的性格也只有在他的面前才会稍微温和一些。 
 虽然不想也不愿承认，但是，自己的想法却明明白白的向内心摊牌。 

 只想他的眼里看着自己一个人。 
 只想他的口里叫自己一个人的名字。 
 只想他的关心仅仅属于自己一个人。 
 这些霸道又任性的想法，此时却停也停不下来。 

 心情的确像是装满了滚烫开水的木盆，一不小心，开水溅出来，心脏的表面上就会留下被烫得发红的印记。 
 伸手按住对方的后脑勺，佐助垂下白皙的脸，欠着身。亲吻落在对方因为惊讶而半张着的嘴唇上。 
 伸出手臂抱住已经完全呆掉的鸣人，拉近距离的欣赏着对方微微颤抖的眼睫毛，以及放大的蓝色瞳孔。 
 鸣人，你只能是我的。 

三章： 
 “哟，佐助！宇智波佐助！”站在走道转弯处被呼喊为“佐助”的人不自然的僵了一下。 
 ――不管是谁都好，把我变成一块石头吧，让他看不到我吧，拜托了。 
 当然，这样的祈祷怎么可能会有用呢，有用就怪了。 
 “诶~！佐助啊，我说你等等~” 
 一只手迅速的搭到了佐助的肩膀上。 
 “你怎么都不等人家放学啊？”鸣人无比失望的质问着对方。 
 “我为什么要等你。”不着痕迹的从鸣人的“魔爪”下抽身。 
 而且你的这个“~”究竟是怎么回事啊，我拜托你已经是高中生了好不好！并且高中男生，摆出这副可爱的样子会被人吃掉的。 
 “我忘带餐厅的付帐磁卡了。”再接再厉的跑着追上前面的墨发少年。 
 “那又怎么样。” 
 “那就不能去吃饭了啊，佐助我们买拉面回宿舍吃嘛。”理所当然的又趴在佐助身上。白皙的脸颊因为刚才大力地奔跑而染上绚目的潮红，单薄的白色衬衫领口随着风的吹拂而摇摆至锁骨。 
 “不要又吃那种没有营养的东西。”佐助皱眉，我拜托你不要考验我身为男人的定力好不好。“性格八爪鱼”、“粘人粘得要死”恭喜你现在再加上一个“完全不会做饭”顺利升级。 
 “拉面有什么不好啊！”小爱一个佐助一个！个个人都像是跟拉面有仇一样。 
 “……不准吃就是不准吃。”佐助叹了口气，也不想想你自己已经瘦成什么样子了，上次从背后抱紧鸣人的时候，后背明显突起的脊骨磕得心脏发痛，完全想象不出居然会有人瘦成这样。 
 “去吃嘛去吃嘛！”鸣人不依不饶靠近，又将手伸上前。 
 ――你是在模仿趴趴熊吗？！再靠近我可不保证自己会不会在大庭广众之下对你做出什么，你这毫无危机意识的家伙。 
 “不要那么无情啊佐助！” 
 “喂！你！爪子拿开！” 
  
 显然，今天是不可能摆脱的了这个宇宙无敌八爪鱼了，佐助认命的提着今晚要吃的拉面无力地走在鸣人后面，光是跟他走在一起就已经够丢脸的了，最要命的是这家伙回家的途中居然还一路高昂的唱着“夫妻双双把家还”。 
 然而这些换在别人身上绝对是“有够蠢！”的举动，出现在鸣人身上的时候却是出奇的让人觉得和谐，唱着歌是开心的笑脸，甩着双手时的洒脱可爱，加上本身为当红明星的佐助，两人不止一次成功的让街上的男女老少停下脚步驻足观望，只是碍与金发少年旁边的某人散发出甚比千年大冰山的寒气，才不敢靠近。 
 佐助彻底的趴下了，我是疯了啊，惹上这么个宇宙人。 
 ――托你的福，我一辈子该吃的醋恐怕都会被耗在你身上！ 
 “佐助，我想吃手卷。”止步在“泽浅和果子店”门外，鸣人眼巴巴的回过身来望着佐助。 
 “……”你刚刚才吃完八碗拉面好不好。 
 “拜托了！”眼看着那只触手又要黏过来了。 
 “……真是怕了你了。”这只死八爪鱼的黏人已经到了登峰造极的程度了。 

 回想起几个星期前自己在宿舍里控制不住的吻过鸣人之后，那个金色物体愣愣的，垂下头没有说话也没有动。 
 大概是被对方讨厌了吧，讨厌到连看都不想再看一眼，忽然对他做出那样的事。 
 就在自己想要伸手确认对方是不是已经被吓傻的时候，突然被鸣人抓住。 
 “刚才的……是吻吧？”鸣人不确定的声音里透出微微的颤抖，为什么佐助会吻自己？ 
 不会有人喜欢他的，他可是没有父母的怪物啊。 
 光是这样看著，心脏已经忍受不了的疼痛起来。 
 “……恩？……”觉察出对方的声音里完全没有讨厌自己的情绪。 
 “为什么……你不怕我吗？” 
 “怕你？”完全没有弄懂对方在指什么。“为什么要怕你？” 
 佐助蹲下身，双手捧起鸣人金色的脑袋，抚去对方过眉的碎发，在他光洁的额头上轻盈的，柔缓的印下一个浅浅的吻，怕是会弄伤了对方一样的温柔。 
 从母亲去世后再也没有出现在佐助脸上的温柔，仅仅为了这个才见过两次面的人，从心底最深的地方苏醒。 
 “鸣人，我不怕你，不管你是什么我都不会怕你。”坐起身，捧着鸣人的手从脸庞滑至腰间，然后环住，将头搁在对方的肩上。“所以，让我留在你身边好吗？”佐助的动作自然而熟练，仿佛对方是熟识多年的知己一样，没有丝毫生疏与间隔。
鸣人呆了一下竟忘了说话。 
 明明并不是什么过分亲昵的举动，却温柔得让自己胸腔微微发酸。 
 “……那就留下吧……留在我身边，成为我最重要的朋友。” 
 佐助抱着自己的动作糅和进了太多的亲切与呵护，不禁忍不住下意识想要去依赖这份温柔，这样想着的鸣人却全然不知眼前这个看似冷若冰霜的墨发少年已经将自己刻进了他生命里最重要的地方。 
 那么我会一直留在你身边，就当是我任性的想要独占你的视线也好。即使我并不清楚自己对你的感觉是不是爱……即使你仅仅把我当成最重要的朋友。 

 止住回忆的佐助拉开店门探进半个身子，“鸣人你好了没有。” 
 “啊，就来。”鸣人往肩上拉了一下书包的带子，快速的走向摆放点心的架子。 
 “恩……恩，手卷――找到了！”探头探脑的望到了第三排架子上的蜜橙手卷，“不过佐助好象不喜欢太甜的，那就要鸡蛋口味的好了。”望向更高的架子，努力的踮起脚站在手卷架前向上伸着手。 
 “是要这个吧。”看不下去的佐助三步做两步的走到鸣人面前，拿下一盒递给对方，“你啊，就是因为老爱吃这些乱七八糟的东西才长不高。” 
 显然佐助的出现引起了店内不小的喧哗，购物中的顾客们纷纷望向那个原本毫不起眼的角落。 
 “快走吧。”佐助拉过鸣人走向收银台。 
 “佐助大家都在望你诶。” 
 “所以说才叫你快走。”这家伙对自己的事迟钝得要命，对别人的事倒是敏感得不一般。 

 像木叶这样并不十分繁华的街道来说，走出大的街道后就可以看见一道道宽敞的田埂道路，两边几乎都是一望无际的麦田了。 
 天色已经不早了，天边翻滚着漂亮的火烧云，成片成片的，明亮又温暖，甚至将佐助墨黑色的头发染上了一层红红的橙色。 
 “哈！佐助的脑袋好像橙子哦。”鸣人取下叼在嘴里的塑料袋，打开手卷吃了起来，顺手在佐助的脑袋上比画了一下“……呐，橙子佐助！” 
 “……你管我。”自己还不是一样，乱灿烂一把的金发，你是打算把太阳比下去吗？ 
 “……你自己不是整天顶着一头金发，柠檬鸣人。” 
 本来还等着对方抬高声调的驳回自己，结果等了很久身后都没有再发出任何声音。 
 “怎么了……”询问僵硬的断在佐助回过头的瞬间。 

 时间仿佛一下子被拉得格外的漫长，风吹起散落在前额的碎发，佐助抬起头，看着停在自己身旁不再往前走的少年，心里说不出是怎么样的感觉。 

 眼睛深处出现的，是他从未见过的表情。 
 湛蓝的双眸里，不是悲伤，不是难过，空洞的眼神却比那些悲伤与难过更加让人心痛得无可复加。 
 手指微微一颤，他看见鸣人轻轻的笑了起来，“佐助……知道吗，曾经有个很讨厌的家伙，也这样叫过我呢。” 
 瞳孔中的光迅速的暗淡下去，佐助知道，这个所谓的“很讨厌的家伙”绝对不会是字面上表达的意思，正想要问清楚这是怎么回事，对面的人忽然就开着口说了一句模糊不清的话。 
 “算什么啊……讨厌的家伙” 
 难过的，无奈的，低沉的，是对方接近绝望边缘的声音。 
 鸣人捂着嘴，喉咙里忽然难受得说不出话只能微微的发出一些哽咽的声响。 
 不敢抬头，因为他害怕自己一抬头，就会像从前那样，眼泪止也止不住的滑出眼眶，顺着脸颊流下来。 
 该死，为什么又想起来了。 

 接下来的一路上，鸣人出奇的没有再说话，安静的跟在佐助后面不紧不慢的走着，关于那个由‘柠檬鸣人’引起的话题也在鸣人随口的一句“回去了”之后戛然而止。 
 只是总觉得分外的失落。 
 鸣人，你那时几乎要失去控制的情绪，究竟是为了谁。 
 心中的怒火在自己也不知道的时候猛烈的燃烧起来。 

 “我去上学了，妈妈。”佐助朝屋内照片上温柔的女人道别后，走向玄关换鞋。 
 “好慢哦，佐助。”抬头看着眼前精神十足的瞪着自己的金发少年，昨天的场景仿佛只是发生在梦境里的幻象。 
 “你究竟要我跟小爱等多久啊！”鸣人插着腰站在佐助面前，然后朝正酣睡在屋内的一团火焰拉开笑脸，“我们出门咯九尾。” 
 我爱罗看着眼前的金发少年忽然有些微微的失神，鸣人的笑容，似乎又回到了三年之前了，回到那个人没有离开之前。 

 圣泽学院宿舍所处的地段，虽然离高等部远了些，但是沿途大片大片高大粗壮的樱花树却茂盛得让人叹为观止，尤其是到了盛夏七月。 
 鸣人当时搬进来来的时候，第一眼就喜欢上了这些茂盛又具生命力的木本植物，他从来没有见过有哪里的樱花树会开得比这里的还要好看。 
 到了夏天，这里就会变成一片绿色的海洋吧。 
 墨绿，淡绿，翠绿，海洋绿。 
 这些曾经是那个人最喜欢的颜色。 
 时光碾碎了一片散落在地上，火影国的夏天开始向酷热进军。 

 我爱罗前半身微微的倾斜着俯在单车上，抬头看着前面两个同样踩着单车的人，夏风将他们的校服衬衫吹得高高鼓起，时间从身边悄无声息的流过。 
 光阴倒流回到四年前的夏天，他才刚刚上初一，每天早上也是像这样去上学，只是记忆里也有两个人，踩着跟自己一样的单车不紧不慢的跟在自己后面，下坡的时候两只脚悬在半空中晃来晃去的，然后边唱着不知从哪里听来的曲子，边用食指敲着单车架打拍子，不轻也不重，呤唱的声音混着手指敲击的声响，从听小骨到耳蜗，潺潺的蔓延至听神经，温柔的直达心脏深处。 
 阳光透过树木绿色的枝条，遮盖着许多沿途大大小小的房子。 

 三个人将单车推入停车棚，然后背起书包走向教学楼。 
 尽管是星期六，但是圣泽学院大多数的学生还是会回学校来上课，毕竟傲人的升学率也不是凭空而来的。 
 在七班门口告别后，我爱罗转身走向自己的班级。 
 不知从什么时候开始，自己竟然已经默许鸣人的身边多出一个拥有墨色头发的男生了，是因为与那个人一样吗？ 
 一样的墨黑，熟悉感和抵触感同时从看到那一头墨黑色的头发之后开始在心里慢慢的滋生。 
 又是这样的人吗？来夺走鸣人却又无法让我从心底讨厌的人。 
  
 其实我一点也不希望父亲收养你，我想要的并不是这样的兄弟关系，可若不是这样，我就连一个一直像这样堂而皇之的将你留在身边的理由也没有。 
 其实我一点都不想看到别人在我面前笑着说“你弟弟真的很可爱呢。”，可若不是这样，我就无法将所有想要靠近你的人以“哥哥”的保护者身份一一赶走。 
  
 鸣人，怎么办呢，我对你的那份感情，似乎越来越无法隐藏了，我该拿你怎么办才好。 

 我爱罗还记得九岁那年，他发高烧。 
 那场高烧严重到几乎要了他的命。而当时年幼的我爱罗所记得的，不是医院刺鼻的消毒水味，不是夜叉丸不分昼夜的照顾，也不是难以下咽的药剂，而是迷迷糊糊的沉睡中，鸣人牢牢抓住自己的手，对他说――如果哥哥死了，那我也不要活了。 
 他几乎声嘶力竭的在自己耳边说―― 
 如、果、哥、哥、死、了、那、我、也、不、要、活、了。 
 从他口里说出的这句话，远远的超过了一个九岁孩子该要接受与理解的范围，但也可以看得出当时的自己在鸣人心里的分量有多重。 
 那样的话语和从手心处传来的温度，一直一直让我爱罗觉得温暖又美好，即使那只是对哥哥的感情。 

 你七岁的时候，因为偷吃橱柜里的零食时被夜叉丸发现，然后顺理成章的把责任推给我，却忘记了我是从来不爱吃甜食的。 
 你十一岁的时候，数学考试不及格，被脸色难看的父亲拿来和我的成绩做比较，然后扔下一句“我讨厌数学，也讨厌哥哥！”冲出家门。但是到最后依然还是在社区对面的滑滑梯下面，被我找到了正在赌气的你，并且像小狗一样带回家。 
 你十四岁的时候，记忆里那算是你和我闹别扭闹得最厉害的一次，因为和朋友在外面玩得太晚，回来后被我生气的说了一顿。就算明知道是自己错了，但碍于面子问题，还是怎么也不肯先低头，我们就一直不肯言和的行同陌路了好久。直到一次下暴雨，你因为没有带伞而被困在学校里，最后差不多整个学校的人都走光了，然后我们才两个人撑一把小小的伞，一路上依然不说话，但是等回到家里后，我才发现自己的衬衫衣角一直被你扯着。 
 
 
  
 作者：朔烙    2007-3-22 13:28 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
50 回复：【原创】浮云记得 (佐鸣爱宁)BY 朔烙  
  你果然还是个长不大的孩子，还是那么依赖着我。 

 像是某些看不见的荆棘刺入手心。 
 这些记忆被回想起来的时候，心脏靠右的上方，微微发酸。距离那么近的你，却是站在离我最远的地方。 

 我爱罗觉得今年的夏天来得太过于匆忙和仓皇。 
 闷热的空气，“呼哧呼哧”旋转的电风扇，以及铅笔摩擦发出的声音，这些都是夏天教室里特有的声音。 
 我爱罗坐在窗户旁边，一抬头就可以看见操场跑道上几个穿着运动装的田经选手奔跑的身影，等他再埋头看书的时候就听到了后面女生小声谈话的碎语。 
 “……哎，你们听说了吗，居然在这个时候从国外转学回来！” 
 “听说了！听说了！都已经开学两个月了，现在才要转过来，不愧是有钱家的少爷啊。” 
 “不知道是什么样的人啊……” 

 我爱罗也不知道自己为什么会被对她们所说的话题吸引过去，但是心里就是下意识的想要知道。 
 “从国外”、“转学”，这些原本跟自己毫无关系的词语，重新组合在一起后却像是咒符一般神秘，让人心慌可又忍不住想要靠近它。 
 干涩的喉咙像是被封上了锁，张了张口却发不出任何声音。 
 这些东西和自己有关系吗？莫名其妙的却牵动着心里的情绪。 
 可是应该是要有关系才对吧，我爱罗闭着眼睛想，应该是有关系的，不然怎么会这么在意呢。 
 “……不好意思，请问……”我爱罗微微的转过身，“……你们说的那个人，他叫什么名字？” 

 七夕的气氛随着气温的上升而变得越来越浓了，走到大街上，到处都可以看到各种各样的竹子和倒挂的许愿条彩，快乐安详的气氛似乎渲染着校园的各个边边角角。 
 “怎么了，脸臭巴巴的，谁欠你鸣人钱了？” 
 鸣人别过头没理她，摆着一幅闹别扭的脸。 
 “没什么，明天要考英语，我心里没底行吗？” 
 我爱罗抽过鸣人手里拿倒了的英语书，敲了敲他的脑门。 
 “这话拿回家哄哄父亲还行，在我面前装什么装！你英语就是不及格，眉毛也不皱一下。” 
 圣泽学院实属那种没事找抽的学校，七夕前一天拿来举行英语模拟考，鸣人也常常在想，当初怎么就瞎了眼，为了九尾那小家伙莫名其妙的选了这间破学校。 
 “我懒得理你……”叹了口气鸣人开始往沙发上躺。 
 “鸣人……我洗好了，到你了。”佐助擦着头发从浴室里出来，示意对方自己洗完了。“快去吧。”顺手将浴巾也递过去。 
 “哦。”正要从沙发上起身却发现自己的衣角被扯在我爱罗手里。 
 “怎么了小爱？”鸣人疑惑的望向对方。 
 我爱罗顿了两三秒，随即放开手，“没什么，我也要回自己宿舍了，洗完澡早点睡啊” 
 “知道了，小爱老是喜欢瞎操心。”笑着拉了拉自己金色的头发，然后跑向浴室。 
 看着浴室关上的门，我爱罗暗暗的松了口气，终究还是没有说出来啊，那个人就要回来的消息。这算什么，自私吗？还是纯粹的逃避现实。 
 他总有一天会知道的，自己所做的，不过是将时间往后推迟了一点而已。到了那时侯，你又要怎么办呢我爱罗？ 
 红发少年扬起自嘲的微笑。 

 “我爱罗。”旁边一直没开口的佐助起身走向红发少年。 
 “我想跟你谈谈。”认真不容拒绝的眼神。 
 “好，我们出去说。”我爱罗知道这次的谈话内容绝对跟鸣人有关系。 

 宿舍的阳台上，佐助首先开口。 
 “……你和他并不是兄弟吧。” 
 “……恩。”顿了一下才知道对方在指谁，“鸣人是我父亲收养的孩子。”碧绿冷淡的眼眸在说到鸣人的时候意外的温柔下来。 
 “可是你对鸣人，并不只是哥哥对弟弟的感情吧。” 
 “……”终究还是被看出来了啊。 
 “我知道鸣人对你的倚赖远远胜于我，但是，我是绝对不会放弃他的。”佐助坚定的眼神里透出对那个名字的主人的爱怜与执着。 
  
 那天晚上我爱罗跟佐助讲了很多有关鸣人的事情，他几乎是把鸣人所有的事情都转诉给了佐助。佐助发现我爱罗叙述这些事情的时候显得格外的深沉并且带着一些伤感的情绪。 
 “我告诉你这些，只是为了让你能将鸣人照顾得更好一些，我总不能无时无刻都待在他身边。”我爱罗望着佐助脸上的疑惑，淡淡的开口。“我这样做并不是说要将鸣人让给你，只是在他身边这么多年，他对谁有好感我还是看得出来的。” 

我爱罗停了停，继续说“虽然很不甘心，但你是鸣人最快从心底接受的人。”即使是当年的我，也是跟鸣人相处了近半年时间才让他放下防备的。 
 “……”佐助忽然觉得一定要说些什么，但是张开口却什么也说不出。 
 “那个傻小子总是只会在意别人的事，被伤害了也只是傻傻的笑，从来都不知道多为自己想想。”我爱罗的描述像是拨乱了时光的进行，穿过走廊，穿过教室，穿过记忆，将那个年幼无助的鸣人带到佐助面前。 
 “……鸣人的父母，已经离开很久了。那些孩子总是欺负他，可鸣人从来不还手。”平静的声音回响在空空荡荡的空气里，月光冰冷的穿越手指缝。“你能想象吗，一个五岁大的小孩子，不哭也不闹，只是每天每天的在黄昏里守在父母出车祸的街道旁，想等着死去的亲人回来，然后对他说‘鸣人，我们回家啦’，可是他等不到。那时的鸣人看起来有多让人心疼你知道吗？”我爱罗狠下心回想起那段曾经再也不愿意想起的回忆。 
 “佐助，从很久很久以前开始，我和鸣人两个，除了彼此真的就一无所有了，他真的很孤独很寂寞，可是他从来都是把这些压抑在自己身体里，绝口不提。”心脏被撕裂的痛楚在佐助胸腔里生根发芽横铺开去，他从来没有想过鸣人开朗的性格下究竟隐藏了多少的伤痛。 
 我爱罗抬起头，看见月光下佐助皱起眉头怒火燃烧的脸。 
 “光是听就已经觉得很痛了对不对，但是这样的痛苦鸣人独自一个承受了整整十年，从他父母死去的那一刻开始，还不止这些哦，三年前那个人离开之后，鸣人心里伤痕就再一次被扯得血淋淋的了。那种被信赖的人抛弃的感觉，你懂吗？……” 
 就在连我都以为鸣人再也不会像从前那样灿烂的笑起来的时候，你出现了，还把鸣人从前的笑容带回了他的脸上…… 
 我努力了那么久都无法做到的事，却被你轻而易举的做到了。 
 这是在暗示……我该把鸣人……交给你吗？ 
 “……千万不要再让鸣人受到任何伤害了，他的心绝对承受不了再一次的伤害了，你一定要保护好他，拜托了。” 
 如果是你的话，我就可以放心的把鸣人交出来吗，宇智波佐助？ 

 佐助换上便服之后，朝依然泡在浴缸里的鸣人打了声招呼之后就离开了宿舍。 
 才刚过九点，街上人依然很多，到处都是嘈杂的喧哗，显然，大家已经沉浸在七夕前夜的快乐中了，到处都可以听到女生男生们叽叽喳喳带着兴奋的只字片语：“我明天要去看烟火哦”、“他说要带我去吃‘DEH’新出的巧克力蛋糕呢！”、“你要去哪里啊？”、“上个星期，我有收到妈妈的礼物。”…………无数幸福的声音如同无头苍蝇一样到处乱飞乱撞，而这时的佐助却想起了我爱罗的眼神和他说的话――“请你绝对要好好保护他。”我爱罗的眼神忽然悲伤得让人失神“那个人……日向宁次，他就要回来了。” 
 佐助狠狠的握紧了双手。 
 为什么你伤痕累累的时候我总是不在？ 
 为什么我们要空白了十五年才相遇？ 
 为什么你的过去只有我无法参与？ 
 鸣人你知道我有多么的嫉妒那个家伙吗？嫉妒得快要发疯了，即使他已经离开了三年，在你心里却依然留下了那道深得无法磨灭的痕迹。 
 我曾经也被最信任的人背叛过，所以我知道那是怎样的痛苦。 
 那么鸣人，从现在开始，我再也不会让你离开我的视线。 
 
四章： 

 佐助从教学楼里出来的时候，已经是接近中午的时间了，阳光越发的炙热起来，亮得让人晃眼，从很 

远的地方就可以一个站在学院广场上等待的淡金色身影，天边扑腾下一群金色羽毛的大鸟，降落在那少年 

的身旁。 
 丰盈的羽翼扬起时散落下几根羽毛。 
 少年恬静的唇角无意间勾勒起一个好看的弧度微笑着，蹲下身与原本极为怕生的金色大鸟们玩在一起 

。 
  
 即使是再灿烂的阳光在那抹金色的身边仿佛也会徒然失去色彩，光线从鸣人身后毛茸茸的涣散开，沿 

着少年的睫毛、鼻梁、左耳、一点一点的向下延伸发着微微的光，温暖又美好。 
 这样的景象让那些偶尔经过少年身边的人都不自觉的放轻了呼吸，生怕自己的唐突会破坏这美得失魂 

落魄的画面。 
 然而如此静谧的画面仅仅是持续到了墨发少年走近的瞬间。 
 明明上一秒还温和的与鸟儿们玩耍的少年口中，刹那间响起一阵大声的抱怨，“佐助！你是要我等你 

等到饿成冤魂吗！我都快饿得前胸贴后背了！” 
 大手温柔的按上对方金灿灿的脑袋，“所以不是让你先去餐厅等的吗？” 

 大概没有人会知道真正的佐助是怎样的一个人，除了鸣人。 
 表面上冷漠不爱说话，只懂得挂着耳机听音乐对着落日发呆。女生红着脸对他的告白进行到一半的时 

候，也可以漠然的摘下耳机，然后面无表情的自言自语“怎么没电了。” 
 用鸣人的话来说就是“世界上竟然能有人不解风情到这种地步，这能算是上帝造人时的失策吗？” 
  
 然而真正的佐助呢？ 
 真正的佐助是会在下雨天带一把很大很大的伞的人，因为某个金发生物走路从来都是东倒西歪不肯安 

分的。 
 真正的佐助是会在有体育课的下午带好一瓶甘草汁的人，尽管他从来不喜欢那种甜到发腻的东西，但 

是鸣人喜欢。 
 真正的佐助是会在书包里随时准备好创可贴的人，因为每次上完体育课，鸣人身上总是会磨破点皮蹭 

出点血啊之类的。 
 是个顺着女生们陶醉的眼神望过去，很容易就能找到的人。 
 鸣人暗暗的在心里想着。 
 也是个很温柔和体贴的人。 

 “呐，今天陪我吃拉面吧佐助。”鸣人扯着刚从教学楼里出来的佐助，完全不理会对方的另一只手上 

还拿着一叠厚厚的资料。 
 “……恩，不过先去老师那里一趟。”顿了一下，见对方丝毫没有要先离开的意思，于是便开口。 
 “要一起吗？” 
 “要。”点头点得像拨浪鼓一样，果然是个可爱的生物。 

 拿着资料的是左手，佐助应该是左撇子吧，别人都说常用左手的人很聪明的，鸣人偷偷的打量着旁边 

的墨发少年。 
 手指异于常人的修长，掌心后面的骨骼微微突起，感觉又干净又有力。 
 果然和自己的不一样，明显要宽大很多。随即又想到，因为佐助要比我大一些吧，年龄大一些的话， 

手掌比自己宽大有力也是理所当然的吧。 

 “鸣人，你等我一下，我要交完资料就出来。”佐助的脸被阳光照耀得只剩下淡淡的轮廓。 
 而当他再从办公室出来，走下楼梯时，就看到鸣人坐在办公室楼下的台阶上，正和几个男孩女孩兴致 

昂然的打打闹闹。 
 总是这样呢。 
 完全可以在五分钟之内不费吹灰之力，就和一个刚认识的陌生人熟络到连他家的狗是公还是母都知道 

得一清二楚，认识了几百年似的。 

 “长得好看又很亲切，其实鸣人君说不定比佐助很我爱罗都要好呢。” 
 “是啊是啊，他每次看到我都会笑着跟我打招呼的！” 
 “你说我们以前怎么就没发现呢？” 
 这是圣泽学院开学快两个月的时候，佐助无意间听到的一段女生间的谈话。 
 意料之中的没营养，只不过因为话题主角的改变而稍微的留心了一下，而在听清楚之后，内心顿时泛 

起不快。 
 佐助知道，从第一天见到鸣人时就知道，这个人的光芒是任何人都无法遮盖的，只是现在还没有人发 

现而已，那种像夕阳的温度一样的光芒，不是只属于自己一个的，总有一天会被人发现。 
 心中有些发紧，眼神越来越深邃，茫然的焦距开始聚集。 
 鸣人，既然这样，我就要在更多人发现你之前，让你的眼里只有我。 
窗外的路灯慢慢的亮了起来，学生公寓后边的苍穹已经渗入了不深不浅的暮色。 
 鸣人刚从浴室里走出来就看到佐助背对着自己坐在沙发上，手里似乎拿着什么，正在埋头摆弄着。 
 “什么东西那么有趣啊？”鸣人好奇，“有趣得你连开灯的时间都没有。”说着伸手拉开的天花板上悬挂的吊灯。佐助这才抬起头，视线越过书架前的沙发直接看到了站在浴室门口的鸣人。 
 “……过来鸣人。”无视对方的发问，佐助示意对方过来。 
 “这是什么？”鸣人看着佐助手里的东西发问。 
 “蓝鲸石。”佐助反手将鸣人拉进自己的怀里，从背后将挂着饰物的银链戴在对方的脖子上。“很漂亮吧，是像你的眼睛一样湛蓝的矿石哦。” 
 “……佐助，你知道吗，小爱是第一个不怕我眼睛颜色的人，而你是第一个说我眼睛漂亮的人。” 
 注意到对方的语气里多了几分波澜，佐助不自觉的有些心疼，仅仅是说他的眼睛漂亮而已。 
 ……这小家伙，很少被人疼爱过吧。 
 “鸣人，我很喜欢你的眼睛。”怀抱更加紧了一些。“所以，不要觉得你是一个人，你有我，有我爱罗，还有九尾。” 
 英俊的脸庞，漆黑如暗夜一般的瞳仁，好像有些苦恼似的，带点无奈，不知拿自己怎麽办的样子，眼中的情感深的好似要溢出来，既心疼又甜蜜的眼神就像要把人吸进去一样。 
 鸣人看着这样的佐助忽然没来由的心跳加快，正不知自己怎么回事的时候，反应迟钝的鸣人看到了摆在桌子上的袋子。 
 “啊！”蹦出对方的怀抱，鸣人惊喜的看着那个东西。“一乐的拉面诶！还是海鲜口味的，是佐助你买的吗？” 
 “是我买的，拉面偶尔吃一下是可以，不过绝对不能当三餐。”佐助无奈的看着两眼发光的鸣人，自己这个红遍整个娱乐界的年轻偶像竟然比不上一碗拉面的吸引力。 
 “鸣人你先去把头发擦干，虽然是夏天，不过不小心的话还是会感冒的。” 
 等佐助再抬头时，才猛然发现这是自己第一次这么清楚的看见鸣人刚洗完澡的样子，刚刚因为关着灯所以没发现，发丝湿润的鸣人比平时还要好看。 
 总是向上微微翘起的浅色金发因为沐浴后的湿漉温顺的帖服在后颈，总是单纯好强的脸在灯下多了了几份柔和，泛着橙色的壁灯将少年美好而单薄的身体线条细细的勾勒出来。 
 完全是一副诱人的姿态。 
 佐助感觉喉结轻轻的咽了一下，有些口赶舌燥，怎么办，再这样下去，自己会忍不住的。 
 蓝眸丝毫不分神的盯着桌子上了拉面笑起来。 
 “才不要咧，感冒就感冒，反正我要先吃拉面。”说着便扯开面盒，迫不及待的拿起筷子将食物往嘴里送。 
 “等一下，鸣……”佐助还没说完，就被眼前少年“啊！”的一声惊呼打断了。 
 “好烫！”鸣人放下筷子反射性的捂着嘴，湛蓝的双瞳瞬间蓄起满满的雾气。 
 “所以才叫你等一下嘛。”佐助叹了口气走近鸣人，拉开对方捂着嘴的手。“让我看看。” 
 佐助托起鸣人的下颚，微微一皱眉。 
 原本就已经是粉色的双唇因为烫伤更是染上一份魅人的嫣红，像樱桃一样镶嵌在白皙的皮肤上，惹人怜爱。 
 “……张开口，让我看看舌头。”佐助的头探得更近了，忽然在眼前放大的瞳孔让鸣人觉得脸上发热。 
 “恩，果然被烫伤了。”对方流露出担心的语气让鸣人心底一怔，双颊不自觉的渲染上更深的红晕。 
 看着面前害羞的鸣人，佐助的嘴角忽然勾起几丝淡淡的笑意，想到一个渴望已久的念头。鸣人，要怪就只能怪你自己太没危机意识，一直无意识的诱惑我。 

 “鸣人，烫伤不擦药的话会很痛好几天的。”说话时口中轻笑的气息抚过对方的颈间，无意识的温柔一片。 
 “……恩……擦药？”有意想要脱离对方的怀抱，谁知佐助一用力，将自己整个抱了起来朝饭厅的方向走去。 
 “乖乖坐在这里别动。”把鸣人放在靠墙的长方形餐桌上之后，转身从冰箱里拿出一盒蜂蜜。 
 “诶，佐助你拿蜂蜜干什么？”鸣人靠着墙壁坐在餐桌上不安分的晃着双脚。 
 “口腔烫伤的话最好的药就是蜂蜜。”佐助边打开盖子边向这个什么生活常识也没有的家伙解释，说着便舀起一匙蜂蜜。 
 “鸣人，把舌头伸出来。” 
 鸣人再次听话的伸出微微红肿的舌头。 
 原本以为佐助会用蜂蜜帮自己涂抹烫伤的鸣人，却看见佐助把汤匙塞进口里。 
 “佐……”正要说出口的话被封在对方靠上来的瞬间。 
 来不及反应，来不及思考，佐助沾着蜂蜜的舌尖舔上鸣人伸出口的舌头，微启双唇，灵活的在对方红肿的舌尖上饶着圈，冰凉的蜂蜜混杂着甜腻的味道从舌尖传入味蕾。 
 猛地从惊讶中清醒的鸣人慌忙的想要往后退，但是马上就发现对方按在自己身后墙壁上的手，以及自己的双脚无意识的垂在佐助身体的两侧。 
 暧昧而危险的动作。 
 散落的金色发丝被对方温柔的抚到耳后，原本按在墙上的手不知何时抱在了自己的腰上，口中的柔软正触著自己的舌，不知所措地望著对方的眼眸。 
 “……佐，佐助……”伸手想要推离对方的怀抱，无奈自己坐着的姿势完全使不上力。 
 “不要动鸣人，我在帮你擦药……”吻并没有随着说话的声音停止，一只手抚上鸣人湿润的头发按住后颈，加深了亲吻的动作。 
 柔软再次探入，如同之前的动作一样轻柔，生怕弄疼了自己。 
 对啊，佐助只是在帮我擦药而已，总不能叫他用手帮我弄吧。 
 鸣人不由自主的伸手环住佐助的脖子，低下头回吻对方，缓缓触碰开启的双唇，心跳加快。 
 佐助发觉鸣人开始慢慢的回应自己，动作青涩得可怕，睁开眼睛，注意到对方后颈开始红透，蔓延到耳垂，这样的反应让佐助知道自己是第一个吻他的人，满意的勾起嘴角。 
 大大小小的水珠沿着金色的发丝滑落到脸颊，再滚落到纤细的脖子，羞涩得让人想一口吃掉，让自己好想抱他。 
 含住鸣人柔软的舌头，缓缓探入的舌尝到蜜汁，吮吸着，吻慢慢地加深、加长，鸣人开始有些呼吸急促。 
 “……鸣人，你太不让我放心了。”亲吻的空隙里，佐助低声说到。 
 “……恩……？”鸣人微微张开闭上的双眼，感觉到对方的柔软不断深入。 
 “除了我，不要让别人……这样帮你擦药，知道吗？” 
 鸣人无力喘著气，密长的眼睫毛上下微微的抖动。 
 “为……什么？” 
 “没有为什么，如果再被烫伤了，就来找我，记住了吗？” 
 双唇不断开合，鸣人大口的摄取氧气，柔腻的声息在交融的唇瓣间一低吟的回应。 
 “恩……记住了。” 
 “乖孩子。”  
 
  
 作者：朔烙    2007-3-25 09:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
67 回复：【原创】浮云记得 (佐鸣爱宁)BY 朔烙  
 强压下自己的欲望，佐助终于离开对方柔软的唇，结束了这个漫长的吻，抱起鸣人。 
 “还痛吗？”看着怀里依然有些喘息着的鸣人，“还是累了，我抱你回房间好不好？” 
 鸣人扯着佐助的衣服，轻轻摇头“……佐助，我……”才退下温的脸颊又染上绯红，“我……还可以这样吻你吗……”蓝眸中隐隐的流露出不安，他怕被佐助拒绝。 
 鸣人抬头看向漆黑的眼瞳，对方的脸俯下，露出爱恋的眼神，在自己额头上温柔的亲吻，“当然可以。”你肯主动的话，我高兴还来不及呢 
 鸣人安心的闭上眼睛。 
  

 接近黄昏的天气显然已经没有那么让人抓狂了，但晌午时留下的余温还是热的吓人。 
 鹿丸背着画板，轻轻地推开了素描室的门，沙沙的声音马上从里面传了出来，很多支木炭笔在画纸上来来回回的磨擦着。摊开画纸，尖锐的笔尖开始一点一点的游走，白皙修长的手指抬上抬下，白纸上慢慢的留下一片灰色的弧度，电扇在头顶上面发出呜呜的响声。 
 八月，夏天已经进入最炎热的阶段。 
  
 摆弄了一下微微发麻的双腿，鹿丸摊开手中的纸团，是鸣人刚才扔过来的，上面还有因为他手心的汗水而晕开的字迹：“出来一下。” 
 鹿丸转过头，迎接他的，是窗外一张灿烂如艳阳的笑脸，不是大街上常见的清秀，而是却具备了一切十五岁的男孩子应该有气质的俊美。 
 鸣人是学校剑道社的社员，最近每天下午都要留下来练习剑法，听他们老师说好像是要参加一个比赛什么的，需要集训。 
 其实说白了，所谓的集训也不过就是放牛吃草的随他们自己练，但不管怎么样，下午两点以后的自习鸣人就可以不用出席了，明目张胆的早退，看得鹿丸心里咬牙切齿。 
 又是一个纸团：“快出来，我有话跟你说。” 
 鹿丸微微的皱起了眉头，真麻烦。 
 “老师，我肚子痛。” 
 鹿丸捂着肚子，皱起眉双眼硬是像一秒钟也坚持不下去的样子。 
 “能自己去医务室吗？” 
 点头。 
 “那你快去吧。” 
 也不知是鹿丸的演技太逼真，还是根本就不怎么在意，老师挥挥手，便让他出去了。鹿丸一出来就看到鸣人望着自己一脸贼笑，但又因为怕笑出声来被老师发现，只好忍着从鼻子里发出“呵，呵”的笑声，像是被人掐着脖子似的。 
 没好气地瞪了他一眼，然后做了一个“出去再说”的表情，鸣人笑了笑，拉着鹿丸往外走。 
 “哎，叫我出来干嘛？” 
 “没事就不可以叫你出来啦。” 
 “……那我要回去了。”扎着刺猬头的男生面无表情的开始掉头往回走。 
 金发少年惊慌失措的手舞足蹈。 
 “哎呀呀，开玩笑的啊，真不可爱！说正经的鹿丸，下个星期，武道院有我的比赛，你来看吗？” 
 “恩，好啊。” 
 注意到对方微微上扬的嘴角，鹿丸笑了笑。 
 “最近发生了什么好事吗，鸣人？” 
 “……哪，哪有！”对方瞬间手忙脚乱起来。 
 “恩，我猜猜……是跟佐助有关的吧。”句式用的是肯定句而不是疑问句。 
 “鹿丸！算了，我去剑道社了啦！”摆出一个[你再说话我就不理你]的气鼓鼓的表情，抛下男生转身向外走。 
  
 “可以出来了我爱罗。”鹿丸朝墙角喊了一声。 
 “真不知道你在躲什么，喜欢的话就不要放手嘛。”感情这东西真是麻烦死了。 
 “……你不觉得，比起鸣人从前千篇一律的那种微笑，现在的他要活泼很多吗？”我爱罗静静的看着鸣人离去的身影。 
 “唉，我就是搞不懂你们啊。”鹿丸无奈的皱起眉。 
  
 鹿丸跟鸣人和我爱罗是初中的同班同学，感情算得上是比较深的了，然而同学了三年，他依然弄不懂我爱罗为什么总是不肯跨越那一步，他和鸣人之间的那一步。 
 他知道，我爱罗和鸣人并不是真正的兄弟。 
 尽管这两个人都是一样的优秀，一样的出色。 
 甚至有时候走在路上，都可以无意中看见宣传栏里面贴着我爱罗清秀的脸，女生们会陶醉很久之后才在后面紧跟着的一行“省运动会长跑记录保持者”的小字中尖叫着惊醒过来。惊醒过后又看见剑道比赛初中组第一名后面竟然是鸣人的名字，于是刚刚从才“长跑记录保持者”中惊醒的大家又重新在惊讶中陶醉过去。 
 你都无法想象出世界上会有这样优异的人，有时候连同班不知情的同学都会忍不住带着更年期怨妇的独有表情说出“真是嫉妒你们家的遗传基因！”之类搞笑的话。 
 但事实上是并没有血缘关系的。 
 哥哥般优秀的我爱罗。 
 弟弟般骄傲的鸣人。 
 其实不是哥哥，也不是弟弟，只是像而已。 
 如果硬要拉上些什么关系的话，那也就只剩下没多少人知道的“收养”关系了。 
 但这样并没有防碍大家对他们的误会，而更多的人在看到他们之后都会凭直觉的问出“你们是兄弟吧？”这样的问题，而有的甚至连问号都不加，直接用上了肯定句式。于是他们好像就变成了真正的兄弟。 
 但是这些我爱罗似乎都不怎么在意，也从来不解释。 
 “哥哥就哥哥吧，弟弟，也的确是弟弟。”这是我爱罗曾经对鹿丸的疑问做出的回答。 

 真是个笨蛋，把喜欢的人往别人怀里推。 
 鹿丸莫不做声的搭着某个笨蛋的肩膀，“走吧，兄弟我请你吃拉面，庆祝你终于把那个白痴弟弟送出去了。”  
五章： 

 知了伏在树杆上叫得不厌其烦，游泳池边闪动着越来越多年轻的身影，木叶街上的冷气都开得很足，足到随便走进一家超市一个小时就会被冻感冒。 
 今年的夏天是火影国有史以来最热的，即使是已经到了九月份了，天气依然热得让人失去了出门或是踏出空调房的欲望，而鸣人新分配到的教室有空调，则是整个夏天里让他觉得最欣慰的事。 
 鸣人刚走进教学楼大门的时候，就看见一个戴着棒球帽，高高个子的熟悉身影抱着一搂书走在前面。一个念头油然而生。 
 “……鹿丸！” 
 迅速拍了一下对方的肩头然后马上跳开。 
 而恶作剧的结果是直接导致男生手上的书忽然唏哩哗啦的全部掉了下来。 
 “……不要吓人啊，鸣人。” 
 “抱歉抱歉！”鸣人走过去蹲下身，一本一本的把书捡起来，递回给鹿丸。 
 还没等全部的书都拣起来，鸣人身后的背包里忽然窜出一团艳红的火焰。 
 “呐，又把九尾带到课室里来啊。” 
 “是啊，反正又不会被发现嘛。”金发少年露出孩子气又有些委屈的笑脸，“九尾每天窝在宿舍里迟早会发疯的！”说完还在手里比画了一个九尾抓狂的动作。 
 “倒也是。” 
 鹿丸蹲下身子伸手挠了挠九尾脖子上的绒毛，然后从口袋里掏出在福利社里买的小鱼干。目光中浮现出一丝浅浅的柔和。 
 “……真是的，要是被那些女孩子看到你现在的样子的话，绝对会感动到咬着手绢泪奔的！”鸣人弯下腰在一旁笑着倜傥对方。 
 “你找打……” 
 “你也好久没有见到九尾了吧？这小家伙怪想你的。”鸣人看着逗弄九尾的鹿丸也蹲下身，想了想又补上一句，“还有你的小鱼干。” 
 “你该不会一直都在虐待九尾吧？” 
 “才没有咧！” 
 “难说啊，小九，来，跟鹿丸哥哥回家吧，每天都有小鱼干吃哦。” 
 “……你干嘛诱拐别人的宠物啊，还乱给人家取名字啊，再说‘小九’再怎么听都是狗的名字吧。” 
 “哎哟，计较那么多干嘛，麻烦死了。” 
 “鹿丸你最近越来越罗嗦了……” 

 两个男孩子在圣泽学院的淡灰色道路边围着一团火焰打闹起来，在树木与树木之间的光线里看不清各自的细节，只有校服摩擦时发出梭梭的响声，以及忽然窜入耳朵里的带着夏天的喧闹的风。 
 少年们微笑着打闹的身影，美好得胜过阳光班驳地撒一地。 

 你也许从来就不知道吧鸣人，就是因为你的那把伞，让我第一次感受到了人性的美好，也让我第一次允许别人靠近自己，走进我荒芜的心里。 
 其实三年前刚刚分到一个班级时，鸣人和鹿丸是同桌，但尽管如此两人依然没有过多的接触，加之鹿丸也不爱说话，彼此的印象也不过就是“不爱说话的孤僻儿”或“金色头发的吊车尾”，如果没有那场暴雨，这两个人恐怕会一直维持着这样的关系直到毕业。 
  
 暴雨在夏天是常有的事，但偏偏鹿丸哪天都带了伞就是下暴雨的那天没有带，直到晚上快八点的样子，雨势也一点没有要小下去的趋势，于是只有打算就这样淋雨回家了，结果一打开教室的门就看见一个头发滴着水，气喘吁吁的男孩子站在门口差点把鹿丸吓得连舌头咬下来，再往下看才发现是鸣人。 
 那个金发的吊车尾从头到尾只说了一句“我给你送伞过来”，而雷声顺着他的声音从天空某处窜下来，却让人感到无比的安心。闪电的光越过两人的脸。鹿丸看向那刺眼的图案，眼角余光里它们迅速流过鸣人微笑着的脸。那里散发着温暖的光，让人忍不住的想靠近一些。 

 鸣人，为什么有时候我总会觉得你是来自另一个世界的人呢？ 
 你在那个世界生活了很久之后，忽然有一天――或许真的像你那些白痴的说法一样“穿越大气层以一个华丽的前空翻降落在地球上”。 
 只是，你为什么要选择一个这么悲伤的星球降落呢？ 

 盛夏过后，长泉的天空开始堆积起厚厚的云。 
 学生公寓外面的草本树木经过一个季节雨水的灌溉，变得更加粗重而有力。茂盛的树枝不安分的沿着窗台蔓延进房间里。 
 所幸的是这间屋子的主人并不排斥这些“非法移民者”的到来，于是，水气混杂着空气开始在阳光下面抚育起一片小小的、绿色的、如同海藻一般寂寞的森林。 
 即将被夜色覆盖的街道，飞蛾围绕着路灯不停的扑扇着翅膀，庭院里的横木不知何时被挂上了风铃。 
 鸣人从窗户往外望就可以看见正站在自动贩卖机前面买可乐的佐助。 
 以这样的角度刚好可以看见男生英俊的侧脸，一贯的冷静和恰倒好处的沉默，但浑身上下却散发着恐怕是谁都无法抵触的魅力。 
 从我们认识到现在已经多久了，四个月了，还是……似乎已经有五个月的样子了，从开学一直到现在。 
 男生漫不经心的等待着机器“哐当”的一声找零钱。 
 胳膊撑着上半身的重量，鸣人从窗户蹭起身伸出半个脑袋朝下面喊：“亲爱的我只喝可乐！”然后迅速的缩回脑袋以防楼下那个一瞬间拉下脸的人朝自己扔石头。 

 “鸣人，快去洗澡。” 
 “不要啦！”鸣人无赖的窝在沙发上打着电动，旁边的地板上放着佐助刚从楼下买来的可乐以及随手放置在地上的公寓电磁卡，扁平的金属身上刻着“201”，这样的电磁卡在佐助身上已经带习惯了，每次看它，随即就会想到，鸣人的身上也带着一张这样的卡片，同样冰冷金属身的上刻着一样的数字。 
 这样的感觉让佐助觉得很安心。 
 鸣人就在他的面前，抬头两步开外，触手可及。 
 他灿烂的笑颜，坚定的眼神，所有美好的表情，全部都是属于自己的。 

 佐助在鸣人身后俯下身，把他揽在怀里。 
 “别玩了，快去洗澡。” 
 走过去时随手抄了一条毯子把鸣人裹起来，将他揽抱起来“我跟你一起洗好不好？” 
 低声而温柔得几乎是溺爱的询问。
鸣人埋在佐助怀里大力的笑着点头“好啊，佐助你再帮我擦背好不好？” 
 “恩。” 
  
 两人显然不是第一次要求对方一起洗澡了，并且次数绝对不少。 
 “呐，佐助，洗澡时除了擦背还能做其他事吗？”鸣人跪在温水台上卖力的搓着头发。 
 “……什么？” 
 “就是……唉不知道怎么说啊？”金色的脑袋一歪，扭头望向泡在水里的佐助。 

 鸣人曾经有一次无意中在我爱罗面前提起这件事的时候，我爱罗猛的一怔差点从自行车上摔下来。 
 “他……佐助跟你一起洗澡？”稳了稳身子，强压下额头冒起的青筋，转过头问身后单纯到欠教育的金色生物。 
 “对啊。”完全没有意识到对方语气中的不自然，继续说“佐助擦背的力道超赞的，小爱你也该试试。” 
 “我……就算了吧。”我爱罗忽然有种想扶墙的冲动，这家伙的脑细胞里根本就没有“危机意识”这种东西嘛。“……那佐助只是帮你擦背？” 
 听到对方的询问鸣人有些疑惑“洗澡除了擦背还能做些什么啊？” 
 “没，没什么。”我爱罗艰难的扯了扯嘴角。 
 面对鸣人平时掩饰在衬衫下的白皙皮肤，还有细腻的肤质……居然可以忍着不出手。 
 佐助，我对你的愤怒已经彻底的转化为尊敬了，男人的理性啊。 

 鸣人回忆完毕，仰着小脑袋看着佐助。 
 “……小爱说的其他事是什么啊？” 
 浴室蔓延著阵阵雾气，佐助把鸣人抱进浴缸里，水“哗啦”一声溅了出来。 
 “佐，佐助！”看着墨发少年向前靠近的光洁身躯，纵然迟钝若鸣人，也凭着动物的本能面红耳赤的向后退。 
 佐助站在浴缸外边，向前俯下身“鸣人，你不是想知道我爱罗说的‘其他事’是什么吗，我来告诉你好不好。”句尾加上的“好不好”显然是多此一举，佐助的话里丝毫找不出一点征求同意的语气。 
 “不……我不要知道了！”继续后退直到后背碰到墙壁上的瓷砖。而佐助却靠得越来越近，几乎就要与鸣人贴在一起了。 
 “为什么？不知道就要问清楚才是好孩子不是吗？”单手温柔地把玩着鸣人湿漉漉的金色头发，佐助失笑，鸣人真是太可爱了，好想欺负他。 
 “可是……可是，太近了佐助，靠得……太近了。”白皙的脸上红霞更添三分，鸣人害羞的闭上眼睛，张着口小声说道。 
 原本就细腻水嫩的皮肤因为水气的滋润，灿金色的头发柔软的垂直肩头，竟变得……怎么说呢，眼前的少年竟变得娇艳起来。 
 佐助看着鸣人愣了一下神，回过神就明显的感觉到下腹传来的躁热，喉结不自然的滚动。 
 本只是想逗逗鸣人，谁知……自己居然把持不住了。 
 “鸣人。”漆黑的瞳孔里倒映出一丝不宜察觉的霸道，“我会很温柔的，所以……”冰冷的柔软贴上对方光洁的额头，“……不要拒绝我。” 
 鸣人本能的睁开眼睛，温柔的亲吻从额间蔓延向下。 
 佐助见到底下细致柔腻的肌肤，眼神变得更深沈，脑海中的坚固一根一根的崩断。 
 鸣人感受到落在锁骨的吻变得灼热起来。 

 十五岁的少年们，早已不再是迎风傻笑的年纪。 
 鸣人固然单纯，但也绝对不是不知道佐助的举动中包含着怎样的含义，他知道佐助十分的重视自己，不然动作就不会这样……温柔得像是在抚慰心脏深处最柔软的地方。 
 佐助改变姿势，将鸣人放在自己的大腿上，双掌捧起对方的脸庞，低下头吻著对方，缓缓触碰娇好的双唇，微吻後，舌也探了进去，微挑底下柔软的舌，逗弄著。  
 “鸣人，别担心，我现在会忍着不让自己抱你。”将舌从鸣人的口中分离出来，留给对方喘气的机会。“你的心里现在还有一个很重视的人存在对吧。”贴近，再次对上鸣人嫣红的柔软。“老实说，我嫉妒的要死……可是，我会等到你完全只看得到我一个人，只重视我一个人的时候……” 
 鸣人感受到口中的力道忽然的加重了，佐助索要的渴望逐渐明显起来。 
 “……可是在那之前，起码让我吻你，碰你。” 
 热软的物体探了过来，触着自己的舌，热麻的感觉比之前加剧。双脚不自觉的分开在佐助的两侧，自己已经完全被压倒在浴缸的温水里。 
 随著加深的拥吻，紧密靠在一起的下半身，开始传来摩擦的酥麻感。 
 “嗯……佐助…” 
 佐助看着被压在自己身下的鸣人，双唇红肿，头发凌乱的喘气样子，知道自己险些失控。 
 “抱歉鸣人……” 
 如果再吻下去，恐怕就不会这么简单收尾了。 
 佐助捧起鸣人的脸庞，顶着对方的额头低语，“鸣人，我喜欢你，我爱你，你只要记住这点就好了。” 
 正想抽身离开浴缸，后颈先一步被对方搂住，鸣人的脑袋埋在自己脖间。 
 “……一会……一会儿就好。” 
 偏过脸看着鸣人，只看得到柔顺的金发，埋在颈间的脸却看不到。 
 “怎么了？” 
 “……以前，从来都不知道的，原来人类的温度……可以这么温暖。”像是在寂静的深海处，缠绵墨绿的海藻轻轻地包裹着身体，回归出生的羊水中的温暖。 
 这样的鸣人忽然让佐助狠狠的心疼起来。 
 双手圈上对方瘦弱的背。 

 “我会一直在这里。” 
 水气无声的渐次填充着整个空荡荡的浴室，烟雾弥漫在壁灯淡淡的光线里，它们将鸣人的不安全部带离。 
 从耳廓沿听小骨一直传入中枢神经的，像是承诺又像是告白的话语――我、会、一、直、在、这、里。 
 所以不需要悲伤，不需要不安，你不会再是一无所有了，绝对不会。 


 鹿丸从画稿中抬起头的时候，就看见鸣人闭着双眼依在门柱旁打盹的样子。 
 鸣人终于回到从前了呢。 
 刚有这个想法的时候，连鹿丸都被自己吓了一跳，自己是什么时候开始有这样的想法的呢？ 
 以前所看见的鸣人，只会独自一人在纸上画出一圈一圈花纹，或是安静的帮自己准备绘画颜料，或是冷静的在比赛场上处理问题。 
 鹿丸一回想起从前的鸣人，就会不由自主的联系起现在这个在自己面前擅无忌肆地打哈哈的鸣人，这个笑容灿烂到能把夏日的艳阳都比下去的鸣人。 
  
 鸣人在变吧，真的变了。但是变成什么样子了呢？顽皮、开朗、还是变得让人觉得整个人活了起来呢？ 
 或许跟我爱罗说的一样，这才是鸣人本来的样子，之前那三年的沉默与寂静，不属于眼前的这个耀眼的太阳。 
 现在的鸣人，给人一种温暖祥和而又简单的感觉，就跟以前那个暴风雨的下午一样，让人忍不住想要靠近。 
 鹿丸看鸣人微微的动了下眼睫毛，知道对方即将醒来，修长的手指重新熟练的来回在画纸上。 

 枯黄色的树叶安静的躺在碎石子路上，点点露珠散落在焉哒哒的草尖，窗边竟还挂着班班驳驳的白色雾霜，已经是十一月了，今年秋天来得虽然慢，但终究还是来了，带着一股盛气凌人的寒流。 
 鹿丸坐在单车上边骑边想，天气怎么说凉就凉了？前几天还热得自己想往北极冲。再转过头，看见了不停打着喷嚏向他走来的鸣人。 

 “怎么？什么时候成这幅尊容了？”微微一笑，开口倜傥对方。 
 鸣人微微的一皱眉。 
 “鹿丸你小子就不能行行好别挖苦我啊？” 
 鹿丸看着停在自己面前的鸣人顺手把纸巾递了过去。 
 “怎么弄的？” 
 “什么？” 
 “我说感冒。” 
 鸣人轻轻的吸了一下鼻子，用纸巾揉了揉。 
 “没什么，就是看你画画的时候不小心睡着了。” 
 “就这样？”  
 “是啊，不然你还想怎样。” 
 “我知道你睡着了，可是那样坐着睡着也能感冒什么的，以前我都不知道呢。”鹿丸自顾自的小声嘀咕着，呆了一下，忽然爆笑着从单车上滚了下来，捂着肚子有点一口气喘不上来就要撒手人寰的感觉。 
 “搞什么……你，你坐着睡着也能感冒？” 
 总共花了两分钟，鹿丸笑得趴在地上死活不肯起来，一脸的不可思议，鸣人冲着鹿丸翻了无数个白眼，忽然意识到他根本就看不到，浪费表情，于是蹲下来面无神情的扔过去一句，“您老人家肺活量真好。” 
 进入十一月的天空很空旷，躺在地上的人忽然睁开眼睛。 
 “得快爬起来了，不然就要迟到了。” 
 刚说完，圣泽学院的上课铃声就响了起来，鸣人掏出手机，看了看时间。 
 “你这推算能力还真是准的吓人。”这两百的智商可真不是吹出来的，心里默想。 
 “羡慕不来的。”鹿丸向着鸣人眨了眨眼，“别想了。”下一秒，鹿丸迅速的被鸣人按在地上打…… 

 “鹿丸，我们好久没有一起出去玩了。”打完一架的金发少年趴在草地上喘着粗气。 
 鹿丸摆出一幅“你真是无药可救”的表情，拍拍身上的灰，决定不再理他，然后扭头就朝教学楼走，鸣人立马鲤鱼打挺的蹦了起来。 
 “呃……我的意思是。”少年抓了抓后脑梢，“我们好久没有一起去写生了，呵呵。”说完还陪上一脸灿烂的微笑。 
 “我去拿画板，你等着。”鹿丸叹了口气，转身向美术室走去。 

 “秋天的阳光很少见的，这么好的天气不出来玩，简直就是暴珍天物啊！” 
 鸣人悠闲的躺在草地上，对着万里晴空感叹道。 
 “是啊是啊，暴珍天物，真不知道当初教导主任怎么会瞎了眼的夸你‘爱学习，真是个乖孩子’我看是惹祸精还差不多。” 
 鸣人做出一个“事实如此，我也没办法” 的无奈表情。 
 “得了吧你，就你那副模样，不要给后辈树立坏榜样就好！” 
 “什么呀，我这么优秀的男生怎么被你这么一说就全变味了啊。”一脸嘻嘻哈哈的表情。 
 “我懒得理你！” 
 “不过鹿丸，上高中以后，我们好像就没有再来这里了吧。”鸣人头也不抬的问。 
 鹿丸单手支起了画架，左手抽出素描碳铅笔，什么来写生啊，来玩就是真的。 
 “以前我们逃课差不多都是来这里呢。超级怀念的！” 
 花开花落，草长莺飞。从来没有遗落的记忆，从不容易察觉的角落里慢慢的复苏。 
 鸣人眯着眼睛，兴致高昂的说话，“你很喜欢在这里画画嘛。” 
 “那还不是因为你贪玩。” 
 “我偶尔也会来练习剑道的啊，还有……” 
  
 还有宁次…… 
 话就这样硬生生的被扯断在了空气里，僵硬的让人难受，鸣人头顶上开满了无数因雨水冲刷而溃烂的夏花，表情变化莫测。 
 不经意的语言，迅速的石化了鹿丸脸上的平静。 
 那个曾经在心里出现过千百次的名字，让鸣人的笑容就这样僵在了脸上，慢慢的幻化成了忧伤，心里平静的湖水突然浪滚翻潮。像海啸一样波涛汹涌。 
 “鸣人，我爱罗本来不想让我这么早告诉你的……可是，我觉得你总该是要知道的。” 
 爬山虎大部分都枯萎成了淡黄色，只有一些还没完全干枯的树叶依然倔强的屹立在风中，背面却泛着苍老的轮廓。 
 “……宁次，他……他要回来了。”  

鸣人转过头，刹那间觉得世界就这样从此没有了方向。 
 像是原本旋转顺畅的齿轮卡在了机器内部一样，少年脸上僵硬的笑容一帧一帧的淡了下去。然后，时间在面无表情的瞬间被人按下了停止。 
 “那个混蛋……” 
 记忆里唯一的支柱轰然倒塌，尘土飞扬在整个空荡荡的心，一种莫名的脉动声音就忽然扩大了起来。 
 “现在回来……” 
 山坡上昏暗一片，只有从云层缝隙间射出来的光线冷清清的照在草地上，像刀片一样的将地面切割开。 
 “……算什么啊。” 

 “……鸣人……鸣？” 
 “……”鹿丸看了看坐在地上的鸣人，走到他身旁坐下然后拍了拍他的背。 
 “怎么办呢……鹿丸。” 
 转过来的是鹿丸从来也没在鸣人脸上看到过的表情。 
 颈部忽然意外的感受到脑袋的重量，鹿丸愣了一下回过神，鸣人的脸颊轻轻地靠着自己的臂膀，触及的体温是颜料扩散在温水中一样的，缓慢的，细微的，开始在肩膀上留下一些潮湿的气息。 
 鹿丸微微的有些慌了起来，手足无措的盯着鸣人的头顶，温柔的浅金色头发搭在自己的肩膀上。 
 ――是在哭吗？ 
 ――应该是吧。 

 “……怎么办啊，鹿丸，那个混蛋……宁次……为什么现在才要回来……”为什么在我决定要忘记你的时候，要甩开过去的一切从新开始的时候，才告诉我，你要回来……为什么？ 
 鹿丸的瞳孔微微的放大，没有像平时一样将鸣人甩开，任由对方靠着自己。 
 沉默了一会儿后，鹿丸面无表情地伸出手覆盖在鸣人的眼睛上面，感觉得到细长的眼睫毛在手指下微微颤动的样子，没有眼泪从阴影覆盖的手掌下面滑落下来，一直没有，可是在手掌下颤抖的眼睫毛，它们无比清晰的印在鹿丸的手心，“咔嚓”的一声，所有的东西都碎那里面。 

六章： 
  
 火影国的冬天其实很冷，以至于还没有到十二月，天上就可以飘起大雪。 
 断断续续下了好几场的小雪终于停了，温度一下子又降低了很多，学校里大多数的人都穿得比较臃肿，只有一些要风度不要温度的人还穿得跟秋天似的。 
 佐助一低头就看见了底上大片大片的积雪。学校放学的钟声响起，佐助走出教室正打算离开的时候，忽然听到有人叫自己的名字。 
 “一会儿武道馆有鸣人的比赛，你要去看吗？” 
 是我爱罗。 
 佐助点头算是回答。 
 “那一起走吧。” 
  
 走出教学楼就看见天灰蒙蒙的，压抑的感觉微微的有点让人难受。 
 刚到武道馆的门口，佐助就看见正靠在墙边对着手哈气的金发少年。 
 “鸣人。” 
 我爱罗走过去把少年手里的书包接了过来。 
 “干嘛在这里等啊，感冒了还没好吧，发烧了怎么办？”即便是哥哥式的责备口吻，语气里依然还是溺爱一般的温和。 
 少年抱歉的笑了笑。 
 “鸣人。”声音在空气起伏的接口处响了起来。 
 少年抬头的时候看见了佐助对着自己的脸。 
 “进去吧。” 
 “哦。” 

 那天晚上的比赛鸣人可以说是一帆风顺。刚刚开始的时候，台下还能听见一些断断续续的说话的声音，但是当鸣人开始比赛以后，说话的声音就渐渐的小了下去，到最后整个武道馆安静得只剩下鸣人挥剑的声音，都没有人再说话了。 
 佐助实在是不知道要怎么样去形容鸣人的剑道。 
 就像是在寂静的黑夜忽然腾起了千万只飞鸟，在触摸不及的空气中用力的扑腾着翅膀，并不是很刚劲的动作却格外的让人高昂滂湃，鸣人挥剑的样子，像是带着朝阳般的生命力向着遥不可及的苍穹生长。 
 佐助坐在观看席上忽然觉得鸣人就是太阳，即使是会被灼伤可是依然想将他紧紧的拥进怀里，连自己都不知道原因。 
 鸣人的剑，应该是在用自己的整个生命，在挥舞吧。 

 至于后来的相遇是如何发生的，开头究竟是怎样，佐助已经记不起来了。 
 他能想起来的，就是从那个声音出现的开始。 
  
 是从武道馆出来之后，回学生公寓的路上。 
 在路灯与路灯之间的夜色里看不清各自的细节，只有校服摩擦时发出梭梭的响声，以及忽然窜入耳朵的踏着积雪的脚步声响。 
 三人抬头望向发出声音的方向时，因为年久失修而电压不稳定的路灯意外的发出明亮的光。 
忽如其来的光线将投射到视网膜上的影象变得稍微有些模糊。 
 光影交错的部分，印入眼帘的是一位少年的黑发白瞳。 
 黑暗中的花朵像是在一瞬间里全部融化，然后顺着墙壁流向地下，然后消失得无影无踪。 

 “……宁次。”鸣人沉默许久的声音荡在夜空里演变成了无限扩大的难过。 
 佐助的眼神在听到这个名字的刹那间迅速的暗淡下去，正想转过身问清楚这是怎么回事。然而时光一定格，佐助的目光就留在对方的脸上再也移不开。 
 留在鸣人脸上。 
 就算夜色几乎要完全把金发少年的脸笼罩在黑暗里了，可是凭着佐助良好的视力，还是能清楚的看见对方脸上格外悲哀的神情，以及顺着脸颊流下来的眼泪。 
 止也止不住的眼泪，不断的掉在地上。 
 鞋子有点湿，路边的雪化在了里面。 

 “我回来了，鸣人。” 
 像是魔法一般忽然出现在面前的少年，双手插在裤袋里，冰冷的风把他漆黑的长发吹得飞扬起来，俊美的脸上露出自己熟悉的笑容。 
 鸣人捂着嘴，喉咙里忽然难受得说不出一句话只能微微的发出一些哽咽的声响。 
 呼唤自己名字时的音调，除了父母只有他才会用这样的语气叫自己，熟悉的语气重新出现在记忆里。 
 身上蓝色的衣服，因为滴下来的眼泪而印出一圈一圈更深的蓝色。 
 黑色长发的少年走近，一言不发的拉过啜泣的鸣人按进自己怀里，剩下要说的话因为喉咙哽咽而变得模糊不清。 
 可是有一句话宁次听清楚了，是说“我还以为你不回来了。” 
 眼眶就因为这句轻得如同叹息般的话，无声的红了起来。 
 原来以为一直不会再回来的人，就要快努力忘记掉的人。忽然在这个冬天刚刚到来的季节里出现在自己的面前。 
 于是所有关于他的记忆细节，又如泛滥的光线一般涌现出来。于是鸣人就清楚的意识到，无论如何，这个黑色长发的少年已经永远的在自己的生命里深深的扎下了根。 
 不想忘记，也不会忘记。 

对于鸣人来说，人的相识，从初次见面到知晓对方的姓名，到见面点头微笑，再到彼此熟悉，俨然是个漫长的过程。 
 鸣人曾经以为自己已经忘记了，他与宁次的相遇。 
 然而当最深的记忆从心底苏醒，鸣人才发现，所有的事，甚至是宁次所说过的每一句话，他一直都记得，全部都清清楚楚的记得。 

 我们的初次相遇是在八年前，我七岁那年。 
 记住你的名字花掉了我整整一年的时间。 
 与你渐渐熟识是三年后的事情。 
 第四年开始，我习惯了一抬头就看见有你在身旁。 
 五年时间过去后，对你的感情早已超过了兄弟或是同伴间的依赖。 
 而剩下的三年，所有的时光被你一句“我要离开火影国了。”填得满满当当。 

 彼时离去的少年承受了三年的孤独与思念之后，此时重新回到自己身边，本应该是两人相见如欢，热泪盈眶的相互告白之后携手走向美好未来，众人皆大欢喜，然后少女漫画完美完结，作者鞠躬谢幕。 

 可是呢―― 
 事实中、现实里、世界上的恶搞总是无处不在的。 

 已经与“冷静表面下的醋火波涛汹涌”或是“谁来告诉我这究竟算是什么情况”无关了。 
 当一个软绵绵的金色小脑袋从宁次的衣服后面钻出来的时候，佐助预感自己一生的耐力似乎都会在今天用完。 
 续情敌出现的，是当红偶像宇智波佐助面临着“妻子（应该……是妻子吧）有孩子了，父亲却不是我。”这样的问题。看着躲在宁次身后眨巴着一双蓝色大眼睛的小东西，突如其来的情况让在场及社团活动结束从美术室赶来的鹿丸等人迅速的僵化。 

 大脑显然已经无法跟上现在的状况。 
 将眼前这个不到一米高的小生物从头看到尾。 
 与鸣人如出一辙的浅金色短发，镶在迷茫小脸上的湛蓝双眸。 

 脑海中――像是“私生子”、“正太控”、“小鸣人”、“缩水版”、“买大送小”、“天杀的作者”之类相关的词在佐助仅有的反应时间里迅速的过了一遍。 

 “……我说啊……”风化在角落里的鹿丸面无表情地看着正欲扶墙的鸣人。 
 “当事人是不是应该要解释一下现在这是怎么回……”尾音的“事”字还没有从口中发出，十米开外的“小鸣人”就已经体贴（？）的抢先一步以一声稚嫩的“爸爸！”外加飞奔投入环抱为“父亲”做出了完美的回答。 

 完了完了，鸣人原本就已经够三角够复杂的感情问题，现在更因插上一脚“我什么时候有了一个这么大的儿子！”而变的更加复杂。 
 旋涡鸣人，看上去无比单纯甚至有点反应迟钝的男孩子，事实上也只是单纯到欠揍的男孩子，面对这样突如其来的变化，任有刚从宁次环抱中抽里出来的鸣人不知所措的又摊上一个“貌似是自己儿子”的大力冲击。 

 我们的一生中有大半部分的时间是在沉睡中度过的，醒来时三点一线的生活又占去了大半，所以当你脱口而出“日子真是无聊得让人发慌啊”的时候，世界就要开始胡闹了。 

 是梦境吧！ 
 闹剧伐！ 
 作者你给我站出来说――“这是恶搞啊！” 
 还是最近心力憔悴开始出现幻觉？ 
 谁来告诉我今天是愚人节！ 

 故事与现实之间啊，不管怎么样，永远都是会具隔着一定数量可观的出入的。尽管有时候真的相隔了十万八千里，但此时鸣人的生活是绝对不会缺乏话题的，一但定局就无谓过程了。 
 至于这个奔向自己，嘴里还呼喊着“爸爸！”的小东西，鸣人面对他拥抱自己时熟悉的气味及莫名其妙的亲昵感甚至无法拍着胸脯理直气壮的说“我哪有什么儿子啊一定是搞错了！” 
 因为摆在眼前的事实是―― 
 一大一小，两张一模一样精致的脸俨然是血缘关系无须任何言语的有力证明。 

 “如果你说你跟那小家伙没有任何关系并且说出去还有人信的话我马上就去死给你看！” 
 所以说呢，故事中的情节投射到现实生活中远远就没有那么简单了，不过……既然是恶搞，干嘛又要那么较真呢。 

 旋涡鸣曾经无数次的在脑海中想象过父亲的样子。 
 或高或矮，有没有难看的啤酒肚，是否右眼下面有一颗小小的泪痔，身高到不到自己憧憬的一米七，是不是和自己一样有金色柔软的头发或者性格温柔如水。 
 所有可以想象的细节几乎都被那个金色的小脑袋过滤了好多遍，可是不管怎么样，“旋涡鸣人”这个名字算是或多或少的印进了小鸣的脑海里。 
 等到再后来，小鸣从飞机上的睡梦中一觉醒来，睁开眼睛就看见了这座城市的忙碌夜晚。 
 谈不上繁华的道路之间车水马龙，路灯折射出的光目送着来往的人群，寻常得像是自己居住了很久的地方，从宁次哥哥的背后钻出来后就看到夜色中一个同自己一样拥有一头浅色金发的人。 

 那个大自己不过十一岁的俊美少年，在后来上幼稚园的小鸣眼里，无疑是向同伴炫耀的资本。 
 拥有和自己一样的浅色金发。 
 漂亮清秀的脸部轮廓。 
 中等偏瘦的修长身型。 
 双手可以毫不费力的将自己抱起。 
 所有的修饰词叠加起来的，是叫做“旋涡鸣人”，与自己名字只相差一个字的，旋涡鸣的父亲。 
 当时从心底里滋生起的想法，仿佛是瞬间就已经知道眼前的这个少年，是与自己有着最深羁绊的人。 
 是父亲。 

 鸣人记得后来自己有问过小鸣，“你那时为什么能那么确定我就是你父亲呢？” 
 小鸣说话时倔强又认真的脸。使原本不轻也不重的语气，却如同镶嵌一般深深的烙印在了鸣人的心里，像是被温水浸泡过一样，缓慢而柔软的舒展开来。 
 他说“这种事哪有什么为什么啊，爸爸你是笨蛋吗，就是因为你是我父亲我才能一眼就认出来啊！” 
 就是因为你是我父亲我才能一眼就认出来啊！ 
 理直气壮得不容对方有任何质疑。 

 谢谢你所说的那句话，它让后来的我，对于自己想要守护的事情，哪怕是有再多的困难险阻，也能够更加直拙，勇往直前。 

七章： 
 冬日夜晚的路灯照射在学生公寓门前的瓦红色的道路旁，树枝上堆积起的积雪因为光线而变得透明起来，而更矮一些的灌木丛几乎要完全被那些皑皑白雪覆盖得看不出原来的样子。 

 佐助安静地望着此时整个蜷缩在鸣人床上安然入睡的小鸣和九尾，眼眸柔和，掌心温暖。 
 再转过身就看见鸣人戴着眼镜靠坐在床边翻找资料。 

 形容震惊的词语有很多很多，“惊讶不已”、“晴天霹雳”、“目瞪口呆”、“张口结舌”。 
 这些词几乎全部都用在了半个月前目睹了那场“亲子相见”的人身上。 
  
 然而对于佐助来说，见到小鸣的情绪已经从最初的震惊到疑惑最终完全转化成厚厚的温和。 

 “一场意外里捡到的孩子。” 
 捡的意义可以分成各种各样的形式。 
 捡到钱包的事佐助遇到过。 
 捡到一只小动物，并宠爱到为了它而特地选择可以饲养宠物的学院就读的人他也见过，而且现在就坐在自己身边抱着资料写论文。 
 可是当捡到的对象换成一个“四岁大的孩子”时，事情难免就让人觉得不可思议了。 
 旋涡鸣的由来完全是无法追朔的，连那个带他来的日向宁次也只是那样轻描淡绘的用一个“捡”字一笔带过。 

 原本以为是“情敌相见世界灾难”的场景，因为那个孩子的到来而没有如期出现。 
 ――那么，我是该感谢你吗？ 
 ――我是该感谢你的。 
  
 明显要更加浅淡的金色头发，婴孩独有的细致皮肤，以及和自己喜欢的人一样的清澈蓝瞳。 
 这些各种各样的细节重合在一起之后，显现在脑海中的是“喜欢”。 
 他喜欢这个孩子，佐助知道，虽然最初见到小鸣时并没有发觉，但是自己对小鸣的疼爱是绝对的，不管他究竟是不是真的与鸣人有血缘关系。 
 那么鸣人呢？ 
 相信有眼睛的人都能看出来，小鸣在鸣人心里的分量有多重。 
 ――半个月的相处不是什么都能代替的，更何况拥有同样的一张脸庞，如同看见另外一个自己一般，这样特殊的两个人在相遇的同时便囤积下了很深很厚的情感。 

 “小鸣就是我的儿子，不需要怀疑哦。” 
 像是有什么被无限扩大直到塞满整个胸腔，厚重的让人心疼。 
 看着鸣人在灯下揉了揉眼睛，佐助知道他累了，于是站起身和平时一样拿起一张毯子，伸手将鸣人揽抱进怀里。 
 “去睡了好不好？” 

 两张单人床从小鸣住进来之后被并在一起，窗外是浓重的夜色。 
 鸣人伸手拉了拉盖在小鸣和九尾身上的棉被，感觉圈在自己腰上的双手有力的收了收。 
 “如果真的决定要抚养小鸣，你以后会很辛苦。” 
 “我知道。” 
 “收养权，抚养费和监护权之类的所有东西，你会很头大的。”佐助将头搁在鸣人的颈间，“而且鸣人，小鸣不是九尾，他是一个四岁大的孩子，一旦正式走入你的生活，开销就不是现在这么简单了。” 
 怀里的人转身对上自己的眼睛。“可是小鸣是我儿子。” 
 仅仅这个理由，就足够让我心甘情愿的为他付出将他留在身旁。 
 “那么……”墨色的瞳孔越发的认真起来，“让我来照顾你好不好，让我来照顾你和小鸣。” 
 湛蓝的瞳孔瞬间张大。 
 “你……” 
 鸣人正要开口说话，马上又被佐助打断了。 
 “我是艺人，而且也没有家族累赘，我哥更不会那么有闲心来阻挠我的私人生活。以我的能力，抚养你和小鸣绝对绰绰有余。” 
 说不出是什么时候开始察觉到，开始改变看法，不再只是单纯的喜欢。  
 “鸣人，我不是一时兴起也不是随口说说，我很认真的考虑过了，所以让我来照顾你们，好不好？”  
 眼前的这个人，不知从何时开始，就已经被刻进了心脏最深处的地方。 
 名为“喜欢”的感情，在漫长时间的推移之下，早已演变成了“爱”。 

 眼眶微红，错综复杂的感情像是渲染一样倾倒在胸口。 
 “……我那么白痴，做事又大头虾，也没什么优点，缺点数个三天三夜也数不完……”复杂的情感混杂着模糊不清的语言在体内蔓延。 
 为什么这样的我，你还那么认真的说想要照顾？ 
 “可是怎么办呢？我就是喜欢这样的鸣人啊。”浅浅的气息从耳边拂过，黑暗中响起的，是对方无奈又爱怜的声音。 
 拥抱的力道渐渐深沉起来，胳膊上染满了他的体温。它们堆积在手臂内侧，伴随着询问时口中带出的温度安静的在空气里发酵。 

 所以，让我照顾你吧。 

 “……你绝对会后悔的……”只是一个含糊不清的回答，却让佐助的嘴角微微向上扬起，他知道怀里的少年终于妥协了。。 
 靠近，侧身，在鸣人和小鸣的额头上印上一个浅浅的吻。 
 “晚安。” 

 今年冬天连绵不断的下了很多雪，整个城市都因为雪水的冲刷而变得清爽起来。 
 做完广告的时候刚好是晚上八点钟，公司的车停在摄影棚的外面，卡卡西和佐助上了车，然后挥手和工作人员道别。 
 轿车的暖气周围散发着淡淡的暖风，卡卡西坐在车上，手里拿着发表会宣传活动的嘉宾资料。 
 [宇智波佐助，火影传媒旗下的王牌艺人，十二岁正式出道，先后为世界众多知名服饰品牌开展商业fashion show，连续两年入围‘布斯诺’年度名人榜。] 

 卡卡西透过轿车的倒视镜看到一上车就躺在后面的佐助。 
 佐助的专用车空间很大，这是鸣人特别对他要求的，座位上面还放着一些很柔软的枕头，平时佐助一工作起来基本上就像打仗一样，从来都没什么时间休息，只有在车上的时间才能稍稍的睡一下，尽管只有一点时间，但也已经足够了，大概因为这是鸣人特地费心准备的吧。 
 看来自己费尽心思说服纲手让佐助去念书是正确的。 
 佐助在那里确实找到了一个可以让他敞开心扉的人，找到了只属于他的那个人。 
 这样的感情一旦在心里生根发芽，就指定不会从生命中消失，不管是日月交替，还是四季轮转，日复一日年复一年。 

 他依然记得第一次在纲手办公室见到佐助的时候，那个浑身上下散发着寒气，尖锐得不容任何人靠近的少年。 
 但是它们与此时这个同鸣人通着电话的人，扯不上任何的关系。 
 卡卡西想起佐助每次看着鸣人时的样子，望向那个金发少年的眼眸中是满满的温柔。 
 因为时常要去接佐助上通告，卡卡西也因此逐渐与鸣人熟络起来。 
 当初只认为是个和佐助一样异常俊美的少年。 
 然而在更加熟悉之后，这样片面的想法被彻底的打破。 
 卡卡西一直到后来才知道鸣人完全不晓得佐助的显赫身份，即使是在后来自己告诉他之后，鸣人单纯的眼神依然没有任何的改变，只是多了几分赞许的惊讶，“佐助好厉害哦！” 
 这样纯真的孩子，干净得连自己都想要靠近。也难怪佐助把他藏得跟什么似的。 
 或许佐助自己还不知道，可是旁人都看得出来，这个宇智波家二少爷的脸上，淡漠的冰山已经渐渐地缓慢地开始融化。 
 目光不再那么的尖锐，不再总是面无表情，逐渐柔和起来的表情和语气。这些，全部都是因为鸣人的出现而改变的。 

 唉，哪个万年冰山加面瘫的闷骚终于也开始开窍了。 

 一个月前，佐助的音乐专辑《光线的暗》在全球火速发行，没有任何预兆，甚至杂志还完全来不及掌握任何小道消息。 
 专辑的封面漆黑一片，只有一对低垂的眼眸似闭微闭，摄影师的角度和亮度掌握得很好，在一片黑暗中，依然能看清佐助密长的眼睫毛和瞳孔中柔和的光芒。专辑一推出，立即轰动全国。 

 一开始还搞不清楚佐助为什么这么积极配合甚至还提前了发行时间，但是所有疑问在看到佐助抱着一个金发孩子出现在公司的时候得到了答案。 
 明目张胆的牵着鸣人，手里还抱着那个孩子，要不是因为火影传媒的保全工作做得好，恐怕第二天娱乐版的头条就会是《公共场合惊现！宇智波私生子？！》之类的标题了吧。 
 卡卡西无可奈何的笑了笑，这家伙做的事永远都会让自己狠狠的大吃一惊。收养孩子这种事又不是说着好玩，他居然还理所当然的对自己说，“小鸣的监护权在我成年之前会放在你那里。” 
 口气哪有一丁点请求的意思，摆明了“你答应也好不答应也好，反正监护权就是放你那儿了。” 
 停下回想，躺在后面的人还在跟鸣人通着电话。 
 “……恩，已经拍完了，卡卡西现在就送我过来，鸣人你带着小鸣在大厅里等我。” 

 “好……不会累的，我想早点把证件签下来，这样也让你安心一些。” 
 “……呐鸣人，等下弄完手续我们带上小鸣一起去吃饭吧……” 
 卡卡西望着车窗外开始拉下夜色的天空，轿车穿越在路灯的璀璨之间，沉睡许久的笑容，终于从内心最深的地方开始慢慢苏醒。 

 从大厅的正门一进来，佐助就看见那个朝他跑来的小不点。 
 “父亲！” 
 蹲下身抱起被厚厚的衣服包裹起来的小鸣，笑着整备接受小家伙的抱怨。 
 果然…… 
 “父亲，鸣人他好罗嗦哦，一直逼我穿衣服。”小嘴嘟起，开始不满的向佐助这个“大父亲”报告亲生父亲的“种种恶行”。 
 除了第一次见时叫过爸爸，之后的小鸣一直被纵容可以直接叫鸣人的名字。 
 佐助和鸣人都希望能与小鸣建立起对等的关系。他和鸣人都没有完整的童年，所以佐助希望小鸣能用自己喜欢的方式与他和鸣人自由的交谈，生活。 
  
 “……那个，宇智波先生、旋涡先生。”检查官将表格从窗口递了出来，“抚养人确定是你们二位吗？如果没有什么错误的话，请在这里签名吧 。” 
 “鸣人，虽然我们是抚养人，但是小鸣的监护权在我们成年之前会暂时留在卡卡西那里。”墨发少年签完名后望向鸣人。 
 “这样就可以了，佐助。” 
 “鸣人，我跟你保证，明年我一拿到成人证马上就把小鸣的监护权要回来。” 
 “……恩。” 
 鸣人顿了顿，伸手抚过小鸣的眉心，温柔的语气里带着询问：“……高兴吗？” 
 “高兴！”白净的脸上裂开大大的笑容。 

 “以前常常觉得别人有父亲很棒呢，因为我没有爸爸，所以也很想拥有看看。” 
 其实你一直都拥有的，只要我停留在这儿，你还没有找到而已。 
 “我啊总是很粗心的，又什么都不会，这样的我对鸣人你来说，只会是负担吧。” 
 其实你不需要做任何的事，我只要你能待在我身边，只要可以那样就够了。 

 “小鸣。”佐助抱起眼前的孩子，让他看清自己在表格上签下的字，温暖的大手轻轻的握着他的小手“你是我和鸣人的孩子。” 

 从今天开始，你拥有两个最爱你的人。 
 稚嫩的小手碰触上那张单薄的表格，上面是刚劲有力的深蓝字迹，从白纸上顺着手指一直流进小鸣的血管里，从胸腔里泛滥的，是名为幸福的情绪。 
 心里温柔的塌陷了一片，整个世界就这样一下子明亮了起来。 
 那两个抱着自己眼神温和的英俊少年，是自己这辈子里最重要的两个人。 
  
 回家的时候，鸣人拉着小鸣走在前面笑闹着，佐助把手插在裤袋里望着他们没有说话。路灯将本来就细长的影子拉得更加细长。 
 “小鸣，叫佐助快跟上来。” 
 “父亲！要丢下你咯！” 
 顺着声音抬头就可以看见的，两个在前方等待自己的身影，是大太阳再附加上一个小太阳，冰冷的脸上荡漾起笑。 
 “……来了。” 
 “去吃什么呢？小鸣要不要吃拉面？” 
 “鸣人不要让小鸣吃那种没营养的东西。” 
 “哪里没有营养了！你乱讲……” 

 我是从什么时候开始那么重视你的呢？ 
 是你第一次叫我名字的时候吗？是我看见你黄昏下一脸沉静的时候吗？还是我看着看到你和小鸣安然入睡的时候呢？又或者更早，在我们还没有遇见之前，我就已经提前将你放进心里了。 

 鸣人，这些不是梦话，也不是我脑子不清醒。 
 能和我拥有同一个孩子的人，可以待在我身边一辈子的人，我一直一直都希望只有你一个。 
 鸣人，你和小鸣是我的世界，我的全部。 
 夜色中的飞鸟扑扇着翅膀飞上高高的天空，它们把空气里的温暖带到更远的地方。 
 你们是我的全部。 

遇见你的时候，我们都还是少年。 
那时，即使是开通宵和大家坐在弥漫着咖啡味风油精味的资料室里赶论文，我就会觉得很幸福。 
这是鹿丸站在摄影棚旁边的时候忽然冒出来的想法。 
后台的空调周围散发着的淡淡的凉气，鹿丸抱着宁次的衣服坐在椅子上。 
怎么也没有想到过，这个面无表情的家伙也会加入火影传媒。 
――我说啊，你们火影传媒难道是面瘫收容所吗？ 
――受欢迎不就行了。 
的确，即使是面无表情也能受欢迎到那种程度，这着实的让鹿丸体会到有一副好皮囊的重要性。只是更没想到的是，自己竟然会成为这家伙的经纪人。 
――你既然连我经纪人都当了，顺便也当当恋人好了。 
这样的告白大概谁都吃不消吧。 
“既然”再加上“顺便”。 
――你以为这是市场买猪肉，买一送一啊。 
透过摄影棚明晃晃的灯光忽然想起高二的时候，宁次闪电般的回国，高三因为鸣人的原因，跟他渐渐熟了起来，大学的宁次，已经因为模特的工作常常都会把论文学术报告交给自己代劳。 
现在想想都觉得冤枉。 
一开始是打字机，然后是经纪人，再然后是脸人。 
现在好了，三样工作一起来，在加上自己本身就是大学生，天啊。 
――我即使是三头六臂也得给你折腾得写完遗书就能直接升天了。 
“好了，好了，做好最后的准备，要上啦。” 
“导演坐在支架上指挥着大家进行最后的收尾工作。” 
“最后的了，准备好，来，大家一次就过。” 
……………… 
广告做完的时候刚好是晚上八点钟，公司的车停在摄影棚的外面，宁次和鹿丸上了车，然后挥手和工作人员道别。 
不娇，不躁，不傲，是个努力向上的大男生。 
这些是每个为宁次做过广告或是时装秀的人都有的评价，永远带着良好修养的英俊男生，即使是面瘫，也是能得到原谅的。 
终究还是做了宁次的经纪人。谁也没有想到的，本来打算念完美术院就继续教孩子们画画，谁知道阴错阳差的当上了当红模特旋子的经纪人， 
终究还是做了宁次的经纪人。谁也没有想到的，本来打算念完美术院就继续教孩子们画画，谁知道阴错阳差的当上了当红模特旋子的经纪人， 
一想到纲手和卡卡西当初满脸无奈懂的拜托自己，就有点想笑。 
“除了你就没人能受得了他的脾气！”，命运还真是能捉弄人。 

大概能记得起来，应该是大一刚放假的时候吧，宁次不知是不是在外面吹了风还是感染了什么无益病菌，一个劲的发高烧，然后混混沌沌睡了好几天。 
那时鸣人念的大学组织去踏青找寻什么前辈遗志的活动，唯一“闲暇”的鹿丸只有一个人在床边照顾了他好几天，等到宁次康复的时候，鹿丸的七天假期也就刚好宣告结束了，再然后就稀里糊涂的当上了宁次的实习经纪人。 
现在回想起来还是觉得格外滑稽。那时的几句对话还清楚的记得。 
――要是没人照顾你啊，迟早你得把自己折腾死。 
――不是有你吗。 
――……什么呀，一副没了我就活不下去的样子。 

想着自己在大学教室里拼死拼活的赶两人份的论文时，宁次就在地球的另一边过着空中飞人的生活，真想把他按在地上踩两脚才甘心。 

没进这个圈子之前，光是看着佐助月末年末赶通告的惊天动地就让鹿丸觉得“艺人这活真不是人干的！” 
没想到真正进来之后，才发现人类的潜能是无限的，有些事习惯了，自然而然的就麻木了也自然了。 
这是一个竞争的社会，也是一个残酷的现实，一不留神就会被淘汰。 
看起来光鲜无比的宁次，他的荣耀背后背负着怎样的努力，大概从不会有人知道。 
鹿丸记得以前刚刚开始受训的时候，宁次的脚三天两头就要磨破，血淋淋的，看着都觉得痛，常常是自己趁他睡着了偷偷的帮他擦药。 
嫉妒他出类拔萃的人总是胡乱捏造花边新闻，造谣，中伤，这些宁次都不介意。 
排练的时候，没时间吃饭的时候也只是胡乱咬几口面包，喝点矿泉水就凑合着过去了。 
鹿丸还知道，排练室里有三台灯光机，两台固定，一台运作，到了夏天，排练室里没有空调，又不通风，灯光太足，会让人全身发热，汗流满面，衣服混着汗水粘在身上特别难受，还要容忍同行的冷嘲热讽和有意的排挤。 
不过这些都过去了，努力总是能有回报的。 

――总有一天，你会成为模特界闪闪发亮的人。 

一直以来支撑着宁次的，就是自己的这句话了，其实所谓的天才，只不过是在别人不知道的地方努力而已。 

看着宁次靠在自己身边熟睡的样子，鹿丸微笑，“辛苦你了，好好休息吧。” 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

记忆里那个总是张牙舞抓对着自己乱叫的少年，已经在纽约呆了两年了，大学三年级的时候，收到了那边进修院的邀请函。 
也不知是在哪个杂志上看到说纽约的六月喜欢下雨，所以后来有关潮湿这类的字眼就这样一直在潜伏心里生根发芽。 
从壁灯上投射下来的光线把桌子上的盛满水的玻璃杯反射得辉煌无比，佐助看着窝在沙发里的九尾忽然很想念鸣人。 

“我回来了。” 
站在玄关换鞋的人在还没进来的时候。 
“回来啦，快去洗手，我叫了外卖。” 
“哦，你今天怎么在家啊？”男孩笑呵呵的放下书包，跑去洗手。 
“有个通告录得满顺利的，所以时间就提前了。” 
“这样啊，晚上我还要去我爱罗那里把博物馆的模型做完，今天不回来睡了。” 
“有了情人就不要爸爸了？” 
知道对方是在倜傥自己，也不在意，以前就知道父亲的性格恶劣，鸣人出国之前经常提醒自己，即使是现在，我爱罗也常常让自己直接住在那边，说是“免得回去让你染上你父亲的恶习。” 
忽然对方安静下来没有说话，旋涡鸣有些疑惑的抬头。 
“长得越来越像你爸爸了。” 
旋涡鸣看着父亲眼底的温柔，随即笑了起来，他知道佐助在想念鸣人。 
只有在想着鸣人的时候，那个男人的眼里才有可以称之为“温柔”的东西。 
餐桌前的父亲低垂着眼帘，嘴边微微泛起的弧度让他看起来格外的温和。旋涡鸣记忆里最清晰的父亲末过于他休息的模样，也难怪，当艺人一定很累吧。 
可是鸣人大概看过父亲所有的表情。 
怜爱的、心疼的、气恼的、不知所措的、吃醋的。 
那是仅仅止步于他们两人的领域，别人进不去，也无法窥探。 

正想着，玄关就传来开门的声音。 

正想着，玄关就传来开门的声音。 
“诶，今天怎么这么人齐啊。”是鹿丸一成不变的老调。 
“我回来拿课本的，马上就要走了。” 
“也对，我爱罗大概也等及了吧。”难得的万年面瘫脸上出现了一丝倜傥的笑容。 
“你们两个今晚别闹得太晚，我父亲明天早上有通告，被你们吵个黑眼圈的，不知道要用多少粉地补。”脸不红心不跳的回敬。 
“你小子翅膀长硬了。” 
“拜你所赐。”拿起书包飞快的抛下话，“我出门了！” 
“路上小心。” 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

一回来鹿丸就霸住浴缸洗澡去了，这是他一直的习惯，和宁次抢浴室，然后以胜利者的姿态泡在水里闷笑。 
佐助坐在地板打开了笔记本电脑，淡淡的蓝色的光芒从屏幕上散发出来。 
窗户外面茂盛的菖蒲草和明亮的星空，夏天的夜空里总是能看到很多星星。 
那些菖蒲是鸣人种的，他很喜欢植物。 
两年前，鸣人也是在这个季节离开的。 
从认识到现在已经过去了整整十年。 
小鸣已经成为初中生在圣泽学院的初等部念书，我爱罗没有继承家业，成了剑道部的指导老师，最让他想不到的是当初的情敌现在竟成为同一个经济公司的盟友。 

就像是站在世界的尽头，等待着时光从头顶一层一层的覆盖。 

鹿丸洗完澡一出来就看见佐助闭着眼睛躺在地板上，嘴角微微上扬，鹿丸觉得肯定发生了什么事，但佐助没说。 
“哎，佐助你中彩票啦，傻笑个什么劲啊？” 
“不是。”还是闭着眼睛，但熟悉佐助的人都知道这是他压抑兴奋的表情，“鸣人要回来了。” 
“……谁？谁要回来了？”以为是自己累晕了头听错了。 
“鸣人，旋涡鸣人。” 
“……真的假的？！那臭小子要回来了？你什么时候知道的？” 
“刚刚发过来的邮件，你在浴缸里泡着的时候，明天下午的飞机。” 
“这么快？” 
“恩。” 
“鹿丸，你叫卡卡西帮我把明天下午的行程全部取消掉。” 
“好。” 
十一点二十四分，飘洋过海的邮件，它像带着海味的夏风，吹开春天涣散的阴霾天气，带来晴朗的阳光。 
佐助望着窗外繁星点点的夜空，沉睡了两年的笑容，终于从内心最深的地方开始慢慢苏醒。 

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 

圣泽学院的八重樱，在七月的洗礼中舒展得枝繁叶茂，整个校园像被笼罩在一片绿色的海洋里。到处都是茂盛的草地和野蔷薇。 
天空蔚蓝，广阔的草坪被填满了大把大把的阳光，在这个季节里，柔和的阳光恰倒好处的温暖着大地。 
不管什么时候看，都觉得圣泽学院的绿化肯定狠狠地砸下了一大笔钱。 

已经在初等部上了两年了吗？ 
其实旋涡鸣也说不清楚时间怎么一下子就跳得这么快。 
从遇见鸣人和父亲，不知不觉已经过了这么多年了。 
抬手看看手表，已经过了三点了。 
现在他们应该都在机场了吧。 
直到现在都还无法完全相信呢，就像是忽然从天而降的幸福，那么幸运，那么恰好的就砸到了自己头上，旋涡鸣有点傻傻的笑着想。 
留在离开的两年记忆中，那张跟自己相似的脸，马上就要回来了。 
思念的心情像是因为没有修剪而在整个七月疯狂成长的野草。 
时光穿越四季，回到原点。 

目野机场里的人永远都不会太过拥挤，佐助时不时的抬头看着巨屏上了时间，脸上微微显露出焦急紧张的神情。 
我爱罗在旁边一直取笑他，说又不是分散多年的夫妻要见面，你紧张个头啊。 

佐助瞪了我爱罗一眼，表情却依然没有变。 
一旁的鹿丸刚刚应付完经纪公司打来的电话，被逼无奈只好一口气甩出句“是接佐助老婆的机啊所以把这个通告推迟你会死吗！” 
搁下手机，苦笑的抱怨，“都是你惹出来的啦！真是的，卡卡西才是你的经济人吧！” 
“反正你也能应付不是吗？”态度里依然欠扁的没有丝毫受帮助者的感谢态度。 
“……我真不知道鸣人究竟是喜欢上你哪点啊。” 
“全部。”语气完全不容质疑。 
看着佐助，鹿丸就在想，无论是刚入学时那个冷漠不爱说话，面无表情的佐助，还是现在会温柔的笑，善解人意（实在有待考量）的佐助，回忆起来，都是那么的清晰，模样就像是深深烙印在脑海里的画面一样。 

只是，有时候鹿丸也会觉得鸣人有点残忍。 
在身边待了八年的人，生命早已溶在了一起，而两年前却又要硬生生的把自己从佐助的生命中销声匿迹的抽走。 
其实谁都可以看得出来，鸣人离开以后，最受影响的就是佐助了，本来就不怎么爱说话，现在却变得更加沉默，本来脸上就没什么表情，现在却变得更不爱笑。 
偶尔经过武道馆的时候也会停下来不自觉的看看，而如今鸣人就要回来了，佐助他现在又是怎么样的心情呢？ 

鹿丸忽然看见佐助脸上逐渐明朗起来的表情，以及碎发下面瞬间清澈如同子夜一般的瞳孔，顺着眼神望过去的地方，远远的就看见站在人群里的金发少年。 

完全没有变。 

Brappers的米色休闲裤，淡蓝色的Polo Shirt，以及手里提着的沉甸甸的行李。穿越机场隔音玻璃倾泻而下的阳光，斜斜的落在少年柔顺的头发上，泛起温暖的光芒。 

一下飞机出来，周围几乎全都是说中文的人，还真是稍稍的有点不习惯的感觉呢。 
鸣人抬起头的那一瞬间，就像是因为切割而失去正常比例的画面，灿烂的笑脸和微微泛着水汽的双瞳，鸣人逐渐弥漫开来的笑。 

 “我回来了” 

推开虽然木制大门，走进宽阔的客厅。 
还真是一点都没有变啊。鸣人想。 

时光溶解了外露的岩石。班驳粗糙的表面化成泡沫渐次消失，零星的记忆从脑海中慢慢复苏，散发着温暖的光芒，熟悉的沙发，熟悉的黄昏色吊灯，熟悉的蓝色墙壁以及走廊上熟悉的大大小小的挂画。 

“你们在干什么？”鸣人一进玄关就疑惑的皱了皱眉头。 
旋涡鸣扬着满脸灿烂的笑容在厨房里窜来窜去的到处乱跑，像极了一只拧了发条的兔子。 
“没什么，帮你老人家准备大寿。” 
“……什么？” 
愣了好一会，终于有了点反应。 
“忘了？” 
“没有啊，生日嘛。”脸上满不在乎的表情，而内心确实满满的厚实感。 
“是啊，是啊。”旋涡鸣两眼放光的盯着桌子上的巧克力蛋糕。“父亲说你喜欢巧克力的蛋糕，所以就买了。” 
“什么呀，是你想吃吧！”调皮的眼神，但语气中却无意识流露出情绪里带着的感动与感谢。 
鸣人走进厨房马上就看见宁次围着史努比的围裙，更离谱的是戴着厨师帽子的卡卡西。 

瞬间傻了眼。 
“……你们究竟在干吗啊！变装秀吗？”火影传媒的品位不至于已经退化到这个程度了吧。 
鹿丸差点就要闷笑到趴在地上了，宁次面无表情的举起锅盖在某人的脑袋上敲了几下。 
“又是鹿丸的‘杰作’吧。”鸣人看着被锅盖敲到的鹿丸，无奈道，“本来还以为你成为经纪人以后服装的审美观念会进步一些……” 
还没说完又被迎面而来的手掌按在地上。 
“臭小子我是为了气氛好不好！”旋涡鸣望着被鹿丸按在地上张牙舞爪的鸣人万分感慨。这小子上辈子不是一说书的就是一唱戏的。 

等到快要到八点钟的时候，卡卡西忙完广告的会议跑回来准备切蛋糕，再后来，晚上纲手也来了，刚刚开完股东会议，赶在十二点的前三分钟推开门，气喘吁吁的笑着对鸣人说“生日快乐！” 

“许愿吧。” 
“恩。” 

鸣人闭上眼睛，宽敞的房间里瞬间安静下来，只有音响里的小提琴曲依然有条不乱的飘荡着。 
什么愿望呢？ 
希望大家都能找到自己的幸福？ 
希望英语顺利过八级？ 
希望宁次的艺界道路越走越好？ 
希望佐助的音乐专集突破一千万张销售记录，蹬上销售量总冠军的位置？ 

所有美好的愿望都在鸣人的心中慢慢的开始膨胀，究竟要许什么样愿望呢？自己好像太贪心了呢。正懊恼的想着，然而就在心底深处忽然闪过的只字片语，迅速的让鸣人的眼睫毛微微的开始颤抖。 
“许了什么愿？”鸣人刚睁开眼睛，旋涡鸣就好奇的问。 
“我许的愿望是……”狡猾的眨眨眼，“……秘密！” 
“切！什么呀，问问而已。”旋涡鸣白了鸣人一眼，没好气的嘟着嘴。 
佐助拉过鸣人，看着赌气的旋涡鸣耐心的解释，“愿望说出来就不灵了，小傻瓜。” 

那些熟悉的对话。 
仿佛可以从中找寻没有空隙的时光，拼凑出完整的幸福。 

鸣人看着佐助英俊的侧脸，在心里用只有自己才能听得见的声音认真的问――那么我没有说出来的愿望，真的可以够实现吗？ 

外面的天色已经完全深了下来了，安静的夜空上散落着斑斑点点的星光，鹿丸和宁次坐在地板上聊天，厨房里传来旋涡鸣愤愤不平的碎碎念以及洗碗时溅起的水花声。 
“……鸣人你这个家伙，干吗要我洗碗啊！” 
鸣人把头摇得吧嗒吧嗒的，一副认真得要死的表情，“谁叫你猜不出来呢？” 
旋涡鸣边洗碗边向我爱罗示意“帮我洗啦”的表情，然后得到了我爱罗一个“你自己摆平吧。”笑容。 
鹿丸哈哈的笑，“鸣人，你不会是这几年在纽约都缴尽脑汁的在研究这些IQ题吧？” 
“我才没那么肤浅，这是娱乐，娱乐好不好！” 
“难说哦……” 

一直在笑，笑了好久，直到后来空调依然在运作，耷着疲惫的眼皮慢慢睡着，我爱罗站起来帮鸣人盖上毯子。 
睁看眼睛，脸上有些疲倦但仍旧开心的笑容让他看起来像是个单纯的孩子。 

“醒了？” 
“恩。” 
“再睡一下吧，要把时差倒过来。”伸手摩擦上熟悉的金发，我爱罗疼爱的眼神依然没有改变。 

“……终于回来了，真好。” 
“恩。” 
“佐助知道你要回来的时候，一个晚上都没睡。”我爱罗的声音淡淡地漂浮在空气了，它们散发出温馨的气味。 
“这两年以来，我还是第一次看见他笑得这么开心。你知道吗，我都快要以为那家伙的面瘫又恶化了。” 

那些见面时没有说出来的话，其实全部都隐藏在无意识间流露出的情绪中，一分一秒一瞬间的思念，一直以来都刻骨铭心的镶嵌在脑海的深处。 
“我知道的……” 

我都知道…… 
其实，我一直都知道…… 
话还没有说完，鸣人的眼眶就无声的红了起来。 
当我们隔着千山万水的时候，我心里真的有好多好多的话要跟你们说，然而现在你们就在我的面前，我却鼻子发酸无从讲起。 

日复一日的思念，在日光泛滥到白热的岁月，菖蒲草越来越茂盛的季节，那些若隐若现的感觉，还有在一些特别的节日里更强烈的想念。 

在国外留学遇到挫折的时候，被人嘲笑的时候，被看不起的时候， 
想到你们在我的身后，想到佐助一直会等我回去。 

――我有这么强大的靠山。 

一想到这些，就什么都不怕了。 
缓慢无声的伸手盖住佐助沉睡的双眼，弯腰伏身在对方嘴唇上落下一个温柔的亲吻。 
“我……觉得很幸福。” 

被淹没在阳光下的柔软尘埃，城市上空高高飘荡的喧嚣和世俗尘世萦绕的琐事。 
这个夏天才刚刚开始。 

全文完 

