我们的笔记 by寒塘与鹤影

“老板，已经一点了，我们什么时候出发？”王盟已经整装待发快一个小时了。“等我再熟悉一遍流程。”我看着手里的流程表，上面有活动的流程以及主持人可能会问到的问题。“就那一张纸，你都看多少遍了啊！”王盟一边照镜子，一边取笑我。“闭嘴，我这不第一次嘛。”我又把流程完整的看了一遍，确定自己可以倒背如流之后才整整衣冠，带着王盟往现场赶去。
我这辈子真没想过自己会成为一名作家，有时候看着书架上一排的盗墓笔记，我会觉得恍惚，这些书真的是我写的吗，真是做梦也想不到，可是生活就是这样，前几年的那些经历，不是比做梦还神奇？
三年了，离一切都结束的时候已经整三年了，潘子死了，谢连环死了，真三叔回来了，文锦尸化变成了禁婆，胖子受了重伤，在医院住了大半年，而闷油瓶，又一次进入了到了那个陨石洞里……
回来之后我继续整理这些经历，有一次不小心被王盟看到了，他直呼好看，问我要下文，说这要是出版成小说，肯定畅销的不得了！我不想让他知道这些事情，但又禁不住他的漫天海夸和软磨硬泡，终于有一天虚荣心占了上风，我把笔记进行“润色”，觉得大家不会把它当真只会当做小说看的时候，就让王盟找了个网站，开始贴文，于是一发不可收拾，王盟小儿的话真成了现实，盗墓笔记出了七本，本本畅销……
今天的读者见面会，是书出版以来办的首次活动，也是我的第一次亮相，大家对书满意，对我这作者会不会满意呢？不知道，不过我对自己的长相还是比较有信心的！原本打算自己去，但是王盟死活要跟来，说是要当我的助手，我说这就一见面会，要什么助手啊，他说这样显得有范儿而且他还可以保护我，我一口茶差点儿呛着，我说我靠，这又不是下斗见粽子，还保护！就算是，你这样的，也他娘的保护不了我！王盟说你不知道，现在的女读者可厉害到天上去！我问，看盗墓笔记的还有女的？王盟哈哈笑起来，说你不上网根本不了解情况，到了现场你就知道了。我狐疑的看了他一眼，他则只笑不语，我再问，他也不说，只说到了就知道，我在心里骂了两句，暗暗决定这月工资给他减半！
到休息室的时候已经一点五十了，活动还有十分钟开始，见面会安排在一个大的阶梯教室里，王盟跑过去看了看，然后兴冲冲的跑回来，对我道：“老板，座无虚席，不对，站他妈也无虚席！”我看了看旁边的人，瞪他一眼：“注意点儿形象，少他娘的爆粗！”
我在一片欢呼声中进入会场，好嘛，乌压压全是人，连台阶上都有人坐着，读者一声一声的“三叔”把我叫的晕晕乎乎，我冲他们挥手笑了笑，他们哇的叫唤起来，我立时就有了明星一样的感觉，走路都开始飘。
我飘到了座位上做好，主持人简单的开场白之后，让我做自我介绍，我对大家道：“大家好，我是盗墓笔记的作者，南派三叔。”底下掌声雷动，主持人笑道：“盗墓笔记火了这么久，您终于露面了，原来还这么年轻。”读者也笑了起来，有些女生还起哄说：三叔你好帅！我被夸的不好意思，不过心里真挺美的，这时才意识到，原来真有女读者，我仔细看了看，又发现不对，怎么女读者这么多呢，至少六成，不，差不多七成！我看王盟，王盟眯着眼睛笑的不知什么意思。主持人看到我的表情，问：“三叔是不是没有想到会有这么多人，有些意外？”我说：“是挺意外的，更意外的是有这么多女读者。”大家笑起来，前排的女生喊道：“这很正常，三叔！”我问：“现在的女生胆子都这么大吗，我以为女生更喜欢看的是一些言情的东西。”底下立刻有人接到：“这不是言情吗，这是我看到的最好看的言情小说！”然后现场就炸了起来。我忽然有些担心，觉得我是不是走错地儿了，这是盗墓笔记的读者见面会吗？可是对面的女主持人也一副笑的很欢的样子：“三叔是不是不太上网？”我说：“是”，我本身是做古董这行的，对现代化的东西，并不是很热爱，在网上贴文什么的，也都是王盟在弄。“那怪不得。”主持人让大家静一静，“我们先进行采访，大家有什么话什么问题，在提问的环节在畅所欲言，啊？”读者们“哦”了一声，一副“我明白了”的样子。
下面就是主持人开始提问，问题基本上我都做过准备，例如为什么笔名要叫南派三叔啊？为什么要写盗墓小说啊？从小就对文字比较敏感吗等等……聊了一会儿之后，就到了第一次现场提问的环节。
“三叔，你就是吴邪的原型吧？”一个女生的提问，我想了想，道：“算是吧。”，她又说：
“如果盗墓笔记要拍电视剧或者电影，你就自己演吴邪吧，不用再找演员了。”我失笑：“可
我不会演戏啊。”“你不用演，你就是吴邪！你一出来，那感觉就和书里的吴邪重合了，我们
私下想的演员表，简直若爆了！”其他人也附和，我心道：“火眼金睛啊，我确实就是吴邪啊！”
主持人又叫了一个男生，那男生问了一个很难回答的问题：“盗八什么时候出？”主持人也在边上说：“您用了一年半的时间出了七本书，可是又过了一年半，盗八还是迟迟没有消息，三叔可以说说吗，是怎么回事？”下面有人猜：“三叔是不是遇到了瓶颈？”我说不是，“三叔是不是写烦了，不想写了？”我说没有，“那是不是故意调大家的胃口？”我说我没那么损。
那是为什么？现场突然很安静，我顿了一会儿，说：“我想再等一等……有些结局我还不想那么草率的写上去。”可是已经三年了，我自己都觉得再等下去没有多少希望了，可是我就是下不了笔，我不想在他的结局上写一句“他再也没有出来”或者“不知道会不会出来”。
闷油瓶又爬进了那个曾经让他失忆的洞里，我和胖子在下面等他，可是等到比上次还久的时候他依旧没有出来，胖子说我们不能再等了，不然我们俩也得死在这，我死活不同意，他没有犟过我，我们又撑了两天，胖子说我们必须得走了，我说再等等，他要是又像上次那样失忆了怎么办，没有我们他根本走不出去，胖子也有一些犹豫，可是只一会儿，看看所剩不多的食物他又坚定道，再等下去，就算他出来我们也带不走他了，他说的我都知道，可还是摇了摇头，胖子再不管许多，在我脑后一劈，我就晕了过去，等我醒来的时候已经在半路上了，我没有埋怨胖子，只是眼泪不受控制的往下掉，胖子拍拍我的肩，说他已经把一半的食物留了下来，如果小哥出来可以支撑他走出去，而且还留了张纸条，要他出来之后尽快联系我们，不要让我们担心。我和胖子相扶着往外走，期间遇到了危险，胖子险些挂了，送到医院的时候只剩半口气，直在医院住了大半年才好利索……
“三叔，结局会是悲剧吗？”有一个读者问，“可不可以不要写成悲剧啊？”我的思绪被拉了回来，我回答她：“算是悲喜交加吧，有好的也有不好的，这些人的结局是定了的，还有一些人的结局我也不知道，或许再等一等，就是好的结局也说不定。”他们看着我眼中充满了不解与期待，其实我也一样，对那个结局也是未知。
继续和主持人聊，主持人问：“有没有想过盗墓笔记会这么火？”我说：“这一开始真没想过，只是在一个朋友的怂恿下在网上贴了文。”“那，知不知道哪个人物最火？”这个……还真没了解过，“不知道。”大家都笑了，主持人对着下面“嘘”了一声：“我们别告诉他，让他猜猜。”这个女主持人还真有趣！我想了想，这是我写的笔记，里面我的戏份最多啊，于是厚着脸皮问：“吴邪？”结果在一片笑声中给否定了，我又想了想，忽然明白这根本不用想啊，肯定是那个冰山一样的酷哥闷油瓶子啊，于是我道：“是那闷油瓶吧。”底下欢呼声炸起，主持人道：“对，人气可高呢，尤其在女性读者中。”我笑笑：“可惜那家伙太闷了。”“闷怎么了？”“在书里招人喜欢，现实生活中可找不到女朋友。”“哈哈哈……”全场忽然大笑起来，别说我还真有点儿搞不懂大家这是怎么了，总感觉大家的笑点怪怪的，我回头看了看王盟，那家伙也正笑得开心，我心道难道真是太久不上网，out了？
后来大家开始问结局，我尽量说，只是关于闷油瓶的，我想说也不知道该怎么说，他死没死？有没有消失？是不是又失忆了？这些问题很多，我却无从回答，大家都以为我故意隐瞒，实际我比他们更想知道。
“可以说说你对闷油瓶的看法吗？”
“他……”我真不知道该怎么形容他，想了想道，“他救过很多人。”
“吴邪！”
我说：“是，他救过吴邪很多次，一直都很尽力的在帮他。我……吴邪有一段时间一度怀疑自己被他耍了，他欺骗了所有人，可是后来知道不是，他一直都在帮他，没有害他，就是后来到那一步，也多半是为救他。”
“他为什么对吴邪这么好？”
“为什么？……我也不知道为什么。”
“我知道！”一个小姑娘举起了手，“因为吴邪对他也好，他失忆的时候是吴邪和胖子在照顾他，帮他找记忆，因为盘马老爹的话，他一直很在意，怕自己会害死吴邪，因为他想守护，守护天真无邪！”
……
现场又安静了，谁都不知道该说什么，我常常觉得不值，替他，追寻来追寻去，结局就是那么个结局，我都觉得很不甘心，可是他总是一副淡淡的样子，就是最后决定再次进到陨石洞里的时候，他的表情也很平静，这是接受了命运的安排吗，是知道反抗也没用吗？我不知道该佩服他还是可怜他……
我看向窗外，来来往往的人，偏偏没有他，为什么就是他？不是别人？难道他是上辈子做了坏事，这辈子遭报应吗？我被自己的想法逗笑了，我收拾了下表情，准备继续进行访谈。视线从窗外转回的时候，一摸熟悉的身影从眼前飘过，我刷地站了起来，看着窗外的一个背影，那个走的慢悠悠的人，那竟然是……闷油瓶啊！
我一下子冲了出去，他就在前面，离我不远，我冲着他喊：“闷油瓶！”一连喊了好几声他都没反应，仍旧闷头往前走，我心里咯噔一下，这小子莫非又失忆了？我飞快的追上他，拦在他身前：“你站住！”
他抬起头，看见了我，表情动了动，竟先开口说了句：“是你。”
我松了口气，这似乎没有失忆，但还是忍不住问：“知道我谁吗？”
他愣了愣，看了我一会儿，然后点了点头。
我叹口气，真是磨叽，于是继续问：“那我是谁？”
他皱眉，面露不解，但还是回答了我的问题：“吴邪。”
我无法形容当时的感觉，整个人都僵住了，过了好一会儿才慢慢的回过神来。他回来了，没有受伤，没有失忆，居然完好无损的回来了！这真是件令人激动地事情！
我压下激动，问他为什么刚刚喊他的时候不理我，他说没听到有人叫他，我说我叫了那么大声怎么就没听见呢，忽然一想，我没叫他的名字，叫的是闷油瓶，可是，我又问，那我的声音你也听不出来吗，他顿了顿说，没注意。
我点点头，开始打量他，他和三年前相比样子几乎没什么变化，但是给我的感觉却又有那么些不同，至于是什么，因为很细微，一时也说不上来，而且此刻也无暇顾及这个了，我现在有一肚子的问题要问他。
我想了想，先捡了个最简单的开始：“你怎么在这儿？”
他把手伸进兜里，拿出了一张纸条递给我，我一看，这应该是胖子在洞口给他留的纸条，上面还写着我和胖子的地址，原来他是来杭州找我们的。
我问他：“你是什么时候从那里出来的？”
“去年。”
“去年？一年了，那你现在才来找我们？你不知道我们很担心你吗？”我道，“你也太不够意思了吧，老大！”
他摇摇头：“我在医院待了一段时间。”
我心里一惊，忙问：“那现在怎么样了，身体都好了吗？”
他“恩”了一声。把手重新插入兜里，看了看天，又转回眼睛，继续看着我，一副好整以暇，等我继续问的样子。
我想闷油瓶果然有些不同了，虽然依旧是平静淡然的样子，但是却有人情味多了。在他进入那个洞之前，他就说过，如果这一关过不去，就是死，如果过去了，就是新生，他现在就站在我面前，我真心替他高兴！
我拉着他道：“站在路边也不是个事啊，跟我回家，咱回去再说。”然后拉着他就走，走了两步，觉得不对劲，忽然想起来，那活动还没结束啊，我不能就这么走了。我对他摆摆手，道：“不行，你先跟我去个地方，我还有事情没弄完，完事儿咱在回去。”于是又拉着他往现场赶去。
等我们赶到现场的时候，那里果然乱成了一锅粥，王盟正在跟主办方协调，看到我来了，明显松一口气，我对他做了个抱歉的表情，解释什么的现在已经来不及说，最要紧的是把活动继续下去。我走进了会场，大家看我回来了，欢呼了一声，我还来不及说什么，现场又炸开了锅，更乱了，我莫名其妙，心想这怎么了，我到底该不该回来啊？有几个强悍的女读者突然冲到我身边来，指着我身旁的人问：“他是谁？”我回头一看，立时想抽自己一嘴巴子，心说怎么把闷油瓶带现场来了，该让他在休息室等我才对，这下可好了。我说：“这是我的一个朋友。”“他叫什么名字？”她们不依不饶的问，我皱起了眉头，说真名肯定不行，我看得给他现场编一个，但是姑娘们已经等不了我编了，一个个的嚷起来，“他是不是叫张起灵？”“这是小哥吧？”“他是闷油瓶！”……问句已经变成了肯定句，我一个头两个大，真想找个墙去撞两下，闷油瓶拍了拍我的肩膀，我回头看他，他看着周围的人群，眼中露出不解，但是却比我镇定很多，我呼了口气，慢慢冷静下来，让大家先安静，刚刚闷油瓶的动作已经又挑起了一个高潮，我对大家道：“盗墓笔记是小说，是我编的，大家不要当真，”我指指闷油瓶，“他不是……那谁，他只是我的一个朋友。”“那为什么那么像？”大家问。我想了想，说：“他其实是……那谁的原型，当然像了。”
我想让闷油瓶去休息室等我显然已经不行了，就连主持人都给他搬了张椅子，让他坐在了我旁边。我的心情已经无法用语言形容了，整个全晕了，好在采访也快结束了，关于闷油瓶的问题，我都以私人问题不方面透漏给搪塞了过去。而闷油瓶，似乎也明白了是怎么回事，就窝在了椅子里面，拿起桌上的一本盗墓笔记专心致志的看了起来，全然不被吵嚷的环境所干扰，整个一置身事外，我不由得佩服万分。
采访终于完了，我松了一大口气。下面的签售就好办多了，只是体力劳动而已。
名字我在家里练过了，刷刷两笔就搞定，可是签了几本之后，有个姑娘要求多给他前几个字，我看排队也挺辛苦的，就没多想，说行，问她签什么，她说就四个字：瓶邪王道。我说好，又问她，哪个瓶哪个邪啊？她忍笑：闷油瓶的瓶，吴邪的邪。我当时还没有反应过来，签完的时候才觉得有些不对，但是签都签了也管不了那许多了。可是我又错了，什么事情有一就有二，一旦开了个头，后面就完蛋了，真是五花八门，签什么的都有，这样速度一下子就慢了下来，有人提议让闷油瓶也帮着签，我揉了揉手，犹豫了一下，就问他行不行。闷油瓶抬起头，看了看长龙一样的队伍，然后放下了手中的书，说可以。只听“啊”的一声，原本在我前面排队的人已经走了大半，我心道我靠，我才是作者好吧！
“我签谁的名字？”闷油瓶问我。
“张起灵。”我还没来的及回答，读者们就异口同声了。我点了点头，随便吧。
闷油瓶低下头刷刷的签了起来，我笑了下，这家伙写字还挺快的嘛！
读者说什么，他就签什么，其实大多也就是书里的原话，我是觉得问题不大，因为这本就是我写的，但是闷油瓶，当他听到那些他曾经说过或者我对他说过的那些话时，会不会觉得别扭，不过，不知道他还记不记得，不会忘了吧。
“帮我签‘张起灵爱吴邪一辈子’。”一个小女孩兴冲冲的说。
我手一抖，闭了闭眼睛。
“签什么？”闷油瓶偏偏没听清楚，又问了一句。
“张起灵爱吴邪一辈子！”小女孩重复了一遍。
好想去撞墙。
闷油瓶愣了一下，转头看我，我不知道自己是什么表情，但是他的表情我知道，那就是没有表情，居然还是那种淡淡的样子，他问：“这个签吗？”
我无力道：“签……签吧。”
他转过头去，飞快的签了。
我吐出一口气，揉了揉酸麻的手，终于签完了。闷油瓶那边还有不少人，我想帮他签，可是没人过来，我也不好强迫不是，有点儿郁闷，真想吼一声，我才是主角好吧。
我一遍揉着手一边看着他签，一个读者递过来一张纸条，他看了一眼，就迅速的开始写，我看那个读者一直捂着嘴乐，就好奇的凑过去看了看，这一看，我差点从椅子上摔下来，上面的内容我真不敢看第二遍，可是闷油瓶却跟个没事人似的，签的不亦乐乎，我按住他的手，问：“你怎么什么都写啊？”他正要把书递给人家，闻言收回了手，道：“我写什么了？”说着就要翻开书看看，我连忙阻止：“算了，没什么……别看了。”他不明所以，看了看我，把书递给了人家，继续下面的。
原来他根本不知道自己签了什么，他只是签字，把内容给屏蔽了，闷油瓶就是闷油瓶，我又佩服了他一下，也幸好他不知道……
活动结束之后，我拉着闷油瓶逃也似的跑回了家。然后开始了我的疯狂大提问，虽然他总是回答的很简单，但经不住我问的细啊，所有整个事情的过程，我已知道的清清楚楚，犹如亲身经历一样。
我看着坐在沙发上的闷油瓶，心想，他现在终于成为一个普通人了，不用再追寻，不会再失忆，也解除了长生，说来好笑，自古帝王们心心念念的长生不老，在他身上却只是枷锁，现在解脱了，连我都感觉得到他的轻松。
忽然想起一个问题，我问他：“那你现在算多大啊？”
他没料到我会问这个，也显然自己没想过。
我说：“心理年龄你跟我三叔差不多，生理年龄呢，多大？”
他想了想说：“我在西沙海底墓的时候23岁。”
“哦，”我道，“然后你就开始不老了，直到一年前解除了长生，那么说，你现在是24了？”24！好年轻啊，比我小了好几岁，他听我这么说，表情有点儿古怪，大概一时也无法接受自己竟然这么小，我看着觉得很好笑，如果是胖子，我肯定会拍拍他的头，说一句“哥哥疼你”。
我看了看手表，快七点了，就对他道：“我们去吃饭，给你接风。”
吃完饭，又到闷油瓶住的旅店拿回了行李，他来杭州，我没有理由让他住外面。晚上他去洗澡，我就收拾出了一间客房，他洗完澡，我给他开了电视，然后自己再去洗，等我出来的时候，他不在客厅，找了一圈儿才发现在书房，正在看盗墓笔记，我不由得辶艘幌拢我走过去，问他我写的怎么样，他估计看的太投入，竟然没发现我进来，听到我说话，才把头抬起来，我一看，嘴角还挂着笑，他敛了下笑容，说了句挺好的，我很稀奇他笑什么，就忙凑过去看，发现他正看到老痒出狱那里。
“你看的还挺快的。”
“有我的就跳过去了。”他头不抬的说。
我笑起来，“别啊，你不看看我把你写的怎么样？你这么受欢迎，你就不好奇为什么？”，我说，“我可是把你写的惊天地泣鬼神！”
他没理我，低着头继续看他的书。
我给胖子打了电话，告诉他闷油瓶回来了，他嚷着让我们赶快去看他，我说你不能来看我们啊，凭什么要我们俩去看你啊，他说他现在在云彩家呢，我笑说，你现在的日子可舒坦，北京过一阵儿广西过一阵儿，他说那可不，什么时候再来杭州过一阵儿。这么说我和闷油瓶就得去巴乃了，他刚刚从过往的事情中摆脱出来，现在又要故地重游，不知道对他好不好，我把顾虑跟胖子说了，胖子直嫌我瞎操心，把小哥想的也太脆弱了，让我不要动不动就乱琢磨，这么琢磨来琢磨去，最后都得把小哥给供起来。我一想也是，就说那行，胖子道：那我就等着工农兵同志投奔红军。我心里一热，骂了他两句挂了电话。
我把事情告诉了闷油瓶，问问他的意见，他点了下头，没有表现出任何不妥，我松了口气，心道果然自己想多了，想着也好几年没有去巴乃了，心里竟然真的生出了一些想念。
我问闷油瓶咱们什么时候走，他说随便，反正他没有什么事情，我又问：“那要不要先在杭州转转，看看什么名胜古迹？”想着他既然来到了我的地盘，总要尽尽地主之谊，他说不用了，我其实也是客气，他一常年在古墓里混的人，还有什么名胜古迹能入得了他的眼，可是后来一想，又觉得自己着实太假，经历过生死的朋友，我还客气个什么劲儿啊，我在心里把自己狠狠鄙视了一顿，可是在他面前我又总是放不开，这要是胖子，我根本不会想这事儿。
原本打算就这两天走的，没想到编辑的一个电话，行程不得不推后了。
我对闷油瓶抱歉道：“恐怕得过几天再走了，我还要写盗墓笔记八，脱了好久了。”
他看了看手中的书：“这个还没写完吗？”我探头一看，好嘛，看到蛇沼了。
“还差最后一部。”要不是等你，我早写完八百年了，我心说。
“好，”他又低头开始看书，“写完在走。”
我见他当真看的很投入，就又忍不住问：“哎，我写的到底如何啊，给个评价听听呗。”
他合上书，竟然很认真的想了想，然后说：“好些地方不对。”
“恩？”我来了精神，立刻问，“什么不对？”
他看了我一眼，又撇过了眼睛，打开书淡淡道：“盗洞的方向都是反的。”
我实在忍不住就笑了出来，闷油瓶莫名的看着我笑的歪了身子，我忍住笑，对他道：“我是故意的。”
他眨了眨眼睛没说话，我继续道：“如果都写真的，万一有盗墓贼拿这个当教科书看怎么办，我不是成罪魁了？到时候你就要来探监了。”他“哦”了一声，点了点了头，我看他这样子，又要笑起来，忙跑到了书房，告诉他我要开始盗八大业了。
写盗八其实用不了多长时间，我原本也就写的七七八八了，现在只是补个结尾而已，闷油瓶看完了书，也无所事事，偶尔出个门，大部分时间都坐在家里看电视，我刚开始还觉得奇怪，闷油瓶怎么还爱看电视，后来才知道，他只不过是对着电视打瞌睡而已，我摇头失笑。又过了几天，我怕他无聊，就对他说：“你要不去我铺子里看看，给我坐坐阵？没准这就开张了呢。”他想了想说行。于是乎，闷油瓶就过上了上班族的生活，早上八点出门，晚上五点回家，两点一线。有时候写累了，我也去铺子里转转，顺便看看他都在干什么，一看不要紧，我顿时对铺子能开张不报任何希望，他和王盟一人一张椅子，睡得正香。
两个礼拜之后，盗八交稿了，我和闷油瓶去了巴乃。
这一路没有危险，没有压力，没有任何不好的事情，我们背着包，宛如朋友间最简单的旅行，我的心情真要好到天上去。
阳光下，闷油瓶的表情也疏朗很多，眉眼间有淡淡的温和，我用手遮着太阳，问他：“生活很美好，是不是？”
他没有回答我，却递给了我一瓶水，我哈哈笑起来，引得路人侧目。
到了阿贵家，阿贵很热情的招待了我们，我四处没看到胖子，就问胖子呢，阿贵说他在自己家里，我说啊？他说他去年就盖了栋小木楼，来这儿都住那里。阿贵领着我们来到了胖子的家，他的家就在原先闷油瓶的高脚楼旁边，是一栋非常漂亮的小木楼。
院子里有一片地，胖子正在翻土，不知道种的什么，我想起他以前说的那句“锄禾日当午”扑哧笑出来，胖子听见笑声，转头看到了我们，他放下锄头向我们走来，开心的大笑，一边笑一边拍我们的肩膀：“你们可算来了，等死胖爷我了！”我揉着被他拍麻了的肩膀，笑骂道：“你他娘的轻点儿，别一来到就被你拍死。”胖子松开手傻笑两声，搬来了椅子给我们坐，然后又看着闷油瓶问：“小哥，你真的从那里出来了？”我踹了下胖子的椅子，道：“一段时间不见，你智商怎么下降这么多，他没出来，现在你面前的难道是鬼？”胖子挠挠头，“我这不是激动吗，”又连忙问，“那你在里面到底经历了什么，你快说说！”
我把闷油瓶的经历又转述给胖子听，其间添油加醋，说的好不跌宕起伏，有几次闷油瓶听了都忍不住笑着摇头，胖子看闷油瓶的表情，似乎感觉到我在忽悠他，但是又禁不住我讲的精彩，所以也没有打断我。
最后，胖子听得意犹未尽，砸吧了下嘴问：“长生不老就这么没了？”
我们点点头，胖子似乎心有不甘，问闷油瓶：“长生，那可是他娘的多少人梦寐以求的啊，你就一点不觉得可惜吗？”
闷油瓶摇摇头，过了好半响才慢悠悠道：“我已经多活了几十年，够久了。”
“哎，”胖子叹口气，“如果这长生能转移就好了，你不要转给我，我可不怕久。”
“我靠，还转移，你以为癌细胞呢？”我不认同胖子的观点，“得不到的东西都是最好的，一旦得到了，就不是那么回事了，”我对胖子道，“你知足吧，一大把年纪了，娶了个小姑娘做老婆，咦，对了，云彩呢？”
胖子笑了，竟然还罕见的红了脸，说：“出去了，过会儿回来。”
我们坐在院子里胡天海地的聊着天，胖子见闷油瓶看着旁边那个早已被烧成废墟的高脚楼发呆，就拍拍他道：“小哥你别伤心，赶明儿我就重新给你盖一个，保管比原来那个好。”
我呵呵一笑，接道：“那你在旁边也给我盖一个。”
胖子问：“为什么？”
我说：“木楼三人组啊。”
“去你妈的，”胖子大笑，又连连说，“好好好！”
傍晚的时候，云彩回来了，看到我们脸就红了红，但是看得出很高兴，胖子说晚上要好好喝一顿，云彩就去准备了晚饭，那个丰盛就不用说了。
闷油瓶不怎么喝酒，我和胖子都知道，也就不勉强他。我们说起前几年的那些经历，说起那些生死，那些朋友与敌人，不禁唏嘘感叹，当时的坎坷，现在说来竟带了些悲壮，当时的命悬一线，如今一想心里已没有害怕，只有共历患难的厚重情义。
我和胖子一边说一边喝，闷油瓶话依旧不多，大部分时间都在闷头吃菜。慢慢的就喝多了，我开始觉得有点儿飘，胖子看样子也不少了，只听他大着舌头道：“我他妈的有时候想想还是觉得很伤心……在那里等小哥，最后就他娘的……只剩我们两个人。”
“要那么多人干嘛？”我又给他倒了一杯酒，示意他快喝，“人多话也多，吵得我心烦。”
“我也是，”胖子又拉着闷油瓶，问他，“小哥，你知不知道天真怎么出来的？”
闷油瓶顺着他的话问：“怎么出来的？”
“我把他敲晕了，扛回来的，”胖子又转头看着我，一脸鄙夷，“你他娘的傻得可以，赖在那里死活不走，最后谁也救不了……还，还得把自己搭进去。”
想起那些事情，心里有些酸，我赶忙倒了一杯酒，仰头灌进去，压下心中的酸涩，对胖子笑道：“还说呢，你那一下劈的过重了，我疼了好几天。”
胖子又给我倒酒，闷油瓶按住我们：“少喝些吧。”
我一下子拍掉他的手，举起酒杯问他：“你就不能喝一点儿？”
胖子也附和：“你为什么不……喝，这里又没有女人，你害怕酒后乱性不成？”
我一口酒呛住，趴在桌子上咳嗽，闷油瓶没有说话，但我似乎听到了他悠悠的叹气声。
睁开眼睛的时候，屋里一片漆黑，我望着眼前的黑暗，脑中一片空白，呆呆的好一会儿才明白自己身在何处。醉酒前的事情忘得七七八八，只记得我和胖子喝多了，***喝多了，然后呢，我就一点儿不知道了。
我看了看手表，才凌晨四点，我靠，我怎么醒这么早？肚子里突然“咕咕”叫了两声，好嘛，我是被饿醒的，晚上只顾着喝酒，什么也没吃。我翻身做起来，去摸床头的灯，头很疼，好像要炸了似地，可是就是摸不到，娘的，胖子家的灯究竟装哪里去了？我捧着头骂了两句，赤脚就下了床，歪歪扭扭的走了两步，冷不防被前面的椅子一绊就摔在了地上，我又把胖子骂了几句，刚想站起来，突然“啪”的一声灯就亮了，我眯了眯眼睛，转过头去看，就看到闷油瓶站在门口。
“怎么回事？”他走过来。
我气道：“那死胖子，开关怎么在门口！”
闷油瓶把我拉起来扶到床上，又转身扶起摔倒的椅子，问我：“你起来干什么？”
我觉得有些不好意思，呵呵笑了两声，揉着肚子说：“我饿死了，想去厨房找点儿吃的。”说着就站了起来。
“你等着，我去给你拿来。”他又把我按回床上坐着。
“那多不好意思啊，”我道，“我自己能去。”他没理我，已经径自走了出去。
我挠挠头，只好盘腿在床上坐了下来，不一会儿，他就端了饭菜过来，放在了椅子上，然后又把椅子搬我床前。我突然觉得有些受宠若惊，忙惶恐道：“你赶快去睡吧，我自己吃……天还这么早……那啥，我吃完自己收拾……”他看了看我，转过了目光，选择了无视，我越发觉得不好意思，继续口不择言，“真的，我这会儿完全醒酒了，保证不会摔了碗……就是摔了也是胖子的……其实全怪那个死胖子……我以后再也不喝醉了……”我闭了闭眼睛，我靠，我到底在说什么！
闷油瓶摆了摆手，打断了我的语无伦次：“你快吃吧。”
我立刻捧起碗，接了圣旨般的吃了起来。
再次睁开眼的时候，已经是第二天的下午，酒总算是全醒了，只不过头还是很疼。云彩见我起了，就笑说：“你去洗一洗，给你留了饭呢。”
吃饭的时候我问云彩：“胖子呢，还在睡？”
云彩笑道：“恩，叫不起来。”
我看了一圈，又问：“那小哥呢？”
“吃完饭就出去了，”云彩想了想，又笑起来，“好像在河边坐着呢，旁边还有一个人。”
“恩？谁？”
“不知道，我就远远的看到了，好像，”她眨眨眼睛，“是个女人呢。”
“啊？”我表示很惊讶，第一反应是闷油瓶居然泡妞！随机又立刻否定，觉得实在不可能，八成是他认识的人，叙叙旧吧。
吃完饭，我在屋里晃了两圈，就晃出了门，然后又晃到了河边，闷油瓶果然在河边坐着，旁边果然有一个女人，正在对闷油瓶讲话，闷油瓶偶尔回一句，我离得不近，听不到他们说什么，站了一会儿觉得挺无聊的，就回去了。
回去之后，胖子已经起来了，正坐在院子里捶脑袋，看我进来了就说：“天真，你他娘的昨晚灌我那么多酒干嘛，我现在头疼的想去撞墙。”
“你别倒打一耙，明明是你灌我，我头也疼着呢，我疼的都想去跳河。”
“那你就没灌我？我一人喝酒也喝不成这样啊！”胖子不依不挠。
我摆摆手：“得得得，咱互相灌行了吧！”
“小哥呢？”胖子问。
“出去了。”我道。
“去哪了？”
“河边。”
“去河边干什么？洗澡？”胖子又问。
我说我怎么知道。
快吃晚饭的时候，闷油瓶才回来，胖子就问他：“小哥，河里的水凉不凉，洗澡舒服吧，吃完饭我也去洗一洗。”
闷油瓶一边洗着手，一边道：“我没洗澡。”
“那你去河边干什么？”
他道：“没干什么。”过了一会儿，竟又补充道，“碰到个人让我帮他看看东西。”
“什么人？”
“什么东西？”
我和胖子同时问道，胖子看了看我，我看了看胖子，一下子觉得非常好笑，就都笑了起来，连闷油瓶都扯了扯嘴角。
“是个女的，”闷油瓶看着我，“不认识。”
“咦？”胖子一听眼睛就一亮，“可是美女否？”
闷油瓶摇摇头。
胖子大失所望，直教导闷油瓶，说以后不是美女你就不要帮忙。
“不是，”闷油瓶打断胖子的谆谆教诲，淡淡道，“我没注意她的长相。”
我大笑起来，拍拍胖子的肩膀，“你以为谁都和你一样啊？”
胖子“戚”了一声，不在纠缠这个问题，忙又问是什么东西。
闷油瓶说是一块古玉。
我心想那女的怎么知道闷油瓶懂这个的？难道是我们前几年在这里的事情被大家知道了吗，其实还真保不准，虽然是保密的，但是完全保密根本不可能，总会被别人看出什么来，也或许那个女的只是找人随便问问，碰巧找对了人而已，反正都没什么。
胖子忽然想起什么似地，很兴奋的样子，拉着我们两个问：“有没有兴趣盗宝？”
事情就是从胖子的这一句话开始的。
“什么？”我没有听清。
胖子道：“我忽然想起来，前段时间不小心听到的一个事情，在不远处的一座山上有宝藏！”他看了看我们俩的反应，继续道，“我当时就想着等你们来了，咱一起干，后来一高兴给忘了，刚听小哥说古玉，我忽然灵机一闪又给想起来了。”
“你他娘的死性不改！”我大骂，“刚盗完墓又要盗宝，你才消停几天，当时怎么从鬼门关挣扎回来的你都忘了吗！”
“我靠，盗宝和盗墓又不一样，里面还能有粽子？”胖子视图说服我，“不就是地底下埋着宝贝，把他挖出来不就得了，别把事情想得那么夸张，小同志！”
“你当我三岁小孩儿！”我挥挥手，就像赶苍蝇一样，“滚滚！你就是告诉我地上有宝贝，我都不去捡！”
胖子被我说的脸上有些挂不住了，也急了，就嚷道：“你他娘的看清楚，这里是我家，你让谁滚！”
我一愣，想一想也是，就说：“好，那我滚！”
到了门口，忽觉不行，又连忙折回去，走到闷油瓶身边，对他说：“你不许跟他去，听到没有！”
闷油瓶看看我，又看看胖子，脸上的神情显出一丝无奈。
我见他没回答我，就紧盯着他又问一遍：“你听到没有！”
他轻点了一下头。
我放下心来，看着一旁的胖子恼怒的样子，幸灾乐祸道：“别以为我不知道你的心思，你不就是想打小哥的主意吗，做梦吧！”
他气得不行，直把我往外哄。
我漫无目的的走着，竟然不知不觉的来到了闷油瓶下午坐的那河边，我愣了一下，干脆也在他坐过的地方坐了下来。天已经有点儿黑了，太阳下山了，就没有那么热了，加上是在河边，还挺凉爽的。坐了一会儿，肚子叫了起来，我骂了一声，早知道就吃完饭再和胖子吵了。
“咦，今天好奇怪，怎么老有人坐在这儿。”一个女人的声音在身后传来。
我转头去看，一个穿红衣服的女的，长的很漂亮，我觉得有些眼熟，想了想，原来是下午和闷油瓶聊天的那个。
“你是谁？”我问。
她笑起来，脸上的神情带着一些有趣：“干什么？一上来就这么问，我还没问你是谁呢！”
我不想和她多说，就转过头去，没有理她。她却在我身边坐了下来，歪头问我：“你是谁？”
“过路的。”我应付道。
“那你在这做什么啊？”
“走累了，歇一歇。”
“哦，那你这是要到哪里去？”
他下午也是这么和闷油瓶讲话的吗？闷油瓶居然没有烦死，还和她聊了一下午，我觉得不可思议极了。
“不知道。”我说。
“你这人真是！”她皱着眉头，不解的看着我，“真不友好，比下午那个还不友好。”
听她这么说我随即意识到自己的口气确实有些冲，就抱歉的笑笑：“不好意思，我刚和别人吵过架，心情不好。”
“哦，原来是这样。”她点点头，笑了笑说没关系。
我回去的时候，天已经完全黑了，胖子一见我回来了，立刻笑眯眯的迎上来，问我跑哪里去了，再不回来他和小哥都要去找我了。
变脸变得够快的，但是再怎么巴结我也不会同意，看云彩在旁边，我也不好说这事，就懒洋洋的道：“和美女聊天呢，不用找不用找。”
“呦！”胖子拍拍我，“你可得抓紧，你也老大不小了。”他看了看坐在旁边神游似地闷油瓶，又说，“哪天也给小哥介绍个，别光顾着自己。”
“你能不能闭上你那跑火车的嘴！”我烦道，“还有饭吗，我还没吃呢。”
“行行！”胖子现在有求于我，也受得了我的气。
闷油瓶站起来，看也没看我们就往屋里走。
胖子看看我，说：“小哥这是不好意思了？”我瞪他一眼：“不好意思你个头！”
胖子一开始还想继续说服我们，但是发现我和闷油瓶都不理他，他一说这个我们就把他当空气，后来也就蔫了，慢慢把这事儿放了下来。
又过了几天平静的日子，突然有一天的早上，我正在椅子上打瞌睡的时候，云彩拍醒我说门外有人找闷油瓶，我打了个哈欠，觉得有些奇怪，问是什么人，云彩笑说，是个女的。
“恩？”又是个女的，这闷油瓶转性了？他娘的搞什么！
“会不会是张老板的……”云彩见我表情很惊讶，就捂着小嘴笑。
“女朋友？”我补充完云彩没有说完的话，云彩立刻点点头。
我心道我靠，我都没有女朋友，他闷油瓶怎么就能有女朋友了，这绝对不可能！
但是对这云彩我只能说：“不知道，出去看看。”
看到门外站着的人，我心里先是“啊”了一声，然后又“哦”了一句，原来是她，河边儿那丫头。
“咦？”她看到我也表示惊讶，问我：“你怎么在这儿？这是你家吗？”
我没回答他，直接就问她你来干什么，也不知道她怎么找到这儿的。
“我来找人，”她说，“就是那天在你坐在河边之前坐在河边的人。”
我说你别说绕口令，我搞不清楚你找谁，直接说名字吧，我就不信闷油瓶还能把名字告诉他了。
果然，她嘟嘟嘴说不知道名字，但是知道他住这儿，然后又把闷油瓶的长相形容了一遍，那形容完全是用在顶级巨星身上的，我听了直在心里翻白眼，他闷油瓶长得有那么好看吗，云彩也在旁边一个劲儿的捂嘴笑。
我摇头，对她抱歉道：“这里就住着三个人，我们俩，外加一个胖子，我觉得你形容的那个应该不是胖子。”
她说不是，脸上满是失望的表情，我看的心里一软，一个大男人居然骗人家姑娘，又一想，我干嘛要骗人家啊，她找闷油瓶就找呗，我拦着这是做什么，心里痛骂自己的**行为。
正当我在做自我谴责的时候，那丫头竟然发现了我的罪行。
“啊，那不是吗？”她指着我后面叫唤起来。
我回身一看，闷油瓶正从屋里走来，迷蒙着一双眼睛，俨然一副刚睡醒的样子。
“哎哎，我说你这人怎么这样啊，”那丫头瞪着我，一脸愠色，“你不说是个胖子吗，干嘛骗我？”
我给他说的脸红，咳嗽一声道，“啊，是我搞错了，那啥……我没听清你说什么，你看这找到了不就行了嘛。”
她也不再理我，一下子跑到闷油瓶身边，兴冲冲的问：“你还记得我吗？就是在河边让你看玉的那个？”
闷油瓶似乎还在状况外，呆呆的，过了半响才“嗯”了一声。
那丫头立刻乐的不行，把手里抱着的东西塞给闷油瓶，说：“那你再帮我看看这个吧。”
云彩赶忙让他们到屋里坐，我也跟着进去了，闷油瓶把东西打开，原来是用布包着的一个青花瓷瓶，我一下子眼睛一亮，正巧这时胖子也从屋里出来了，看到了直说好东西，说真看不出来一个小姑娘都这么有钱。
那丫头不理我们，只一双眼睛盯着闷油瓶，仿佛闷油瓶才是个超级大青花。
“这得是个清的吧，也要值个不少钱。”胖子在一旁啧啧道。
我摇头，说这个是明的。
“真的？”胖子似乎不信，转头问闷油瓶。
闷油瓶点了点头。
胖子捅了捅那丫头：“小姑娘，厉害呀！”
那丫头总算把视线从闷油瓶的身上离开，看了一眼桌上的青花，说了句“是吧，那太好了。”
我看她的样子觉得奇怪，心道你到底来干什么的，看东西是假，追帅哥是真吧。
她果然是醉翁之意不在酒，注意力根本不在这个青花瓶子上，而在那个闷油瓶子上，不过闷油瓶却表现十分正常，从始至终脸上一点表情也没有，小丫头问他话，他就抬头看着她，也不理会，脸上没有一点儿波澜，好像没听见一样，然后再转回视线。胖子摇头，充满怜悯的看了那丫头一眼就出去了，我心里憋着笑，面上还要装作若无其事，也挺辛苦的，就也出去了，没一会儿那丫头也出来了，胖子说你看败下阵来了吧，我打住胖子的取笑，看那丫头的样子，也挺可怜的。
可是，我们都低估了那丫头的战斗力，什么叫屡战屡败屡败屡战我总算见识到了。从那天之后，隔三差五，她就要来一次，拿个什么东西让闷油瓶给她看看，而且还都是好东西，渐渐地闷油瓶和胖子的注意力都被她给吸引过去了，胖子看了这些东西，那原本放下了的盗宝的事情也被勾起来了。
这天那小丫头又过来了，这次带来的竟然是一块金色的麒麟，闷油瓶和胖子都围在一起看了起来，小丫头趴在闷油瓶旁边一会儿看看麒麟，一会儿看看闷油瓶，好不乐呵。
胖子问：“小丫头，你哪来的这些东西啊？你们家是不是开古董店的啊？”
那小丫头笑嘻嘻的：“你别老是小丫头小丫头的，我有名字，而且我也不小了，我20了。”说着又看着闷油瓶道，“我叫钟馨，叫我阿馨吧。”
“那阿馨啊，你这些东西到底哪里来的？”胖子又问。
“可以不说吗？”
“不行。”
“我就不说，看你怎么不行。”阿馨扬起下巴，挑战似地盯着胖子。
胖子一见美女就晕菜，何况还是个手拿名器的美女，立刻缴械投降，咧着嘴笑起来。
“你这东西哪里来的？”闷油瓶看着手中的金麒麟，似乎非常感兴趣，转头就问阿馨。
“这个我也不清楚，”阿馨咬了咬嘴唇，对无法回答闷油瓶的问题感觉非常懊恼，想了想道，“我哥哥肯定知道，我回去问我哥哥，然后再告诉你好不好？”
“嗯。”闷油瓶看了一眼阿馨，点了点头。
阿馨很高兴，说我这就去，然后又想起什么似地，问闷油瓶：“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
“张起灵。”闷油瓶看着手里的金麒麟，淡淡道。
“张起灵……”阿馨重复了一遍，“这名字真好听。”说着就忽然凑过去，在闷油瓶的脸上轻轻的亲了一下，然后风一般的跑了出去。
我和胖子看着这一幕，下巴都要掉下来了，只有闷油瓶的反映慢了半拍，他看了看我和胖子呆掉了的表情，又看了看阿馨跑出去的背影，愣了一愣，然后皱了下眉头，又继续低头看手里的东西，好似一切都没有发生。
静了几秒钟，胖子忽然大笑起来，笑的好像打雷一样，非常难听，不过也只笑了一会儿就停了下来，因为没有人和他一起笑，他一个人笑的也没意思，他用胳膊肘捅了捅我，在我耳边小声问：“这是怎么回事啊？”我摇摇头。他又拉了下我问：“那你觉得有没有戏呀？我看行，那小丫头长得真不错。”我被他问的心烦，皱着眉头没有理他。他看我这样觉得无趣，也就不再纠缠这个问题，转头继续和闷油瓶研究那个金麒麟。
闷油瓶用手一遍遍的摩挲着那个金麒麟，眼睛落在虚空一处，不知在想些什么。
我看他这样，心里有些担心，怕他又瞎琢磨，就对他道，“不就一个麒麟吗，你不要乱联想了，这种东西多了去了，你还要一个个都弄明白不成！”
闷油瓶依旧发着愣，对我的话半点反应也没有。
看他这样，心里有些不爽，我叹一口气，耐着性子又说一遍，可是他依旧没有任何反映，好像根本没有听到一样，我一下子就火了起来，虽然我也知道他不是故意的，也许是真的没有听到，可是就是控制不住，心里一股无明业火烧的我非常难受。
“你是怎么回事！我说话你听不见吗？”我“砰”的一声拍着桌子就站了起来，把胖子吓了一跳。
闷油瓶听到声响终于回了神，他抬起头看着我，眼中带着茫然：“你说什么了？”
“我！”我觉得我无法再在这里待下去了，看他这样子，我真恨不得掐死他，心里堵得特别厉害，我咬牙忍了忍，起身就往外面走去。
“哎，天真，你这是怎么了？”胖子一把拽住我。
我忍着心烦，挥开胖子的手：“没什么，我出去透透气。”
胖子看看我又看看闷油瓶，挡在我身前，也不知道要不要让我出去。
“我刚才真的没听见你说话。”闷油瓶也走了过来，似乎很无奈的叹了一口气。
“好了天真，小哥都道歉了，你就别生气了，都是兄弟。”胖子立刻打圆场。
理智上我告诉自己不该生气，被他无视也不是一次两次了，而且这次他也不是故意的，可是这情绪我就是控制不住，心里烦躁憋闷的难受，几乎都要吐血。
“让开！”我大力推开胖子，胖子没留意，竟被我推得踉跄后退两步，碰倒了身后的凳子，我走的急，又全没注意，一下子被凳子绊住，身体一个不稳就往前栽，额头正巧磕在了门框上，这一下磕的委实不轻，眼前顿时金星乱冒，顺着门框身体就往下滑，一屁股坐在了地上，同时耳边响起了两声惊呼：
“吴邪！”
“天真！”
我晕晕乎乎的被跑过来的闷油瓶扶了起来，他撩开我额前的头发，看了看，就问胖子：“有药箱吗？”胖子说有，立刻就进去拿了。
头一懵一懵的，我抬起手想去摸摸，闷油瓶按住我的手，道：“蹭破了皮，有些流血，一会儿还得肿起来。”
我挣开他的手，又要去摸，他又按住，让我别乱动了。我根本不听他的，就想把手抽出来，可他又拽的死紧。
“你俩这是干啥呢？”胖子提着药箱跑了过来。
闷油瓶松开我的手，把我按在椅子上坐好，对胖子道：“别让他乱碰。”然后就打开药箱，给我收拾伤口。
“好家伙，天真，鼓了好大一个包啊。”胖子看的咂舌。
我闭上眼睛，没有说话。
包扎好之后，闷油瓶就问我：“头晕不晕？”
我没理他，顿了顿，他又道：“去床上躺会儿吧。”
我站起来就走，刚刚消散的金星一下子又冒了出来，身体不由得一晃，他赶紧过来把我扶住，我闭了闭眼睛，适应了一会儿，然这一觉就睡到第二天早上，我起来洗漱好之后，见胖子正在院子里摘菜，就走过去笑道：“胖子，别说你还真是个过日子的人，我以前真是看走眼了。”
“那绝对，你胖爷我除了长相，其他哪一点不是上乘！”胖子一边手不停，一边理所当然的道。
我笑着点头：“你说得对。”
胖子看了看我，又看了看我额头上的包，啧啧两声，问我：“怎么，不生气了？”
一想到昨天的事情，我就想找个地洞去钻，觉得非常的不好意思，这一觉睡过去，那莫名其妙的气早就消到爪哇国去了，我笑笑，装傻道：“什么气，我这人可不爱生气。”
胖子不屑的“戚”了一声。
“昨天是我神经了，”我挠挠头，笑道，“你们就当我突然失心疯了吧。”
“什么失心疯！”胖子看着我，两个眼睛带着了然的神色，“我早看出来了，你小子这是为情所困！”
我一听，差点就被自己的口水呛着，我说你说什么胡话呢！
胖子看着我不以为然，摇头道，“别否认了，你这绝对是打翻了醋坛子了。”
我瞪着他，一时不知道该说什么，脸都有些憋红了，胖子放下手里的菜，站起来拍拍我的肩膀，有些语重心长：“天真，我们和小哥那可是生死兄弟，你看，他又受了这么多苦，你就别添乱了，何况，人家小姑娘喜欢的也不是你呀，你想开点儿，别钻牛角尖。”
我一下子愣住了，原来胖子以为我喜欢阿馨，我刚才怎么就理解错了呢，我心里一声叹息，心说，我和胖子真是从来都没有过默契。
我舒一口气，摇摇头笑道：“你真是想多了，我对那丫头可没有那种心思。”
“恩？”胖子还不大相信，“真的假的呀，喜欢就喜欢，没有什么不好意思，我又不是外人。”
“真的，我还能瞒你吗，”我说，“这种叽叽喳喳的可不是我喜欢的类型。”
“那你喜欢什么型的？闷不吭声的？就像小哥那样，整天对着天花板发呆？”
我哈哈笑起来，道，“你别说，还真行啊。”
胖子也笑起来，说你小子看不出来，口味还挺独特。
说道闷油瓶，我就四处看了看，问胖子：“小哥呢？不会还没起吧？”
“你以为都和你一样啊，早起了，”胖子朝门外扬扬下巴，“在外面坐着呢，坐一早上了。”
“怎么了？坐那干嘛呀！”
“你问我？”胖子继续摘他的菜，“昨个生气的可不是我，不理人家的也不是我，我不知道。”
我叹一口气，昨天真是不该，也不知是犯了什么浑！现在好了，搬起石头砸自己的脚，我对胖子道：“你看我都道歉了，您就大人有大量，别奚落我了。”
胖子笑起来，说知道错就行，小同志知错能改善莫大焉，但是关键你昨天发火的对象不是我，跟我道歉没用啊。
“行啊，你说话也他娘的学会拐弯抹角了，”我笑骂，然后朝门外看了看，挺了挺背，大气凛然道，“得！大不了我就出去哄一哄，有什么！”
胖子大笑，说那你就快去，看你哄不哄的好。
“瞧不起人是不！等着我的好消息吧！”说完我就跑了出去，身后还传来胖子笑的变掉了的声音。
闷油瓶果然在外面坐着，靠在一棵树下看着天，一动也不动，我心里蓦然一紧，从他回来之后，他很少会这样了，我走过去，走到他身边，他却没有发现，依旧看着天空，脸上没有任何表情，眼神非常淡。看他这样子，我很不好受，在心里把自己骂翻了天，我昨天为什么要生气，为什么要冲他发火！
我整理了一下表情，强笑了笑，就道：“你在看什么，这天有什么好看的呀！”
他终于意识到身边多了一个人，转回了视线，抬头看着我，看了好一会儿，问：“头还晕吗？”
“不晕了。”我挨着他坐了下来，也靠在了树上。
“还疼吗？”
“有点儿。”
他不再说话了，我们俩就这么静静地坐着，过了一会儿，我对他道：“那啥，昨天真是对不起，你别生我气，你就当我神经病犯了吧。”
“我没生气。”他摇摇头。
“真的？”
“恩。”
“我不信。”我一下子起来，坐到了他对面，盯着他问：“那你一早上的在这发什么呆？”
他看我一眼，就转回了视线，继续看着天，没有回答我。
我伸手挡在他眼睛前面，说：“不要看天，这天究竟有什么好看的，你以后不要再看了。”
他转了转头，想要躲开我的手，但是他动我也跟着动，始终把手挡在他前面，他愣了愣，不再动，看着我的眼中全是无奈，我也被自己的幼稚行为逗乐了，我放下手，对他道：“别总是一个人发呆，以后要是实在无聊，就把我叫上，咱一起呆着。”
他没有回答我，我却紧盯着他不放，好半响，他终于轻描淡写的“恩”了一声，我心情大好，咧着嘴觉得很乐呵。
我见他的目光总落在我额头上，就问他：“你看什么看，是不是想借机提醒我昨天的罪行？”
“没有，”他笑了笑，“我只是想，一会儿该给你换药了。”
看见他笑了，我终于彻底放下心来，心想，这就被我给哄好了，挺容易的嘛！
我又重新靠树坐着，和他有一句没一句的聊着天，清晨的风很凉爽，吹在身上非常舒服，我真心觉得这种生活很美好，心里很平静，竟有一种想要就此变老的冲动。
“喂喂！树下那俩人该吃饭了，吃完饭再继续啊！”胖子的声音从院子里传来。
我们洗了手在饭桌上坐好，对面的胖子就朝我挤眉弄眼，往闷油瓶那看了一下，就问我：“战果如何啊？”
我笑笑，摆了个ok的手势，说：“顺利拿下。”
胖子一下子笑歪了身子，差点儿倒地上，幸亏一旁的云彩扶住了，他顺了口气，直朝我竖大拇指。云彩一脸茫然的看着我们，问我们俩这是怎么了，我和胖子忍着笑说没什么，玩儿呢，只有闷油瓶还在那里安安静静的吃饭，脸上是一如既往的淡定表情。
后就推开他，自己往房间走去。
胖子那盗宝的心思又完全被勾了出来，阿馨后来又来了两次，胖子看着她简直是要流哈喇子了，我们虽然还是对他实行无视政策，他只要一提这个，我们全体当他是空气，但是我心里却隐隐有些不安，胖子虽然不是个钻牛角尖的人，但也绝不是个容易放弃的人，尤其这放弃还是强迫的，我真担心他哪天一个冲动就自己扛着铲子去了。
我的预感从来没有这么灵过，就在我这么想的第二天，胖子就不见了，我当时的第一反应是巴乃这里有没有卖彩票的？我这是要发了啊！
他给我和闷油瓶留了一个纸条，上面没写别的，就一个地址。我知道他这是在威胁我们，用我们之间的情谊当筹码，他很清楚我和闷油瓶不可能不顾他的死活，一定会去找他。
我看了，倒也没有怎么生气，也许是因为早就意料到了，而且人的执着与好奇，并不容易被控制，有时候别人越是阻挡，自己越是忍不住。
我们带着胖子事先准备好的装备，按着纸条上的路线出发了。那地方离胖子家并不是太远，差不多一个小时就找到了。这个时候天已经完全黑了下来，我们打着手电，开始搜索胖子的身影，不一会儿，就在一个大石头上看到了胖子，这家伙正好整以暇的坐着，看到了我们就冲我们挥手，开心道：“够哥们！”
“真是早晚被你害死。”我叹一口气，也懒得再说他。
“呸呸呸！”胖子连吐了好几口，瞪我道，“说什么呢，不能说点儿吉利话！”
我转头看了一圈儿，这山上黑黝黝的，隐隐漫着一些雾气，心想，就这模样，也吉利不起来啊。
“废话不多说，咱们开始行动吧。”胖子背起装备，就在前头带路。
“你知道具体在哪儿吗？”我问，“我们总不能这么漫无目的的找吧，这山挺大的。”
“我打听过了，”胖子道，“真他娘的不好打听，问谁谁不知道，或者就是支支吾吾的，我原来还不信这山上有宝贝，见他们这样心里就越发起疑，后来，经过你胖爷我……”
我打断他的话：“过程略，直接说结果。”
“那就在东面山上。”
胖子带着我们往东面山走去，这里离村子有点儿远，连狗叫声都听不见，四下里非常安静，配着这看起来就不吉利的山，显出几分恐怖，但是我们三个都在一起，其中一个还是闷油瓶，倒也不觉得害怕。
这山真是挺大的，我们走了好一会儿才绕到了东面，胖子深呼了一口气，说：“咱也别歇了，开爬吧。”
我们一鼓作气的爬到了半山腰，山不陡，不算难爬。我们在一块大石头上歇了歇，胖子四处看了看，就道：“具体的位置我也不知道了，咱们分头找找，这样快些。”
我点了点头，道：“行，那一个小时之后再在这里**。”
我们又歇了一会儿，就各自背起背包，一人一个方向，开始分头行动，我和胖子刚要动身，闷油瓶突然拉住了我们，说道：“千万小心，这里阴气极重！”
身后的胖子扑哧一声笑了出来，说了一句：“天真，你可真行。”
我躺在床上，重重的呼出一口气，这个点儿根本不困，我一时也睡不着，就翘着二郎腿，望着屋顶发呆，过了一会儿，听到屋外有动静，仔细听了听，原来是阿馨回来了，正叽叽喳喳的，估计是在跟闷油瓶说那金麒麟的来历，我下了床，把屋门关上，顿感清净，然后重新躺床上继续发呆，盯着屋顶看了一会儿，眼皮开始打架，我侧了个身，就睡了过去。
这山上树木挺多，我想那东西应该不会埋在树下，就尽量到树少的地方去找，找了一会儿，果然发现一处空旷。我用手电照了照，那似乎是一个大坑，我慢慢的走了过去，说不上为什么，心里有些不舒服，也许是太静的原因，从一开始这山就给我很不好的感觉。有风从前面刮来，竟然带了些腐败的味道，我心里咯噔一声，已经隐隐猜出那坑里是什么。
全是尸体，已经快把坑给填满了，上面是新尸，还没开始腐烂，下面的腐烂程度依次增高，在最底下该是一堆白骨，虽然已经做好了思想准备，但是看到的时候还是出了一身冷汗。
我捂住口鼻，心道，闷油瓶说的不错，这山阴气重，这么多尸体，不重才怪，又一想，我他娘的运气真不好，怎么就给我碰着了。
我忍着恶心，快速的离开了这里，继续往前找，又走了好一会儿也没发现什么，看了看手表，时间也差不多了，想着干脆回去吧，就对胖子说没找到，反正我本来就对这个什么盗宝不感兴趣。
就当我准备回去的时候，手电不经意的往前一扫，我发现不远处有东西，又往前走了两步，仔细的照了照，才看清楚，那原来是一间木屋。难道这里还有人住不成？是猎户打猎时的临时住所吗？我带着好奇，朝那个木屋走去。
这是一间非常简单的屋子，不大，看外围也就二三十平米的样子。我站在门前，想要推门进去，手放到门上，却又犹豫了一下，不知道里面有没有人，万一有人，这样多不礼貌，于是改推为叩，轻轻的敲了敲。里面没有回应，我又敲了两声，问：“有人吗？”没有人回答，我放下心来，轻轻把门推开，走了进去。
我第一眼看到的东西，是一张脸，被手电光照着的，异常惨白的一张脸，一瞬间，我吓得差点叫出声来。但是前几年的经历到底是有些好处的，至少是把我的胆子练大了，我定了一下神，再去看，发现那其实是一个人，一个中年男人，正对门坐着，做的端端正正。
我把手电光从他脸上移开，舒了一口气，道：“刚才敲门的时候，您也不吱一声，吓我一跳。”
他没有回答我，依旧端端正正的坐着，只拿一双眼睛看着我，说不上是什么表情。我心下觉得奇怪，但也没有时间细想，心里开始不安，知道这里不能再多待，赶紧离开才是上策。我抬脚想往后退，却突然听到一声轻笑从耳后传来，我猛的转身，只见身后站满了人。
我不由得毛骨悚然，这些人是什么时候来到我身后的，我怎么一丁点儿声音都没有听到！
“呵，又来一个。”
“那坑快满了吧，人再多，咱就得挖新坑了。”
他们一边说着话，一边就陆陆续续的进了屋子，一下子就把屋子塞满了。我看着他们，惊道：“那些人是你们杀的！”
“不错。”其中一个人答道。
“为什么？”他们的表情很复杂，有愤怒，有炫耀，有鄙夷，更多的却是一种麻木。
没有人回答我，不是回答不上来的那种，而是不屑于回答。
屋里突然亮了，墙脚那张桌子上的蜡烛发着微若的光。
“你来的目的，就是杀他们的原因。”过了好半响，有人开口，我往声音的来源看去，竟然是那个坐着的中年男人。
我一下子明白了，那坑里死去的人，都是盗宝者！
“我不……”我下意识的就想否认，可是想到我身上还背着装备，就觉得无力，也就不再浪费口水。
“呵呵……”他们笑起来，一人道，“你看起来可真不像贼，斯斯文文的，做什么不好呢，偏要干这个。”
我心里忽然一松，他们讲话并不粗鲁，至今也没有对我动过手，样子看起来也不像是恶人，也许我和他们好好说说，他们并不会过分为难于我。
“实话和你们说，我也是被胁迫的，而且并没有盗到任何东西，就连地方也没有找到，”我看着他们很诚恳的道，“我可以保证绝对不会再来，也不会把这里的事情说出去。”
“哈哈……”他们轰然大笑，那中年男人看着我，眼神冰冷，“你以为我们还会放了你吗，看到那些死人，你就应该知道自己的下场了。”
我脑子嗡的一声，一下子靠到了门上，心里苦笑，我真是太天真了，他们是什么样的人，我不看那坑里的事实，却任凭三言两语去判断，他们既然能杀那么多人，又为什么会放过我？我居然报这种希望，简直可笑！
脑子里飞快的想着计策，可是现在这种一堆人把你围住的情况，有用的显然不是计策而是身手，我心里哀叹一声。
空气里不知何时有若有若无的香味，带些甜腻。
“好了，认命吧，去坑里找伴儿吧。”站我旁边的是一个年纪非常轻的小伙子，说完身手就要来抓我，我一个侧身躲了过去，他瞪了一下眼，就再也不客气，直接就招呼上了，一个回合下来我就知道我根本不是这家伙的对手，果然我没有撑到多久，就只有靠在门边喘气的份儿了，我抬头看着他们，又看看这个小伙子，他是这里最年轻的人，可是身手已经好到这种地步，我要想从这里打出去，做梦都不可能。
“呵，看不出来，这文弱书生还有两下子。”旁边一个人笑道。
对这表扬，我真是哭笑不得。
“老八，看看他包里有什么好东西没。”墙脚一个人笑嘻嘻的道。
他们的状态很轻松，甚至还带了一点儿愉悦，他们似乎不急着杀我，或者说还没有玩儿够，想到这儿，我心里真是快要崩溃。
那个叫老八的年轻小伙子，走到了我跟前，弓着身子翻我的包，我微转着目光看了看，因为刚才我们两个动手的关系，他们都往里让了让，现在门边就只有我和他两个人，我心道，这也许是唯一的机会。
我看准了一个时机，就在那老八准备起身的瞬间，我突然伸出脚，在他脚上猛的一勾，这个时候他的身体平衡力最差，我又使了狠劲儿，他被我绊的歪到了地上，我趁空一下子夺门而出，他伸手抓我，却没有抓住。
我跑出去就开始大呼闷油瓶和胖子，我知道他们追上我那简直不消片刻，我也根本没有打算能跑掉，只是给自己挣个救命的时间而已，现在唯一的希望就是闷油瓶和胖子的耳朵能尖点儿。我跑了几十米，却发现后面没有任何动静，忍不住，我就回头看了一眼，竟然没有人追来，我心下大奇，他们在玩儿什么？心里想着脚下却也没停，若他们真不追，我那是求之不得。
突然，我就发现了不对劲儿，非常的不对劲儿，因为我跑不动了！
身上的力气好像在快速的流逝，先是跑不动，过了片刻，竟连走也走不了，这是怎么回事？心里的惊恐与疑惑无以复加，我却没有任何办法，只能不受控制的往地上倒去。
我紧皱着眉头，使出浑身力气想抬一抬手，可是那手好像不是我自己的，怎么抬都抬不起来。
“不用再白费力气了！你小子让我们两次看走眼，可是要想逃走，还是不可能，呵呵。”
我抬起眼睛，看着他们，心想，难道我真要死在这儿了？我曾经经历了那么多危险，多少次徘徊在生死边缘，但依然活了下来，要是就这么结果在这儿，也他娘的太让人大跌眼镜了吧！
他们又把我拖回了那个小木屋，一进屋子，我又闻到了那种甜腻的香味，心里顿时了然，就是这个香味让我变成这样的，肯定是的！
我软软的靠在墙角，连坐直身体的力气都没有，他们看着我，都是一副悠闲懒散的表情。
“为什么……还不杀我？”这种板上鱼肉的感觉着实让人崩溃，我不想死，可是被他们如此玩弄于股掌心里也不舒服。
“你说呢？”一个倚在门上的人笑着反问我。
我愣了愣，就想，为什么……能为什么……我心里忽然就一炸，还能为什么！他们这是拿我做饵，要引出闷油瓶和胖子！我一下子明白了，他们这些人当真不是简单的人物，他们那看似玩笑轻松的样子下面全部都是算计，就连刚才我跑出去呼救，也是他们将错就错的结果！
我该怎么办？我想破了脑袋也想不出我该怎么办，我现在似乎什么都做不了！唯一只能在心里祈祷闷油瓶和胖子的耳朵不要那么灵。
我抬头数了数他们的人数，一共八个人。我心里估算着，如果他们的身后都如刚才和我打架的老八，那么胖子应该可以和他打个平手，闷油瓶显然会把他拿下，但是他们不会一对一，肯定会一拥而上，在这么一个狭小的空间里，这简直是贴身肉搏，闷油瓶会吃大亏，而且最要命的是这不知哪里来的香味，闻到就全身无力，你就是有天大的本事，使不出来也是白搭啊。
我在心里立刻摇头，如果闷油瓶和胖子真来了，那简直就是送死，除非闷油瓶能聪明点儿不要管我们，或许会有一线生机。那么死的只会是我和胖子，当然最好胖子的耳朵背点儿，听不见我的呼救，那么就只会死我一个。
我在心里祈求着这最好的结局，同时又觉得非常之郁闷，因为不管怎么算，我都是要死的。
这屋子的香味越发的浓郁，没有窗，门又关着，甜的都有些腻人，我浑身上下没有一两的劲儿，连头都转不了，不知道再过一会儿我还能不能眨眼睛，不过幸好，意识还是很清楚的。
“有人来了。”一个人说道，其他人一听立刻屏息凝神，他又道，“别急，还有些远。”
我竖起耳朵仔细的去听，却什么都听不见，知道这个人的耳朵必然特别。
“喂，你同伴来救你了，”他对我笑笑，“挺有义气的嘛。”
我张了张嘴想说什么，但又实在没有力气，估计就是说了也出不了声，而且我跟他们还费什么话呢，一群坏蛋。我带着十分的鄙视瞥了他一眼，那人竟然“呵”的一笑，笑完之后立刻做了一个安静的手势。
又过了半分钟的样子，我也听到了声响，那是一个人走路的声音，很轻。我在心里哀叹一声，来的是谁连猜也不用猜了，那只能是闷油瓶。
“砰”的一声门被踢开，我艰难的抬起头，看到闷油瓶站在门口。他似乎第一眼就看到了我，眉头立刻皱了起来，问：“怎么回事？”说着就要走过来，边上立刻有两个人挡在了我前面。
“喂，怎么来的一个比一个瘦弱啊。”其中一个看着闷油瓶不屑道。
另一个人笑了一声，“老七，不要以貌取人，当心又看走……”他话虽这么说，但是语气中的轻视很明显，不过他并没有说完，那个“眼”字已被一声闷哼代替了。
“呦！”他愣了一愣，然后二话不说，直接就往闷油瓶身上招呼，前一个人先是在旁边看着，片刻后也加入了战局，三个人就这样在我面前打开了。
我低估了他们，只看这两个人，战斗力明显比那个老八要强，不管招式还是反应，那绝对是经过长期训练且有过很多实战经验的，那每一下都是狠手，我想着这要是打在我身上，我估计也就一下子，我就可以趴下了。不过我也不用担心，对方虽然厉害，可我方是谁啊？闷油瓶啊！也就半分多钟，那俩人就倒在地上捂着脖子喘气了。
解决完他们，闷油瓶快速走过来，扶起我歪在墙上的身体，脸上显出急切：“你怎么了？哪里受伤了？”说着就在我身上检查起来。我想按住他，可是也没有劲儿，就不管了，只借力趴在他肩膀上，凑到他耳边对他道：“这香味……有毒……别管我……你快走。”
他一下子顿住了，似乎也感觉到了不对，目光在屋里转了一圈，随手拿起身边的矮凳，忽然朝对面的墙角扔去，正打落在那个蜡烛上，屋里顿时陷入了黑暗。
“晚了。”只听一个声音悠悠的响起，我记得，这是那个坐在椅子上中年男人的声音。
闷油瓶松开我，扶我在墙上靠好，就站了起来，几秒钟的安静之后，耳中就充满了的打斗声。
我终于明白了，那香味的来源是蜡烛。
可是那句“晚了”又是什么意思？
我虽然看不见，可凭听的，也知道这是一场异常激烈的打斗，惨叫声、叫骂声、倒地声包括桌椅的断裂声，混成一团，我仔细的辨别着声音，发现并没有闷油瓶的，心下稍安。
忽然有温热的液体洒在了我脸上，我一个哆嗦，紧接着就闻到了一股血腥气，脑子一下就懵了，同时心跳加剧，我睁大眼睛，想要寻找闷油瓶的身影，可是眼前只有一片黑暗，那被关上的门，连月光也照不进来。
“也许不是的，”我在心里一遍遍的安慰自己，“肯定不是的，他可是闷油瓶，连血尸的脖子都能拧下来，还会被这几个喽伤到吗？一定是别人的血！”这样想着，心里也就渐渐的平静下来。
我继续去听动静，可是除了一片混乱，什么也听不出来。不知道过了多久，也许只有几分钟，也许要有半个小时，四周忽然安静了，我感觉有个人向我走来，呼吸有些沉重，我立刻知道了，这是闷油瓶！
他走到我身边，似乎是脚下一软，就顺着墙，滑坐了下来。
“你……”我看着他的方向，想去扶他，可偏偏动不了。
他没有回答我，只低低的咳了一声。
我心里暗叫糟糕，他还是受伤了！
突然“啪”的一声，有人打开了手电，屋里再次亮了起来。我立刻去打量闷油瓶，他看上去还好，似乎并没有怎样伤到，只有手臂上有一条伤口，其他地方倒看不出什么来。可是他靠在墙上，显得分外的无力，我心里一个激灵，知道他这是和我一样也中了毒了。
手电光照在了我们脸上，又移开了，我看向打手电的人，那个中年人，他依然坐在椅子上，坐的端端正正。
他看了看屋子里横七竖八躺着的人，有的捂着伤口起不来，有的干脆晕了过去，又看了看闷油瓶，然后说道：“你很厉害，可是你们还是走不了。”
闷油瓶看着他，没有任何反应。
“听说你们还有一个伙伴，叫胖子对吧，”他站了起来，“我们等等他，不知道他会不会更厉害。”
他走到墙角，重新点起了蜡烛。
是我的错，我不该跑出去喊救命，暴露了他们两个，这蜡烛一点，不管谁来都死定了，我把他们两个害死了！
那中年男人不知从哪里拿出来两条绳子，走到闷油瓶身边把他的手绑了起来，然后又想来绑我，可是顿了一下，又把绳子丢在一边，似乎觉得没有这个必要。我心道我靠，不用这么瞧不起人吧，又一想，都快死了，我他娘的还计较这个。
“为什么要杀我们？”闷油瓶忽然开口问他。
中年人看着我们，眼里无波无澜，可是就是这样的平静，我却觉出他的蔑视，“因为你们太贪，因为你们总是觊觎着不属于自己的东西。”他轻轻笑了一下，转过身淡淡道，“这山里的宝藏是我们钟家的，那是我们世世代代守护的东西，岂容你们来盗取！”
我正听得心里惭愧，忽觉身边人影一闪，闷油瓶闪电般的一掌已在中年人的脑后落下，中年人应声而倒，闷油瓶也立刻站立不稳，扶着墙勉强撑着。
我瞪着眼睛，看的简直呆掉了，这这这……
“缩骨！”地上一个躺着的人惊道，“看不出来，你还有这本事！”
闷油瓶喘了口气，踉跄着向他走去，捡起地上的刀，抵在他脖子上，冷冷道：“解药！”
“没有。”那人道。
闷油瓶动了动手，我看到有血从刀上滑过，那人咳了一声道：“真没有，我们是来杀人的，哪还有带解药的道理。”
闷油瓶又在他身上搜了一遍，也没有搜到什么，我有气无力道：“看他们的样子……也不像说谎。”他点了点头，放开了那人。
“我们快走。”闷油瓶想要扶我，可是我身上使不出一点力气，他自已也比我好不到哪里去，结果就是两个人一起摔在了地上。
他拿起刀，在自己两个手指的手指尖上狠狠一刺，血立刻冒了出来，我说你干什么！他没说话，只把我扶了起来，我整个人几乎都瘫在他身上，根本迈不动步，我让他等一下，然后拿过刀，学他那样也在自己的手指尖上一刺，我一下子疼的呲牙咧嘴，难怪人说十指连心，果然疼的很，不过这一疼倒真激的身体有了些感觉，我正准备再刺第二个手指时，闷油瓶却拿走了刀，说行了。
我们歪歪扭扭的往外面走去，摆脱掉那甜腻的香味，乍一呼吸到新鲜空气，我舒服的简直要掉眼泪，忍不住深深吸了好几口，搞得头都有些晕了。
闷油瓶看了我好几眼，似乎是不能理解我这傻样子。
我呵呵一笑，道：“以前不觉得……现在才知道……能呼吸到新鲜空气是多么幸福的一件事……对吧？”
闷油瓶笑了一下，不置可否。
我对他竖了个大拇指，崇拜道：“你丫简直太厉害了……我真以为这次死定了……你还能把我救出来……我真是佩服死你了，对了……我们现在……怎么办，去找……胖子吗？”
我一边说一边喘，一句话说了半天才说完。
闷油瓶没有回答我，却忽然停了下来。
“是挺厉害的！”有一个声音接道，而这个声音是陌生的。
一股非常不祥的预感迅速从心里升起。
那是一个很年轻的人，年纪大约与那个老八差不多大，手里拿着一把刺刀，在月光下泛着点点的银光。而他身后又站着五六个类似打手一样的人，手里也都全部拿着家伙，一步一步把我们包围。
恐惧无法控制的开始蔓延，手指上的疼痛慢慢消退，那要命的无力感再次袭来，身体不由自主的往地上滑，闷油瓶想扶住我，却也只是被我带的踉跄，最后两个人都倒了下去。
死亡已经不可避免。
闷油瓶拿起刀在手臂上狠狠一刺，扶着树就要起来。
我拉住他：“死就死吧，别折腾自己了。”
他按住我的手，摇了摇头，眼中是一种安慰的神色，他柔声道：“不会死的。”
我看了看四周虎视眈眈要把我们置于死地的敌人，再看看连站都站不稳的闷油瓶，心里直泛酸，不由就想哭。
死亡已经成为事实，他却偏偏不相信，如此执拗的想去改变什么。
我闭上了眼睛，不去看，甚至用手堵上了耳朵，可是那打斗的声音还是一声一声，听得清清楚楚。
“不要再打了，死就死吧！”我在心里狂叫，“两个人上路总不会孤单了，或者是你不想和我死在一起吗？”
我的叫声没有人能听见，一切还在继续。
“你当真厉害的可怕！”只听那个年轻人说了一声，然后我就感觉有一阵风似地从我身旁扫过，我睁开眼睛，就只见一把明晃晃的刀，快速的向我刺来。
我还来不及有任何反应，那刀就已经到了胸口，我立刻感觉胸口一阵刺痛，心想着我要死了，这次是真真正正的要死了。
但是那刺痛并没有继续深入，因为一个身影冲入了眼帘。闷油瓶一下子就撞开了那人，那人右手中的刀被撞飞了出去，闷油瓶也随即跪在了地上。
我刚想松一口气，却不经意间瞥见那人嘴角上扬，竟然笑了一下。
这一笑在这种情况下显得十分的诡异，然而我还没有来的及想他这一笑的意思，就突然听到了一种声音，那是刺刀捅入人体的声音，同时，还有闷油瓶的一声闷哼。
我只觉得浑身冰凉，霎时间如坠冰窖！
那人扬起左手，手中也握着一把刀，而那把刀正在往下滴着液体。
他看着闷油瓶，道：“你实在太厉害，我不得不拿你的朋友做饵，小人行径，对不起。”
闷油瓶没有回答。
我猛然从呆愣中惊醒，扑过去抓住闷油瓶，只见他右手按在腹部，鲜血从指尖流出，白色的衬衫早被血浸透，就连地上也湿了一小片。现在不是白天，看不清楚血的颜色，可是我眼前依旧是一片一片骇人的通红。
“你……这这……”我已经语无伦次，脑中完全空白了。
他用另一只手抓着我，低声道：“不要紧的。”
那个年轻人走到我们面前，闷油瓶想把我拦在身后，我按住他：“你不要再动了！你不要总想着救我，如果是一命换一命，又有什么意思，我的命并不比你的更宝贵！”
“说得好！”那个年轻人笑了笑，冲我们扬了扬手里的刀，“要生一起生，要死也就一起死吧，这样才不寂寞。”说完，就举刀欲刺。
我心里异常的平静，竟然没有一丝害怕，手臂还被闷油瓶抓着，他的手很凉，但就是这丝凉却让我十分的安心。
原来死亡也并没有什么可怕，我想。
“啊！”正当我唯一一次如此的坦然赴死时，一声惊呼打破了宁静，还是个女人的！
那年轻人听到声音就大大皱起了眉头。
“九哥，住手住手！”一个小姑娘跑了过来，一边跑一边叫。
“阿馨，你怎么来了！”年轻人放下手，瞪着累得上气不接下气的人，怒道。
阿馨？是那个小丫头阿馨！
“九哥，你不要杀他们，他们是我的朋友！”阿馨挡在我们身前。
“你知道他们是干什么的吗？”
“我知道。”
“知道还护着他们？”那年轻人气道，“我们钟家的规矩你都忘了吗？”
“我没忘，盗宝者死！我没忘。”阿馨道，“可是他们并没有盗到宝贝啊。”
“那是他们还没得逞！”年轻人的语气有些抓狂。
“我不管！反正你不能杀他们，否则我就……”阿馨看了看，从地上捡起一把刀横在自己脖子前，“我就死在你面前！”
“胡闹什么！”年轻人上来就要抢刀，阿馨往后退了一步，刀在脖子上深深抵住，哭道，“九哥，我求求你了，他们是我的朋友，你放了他们吧，我保证他们不会再来了，求你了九哥，你最疼我的，如果你把他们杀了，我会哭死的，也会恨你一辈子的……”
阿馨一句句的求着，年轻人看着阿馨，满脸的无可奈何，最后深深的叹了口气。
“谢谢九哥！”阿馨高兴道，扔下刀就跑到我们身边，看到闷油瓶的伤，立刻倒吸了一口冷气，转头瞪着年轻人：“你为什么把他伤成这样！”
“阿馨，你不要得寸进尺！”年轻人脸上一冷。
阿馨咬了咬嘴唇，没说什么，转头盯着闷油瓶，关切的问了一句废话：“疼吗？”
闷油瓶摇了摇头。
阿馨眼泪刷的一下就流了出来。
我伸出手给她擦了擦眼泪，对她道：“谢谢你，阿馨！”
阿馨扁了扁嘴又要哭，连忙呼了口气忍住，然后快速的往我手里塞了什么东西。
“行了，死丫头！”年轻人一把拉起了她，“敌我都不分了！快走！”
“九哥，他伤的那么重，我们不能就这样一走了之啊！”
“我靠，你那八个哥哥还在屋里躺着呢，你还知不知道你姓什么啊，白眼狼姑娘？”说着就拽着阿馨走了，阿馨拼命挣，年轻人叹一口气，一把把她扛了起来。
“张起灵！张起灵！”阿馨一遍遍的喊着，直到他们渐渐的走远了，融入了夜色里，那声声的呼唤还没有停。
我展开手心，手里是两颗白色药丸状的东西，这是解药！我连忙给闷油瓶喂了一颗，自己吃了一颗。
我扶着他在树上靠好，打开手电就去检查他的伤口。
看到的一瞬间，脑子就翁的一声。他按在腹上的手整个被血染得通红，仿佛就是从血水中捞出来的一样，指缝中犹在滴着，地上已经湿了一大片。
我心里乱成一团，完全不能思考，只听到自己的心跳一下快过一下。
深深呼了一口气，“冷静！吴邪你要冷静！一定要冷静！”，我在心里给自己下命令。
伤药和绷带都在胖子的包里，我这里什么都没有，怎么办？
必须先把伤口给包上！
我脱掉自己的上衣，斯成一条一条，我让闷油瓶拿开手，他的手一松开，血就一小股一小股的往外冒，我看的心惊胆战，心跳几乎要蹦出喉咙口，我咬牙拼命忍住，一圈一圈的缠了起来。
忽然闷油瓶的身体轻轻一颤，喘了口气，拉住我的手，道：“不要慌。”
我才发现自己的手竟然不受控制的在发抖。
“对不起！”我恨不得抽自己一巴掌，狠狠咬了一下嘴唇，直到尝到血腥味，才勉强止住颤抖。
我小心翼翼的把他的伤口包扎好。
可是没有伤药，血并不能很好的止住，就算伤口不致命，失血过多也必然会造成死亡！
胖子！你他娘的到底死哪里去了？我在心里把胖子的祖宗八代骂了个遍。
怎么办？在这里等胖子吗？
我看了看闷油瓶，他的脸色非常的苍白，眼睛半睁着，显然精神已经很不济了。
带他走？
我试着站起来，可是那药效并没有那么快，站着勉强还可以，走就不行了。
留不行，走也不行，到底该怎么办？
我心急的要疯了，脑子里一片混乱。
我用头一下一下的撞着树，想着办法，可是他娘的，我什么都想不出来！
“你在干什么？”闷油瓶拉住我。
“我不知道该怎么办！”我再也无法掩藏自己的情绪，一把抓住他的手，“你救过我那么多次，这次你受伤了，我却救不了你，我不想看着你死，可是我真的不知道该怎么办……”
他听了，就轻轻笑了一下，按住我的肩膀，对我道：“死不了的，这点儿小伤还要不了命，你……不要着急，也不要怕。”
月光下，他的脸苍白的没有一点血色，我知道他这是在安慰我，讲这一句话，他也是强打着精神的。
心里不忍他再劳神，我就强迫自己控制情绪，收拾了下表情，点了点头，对他道：“你闭上眼睛休息一下吧，我们等等胖子，他肯定快来了。”我轻轻扶着他靠在我身上，想了想又补充一句，“但是不许睡觉！”
“嗯。”他低低应了一声，就闭上了眼睛。
我在心里一遍遍的祈祷胖子快点来，感觉过了好久，实际上也就几分钟，我终于听到了让人欣喜的声音。
“天真？小哥？”
胖子！是胖子！我打起手电往他的那个方向照，胖子看到手电光，很快就过来了。
“我靠！这是怎么了？”胖子看到我们，吓了一跳。
“快把伤药和绷带拿出来！”我道。
胖子反应很快，也不多问，立刻就把包解开，拿出东西递给我，自己扶着闷油瓶。
“小哥，小哥……”胖子拍拍他，闷油瓶已经有些昏沉，胖子叫了好几声，他才睁开眼睛，朦朦胧胧的看到胖子，“嗯”了一声，好久才反应过来。
“你怎么样？”胖子问。
“……还好。”
“我现在要重新给你上药包扎，肯定很疼，你忍一忍。”我对闷油瓶道。
他看着我没有说话，只是眨了一下眼睛，好像没有力气一样。
我原先给他包扎的伤口还在往外渗血，黑色的布条一片濡湿，我伸出手就去解，可是这双手又他娘的开始抖，我深呼口气，不过并没有什么用，时不时的砰到伤口，闷油瓶的身体就跟着轻轻一颤。
胖子看不下去了，冲我挥挥手，骂道：“滚开滚开！让胖爷我来！”
我忙不迭的点头，接替胖子扶着闷油瓶。
胖子动作很利落，三下五除二的就解开了，我立马转过头不愿去看。
他一边手不停，一边问我到底发生了什么事。
我粗略的给他说了一下，说的不细，但是他也大致明白了。
“还说呢！你他娘的死哪去了？”我心里的火一下子就窜了上来，我拼命压制，才没有冲上去给他一下子，“你再晚来一会儿，就直接给我们收尸吧！”
胖子撇撇嘴，十分的不以为然：“你别说，我来的还就正是时候呢。幸亏我不在，否则小哥都这样了，我要是在不也得完蛋？那现在谁来救你们呢？对不对？”
我一想，他说的十分有道理，忙道：“对，你说的对！”，我看了看闷油瓶，幸好现在还有胖子，否则我真得看着他死。
一会儿之后，胖子给闷油瓶包扎完毕，站起来长长的舒了一口气。
而闷油瓶，已经一身虚汗，连头发梢都湿了。我找出一条干毛巾，给他擦了擦，摸到额头的时候，竟然发现有些烫。
我一下子慌了，就开始叫他，可是叫了几声，他都没有反应，我知道这个时候必须把他叫醒。
我和胖子一声声的唤着，好在不一会儿他就睁开了眼睛，看着我们，眼中很茫然的样子。
“不能睡觉，一定不能睡觉，知道吗？”我心里充满了恐惧，不住的叮嘱着他。
他看着我，愣愣的看了好一会儿，忽然动了动嘴角，笑了一下。
我看他这样，心里越发慌乱，皱眉道：“你不要笑，你回答我！”
他仍旧微笑着，但是却回答了我，他说：“我不睡。”
我略微放下心来。
胖子看着他的情况，脸色却有些凝重，他问我：“天真，你自己能走吗？小哥必须马上去医院，伤口虽然不是很深，但是失血太多了，而且还有些发炎，怕是有些危险了。”
我一听，心里就急了，连忙站起来：“我能走，我们快走！”
胖子点了点头，不再耽搁时间，打横就抱起了闷油瓶。
“我靠，这么轻。”胖子突然嘀咕了一句，走了两步，又转头对我道，“天真，你说小哥该不会是个女的吧，怎么又轻又软的？”
“胖子我求你了，先别说这些了，咱们快走吧，你看他……”
胖子见我一副快哭出来的样子，也不再胡扯，抱着闷油瓶就往山下赶去。
山路崎岖，又是夜里，十分难走，何况还抱着个人，我在一旁打着手电，给胖子照路，不仅要快，还要顾忌闷油瓶的伤，当真走的十分辛苦，胖子不一会儿就满头大汗。
可是我们都不敢休息，一个劲儿的往前走，走了大概五分之三的时候，我看胖子实在有些撑不住了，就道：“我来吧。”
胖子点了点头，也不再坚持。
我接过闷油瓶，竟然也下意识的蹦出了一句：“好轻呀！”
胖子扑哧笑了出来。
我脸红了红。
闷油瓶当真听话的不让自己睡着，每次眼睛不受控制的闭上，一会儿后又总会吃力的睁开。
我低下头看他，他的脸色十分的不好，白的似乎比月光更厉害。
“快到了，一会儿就到了。”我低声说着，安慰着他，也安慰着自己。
终于来到了山下，我和胖子都松了一口气。
可是现在要怎么去医院呢？正当我们想办法的时候，前面竟然开过来一辆车，我们连忙拦住，发现里面居然坐着云彩和阿贵。
我们立刻坐了上去，车子立马掉头，直往医院驶去。
“云彩，你们怎么来了？”胖子问。
云彩看了看闷油瓶，道：“是阿馨让人通知我来找你们的，说张老板受了伤。”
“好丫头！”胖子赞道。
村子里的路并不平，车也无法驶的稳，我觉得有些颠簸，就把闷油瓶半抱在怀里，对司机道：“师傅，开慢点儿。”
我怕闷油瓶睡着，就找着话和他说，他一开始还很配合，渐渐地，就回答的越来越慢。
“我跟你说话呢，你怎么不理我，不带这么无视人的吧……”我抑制住心慌，尽量语气轻快的道。
“你刚说什么了……我没听见……”他吃力的抬起头，睁着眼睛，可是那眼睫却在打着颤。
我看得心里一酸，面上却笑起来：“是我声音太小了，我重新说。”
“……嗯。”
“师傅，你开快一点！”为什么还不到，这他妈的医院怎么这么远。
车子急速前行，突然不知轧到了什么，狠狠的颠了一下。
“师傅，你慢点儿！”我急道。
“这……到底是快还是慢啊？”司机有些为难。
“要稳中求快，快中求稳！”胖子道，“不稳不快，不对，是又稳又快！”
“这个……挺技术活的……”司机看着胖子，似乎都不知道这车该怎么开了。
云彩看不下去了，就说：“师傅，您别理那俩神经病，您就照平时一样开，正常开就行。”
等赶到医院的时候，闷油瓶已经彻底昏了过去，怎么叫也叫不醒，而这一昏，就是整整三天。
我就每天守在病床前等着他醒来，胖子叫我去睡，我没同意，其实睡也睡不着，闭上眼睛，那天晚上的事情就在眼前重演，虽然都过去了，但是恐惧像是生了根，只要一想，心里就是一哆嗦。
终于在第三天的傍晚，闷油瓶醒了。
那个时候，我正在无聊的第n次数着他的眼睫毛，他就突然睁开了眼睛，事先一点预兆都没有，把我吓了一跳。
“你醒了？”我和所有电视小说中的人看到苏醒者的反映一样，问了个傻帽问题。
他转了转头，看到了坐在床边的我，立刻就皱起了眉头，我忙关切的问是不是哪里不舒服。
“你怎么搞成这样……几天没睡觉了？”他开口说了醒来的第一句话，声音很虚弱，可是带着一种责备的语气。
我呵呵一笑，道：“睡不着，你老不醒，我哪里睡得着。”
“我没事了，你去睡会儿吧。”
他见我不动，就伸手推了推我，我说我真睡不着，我陪你说会儿话吧，咱聊聊天多好啊。他不理，只是淡淡的看着我，那如水的眼神，清澈的要命，我竟然被他看的心里发虚，最后实在承受不住，就举手投降，在旁边的空床上躺了下来。
我以为我躺下也白搭，没想到我竟然睡着了，还很快，也许是闷油瓶的苏醒让我安了心，也许是这窗外的霞光太温柔，总之我睡着了，并且是一觉到天亮。
等我第二天醒来的时候，医生正在给闷油瓶做检查，胖子也在。
我问医生怎么样，医生说他的身体素质非常好，估计两三天之后就能下床走动了。
“什么时候能出院？”
“两周左右吧。”
“这么久。”
“这算早的了，要是别人，怎么着也得大半个月。”
“天真你这么着急，是不是想等小哥出院了咱再去一趟后山啊？”胖子在一旁冲我眨眼睛。
医生在我无法发作，等医生走了，我把胖子劈头盖脸骂了一顿，这次差点儿被他害死，他居然还打这个心思，我简直被气晕过去。
胖子自知理亏，被我骂了也不在意，哈哈笑道：“我开玩笑呢，你怎么还当真了。”
看着他那样子，我真有些无语，想继续说教，觉得根本是对牛弹琴，不说吧，心里又不踏实。
叹了口气，我就道：“胖子，你已经够有钱了，这辈子是花不完了，就是下辈子也够了，你现在又娶了云彩，人生也算圆满了，你就不能不折腾，好好地享受生活吗？你已经过了半辈子了，又有多少年能活？何必总是过那种脑袋别裤腰带的日子呢，你可不是一个人了，就当为了云彩，压下你那些财迷与好奇吧！”
胖子见我说的语重心长的，也收起了调笑的神色，很认真的道：“我知道，我刚才确实是说笑，经过这件事情，我也明白了，常在河边走，哪有不湿鞋，小哥都能受伤，我不定哪次也就完蛋了，以后这种事情，我也不想了，安安稳稳的过日子，我都答应过云彩了。”
我点了点头，心里总算松了一口气。
“你呢，怎么打算的？”胖子问我。
“什么怎么打算？我还做我的小老板啊。”我笑道。
胖子看了看我，想说什么，但又没有说。
我看着好笑，心想胖子什么时候也学会欲言又止了，就问他你想说什么。
胖子摇摇头道：“也没有什么，只是有些事情我看的比你清楚些，你或许是当局者迷，总之到你明白的那天，不要逃避，没有什么的。”
“我靠，你在说什么啊胖子，还整得文邹邹的，我都听不明白。”我道。
胖子就笑了，说：“是吧，我他娘的也不习惯这样说话，我其实就是教导你，遇事情不要逃避，要勇敢的面对，像你胖爷我这样！”
我哈哈笑起来，说你直说不行吗，搞得跟什么似地。
“你们什么时候回杭州？”胖子问。
我道：“等他出院了就回去。”
“这么急，不在这里多玩儿几天？”
我立刻摇头：“我多一天都待不下去了，我恨不得现在就走，他娘的，来这里本身就是个错误，我真是脑子短路了才会带他来巴乃，最后还搞成这样，你不知道，我现在每天心里都是慌的，再待下去，搞不好我会抑郁的。”
胖子道：“那行吧，你们先走，我下个月也回北京了。”
“嗯，以后想你了，我就去北京看你，这里我是不会再来了，你也常来杭州看我们啊。”
胖子道：“当然，咱们三人组那是要经常聚首的。”
我说是，干脆搞个定期聚会怎么样，胖子道，行啊，我回去就捉摸琢磨，拟定个日期。
说着两人都笑起来。
我看了看闷油瓶，他半眯着眼睛，已经昏昏欲睡，被清晨的阳光照着，看起来特别懒洋洋的，我不禁笑了，对胖子做了个轻声的手势，指了指门口，胖子会意，我们就带了门出去了。
两天之后闷油瓶就能下床了，身体恢复的非常快，连医生都有些意外，在医院的日子是十分无聊的，我怕他没事做的时候又会发呆看天，就常拉着他到外面去散步，医院里多的是老人和小孩儿，我们有时会站在一旁看小孩子打闹，有时就坐在长椅上和老人聊天。
这样平淡无奇的日子却让我过的非常有感慨，原来幸福真的不是别的，就是平平安安，“平安是福”这样的门帘我每年都会贴，但是直到如今，这话才真正进了我心里。
闷油瓶站在草坪上看几个小孩儿在那里踢球，时不时的球滚到他脚边，他就轻轻给他们再踢回去。
他站在那里，身体显得很单薄，他原本就瘦，这一伤，又掉下来好几斤，我心里捉摸着，要怎么给他补回来。
正当我想的入神的时候，闷油瓶就伸手在我眼前晃了晃，问我：“你怎么发起呆来了？”
我笑说，你看，被你给带坏了。
他也笑了笑，就问我刚才在想什么。
“我在想什么东西大补，你太瘦了，要胖一点儿才好。”我看他脸上有些倦色，就拉着他回了病房。
他摇摇头，道：“我吃不胖。”
他说这话的时候是很认真的样子，我却看得笑起来：“这话要是让胖子听到了，他得多伤心啊。”我道，“我不信，回杭州后我就好好给你调理调理，不出两个月，保证把你养得白白胖胖的。”
他听了，就笑了笑，看起来不把我说的话当回事儿的样子。
我一看被他小瞧了，心里就不高兴了，暗暗下决心，不把你喂胖，我就不罢休！
又过了几天，闷油瓶就提出想出院，我其实是巴不得早点儿出院，好回杭州去，但是又担心他的身体，问了医生，医生说这才刚一礼拜，不行，后来又说，要是实在想出院，那也得至少再住两天，观察观察。
我们又在医院待了两天，第三天的早上，终于呼吸到医院外面的新鲜空气了。
我们是打算第二天回杭州，胖子说那就今天给我们践行，让云彩去张罗一桌丰盛的晚宴，我一想闷油瓶还没好，也不能乱吃什么，就对胖子说别麻烦了，以后在吃吧，反正有的是机会。胖子说，那好吧，等你们来北京了，我好好请你们搓一顿。
终于要离开这里了，这个不详的巴乃。
我提着行李，站在胖子门前，心里有一种解脱般的轻松。
“天真，记得我跟你说的话，好好的。”胖子拍了拍我的肩膀。
“啊？你说什么了？”我靠，他每天都跟我说那么多话，我知道他指的哪一句啊。
胖子叹口气，一副孺子不可教的样子，不再理我，转头又去叮嘱闷油瓶：“小哥，好好照顾自己，等我去杭州看你们。”
闷油瓶点了点头。
“好了，你们一路顺风吧。”胖子冲我们挥了挥手，说完一个转身就要回屋去了。
我看的一愣，都有些反应不过来，我指着胖子道：“你你，这就回去了，不送送我们？”
“啊？”胖子道，“我这不送到门口了吗？”
“我靠，这也叫送，你丫真是天下第一。”我简直无语。
胖子挠了挠头，“得得，我送，哎，一群大老爷们整什么十八相送啊。”
我把行李塞他手里，觉得和他根本没有办法沟通。
胖子提着行李就道：“好嘛，送是假，让我给你当苦力是真吧。”
“小人之心。”
“嘁！”
等我们走到路口的时候，已经有人等在了那里……
等我们走到路口的时候，已经有人等在了那里。
她还是穿着红色的衣服，站在太阳下，漂亮的不得了。
“真是个好丫头。”胖子道，说完又叹了口气。
我看了看胖子，又看了看闷油瓶，也不知道该说什么，就也叹了口气：“是呀”。
我们走到阿馨面前，阿馨看了看胖子手里的行李，就问我们：“你们这是要走了吗？”
我笑了笑：“对啊，要走了。”
“那，还会回来吗？”她一双大眼睛里盛满雾气，扁了扁嘴巴，似乎马上就要哭出来。
我看她这样，心里又慌又软的，真不忍心告诉她我们再不回来了，但是也不想骗她，想了想就道：“你可以去杭州看我们啊，我带你去逛西湖。”
她没说话，只是低下了头，看着自己的脚尖，眼泪一颗接着一颗的往下掉，滴到地上又迅速被蒸发掉。
我和胖子面面相觑，都不知道该怎么办。
好在她只哭了一会儿，就抹抹眼泪抬起了头。
不过，她不再管我和胖子了，只是把那双眼睛望着闷油瓶，那其中浓浓的情谊，只怕瞎子也感受的到。
“我能抱抱你吗？”阿馨突然开口问闷油瓶。
我和胖子都有些意外，闷油瓶也显然没有预料到这种状况，就下意识的看了我一眼。
阿馨见闷油瓶看我，竟也过来征询我的意见：“我能抱抱他吗？就一下，很快的。”
我一下子觉得非常的尴尬，心说你怎么问我呢，你又不是抱我，这让我怎么说，我“嗯”了半天，看看她又看看闷油瓶，最后就道：“他伤还没好……你，你轻点儿。”说完就拉着胖子迅速走到一边。
阿馨抬头和闷油瓶说了一句什么，然后就走上前轻轻的抱住了他。
阿馨似乎又哭了，因为我看到闷油瓶伸出手一下一下轻抚着她的头发。
我从来没有见过这样的他。
阿馨肯定很高兴，我想。
想起一首老歌，我觉得那歌的旋律非常适合现在的场景：
【 象一场细雨洒落我心底
那感觉如此神秘
我不禁抬起头看着你
而你并不露痕迹
虽然不言不语
叫人难忘记
…… 】
上了飞机，我终于忍不住，还是问了闷油瓶那个问题。
“阿馨喜欢你，你知道吗？”
“知道。”
他的回答让我很意外，我以为闷油瓶在情爱这方面是属木头的，没想到他还知道。
“你那个，什么时候知道的？”
他顿了一下，我看他的表情似乎有点儿不想说，但见我一瞬不瞬的盯着他，勉强还是说了：“就……刚才。”
“她抱你的时候？”
“嗯。”
天哪，阿馨当时做了什么吗，脑子不由自主开始往邪恶的方向想。
“你……怎么知道的？”我硬着头皮继续问，同时心里鄙视自己什么时候这么八卦了。
他又顿了顿，面上竟然带了一丝尴尬，仰起头靠在椅背上，闭上眼睛闷声道：“她自己说的。”
原来如此。
我碰碰他，“先别睡，我还有一个问题，”他皱皱眉，很不情愿的睁开眼睛，我立刻陪笑道，“最后一个。”
“问吧。”他说。
“那个啥，你喜欢她吗？”
这个问题好像很简单，我问完，他立刻就道：“不喜欢。”回答完又立刻闭上眼睛，一副再不愿和我多说一句的样子。
我呵呵一笑，给他盖好毯子，说“睡吧睡吧。”
我自己也闭上了眼睛，心里想，一觉之后就到杭州了，所有的一切都结束了，新的生活马上开始。
不知道铺子里的生意怎么样，估计又是“一切正常”，对了，还有那盗八，也没有听王盟说，卖的火不火……
回到杭州之后，已经是下午三点多。
我们中午也没怎么吃，我原本想先带他去吃饭，然后再回家，可看他的脸色不怎么好，显得很疲惫，就决定还是先回去让他躺一躺，晚上再好好吃一顿。
“怎么了？不舒服吗？”上了出租车，他就窝在座位上，好像连手指头都懒怠动的样子。
“没有。”他懒懒的应了一声，不怎么想说话。
我开始后悔了，真不该这么急的赶回来，从受伤到现在，总共还不到十天，伤口都没愈合，就开始奔波，亏得是他身体好，换我早哼上了。
回到家之后，我就赶紧把屋子收拾收拾，让他到床上躺下。
我把窗帘拉上，屋子里黑乎乎的，正是一个睡觉的气氛。
“你先睡会儿，我出去一趟，晚上吃饭的时候再叫你。”
“嗯。”
“床头柜上有水，保温的。”
“嗯。”
“你晚上想吃什么？我去买。”
“嗯。”
我转头一看，他已经进入了半睡眠状态，看来真是很累了，我也不再多话，就轻轻带上门出去了。
这一走又是两个多月，我得赶紧到店里看看，这已经进十月了，一年马上到头，不知道今年还开不开得了张。
铺子里一如既往的冷清，看来今年还得继续吃老本。难得的，王盟没有在店里打瞌睡，而是在和隔壁的老板下棋，看到我来了，欢呼一声，丢下子儿就跑了过来，我一看这热情的有点儿过，估计他这是快输了，正好开溜呢。
“老板你回来了，这次出门又够久的啊。”王盟给我倒了一杯水。
“是啊，不过这是最后一次，以后再不乱跑了，老老实实待杭州，杭州多好啊。”王盟笑说那是，我又问了问铺子里的情况，其实也没有什么可问的，不过我是老板，不问又不是那么回事，就例行公事般说了两句。
王盟开始拿着布擦桌子，我看着好笑，就摆手道：“行了，早干嘛去了，专门擦给我看的？”
“没没，我每天这个点儿都擦，已经养成习惯了。”他还嘴硬。
我看着他笑，王盟被我看的不好意思，挠挠头，也装不下去了，就扔了布嘿嘿两声，忽然又想起什么似地，对我道：“老板，你红了！”
“啊？什么红了？”我没有听懂他这没头没脑的一句话。
王盟兴奋道：“老板你不知道，盗八卖火了，你红了！”
“真的？”
“当然，你不信去书店看看，绝对摆在最显眼的地方，连运河边的书摊上都是，网上更是热的不得了，出版社加印了多少次了，当真卖疯了。”
“这下子稿费……”一瞬间，铺子不开张的郁闷跑的无影无踪，心情立刻好到天上去，开始琢磨是不是再换辆车，或者重新装修一下店面。
“老板，你以后出门可要带着墨镜，”王盟见我傻笑，也开始调侃我，“当心被人认出来。”
“我又不是明星，你少来，”我笑道，翘起二郎腿，真是怎么坐怎么舒服，“红的是书，又不是我。”
“水涨船高，书是你写的嘛，而且上次活动你还露过面，网上你们的照片可传的很疯，就最近，还有女的过来打听，哪个是吴邪的店。”
“女的？”
“对呀，盗八一出，你又多了一大堆的女粉丝。”王盟一说这个就笑的前仰后合。
“啊？”真是想也想不到，盗墓笔记的读者居然大部分是女的，真不知该作何表情。
王盟看我这样，越发幸灾乐祸：“老板也怪你，干嘛把结尾停在那么个令人遐想的地方。”
“啊？我停在哪了，怎么令人遐想了？”我开始想盗八的结尾是什么来着……
“就是三年之后你终于等到了那谁，然后带那谁回家那里啊。”王盟提醒我。
“我靠，你好好说话。”几个月不见，这小子真是越来越欠扁，“可是事实上就是这样，我根本就是如实写的。”
“打住老板，她们要是知道这还是事实，那真得疯了。”王盟端起杯子喝了口茶，“对了，那个谁，不，张先生呢？他走了吗”
“没，在那个……我家睡觉呢。”我靠，被王盟这么一搅，我怎么还结巴上了。
他一口茶喷了出来。
看着王盟这样子，我决定回家之后把书从头到尾翻一遍，看看我究竟写了什么，怎么就让大家看成了这样，连王盟也不幸免。
又胡侃了一会儿，他就开始频频看表，提醒我下班时间到了。
回到家还不到六点，屋里静悄悄的，估计他还没有醒，我轻手轻脚的打开房门，果然，他还睡得很香。
今天天气特别好，夕阳烧红了半边天，隔着窗帘，霞光把屋子染成昏黄色，透着十分的温暖。
他睡得可真安静，听不到一点儿呼吸声，连胸口的起伏，都轻的不能再轻。
我靠在门上看着，不知不觉就看的愣了，等我回过神来的时候，我忽然想起一句话，那还是很久以前在书上看到的，那书里的人说，他看到一堵墙，不知道为什么，就想到了一些地老天荒……
我无声的笑笑，我也想到了，不过不是因为一堵墙，而是因为这一室的霞光。
心里有根弦，“咚”的一声，重重的一颤……
一瞬间，心里涌起的是恐惧、是了然，是意外、是轻松……无比复杂，最后归结为三个字，回荡在心底：怎么办。
我把头抵在门框上，如果不是担心吵醒他，我想我会狠狠的撞上去。
有一些事情，有一些……感情，是时候需要好好地想一想了。
我脱掉拖鞋，赤脚走进房里，走到他床前，然后盘腿坐在了地板上。
从三叔家门前那次“遇见”开始，之后的种种都像过电影一样在脑中不断闪现，其实这些，我以前也不止一次的想过，只是从来都不是如今的心情。
好像心中有一扇窗，我在里面做着自己都不知道的事情，现在窗户纸被我捅破了，里面的一切都看的清清楚楚，我自己的感觉则会很奇怪，因为那既是我没有想过的，又是我确实做了的。
怎么办？脑子里乱极了，重新再把窗户纸糊上吗？
“只是有些事情我看的比你清楚些，你或许是当局者迷，总之到你明白的那天，不要逃避，没有什么的。”
胖子的话忽然在耳边响起，原来他早就知道了。
我颓然的看着面前熟睡中的人，真想问问他我该怎么办，但是一想，他娘的，他不就是肇事者吗？
我冲着他无声的挥了挥拳头，真是恨不得跳起来把他掐死。
我就这么坐在地上，开始思考，或者说发呆。
不知道过了多久，我只感觉背后的霞光在渐渐褪去，屋里在慢慢变黑。
“你怎么坐在地上？”闷油瓶不知道什么时候醒了，已经坐了起来，打开了床头灯。
我抬头看着他，心道：你还敢问我，你这个肇事者！
可是话出口，却变成了一句：“你怎么样了，还难受吗？”我在心里大骂自己，吴邪啊吴邪，你丫太没出息了！
闷油瓶没有回答我，又重复问了我一遍，为什么坐地上。
我也不知道当时是怎么想的，反正就想跟他叫着劲儿，于是我也同样又问了一遍，你怎么样了。
一时间，两个人都不说话，似乎是在无声的对峙着。
“你到底怎么了？出什么事了吗？”他的声音已经带了一些不确定，语气也很温柔。
我心里不由生出一丝快感，心想，人啊真是天生自私的，自己不舒服，也想让别人受罪。
“你先回答我，我再说。”我继续无聊的坚持着。
“我很好。”他终于败下阵来，我心里有一种胜利者的欢愉，他又问我，“那你呢？”
“我在想事情。”我道。
“什么事情，非要坐在地上想。”他问。
我看了看他，没有说话。
他掀开被子下了床，走到我身边，就想把我拉起来。
我坐着没有动，我说我不起来，我要想事情。
他松开了手，淡淡的看着我，最后没有办法，自己也慢慢的坐了下来。
他身体还没好，不该这么坐地上，撑了一会儿，我实在不忍心，只好拍拍屁股站了起来。
“饿了吧，我们去吃饭吧。”我在心里叹了一口气。
他点了点头，问我：“事情想好了吗？”
我看着他，直到把他看得有点儿发毛，才道：“我一个人想好了，没有用。”
一夜无眠，好不容易熬到天亮，出门去买早饭，到了地儿才发现没带钱，还好老板和我比较熟，说让我明天补上。
回到家之后，闷油瓶已经起了，正在窗户边站着。
我放下东西，走过去把窗户关上，“大清早的吹什么冷风，没觉得今天降温了吗，外面挺冷的。快去刷牙洗脸，吃饭了。”
“洗好了。”
“哦，那好，那就吃饭吧。”我抬头看了他一眼，又转过了视线，“我去拿碗。”
“你昨晚没睡好？”他忽然问我。
“哪有，好着呢……呵呵。”我应付性的笑了两声，自己听着都觉得假，心里很烦闷，我以前对他就不能像对胖子那样放得开，现在又搞成这样，真是越发不自在。
脑子里乱七八糟的，我闷着头去厨房拿碗筷，可偏偏这破碗也给我惹麻烦，不知怎么就掉在了地上，摔碎了。
我叹一口气，蹲下来捡碎片，捡起一片，我就在心里骂一句，以此来发泄不快。
“吴邪，到底出什么事情了？”闷油瓶不知什么时候站在了门口。
我不由自主的一哆嗦，食指被刺破了，我就放嘴里吸了两口，道：“没出任何事情，我就不小心摔了个碗，你下次走路出点儿声，吓我一跳。”
我把碎片放垃圾桶里，地上还有一些小的捡不起来，我就想到外面拿个笤帚扫一扫。
他站在门前，挡住我的路。
我强笑了笑，也没有看他，只盯着他的衣服领子，道：“你杵在这儿干嘛，我怎么出去呀。”
“你究竟怎么回事，从昨晚回来之后一直心神不宁的。”我虽然没看见，但是感觉得到他那目光紧紧锁在我脸上。
一提到昨天，我就郁闷的想撞墙，你他娘的问我，我去问谁！
我压下心中的不快，尽量平淡道：“真没什么事情，你别多心了，咱快吃饭吧，一会儿凉了。”
我推开他，就往外走。
他拉住我的手臂，声音很温和：“有什么事情说出来，我帮你。”
烦闷已经快到临界点了，我不想发作，不想冲他发火，就使劲儿想把手抽出来，赶紧走开，可是他拽的很紧，我又碍着他的伤，不敢用全力，最后急了，我就嚷起来：“好了，你不是想知道什么事情吗，我告诉你，我他妈的这是看上一个人了，我所有的不正常都是因为他，用胖子的话说，我这是为情所困！知道了吗，你明白了吗？”
“你……”他一下子愣了，似乎还没有消化掉我的话。
我看着他，从昨晚到现在第一次这么坦然的看着他，心里的感觉很复杂，好像无比轻松，又好像陷进了一个新的沉重里。
我动了动胳膊：“能放手了吧。”
他松开手：“对不起。”
我想说一句没关系，但是一想，我这还不是他害的，就没吱声，理所当然的受了他的道歉。
吃饭的时候，两个人都很沉默。
我受不了这气氛，看着他一副魂不附体的样子，就不高兴。
找了几句话跟他说，他也心不在焉的。
“喂喂，吃饭的时候不要发呆！”我敲了敲桌子，提醒他。
他好像没听见一样，没有任何反应。
“你这是吃饭呢，还是数米粒呢？”看他吃饭的样子，我觉得前途一片黑暗，“你这样我怎么把你养胖，你也配合点儿啊，老大！”
他看我一眼，摇了摇头，也不知道什么意思。
我叹了一口气，看着面前的饭，再没有食欲，心里挺烦的，事情为什么会变成这样？更重要的是，这到底该怎么办？
我看着窗外，心里犹豫着，要不要和胖子说一说呢。
犹豫再三，我还是给胖子打了电话。
没有心思废话，我直接切入了主题。
“胖子，你那天跟我说的话，我明白了。”
“啥？我跟你说啥了？”
“就是那个……你不能想一想！”
胖子想了一会儿。
“天真，你小子开窍了！”
“嗯。”
“怎么一回到杭州就突然开窍了？中间发生什么事情了？我还打算你再糊涂下去，老子哪天要亲自点醒你呢。”
“没有，就是昨天看他睡觉，就忽然想起一些什么地老天荒之类的话。”
“我靠，天真，你小子看不出来，竟然这么邪恶，看人家睡觉，就乱想！”
我意识到自己话说的有点儿不对，就忙道：“不是的，胖子你别乱说，我很正经的在跟你说话！”
“好好，然后呢？”
“然后我就明白了。”
“再然后呢？”
“再然后……我就很郁闷，跟你打电话了啊。”
“你没跟小哥说啊？”
“跟他说？”我道，“这他娘的，怎么跟他说！”
胖子叹气：“天真，你还是没有明白我的意思，不要逃避，要面对。”
“我面对了，只是不知道该怎么办。”
“喜欢一个人，你不知道该怎么办？那你看我是怎么办的。”
我皱眉：“这不一样！”
“是不一样。”胖子道，“太不一样了。”
他又道：“天真，你听我说，现在这个社会还没有开放到一定程度，你们两个要想在一起，那得经受住多少压力，别人的压力你或许可以不在乎，自己亲戚朋友的呢，尤其是你父母的呢？你受得住么？”
“我……”我不是没有想过，“那……”
“赶紧拉倒吧。”
“怎么个……拉倒？”
“小哥也不会在你家待长的，等他走了，你们就桥归桥路归路，再不来往，时间一长，啥都忘了。”
“他要走？”我问，“他跟你说什么了吗？”
“这还用说吗，他现在只是在你家里养伤，伤总有好的一天，不会养一辈子的。”
桥归桥路归路，一起经历了这么多，就这么放下吗？我放得下吗？
“怎么样啊，天真，就照我说的办吧，那话怎么说的，江湖相忘是吧。”
“相忘你个头！”我骂道，“走到这一步，我他妈的是忘不了，你忘去吧！”
胖子忽然嘿嘿笑了。
“好样的，天真！这才对嘛，你俩好好的吧，你们之间我都看着呢，知道你放不下。”
“那你刚才……”
“我只是想让你自己心里明白，孰轻孰重，你受不住压力，就要放下小哥，放不下小哥，就要受住压力，哎，你以后的路可能不会好走，不过，谁的人生都不是一马平川的，胖爷我也是经过千万重磨难的，没什么，不要怕，一步一步来，这第一步就是表明心迹！”
“表明……心迹？”
“是啊，你不说清楚，小哥到时候还是会走，你总得给他个留下来的理由。”
“我知道，可是，我……”
“你不说，难道还指望小哥……”
我立刻道：“我不指望。”
“那你就抓紧吧。”
我一下子觉得头大如斗！
“好了，你自己琢磨吧，我不跟你扯了，云彩叫我呢。”
“你丫重色轻友……”话没说完，电话就断了。
我抱着电话歪倒在沙发上，这真是一个超级超级大难题！
表明……心迹？对方还是个闷油瓶子？我靠，这要怎么说啊！
我盯着天花板开始想，想着想着我竟然想起小时候看的一个电视剧，剧中的土匪头子看上了村里的一个漂亮丫头，有天晚上他就操着一把刀到了那丫头家，把刀往桌上一拍，对那丫头道：“妈的！老子要你了，你从是不从！”那丫头原是不想从的，但是一看那刀，就只好挥泪从了。
大脑自动就把土匪和丫头替换成了我和闷油瓶，想着我拿着一把刀威逼闷油瓶“你从不从”，我就忍不住大笑起来，差点从沙发上掉下去。
笑着笑着，我就听见卫生间的门开了，闷油瓶已经洗完澡出来了。
我赶紧坐好，看着他心里居然开始紧张，我靠，以前不这样啊！
“你洗好了吗？”我忍着速度开始不正常的心跳，稳着声音道，“我有话想和你说，你过来。”
他走了过来。
妈的！这气场和那丫头差十万八千里啊！心里不由就怯了。
“说吧。”
被他这样看着，我越发胆小了，我又不是那土匪，没有那魄力，不过，就是那个土匪，我保证，对着闷油瓶他也不敢说这话。
我摇摇头，心里叹气，看来这种强硬的方式是不适合我们的。
“怎么样，伤口弄湿没？”我问。
“没有。”
“把衣服掀开，我看看。”
“真没有。”他坐在沙发上，开始看电视。
“那我自己动手。”一看他这样我就知道，和他磨叽根本是浪费时间，掀开上衣一看，我就气道：“你这怎么洗的，你不知道注意点儿吗？”
他一双眼睛盯着电视机，一副看的聚精会神的样子，理也不理我。
我转头一看，电视上明明在放广告。
***气人！
我跑到屋里把药箱拿出来。
“你站起来，我给你重新包扎一下。”
他不动，好像没听见一样，我靠，无视别人是他最拿手的，装的跟真的一样。
“你给我起来！”我直接上去把他拉了起来。
“把衣服掀起来，快点儿。”
他看了一眼我手里的绷带，淡淡道：“不用换，一会儿就干了。”
“别废话，你要是不听话，我就自己动手，给你扒光。”我威胁他。
他磨磨蹭蹭的把上衣掀起来。
我小心翼翼的把已经半湿的绑带解下来，看到还没有完全结疤的伤口，就问他：“还疼吗现在？”
他不说话。
我气得转身把电视给关了，让你看！
“问你话呢，听不见吗？”
他看我一眼，皱眉道：“不疼。”
“那痒吗？”
“不痒。”很不耐烦的语气。
这小子怎么了是！还闹上情绪了，不高兴了？我开始想，我今天惹他了吗？一想，还真惹了，早上冲他发了个小火。
“还为早上的事情生气呢，别气了，是我不对，我道歉。”
他身体僵了一下：“没有，我没……”
“还没呢，”我笑起来，“没生气怎么是这副样子。”
“真没生气。”他仍旧低声坚持着，好似自己都不知道自己生气的样子。
我看着好笑，就道：“不管有没有，反正不许不高兴了。”
缠好绷带，我就把他按在沙发上坐着，看着他道：“我告诉你，我以后都不敢冲你发火了，你知道是为什么吗？”
“为什么？”
“因为每次我生完气，都要再去哄你，因为看你不高兴，我就不忍心。所以，太不划算了。”
我紧紧盯着他，不错过他一丝一毫的表情变化。
“你……说什么。”几秒钟的呆愣之后，他转开了视线，看向窗外。
我拼命忍着笑，但是，看着他略微不自在的样子和一贯平淡如水的眼镜兴起的波澜，还是没有忍住，笑了出来。
他坐不住了，说了句“我睡觉了”，站起来就走。
“喂喂，这才几点啊，睡得着吗？”我在身后叫唤，“把头发擦干了再睡……”
自然是没有任何回应。
心情大好，我打开窗户，看着外面的夜景，觉得无比的美丽。
有些事情不能那么直接，要慢慢来，尤其是对这闷油瓶子。
有些事情也未必就靠说的，也许更重要的是看你怎么做，尤其是对这个一向做得多说的少的闷油瓶子。
那我下面要做点儿什么呢？
对了，我明天就去买食谱，开始那伟大的“喂养计划”。
接下来的生活非常有规律，我每天就是三件事，看食谱、买菜、做饭，再无其他。
我是家里的独子，加上二叔三叔又都没有孩子，整个吴家长辈都比较疼我，虽然自幼算不上多么的娇生惯养，但是洗衣做饭这类的事情倒都不用我插手，后来大学毕业搬出来住，自理能力有所提高，简单的饭菜也能弄一弄，不过也只限于“果腹”而已。
现在看着食谱做饭，虽然不是很难，但是想要味道好，一时半会儿是达不到的，好在闷油瓶很配合，不管多难吃，他都能面不改色的吃下去，没有一点儿挑剔。
听说喝汤大补，我就一天炖两次汤，听说多餐容易长胖，我就恨不得他一天吃八顿，我相信，如果坚持下去，很快，效果就会很显著。
我整天在厨房里忙忙碌碌的，日子倒是很充实，闷油瓶就无所事事了，不是睡觉就是发呆，偶尔看个电视或者翻翻书，我怕他无聊，就想着，要不教他上上网玩玩儿游戏，后来发现他对网络这类的东西完全没有兴趣，就作罢了，其实这样也好，网上什么都有，他这么个干净的人儿，可不能被污染了。
这天，刚吃完中午饭，他就蜷在沙发上一边看书一遍打瞌睡，我一看不行，这家伙真是配合的有点儿过了，就劝导他：“你别一吃完饭不是坐着就是躺着啊，这样倒是容易长胖，但那是虚胖，起来运动运动，窝着饭也不舒服。”
他半阖着眼睛，随手翻过一页书，懒洋洋道：“吃太多了，动不了。”
我扑哧笑出来，又连忙忍着，其实都怪我，我不该让他吃那么多，可是他也太听话了啊，一点异议都没有，他该不会是想快点儿养好身体，离开这吧？我连忙否定这个想法，不会的，肯定不会的，我这精心伺候着儿的主儿不会是个白眼狼的。
我从屋里拿出一个东西，对闷油瓶招手：“过来过来，看看这一个多礼拜的战果如何。”
闷油瓶看一眼那东西，问：“这什么？”
“电子称啊。”我道，“我昨天刚买的。”
“你……”闷油瓶看了看那称，又看了看我，愣了一瞬，竟然笑了起来。
看见他笑，我也不由自主的咧嘴巴，并且催促他：“你快过来，看看长了几斤。”
他慢悠悠的放下书，慢腾腾的走过来，然后慢吞吞的站了上去。
看他这磨蹭的样子，我真是连吐槽的力气都没有，经过和他的朝夕相处，我发现这小子绝对的两面性，在斗里那是机灵无比，反应快，身手好，神出鬼没，在生活上那是迟钝无比，反应慢，动作慢，不管什么时候，总是一副睡不醒的，懒洋洋的样子。
“怎么样？”我马上凑过去看，一看之下未免失望，搞了这么七八天，才比出院的时候重了一斤多，心里不禁有些泄气，不过我又立刻安慰自己，万事开头难，一下子不能要求太高，要慢慢来，虽然成果不显著，但是也有成果了，不是吗。
我拍拍闷油瓶的肩，鼓励道：“其实还是不错的，我们再继续努力！”
闷油瓶摇了摇头，开始打击我：“不对，我刚吃过饭，这一斤多，应该是那碗汤的功劳。”
我靠！我一下子眼前一黑，扶住墙，我沉着声音问：“你是说，你其实根本没有重？”
他又摇了摇头，继续无情的打击我：“也不对，那一碗汤，再加上中午饭，差不多要两斤。”
我简直要吐血，这他娘的，现实太残酷了，我吸了一口气：“你是说，你不仅没重，还轻了？”
他抿了下嘴角，看着我笑：“对。”
我说呢，这小子这么配合我，原来他是故意的，他对自己有信心，就让事实说话，让我放弃！
我闭上眼睛，用头撞了几下墙，才稍稍平复了一下郁闷。
“你别得意，我不会放弃的，吃不胖？我偏不信这个邪！”他已经又舒舒服服的窝在沙发上了，装模作样的看着书。
他看我一眼，不置可否，淡淡道：“你是不是没有事情做？”
我一听他这么说，立刻急了，赶紧跑过去表明心迹：“胡说，你怎么能这么想，我给你补身体，绝不是无聊的消遣，也不是心血来潮，你要这么以为，那我真是冤死了！”我叹口气坐在地上，抬头看着他，十分认真的道，“给你补身体，是我目前最重要的事情，不对，也是我以后最重要的事情，总之，你的事情都是我最重要的事情，你知道吗？”
我紧紧地看着他，看着眼前我再也无法放下的牵挂，满目期待。
他却别过脸去，不看我，动了动身子，似乎又要走。
我一把拉住他的手，不让他再离开。
“我说的是真的，你相信我，”我紧紧攥着他的手，迟疑道，“你……应该明白的吧。”
他看着我，眼中的神色很复杂，我一时也没有看透。
“你……把手放开。”半响，他低声道，然后用力就想把手抽出来。
我看着他被我紧紧攥着的手，一下子也觉得很尴尬，就松了手，说了句“不好意思”。
屋子里很静，听得到时钟滴滴答答的声音。
他坐在沙发上，我坐在地上，没有一个人说话。
过了好一会儿，我转头看他，他看到我看他，立刻就把视线转到一边，见他如此，心里有些难受，我强笑了笑，道：“好了，你去睡会儿觉吧，睡午觉对身体好，不过不能太长，我叫你你就得起来。”
“嗯。”他应了一声，站起来就回房间了。
我把头靠在沙发上，看着屋顶，心想，以后的路不好走，没想到这第一步就很难……
“喂养计划”三天之后搁浅了，原因是我熬的鱼汤太腥，把他给喝吐了，他扶着卫生间的门有气无力的给我下了判决书：“你不要再搞这些了，我不会再喝了。”我还在垂死挣扎：“老大再给个机会吧，小的下次一定好好表现。”他却摆了摆手，一句“不行”说的斩钉截铁。
我看着桌上的鱼汤倒也没有灰心，因为我心里另有打算，“工欲善其事必先利其器”，我应该先练好厨艺，到时候他自会欲罢不能。
王盟有事请了几天假，我就每天在铺子里看着，反正现在在家也无事。
一天下午，我正在跟隔壁的老板下棋，一个小姑娘走到我的店门口往里看，我一看客户来了，连忙走了过来，把她往屋里招呼。
“这里是不是吴邪的店？”她问。
刚想点头，忽然灵光一闪，我想起王盟前几天跟我说过，偶尔会有女孩子到这来打听我。我靠，不会吧，眼前这个莫非就是？我打量了她一下，觉得她是读者的可能性比是客户的可能性要大，于是就连忙摇头道：“不……”
我那个“是”字还没说完，她就盯着我忽然“啊”了一声，喜道：“我认出来了，你就是！我在网上看过你签售的照片，没错就是你！”
我顿时一个头两个大，现在否认已然没有用了，就没有吱声，算是默认了。
“吴邪，原来你的真名就叫吴邪，那书里的其他人用的是不是也是真名？”她很激动，拉着我就往沙发上坐，“小哥就叫张起灵？胖子就叫胖子？小花就叫解雨臣……”
她叽里呱啦的说了一大串，大有把盗墓里的人都列出来的趋势，我连忙打住她：“对对，我嫌起名字太麻烦了，就用的真名。”
“啊，真好！”她看着我笑的非常开心，又想起什么似地立刻在包里拿出一本书，我一看还是盗八，“快快，签名，我差点儿忘了！”
看着眼前这么忠实热情的粉丝，不臭美不欣慰那是不可能的。
不过我尽量敛一敛自己脸上的得意神色，显出很有风度的样子，微笑问她：“是签笔名还是真名？”
“当然真名，签吴邪！”她道，然后把书翻到最后一页，指着结尾处，“就在这里写：吴邪和张起灵从此过上了幸福的生活，哈哈……”
我一看，那是要接着盗八的最后一句“跟我回家，我们回去再说”写的。
我一笔一划的写了，签了这么多本书，从来没有这次写的那么认真，真希望我手中的笔有神力，可以把这句话变成现实。
她满意的收起书，还很宝贝的拍一拍，然后开始兴致勃勃的打量我的铺子：“哇，小三爷，你布置的挺好的，很古色古香哟。”
这句小三爷叫得我心里一个感慨，想起了死去的潘子。
“对了，小三爷，瓶子呢？”那姑娘眨了眨眼睛，翘起嘴角，显得很狡诈的样子。
“瓶子？”我一时没有听明白。
她捂着嘴巴笑：“就是闷油瓶同学啦。”
“哦，”我恍然，心想挺有趣的昵称。
“瓶子，他肯定和你在一起了是吧，肯定是的，就是的！”
“他……”我不知道该怎么说，因为她这根本不是问句，是肯定句，就等着我点头呢，可是我怎么好点这个头，别说现在我还没有搞定他，就是搞定了，这也不能就这么说出去啊。
“不是吧！难道他没有和你在一起？天真无邪同志，你怎么能这样！”她一看我犹豫，立刻惊得站起来，很不满的大声嚷嚷。
我连忙止住她，让她小声点儿。
“咦？怎么小三爷，你这屋里还有别人吗？”她见我看向内堂的方向，就起疑了，站起来就要进去看，我心里哀叹一声，现在的小丫头怎么都这么厉害呢！
我点了点头：“确实有人，正在睡觉，我们小声点儿，别吵醒他了。”
“什么？”她瞪大眼睛看着我，眼里神采盎然，然后突然一个转身，就往里跑，我拉都拉不住，边跑边道，“我要去看看，看看这人到底是谁，呵呵……啊！”
小丫头站在内堂门口惊呼了一声。
我摇了摇头，心里开始骂王盟，他娘的，请假请的真不是时候！
内堂里的人不是闷油瓶还能是谁。
他正躺在躺椅上睡觉，此时已被小丫头吵醒。
“啊！瓶……瓶子……小哥……张起灵……哑巴张……闷油瓶……阿……阿坤！”我靠，她激动地把闷油瓶的名字叫了个遍。
闷油瓶坐了起来，很奇怪的看着她，然后又看向我，问道：“她是谁？”
我还没来得及张嘴，小丫头已抢先一步答道：“我……我是你的超级超级大粉丝！”
闷油瓶显然没有听懂，我解释道：“她是那个,盗墓笔记的读者。”
闷油瓶点了点头，算是明白了。
小丫头非常激动，非常兴奋，而且这激动和兴奋与见到我时的激动和兴奋绝对不是一个等级。
她一直盯着闷油瓶看，一双大眼睛直放光。这要是别人，肯定会觉得很不自在，可是闷油瓶不同，这家伙的承受能力不是一般的强，被人盯着看这样的小事，绝对的泰然自若，处变不惊，不过，他那天被我盯着的时候可不是这样，想到这里，不禁一乐。
“喂喂，死丫头，有这么看人的吗？”我搬了张椅子，让她坐下。
小丫头看着我，笑着点头：“小三爷，你太写实了，真的和书里的一样啊！”
我问什么一样？
“淡定啊！”她道，“小哥就是淡定，被我这样看了半天，竟然没有一点反应，当我是空气，哈哈……”
我简直无语。
“被人当空气，你还高兴成这样？”
“小哥就应该把所有人当空气，”她看一眼闷油瓶，看一眼我，笑的很暧昧，“除了小三爷你！”
我尴尬的咳了一声，站起来给他倒了一杯水。
“喂，你们怎么还不好意思了，这不是都在一起了嘛！”她不解的撇撇嘴巴。
我不知道该怎么说，就下意识的看闷油瓶，他也看了我一眼，那表情明显是听懂了“在一起”的意思。
“我们只是朋友。”他竟然淡淡的对小丫头解释了一句。
我胸口一下子觉得非常的赌。
“啊？”小丫头轻呼一声。
我笑了笑，对她道：“死丫头，不要乱说话，他只是身体不好，在我这里养一阵子。”
我不知道闷油瓶是什么意思，不知道他是因为有外人在，故意这样说，还是根本就在陈述一个事实。也不知道他这话是说给小丫头听的，还是借机说给我听的。
我心里忽然变得非常没有底，我一直都在努力的、想法设法的让他知道我的心思，可是忽略了一点，那就是他的心思，他是如何想的，也许人家根本没这个意思，也许人家真的只是当我做朋友，那么，我如今做的一切都只是一厢情愿了。
想到这里，我心里一片昏暗和茫然，真想立刻抓住他问：你到底是怎么想的？
后来又和小丫头聊了些什么，我也记不太清了，只感觉我一直在笑着，应付着。
她走的时候我拍了拍她的头，这是我的小读者，我还是非常感激她的，我对她说：“这里的事情不要告诉别人啊，否则我的店可开不下去了。”
“我知道，我知道。”她头点的像拨浪鼓，“我谁都不说。”
我点点头。
她忽然叹口气，看了一眼站在一旁的闷油瓶，竟然伸手在我肩膀上拍了拍：“小三爷，你要加油啊，任重而道远！”
“去你的，死丫头！”
她就这么笑着跑开了。
我摇摇头，当真怕了这些女读者们，幸好这是一个，要是一群，可要完蛋了。
我转头看了看闷油瓶，发现他脸上淡淡的，没有什么表情，我心里已经很急切，想立刻知道他究竟是怎么想的，就笑了笑，状似不经意的道：“你知道吗，我们在一起，已经是这些读者们的共同心愿了。”
他身体似乎僵了一下，但是没有看我，只是站在门前，看着前面不远处的一棵老槐树，好久之后，轻轻说了一句：“你乱说什么。”
那一瞬间涌起的情绪不好形容，大约是愤怒，是失望，或是沮丧，我看着他，他脸上没有任何表情，我突然一个激动，挡在他身前，我道：“你到底什么意思，你说清楚！”
他皱了下眉头，看也不看我，越过我就往外走。
“你站住！”我叫住他。
他转过身看了我一眼，淡淡道：“我不舒服，我先回去了。”
我还想再说什么，而他已经头也不回的走了。
我一下子靠在了门上，像是浑身的力气都被抽光，我看着前面，看着他刚刚看着的那颗老树，有风吹过，树上已经开始掉叶子。
原来不经意间，已经秋天了。
两人之间的相处渐渐有了变化，气氛开始变得微妙，既显得暧昧和尴尬，又能觉出疏离和冷漠。我曾不止一次的想改变这种状况，却最终都发现毫无办法，不说“敏感话题”还好些，一说到这个，他不是转移话题，就是干脆装听不见，总之，我往前一步，他必会往后退一步。
十一月底的时候，胖子回了北京，他给我打了电话，问我和闷油瓶的情况怎么样，我心里挺郁闷的，就简单的跟他说了说，一来是找个人倾诉倾诉，二来也想问问他有没有什么办法。胖子听了，沉吟了半天，也没有想出什么好招，说小哥这是揣着明白装糊涂，问题已不在我，而在他，让我不要急，再给他一些时间，他也许是一时接受不了呢。
我听了也没有说什么，只点头应下了，但是心里却有些慌乱，时间？恐怕没有多少时间了吧。
十二月中旬，也就是回到杭州两个多月之后，闷油瓶的伤终于完全好了，只是腹部留下了一个疤痕，不知道以后还消不消得掉。
我的感觉比较复杂，即为他的痊愈高兴，又不由自主的开始担心……
我的担心很快变成了事实。
只是没有想到他会这么急，竟然一天都不愿意多留。
一大清早的，他又站在窗户边吹冷风，我走过去把窗户关上，拉他去吃饭，他却站着没有动，我问怎么了，他低头看了看被我拉着的手，又抬起头看着我，对我道：“我打算今天走。”
我是做过心理准备的，可是听他亲口说出来，我还是觉得无法接受。
“快去吃饭吧，天冷了，凉的快。”我拉着他就走，他不是会装吗？我也装，我也装听不见。
“吴邪！”他叫住我。
“干嘛？”我看了他一眼，挤出了个笑，“我现在心情不好，你别和我说话，我说过我不想冲你发火，我说过我不忍心看你不高兴，我们快去吃饭吧，你别和我说话。”
“吴邪，”他又叫了一声，我心说，他并不常叫我，其实他叫我的名字很好听。他抽出手，轻叹口气道，“我今天真的要走了，现在就走。”
我转过身看着他，认认真真的看着他，“走？走哪里去？在我这儿住的好好地，为什么要走？”我压下我所有的情绪，尽量平静的道。
他的脸色很苍白，身体明明都好了，我明明每天都变着法的弄好吃的，他的脸色依旧很苍白。
“谢谢你这段时间的照顾。”他没有回答我的问题，只是给我道了个谢。
如果我是个女的，我肯定会毫不犹豫的狠狠扇他一巴掌。妈的！我这么勤勤恳恳、小心翼翼伺候着的，原来真是一只白眼狼！
“我靠，我这么对你，最后就换了你一句谢谢，姓张的，有你这么欺负人的吗？”
他看着我，没有说话，可是那眼睛里却显露出一种淡淡的，有些悲伤的神情，过了好久，他才低着声音道：“对不起。”
“除了谢谢就是对不起，你还能说点儿别的吗？”我双手按在他的肩膀上，语气甚至带了些祈求，“把你心里的话都说出来，你究竟在顾忌什么，你究竟是……为什么……”
他摇了摇头，不知道是什么意思，然后轻轻拂开我的手，回了房间，等到出来的时候，手里已经提了一个行李包，对我说了句“我走了”之后，就朝门口走去。
我只感觉全身的血液都往脑上涌，一下子整个人就失控了，我猛的冲过去，挡在了门前。
“这里是我家，我允许你走了吗？你不准走！”
“让开。”他看着我，声音虽然不重，但是眼神已经变得有些冷。
“我他~妈的不让！”我大骂，心中的怒气全发了出来，“你他娘的是瞎子吗？我做的事情你都看不到吗？你的心是木头做的还是石头做的？我什么意思你真的不知道吗？你如果只是一时无法接受，我可以给你时间，可是你不能就这么一走了之！这算什么？”
他沉默了，盯着门的扶手好久没有说话，我心里生出希望，心想，他也许真的被我说动了，刚想再说些什么缓和一下气氛，他却忽然看着我，眼里的神色异常的坚定：“我听不懂你在说什么，你快让开！”
我很想笑，听不懂？是你的理解能力太低，还是我的表达能力太差？到这个时候了，你居然还说听不懂！
我冷哼了一声，就道：“你要是当真听不懂，那简单，你若非要我说的清清楚楚，那也好办，你听好了，我现在就明明白白的告诉你，我……”
“你住嘴！”他厉声喝道。
“你凭什么让我住嘴，我偏不！”
“你又凭什么？”他忽然反问了我一句，我一下子就愣了，没有消化掉他这句话，他继续道，“你怎么做，你怎么想那都是你的事情，和我没有任何关系，你凭什么要左右我？”
不知道为什么，我猛地就往后退了一步，狠狠的撞在了门上，后脑勺被撞的“咚”的一声，眼前顿时一黑，身体歪了歪，我连忙扶住，同时也看到闷油瓶急切的伸出了手。
我摇了摇头，示意自己没事。
话已至此，再不用多说了。
我靠在门上，沉默着，他站在我面前，也沉默着，两个人安安静静的待了一会儿。
我留不住他了，我想，也没有必要了。
“吃完饭再走吧，总不急这一时。”
“我不饿，不用了。”他淡淡道。
“嗯，那好，”我侧过身子，帮他拉开门，对他道，“那就……保重吧。”
他点了点头，看着我，脸上的表情让人很难懂，说不上是喜悦还是悲伤，而我已经再没有力气去分辨了。
他忽然就朝我淡淡的笑了一下，那笑容竟有些苦涩的感觉，然后他对我说：“再见。”
我想起了他进入青铜门时的那句“再见”，那个时候，谁又会想到以后的事情……
我也想对他笑一下，可是我发现我实在笑不出来。
“再见……或许，也是永别了……”我道。
他没有再说什么，抬脚走了出去。
我把门关上，“砰”的一声，我和他，已是两个世界……
看着桌子上的早饭，心想，再不吃真得凉了，肚子也很配合的开始叫唤，我笑了一下，却没留意脚下的地毯，竟给绊了一跤，胳膊肘摔得生疼，疼的眼泪都掉了下来，还没来得及揉一揉，桌上的手机又响了，我忙爬起来去接。
原来是胖子的。
不知出于什么心理，我接了电话，第一时间傻笑了两声。
胖子一听我笑，就也很高兴，问我是不是事情有了进展。
我说什么事情。
他说你装什么蒜啊，自然是你和小哥的事情。
我又呵呵一笑，说有进展，进展非常大，我刚把他送走。
“什么个意思？”胖子问。
“就是字面意思，他刚走了。”我道。
“小哥走了？”胖子的语气有惊讶，但是却没有多少意外。
我说是，人家根本就没有那个意思，一切都是我一厢情愿，其实我一直在唱独角戏，现在想想，***的有些丢人。
胖子顿了一下，就问我：“天真，那你打算怎么办？”
“什么怎么办，没他我还活不了了？”我呵呵一笑，“我还该干嘛干嘛，做我的小生意，当我的小老板，再过几年，就找个女人，生个孩子，安安稳稳平平淡淡，至于他，忘得掉最好，忘不掉，就在心里随便找个地儿，把他放那，就这样，一辈子很快也就完了。”说到这里，心里莫名的开始泛酸，可是不这样，我又能怎样？
胖子良久没有说话，我刚想把电话挂了，就听他道：“天真，听你这样说，我更犹豫了，我不知道是该站在你这边还是站在小哥那边，到底怎么样是对你好，我也搞不清除了。”
“你什么意思？”胖子的话让我疑惑，“有话你就说清楚，你他娘的别跟他一样，什么对我好对我坏，好坏我自己会判断，你把事情说清楚！”
就听胖子叹口气，然后迟疑道：“天真，我告诉你，一个人，你不要听他说了什么，要看他做了什么，谁的嘴巴都会说谎，小哥一直是怎么对你的，你看不见吗？我今天打电话就是想告诉你我明白了小哥心里是怎么想的了，”停了一下，他继续道，“可是，刚听了你的话，我又觉得其实就这样了也不错，相濡以沫，不如相忘于江湖……”
我很诧异，胖子这样的人居然还能说出“相濡以沫，不如相忘于江湖”这句话，不过我现在没有时间来关心这个了。
“胖子你不用说了，我明白了，这么简单的事情我居然到现在才明白，我他娘的怎么那么笨了！”
“恋爱中的人智商都为0，我现在教云彩上网，好多流行语我都知道。”胖子得意洋洋。
“你教她？我看是一起学的吧。”我打趣，“好了，我不和你说了，我要赶快去追他。”
“天真，你还是想清楚了好，哎，你说我这么做，到底是帮你还是害你呢？”
没有时间再嗦，我立刻挂了电话，看了看手表，已经三分钟了，闷油瓶同学，祝你路上遇红灯吧！
跑到小区门口，我有一瞬间的茫然与犹豫，理智告诉我，我现在应该立刻赶到火车站，三分多钟了，他肯定早就坐上出租车扬长而去了，但是我却有一种感觉，总觉得他不会用这么快的方式离开。
挣扎了片刻，我还是顺从自己的感觉，沿着那条常走的路追了过去。
就这一会儿，如果是走路，走不多远的，我一边跑一遍四处看，出门的时候没有穿外套，可是现在浑身都暖烘烘的，甚至有些冒汗。
不知道为什么，我对于这次能找到他心里有种很笃定的感觉，也许这是一种预感或者说是注定。
穿过公园的时候，我看到了路对面那个熟悉的身影，他慢悠悠的走着，我笑了，心想，你也舍不得的吧。
绿灯一亮，我就飞快的冲了过去，可是一阵急刹车的声音却刺得我耳膜都要炸了！
倒在地上的时候，心里的第一个想法竟然是：我该用什么词语来形容这意外的插曲？是好事多磨还是功败垂成？
司机立刻下车问我撞得怎么样，路边的行人也赶快把我围成个圈，还有好心人问我要不要打120，可是我现在哪有心情理会这些呢，我只想让他们通通都让开，不要挡着我的视线，好不容易找到了，如果在这个节骨眼上又丢了，那我***的要懊恼死！
“你们让开，都让开！”我指着前面的一群人，声音急切。
他们看着我，没有听懂我说什么。
“快让开！”我摆了摆手，急的简直要跳起来，他们面面相觑，似乎在交换着我是不是撞到了脑子的想法。
虽然依旧没有听懂，但是他们还是让了开来，分别退到了两边。
在让开的这条路中，有一个人逆着光跑了过来。
明明分开没有几分钟，我却以为已经千万年，明明追他没有多远，我却觉得已经跋涉了万水千山。
这些不是时间，也不是距离，都只是心路的历程。
我看着他，所有人都看着他，他在万众瞩目下开口，却只说了一个字：“你……”
我笑了一下，我说：“你什么你，你赶快扶我起来！”
司机刹车及时，其实根本没撞得怎么样，只是腿有些疼而已，可是我怕闷油瓶见我没事，又一个转身跑了，就只好装作比较严重的样子，司机要送我去医院，我哪好意思坑人呢，就说不用了，刚才是我跑的太快，也不能全怪你，司机千恩万谢的走了。闷油瓶不放心，还是要送我去医院，我执意不肯，就让他扶我到公园的长椅上坐着。
“除了腿，还有哪里伤到了？”他问。
我眨巴了一下眼睛道：“哪里……多了，我觉得我全身都摔着了，全身疼。”
他一听，说不行，又要带我去医院。
我连忙拦着：“去什么医院啊，麻烦你多不好意思，你还是别管我了，赶紧走吧，一会儿别误了车。”
他被我噎了一下，转过脸淡淡道：“……等你没事了，我再走。”
我靠！我一下子站起来，对他道：“那你现在就可以走了，我没事了，我骗你呢，其实根本没撞到，走吧走吧！”
他看了看我，又把我全身都打量了一遍，似乎发现真没什么事情，就叹了口气，道：“你拉着我，我怎么走。”
我一看我还真拉着他的手呢，立刻松开，气道：“姓张的，你真是欺人太……”话还没说完，我就打了个喷嚏。
刚才出的汗，这会儿让风一吹，着实冷的厉害。
他把自己的外套脱下来，想要给我穿上，我原本想有骨气一点，宁死不穿的，可是实在耐不住冷，挣了一下也就作罢了。
这个外套还是上个礼拜我给他买的，他穿起来真是特别好看，被营业员小姐一直夸。
“那你呢，不冷吗？”我问。
他没说话，弯腰从行李包中拿出一件大衣。
我看的直摇头：“你刚直接把它给我不得了，真是多此一举。”
他笑了一下，问我：“还冷吗？”
我说冷啊。
他又从包里摸出一条围巾，在我脖子上缠了一圈儿。
我看的好笑，说你准备的还挺齐全的。
我们在长椅上默默的坐了一会儿，身上已不觉得冷，慢慢的暖了起来，公园里锻炼的老人很多，不时就会有人从我们身旁走过。
“我都明白了。”我道。
他看着前方的马路，那路上正堵车堵得厉害，他问：“你明白什么了？”
“我明白了你为什么要走，明白了你的顾忌。”
他没有说话，依旧看着前面，直到红灯变成绿灯，那一条长龙开始移动，他才转过头。
“你真的明白吗？”他又问了我一句。
我说：“对。”
他叹口气，虽然表情没有什么变化，我还是觉出了他的怒意。
“你明白什么！”他道，“你有没有好好想过以后？”
他看着我，是那种非常认真的样子，我点了点头，他没有理会，继续道：“我们不一样，我在这个世上无牵无挂，怎么样都好，可是你不同，你有父母有朋友，有很多东西，这些都是你非常在意和珍惜的，如果有一天要和他们对立，你是承受不住的。”
这些胖子都说过，我自己也想过，可是现在听他说起来，却又是不一样的沉重。
“你的前面明明是一片坦途，为什么还是偏偏要走一条布满荆棘的路？”他看着我，语气很轻柔，“我不想把你从光明拉向黑暗，不想让你承受那些你原本可以不用承受的东西，吴邪，我不想害你。”
我心里很难受，不知道该说些什么，想了想就勉强道：“你说的太夸张了，事情没有你说的那么严重，我们不要太悲观，以后会怎么样，只有经历了才知道，也许根本没什么呢，也许只是你自己吓自己呢？”
他摇摇头，并不认同。
是的，连我自己听了都不信，又怎么能说服他，我忽然觉得有些灰心，以后该怎么办，现在该怎么办，我全部不知道。
我把头埋在双臂间，脑子里非常的乱，同时又非常的空白。
难道还是就这样算了吗？真是不甘心……
“可是一切已经发生了，我没有办法改变，付出的感情收不回来了。你说的那些我都想过，真的全部想过，一开始我也犹豫也挣扎，可是最后我发现，所有的压力，所有的坎坷，还是比不过失去你。”我抬起头，看着他，“经历了那么多，你让我……怎么放下你……”
他把脸转到一边，不看我，我也觉得很不好意思，我从未对谁说过这样的话。
我厚着脸皮板过他的肩，让他看着我。
“你不要试图说服我，你已经说服不了了！”我道，“就算你走了，我这辈子也完了，我不会结婚，不会有孩子，我就自己过一辈子，到时候所有的压力所有的指责所有的白眼，我还是会承受，只不过不同的是，只有我一个人承受，没有人帮我分担。”
“你不要这样……”他皱着眉头，没有任何办法的样子。
“你呢，你会去找个女人结婚吗，会立刻生个孩子吗？会一家三口其乐融融吗？”我问。
他强撑着道：“我会。”
“你会个鬼！”我气道，“不要骗我也不要骗自己，你的答案就是我的答案，如果你真觉得你会，那么你就走吧。”
“可是，我真的不想害你……”
“但你已经害了……”
我看着嘴边喝出的白气，看着它慢慢消散……
“你要是再走，我还会再追，你尝过追寻的苦，就忍心看我重走你的路吗？而且，这次我只是被轻撞了一下，没什么事情，那下次呢，下下次呢？也许我会死在路上也说不定，我想一切都没有比死来的更严重吧。”我说这话原本是想威胁他，可是说的时候心里并没有一点欺骗的感觉，也许事情到了这一步，我真的会这么做。
他微低着头，眼睛轻飘飘的落在前方，露出很茫然的神色。
他动了动嘴巴，说了一句什么，但是声音很轻，我没有听见，他抬起头看了看天，又说了一遍，我听清了，他说的是：“如果，我不来找你就好了。”
我想起了那时候，我看他从窗外走过，心里是多么的高兴。
我也开始想这个问题，如果他不来找我，那一切又会怎样？我想，我不会忘了他，会把他放在心底，但不会影响我自己的生活，而对他的感情，很可能一辈子都不会发现。
或许，这是一个好结局。
然而，人生没有如果，时光也不能倒流，终究是多想无益。
我拍拍他的肩膀，轻叹道：“你现在后悔也来不及了，世上没有后悔药，也没有时光机，回不到过去，也无法重来，事情发生了，我们只能面对，不能逃避，你要是真为我好，就不要把事情搞出来之后拍拍屁股走人，把这个烂摊子留给我，哪有你这样的啊，你得留下来和我一起，一起承担一切，你已经别无选择了。”
他轻轻把身体靠到椅背上，眼睛望着前方不知道哪一处，一向淡定的表情此时看来却只显得茫然和无错。
我知道他这是被我说动了，但是看他这样子，我又开心不起来，因为心里觉得很不忍。
我笑了笑，对他道：“你不要担心我，我没有你想的那么脆弱，前几年的那些事情，我不是也好好的走过来了？而且人生本就是一种经历，平平淡淡的又有什么意思，轰轰烈烈的才过瘾，你想想，等我们老的时候，一边晒着太阳，一边回忆过往，那心里得多充实，多满足，是不是？”
他没有说话。
我撞了撞他：“是不是啊？”
他笑了一下，转过头看着我。
那眼中竟是满满的歉意。
我看的心里一软。
“你要是觉得对不起，以后就对我好点儿……”
“嗯。”他点了点头，极轻的应了一声。
不由自主就弯起了嘴角，我想，这真是不容易，经历了这么多，终于走到了这一步。
故事可以画上一个句号了，翻一页纸，就可以开始新的章节，不管下面的字有多么难写，想到自己不是一个人了，是不是就会好过很多？
“这才对嘛！”我笑着伸手揉了揉他的头发。
他皱皱眉头想要躲开。
正巧一个老奶奶从旁走过，看的直乐：“见你们在这坐一早上了，你们是兄弟吗？”
我愣了一下，笑了笑，没有回答。
老奶奶以为我默认了，就道：“不过长得倒是不像。”
我笑道：“那个啥，不是亲的。”
“那怪不得，但是你们关系看着倒是很好，比亲兄弟还亲，”老奶奶点了点头，“哪个是哥哥啊？”
这老人家还挺爱聊。
“奶奶您看呢？”我顺着她的话问。
她琢磨了一下，就道：“你吧，我刚看你还欺负他……呵呵……”
闷油瓶咳了一声，我转头看他，他表情依旧淡淡的，但是眼里充满笑意。
“您不知道，我哪敢欺负他，他厉害着呢，平时都是他惹我，他刚刚还惹我生气。”
老奶奶笑起来，又聊了好一会儿才走。
“我们回去吧，”我道。
闷油瓶点了点头，问我：“你腿怎么样，能走吗？”
我动了动，发现还真有点疼，就道：“恐怕不能。”
“那我背你。”
我看了看四周，觉得这么多人，有点不好意思，就说不用了，还是我自己走吧，闷油瓶不同意，脸上的表情竟然带了些固执，我一想，反正这些人也都不认识，再说被人背一下又怎么了，就不再坚持。
我趴在他的背上，阳光在身后照着，真是舒服的很。
“限你二十分钟到家。”我道。
“要不了这么久，十分钟足够了。”他道。
“不行，二十分钟，只许多不许少。”
“好。”他听话的放慢了速度。
肚子咕咕的叫了起来，早饭还没有吃，肯定凉透了，我想。
闷油瓶听见了，轻笑了一声，我扯他的头发：“你还笑，都怪你，一大清早的闹什么闹，对了，你犯了这么大个错，我得惩罚你！”
“怎么惩罚？”他问。
我笑了笑，凑到他脑袋边儿：“惩罚你……继续让我给你补身体！”
他皱皱眉头，不说话。
我又扯了下他的头发。
他道：“换一个吧。”
我说你现在没有资格讨价还价，只能服从。而且，就从今天开始，我回去就炖鱼汤。
他听了立刻道：“鱼汤不行。”
“为什么？”我想起来了，上次就是一碗鱼汤把他给喝吐了，我连忙道，“不会了，这次保证不腥，我保证，腥了你就不喝，这总行了吧。”
他勉强点了点头。
虽然走的很慢，可是回到小区门口，还是没有用到二十分钟。
我抬手看了看表：“还差四分钟，怎么办？”
他想了想，道：“在小区里转转？”
我笑起来，敲了敲他的脑袋，觉得这小子真是可爱。
“人家还以为咱俩神经病呢，”我道，“先欠着吧，以后再还。”
他点头：“好。”
“要收利息的。”
“好。”
十二月三十一日 晚
“将冬菇洗净，放入碗中加清水浸软，剪出菇蒂，与浸冬菇水同留用……”我躺在沙发上，认认真真的看着食谱，我在心里给自己打气，绝对不能放弃，可是……又两个礼拜过去了，为什么还是没有任何效果？
说不灰心那是假的，我把书盖在脸上，郁闷的直叹气。
闷油瓶伸手把书拿开，我闭着眼睛抓过来重新盖脸上，他又给我拿开：“怎么了？”
我睁开眼睛看他一眼，又立刻闭上，他这瘦了吧唧的样子，我真是看了就觉得灰心无比。
他扯着我的胳膊把我拽了起来。
“你丫太不争气了！”我拍掉他的手，气道。
他摇头笑了笑，看了看手中的食谱，随手就扔到了一边。
“拿过来，我还没有看完。”我道。
“不要看了，又没有用。”
“怎么没有用，至少你的气色好多了，你看你的脸都没有那么苍白了。”说着我就伸手去够。
他拦着我，把我按住坐好，开始转移话题：“对了，你怎么不写小说了？”
我一听就笑了，我道：“老实说，我写的是不是真挺不错的？你快交代，你是不是成我粉丝了？”
他点头：“是不错。”
我呵呵一笑，想了想对他道：“我正在构思下一部呢，你要不要听听？”
“好。”
“这一部小说啊……是一部武侠小说，主要讲的是一个江湖大侠的故事。”
他对我突然从盗墓改成武侠，表示出了一点惊讶。
“这位大侠啊……他姓张，”我一说到这儿，他就转过头去，不再听我讲，我看的笑，不理他继续道：“这位张大侠厉害呀，年纪轻轻武功就已臻化境，打败江湖无敌手，偏偏还生了一副好皮相，不知成了多少香闺的梦里人，再加上经常神龙见首不见尾，动不动就消失的无影无踪，没有任何人知道他的来历，所以，江湖上关于他的传说真是多了又多，可是……”我顿了一下，“这个张大侠却有一个缺点，你知道是什么吗？”
他开始盯着电视机，看广告看的无比投入的样子。
我把电视声音调小，问他：“你知道是什么吗？”
他拿回遥控器，又把声音调回去，根本不理人。
我一把抢回来，揣兜里：“问你呢，你快说。”
“不知道。”他冷着脸答道。
我吸一口气，忍笑道：“那我告诉你，这个张大侠就一个缺点，那就是啊不爱讲话！谁跟他说话他都是爱答不理的，整天不是睡觉就是发呆，特忧郁范儿，所以，江湖人送外号闷油瓶！久而久之，这张大侠就变成了闷……闷大侠……”我一直使劲儿憋着，终于还是没忍住，哈哈笑了起来。
他嘴角抽了抽，站起来就要走。
我一边笑一边拉着他：“那闷大侠的故事我还没有讲完……你干嘛去？”
“睡觉。”他盯了我一眼。
我拉着他没松手，继续笑我的，直到笑够了我才道：“今天不能睡这么早，我们出去转转吧。”
他看了眼墙上的钟：“已经快十一点了。”
“不晚不晚，我想出去。”
他点了点头。
外面的风呼呼的吹着，冷，但也让人感觉很清爽，我们沿着大路慢悠悠的往前走，路上的人还很多，到处还是灯火通明的，逛了大约快一个小时，才来到了**广场。
广场上非常热闹，因为大家都在等着迎接新年。
我看了看手表，已经快要指向十二点。
“咚……咚……咚……”远处开始传来沉沉的钟声，原本喧嚣的广场立刻安静了，“咚……咚……”一共响了十二下，钟声一停，人群一下子沸腾起来。
我走到闷油瓶的身前，含笑看着他：“张起灵，祝你新年快乐！”
他也看着我，眼神温柔的好似三月的风：“新年快乐。”
其实，广场上很吵，我们谁也没有听到对方的声音，可是这句“新年快乐”还是响在心底，久久不去，甚至比那钟声还要洪亮。
“刷”的一声，广场中心的喷泉开了，一股一股白色的水流涌向了天空，庆祝着新年最开始的时刻。
我们凑过去看，各式各样的喷泉连番上演，我竟像个小孩儿似地看的很兴奋。
忽然一阵风刮来，带着一片水雾洒在我们脸上，闷油瓶忙拉着我躲到了一边，泉水落在脸上冰冰凉，我冷的哎呦一声。
闷油瓶伸出手给我擦着脸上的水。
他的手很暖，冰冷的水被他抹去，温暖直至心底。
我看着他，昏暗的路灯下，他的面目不是特别清晰，好像被一层细细的沙挡着，朦朦胧胧，人说灯光下的人都会特别好看，我心道，是呀，***的好看！
不由自主的我就伸出手轻轻摸上了他的脸，他愣了一下，眨了眨眼睛，长长的睫毛扫着我的手指。
我厚脸皮道：“来而不往非礼也……我也给你擦擦……”
他不说话，只是看着我笑。
我咬咬嘴唇，艰难的转开视线，完了，越看越觉得这家伙顺眼，完了完了！
我们在旁边的椅子上坐了下来，正巧广场上开始放歌，新年的第一首歌，前奏很舒缓，我侧耳听：
【
……
因为爱着你的爱
因为梦着你的梦
所以悲伤着你的悲伤
幸福着你的幸福
因为路过你的路
因为苦过你的苦
所以快乐着你的快乐
追逐着你的追逐
……
】
原来是首老歌，我以前听过很多遍，从来没有过啥感觉，可是此时此地再听，却忽然听懂了它在唱什么……
【
……
因为誓言不敢听
因为承诺不敢信
所以放心着你的沉默
去说服明天的命运
没有风雨躲得过
没有坎坷不必走
可以安心的牵你的手
不去想该不该回头
……
】
看着闷油瓶傻笑起来，我觉得听着这歌，总该做点儿什么……
“怎么了？”
我问他：“你冷吗？”
“不冷。”他又问我：“你呢，冷不冷？”
我立刻点头：“我冷，手特别冷。”
“出门为什么不戴手套？”他有些责备。
我摇头：“我最讨厌戴手套了。”
他无奈的看我一眼，拉起我的手握在了手心……
被他这样握着，别说手了，全身都暖了，我在心里直点头：孺子可教……
“你的手为什么总是热乎乎的？”我问他。
他抿着嘴角笑，没有回答，却反问我：“你的手为什么总是冷冰冰的？”
“一到冬天就这样，可是我偏偏不爱戴手套……”
他看着我，眼睛亮晶晶的，比天上最璀璨的明星还要漂亮。
【
……
也许牵了手的手
前程不一定好走
也许有了伴的路
今生还要更忙碌
所以牵了手的手
来生还要一起走
所以有了伴的路
没有岁月可回头
……
】
歌声一遍一遍的想着，新年的第一首歌，响了无数遍，但是没有人烦，因为“牵了手的手，有了伴的路”，这是对新年最好的祝福。
“你困吗？”我问他。
“不困。”
“我困了。”
“那我们回家吧。”
“嗯。”
……
在我们快要到家的时候，天空忽然飘起了雪花，我激动的仰着脖子看，今年绝对是个好年，我想……
-------------
我们站在窗户边，看着外面飘起的雪花，我对他道：“怎么样，这一趟没有白出去吧！”
他没有回答。
我转头看他，他也在看着我，目光中有一种说不出的神色，我问：“怎么了？”
他忽然走过来紧紧的抱住我，我被吓了一跳，一下子就愣了，好半天才反应过来，心跳开始不正常，我结巴道：“你，你干嘛？”
他松开我，抿了下嘴角，低声道：“没干嘛。”
“你胡说，你明明在占我便宜！”我靠，电视剧看多了，这一句话简直是脱口而出。
他被我逗得笑了。
他不笑还好，他这一笑，搞得我心脏又是一阵急跳。
我稍稍稳了下心神，对他道：“不行，我不能亏本，我得再占回来！”
似乎没有想到我会这么说，他有一点惊讶，问：“怎么……占回来？”
我看着他，看着他那好看的眉眼，吸一口气道：“你，你让我……亲一下。”
他愣了，眨了眨眼睛，没有说话。
不等他说不行，我就对抗着剧烈的心跳，凑上前，亲了亲他的脸颊。
他竟然没有反对，站在那里，任由我亲。
我一看他这样，就心想，这便宜真是不占白不占啊，于是又大着胆子亲上了他的嘴巴……
他依旧没有任何动作，像一个木头桩子似地站在那里。
“你……”他这样子，倒让我有点儿心虚。
他不说话，只是看着我，那一双眼睛亮的有些骇人。
我被他看的不好意思起来，只感觉全身的血液开始往上涌，脸一阵热过一阵。
“你，你别这样看我，我不就亲一下吗，有什么大不了……”我一边说，一边不由自主的往后退，眼看着就要撞到墙，好在他及时的伸手，把我捞了回去。
重新面对面站着，我一时之间不知该有什么表情。
他忽然朝我温暖一笑，慢慢伸出手捧上我的脸，手指在我脸上摩挲着，然后，他在慢慢靠近，我看着他，越来越近……呼吸可闻……
“啪”的一声，我按上墙上的开关，关掉了灯，屋里陷入了一片黑暗……
黑暗中纠缠的唇齿，让我想起了我们纠纠结结的命运。
他的动作很轻，没有侵略，只是温柔，可是我却不争气的双腿发软，并有往下滑的趋势，他不得不腾出一只手，拦在我的腰间，帮我撑住身体。
他轻咬着我的唇，在我耳边喃喃：“怎么了……”
如果一路的艰辛，都只为换做此刻的甜蜜，我想任谁都会愿意。
“那个啥……走了太多路，累，累的……”
他稍稍松开我，喘了一口气，那气息轻轻拂上我的脸，搞得我一阵晕眩。
“你要是累了……那就去休息吧……是挺晚了，你不是早说困了么……”
我在黑暗中翻了个白眼，双手抓上他的耳朵：“都，都这样了……谁还睡得着，我……反正睡不着……”
他轻笑了一声。
我虽然看不见他，但是想象得到他的样子，那定然连眼睛都是弯的。
“别管这么多……我们继，继续……”我把手伸进他的衣领，摸上他的脖子，他动了动，说：“真凉……”
“所以……给我暖一暖……”
……
我转头看向窗外，路灯的照射下，发现那雪下的竟然有些紧了，忍不住笑，果然，今年是个好年……


ENE

