




《被BT吃掉的全过程[猎人]》


 糜稽・揍敌客

    “啊啊啊啊啊~~~”天空中一个人大喊大叫的迅速降落中。

    “火场软垫，充气！”

    空中的人不知道丢了什么下来，直接在地面上飞速张开，变成了一块厚厚实实正正方方的充气垫。

    “噗通。”天空中那人安全着陆在充气垫上。

    “收。”穿着一身女式和服，却因为从天而落的挣扎，可以明显的见到平坦的胸部和微微有点凸起的喉结，声音虽然清亮，也明显是男孩子。

    “混蛋老头！有这么就把亲生儿子推下飞空艇的么？等老子回家告诉母亲，看你怎么死！”男孩对着天空竖着中指，“这次让母亲不罚你跪搓衣板，直接跪CPU！凸！”

    等男孩收起充气垫，稳稳的站在地上，然后向四周一看，就迅速变了脸色，装作不存在的低着头，无限娇羞的站在一边，完全没有一点因为刚才那副痞子样的尴尬。

    周围有三拨人，一波是一个人倒在地上，一波是一个红发小丑装男子站在那里杀气四溢，一波是一群人站在为首的黑发黑眼男子身后神情戒备。

    看清形势的男孩迅速扬起笑脸，露出上排四颗牙齿，不多不少，笑的十分自然，“在下是糜稽・揍敌客，揍敌客家的二儿子。此次前来流星街执行任务，不幸迷路了。”

    说道这儿，糜稽皱起秀气的眉头，显得万分苦恼，“请问各位流星街的好心人士是否可以为在下指明道路？”

    见除了死掉那个另外两拨人的目光都集中在自己身上，糜稽低头看了一眼，笑的更是灿烂，“不好意思，这件衣服是家母的兴趣，请稍等。”

    说着男孩又朝着地上扔了个东西，然后就出现了一个小房间，上面写着‘更衣室’。糜稽推开门走了进去，出来的时候已经换成一件带帽子的T恤和一条中裤。

    “你的任务是谁？”库洛洛・鲁西鲁，双黑男子看着糜稽问，揍敌客家的人么？倒是挺有趣的。

    糜稽看了一眼显示着任务单的手表，“阿伦・泰迪鲁。”

    金发碧眼的男子，侠客指着死了的一个说，“倒在那儿呢。”

    “已经死了么？”糜稽继续笑着，笑容没有一丝变化。

    “啊，是的，我已经杀了他，怎么？”红发男子西索褪去了杀气，看了眼糜稽。

    糜稽眨眼间出现在西索面前，低下头，递出一张卡，“十分感谢您帮在下杀死了任务目标。鉴于揍敌客家训，无法与您分享任务酬金，所以奉上一张九折卡，希望未来接您的任务的时候，可以让您少花点钱。”

    “九折卡~我有了哟&#10084;。”西索拿出一张卡晃了一下。

    糜稽抬起头，笑容满面的看着西索，“您手里的卡是家兄的，在下奉上的是在下的，您以后可以任选一人来接您的任务。”

    西索拿过糜稽的卡，随手一放。

    “好了，在下的任务已经完成，就不打扰各位了。”糜稽鞠了一躬，小碎步迈的极快，一下就退开了几十米。

    “陪我打一架~”西索拦住了糜稽。

    “抱歉，揍敌客家族目前暂未提供这项服务。”糜稽的笑容连弧度都没有改变，“而且在下是辅助型，并不是攻击型，或许不能满足您需要。”

    “哦？揍敌客家不是个个能杀人么？”西索环抱着胸，看着糜稽。

    “是的，论打架在下是绝对无法胜利的。”糜稽笑的很自傲，带着股揍敌客家的自信，“但是论杀人，还是可以做到的。”

    “我付钱让你杀我。”西索十分熟练的说，看来已经被伊尔谜训练到位了。

    “好的，请您立刻向XXXXXX账户汇款九百万戒尼，剩余款项请在临死前及时汇款。当然您也可以选择，在被在下杀死前，告诉在下您的银行卡密码，在下会取走剩余款项，并帮您把账户中剩下余额妥善处理，例如赠予红十字基金会，让您的名字伴随您的慷慨广为流传。”

    “你大哥也这么说，结果我的九百万就不见了~”西索有些沮丧，包子脸快出现了。

 加入旅团

    听了西索的话，糜稽皱了皱眉毛，“既然您已经和家兄预约过对您进行刺杀，再向在下进行预约的话，就要付出更多的预约委托金了。毕竟委托揍敌客家一个人和两个人，所要支付的预约委托金不是壹加壹这么计算的。”

    “算了，你们兄弟都是抠门鬼。”西索叹着气，他的钱包里的戒尼总是往揍敌客家飞。飞着飞着就再也飞不回他的钱包里了。

    “虽然在下十分相信家兄的能力，但是如果家兄无法满足~您，您可以找在下。”糜稽那不变的笑容，加上重读的某个词，在西索眼里显得更加让他郁闷。

    “有兴趣加入幻影旅团么？”库洛洛看了看死掉的团员，按照团归邀请着，虽然他完全不想要西索加入。

    “好哟~”西索爽快的答应了。

    “请问加入旅团后的福利是？”以为库洛洛同样在询问自己的糜稽回问道。

    库洛洛愣了一下，想到一个揍敌客，如果还是按照他自己所说辅助型人才的话，对旅团绝对有帮助，就回答道，“旅团的任何任务所得，可以随意选择。”

    糜稽想了一下，“那么义务是？”

    “通知到的旅团活动必须来参加。”

    “听上去比较划算，只要同意若揍敌客和旅团有冲突，在下两不相帮，在下愿意加入。”糜稽算了一下，旅团的那些任务物品他也听说过，跟着大部队活动，浑水摸鱼拿点值钱的，对于他这种不方便单独出动的辅助型确实不错。

    “哦？我还以为揍敌客只愿意接受杀人的委托。”库洛洛走上前，伸出了右手。

    “在下正在努力拓宽揍敌客家族的任务类型。”糜稽也伸出右手握住了库洛洛的手，“这一代的揍敌客有六人，拓宽家族的委托范围，会减少家族成员的冲突。”

    侠客也走上前，拍了糜稽一下，一副知己的模样，“你的笑容保持的挺不错的哈。”

    “这是必要的，在外人面前，必需端着这样的架子。”糜稽收回了笑容，拍了拍脸，“笑的我都快僵了。但是你想想，家中有一个疯疯癫癫的曾祖父、一个不管事儿的祖父、一个凶巴巴的父亲、一个会尖叫的母亲、一个面瘫脸的大哥，和一群不懂事的弟弟。也只有我能用微笑服务来进行社交了……”

    侠客笑了一下，“还真不容易啊。”

    糜稽无奈的笑了一下，“这真让我想高歌一曲，‘我总是心太软、心太软，把所有问题都自己扛！’”

    侠客突然觉得，这次团长邀请的两个团员，或许都不太正常。

    “咕噜噜――”发出声音的是窝金的肚子，然后紧接着信长的肚子也响了，让信长本来嘲笑窝金的话憋在了嘴里。

    “实在是太不好意思了。”糜稽从腰上绑着的口袋中掏出一块木板，“在下身为辅助型团员，竟然让其他团员饿肚子，这太不应该了！”

    【弗兰奇的修建术】

    糜稽一边说着，一边用木板迅速的搭建出了一个没有顶没有墙的房间。地面铺上了地板，与周围萧瑟的环境有很强烈的对比。地板上放着一个巨大的桌子，14个人围成一圈是绝对不会挤着的。

    【小当家的美食谱】

    桌子上也随着糜稽不断的掏口袋，而出现了一盘盘食物，之后放上一大锅白米饭，糜稽退到库洛洛身后，看都没看目瞪口呆的其他蜘蛛团员们+西索，低着头说，“请用餐吧，各位。”

    其他人还愣着没动，窝金直接拿起一个鸡腿啃了起来，“唔，好吃，比玛琪、派克做的好吃多了。”

    看着窝金已经开吃，速度最快的飞坦出现在一盘烤乳猪旁边，‘呼啦’撕下一只猪蹄，也不在意油腻，就吃了起来。

    库洛洛笑了一下，“那么，大家开吃吧。”

    话音一落，其他相对听从号令的团员也都围着桌子坐了下来。

    说起糜稽不正常，确实是，他有按照他所说的女仆状态和多啦状态。女仆状态就是被基裘蹂躏出来的女装和服状态，说话是在下和您等仆人语气状态，比如刚才布置房间的时候。

    幸好因为老爸的教育好，他才没有在基裘的逼迫下，用‘奴’啊‘人家’啊之类的方法自称。否则……

    多啦状态就是在熟人面前的状态，自称‘我’有时候也会冒出来‘老子’的状态，按照糜稽的话来说，让旅团的团员们多多叫他多啦，过段时间更熟悉了以后他就会正常点了。

    对此，西索表示完全理解，他自己有果农状态和美色状态以及战斗状态两种。

    不过对于西索的理解，在往后的日子中，糜稽坚决的不承认。他绝对不承认，他和变态是一样的……

    至于为什么叫做哆啦，糜稽用一种理所当然的口气说起他的理由――因为他的能力就叫做哆啦。

    如果大家都用自己的能力当做自己的外号，并且让旁人叫的话……

    库洛洛还是盗贼，非常好。

    侠客大概会是傀儡手机？唔，还算个称呼。

    西索莫非是……泡泡糖？

    不过，没人会知道，糜稽提起哆啦这个能力的时候，脑袋里浮现出来的那只蓝色的机器猫。

 多功能苹果

    “你的能力还真是……很奇特啊。”侠客的话引起了众人的点头。

    “我这是全能型辅助人才。”糜稽笑了笑，然后扭头看向西索，“请问，你需要医疗么？”

    “唔？我受伤了？”西索问的让众人都抽了一下。

    你受伤没受伤自己不知道么？

    糜稽‘咳咳’了几声，然后语气回归自然，“我可是身兼数职，其中包括药师和牧师的全能型辅助人才。”

    “啊~我伤的严重么？”西索望着糜稽。

    【斯内普的魔药瓶】

    糜稽坐到西索旁边，掏出几个瓶子，“红瓶：补血剂，迅速恢复血量，适合大失血后使用。无论是战斗后还是女性每个月的那几天，都是绝顶的恢复好药。根据瓶子容量大小，分为：15万戒尼的小瓶装，已经25万戒尼的大瓶装。”

    “蓝瓶：精力剂，战斗会让人失血同样使人疲惫。当战斗后来一只精力剂，会让你迅速恢复精神，无论是再次战斗还是脱离战场，都是最好选择。和补血剂搭配使用效果倍增。价格同上。”

    “绿瓶：解毒剂。常见的蛇毒昆虫毒金属中毒等都可以治疗。不常见毒类，可以起到缓解作用，让你有机会寻找解药。当然，如果中的是揍敌客家族的特殊毒药，这个解毒剂是没有作用的，需要直接购买揍敌客家族专用特殊毒药的解药。这个价格稍微便宜一点，根据针对的毒药种类定价，最贵的也就25万戒尼一瓶。”

    “这三种药剂，每次使用，都必须全部喝掉。如果害怕口味不合，可以选择调整口味的特殊服务项目，每瓶增加百分之五的价格。当然，如果不调整口味，等用到的时候，发现实在是咽部下去，这种情况，揍敌客是绝对不会退货的。”

    “这三种药剂，这次赠送给您，就当是帮在下杀了任务目标的酬劳。以后您购买也可以享受买二送一的特惠。其他人购买都是没有这个折扣的。”糜稽低着头，推着桌上的三瓶药剂到西索面前。

    说着说着，糜稽又进入了非正常状态，不断的有‘您’这样的尊称出现。

    “哟，多啦，红瓶蓝瓶给我点，以后我和信长那家伙就不用担心打架延误了旅团任务。”窝金的声音，和他‘贴心’的用昵称称呼，把糜稽拉回了正常状态。

    “哦，买多少？”

    “一样来个十瓶吧。”

    “十瓶，那可以给你折扣了，送你几瓶绿瓶。”

    “哦，好。”

    糜稽掏出刷卡机，“请刷卡。”

    “你携带的东西可够齐全的啊。”侠客怎么看，都不觉得糜稽身上可以放这么多东西。

    【便携的龙珠胶囊】

    “我的一个研究产品，配合念力使用的。”糜稽掏了出来一个小胶囊，“看就是这个，输入念力就可以自动打开，变大，刚才那个气垫就这样，然后按上按钮，再次输入念力，就变成胶囊了啊。”

    “什么都能装？”库洛洛感兴趣的从沙发上抬起了头。

    “你坐的这个沙发就是我刚拿出来的……”糜稽顿了一下，“我装好的，你们随便谁输入念力都能用。要是想把其他什么装到空胶囊内，就要找我了。”

    “等下回老巢，帮我把书都收起来吧，好多我还没看过。”

    “帮我把电脑收起来，我还以为我那台大设备带不走了啊。”

    “电子游戏机和碟，收起来。”

    “…………”

    “小滴也可以吸收东西，和你的能力差不多。”富兰克林提了一下，小滴也展示了她的能力。

    糜稽歪了歪头，“小滴的能力比较适合短时间内把物品都收集起来的场合。我的能力需要些时间做胶囊，不过好处就是谁都可以用。不像小滴的必须她来亲自放出那些东西。”

    “没错，糜稽，你还有什么能力？”库洛洛同意了糜稽的说法，他要根据糜稽的能力对下个计划做点安排。

    糜稽一边介绍着自己的能力，一边表示，作为特质系，他很乐意开发所有旅团需要的辅助能力。

    库洛洛了然的点点头，同时西索对糜稽起了兴趣。

    一个多功能的苹果~说不定能有可以战斗的能力呢~要好好培养啊~

    然后吃掉他！

 剧情开始！

    “喂，我到了，你在哪儿啊？”糜稽走出电梯口，环顾了一下考场，“没事叫我来考什么猎人，你不知道我一分钟几千万戒尼么？”

    西索扭着腰走向糜稽，“来的真晚啊~”

    “顺路做了笔生意。”糜稽耸耸肩，他那不正常，喜欢用女仆口气的毛病这些年好多了，果然离开了基裘的诡异嗜好，外加和一帮纯爷们真汉子的旅团人相处下，他的正常化十分迅速。

    “你还是这样，周围都是真空带哈。”糜稽笑了笑。

    “那儿可是有人注视着我哟~”西索侧着头看了集塔喇苦一眼。

    “啊咧？”糜稽愣了一下，看那身材，看那独特的审美和伪装能力，看那不拘小节的脸蛋，那绝对是他大哥！

    然后糜稽伸手对着集塔喇苦挥了挥，果然看到集塔喇苦点了点头，但是随后，集塔喇苦就把视线从两人身上移开了，放在另外一个小孩身上。

    “哈？”糜稽的视线随着集塔喇苦看到了那个银发小孩，“真奇怪啊，不是猎人考试么？难道我们家在这人弄聚会？我这代到了三个了啊。”

    “咦？那只看上去很好吃的小苹果，是你们家的？”西索撇了撇嘴，又少了一个可以吃的苹果。

    “啊，我弟弟，奇牙，银色头发，天生的未来家主。”糜稽得意的介绍着，他家这个三弟的天赋，可是一顶一的百年难遇。

    随着萨次宣布考试开始，人群跑动了起来，糜稽和西索打了个招呼，就跑上前找自家三弟玩去了。

    西索郁闷的变成了包子脸，他就是怕考试无聊，又不能杀考官，特意把糜稽叫来的，结果还是没人陪他玩。

    “哟~小奇牙，你这是离家出走啊，离家出走啊还是逃家啊？”糜稽揉了揉软软的银发，手感依旧很好啊。

    这两种有区别么……雷欧力默默的想。

    “糜稽，你怎么会在这里？”奇牙有些惊讶，朝着四周看了看，“你不是抓我回去的吧。”

    “我没接到把你带回去的任务。”糜稽耸肩，“西索来考试也就把我叫来了，我看拿一个猎人证，以后办事也挺方便的，就来咯。倒是没想到会碰到你。”

    “其实啦，偶尔离家出走没什么不好的，叛逆期就是要得到舒缓，成天憋在家里成了宅男才不好呢~”糜稽拍拍奇牙的脑袋，“逃家的最终结果肯定是被抓回去，不过之前可是要好好享受哟~”

    “你果然和那个西索很熟，语调有些像他了。”奇牙搓着鸡皮疙瘩，斜眼看着糜稽。

    糜稽有些好笑的用力按了按奇牙的脑袋，“小奇牙，想要在外面玩，可以不用自己离家出走啊，这是铁定是要被抓回去的，而且抓回去了还会有惩罚，这个你应该非常清楚。”

    “既然这样，就想办法让老爸同意你走，或者他赶你走啊。”

    “哦？”银发小猫挑眉。

    “比如，把他私藏的初恋情人的照片给母亲，哭诉一下全家除了你都是母亲那样的黑发，而你是银发，你觉得你不是老爸和母亲的亲身儿子，所以想要外出寻母。”

    “……你这么教育小孩不太好吧。”雷欧力插话，糜稽看了他一眼。

    “唔，想不到这里还有这么明白事理的大叔。”糜稽撑着下巴。

    雷欧力大吼了一声：“我才十八！”

    糜稽眨了眨眼睛，随便伸手拉了一个光头考生到自己面前，一手指着自己那张脸，一手指着雷欧力。

    “你说，我和他看上去差不多大么？”

    “你明显比他小十岁！”光头仔细的打量着两人。

    糜稽点了点头，“非常好，原来我才八岁！”

 跑步聊天

    关于年龄的话题，很快被认命的雷欧力抛弃了，他们终于又回到了正题。

    “这方法管用么？”奇牙眯着眼睛，用寻母的借口逃家。

    “估计也就你和我能用这招，上次我用的，我说我们兄弟几个全都是猫眼，就我眼睛小，估计是老爸外遇的结果，结果老爸和母亲就恳切的商谈了几个星期，祖父和曾祖父又不管我，我就跑出去啦。”糜稽打量着奇牙，“你正好银发和我们不同嘛，可以用这招。咱另外三个兄弟都一个模子刻出来的，这招就用不了咯。”

    “唔，还有么？”奇牙仔细的考虑了一下，觉得可行性挺大的。

    “在家努力找找，到处翻翻，把老爸那些藏钱的地点啊，藏着的小黄书啊，有意无意的告诉母亲，老爸就会嫌你太烦，把你丢出去。”糜稽望着远方，做远目状，“上次我就被从飞空艇上丢下来，扔到了流星街，幸运的是我带了充气垫。不幸的是我就这么认识了西索……”

    奇牙抽抽嘴角，“后面半句你不用说的。”

    “哦，老爸要是把你丢出去，然后还是不放心你的话，联系我，我做你外出的监护人就行。”糜稽接着补充了一句。

    “没错！”奇牙连忙点头，“要是大哥做我的监护人，我一定什么都玩不成的。”

    “那也不一定，大哥挺好相处的。我小时候就是他带我他训练我的啊。”糜稽开始训练的时候，正好是下面三个弟弟接二连三出来的时候，也就伊尔谜有空带着糜稽漫山遍野的跑，训练。

    “对了奇牙，不介绍一下么？”糜稽看着奇牙身边的三个人。

    “这个是小杰，和我一样大。酷拉皮卡十七岁，还有自称十八岁的大叔雷欧力。”

    “我是糜稽，奇牙的二哥。不过朋友们都叫我哆啦。我也是十七岁。”糜稽笑着说，“我这个人挺随和的，有的时候有点话痨，嘿嘿。”

    雷欧力已经跑的气喘吁吁，只给了糜稽一个虚弱的微笑，有气无力的抬了下手，算是打招呼。酷拉皮卡朝着糜稽点了点头。小杰兴冲冲的叫了一声‘多啦’打了个招呼。

    这时候东巴带着些犹豫跑了上来，诱骗雷欧力去旁边的树林休息休息。

    “我刚才好像听到，有人要在我面前拉走没体力的人？”糜稽直接掏出一个蓝瓶，一把拉过雷欧力，掰开他的嘴，灌了下去。

    然后糜稽伸出手指，“一、二、三！”

    “你搞什么啊！你喂我的是什么，真难吃！”雷欧力跳起来质问着。

    “诺~有体力了吧。”糜稽给了雷欧力一巴掌，推他继续向前跑。

    奇牙捂着嘴巴笑着，“我都忘了，二哥，给点精力药剂，要巧克力味的。”

    糜稽随手逃出来十五个小瓶子，“三种最大瓶的，一样给你五个，别替哥省，哥不缺这些。不过给别人用，记得要收钱。”

    奇牙点了点头，小心的收了起来，在小杰的询问下，开始解释起来这些药剂的用法。

    “那，那你给我喝的这瓶？”雷欧力感谢了糜稽后发现了这个问题。

    “你刚才不是说没钱才来考猎人的么？我就直接给你记账了，等以后赚钱了，连利息一起给我好了。我会每三个月提醒你一次的，别托太久啊，超过一年，利息就高了啊。”糜稽的话让雷欧力放松了下来。

    “喂，二哥，你的钱一般怎么花？看你和大哥都是拼命赚钱。不过你好像比大哥好些，至少给赊账。”奇牙有些疑惑，“我的钱都被我买巧克力咯，唉，总是存不住。”

    “我是大哥训练出来的啊，所以任务所得要上交一部分给大哥的。”

    “哈，我从来没交过唉。”奇牙傻了，怪不得大哥对他不如对二哥，原来少了大哥一大笔钱啊。

    “那是大哥宠你，要不然早生气了。”糜稽笑了，“大哥其实很好的，你要善于发现。我其他的钱啊，买了一座岛，想干一件别人也干成了的事情。等你有能力了我再告诉你。”

    糜稽看了看跑的出汗了拖去一件衣服，就快要展示柔弱美少年的纤细身材的酷拉皮卡，也递出了一瓶精力药剂，“赊账吧，同样一年哦。”

    “谢谢。”酷拉皮卡微笑着点了点头。

    “小杰，对吧，你的体力还真是不错呢。”糜稽夸奖道，“你这个岁数，很难得啊，奇牙他可是经过了严格的训练来着。”

    小杰傻笑的抓了抓头。

    “你这个动作，让我想到一个人……”糜稽回忆了一下，“金・富力士，一个让人讨厌不起来的家伙，虽然被他害的陷入危机53次，其中差点致命的危机11次，被不明野兽追赶28次，唔，那个混蛋。”

 西索，乖哈

    在小杰急吼吼的抱住糜稽大腿的叠声询问中，糜稽把富力士父子俩对上了号的时候，第一场考试也到了一个段落，从地下道到了失美乐湿地。

    假冒考官的闹剧被西索无聊之极的三张扑克牌打断了，人群再次开始跑动起来。

    奇牙提醒众人要避开快要进入BT战斗状态的西索，这句话让糜稽欣慰的摸了摸奇牙的头，“小奇牙，大哥要是听到你在这种情况下，还这么警惕，一定会很欣慰的。”

    果然在糜稽用眼角的余光看到了集塔喇苦同意的点了点头。

    但是在大雾的情况下，这群十八岁以下的孩子们还是被迫分开了，而人群的惨叫声也开始传出。

    “担心他们？”糜稽看着自家三弟不断的往后回头。

    “哪有！”奇牙张牙舞爪的说。

    “交给我吧，你只要跑到终点就可以了。”糜稽拍了拍奇牙，“唉，要是大哥知道他宝贝了这么久的小奇牙一出门就被别人拐走了心，得多伤心啊。”

    往前跑着的奇牙脚下一个踉跄，刚想回过头对着糜稽怒吼，却发现糜稽的身影不见了。

    “哟~西索。”糜稽的声音突然出现在西索的战斗范围内。正在和西索对阵的酷拉皮卡以及小杰都愣了一下，他们完全没有感觉到糜稽的到来。而躺在地上的是已经成为猪头脸的雷欧力。

    “哟~糜稽。”两个人的语音语调完全一样，这个认知让酷拉皮卡抖了一下。

    “糜稽是来陪我的么？”西索叉着腰走到糜稽面前，抬起糜稽的下巴，作调戏状。

    糜稽移开西索的手，西索自然而然的把手搭在糜稽的肩膀上，这让糜稽再次鄙视了一下自己的身高以及西索的高跟鞋。

    “我是来告诉你，再打下去就要到时间了。你还准备再不过关一次，明年还叫我来陪你？”糜稽掏出一个计算器，“这次我是免费奉陪，下次相同的重复的不必要的活动，你知道要付我多少钱么？”

    “阿拉阿拉~小糜稽真不可爱~&#9824;”西索包子脸，把杀气收了回去，酷拉皮卡立刻坐在了地上，喘着气。

    “你们两个，找个人背着那个成了猪头的，叫雷欧力吧。”糜稽指指点点，“对，背着他，然后站在我身后，快点，我带你们去终点。”

    酷拉皮卡还不知道该什么反应，小杰立刻拖着雷欧力站到了糜稽身后。

    “这个金发小苹果不相信你哟~”西索挑拨着。

    “废话，没相处过多少时间，而且我还和刚才差点杀了他们的你这么熟悉，相信我的要么是强化系，要么是白痴。”糜稽也不在意。

    “你是说？”西索看了一眼，“那个黑发的硬邦邦的小果实？”

    “他老爹就是金・富力士，把咱俩拖入你最爱的刺激无数次，然后自身除了泥泞点毫发无损的强化系直觉达人，号称没有他躲不开的危险的混蛋。”糜稽抽动嘴角解释着，“这个叫小杰的估计继承了他老爸的天赋，从来都是麻烦缠着他，但是危险永远能化险为夷。”

    “啊啊~这个小黑果实看来会长成美味的大果实啊~”西索舔着嘴唇。

    糜稽从自己的百宝袋中掏啊掏，然后慢慢的从袋子里拔出一个门，放在地上。西索是饶有兴趣的看着，酷拉皮卡和小杰已经是瞪大了眼睛。

    糜稽拧了一下门的把手，打开门，握紧把手站在一边，“快，进门。”

    “好哟~虽然不知道小糜稽又拿出了什么新玩意儿~”西索走了过去，酷拉皮卡和小杰也跟着走了过去，糜稽走过去，然后关上门。

    “小奇牙，我亲爱的三弟，不用东张西望还盯着时间了，你的几个小朋友，都在这儿呢。”糜稽的声音让奇牙迅速的转过头，看到了酷拉皮卡和小杰。

    然后奇牙愣了一下，“这个猪头是谁？”

    “是雷欧力……”酷拉皮卡回答了一句，他的视线还是放在糜稽身上，那是个什么能力，怎么可能瞬间到达会场？

    “小糜稽~这个能力我都不知道呢~”

    “啊，你不知道？哦，那次任务你没去吧，他们都知道的啊。”

    “我没去……没看到。”

    “团长一般都会叫你的。”糜稽耸耸肩，“你每次都不去。”

    “小糜稽没叫我~”西索鼓着包子脸不满的说。

    “下次一定叫你去~。”糜稽伸手踮脚摸了摸西索的头发，“西索，乖哈。”

 好人卡

    摸完西索的头发，糜稽一脸嫌弃的看着自己的手，“你以后别摸那么多ㄠ，还有别穿那么跟那么高的鞋子，站在你身边我很有压力。”

    “小糜稽也可以穿啊~”西索诱拐着。

    “我好不容易把自己纠正过来，要不然你一口一个糜稽，我早就进入女仆状态了……容易吓着人，影响我们家我们团的形象。所以你还是别让我穿什么高跟鞋了。”糜稽摇了摇头。

    十二点钟很快就到了，两个美食猎人走了出来，宣布了这一次的考题。

    随着考官话音刚落，一群野猪就跑了过来，撞飞了几个考生。

    糜稽看着那群气势汹汹的野猪，抽了抽嘴角，“作为一个全能型辅助人才，我，要给攻击型人才发挥的机会……西索。”

    “啊？”西索一手提着一只野猪从远处走过来，“小糜稽在找我么？”

    奇牙看了看西索看了看糜稽，他们俩已经很有默契嘛……

    只见糜稽掏出一本图画册，对准了野猪，口中喃喃的说：“素材收集、素菜确认、烹饪方式：烧烤、口味：咸鲜。”

    然后那两只野猪就快速的变成了香喷喷的烤猪。

    还没开始捕捉的奇牙、小杰、酷拉皮卡和醒过来的雷欧力就那么瞪大了眼睛。

    做梦吧，我一定是在做梦。看到的每个人都这么想。

    西索则是十分习惯的再丢过给糜稽一只野猪，随意的用扑克牌当刀，切了几下烧好的烤猪，递给糜稽一个猪后腿，自己拿起另外一个啃了起来。

    糜稽则掏出一罐苹果汁递给西索，然后抬起头看着目瞪口呆的众人，“大家，努力吧。”

    等小杰等人抓住野猪回来后，西索和糜稽的两只烧好的野猪已经交给考官通过了考试，而两人吃的那只野猪，已经所剩无几。

    “你们吃的好快……”奇牙有些郁闷，他已经很迅速的抓烤猪了，怎么一回来他们都吃完了……

    糜稽看了一眼老神在在仿佛事不关己的西索，对奇牙笑的一脸柔和，“是啊，怎么就吃完了呢~我好像还没吃多少呢”

    “不知道哟~”西索也摇了摇头。

    等奇牙跑去再猎一只野猪准备让糜稽做给他吃的时候，西索和糜稽不约而同的向某个方向看去，集塔喇苦正用他那张吓人的脸抱着一只猪蹄啃着。

    奇牙猎的第二只野猪被众人分食着，而银毛小猫滴溜溜转着眼珠朝着糜稽挪了几步，“你和西索很熟？”

    “嗯哪。”糜稽点了点头，“我是辅助型人才啊，当然要搭档一个攻击型的。就是西索咯。”

    “西索人很好的。每次家里什么任务，普通人我出马，高级点的或者有猎人保护的，就得和西索一起出动了。不过他每次都没要钱。”糜稽十分感慨自己找了个好搭档，“所以满足他的衣食住行等等就是我这个全能辅助性天才搭档应该做到的了。”

    奇牙一脸不敢相信的看着西索。

    那个家伙明明一眼看上去就像个BT，为嘛自家二哥还会给他发好人卡？

    而且，这好人卡发的肿么感觉有点像是……男主外女主内，那神马……夫妻搭档干活不累？

    奇牙抱头，为嘛二哥这口气这么像是炫耀有个好丈夫啊！

    奇牙用很严肃很认真很为自家二哥的终身幸福考虑的眼光看着西索。

    西索也好像感觉到了奇牙的视线，转过头，眯起眼睛指着自己的嘴巴，无声的做了个嘴型。

    奇牙看着西索的嘴型……看那嘴型……那嘴型……嘴型……型！

    很好，多了一条离家出走的理由！

 别撒娇

    第二个考官，门琪就宣布了下一项考试项目：寿司，握寿司。

    糜稽打开自己刚掏出来过的那本带着画儿的小册子，翻了起来，“西索，捕鱼去。”

    眨眼功夫，西索提着一串鱼回到了糜稽身边。

    【小当家的美食谱】握寿司

    鱼被劈成两半，肉被一片一片的切了下来，剔除了鱼骨和鱼刺。米饭从锅里被挖了出来，浇了一些醋，翻滚了几下，然后在米饭上铺上了鱼肉，随即切了几段。完成！

    这一步步动作飞快，动态视力超级优秀的也大概能看到这几步，但是在场只有三个人能看清楚到底是为什么这些食材就被准备好了。西索、伊尔谜和糜稽，因为他们把凝用在眼睛里，看清楚了那个‘隐形’的人的动作。

    虽然糜稽没有自己做，但是他完成的握寿司也是靠他的能力做成的，顺利的通过了门琪的考试，并且给剩余的考生很大的提示。

    即使有了这些提示，门琪还是因为口味不合格没有让他们通过，别人可不关糜稽的事儿，等到西索不通过，糜稽怒了。他可不想明年再陪西索来一次，重复的活动就是浪费生命，浪费时间，浪费金钱！

    “喂，你是考猎人呢，还是考美食猎人？”糜稽的语气并没有因为门琪是女孩子而柔和，“他们这群人做的东西只要吃不死自己就可以了吧。又不是每个要当猎人的都要做的决定好吃，当美食猎人的。”

    门琪因为糜稽的话一愣，众考生都十分同意的点头。

    “当然，像我这样的全能辅助型天才，是每个团队都需要的。但是要求每个人都像我一样，会医疗会后勤会做饭会打架，实在是太不切实际了！”

    糜稽大义凌然的说着，“虽然我可以简单的通过猎人考试，这是咱们揍敌客家走出来的人的自信。但是我其实是一个全能辅助型的天才，而不是单一的战斗型。”

    “所以你要求这群家伙又能打又能烧实在是对我这种天才的侮辱！”

    “他们都能做到，怎么能体现我的独一无二！”

    不知道有多少人被糜稽的话宓秸鹁到，西索塞了一口寿司，鼓着掌，“继续哟~小糜稽~这个考官贬低了我做的食物，我很伤心呢~帮我报仇哟~&#10084;”

    “即使是你，美食猎人门琪，也有很多不知道的食物吧，你随意的挑出握寿司这种考题，是考察考生们的知识量和动手能力么？烹饪需要天赋不是么？任谁都能烹制美食，那还需要美食猎人，还需要我做什么？”

    糜稽翻开他的画册，“那么，麻婆豆腐、三黄鸡、糖醋排骨、拔丝苹果，你都会做么？”

    门琪呆呆的站在原地。

    糜稽从袋子里翻出一张桌子放在地上，双手往桌上一拍，“你行么？”

    西索才不管糜稽是在对谁说话，看到糜稽给他准备了最爱吃的食物，开始兴高采烈的端着拔丝苹果，一口一口的吃着，完全忘记了刚才那张郁闷的包子脸。

    奇牙也反应迅速的出现在三黄鸡的旁边，刚夹起一块，被西索抢走放进嘴里。

    “西索，不要和小孩子抢吃的，你喜欢的是那些酸酸甜甜的东西，吃糖醋排骨和拔丝苹果吧。”糜稽制止了西索的动作。

    “啊~被小糜稽发现了我的喜好呢~真不好办。”西索撑着下巴想了一下，“要不，我杀了你吧。”

    考生们被西索的杀气吓得暗自戒备，离西索最近的奇牙已经低下头，伸出了爪子。

    糜稽直接忽视了四溢的杀气，拍了西索的脑袋，“乖啦，西索。”

    “不要撒娇了，再给你一份拔丝苹果好了。”

    西索不满的撇嘴，奇牙的把自己的猫爪插在了桌子上。

    “杀了我这种话你说了好几年了，真是的。好啦，最多再填一个苹果派，没有多的了。你刚才吃了烤猪了，不许再多吃了。”

    包子脸的西索看着已经空荡的的碗，“下午茶要苹果茶和苹果刨冰哟~”

 揍敌客品牌

    门琪仿佛想通了，“好，我再给你们一个考核机会，等会跟我上飞空艇。”

    门琪提出的新的考试项目是从山崖上的蜘蛛鸟的巢中夺取一个蜘蛛鸟的蛋，据说这个蛋十分的美味。

    门琪从飞空艇上跳下，夺取了蛋，做了一个示范，考生们也一个个想办法夺取蛋。

    看着众人一个个跳下去再跑上来，每人手里都拿了一颗蛋。并不需要补考的糜稽眨了眨眼睛，“这东西好吃么？”

    “好吃哟~”西索的蛋已经熟了。

    “你喜欢啊，那我去多拿点吧。”糜稽点了点头，往西索身上一拍，然后往山崖上丢了个小东西，就在众人的面前，从他的【多拉A梦的宝袋】中拉住了一扇门，放在地上，拧了门把手，打开门，走进去，就出现在山崖上，用麻袋装了一堆蛋，然后打开山崖上凭空出现的门，走了进去，回到了飞空艇上。

    糜稽把麻袋打开，“喏，够了么？”

    西索看了看，“光水煮不好吃~我想和苹果一起吃哟~”

    “哦。”糜稽就这么把那一麻袋的蛋塞进了他的看上去挺小的百宝袋，“我试试看。”

    “那个门……”眼睛已经成圆圈套圆圈的小杰呆呆的问了一句。

    “像我这种全能辅助型天才，要是连这种能力都没有的话，怎么远距离传输物品？怎么快速增援有需求的队友？”糜稽正在按照格式工工整整的把蜘蛛蛋的数据添加到美食谱中。

    在飞空艇的厨房里，糜稽不断的尝试着蜘蛛蛋的新做法。什么茶叶蜘蛛蛋啊、五香蜘蛛蛋啊、荷包蜘蛛蛋啊、蜘蛛蛋羹啊……当然还有苹果蜘蛛蛋啊。

    时间在糜稽的美食研究中，过的飞快。

    众考生被丢在了陷阱塔塔顶，考试的内容是在规定的时间内，达到塔的底部。

    众考生你看看我我看看你，都在考虑如何才能找到一条到塔底的路。有个考生自认能力超群还会攀岩，就准备从塔的外部攀登下去，被一只疾驰而来的鸟叼在嘴里，大声的喊着。

    “救命啊！”

    糜稽扭过头，拍了西索一下，两张扑克牌和一条绳索飞出。扑克牌干掉了那只大鸟，绳索把那名考生拖到塔顶。

    考生喘着粗气，平复着心情，他真的是差一点就要死掉了，他确定那只大鸟是想要吃了他。

    “鉴于你刚才喊了救命，我设想你是要求别人救你的命，也就是你把你将要丢掉的命买回来。”糜稽笑眯眯的看着那名考生，“这样的话，你就是符合揍敌客家族‘买命’这个服务项目了，您是第一次尝试我们揍敌客家的服务，这次收您一个优惠价格，请支付五百万戒尼。”

    考生张大了嘴巴，瞪大了眼睛，“哈？”

    “您如果不想支付的话，那就不好办了。赖账是个不好的习惯，尤其是赖揍敌客家族的账，会导致您一系列的麻烦。比如您以前惹到的伤害的人大概都可以花较少的钱要您的命。虽然会亏本，但是比起您赖账颗粒无收要好得多。”糜稽笑容不变，但是塔顶上的气压好像凭空低了好几度。

    “我，没那么多钱。”考生愣愣的说。

    “哦，原来不是想要赖账啊，抱歉，我误会了，为此我可以给您打个九折，四百五十万戒尼。无论您是现在没这么多钱，还是有这么多钱没带，都可以选择分期付款。揍敌客家族和国际银行接轨，我们会自动在您的银行账户中增加每月向揍敌客家族还款这么一个项目的，您可以就像交房贷交水电费一样，每月自动从银行扣费，十分方便。请您在这里签个字就行了，其他的我们会处理好的。”

    “不让客户烦心也是我们服务的准则之一。”

    糜稽塞给那名考生一支笔，然后满意的看了看那个签名。

    “谢谢您的合作，这次合作很愉快，欢迎您再次选择揍敌客。揍敌客家族，品牌产品，您最好的朋友，最佳的选择。生活的好帮手，感情的好助手！揍敌客品牌，为您打造舒适的时尚生活。只要一个电话，您的一切烦恼都会被搞定！”
爱我不爱我

    还没等糜稽继续把广告词念完，就听到奇牙的声音。

    “喂，二哥，你知道怎么下去么？”奇牙环顾了一下塔顶，好像少了几名考生。

    “这种事情你觉得会难倒我？小奇牙~对二哥有点信心~”糜稽挥挥手，掏出一本画本，然后坐在地上开始画图。

    “很明显，这些塔顶成格子状的地板里面有陷阱，而这些陷阱应该不是攻击型的，而是让人落入塔内，进行真正的考试。”糜稽撕了一页纸揉了揉，然后掏出电脑，掏出照相机，给塔顶拍照，然后把自己目测出来的数据都输入电脑画图软件。

    “你看这里是重力的支撑点，这里是塔顶，这个就是塔目前的形状。”糜稽指着自己的电脑屏幕说着，“也就是说，除去塔顶必需的承重，塔顶的这些格子都可以作为陷阱。”

    仿佛电影院选座位一样，糜稽电脑上的塔顶，也露出了亮色和黑色的格子，“亮色的这些就是进入塔顶的通道。”

    “根据塔的结构来看，应该是有的陷阱进入后通往一处，所以这场考试应该是多人合作形式的。”

    集塔喇苦扫了电脑屏幕一眼，找了个亮色的格子，跳了下去。其他考生一看果然可行，也小心翼翼的装作不经意的看了糜稽的屏幕一眼，找了个陷阱跳下去。

    “西索，往左边走三格，前方走两格。”糜稽推了一把那个把脑袋都凑到他脖子上，呼气弄得他发痒的西索。

    西索习惯性的听了糜稽的话，然后就看到糜稽微笑的对他说了一声“拜拜~”就掉下了塔。

    正在塔内等待同伴的考生，看到掉下来的是西索，魂儿都吓掉了。

    西索鼓着一张包子脸，撑着下巴，掏出纸牌，一张张撕着。

    “小糜稽不爱我了。”

    “他还是爱我的。”

    “他不爱我了。”

    “他爱我的。”

    “不爱我。”

    “爱我。”

    “不爱。”

    随着这一声声‘怨念’以及纸牌被撕开的声音，原先在塔内的考生立刻倒地装死。

    “你在做什么呢~”西索终于注意到房间内还有别人。

    “额……我放弃考试了。”考生战战兢兢的说。

    “你听到我刚才说的话了~”西索眯着眼睛看着对方。

    “我绝对没听见！”考生立刻坐直了身体，“我真没听见确实没听见肯定没听见，您千万不要杀人灭口啊啊啊啊。”

    “你说~小糜稽爱不爱我？”西索撑着下巴，明明是嘴角勾起带笑的表情，看的考生立刻双手合十，一脸真诚的看着西索。

    “他绝对爱您，肯定爱您确实爱您肯定不会不爱您！”

    “唉……”西索叹了口气，“那你说，他为什么会把我丢下来陪你呢？”

    小的真没打算让您陪啊……嗷嗷嗷。

    考生愣了足足有十秒钟，在收到西索的‘瞪视’之后，突然灵光一闪，抱住西索大腿，“大概他知道，我更爱您吧！”

    “他怎么知道的？”西索冒出了个问号，“你和他说的？”

    “是……”那名考生的大脑已经完全空白，只会点头了。

    “他答应给你向我告白的机会？”

    “是……”

    “他收你钱了？”

    “是……”

    “你付了定金？”

    “是……”

    “好吧，那等你付了全款再杀了你好了~”西索站起身，一拳打开房间大门，一个人走了出去。

    突然发现自己小命还在的考生，只听见西索幽幽的叹气声。

    “任务范围已经拓宽到‘相亲’了么~”

    “我明明说过……”
 
 有病么？

    时间倒回西索掉下屋顶，而糜稽还在电脑前的时候，

    “这边五个应该是通往一处的，除非为了猎人考试特殊改装过这个塔。不过根据我这些年对猎人公会财产报表的推断，猎人协会应该没这么多钱弄这么麻烦的事情，我们几个可以一起下去。”糜稽标记了一下五个亮色的格子。

    本来还往那里凑的考生们都远离了糜稽一步，刚才谁都听到了，这个自称全能辅助天才的是揍敌客家族的，还有那个银发小鬼也叫他二哥。他们可不想惹上什么麻烦，不就是找陷阱嘛，没必要和这群人抢五个陷阱。

    糜稽抬头看了看有些兴奋的四个人，“小奇牙是得跟着我的。小杰跟着我没问题，酷拉皮卡目前还算是未成年吧，小孩都跟着我吧，至于雷欧力……我相信你是十八岁，真的相信。”

    “你可以不用加上后面四个字！”雷欧力吼着。

    酷拉皮卡点了点头表示感谢，他也知道虽说糜稽自称辅助型，但是在这场猎人考试绝对可以护住他们。

    “糜稽哥哥不是辅助型么？怎么懂这么多。”小杰是个想到什么就说什么的好孩子。

    “辅助型当然要懂这些，我可不是那种只会医疗什么的半吊子。辅助型就是要让攻击型的搭档什么都不需要担心，碰到怪兽、敌人他们打，其他我要考虑好的。”糜稽看了看眼前这四个人，“唔，小奇牙实力还不行，否则就能对比了。我也就会一些家族的秘技。比起奇牙我当然是攻击力也稍微强一点的。但是比起大哥，比起西索……我会直接打开任意门逃走的……”

    “你不用提醒我，我还打不过你！”奇牙炸毛。

    糜稽摸着奇牙的头，笑着说，“其实我的能力不适合战斗，这件事情一开始让家中那群不怎么正经的长辈都挺难过挺担心的。倒不是失望，大哥那个时候就很厉害了，有他在，就算当时你和小四小五都没出生，家中产业也不会有问题。”

    “只是我这样的实力这样的能力，在这样的家族很有可能就不小心一次任务的时候一命呜呼了。”

    “虽然那群家长平时看上去都那么怪异那么不近人情，不过真的对我保护的很好。你三岁开始训练的吧，大哥也是三岁，而我是六岁，我的训练量也远远比你们低。你别以为是我受宠，恰恰相反，在揍敌客家族中，被寄以厚望，才会收到严格的训练，为了增加你们的能力为了让你们不至于在任务中丧失性命。”

    “因为我没有实力没有潜力，所以什么都不需要管。大哥他，很早以前就被教育着要保护弟弟，当时他就我一个弟弟。我没办法通过训练增强能力，所以大哥必需保护我。小奇牙，大哥一直训练你，就是希望有天他不在的时候，你遇到危险了，也可以支持到和他求救，然后等他到来让他保护你的那个时候。”

    “而我，我一开始开发的是各种保命能力。我在家里早就安放了定位器，不管在哪里，我撑住一秒钟就可以逃回家。直到这个能力开发出来，大哥才没有每天都和我在一起。”

    “不过之后，老爸也有理由把我丢出去了……以前妈妈都不让的。”

    “叛逆大概是我们家族天生的，每个人都有，大哥都离家出走过……不过回来被一堆任务压的至今都没解脱。”

    “我长时间没回家，不清楚你的情况，刚才在飞空艇上和妈妈通了电话才知道，你厌恶杀人？”

    糜稽就这么看着奇牙，笑着揉了揉奇牙的脑袋，“剩下的话我们慢慢说，先下到塔里吧。”

    奇牙低着头不知道在想些什么。

    “小奇牙，不用担心。”糜稽很喜欢揉奇牙的软毛，手感很好，“晕血啊晕尸体啊晕杀人什么的，那是病。”

    “得治！”

    “你才有病！你全家都有病！”小奇牙狠狠的咬上糜稽的手。

    “唔，大哥有脸部肌肉僵硬，简称面瘫综合征。我大概还带着点分裂，小四的洁癖，小五的女装癖。”糜稽远目望天，“我们全家真的都有病……”

    奇牙已经无力吐槽，只剩咆哮了……

    “对了，小杰，叫我多啦哥哥哦~别叫我糜稽。”

    “要不然西索那家伙会生气的……”糜稽喃喃地说。

    陷阱塔中，

    西索用“春天在哪里”的腔调唱着歌儿，挑战着猎人协会监视人员的神经。

    “糜稽在哪里啊~糜稽在哪里~糜稽肿么不在我的怀抱里~”

 

 意义

    糜稽一行五个人一起进入选定的格子陷阱，掉入塔中，果然是掉在了一起，

    于是，就这么愉快的决定了的开始了五人之旅。

    奇牙在回味着糜稽的话，突然想到个问题，“二哥，你说的那神马开发能力是什么？”

    “啊，这个啊，我知道猎人好像都会这个。好像是得了猎人证以后要花一年的时间学会这种能力，才算是真正的猎人吧。”糜稽抓抓头，“记不得在哪里看到过这句话了。”

    “像你一样随意穿梭的能力？”奇牙的猫眼闪啊闪的。

    “你做梦呢？”糜稽笑着看着奇牙，毫不留情的打击着。

    ……

    果然奇牙瞬间蔫吧了。

    “这种能力叫做念能力，分为六大种类。强化系啊，变化系啊，特质系啊，操作系啊，放出系啊，具现化系这六种。理论上每个人都是最擅长一种念能力。虽然也可以开发别的念能力的绝招，但是无法百分之百发挥。”

    “最容易解释的，叫做强化系，就是学会以后，招式上灌注了念能力，以后攻击啊什么的力度都很大，开发出来的战斗方式和技巧也杀伤性也最大。”

    “强化系比较适合直来直往的人，算是最容易攻击和防守的一种念能力。”糜稽抓了抓头，“小杰那个老爸，金・富力士，就是强化系的，还是全世界强化系最强的五个人之一。”

    小杰的眼睛亮了起来。

    “根据西索那家伙按照性格对念能力的分析，小杰估计也会像他老爸一样是强化系的吧。”糜稽揉了揉小杰的脑袋，“都是直觉不错，很单纯，也很固执的人啊。”

    “我们大哥是操作系的。不过大哥也喜欢用具现化系的能力来制造他的那些钉子。”糜稽双手合十，望向远方，一脸崇敬，“大哥真是厉害呢。连武器都是那么环保时尚，而且是免费的哟！”

    奇牙从聆听的状态变得越来越控制不住面部神经。

    “唉，大哥人又厉害，长的又好，武器还那么方便快捷，实在是我辈杀手的典范，揍敌客一家的代言人啊！”糜稽嘟着嘴戳了戳自己还带着婴儿的脸，“哪里像我……”

    “眼睛比大哥小。”

    “身材没大哥好。”

    “上一次想玩一把玄铁重剑，就被西索一张扑克牌给劈了……报修武器还花了好多钱。嘤嘤嘤嘤。”

    “我果然是全世界全大陆全揍敌客家族最悲惨的杀手……”

    “为何我还在这个世界上丢人现眼……”

    “为什么能力是辅助性的，不像杀手像奶妈……”

    “为什么我的能力是特质系的，总是开发一些稀奇古怪的能力，别人甚至都不能理解！”

    “神马【小当家的美食谱】！”糜稽随手摔着东西，正好破坏了陷阱，继续一马当先的边抱边走，“这是厨师的能力啊！我用来做神马！”

    大概……用来给西索喂食？奇牙皱着眉头，没好意思吐槽。

    “神马【弗兰奇的修建术】！”糜稽掏出小锤子把身后刚刚走过，陷阱都报废了的路，全部修复，还增加了几套见血封喉的暗器发射装置，“这明明是民工的能力！我用来做神马！”

    “我是杀手，杀手！”糜稽摇晃着奇牙，“杀手你懂不懂？”

    “懂，我懂。我也是。”奇牙耸肩，他总算知道为什么看似正常的二哥也说自己有病，这分裂的够彻底的，完全颠覆形象啊。

    “那你说，我的能力肿么杀人？”糜稽比揍敌客家这一辈普遍大的猫眼小一号的桃花眼充满水汽，看上去像是一只委屈的小狐狸。

    “额，用美食把人撑死。建一个房子把人闷死？”奇牙努力的让自己正经起来，但是失败了……

    “魂淡！”糜稽丢下奇牙，“你和西索那家伙说的一样……”

    “神马！”奇牙惊悚状。

    “唉。”糜稽用力的叹了口气，掏出那不停响着的打断自己抱怨的手机，“西索，怎么了？”

    “小糜稽~穿花衣~该给西索做苹果~我问糜稽你在哪里？糜稽说？”虽然是众人耳熟能详的‘小燕子’的曲调，但是四个人同时抱紧自己身上的衣服，寒毛竖起。

    “糜稽说？”西索重复了一遍，糜稽抽了抽嘴角。

    “糜稽说？”

    “你卡碟啊！”糜稽说了。

    “糜稽说？”西索高了一个八度又重复了一遍。

    “糜稽说，他在和奇牙讨论人生的意义！没空理你！挂机，拜拜！”糜稽挂断电话，合上手机。

    过了几分钟，糜稽收到一条短信。

    “From BT搭档，

    1）陪着西索，直到西索厌烦，然后杀了你&#10084;~

    2）帮西索做苹果，直到苹果灭族，然后吃梨子&#9824;

    3）当西索吃到烂苹果，负责安慰西索的心情，推荐一起做运动这种方式哦~q(s3t)r

    4）有一天西索被超级大苹果幸福的砸死，帮西索收尸……

    你可以选择以上四个选择，作为你的生命意义，可多选。

    不过正确答案，是5）以上全中哦~”

 打假

    对于西索的那条短信，糜稽不知道该怎么回复。

    按照他的个性，本来应该是直接回复西索刺他一句，“哥，一个都不选！”之类的话。但是……不知道为什么，糜稽开始假装信号不好，自己没收到一样，根本没有回复。却暗自给短信截图，发送到自己的电脑里，然后从手机中删除了。

    接下来遇到向左还是向右这种选择题，糜稽根本不用担心，先让直觉动物小杰选择了方向，然后即使有危险有陷阱，他也还是轻轻松松的搞定。

    只是，时不时的，糜稽会掏出手机看一眼，做贼心虚般又飞快的放进口袋中。

    很快他们一行人就来到了擂台，遇到了五名试图打败他们来减刑的犯人。

    “我们是受审查委员会特地聘请的【测考官】，你们想要通过必需和我们五个人打，一次上一个，赢了三场你们就可以通过了。接受选择圈，拒绝选择叉。”

    毫无疑问的，全员都选择接受。

    “先让我上吧，三场赢了就行了吧。”糜稽活动活动手腕，“自从有了西索，这几年都没怎么运动了，再这样我会有小肚子的，那就不帅了。”

    从小，糜稽就觉得脑海中一直有一句话在重复――“少吃，多运动，死都不能变胖子！”

    对此，糜稽一直表示很诡异。他家的基因这么好，人人都是偏瘦的，肿么可能会变胖子呢！

    但是现在，糜稽每次照镜子看到自己那张带着婴儿肥的脸，都表示万分无奈。他果真不是席巴和基裘亲生的吧……为嘛每年体检，全家的报告单都可以写上‘营养不良，偏瘦’就自己是‘正常偏胖’呢？

    难得甩开西索，可以运动一把的糜稽跳上台，看着长得挺凶残的对手，眨了眨眼睛。

    “我看这个应该是个雇佣兵或者是军人，一旦被打败不立刻认输大概会被折磨的求生不得求死不能，还无法认输。”奇牙向其他人解释着，别人或许他还担心一把，自家二哥上场，那就可以安心的聊天了。

    “唔，小奇牙，帮我看看家里的任务上有没有长成这样的。”糜稽丝毫不理会正在叫嚣的对手，回过头望着奇牙。

    “哦――”奇牙长长的应了声，翻看着手机里家中那些多年积存的，一直没人完成的，附了照片的任务名单。

    “小子，你没机会说遗言了！”对手冷哼一声冲上来，那群犯人们笑着认为搞定一个，谁知道看着糜稽一个翻手折断了那个雇佣兵的手腕，然后踢了两脚，断了他的两条腿。

    “有没有啊，奇牙~”

    “还没找着呢，家里库存的任务名单太长了！”

    糜稽撇撇嘴，把对手扔回到那群犯人中间，跳上休息台，坐在地上，“下一个谁去？”

    小杰踊跃报名，并且也战胜了自以为聪明的蜡烛男。

    “啊~阴谋这种东西在这种直觉生物眼里是没有用的~”糜稽打着哈欠，“再来再来，下一个~”

    酷拉皮卡对上了下一个犯人，一个看上去像是科学怪人的犯人。

    当犯人为了使人恐惧说自己已经杀了19人并且露出了右肩膀附近的蜘蛛纹身以后，酷拉皮卡红了眼睛。

    糜稽则是捂着肚子笑的打滚。

    没想到，他们开始有冒牌货盗版神马的了……这是说明他们红了么……噗

    应不应该问这个傻瓜要点名誉损失费啊，团名征用费啊，精神损失费啊之类的呢？糜稽撑着下巴。

    要是告诉团长，这里有个假货，会怎么样呢？

    团长大概会让他一个特大型炸弹，炸塌了整座塔，然后立起一块大牌子，上面写着几个大字。

    “幻影旅团，只此一家，别无分号！”

    “打假电话XXX-XXX-XXXX。”

 

 小西西

    还没来得及给库洛洛报告一下，假货出现，是否应该立刻打架的糜稽，就听着酷拉皮卡给犯人的几句话。

    糜稽万分赞同的点点头，真正的幻影旅团的蜘蛛纹身都刺有数字，而且他们从来不会数杀了多少人。

    不过随着酷拉皮卡第三句话，以及听说了酷拉皮卡是窟庐塔族幸存者以后，糜稽皱了皱眉头。

    “你是窟庐塔族幸存者？”糜稽拉过比他要瘦小一些的同龄人，撩开他金色的刘海，看着他已经恢复的蓝绿色的眼睛。

    “没错，所以我一看到代表着灭了我族人的幻影旅团的标记蜘蛛的时候，就会不受控制，眼睛变红。”酷拉皮卡穿好了他的衣服，坐在地上抱着膝盖，蜷缩着身体，努力控制着他的情绪。

    “可是，据我所知，幻影旅团这七年内并没有去过窟庐塔族的地盘啊。”糜稽皱起眉头，有些疑惑，“抢了不少火红眼倒是真的，不过貌似都是从大收藏家那儿顺道拿的。”

    “额，要是旅团成员，偶尔遇到个红眼族杀了，那我不知道是有可能。只是，灭族这种事情，是误传吧。幻影旅团应该是没找到窟庐塔族的聚集地才是。”

    “你说什么？你又知道什么？告诉我！”酷拉皮卡跳起来，双手死死的扣住糜稽的肩膀。

    武侠的说法叫做说时迟那时快，文艺的说法是仿佛流星划过天际的那一霎那时间。奇牙已经眯着眼睛出现在糜稽身后，伸出手亮出爪子对着酷拉皮卡。就算他再怎么不喜欢自家的业务，也不能眼看着有人对自家二哥‘施以暴力’而无动于衷。

    只是，众人的目光都被墙上多了的那一张扑克牌吸引。

    过了一会儿，酷拉皮卡的脸上才显示出一道伤痕，缓缓的流下血。

    “西索啊，吃点东西休息下，这事儿我来处理。”糜稽掏出几个苹果，扔给从高处的一根梁上跳下来的西索。

    “你这种不出勤的家伙，要是不懂装懂的随便一说，估计人家得误会了。”

    糜稽这样的说法还是给了西索面子，要让他说实话，那就是西索那种唯恐天下不乱的个性，大概会兴致盎然的看着酷拉皮卡陷入复仇雄心的状态，再给库洛洛添点坎儿。

    “阿拉~小糜稽，你嫌弃我了么？”西索啃着苹果，“我是特意来找你要短信的回答哦~”

    “什……神马短信？”糜稽扭过头，掏出一个胶囊砸过去，瞬间，西索被苹果山埋在了下面。

    奇牙看了看对面窃窃私语的犯人，勾起嘴角抬头看着糜稽，“你说，要不要先解决他们？”

    “当然啦，小奇牙。只要你用我这个新开发出来的通缉人像搜索器，对准那边那五个。我就不信了，都是杀人犯了，还会没有仇人出过钱要他们的命。”糜稽掏出自己的新家伙，果然一拿出来就滴滴的想了起来，“看发现了吧。”

    “看你刚才那么护着二哥，二哥给你个机会。”

    “这个搜索器是采集人的身高体型脸型骨骼等等无法轻易改变的数据，然后比照咱家那些任务单上的人，以及猎人公会，警方一直以来的通缉名单。发现名单上的人后，搜索器会提示你那些人赏金。”

    “虽然有些是成年旧账了，没那么多钱能拿。不过，你去完成任务，我们二八开，你占大头，小头算是租用我这搜索器的费用。”

    糜稽十分了解的拍了拍奇牙的肩膀，“去弄点零花钱，买糖吧。”

    “我也要哦~&#10084;”西索坐在地上举手。

    “要什么？”

    “小糜稽明明答应人家，所有新的玩意儿都会是我第一个尝试的~&#9826;”西索丢了一个哀怨的眼神给糜稽。

    糜稽摸了摸肩膀，一种冷风过境的感觉。

    “唉~当年咱俩好的时候，你叫人家小西西，什么都答应人家~现在呢~不但嫌弃我，还不回我短信~连新玩意儿都不给我了~”西索一条条的数落糜稽。

    要不是那语气太不对，糜稽大概会为不回短信，稍稍心虚一下。

    “你吃苹果玩去吧，别和小孩子抢糖。”抢买糖的钱也算抢糖。

    “吃完了哟~”西索笑眯眯的看着糜稽。

    周围那高高的苹果山果然已经变成矮矮一堆的苹果核。

 
 美色经济论

    在西索的帮助……额，好像也算不上是帮助下，几个人很快就到了塔底，其中有一个选择路线的，为了让西索和这群人一起通过，小杰提议了打通墙壁。

    “现在可以说了么？”酷拉皮卡自从听到了刚才糜稽的话，就一直维持着红眼状态。闹的监视器里只能看听不见的会员，还以为这是个红眼病患者，正在商量要不要去把他带走，以免传染别的考生。

    “好的身体素质，也是猎人很必备的。”会长大人一句话，决定大家即使都被传染，也只能一起红着眼和身体中的病毒搏斗了。

    西索也从小杰和雷欧力口中得知了酷拉皮卡被幻影旅团的灭族事件，正一脸哀怨的看着糜稽。

    “不是不让你玩，别人也就算了，一个才十七岁，还未成年的孩子，你觉得我忍心让他去送死？”

    “要是真的也就罢了，一族人都死在幻影旅团手里也算死得其所，大家在天堂地狱见面了，还能友好聊两句。比如什么‘啊你也死啦，等你好久啦’‘不急不急，就知道你也死在他们手中的’‘哎呀，根本没指望你报仇啊’‘那么多年前你还是小鬼头啦’之类的”

    “弄错报仇对象，结果冤死，到地下见到族人，这金发兔子还不得哭死啊。”糜稽拍了拍西索，给他顺毛。

    “唉~我好想和大黑苹果打一架的~”西索十分怨念，库洛洛骗他加入了旅团，然后团员不准内斗。他还想找个好机会脱离呢~

    “好啦，乖哈，等会儿补充了苹果，给你做吃的。”

    “一大桌~苹果料理哦~”

    “……你也吃不腻。”雷欧力轻声的说，“真是怪人。”

    “奇牙，帮我控制住酷拉皮卡，别让他失控，伤不到人，伤到花花草草地板墙砖也是要赔钱的，这样不好。”塔底也就这么一伙人，其他人还没到，糜稽打坏了监视器后，也就没有了顾忌。

    糜稽拉起自己的袖子，在左臂上一个清清楚楚的十二条腿的蜘蛛，蜘蛛的肚子上一个大大的数字13印在上面。

    酷拉皮卡瞪大了眼睛，泪水顺着眼眶流下来。

    “酷拉皮卡你的实力可能在普通人中算不错，也能通过猎人考试，但是比起幻影旅团……就说比起旅团众实力较弱的我也是不如的。”糜稽撇了撇嘴，“而且旅团，除了西索那家伙不合群……大家一般都会三四个结伴而出，你也找不到落单的非战斗人员。”

    “所以，我想你自己想想，就知道我没有必要欺骗你什么。反正你就算去报仇，估计也是……死路一条。”

    “我是五年前加入的，这七年来虽说不是每次活动我都参与。但是每次活动，团长都至少会问问我是不是有兴趣，毕竟像我这样的全能辅助天才，是一个团体必须的，他们出活动也愿意带着我，如果我有空的话。”

    “我没听说过去灭族这种事情。团长对文化对历史最为感兴趣，他是想找到窟庐塔族的隐居地，为了看看你们的那些被掩藏起来，图书馆都找不到的历史。”

    “他对抢博物馆也有兴趣。但是就我了解的他不会就为了夺取什么火红眼去灭一族，那样太费时间了。而且，死人的眼睛没有了神采又怎么会好看。”

    “团长他的收藏中书最多，古董第二，人体收藏有是有，不过很少。”

    “我见到团里分过火红眼，是一次打劫了一个富商后的战利品，被一个团员收走了。你要是要我可以帮你问问看。”糜稽回想了一下飞坦坦白那双红眼睛在夜晚看上去，会让他有一个好觉的说法，打了个寒颤。

    “你说的是真的？”酷拉皮卡浑身颤抖着，咬着牙继续说下去“火红眼是七大美色之一，非常……值钱。”

    “你的意思是，即使自己不收藏，也会抢来卖是吧？”糜稽扶额，“你知道么？旅团从来都不缺钱。而且抢劫几个富商，比灭族花的时间要少，要简单。”

    “灭族了还要去处理那些火红眼。”糜稽叹了口气，“以团长的聪明才智，他绝对不会灭族抢火红眼，然后去贩卖的。”

    “一下子，市场上涌入那么多火红眼，明显是拉低了市场价格，导致火红眼比平时不那么值钱。”

    “虽然你可以说，然后物以稀为贵，火红眼再也不存在了，那些就更值钱了。但是如果这样，理论上应该放出窟卢塔族已经被灭族，火红眼不存在了，抬高物价后再一个个单笔卖出，以获得最大利润。”

    “很明显，当年火红眼的出售不是这样的。”

    “你……你怎么能！”酷拉皮卡在奇牙是禁锢下挣扎着，“你怎么能把我族人的眼睛当做货物……这么说！”

    “哎呀哎呀，好麻烦。”西索扭着腰走了过来，“杀掉他好了。”

    “别闹了……”糜稽抽了抽嘴角。

    “我把他这双最后的七美色挖下来给小糜稽当礼物好不好~&#10084;”西索拿出一张扑克牌，轻轻的敲着脸。

    “我比较喜欢钻石那种俗套的美色……不用这么特殊的。”糜稽拉住西索。

    西索顺势转过身，捧起糜稽的脸，“小糜稽这是答应我的求婚了？”

    “求婚？神马时候？”

    “你同意接受我送你钻石的时候啊~”

    “……你这话题，是怎么岔这么远的。”雷欧力再一次用众人听到的声音，默默的说。

 
 可持续发展

    听到雷欧力的吐槽，才发现自己已经愣了一会儿神了。糜稽一把推开西索，有些狼狈的咳嗽了两声。

    “这样吧，我开免提打个电话给团长，你听听看吧。”

    “如果真的是旅团……把你们灭族了，而你也决定要复仇。那，我这次也会放了你，你考完猎人就找个好地方，找个好老师，好好的修炼念能力吧。”

    “我先声明，我绝对不认为你有生之年能够报仇。”

    “而我也会告诉我们团长有关你，这个幸存者的信息――虽然我认为他绝对能够从我的话语中猜出来，不用我主动坦白。杀还是不杀你，都看他决定。”糜稽说着拿起了电话。

    “糜稽，找我？”库洛洛的声音很动听，这让在场的听众们都愣了一下。这样平和的声音的主人，就是那个残忍的Ａ级危险团队的老大？

    “库洛洛~”西索先对着电话柔情似水的喊了一声。

    库洛洛‘啪嗒’一声挂了电话。

    糜稽瞟了西索一眼，从口袋里找了一圈，扔给西索一大块苹果馅饼，准备然后重新拨打电话。

    “小糜稽不乖哦～竟然还有苹果料理～”西索把脑袋放在糜稽的肩膀上，一手抓着馅饼。

    “你又没问……”糜稽撇过头，不去看西索。

    “哎呀～我就知道小糜稽是个坏孩子～”西索装模作样的叹了口气，“小糜稽是想要人家求你么～”

    “……什么跟什么。”糜稽抽了抽嘴角。

    “小糜稽就这么喜欢人家求你么～”西索呼出的气息喷在糜稽的耳朵边，让糜稽的耳朵红了起来，“那是不是只要我求小糜稽～小糜稽就能满足我呢～”

    “满足我的任何要求哦～”

    “苹果料理是吧……”糜稽打开自己的口袋，找找看有没有以前做完的，丢到那个角落的‘剩菜’。

    “不只哦～我更想吃掉小糜稽哦～”西索伸出舌头，舔了一下糜稽的耳垂。

    糜稽捂着耳朵跳开了，等着西索。

    “喂喂喂，儿童不宜的场面你们要注意点啊！这里还有两个才十二岁啊！”说道这个话题，雷欧力倒是意外的很强硬，一点不像他一直在西索面前不敢出气的样子。

    糜稽恨不得咬西索一口，但是看到那只金发兔子还红着眼睛，就再次拿起了电话。

    电话刚通，还没的等库洛洛说话，糜稽就连忙说，“是我，西索在吃东西了。”

    “嗯。”库洛洛应了一声。

    “团长，我和西索在猎人考试这里。”

    “哦？好玩么？”

    “还行，下次没活动让其他几个无聊的也来试试看。倒是有一关是美食猎人主考，知道了点新的食谱。”

    “如果有需要，下次抓一个美食猎人，弄点食谱回来。”

    “啊，这倒是不错。对了，我打电话是说，我对火红眼有点兴趣。”

    “可以，我会让侠客查一下，哪个博物馆有，下次活动就定那里了。”

    “嘿嘿嘿，七大美色唉，很值钱吧？”糜稽做出一副贪财样。

    “听说产火红眼的窟庐塔族被灭族了，最近火红眼的价格降低了，市面上有不少在流通。”

    “那个混蛋啊！物以稀为贵啊，灭族很容易造成通货膨胀，导致火红眼市面价格降低，但是过了五十年因为灭族没有新的火红眼流出，那些收藏家手里的火红眼又会升值。”

    “经济学理论？挺有意思的，那就抢一些回来留在等升值？”

    “那还不如找找看有没有漏网之鱼，找到两男两女养在那儿就可持续性发展了，不停生火红眼出来……”

    “呵呵，说吧，找我到底什么事。”

    糜稽那令人惊悚的可持续发展生火红眼理论，仿佛把火红眼当做货物一样，这让酷拉皮卡握紧了拳头。

    “在你眼里那是族人，可是在猪的族人在你眼里也只是菜场里的一个标价。”西索难得正经凉凉的说，只是西索的眼睛还看着糜稽，并没有看向酷拉皮卡。

    奇牙靠在墙上，闭着眼睛，他从小受到教育也是这样，人命也只是一个标价，所以他才不喜欢……本来还以为这个二哥会不一样，但是……

    “我不喜欢小糜稽这样子哟～”西索从后面抱住糜稽，“直接和库洛洛说了吧～”

    “西索……”糜稽捂着电话，回过头，赫然发现西索的唇差点贴到自己的，立刻把头转了回去，“不这么说……怎么说？怎么找理由对什么火红眼感兴趣，明显不像我嘛！”

    “我不喜欢你为了别人……”西索没有继续说下去，他松开了糜稽，舔了舔唇角。

    “和库洛洛直说，要不……我杀了那只金发兔子哦～”西索想了想，“兔子也爱吃苹果吧，那就更有理由杀了他了～”

    “你想杀人……还需要找理由么？”雷欧力不负众望的继续吐槽。

 
 在一起吧

    糜稽还没决定是不是向库洛洛坦白，团长大人已经用肯定的语气，让糜稽直接全说了。

    “被发现了哈。”糜稽笑了笑，“团长还真是英明！。”

    “请不要让我以为，你把我的智力和窝金画上等号了”库洛洛笑了一下。

    然后糜稽就听到电话那头传来窝金不满的声音。

    “好吧好吧，我坦白。”糜稽抓了抓头发，伸手拿下了西索手中的扑克牌，“团长，我遇到了个窟庐塔族的活人，不知道为什么，他认为是幻影旅团灭了他的族。”

    “呵呵，也有很多我都不知道的事情，是‘幻影旅团’做的呢。”库洛洛对这些黑锅毫不在意。

    “那个……”糜稽顿了一下，才继续说，“我答应即使真的是我们做的，我这次也放了他这个漏网之鱼。等他来报仇的时候，再看你决定要不要他的命。”

    一句‘我们做的’，让库洛洛勾起了唇角，看的派克脸色发红。

    “告诉他，把窟庐塔族的藏书交出来。我会告诉他谁灭了窟庐塔族。并且给他证据。”

    酷拉皮卡不敢相信的看着糜稽手里的电话，呆呆的说，“书……幻影……不，灭族的那群人放了火，好多书烧了。”

    “我们只抢劫，不放火的……太破坏环境了。”糜稽咂咂嘴，“偶尔有些意外。”

    比如窝金突然来了兴致，扛着单兵炮啊直接轰进某些活动场所……那就是意外引发的火灾了。

    没有和酷拉皮卡继续解释，糜稽直接把金发兔子的话，转述给库洛洛听。

    库洛洛略微想了一会，“带他来见我，希望他的脑子里装了点什么。”

    糜稽点了点头，让团长给其他蜘蛛带声问好就挂了电话。揉了揉一直帮自己防备着酷拉皮卡的小奇牙的脑袋，糜稽坐在酷拉皮卡的身边，“团长的意思是，既然藏书没了，那要知道文化和历史就只能通过你了，希望你对你自己的族了解不会太少。你可以用你以后的，向他换点你需要的。”

    “一般来说，你把你知道的，团长感兴趣的都告诉了团长，就能得到你灭族仇人的一些资料了。团长还是很好说话的。”这个好说话的前提，是对旅团成员……这句话糜稽没有说。

    这种时候，糜稽还是不会忘记推销的，“等你拿到了资料，如果想要暗杀明杀，或者你主要杀别人辅助杀的帮助什么的，就联系我或者奇牙，看在同参加一次猎人考试的份上，帮你打个折，我们揍敌客家族会为你提供最省钱的计划。”

    看着糜稽还在和那只金发的兔子说话，没来由的西索感觉到一阵烦躁，他反复把扑克牌搭成金字塔的形状，然后又不满的推倒，这样来回几次，终于不甘寂寞的插话，“我想吃那大鸟。”

    “你去猎。”

    “出不去。”

    糜稽看了一眼，撇撇嘴，“有我这种全能辅助性天才作为搭档，出不去这座塔顶？你是在侮辱我的能力还是在侮辱你选搭档的智商？”

    糜稽趴在塔的墙壁上，掏出木板掏出螺丝【弗兰奇的修建术】，瞬间一扇门出现在墙壁上，糜稽推开门，塔外的世界就出现在众人面前。

    看着糜稽得意的笑容，西索刚才不知道怎么的情绪又平复了下来。

    看着两个小鬼带一个装嫩的吐槽控飞奔出去，糜稽耸耸肩，“要我说啊，刚才在塔顶就直接炸了承重墙，然后就迅速到塔顶啦，干嘛还要这么麻烦呢。”

    集塔喇苦出现在塔底，看着那扇打开的门走了出去，西索递了一只烤好的大鸟给他。集塔喇苦看了看和小杰正在玩的奇牙，看了看靠在西索身边睡着了的糜稽。然后坐在西索对面一边啃着大鸟一边和西索玩牌。

    为什么你二哥能在这种环境中睡着……

    奇牙抽抽嘴角表示自己也不知道。

    他对糜稽也没有太多了解，糜稽不经常回家，每次回家都是给他带很多美味的甜食，所以他和糜稽的关系还不错。但是奇牙并不了解糜稽的能力也不了解糜稽是幻影旅团的成员。

    想起糜稽那句口头禅，‘作为全能辅助性天才’，奇牙就打了个寒颤，他家果然都是怪人就他一个正常的，没错。

    一点点把自己的身体挪动到睡着的糜稽身边，连西索自己都不知道为什么要这么做。但是看着糜稽睡着了的面孔，西索伸出手，凑向糜稽的脸。

    糜稽的脸大概是他除了双黑最像揍敌客家其他兄弟的一点，都是巴掌小脸。柔顺的黑发贴在头上，被风吹的飘起来几根。

    西索慢慢的在糜稽身边躺下，凑在糜稽的耳朵边，轻轻是说着。

    “如果腻了，就杀了你哟~”

    如果不腻……就一直在一起吧……

 

 骗人鼻子长

    本来按照糜稽并不知道的猎人剧情而言，猎人会长尼特罗老人家应该在第二场考试就出现，还顺便从高空跳下飞空艇，震慑了一下考生们的。

    而当时糜稽的话就让门琪同意改变了考试方式，所以飞空艇来了，带着考生们去抓蜘蛛鸟蛋，但是尼特罗会长却没来。

    现在，在陷阱塔卖了五个犯人的人头，再加上在塔底开了一个门的某人，被会长大人找去谈谈心喝喝茶。这样的小事本来不需要尼特罗出马，可是，谁让闹事的是个揍敌客呢……

    “你这得赔钱。”虽然尼特罗弯弯绕绕说了一大堆的，但是明示暗示总结来说就是这么五个字。

    糜稽的反应更简单，“啊？你说什么？”

    “哦，我听不清，你大声点啊。”

    “你别只动嘴不说话啊，我哪能明白啊！”

    “老头，你耍我是吧，不出声就想我懂，你当我会读心术啊！”

    “算了算了，我不和你这种老人家计较，你找别人玩去吧。”

    糜稽愣是装作什么也没听见的，头也不回的踏上飞空艇，准备好好的睡一觉。

    西索在一旁说着欺负老人家是不好的，对待这样的老人家，就是应该向他提倡运动有益身心健康，然后为了督促老人家，和老人家一起运动，打打太极打打拳打打架什么的~

    集塔喇苦看向糜稽的眼神中倒是透着赞赏，不过要看出他的眼神确实是一件比较困难的事情。糜稽至今没能知道他那些根据‘眼神’猜测出来的他大哥的意思，究竟对还是不对。

    还没等糜稽走回房间补觉，就在飞空艇上碰到了一个已经被刷掉，但是不知道怎么滴就躲了好几轮，愣是还能出现在飞空艇上的一个女孩子。女孩子口口声声的说着是被揍敌客杀掉了她爸爸，准备来报仇，还找准了奇牙。

    糜稽叹了口气，重重的咳嗽了两声，让自己成为众人视线的焦点，“这位小姐，虽然我明显长的没有我家三弟可爱，但是你找揍敌客家的人，却这么明目张胆的忽略了我，是不是太不给我面子了？”

    女孩愣了一下，然后恶狠狠的吼着她也会杀掉糜稽，为父报仇的！

    糜稽耸耸肩，一把拉过看好戏的西索，“我暂时是这个人的厨师兼职保姆。你要考虑清楚，杀掉我之前，先想一想，你能不能够顶替我，给他做厨师做保姆做逗趣的小玩具。”

    西索不满的撇撇嘴，抱住糜稽的腰，脑袋在糜稽的肩膀上蹭了蹭，“小糜稽还是我的爱人哟~怎么能把我推给别人。”

    糜稽抽了抽嘴角，推开了西索，“你听到了，干掉我的话，偶尔还要兼职这个家伙的爱人。在他孤单寂寞无聊的时候，陪他打打架打打飞机。”

    女孩子羞红了脸。

    西索的表情更加委屈了，不知道从哪儿掏出来一条手绢，“小糜稽好过分~~~”

    “你竟然骗人家小姑娘~你真是太狠心了！”

    “……我哪有。”糜稽瞪了西索一眼。

    “你明明就没有帮人家打飞机！”西索鼓着包子脸抱怨着。

    “看吧，你确实骗了人家小姑娘吧，你真是太狠心太无情太残酷了！”

    “西索，我总觉得你最近看的电视节目不太对。”糜稽皱起眉头。

    西索瞬间变脸，刚才那副包子脸早就不见，如今笑的摧残如花儿一般，凑到糜稽身边，拉住糜稽的手，就往自己的大腿摸去，糜稽连忙抽了回来。

    “小糜稽~骗人的孩子鼻子会长长的哟~”西索的表情让糜稽觉得无比欠揍。

    他竟然说骗人不好？唬谁呢！太没有说服力了！

    “所以，为了不让小糜稽有个长鼻子~说过的话就要做到哦~”西索再次握上糜稽的手，也不管是不是大庭广众，贴上自己的小腹，缓缓往下拉着，“你说过帮我打飞机的哟~”

 
 他是西索唉

    对于西索如此露骨的动作，糜稽直接一把推开西索，“别无理取闹了啊！”

    “你竟然说我无理取闹？”西索瞪大了眼睛，退后几步，捂着胸口，“我就是无理取闹了！那也是因为你太无情你太残酷你太……”

    西索的话，被糜稽抽空做出来的苹果慕斯堵住了。

    发现一上飞空艇就找不到人的糜稽原来是去给自己做吃的了，西索立刻就安静了下来。

    这下，糜稽终于可以继续和那个已经呆住了的小姑娘说话。

    “我们揍敌客和你的父亲又无冤无仇，你的父亲又抢不了我们的生意，也夺不了我们的财产，我们没事杀你父亲做什么呢？”糜稽摊开双手，“歪怪是不对滴，明明是有人要杀你的父亲，就雇佣了我们。”

    “就像是有人用刀子杀死了你的父亲，我们就是那把刀子，虽然挺贵的。”糜稽叹了口气，“你是不能因为有人用刀杀了你父亲，就去找刀报复吧，你这样的逻辑是有问题的！”

    “逻辑问题的，可能是自身学识见识的缘故，也有可能就是思维和常人不太一样，可能是某根神经搭错了。那样就是病了，得治，懂么？”糜稽看向小女孩，“唔，看在你好不容易爬上飞空艇，我帮你介绍个好一点的精神科主刀医生，介绍费的话，就八折了吧。”

    糜稽话还没说完，就被扑上来的小女生喊着‘闭嘴，我杀了你给我爸爸报仇’这样的话打断了。

    但是眨眼间，女孩倒在了地上，捂着脸颊流着血。“真是的，我说了这么多话，浪费了这么多时间，浪费了这么多金钱，你竟然无动于衷，还这么不自量力。”糜稽拿走桌上的一张纸巾擦了擦沾上血的指甲，收回了爪子，“好好说话你不听，忠言逆耳是吧，那么你就别要耳朵了。”

    糜稽走到餐桌旁，靠着身边N个座位都没人的西索坐下，“我不做没钱的生意，没死就离开吧。至于你的耳朵，我找地方当下酒菜卖了，说不定能买杯水补充下我损失掉的口水。”

    奇牙闭着眼睛靠在墙上，小杰左看看右看看没有说话，酷拉皮卡一直低着头不知道在想些什么，雷欧力瞪大了眼睛一只手指着糜稽。

    “我饿了，糜稽~”

    “这是餐厅……”

    “我要吃你做的食物&#10084;~”

    “你才刚吃过！”

    “啊啊~看到一颗能酸掉牙的烂果实，好不舒服~”西索靠在糜稽身上，“好想吃东西啊~”

    “吃吃吃，就知道吃苹果。”糜稽扔出几块苹果蛋糕，“我看苹果被你吃灭族了怎么办！”

    “吃梨子~&#10084;”西索叉起一块蛋糕放在嘴里。

    “梨子也会灭族的……”糜稽扶额。

    西索歪着脑袋看向糜稽，叉子还咬在嘴里，一脸苦恼，“那吃桃子？”

    “卖萌可耻啊，你自己注意点。”糜稽站起身，“我回房间了，困死了。”

    看到自家二哥走了，奇牙把手插在裤子口袋，抬脚也往外走，“真是讨厌的女人，害得我差点忍不住。”

    结果糜稽转了一圈，发现竟然安排他和一个不认识的在一个房间，就又走回了餐厅。他回来的时候，小杰和奇牙不知道跑到哪里去了。

    “小奇牙呢？”

    “我不知道哟~”西索看着桌上几个空碟子，下巴放在桌子上，“小糜稽抛下弟弟和我约会吧~”

    “没兴趣。”糜稽看了一眼另外一张桌子上，一个人流口水的集塔喇苦，辶讼拢“到饭点了，我去找奇牙，小孩子不在规定的时间吃饭长不高的。”

    糜稽抬起头，明媚而忧伤的四十五度角看天空，可惜只看到天花板，“像我就是十岁遇到你们后从来不按时吃饭，现在就比大哥矮这么多。”

    糜稽怨念的瞟了一眼集塔喇苦，然后游荡的去找奇牙。

    结果发现他家小弟和混蛋金的儿子被尼特罗那老头当猴儿耍着呢。

    很快奇牙被激发了杀意，就自己从被耍的局面走出来了，这点让糜稽挺高兴的，却又有点叹息，尤其是感觉到装扮成科学怪人的伊尔谜那若有似无的视线。

    糜稽叹了口气，走上前，伸手抬起奇牙那张小脸，揉了一把，“小孩子，那么阴沉的表情不讨喜哦~”

    奇牙的杀意被生生的吓回去了，不可不说糜稽学西索的语气实在是惟妙惟肖。

    “二哥，你和西索是怎么回事？”奇牙直接盘腿坐在地上，看着窗户外的天空。

    “唔，就是当年被老爸丢出去，然后碰上了，就一起搭档了这么多年。”糜稽耸耸肩，“没什么特别的。”

    “那他对你……”

    “开始应该是好奇吧，我的念能力比较奇特，经常会有一些新的小能力，让他觉得新鲜有趣吧。”糜稽撑着下巴回忆着当年的情形，“后来应该就是习惯了吧。”

    “那他……怎么对你……”奇牙的脸憋得通红，也没说出来。

    “那家伙可是，不管多少人，大庭广众之下就可以战斗欲和情@欲一起爆发的BT，刚才那不算神马啦~见得多了。”糜稽抓抓头。

    “他喜欢你么？”

    “怎么可能……他是西索唉。”糜稽也不知道怎么解释，万般感慨就化作一句‘他是西索’。

    “我好伤心~”西索的声音在糜稽背后响起，同时糜稽的腰也被紧紧的箍住，“小糜稽竟然不相信我的爱意~&#9824;”

    “我该怎么才能让小糜稽感受到呢？”西索一把抱起糜稽，一手环绕着糜稽的胸口，一手托着糜稽的臀部，把糜稽的头放在自己的肩膀上，轻咬着糜稽的耳朵。

    “不如，让糜稽亲眼看看我的热情吧~”

    “在床上哟~”

 
 辅助的范围

    被西索抱回房间的糜稽，直接被扔在了床一上。

    “你又怎么啦……”糜稽揉了揉耳一垂，都快被西索咬出一血了，“没吃够苹果，我再去……”

    糜稽没出口的话，被西索堵回去了。

    不同于西索表现出来的开玩笑一般的情绪，西索的吻，带着霸道，甚至是凶一残。

    西索把糜稽压在床一上，狠狠用一力的吻着糜稽，用近乎撕咬的状态吻着。

    糜稽一下子蒙住了，他的双手被西索压着，动也动不了，西索的头发自从进了房间就再也没有伪装的垂了下来，随着西索的动作，在糜稽脸上滑一动着，带着一点点痒痒的感觉。

    平时被西索抱着的时候，糜稽大概还会笑着扯着西索的头发，而现在，他的脑袋一片空白，全身的血仿佛涌到了脸上。

    好不容易让自己的视线聚焦的糜稽，仿佛这才发现他已经看不清那个把舌一头伸进他嘴里的人的脸，但是熟悉的发色，熟悉的身材，熟悉的气味，都在明确的告诉着糜稽，那个人是西索……糜稽开始剧烈的挣扎起来。

    糜稽的手劲当然比不得西索，他的身一体被牢牢的压在床一上。随着糜稽的动作，他嘴里的那个舌一头，越来越肆一意起来。西索舔一着糜稽的牙齿，糜稽的牙龈，和糜稽的舌一头抢占着他的口腔。西索不停用牙齿轻一咬着糜稽的嘴唇。

    糜稽放弃了挣扎，皱起眉头，有些想不通。过了好一会儿，西索的嘴才从糜稽的唇上离开，他慢慢的抬起头，右手松开了糜稽的左手，搭上糜稽的脑袋，揉一着他的头发。

    “小糜稽感受到我的热情了么？”

    西索笑的仿佛刚才什么事情都没有，和平时完全一样。

    “你……发@情@期到了么？”糜稽的眼帘还垂着，长长的睫毛挡住了他的眼睛，没有让西索看到他的眼神。

    “是的呢~”西索拉起刚被他松开的糜稽的左手，放在自己早就已经支起帐篷的下@身上。

    糜稽被那炙热的温度吓了一跳，下意识的想要抽回手，但是没有成功。

    西索俯下一身，亲一吻着糜稽的脸颊，“小糜稽，帮我解决吧。”

    “什么时候，搭档也要负责这种事了……”糜稽努力的用平常的调侃口气说着，他并不知道，自己的音调已经有些颤一抖。

    “小糜稽点的火，当然要自己灭掉啦~”西索用自己的右手包裹一着糜稽的左手，带着那只比自己的手柔一软许多的手，伸进自己的裤子里，慢慢往下探。

    “糜稽~”西索凑在糜稽耳边说着，“帮我。”

    “别用这么委屈的口气……真不适合你。”感觉到自己的手碰到了什么，糜稽的话顿了一下。

    西索用糜稽的手握住自己的粗@大，然后轻轻的在糜稽的耳边呼出一口气，蹭了蹭糜稽的脑袋，“帮我……”

    糜稽的手，僵硬的动了起来，他轻轻的捏了一下西索的粗一大，让西索倒吸了一口气，咬了糜稽的耳朵一口。

    “别调皮哟~小糜稽。”

    糜稽不知道自己的脸上会是什么样的表情，而西索也趴在糜稽的肩膀上，没有看到他的表情。西索用自己的手引领着糜稽轻轻的搓一揉一着自己的两个球一样的肉囊，然后抚一摸一着自己的肉一棒，缓慢的上下的撸动着。

    西索放任自己在糜稽的耳边轻声的喊着，一声声的喊着，“糜稽……”

    听着近在耳边的声音，糜稽觉得自己的手，变得比他想象中要灵活，一下一下的撸动着肉一棒，时不时的揉一下肉囊。

    但是西索还是不满意，他带着糜稽另一只手也伸进了自己的裤子。

    糜稽悲哀的发现，这个时候他竟然想的是，西索的裤子的松紧带还真是好。

    让糜稽的两只手都在为自己服一务后，西索的双手环住糜稽的腰，头继续放在糜稽的肩膀上，亲一吻着糜稽的脖颈。

    随着糜稽突发奇想的用指甲轻轻刮了一下肉一棒，一股热流冲在了糜稽的手上，黏答答的。

    “小糜稽~”西索鼓一起包子脸，“不乖哦~”

    糜稽痉一挛一般，迅速抽回自己的双手，推开西索，把乳一白一色的汁一液蹭到了西索的衣服上，被子上。

    糜稽挣开西索后，逃一样的跑进了卫生间，打开水龙头，冲洗着自己手上看上去像是酸奶一般的汁一液，脸色通红。

    西索翻了个省，平躺在床一上，低头看着自己因为糜稽抽手抽的太迅速，而露在空气中的小兄弟，毫不在意的脱一去沾染到jing液的裤子和上衣，勾起嘴角，果睡在床一上。

    “果然是全能辅助天才呢~小糜稽。”伴随着这句话的是西索的大笑声，“我很满意哟~”

    “他是西索。”

    “他只是战斗欲发作，找不到人打架。”

    “不要多想，糜稽，别多想。”

    糜稽一手撑在镜子上，一边对着镜子里，脖颈上多了好几个吻@痕的自己说着。

    糜稽开始觉得，他非常有必要，和西索约法三章一下，关于‘辅助’搭档的辅助范围问题……

 

 别让大哥吃醋

    一早起来，糜稽看着还没有消退的吻痕，摊着一张脸，开始在自己的胶囊里，找围脖。

    等西索再次看到糜稽的时候，看到的就是已经把自己围的只露出一张脸的某人。

    于是……西索决定，下次种草莓，一定要种在更显眼的地方！

    就这样，在不久的某年某日，糜稽就只能露出眼睛了……

    糜稽努力的装作神马都没有发生过，跑去找奇牙，继续谈一谈昨晚，因为某个原因，无法继续的话题。

    “你看看，这控制不住杀意，要训练。”

    “对自家的绝招不够了解，也要训练。”

    “忍耐力不够吧容易暴漏，还是要训练。”

    “忘记家训对比自己强的人反抗，更是要训练。”

    糜稽掰着指头数着，“小奇牙啊，我看，你考完猎人还是回家一趟吧。我刚才提到的那些，你都不达标呀。这样，你就算逃出家门也不一定能自保啊。”

    “就像是昨晚这个谁，喜欢误会我们家是仇人的家伙可不少，你的忍耐力不够杀意控制不住太容易被发现，还不会对比自己强的人躲避或者说没有躲避能力，加上对自家的绝招不够了解，无法最后一搏。容易惹事，惹事了没能力反抗，连逃都不行。这样怎么可能让人放心你在外面？”糜稽一脸担忧的看着奇牙，对着奇牙的软发揉啊揉，成功让奇牙的发型，从一只小白猫，变成一只炸毛的小白猫=_=||

    “说实话，就算是不用念能力，如果是大哥的话，也是可以轻松的在被自己的规则限定住的尼特罗那老头那儿夺取那个球的，毕竟那不是尼特罗老头重要的东西或者是命，偷袭抢夺还是可能的。”

    “即使是我，在那样的条件下，也是可能成功的。”糜稽撑着被抱起来的脸，那造型看上去格外古怪，“唔，一般情况下，我还是会让西索去和尼特罗硬碰硬，然后在旁边下黑手……”

    看着奇牙在一旁抽了抽嘴角的表情，糜稽收起那张坏笑着的脸，“小奇牙，你要知道，你是我们这辈天赋最强的，如果在你没有成长起来的时候，逃家在外陨落了，会有多大的麻烦么？”

    “首先，你现在认识的这些‘朋友’，会因为引诱你离家，而受到家里的追杀。”糜稽说完歪了下脑袋，“我是很不想对付小杰的，不过他现在很弱，最后估计是我来对付……”

    “可是他毕竟是金的儿子，要真对付起来，可是个大麻烦啊。”

    “我……我想和小杰做朋友。”奇牙低着头说着，有些委屈的声音。

    “行啊~”糜稽看着奇牙那副撇嘴小猫的样子，用力的揉着奇牙的头发。他一直觉得自家的弟弟们特别的萌~

    “可是……可是大哥说杀手不能有朋友。”奇牙抬起头看着糜稽，眼睛里的迷茫让内心藏着一只绒毛控的糜稽眼睛立刻闪亮起来。

    竖起耳朵听到一声若有似无的咳嗽声，糜稽扁着嘴，忍着不要调戏继续自家弟弟，“如果你认识的是西索这种实力强悍的，并且愿意时刻的保护你，大哥就算有意见也不会说出来的……”

    “大哥是怕你识人不清，碰到了尽是会把你带入麻烦，还没法保护你，结果要让你去拼命的家伙。”鉴于小杰源自某个优良的麻烦星人血统，糜稽可以预感到，自家三弟未来的种种‘磨难’。

    糜稽努力的让自己看上去严肃一点，他拍了拍奇牙的肩膀，“你知道的，大哥很护短的。他最不愿意看到你受伤了。”

    额，当然是在别人手里受伤……

    在自家人手里受伤，那叫训练……或者惩罚。

    还好奇牙在思考没注意，糜稽肯定自己听到了一声嗤笑

    。西索你这个混蛋，想笑伊尔谜，你背着一点当事人好不好！

    “如果你的朋友真有西索那个实力，我想，那人就算把你带入麻烦，大哥也就没办法说什么了……”糜稽叹了口气，“虽然这两人打起来我不知道结果，但是这种付出收益不成正比的事情大哥是不会做的。”

    所以他才没有把自己受到‘欺负’的事情告诉伊尔迷啊……唉，糜稽在心里也叹了口气。

    殊不知，伊尔迷早就因为这个问题，和西索‘无偿’打架了很多次。

    至于结果……

    “所以啊，小奇牙。要么你实力足够强，让大哥不会担心你。”

    “要么你朋友实力强，可以保护你。除了这两个发展，你别指望有别的交朋友的路了。”

    “看着你陷入危险，这是绝对不可能的！按照你和小杰现在的实力，不要说大哥了，就算是我，都会阻止你们继续交往。”

    奇牙猫耳耸动，“交往？”

    糜稽撇过头，努力不让自己的手，在某两个人的监视下，摸上奇牙的猫耳朵，“你自己清楚就好，别让大哥吃醋。”

    奇牙瞪大了眼睛，满是不解。

    “吃醋啊？”糜稽听到后方有人用怪异的语调重复着这个词，然后钉子和纸牌碰撞的声音又开始了。

 
 西索的郁闷

    “疼~”某人委屈中。

    “过会就好了。”糜稽淡定的帮忙上药。

    “疼~”继续委屈。

    “那晚饭还是不吃肉了吧，清淡点对身体好。”糜稽顿了顿，“苹果也别吃了。”

    “糜稽~我好了哟~”西索立刻做起来，迅速康复。

    “没事你惹大哥做什么？你明明知道，他护短爱吃醋面子薄，你这不是自找麻烦么。”糜稽叹了口气。

    “啊~逗小伊很有趣啊~&#10084;”西索很开心，又是免费的打架~比起以前花钱打架的日子，美好多了。

    “那就别喊疼。”糜稽用力的拍了西索一下。

    “小伊最近好热情啊~”西索做出暧昧状。

    “不收钱和你打？”糜稽挑眉。

    “小伊的热情都快把我融化了~&#9831;”西索舔了舔唇角。

    “……连你这种战斗狂人都嫌对打次数太多么？”糜稽抽了抽嘴角，他应该去看看自家大哥吧，大哥……您没事吧！

    “你知道小伊为什么这么热情么？”西索笑眯眯的靠近糜稽。

    “或许是爱上你了……”糜稽一把推开西索靠近的脸。

    西索瞬间包子脸了，这笑话一点都不好笑……

    糜稽拍了拍西索的脸，像拉橡皮泥一样用力的拉着，“大概是因为大哥觉得你把我拐走了吧。”

    西索兴致立刻升高，脸上写满了‘继续说继续说’的兴致勃勃，把脸凑到糜稽旁边，“哦？我拐走了你么？”

    “自从和你搭档，我好像一个人的时间就很少了。自己回家的次数也少了。”糜稽认认真真的铺好床，躺了上去。

    他出生的时候，伊尔迷七岁了，刚好开始跟着席巴爸爸出任务了。等他六岁开始训练的时候，伊尔迷已经开始渐渐成为家里业务的主力。十二岁的时候糜稽被丢到了流星街，认识了蜘蛛众和西索。

    所以说起来，糜稽和伊尔迷并没有多亲密，远远比不上奇牙和伊尔迷。

    西索也跟着挤上了糜稽的床，霸占了一个位置，“好像是呢~&#9824;”

    “你这种变化系也不嫌腻，七年了吧。”糜稽仰着看着天花板，然后天花板被换成了西索的脸。

    “腻了我就会杀了你哟~”西索并没有用手支撑着自己的身体，整个人躺在糜稽身上。

    “哼，我这儿的东西，你恐怕一辈子都没法全见识咯。”糜稽自傲的说，他最厉害的就是他各种各样的小道具。

    “呵呵。”西索把头埋在糜稽的颈窝，低声的笑着。

    糜稽右手环上了西索的腰，左手摸着西索洗完澡垂下来的头发，“就算是你这样百分之百的变化系，我也保证永远有新奇的让你好奇的东西。”

    只是……西索……我开始不想只做你的玩具了……

    一个永远都玩不腻的玩具……

    西索已经没有了反应。

    糜稽叹了口气，“睡着了也从我身上下来啊，混蛋。”

    “个子比我高，横向也超过我，体积大也就算了，质量还这么重。你诚心让我晚上一直做被鬼压床的梦么。”

    西索依旧没说话，好像糜稽的声音根本不足以把迅速陷入沉睡的他吵醒。不过在睡梦中，西索伸手，环住了糜稽。

    “喂，你以为把手放下面就算是所有重量都你承受了？学点力学，你这样只有一个效果就是杠着我。”

    糜稽很郁闷的睡着了，睡醒后洗脸的时候发现了自己颈子上好像又多了些的红点，“你昨晚又发・情？”

    “算了，你本来就是情・欲和杀・欲同时起来的。昨天和大哥打的不爽么？”糜稽揉啊揉自己的颈子，掏出一张创口贴给盖住了那个红点。他实在是忍受不了把自己用头巾包起来那种傻样子了！

    “需要找人发泄一下么？憋着不太好吧。”糜稽回头看着坐在床上，好像有点郁闷的西索。

    “你帮我~”西索指了指一大早高高挺起的某个身体部位，抬起头用他还没化妆的脸诱惑着。

    糜稽眨了眨眼睛，“确实猎人考试中找不到什么可以给你发泄的人。”

    然后糜稽低头看看自己，指着自己，“你还对我有兴趣？”

    “咱可是说好了的，辅助范围不带这种的啊……”糜稽走进书桌，打开上面的电话簿，“我帮你找找看，猎人协会飞空艇上有没有客房服务哈。”

    突然想到了什么，糜稽转过头，用很奇怪的眼神看着西索，“你刚才那句‘你帮我~’的口气，比较适合诱受。”

    “真的！可是你就算再诱，我也不好意思对你攻啊……”

    “咱们太熟了嘛~啊哈啊哈哈。攻你么……噗。”糜稽在一旁自己说着说着笑了起来。

    西索站起身，随意的把手往脸上一弄，就变成了小丑妆。

    看着西索瞬间恢复‘正常’，糜稽更加摸不准西索的意思，只好耸耸肩当做是大早上西索没睡醒说梦话呢。

 
 西索的行与不行

    昨晚一直觉得被鬼压床的糜稽睡得很不好，一直打着哈欠，听着考官们讲述新一关的内容。

    任务是想办法赚钱付房租？

    糜稽很认真很认真的看着那一对年迈的旅馆老板夫妇，“你们没接到前几关卡的考官讯息？有我的任意门在，我需要从正门进旅馆？”

    糜稽是真的不打算认认真真按部就班的过这一关了，他快要困死了。

    但是，当第一个跳下海的考生拖着宝箱上来的时候……

    糜稽二话不说，掏出几个氧气瓶，放在身边，拍了拍西索，“来，用你的纸牌在这个木板上刻，租用氧气瓶，一个氧气瓶换取海下获得宝藏的五分之一。”

    集塔喇苦下海之前看了糜稽一眼，伪装成口水呆子科学怪人形象的他，抽了抽钉子钉太多，有些面瘫的脸，‘卡达卡达’的说了两声，表示了自己的欣慰之情。

    至少自己教导的第一个弟弟非常非常乖。

    然后集塔喇苦用他那张令人毛骨悚然的脸，瞪了西索一眼，把他乖弟弟拐走的就是这个混蛋。

    等带来的13个氧气瓶都租借光了，糜稽拉着西索就往水里走。

    想到自己那在水下无法打开自己的宝袋……不然会灌水的糜稽，一脸悲痛的看着一大堆宝藏，咬了咬牙，抱了一个宝箱就迅速往上浮，准备多来几趟。

    上上下下三四趟的糜稽，整个累瘫了，坐在沙滩上，撇着嘴看着在水中玩着的西索，非常的不满。

    西索故意做出一副委屈的表情，捏了捏自己的胳膊，又比划了自己二尺一的小蛮腰。

    糜稽‘哼’了一声扭过头，不看西索，掏出手机，发了个短信给窝金，“我想你了~”

    正和信长无聊着的窝金就看到了这么条短信，抖了抖。

    库洛洛看着窝金那么个大个子在风中颤抖，优雅的挑起了眉毛，窝金立刻递出自己的手机。

    库洛洛看着糜稽的短信，宛然一笑，摇了摇头，不知道又出了什么事情。他无奈的拿起自己的手机，给了糜稽一个电话。

    “怎么了？需要窝金立刻赶到么？”对于自家这个比蜘蛛平均年龄小不少的，在旅团众待了五年的‘小家伙’，库洛洛还是很照顾的。

    “团长~~”糜稽郁闷的哭腔都出来了，“我们考试这地儿，有片海，还下全是沉船，沉船里全是宝藏……我搬不动。”

    “西索不是在么？”库洛洛勾起嘴角，西索那家伙的心思，窝金都快看明白了，‘小哆啦’还是不懂，真是太有意思了。

    “他哪能比得上窝金……”糜稽对着可视电话，瞟到库洛洛身后的窝金正在探头探脑，眼睛立刻水汪汪的看着屏幕。

    无聊的旅团人士就这么一个个都凑过来，看着糜稽对库洛洛‘哭诉’，然后不出意外的发现了，糜稽背后正走过来的西索，同时用同情的表情看向窝金。

    只是通过可视电话，他们就感觉到了西索那股强烈的战意，太可怕了！

    “西索又不能当驴用，负重哪里比得上强化系的窝金啊！”糜稽手扶着胸口，做娇弱悔恨状，“我就该带窝金来的！”

    “要是窝金在，肯定可以扛一个船的宝物上来。”

    “多跑几趟，这些财宝就都是我们的了！”糜稽捂着脸，幻想着那副画面，然后发现了现实的残酷，叹了口气，“西索这方面真是太不行了！”

    饶是窝金，都在考虑自己该怎么回答了，是说“啊哈哈哈，知道我的厉害了吧。”还是说，“太看得起我了，一个船的吨位我是绝对扛不起来的。”

    不管说什么……窝金都不觉得，下次他见到西索的时候，能够平平安安顺顺当当的度过了……

    “我们现在启程回老宅。”库洛洛打了个手势，蜘蛛众人开始收拾，“你们在准备离开这个考点的时候，打开任意门带我们来，宝物我们会都运走的。”

    看着糜稽继续瞪圆了眼珠子看着自己，库洛洛笑了一下，“作为发现人，你可以有百分之二十五。”

    “团长英明！”~\(RQ)/~糜稽欢呼着。

    挂了团长电话的糜稽，笑的十分开怀，直到他回过头，看到面目狰狞的西索。

    发现糜稽终于注意到自己了，西索抹了一把脸，像是变脸一样，瞬间脸上的表情就正常了，只是嘴角勾起的笑容，让糜稽感觉到了一丝不安。

    “亲爱的小糜稽~”

    “你刚才在说谁不行？”

    “啊啊……”糜稽连忙站了起来，向后退了几步，“我只是说你扛东西那方面不行嘛……”

    “哦~这么说，糜稽很了解我‘行’的那方面咯？”

    “不了解不了解。”糜稽低着头不停的摇。

    “我会让你好好了解的~”

    “那我已经很了解了……行不行啊。”糜稽抬着头扁着嘴看向西索。

    “我觉得你还不够了解哦~亲爱的小糜稽~”

 

 睡露天吧

    被西索逼得步步退后的糜稽，终于撞到了旅馆的台阶，摔了一跤，还以为自己无路可逃了。就在这个时候，两位救星出现了，虽然救星有点老了。

    “请把宝藏交给我们，你就可以得到房间钥匙了。”年迈的夫妇这么说着。

    这下糜稽不去考虑什么西索什么调@戏什么辅助型服务范围了，他瞪大了眼睛，“宝藏给你们？怎么可能。”

    “那你就交钱吧。”年迈的夫妇冷哼了一声，丝毫不怕眼前的这个考生。

    “你在开玩笑么？你这种房子，连个高级防盗门都没有，我只要几秒钟，就可以开锁了。”糜稽撇了撇嘴，不屑的看着旅馆，“房间空间小，卫生还不咋滴，没电视没空调没网络，这真是人住的地方？”

    “这里只有这儿能住，想住就掏钱或者拿宝藏来换。”老大爷掏出一根牙签来剔了剔牙齿。

    “你这价格这么贵，黑店吧！”糜稽看了看告示牌，“小心我到物价监控部门去告你们哦！”

    “小鬼，不想交钱就不要住，这么嗦做什么？”老婆婆摆着个凳子坐在大门口，“我告诉你，别想违反规则，你进不去的。”

    “进不去？”糜稽笑的很恶劣，“你以为你坐在大门口就能挡住我？”

    “小鬼，规矩就是这么定的，你要是不遵守，那就别来考猎人了。”俩夫妇瞥了糜稽一眼，就同时拿起报纸不说话了。

    “如果我不交钱，就没法住是吧。”糜稽点了点头，“如果我交钱就进去，就丧失考试资格是吧。”

    “很好！”糜稽笑了，“作为合格的揍敌客，我讨厌威胁。”

    “作为我们团长的手下的合格团员，我讨厌规则。”

    “可惜，我不能丧失这次考试资格，要不明年还得花时间来考。”糜稽叹了口气，老夫妇嗤笑了一声。

    “那么……我不想交钱无法拿着钥匙从大门进去，又不能用别的方式进去……”

    “既然我住不了，那就都不要住了吧。”糜稽说着做出棒球投球的姿势，扔出了什么。

    旅馆的屋顶瞬间爆炸了……

    “啊~应该还没人死吧，那就都出来吧。”糜稽歪了歪脖子，活动了几下手臂，又做出了标准的棒球投球姿势。

    “只毁了一个顶，可不符合我的身份。”糜稽坏笑着，A级危险团队成员，应给更凶狠一点，对吧。

    看着糜稽的动作，西索笑了起来，声音越来越大……

    “喂喂，他有必要笑的直接在沙地上打滚么……”雷欧力抽了抽嘴角。

    西索一直知道，糜稽从来不是自己活着库洛洛那样不把别人的性命放在眼里的恶徒。

    但是，糜稽也不是什么好人。尤其是跟着旅团五年，一个好人的性子怎么可能忍受的了蜘蛛们五年。

    糜稽的行为总是那么有趣，有趣到总是那么让他……想要拐走糜稽。

    西索在众人看着旅馆一点一点崩塌的震惊目光中，笑的眼泪都快要出来了。

    啊啊~这样的糜稽才最和我口味啊~

    好想，好想吃掉他&#10084;~

    要忍耐，一定要忍耐！

    要等果实成熟才能摘下来！

    唔……西索掏出手绢狠狠咬着，好难忍啊！

    糜稽看着人们仓皇的逃出刚入住的旅团，勾起嘴角继续炸着旅馆。

    “至于大家，享受一下海边露天的夜晚吧~星星很耀眼哦~”糜稽的口气明显带着西索平时说话的感觉。

    海边？露天？夜晚？星星？西索用力的捏着自己的脸。

    野战神马的……好想试试看……

    不行不行，要忍耐……

    快了……

 
 灾难和大酬宾

    糜稽这么炸了旅馆，当然是惹了众怒，不过看着西索在一旁‘狞笑’，还真没什么敢过来找糜稽的麻烦。

    所以，当本来该住在旅馆中的众人都睡在了外面，造成的直接后果就是――夫妇俩想要席卷宝藏逃跑的时候，被众人发现了。

    在众人并不了解发生了什么事情，一时愣神，阻拦并不成功，夫妇俩还是逃走了。

    但是……

    夫妇俩收起来的来自考生们发觉的沉船宝藏，都被糜稽给趁乱收走了。

    乌拉拉，宝藏~~\(RQ)/~

    糜稽欢呼着，笑的眼睛都眯了起来，就差敲锣打鼓了

    众考生看着黑夜中，夫妇俩乘坐的，已经越飞越远的不是很明显的飞空艇面面相觑。

    小杰看着天空率皱起了眉头，揉了揉鼻子，“有一场暴风雨要来了！”

    “非常大的暴风雨！”

    小杰的话更是让考生们你看着我，我看着你，他们都不是很相信一个小孩子的话。

    “小杰，你知道暴风雨还有多久么？”酷拉皮卡问着，他和雷欧力都见过小杰在通往猎人考试地点的那条船上，预测到的一场暴风雨。

    “唔，我只知道暴风雨快来了，具体时间还闻不到，要到高一点的地方去才行。”小杰挠了挠头，如果糜稽没有炸掉房子，他倒是可以爬上去闻闻看，现在……可没有高一点的地方了。

    糜稽看着小杰的表情，有些不好意思的笑了笑，他打开自己的包裹，掏啊掏，眼前一亮，然后丢出一个东西，“作为全能型辅助天才，怎么能不随身带着天气预报器呢？”

    “空气湿度分析，风力分析，空气中尘埃物质含量分析。”

    “分析结果预测，未来天气为：暴风雨。”

    “正在进行精确分析，确认气候范围，气候程度。”

    “提示：气候范围，大型，气候程度：红色警报。”

    “最终分析：灾难性暴风雨将于X小时后到达，规模巨大。”天气预报器机械的汇报着。

    听着自己的天气预报器的分析，糜稽一脸郁闷的看向小杰，“是怎么样的鼻子，可以比高科技还恐怖……”

    “我嫉妒了，我赤果果的嫉妒了！”糜稽握拳，“金的儿子天赋真是高……哼，以后我儿子也要放到鲸鱼岛上从小锻炼！”

    “嗯嗯。”西索点着头。

    “喂……我在考虑怎么教育我儿子，你点什么头？”糜稽瞪着西索。

    “啊~我帮你一起培养小果实嘛~”西索笑眯眯的说，“会让他成长为100分的好果实哦~”

    “免了，成为好果实被你摘掉么？”糜稽耸肩，“我才没兴趣把儿子丢给你玩呢。”

    “阿拉阿拉~人家只想和糜稽玩哟~小孩子什么的，丢到哪里自生自灭好了嘛~”西索毫无危机感的在沙滩上堆着扑克牌塔，真不知道他是怎么在柔软的沙地上做到的。

    糜稽撇了撇嘴角，他是越来越不懂西索的话了，以前还好好的呀，怎么搭档的时间越长，人就越难懂了呢？

    难道是……

    更年期？

    糜稽抖了抖，不敢继续想下去，戳了下天气预报器。

    “接通卫星，确认所在地位置，坐标确定。”

    “卫星监测，收集陆地信息，判断为岛屿。”

    “岛屿资料收集，网络连接，确认所在地为‘军舰岛’，正确请按①，错误请按‘返回’。”

    糜稽戳了下屏幕，按了①。

    “正在下载‘军舰岛’历史资料，进度10%……50%……100%下载完成。”

    “设定资料搜索关键词‘灾难’‘暴风雨’。”

    “资料搜索完毕，共找到YY条有关信息。”

    “信息排查，信息录入，新数据导入，气候资料更新。”

    “‘军舰岛’每隔Z年发生一次大规模灾难性气候，根据资料推测：”

    “岛屿将在X小时候，海平面升高，被淹没的概率超过95%，判定为：不要抱有侥幸心理的灾难。”

    “请注意及时避让暴风雨！生存靠自己。”

    “鉴于判定气候为大规模、灾难性，以及岛屿附近并未搜索到交通工具，本次暴风雨为：难以逃避。”

    “特别提醒：写好遗书，及时上网发给公证律师。”

    “如需链接网络，请考虑购买揍敌客牌24小时网络卡。为了迎接灾难，特价酬宾。”

    “如需遗产公证律师，请联络揍敌客家族法律热线，我们会为您提供最好的帮助。”

    “谢谢使用揍敌客牌天气预报器，我们下回再见。”

    “如果您这次没有顺利死去的话。”

    “滴滴――”

    糜稽长按着关机键，然后把天气预报器塞回自己的包裹，抬起头，笑容满面的掏出一把卡，看着考生们。

    “需要揍敌客牌24小时手机网卡么？可以让您的手机联络到世界各地，让您和您许久未见的朋友最后说一次话，对您珍爱的人说去您的遗言。对你心底的人说出临死前的爱的告白。

    和本次灾难一样，Y年难得一见的灾难，Y年难得一见的减价大酬宾哦~”

 

 犒劳的方式

    虽然经历了一番风雨，但是众人还是安然度过了这场暴风雨。迎接考生们的船出现在众考生面前。

    糜稽四处张望了一下，迅速躲在人后，还拉着西索挡着自己，装作不经意的掏出任意门，跨了进去。

    不一会儿，糜稽从任意门中走了出来，身后还跟着一批人。

    好不容易把那群人推入被炸掉的旅馆中，几座还稍微能挡住人的墙后面去，糜稽就被西索拉上了船，见到了笑的异常慈祥的尼特罗会长。

    “什么？西索，为什么这老头总是光动嘴不出声，耍我么？”糜稽再一次的为了不被罚款装蒜着――炸掉旅团的赔偿金？那是什么？是可以吃的？还是浮云？

    在船上的这一夜，大概是大难过后的放松，众人都睡得很安稳，除了……

    “为什么，你们都喜欢吃鱼……”糜稽坐在一旁看着五个毫不客气的家伙。

    “出了鲸鱼岛，好久没吃到这么好吃的鱼了！”小杰的笑容让糜稽自虐般伸手摸了摸那头看上去很戳人的头发。

    奇牙睁大着猫眼看着自家二哥，糜稽抽了抽嘴角，点了点头，他知道了，他家兄弟就是猫投胎的！

    酷拉皮卡一脸不好意思，放下了手中的筷子，低下了头。

    雷欧力倒是很坦白，“啊，我家在内陆，鱼贵啊，不常吃。”

    西索的字典里更是没有什么是他不能吃的东西，他对这种情况反而很不满。西索用筷子敲着盘子，“为什么没有加苹果酱！”

    “哪有烧鱼加苹果酱的啊！”雷欧力吃着不忘吐槽。

    糜稽则是习惯性的扶着额头，掏出一瓶苹果酱，浇在西索面前的盘子里。

    “真是常人无法想象的味觉。”雷欧力看着西索吃的欢乐的表情。

    西索听了这话，眯起眼睛抬起头，念压开始向着雷欧力笼罩。雷欧力顿时大汗淋漓不敢动，西索趁势把手中的苹果酱浇在雷欧力面前的鱼上。

    在雷欧力的目瞪口呆中，西索接触了念压威慑，“啊~常人不会喜欢吃的~那我就帮忙吃了吧~”

    说着，西索从雷欧力面前拿过那盘鱼。

    糜稽拍了自己额头一下，“你们慢慢吃，我去睡了……”他实在是不想看到这副场景了。

    一觉睡醒，就来到了新一关的考试地点。听着考官解释着，这一关的考题，众人都开始抽取了号牌。

    糜稽觉得这次来猎人考试实在是来的太对了！一大堆连续不断的商机啊，有木有！还有意想不到的财宝收入！实在是太值得了！

    满脸堆笑，那表情连眼睛都快要看不见的糜稽掏出一个本子，“想要知道你的猎物是谁么？只要有号码就能看到照片，这种好时机不要错过哦~”

    “想要知道自己的猎物么？

    想要最简单直接不猜测不浪费的找到猎物么？

    只需要二十万戒尼哦~

    走过路过不要错过了！”

    糜稽摊开自己的本子，那是他从刚入考场地下室就开始记录的，随着考试的进行，划掉了许多淘汰的考生。

    “作为一个全能辅助性天才，怎么能缺乏情报供给能力呢？”糜稽一边笑着收钱，一边扭头对奇牙解释着。“亲兄弟明算账哦~想知道你的对手是谁，就要付钱。看你是我乖巧可爱的亲弟弟份上，给你打个折，十万戒尼就可以了。”

    奇牙、小杰、雷欧力和酷拉皮卡均摊开双手表示没钱，糜稽笑的更加柔和，“我给咱家带来最大的改变就是――引入了分期付款和贷款制度。我特别愿意给有偿还能力的人贷款，这样还有利息赚，大家说是吧。”

    “但是不还钱的后果……”糜稽冷下脸，掏出一个画着西索BT笑容的脸谱，往脸上这么一放，“你们懂的。”

    四人：……

    “小奇牙来钱快我不担心，小杰嘛我会记在你老爸的账上的。”糜稽一边说着，一边翻看着他的本子，帮几个人找寻着目标，“酷拉皮卡啊等你见了团长再说，你要是死了我问团长要钱，要是还能活着，再谈还钱不迟。”

    “至于雷欧力嘛……我相信医生是赚钱的。”糜稽的笑容闪亮的几乎快要闪瞎了雷欧力带着墨镜的双眼，“不赚钱的医生，干脆去……卖器官吧，也算救助病人嘛~”

    一个个交完钱考生们悄悄的看了自己的猎物，然后更加戒备的防范着周围的考生。

    鉴于某个叫西索的混蛋至今都把牌子光明正大的挂在身上，让糜稽没机会从小杰那里收钱……

    恭喜金，他所欠下的债务，没有莫名其妙的又多了一笔。

    看着众人都走进森林开始猎杀行动，糜稽找了棵大树，躺在树下睡着了。

    对于他这种全能辅助天才，去战斗、去猎杀实在是太不符合形象了。他就在这里睡到考试结束吧~

    唔，还是闹个闹钟，等会起来给团长打个电话，问问看沉船捞宝，要不要帮忙！

    值得信赖的搭档西索，很开心有个地方给他玩考官游戏……他憋了一肚子的不愉快。

    很快他就拿到了不少号牌，随意的翻了翻被他杀死的人的衣服，找到一点现金，几张银行卡。

    “带点礼物回去给糜稽吧~”西索想了想，就把他杀死的人挨个翻了一遍，收获不错。

    一边哼着用某个糜稽唱过的《洗澡歌》的调子唱着，‘我爱财宝~心情好好~啊哈啊哈~糜稽他会~投怀送抱~啊哈啊哈~’，一边和偷袭他的小杰打了声招呼。

    西索的心情很好，好到……他把自己的号牌给了小杰。这样他才有理由多拿点号牌补充自己失去的三分，多杀人就多拿卡，多拿卡就有更多的礼物给小糜稽~

    糜稽就这么一睡睡了几天，醒来的时候就通过了考试，为此成功补眠的糜稽抓了好几条海鱼犒劳了一下他的搭档。

    “我要的……不是这种犒劳……&#9824;”西索撑着包子脸，心情又不好了……继续一肚子不爽。

 
 看书吧，西索！

    大概是因为糜稽干扰的缘故――

    那些在第一关跑步的时候，拿到精力补充药剂的人们，加上

    陷阱塔上选择稍微合得来的一起进入同一个房间的人们，加上

    猎物与猎人游戏那关，顺利的找到自己目标的人们，减去

    西索一不小心玩考官游戏玩HIGH了退出考试的人们。

    最终结果就是，参与最后一场考核的人比原著中要多上不少。

    通常，一大群人聚集在一起的时候，是不会有冷场时间的……如果真冷场了，估计糜稽就会掏出几台电视机开始贩卖了……

    而这么一大群人就在等待的时间中，开始猜测着最后一项考试的题目。

    有一个大叔，以他来参加多次考试，加上这次考试每个关卡考验的方面分析出――最终考试是笔试！绝大部分考生都站起身准备冲向图书馆。

    糜稽立刻掏出一个大喇叭，这么好的时机，这么好的商机！

    “咳咳咳，像我这种全能辅助天才，怎么可能没有考试必备的道具呢？”糜稽掏出一盒子面包。

    “大甩卖啦，记忆面包。

    想要记住复杂的东西么？

    想要通过考试么？

    只要将面包放在书上，然后吃下去，

    你就可以轻松的记住这页的内容了，

    欢迎大家前来购买使用。”

    虽然糜稽至今为止的信誉良好，但是还是有位考生想要试验了一下。在糜稽的笑容下和西索阴冷的目光中，那位考生接过糜稽亲手递上的面包，印了一页阿伦拜拓族的文字，然后艰难的咽了下去。

    结果当然不出意外的默写出那一页的内容，那可是一般人绝对没有接触过的少数民族的语言。

    糜稽拉着小杰和奇牙一起帮自己销售着一片片看似普通的切片面包，同时为吃面包噎着的考生们提供了饮料――当然，也是收费的。

    在退潮了的军舰岛上，重复着打捞财宝动作的旅团众，终于开始感觉到了无聊。这个时候，就体现出库洛洛对蜘蛛们的了解。他早就让糜稽带着个监视器到处跑了！

    就是为了避免这种消极怠工的时候，多点乐子会让蜘蛛们更多动力。

    所以，旅团众人自然也就听到了西索对糜稽提出的问题，“我记得有一场窝金背书神奇事件？”

    糜稽撑着脑袋想了一会儿，终于想起了自己那丰功伟绩，立刻笑容灿烂，“是啊，好大一局打赌，我和团长坐庄，庄家通吃，赢了不少啊~~”

    窝金在监视器那头恍然大悟，“我说怎么那天背书的时候吃了不少面包。”

    “难不成你还真以为是你自己背书成功了？”侠客拍了拍额头，他当时输的最多……

    收到侠客饱含着怨念的短信，糜稽立刻想到了什么，一脸奸笑的掏出几杆笔。

    “自动引导铅笔，铅笔已经链接了电脑网络，就算使用者本人睡着了，也能自动判断题目，并且搜索答案，回答出问题。”

    “这可是，考试作弊的绝佳选择！不要怀疑不要犹豫！

    此铅笔技术有外来专业人才指导，那可是世界第一流的黑客外援！”

    “所以嘛，价格稍微高一点点。”糜稽用手指比划着那看似小小，付款的时候就知道了的巨大差距，“请财政不太紧张，不想委屈自己啃白面包的考生们，做出你们最正确的选择吧！”

    旅团众人不约而同的回过头，看向某个专业人才，侠客擦擦汗，干笑着说，“啊，小多啦真的好厉害啊。啊哈-哈-哈。”

    “呵呵。”库洛洛拿起飞坦刚捞上来的镶着钻石的，眼睛是墨色翡翠的陶瓷像，“果然是招财猫啊。”

    “噗……”芬克斯一不小心喷了，“蜘蛛中的招财猫！”

    “才不是……”侠客撇撇嘴，“他一家都是猫，什么杀手猫，招财猫，白猫，伪娘猫……”

    “嗯，这玩意很像他，留着送他吧。”库洛洛让派克把那只招财猫放到一个小一点的财宝堆上。

    等奇牙好不容易忙完了，发现桌上都空了，立刻露出来尖牙，准备咬人了，“卖光了？二哥你都不给我们留一点？”

    “小奇牙，你要学着自己动脑筋啊！要不会被人骗的。”糜稽一脸无奈的看着奇牙，耸了耸肩，

    “很明显最后一轮不会是笔试的，在美食那关我就说了，猎人的种类太多，美食猎人，遗迹猎人，赏金猎人，音乐猎人，预言猎人。”“即使都是同样种类的猎人，了解的方面都可能不一样。猎人协会是不可能考什么死记硬背的题目的。”

    “唉？”雷欧力刚才‘聪明的’一边帮忙卖一边吃了不少面包，听了糜稽这话，终于知道什么是聪明反被聪明误了。

    “怪不得西索看上去一点都不紧张。”奇牙撇了撇嘴，瞪了一眼往面包上慢悠悠的涂苹果酱的西索。

    “喂，你不都听见我二哥说什么了么？还吃什么面包？”奇牙把手插着口袋，走到西索面前，看向西索正在努力‘记住’的那本书。

    《怎样和你的岳父岳母相处？》

    《教你必胜讨好另一半长辈的一百招！》

    《聘礼的选择艺术》

    “这都什么书啊？”跟着奇牙走过来的小杰两眼都变成蚊香了。

    奇牙开始对猎人协会充满敬意……就冲这藏书的质和量。

 
 父子装

    “为什么……我的天赋不如小杰？”奇牙被打击到了，他自出生以来从来没被别人否定过他的天赋。

    “小奇牙，你知道世界上有一句话叫做‘王八绿豆看对眼’么？”糜稽看着公布的最后一项考试的战斗安排说着。

    奇牙看着尼特罗会长，唔，岁数够大，可以当王八。看了看呆住了的变成绿豆眼的小杰。

    好嘛，二哥的形容还真贴切……

    奇牙的郁闷就这么消失了。

    而糜稽，他正在回想了，那些尼特罗问的问题。

    “最关注的考生啊？小杰啊。小奇牙他啊，可轮不到我来关注~嘿嘿。至于小杰――他老爸欠我一堆钱啊！”

    “最想战斗的考生啊？小杰啊。原因？都说了他老爸欠我钱一大堆钱！我打不过他老爸，打他出气不行么？”

    “最不想战斗的考生啊？西索！”

    “最近每次和他一说到打架，就会有一种被TX了的感觉……唔，或许是错觉，但是打架还是不打的好。揍敌客家出来的从不和比自己强的人打，做亏本买卖！”

    “为什么来参加猎人考试啊？被西索拖来的……不过来了以后才发现，原来猎人考试这么多商机~唔，要不我干脆弃权考不过，这样下次还能来赚一笔~”

    糜稽撑着下巴思考着，就那些问题的答案汇总，结果竟然是这么一张战斗表，真是太神奇了！

    糜稽认真仔细的看了看那张对战表，掏出电脑，输入了他对每个人战力的统计数据，然后计算出概率。看着电脑上的概率统计图，仔细的记在脑子中。糜稽合上了电脑，搬来了一张桌子。

    “开赌啊了！不赌别的，就赌每一轮战斗的胜利者会是谁！”

    “赔率写在每个人名字旁边了哈！”

    “也可以预测一下唯一一个被淘汰的会是谁！赔率高达一比十五哦！”

    “买定离手买定离手！不管是考生还是考官，大家走过路过不要错过这一次赚外快的好机会啊！”

    看着糜稽的行为，奇牙开始思考一个非常深刻的他以前从来没有想过的问题……揍敌客家，是不是快破产了……

    他怎么不知道，他们家有这么穷，需要二哥这么卖力的赚钱了……

    和小杰讨论了一下自己的疑惑，奇牙才知道，小杰那每个月少少的零花钱，都是帮他的米特阿姨做事才能拿到的。这次来猎人考试的全部路费，也都是他所有零花钱的积蓄。

    奇牙突然想到，自己是不是应该也接几个任务，把赚来的钱补贴一下家用了呢？

    等尼特罗作为最后一个人下注完，最后一关的猎人考试就开始了。第一场是半藏对小杰。

    半藏赔率一赔一点五，小杰赔率一赔三。压小杰的……只有小杰自己和西索。

    看着小杰一次次被打倒，一次次站起来，死活不说认输的话，半藏急了――他压了全部身家赌自己赢啊！

    “小奇牙啊，虽然你不能交那些实力不济的朋友，但是如果是有潜力的，可以先投资投资，你懂么？”糜稽装作不经意的说起。

    奇牙一脸迷茫的抬起头看向自己二哥。

    “什么叫做有潜力的啊？这是个好问题。”糜稽躺在太阳伞下的躺椅上，喝着鲜榨果汁，仿佛正在度假。他旁边还有张躺椅，西索正一手苹果派一手拔丝苹果还偶尔喝两口苹果汁。

    “有潜力的小果实啊，就比如说世界强化系最强五个人之一的猎人金・富力士的儿子啊，就是现在被狠K的这位。”糜稽特意用西索的果实理论来给奇牙做讲解。

    “虽然呢，小杰现在是被打的比较惨，但是人家的老爸那么强悍，背后靠山强悍，天赋也不错，以后随便训练训练，就应该能把他现在这个对手，打得连他妈妈都认不出来呢~”

    然后，半藏认输了……

    “不知道为什么，我突然觉得，西索现在这样把所有有点实力的猎人都教训一遍这种行为，是在为他儿子铺路……以后绝对没有人敢和他儿子打……”雷欧力撑着下巴，偷偷的看了西索两眼。

    耳朵很尖的西索显然是听到了，他回了一个‘笑容’给雷欧力。

    唔，要不以后给儿子脸上贴俩记号，左边揍敌客右边西索？啊呀呀，那和自己着星星泪滴图案很像父子装嘛~

 西索的郁闷

    “疼~”某人委屈中。

    “过会就好了。”糜稽淡定的帮忙上药。

    “疼~”继续委屈。

    “那晚饭还是不吃肉了吧，清淡点对身体好。”糜稽顿了顿，“苹果也别吃了。”

    “糜稽~我好了哟~”西索立刻做起来，迅速康复。

    “没事你惹大哥做什么？你明明知道，他护短爱吃醋面子薄，你这不是自找麻烦么。”糜稽叹了口气。

    “啊~逗小伊很有趣啊~&#10084;”西索很开心，又是免费的打架~比起以前花钱打架的日子，美好多了。

    “那就别喊疼。”糜稽用力的拍了西索一下。

    “小伊最近好热情啊~”西索做出暧昧状。

    “不收钱和你打？”糜稽挑眉。

    “小伊的热情都快把我融化了~&#9831;”西索舔了舔唇角。

    “……连你这种战斗狂人都嫌对打次数太多么？”糜稽抽了抽嘴角，他应该去看看自家大哥吧，大哥……您没事吧！

    “你知道小伊为什么这么热情么？”西索笑眯眯的靠近糜稽。

    “或许是爱上你了……”糜稽一把推开西索靠近的脸。

    西索瞬间包子脸了，这笑话一点都不好笑……

    糜稽拍了拍西索的脸，像拉橡皮泥一样用力的拉着，“大概是因为大哥觉得你把我拐走了吧。”

    西索兴致立刻升高，脸上写满了‘继续说继续说’的兴致勃勃，把脸凑到糜稽旁边，“哦？我拐走了你么？”

    “自从和你搭档，我好像一个人的时间就很少了。自己回家的次数也少了。”糜稽认认真真的铺好床，躺了上去。

    他出生的时候，伊尔迷七岁了，刚好开始跟着席巴爸爸出任务了。等他六岁开始训练的时候，伊尔迷已经开始渐渐成为家里业务的主力。十二岁的时候糜稽被丢到了流星街，认识了蜘蛛众和西索。

    所以说起来，糜稽和伊尔迷并没有多亲密，远远比不上奇牙和伊尔迷。

    西索也跟着挤上了糜稽的床，霸占了一个位置，“好像是呢~&#9824;”

    “你这种变化系也不嫌腻，七年了吧。”糜稽仰着看着天花板，然后天花板被换成了西索的脸。

    “腻了我就会杀了你哟~”西索并没有用手支撑着自己的身体，整个人躺在糜稽身上。

    “哼，我这儿的东西，你恐怕一辈子都没法全见识咯。”糜稽自傲的说，他最厉害的就是他各种各样的小道具。

    “呵呵。”西索把头埋在糜稽的颈窝，低声的笑着。

    糜稽右手环上了西索的腰，左手摸着西索洗完澡垂下来的头发，“就算是你这样百分之百的变化系，我也保证永远有新奇的让你好奇的东西。”

    只是……西索……我开始不想只做你的玩具了……

    一个永远都玩不腻的玩具……

    西索已经没有了反应。

    糜稽叹了口气，“睡着了也从我身上下来啊，混蛋。”

    “个子比我高，横向也超过我，体积大也就算了，质量还这么重。你诚心让我晚上一直做被鬼压床的梦么。”

    西索依旧没说话，好像糜稽的声音根本不足以把迅速陷入沉睡的他吵醒。不过在睡梦中，西索伸手，环住了糜稽。

    “喂，你以为把手放下面就算是所有重量都你承受了？学点力学，你这样只有一个效果就是杠着我。”

    糜稽很郁闷的睡着了，睡醒后洗脸的时候发现了自己颈子上好像又多了些的红点，“你昨晚又发・情？”

    “算了，你本来就是情・欲和杀・欲同时起来的。昨天和大哥打的不爽么？”糜稽揉啊揉自己的颈子，掏出一张创口贴给盖住了那个红点。他实在是忍受不了把自己用头巾包起来那种傻样子了！

    “需要找人发泄一下么？憋着不太好吧。”糜稽回头看着坐在床上，好像有点郁闷的西索。

    “你帮我~”西索指了指一大早高高挺起的某个身体部位，抬起头用他还没化妆的脸诱惑着。

    糜稽眨了眨眼睛，“确实猎人考试中找不到什么可以给你发泄的人。”

    然后糜稽低头看看自己，指着自己，“你还对我有兴趣？”

    “咱可是说好了的，辅助范围不带这种的啊……”糜稽走进书桌，打开上面的电话簿，“我帮你找找看，猎人协会飞空艇上有没有客房服务哈。”

    突然想到了什么，糜稽转过头，用很奇怪的眼神看着西索，“你刚才那句‘你帮我~’的口气，比较适合诱受。”

    “真的！可是你就算再诱，我也不好意思对你攻啊……”

    “咱们太熟了嘛~啊哈啊哈哈。攻你么……噗。”糜稽在一旁自己说着说着笑了起来。

    西索站起身，随意的把手往脸上一弄，就变成了小丑妆。

    看着西索瞬间恢复‘正常’，糜稽更加摸不准西索的意思，只好耸耸肩当做是大早上西索没睡醒说梦话呢。

 西索的兴趣

    小杰是被抬下场的，糜稽凑在医务人员的边上，不动声色的给小杰贴了一个‘治愈贴’，让小杰加快康复的速度。还没等糜稽再做出点什么，就发现尼特罗笑眯眯的看着他。

    “唉？下面是我上么？真是荣幸啊~作为被那么看好的考生。”糜稽活动活动手脚，走上台。

    “看好哟，小奇牙。”说着糜稽就瞬间消失在台上。台上只能看见糜稽的对手在四处张望，却怎么也发现不了糜稽，没有声音，没有人影，对手的心跳声越来越快，然后就在刹那间，脖子上多了一条红线，肩膀旁多了一只手。“喂，认输吧。”

    “我不认输！”糜稽那看上去挺雄壮的对手也很有‘骨气’的学着小杰这么说着。

    糜稽撇了撇嘴，掏出一根绳子把对手绑了起来。

    他那对手还在喊着怎么折腾他都不会认输。

    “白痴，你想学小杰可以。”糜稽叹了口气，“那也要我像半藏那样仁慈才行吧。”

    糜稽把对手的上衣脱掉，随意的绑成奇怪的姿势，然后拍了几张照，“我记得我说过，我是西索的搭档啊，怎么会总有人把我当好人？”

    糜稽拍了拍自己的脸，“难道我就是传说中的一看就是好人的脸么？”

    看着糜稽把对手摆出各种WS的‘诱人’的姿势，西索笑的整个人都抽了起来。

    “全能刑讯专家。”糜稽指着自己掏出来的机器人说，他还是故意加了点料，让没有念力的人也能看见。

    感谢西索的轻薄的假象，机器人看上去有种不符合糜稽审美的恐怖感。

    “你可能会享受到你的指甲被一根根□的感受。”

    “你可能会被在指尖戳上常常的针。”

    “你可能会被喂下痒痒粉，全身奇痒难忍，但是只要你一抓，就停不住，然后鲜血满地。”

    “你可能会吃到毒药，七窍流血。”

    “你可能会被十几条虫子钻进你的喉咙，跑到你的身体里，在你的身体里咬着想要钻出来。”

    “你可能会被几只放进裤裆的老鼠吃掉你的重要部位。”

    “你可能会被绑成性・感的造型，喂下催・情・剂，然后被一些动物爆・菊。”

    “你可能会……”

    “嘛~不管你会被怎么对待，只要不死，不就行了么？”糜稽还是洋溢着笑容，“我一点都不介意这场考试会被拖好几天，咱们慢慢玩，咱们可以创造一个猎人考试对决时间最长的记录~”

    “好~现在大转盘转动起来~停下来的时候看看你会被怎么对待吧~全能刑讯咱家，咱么开始吧！”

    “我认输！！！！！”

    “一点都不好玩~我应该堵住你的嘴让你没法喊~”糜稽收起笑容，冷笑了一声。“等你享受过才让你说的~唉，可惜了。这个刑讯专家，也是有专业人士帮忙制造的呢，都还没用过~”

    “你是魔鬼，你是魔鬼。”糜稽的对手浑身打着哆嗦，靠在墙上。

    “切，我这种程度就吓着了？”糜稽不开心了，他这么纯良的好少年竟然会被恶魔化……明显是不把西索放在眼里嘛！“有机会让你见识见识，我们家团长背光一站，啥话都不用说，看上去就跟神子似地，让人有跪地的冲动。啊~这就是气场啊~”

    糜稽掏出一面镜子，仔细看了看自己那身高那发型那穿着……嘤嘤嘤嘤，一点气场都没有。

    监视器那头，本来在看向专业刑讯人士――飞坦的目光全部扭回到库洛洛身上，库洛洛笑了起来。

    那夕阳的光下打在库洛洛背上，配合着库洛洛的笑容，立刻让蜘蛛众人有一种正在看恐怖片的感觉。

    “我穿的很像神子？”库洛洛挑眉。

    “不不不，难能啊！您穿的一看就像是……叛逆的神子。”侠客狗腿的说着。

    西索那儿可不知道其余蜘蛛众人正在水深火热之中，他朝着糜稽招了招手，“小糜稽~我有给你准备一套气场特别足的衣服哦~~~”

    “穿成你那样？”糜稽抽了抽嘴角。

    “情侣装哦~”

    “这套衣服就名字比较有气场……”糜稽厌恶的对着西索拿出来的小一号的小丑装。

    “嘛~那算了。”西索随手扔了，“比起让你穿衣服，我的兴趣是脱掉你的衣服哦~”

 
 挤奶的好朋友

    对于西索的‘兴趣’，糜稽只能抽了抽嘴角，“我也喜欢帮你脱衣服……”

    听着糜稽的话，西索眼前一亮，装作柔柔弱弱的靠在墙壁上，把他的小丑服领子拉了拉，露出一寸脖子，张开双臂，“来吧~”

    “唔……这衣服太难脱，下次换个带拉链的吧。”糜稽扶额，为什么西索那家伙总有一种本领把玩笑变得像真的一样，还带着暧昧？

    瞪了一眼在一旁鬼吼乱叫着什么‘恶魔’的考生，糜稽掏出他的通缉人员搜索器。

    “目标锁定，目标分析。数据库不含面目符合程度达80%的通缉令。目标高级锁定，分析身形头骨眼间距，数据库含符合程度：一人。采集血液，分析DNA，确认其为数据库中通缉人员。”

    “泰勒・密特夫，悬赏金八百万戒尼，揍敌客家任务单一千万戒尼。悬赏理由：在霍米特镇制造爆炸事件杀害平民83人，夺取博物馆内展品价值三百万极品蓝钻海洋一颗，逃跑过程中，杀害警方人员24人，杀害猎人一人。能力分析三星，刺杀建议：一人能搞定。本系统终极建议：快去拿他换点钱吧。”

    糜稽把他那搜索器的系统的声音开到最大，看着那个本来喊着自己是魔鬼的人闭上了嘴巴，冷汗直冒。

    糜稽勾起嘴角，恶劣的用眼神来回打量着那个考生，“小奇牙~你的零花钱来咯~”

    “给我的？”奇牙瞬间闪亮了眼睛。

    “可怜的小奇牙，离家出走时，肯定没带多少钱。”糜稽揉啊揉啊，把奇牙的白色软毛揉的乱糟糟的，“没钱买糖吃吧，生活很辛苦吧，只能风餐露宿吧，睡公园吃剩菜吧。”

    奇牙眨了眨眼睛，他怎么没觉得他有二哥说的这么苦啊……

    “可惜咱们家只按照通缉令杀人收钱，从来不开放抢劫行业。小奇牙你没零花钱的日子，都是怎么度过的呀。”糜稽故意掏出纸巾，擦了擦被他逼出眼泪的双眼，“你从小就没受过这种苦吧，真是太可怜了。”

    “二哥……”奇牙张开嘴，还没说两个字，就被糜稽又给捂上了。

    “别说，你什么都不需要说。”糜稽死死的捂住奇牙的嘴，“我都懂的，当年我被爸爸丢掉流星街的时候，只能翻垃圾山找食物，喝天上落下来的雨水，还总是受伤。”

    奇牙眼珠子转了转，他察觉出一些不对了。他家二哥虽然也不怎么正常，但是不至于在这个时候抽风，肯定是有什么原因……

    “小奇牙才十二岁，长的也这么瘦瘦小小的，离家出走后又是一个人，肯定会被人欺负吧。”糜稽两眼泪汪汪的看着奇牙，“我当年幸好碰到了西索，他吃得少打得多，不管遇到男人还是女人，都能去se诱一把，弄点吃得来。”

    “西索他绝对是一个吃的是草，挤的是奶还都给我吃了的好朋友啊！”

    西索眨了眨眼睛，他怎么不记得当初在流星街有这么一茬子往事……

    “你别看西索他长的比我高高大大，让人以为小时候吃的多好多营养，这都是假象！当年他都把找来的吃的都给了我啊……”糜稽两行热泪留下，“大概流星街的食物都是过期的，所以反而是吃得多的我，身体比较弱……”

    喂喂……西索抽了抽眼角，他感觉到那个科学怪人集塔喇苦的杀气了哦。

    “所以小奇牙，你以后离家出走，一定要带足钱。假设钱不够了，就去天空竞技场赚一点，一次换一个名字，多打几次擂台，问起为什么人长得一样，就说是双胞胎三胞胎，反正揍敌客家儿子也多……”

    “即使这样也没钱了，那就拉一个朋友陪你去打擂台，打完的钱你来保管，千万不要亏待啊。”

    “最最关键的是，你看大哥和我啊，就是我离家出走的时间长，所以长不高啊长不高……你要引以为戒。”

    “来，乖，跟着哥哥说，以后不会轻易离家出走。”

    “情非得已被老爹丢出家门一定会找大哥报备。”

    “大哥最疼爱弟弟们了~”

    “一二三，一起说~”

    奇牙的眉毛已经拧在一块了。

    糜稽在奇牙被自己抓住不情不愿的说完以后，立刻恢复灿烂笑容，脸上一点哭过的痕迹都没有，他一把把奇牙推上考场。

    奇牙本来还疑惑的看了糜稽一眼，结果被那科学怪人一般对手拔掉脸上钉子，露出的容颜吓了一跳。

    “大哥？”

    “你刚才和糜稽的话，我听到了。你知错了么？”

    “知道知道。大哥，我离家出走以后才知道，你赚钱养家是多么辛苦，以后我一定乖乖的。”

    伊尔迷点了点头，“嗯，看来妈妈说的对，你确实长大了。”

    “因为我捅了她一刀？逃出家？”奇牙嘀咕了一句。

    “因为你逃家的时候把爸爸的书房弄乱了。”伊尔迷的解答让奇牙脑袋上冒出了一个问号。

    “然后妈妈去拦截奇牙的时候，差点被奇牙捅了一刀。妈妈拿起爸爸的一本记事本挡了一下，发现全都是当年爸爸对某个姑娘的暗恋日记。当然……那姑娘不是妈妈。所以妈妈觉得，一定是小奇牙发现了爸爸这个秘密，就和我当年一样，被爸爸丢出家门的……而不是自己离家出走，还为了提醒妈妈，故意装作要捅妈妈让妈妈发现那本本子的。”糜稽稍稍解释了一下。

    奇牙头上一滴汗。

    “作为杀手，你没资格交朋友。”为了防止家丑外泄，伊尔迷迅速转移话题。

    “二哥说了，我以后会注意，朋友一定找：能当挡箭牌，能当火箭筒，能当取款机，能当储蓄粮的！”奇牙握拳。

    “嗯……不许找BT，不许找能压倒自己的，不许找会让你们孩子不姓氏揍敌客的。”伊尔迷迅速加上几个找朋友必须满足的条款。

    奇牙弱弱的点着头。

    “那么现在……”

    被伊尔谜一系列新加条款弄得陷入迷茫状态的奇牙不知道该说什么，他的眼角的余光好像看到糜稽做了一个抹脖子的动作，奇牙立刻瞪大眼睛，“我认输。”

    伊尔谜愣住了，他转了转脑袋，看向糜稽。

    糜稽恭恭敬敬的递出一张卡，“大哥，这是我这段时间收入的百分之20%，已经转账到这个卡里了。”

    伊尔谜伸手摸了摸糜稽的脑袋，“唔，还有钱用么？”

    “有的。”

    “西索的卡？”

    “嗯，放我那儿了。”

    伊尔迷满意的看着糜稽，“考试后，奇牙我带回去，你近期回家一趟。”

    “是。”糜稽蹭了蹭伊尔迷的手，这个动作让西索的眼睛眯了起来。

    他突然又很想和伊尔迷打一场了……

    “西索，带上聘礼。”

    “是~&#10084;伊尔迷大哥。”

    “哈？”糜稽歪脑袋，他第一次不太明白他大哥说的话……

    “哈？”糜稽歪脑袋，他第一次不太明白他大哥说的话……

 

 前奏

    直到猎人考！试结束，糜稽还一直时不时的问着西索，关于伊尔迷那句‘聘礼’是怎么回事……但是，显然被那BT时不时的岔开话题给糊弄过去了。

    糜稽心头还是有一点怀疑的，但是，只要想到那是‘西索’答应的事情……糜稽耸耸肩，

    r(s_t)q，那就绝对是骗人的！

    本想着等自己‘调！查’清楚到底是西索和自家大哥说的是怎么一回事，再回家，免得被人蒙在鼓里忽悠了，糜稽就决定回家路上再去搞定几个任务，赚点外快。没想到，还没等糜稽到家，就得到消息说是，奇牙和小杰从枯戮戮山私奔了！

    “私奔？”糜稽长大了嘴巴，听着电！话。

    “是的，二少爷，三少爷和那个刺猬头的小！鬼走了……”一向淡定的管家大人梧桐先生此时已经不停拿着抽纸，擦！拭自己湿！润的眼眶。

    “怎么会……”糜稽扶额，难道自己对奇牙说的话，他完全没有听进去么？

    “二少爷，三少爷从小就没吃什么苦，现在被人拐走了，身上又没钱，一定会街头流浪、垃！圾堆里找吃的。”管家大人一把鼻涕一把眼泪的哭诉着，“梧桐我，真是不忍心想到那个画面啊！”

    糜稽皱起眉头，梧桐这话，怎么和自己当时为了让大哥勾起大哥疼爱奇牙的心，不太生奇牙离家的气，在最后一场考！试的时候说的？

    正觉得这台词万分熟悉的糜稽，从可视电！话看到梧桐偷偷移动了电！话屏幕的视角，然后一张美！人脸黑在那里的伊尔迷就出现在了糜稽的视线中。

    好吧，他明白了……梧桐这也是在安抚大哥的怒气啊。

    “我了解了，我去找找奇牙。”糜稽挠了挠头。

    挂了电！话，糜稽就开始定去往天空竞技场的飞空艇票。想来！经过一次离家出走的奇牙，应该明白钱的重要性了。上次自己明里暗里的也提醒过奇牙，天空竞技场是个赚零花钱的好地方，而且西索和他两个人都是200层以上的常住客，要来投奔他这个‘好说话’的二哥，也是个不错的主意。

    本来就鼓！起包子脸的西索，发现糜稽挂了电！话竟然无视了自己，更是不满的一下下戳着墙角，种着蘑菇。

    听到‘噼里啪啦’的一阵响，糜稽抬起头，眼前的那面墙壁，以某个地方为中心，龟裂了开。

    这下，糜稽的眼光看到了西索身上。

    “不是说，完成刚才的任务，就回枯戮戮山的么？”西索戳了戳糜稽肉！嘟！嘟的脸。

    “奇牙逃家了嘛……得去找他。”糜稽回戳了西索鼓在那里的包子脸。

    “找到奇牙就去枯戮戮山？”西索一把抱住糜稽，不满的来回靠在糜稽肩膀上，蹭着糜稽的脸。

    “喂喂喂，你那发油熏死我了。”糜稽用！力的把西索赖在他身上的头推开。

    刚推开不到一秒，西索又笑眯眯的继续在原位上蹭着，“这是我对小糜稽，伸缩自如的爱哟~”

    糜稽只好无奈的这般和西索如连体婴儿一样，出现在了来到了天空竞技场的小杰和奇牙面前。

    刚一见面，小杰和奇牙刚刚对两个人的‘位置’（不，有点怪怪的感觉）‘姿！势’（唔，不太恰当）‘动作’（也好像不太对）、体@位！（终于找到了一个合适的词的奇牙）表示了一下惊讶的时候，西索立刻站到糜稽身前，把糜稽挡在身后，开始飚起念压。

    “小果实们应该乖乖的成长哦~”西索咧着嘴，“常常让果农浇水施肥的不是好果实哦~”

    奇牙扭过头不看西索。小杰歪着脑袋，“在鲸鱼岛，果农伯伯们就是要常常浇水施肥的啊。”

    “会死的哟~”西索舔！了舔嘴唇，“虽然我会很温柔的浇水施肥，但是死了的果实总是很多呢~好可惜~”

    一点都没法听出来你可惜的语气！奇牙低着头专心看地板。

    “要茁！壮成长哦~没有念力不要揠苗助长的爬上200层哟~”西索笑眯眯的用念压蹂！躏着两个小孩，仿佛飓风一般吹得两个小孩飞出撞到电梯。

    糜稽戳了一下西索的腰，示意他别做得太过分了。

    “啊啊~最关键的是，服！务员已经被我绑！架了哟~”西索扔了几张扑克牌，把随着电梯上来还没能下去的乘务员小！姐定在原地，“所以，你们想学多久念力就学多久哦~绝对没有限！制时间哟~”

    “早于十二点回来，就杀了你们哟~”西索扭着腰走到两个被压！制的无法动弹的孩子面前，弹了弹他们的额头，把他们推进电梯内。

    “虽说让那两个孩子学念力是对的，但是你这种说法，也太奇怪了吧。”糜稽皱着眉头，“让我来教他们不是很好嘛。”

    “不行的哟~小糜稽和我今！晚有重要约会呢~”西索一手搂住糜稽的腰，捞起糜稽，一手把被自己公主抱着的糜稽的脑袋按在自己的胸膛上。

    “喂喂，这又是怎么了？”糜稽也不挣扎，又好几次西索都是用这种方法带他去什么地方的，他就算不想去死命挣扎，也没法逃脱……

    “啊咧？小糜稽不知道么？”西索踢开房门，“刚才小糜稽戳了我的腰，难道不是等不及了的暗示？”

    “哈？”糜稽习惯性的想要歪脑袋，但是他的头还被西索的手按着，紧紧的贴在西索的胸膛上。

    被西索抛在床！上的糜稽一下子没反应过来，还在想着刚才左边耳朵传来的是西索那比平时略快的心跳声。

    西索，这是在……紧张？

    “我忍了好久了哟~小糜稽。”西索的声音从耳边传来，近的仿佛没有任何距离。

    “作为让我憋了好久的惩罚，小糜稽今天要好好满足我哟~”

    当西索的牙齿咬在自己的耳朵上，糜稽这才反应过来，西索这是又……发@情了！

    “魂淡！你要打架我奉陪！说好辅助范围没这个的！”糜稽锤了西索一拳，准备站起身，却被西索的大手握住两手的手腕，压在床头。

    西索的另一只手已经解！开了糜稽的上衣扣子。

    “小糜稽~揍敌客家的家训不是不允许反抗比自己强的人么？”西索舔！了舔糜稽红的发烫的耳朵。

    “家训可没说贞操不保的时候不能反抗啊啊啊啊！”糜稽用！力的咬了一口西索的肩膀。

    西索手上没放松，腰部用！力仰着抬起头看向糜稽，垂下来的红发遮盖了西索细长的眼睛，让糜稽有些看不清西索的表情。

    西索凑上去，亲！吻着糜稽的嘴唇，一下又一下。

    “终于，不装傻了么。我亲爱的小糜稽……”

 
 进攻

　　“终于不装傻了么？我的小糜稽……”
　　
　　西索在糜稽耳边说的这句话，让糜稽陷入了失神状态。
　　
　　西索的声音比起平时深沉了许多，平时那种经常出现在说话时的奇怪语调也消失不见。那一瞬间，糜稽几乎都以为压在自己身上的，并不是西索……
　　
　　五年的时间，自以为已经很熟悉西索的糜稽懵了。
　　
　　西索还在糜稽的耳边说着什么，和糜稽熟悉的那声调完全不同。就仿佛是，西索如果是动画人物，现在就像是换了个声优，从以前的妖孽受变成了霸道攻。
　　
　　这时候还能神游天外的糜稽，当然没有被西索放过。胸口传来的一下刺痛，让糜稽回过神来，发现了自己的处境。
　　
　　糜稽的上衣只剩下袖子还套在手上，裤子也被西索解开了皮带，露出小内。
　　
　　“小糜稽在看我么？”西索亲了亲一脸震惊到不知所措的糜稽，然后看了看自己身上，“啊~小糜稽这是期待着我脱掉衣服么？。”
　　
　　糜稽还来不及摇头，西索就熟练无比的脱了上衣，露出结实的上身。
　　
　　一直都知道西索的身材很好，但是这是糜稽第一次如此近距离的看到西索赤裸的上身。宽阔厚实的肩膀，肌肉分明的腹部，腰却意外的窄，双腿修长，并不纤细，看上去爆发力十足，臀部在紧身的内裤包裹下，看上去翘挺的很。
　　
　　那样笔直的双腿弯曲成L型，跪坐在床上，让糜稽直视到了被包裹住但是很突出的巨大。
　　
　　“小糜稽满意么？”西索把手指放在糜稽的唇上，感受到脑袋一片空白的某人张开双唇想要说点什么那时候的摩擦。糜稽的唇有些干涩，碰触在西索的手指上，让西索有些酥酥的感觉。
　　
　　“我……”糜稽刚开了口，就发现自己声音低哑的不像自己的。
　　
　　西索俯下身，舔了舔糜稽的耳垂，“小糜稽还没回答我，满意么？”
　　
　　“我才不……”糜稽刚炸毛一般开口，手上也开始用力推着西索，突然被西索吻住。
　　
　　西索的吻霸道直接，几乎是撕咬一般在糜稽唇上不断留恋。
　　
　　“唔……你放……”糜稽的话断断续续的，手也被西索反扣住，还用念力牢牢黏住分开不得。
　　
　　西索直接用嘴堵住了糜稽的嘴，在准备把舌头也伸进去的时候，遭遇了难关。西索没有从糜稽的唇上离开，原本牢牢扣住糜稽后脑勺的手，转移到糜稽胸膛，捏揉着暴漏在空气中的茱萸。
　　
　　突然的刺激让糜稽的身体颤了一下，一直被堵住的嘴也让糜稽有了些窒息感，他不由的长大了嘴巴，希望获得更多的空气，却正好让西索的舌头占领了更多的地盘。
　　
　　西索用舌头搜索者新占领的每一处，从糜稽的牙齿上溜过，口腔上部也被舔了一圈，终于捕捉到糜稽一直躲躲闪闪的舌头，不断纠缠着。
　　
　　这样的亲吻，让糜稽渐渐有些迷茫，西索趁机进攻的更加猛烈。糜稽的裤子已经被全部解开，退到膝盖。鞋子早就不知道什么时候，飞到了房间的一脚。西索的左手轻轻的一拉，糜稽的双腿就脱离了裤子。
　　
　　西索的双腿感觉到了和他肌肤相亲的光滑大腿，本来跪在糜稽双腿外侧的腿，强势的直接从双腿缝隙中挤入，分开了糜稽的双腿。
　　
　　等西索的唇离开糜稽的唇的时候，西索的手已经隔着糜稽的内裤一圈又一圈的划着，一下下刺激着糜稽那渐渐硬起来的小兄弟。
　　
　　西索舔了舔那在自己的揉弄下已经大了一圈的茱萸，这样的动作让已经在西索掌握中的小兄弟抬起了头。
　　
　　“小糜稽的敏感点在这里么~”西索并不期望糜稽的回答，因为他已经再一次堵住了糜稽的唇，左手同时也插进糜稽的内裤中，感受到那浑圆饱满的臀部。
　　
　　糜稽虽然一直脸上一直有着婴儿肥，其实身上并不胖。全身上下就那里肉最多，捏上去的感觉也最好，西索当然不会放过。西索的手很大，可以同时盖住糜稽的两瓣，手掌推着，手指拉着，让糜稽的两瓣掌控在他的手中。
　　
　　西索的左手只是轻轻用了下力，糜稽的内裤就断成两半，西索的右手也顺利的握住了糜稽的小兄弟。
　　
　　“嗯……混蛋！”糜稽骂了一句。
　　
　　“哎呀~质量真不好呢~”西索拎起一块只能称得上布的东西，随手一扔。左手的动作飞快的又迅速回到了刚才的地方，甚至更近一步，把手挤进了两团浑圆的缝隙中搓揉着浑圆。
　　
　　西索的唇在糜稽的茱萸和唇间往返着，右手握住糜稽高高昂起头的小兄弟，缓慢的撸动着，左手的指尖在缝隙里打转。
　　
　　西索右手的动作迎来了糜稽的不满的扭动。西索竟然在这个时候发出了笑声，让糜稽的脸一下子红了起来。只是，糜稽没有时间去害羞，西索突然加快了手上的动作，糜稽就只剩下一阵呻吟声从口中泄了出来。
　　
　　西索伸出左手，摸到了床头的一管润滑剂。没有手打开盖子的西索的左手中突然出现一张扑克牌，轻轻一划，管子就从中间裂了一道口。西索用食指占了不少润滑剂，把手指塞入糜稽臀部缝隙中，继续打着转。
　　
　　“西索……别。”糜稽艰难的在下身被刺激的情况下发出声音。
　　
　　努力亲吻开发着糜稽更多敏感点的西索抬起头，挑着眉。
　　
　　平日的西索从来没有这样的表情，让糜稽看了一呆。
　　
　　西索低笑出声，亲了上去，双唇分开的时候，带出了一丝银丝。
　　
　　西索的手指好像找准了目标一样，围绕着一个皮肤紧紧皱着的小洞打转，时不时的又去沾两下润滑剂，让那洞口亮晶晶的，让人格外有想要进去一探的想法。
　　
　　西索是想到就做的人，他的中指已经带着润滑剂进入了洞穴内。
　　
　　被入侵的糜稽整个身子都崩了起来，“别……不要……”
　　
　　西索吻着糜稽，堵住糜稽的话语，右手开始有节奏的撸动，灵活的手指也不断的去捏揉着糜稽的两个小球。
　　
　　小兄弟被剧烈刺激着的糜稽不自觉的放松了身体，西索左手的中指也在慢慢的深入更多。


 进攻2

　　“唔……啊，停下……”糜稽的声音比平时尖锐了很多。
　　
　　“你逃不掉了，小糜稽~”
　　
　　西索的中指被紧致的肉壁包裹着，他慢慢转着中指，引得糜稽咬着下唇还是泄露出呻吟。
　　
　　西索已经脱掉了自己的内裤，让他那根尺寸惊人的肉棒出现在了糜稽眼中。明明已经被前后夹击的刺激让脑子停止运转的糜稽看到那个肉棒还是不由的露出一个惊吓的表情，那逗乐了西索。
　　
　　“小糜稽真可爱~”西索安抚一般亲了亲糜稽的唇，俯下的身体让他的肉棒和糜稽的小兄弟自然的触碰着。西索并不满足，他用手背抬着糜稽的小兄弟，和自己的肉棒摩擦着，右手开始折磨糜稽的小球。
　　
　　肉棒相触的摩擦，大概让糜稽感受到了西索的巨大和坚决，他又再一次的开始挣扎起来，摆动着身子，试图躲避开西索的肉棒，同时扭动了一下腰身，试图让进入他后穴的那根手指能够出来。
　　
　　“小糜稽不乖哦~要惩罚。”西索咬了一口糜稽的脖子，把拓宽后穴的手指增加到两根，糜稽立刻闷哼了一声。
　　
　　看着因为后穴的刺激，脸上已经带着几分红晕的糜稽，听到不时漏出的几声主人并不想让人听到的呻吟声。西索眯起了眼睛。
　　
　　这样和和平时一样的熟悉表情，让糜稽愣了一下神。
　　
　　“要忍耐……要忍耐。”西索不断说着，但是动作却并不减慢，两根手指抽了出来，却比刚才更为粗暴的有刺了进去。
　　
　　糜稽的身子立刻拱了起来，西索的右手适时的握住糜稽的小兄弟，堵住了前面已经开始有些水盈盈的前端，来回的摩擦着撸动着。
　　
　　西索用双膝撑开了糜稽的腿，让那个被他两根手指进入的洞穴展现在自己眼前。
　　
　　洞穴内的肉壁因为他手指的粗暴进入，显得艳红一场。小口大概是还没有习惯两根手指，正一张一合的，看上去像是邀请。
　　
　　“小糜稽，这是也等不及了么……”西索压低了声音。
　　
　　他自己都没有发觉他的声音中带着紧张和……一点点犹豫。
　　
　　“停下……西索。”感受到了危机的糜稽立刻叫了起来，虽然那叫声听上去比呻吟声更带了几分诱惑。
　　
　　“逃不掉的……你逃不掉的。”西索低着头念了两遍，瞬间抬起头，眼睛直直的看向糜稽。
　　
　　“小糜稽……你逃不掉的。”那一瞬间，西索的眼神，大概会让糜稽铭记一辈子。
　　
　　他第一次看到西索流露出类似害怕的眼神，但是瞬间之后，就是和平时一样的疯狂。
　　
　　糜稽感觉到自己的双腿被用力的掰开，角度张开的很大，后面的洞穴大概因为手指的突然离开，还没有习惯，一阵紧缩。
　　
　　糜稽不知道自己现在的样子多么有让人一口吞掉的诱惑力，但是他从西索压低了的嘶吼声中，大概能感觉出来。
　　
　　然后……
　　
　　就是一根火热的肉棒，突然冲入了自己的身体。
　　
　　糜稽的身体根本来不及自我保护的弓起，前方的小兄弟就被人握在手里，让糜稽立刻软了下来。
　　
　　感受到那根粗大的肉棒进入了一大半，因为前戏润滑的不够，剩下的那段通道无比干涩，让那根肉棒停止不前。西索大概也是被夹得难受，低吼了一下，然后腰身用力，把剩下肉棒又塞入了洞穴。
　　
　　疼痛在这一瞬间向糜稽袭来。这么多年，他都没有感觉过这样的痛楚，眼泪都不由自如的掉了出来。
　　
　　很快，西索就发现了糜稽的眼泪，他都不知道自己出于什么心情，停下了肉棒的动作，俯下身，虽然这个动作让糜稽又是抽泣了一下，西索开始亲吻糜稽的脸，舔掉糜稽脸上划过的泪珠。
　　
　　糜稽闭上眼睛，努力的催眠自己，他只是在做一个梦，梦醒了一切都和平时没什么不同。
　　
　　他没有被西索用肉棒在自己的身体里驰骋，没有被西索握住下身，那种刺激中带着欢愉的感觉没有让他呻吟出来。
　　
　　感觉到糜稽的身体对自己不再只是排斥，西索的肉棒动作慢了起来。抽出，插入，再抽出的动作也变得开始有规律。
　　
　　糜稽的那根小兄弟，在西索右手的帮助下，开始有些微微轻颤。
　　
　　糜稽虽然什么都懂，但是比起西索的身经百战，糜稽在这方面单纯的就像是一张白纸。他那根小兄弟，在西索有意的摆弄撸动下，就要丢枪卸甲。
　　
　　而西索，此时坏心的堵上了糜稽的前端。
　　
　　身体的反应让糜稽控制不住的扭动起腰肢，想让自己释放出来，却只是让被肉壁包裹的那根肉棒进入的更深。
　　
　　“小糜稽，真紧……”西索在糜稽的脸上脖子上落下一个个亲吻，嘴里还不停的说着让糜稽面红耳赤的话。
　　
　　这大概或许就是西索的目的，糜稽一脸红紧张，后穴就无法控制的收缩一下，夹的西索舒爽的几乎要吼出来。
　　
　　因为是糜稽，西索的肉棒并没有急冲冲的攻城略地，除了初期有些粗暴，肉棒开始试图让糜稽也感受到它享受的那份极端的欢乐。
　　
　　一下一下有力的冲撞，糜稽还能咬紧牙关，但是当肉棒突然顶到某一个点的时候，糜稽控制不住的叫了出来，“啊~啊……嗯……不要……”
　　
　　那声不要刺激了西索……好像每一声糜稽的拒绝都会刺激西索。
　　
　　肉壁的动作加快了，左手堵上糜稽的小兄弟快要哭了的小孔，右手撸动着刺激着，让那根无法释放的小兄弟逼得糜稽腰肢扭动的更加剧烈频繁。
　　
　　西索并不想去看糜稽的表情，他知道自己忍耐不住，但是眼角的余光还是不由自主的看向糜稽。
　　
　　糜稽的眼角泛着泪光，用力的咬着下唇。
　　
　　西索皱了一下眉头，肉棒加速了冲击，还时不时的顶着糜稽的敏感点，让糜稽咬唇的动作更加用力。
　　
　　“糜稽……糜稽。”西索亲吻着糜稽的唇，“放松……”
　　
　　“嗯……啊……啊……唔。”被西索亲吻的糜稽无法再控制住从口中不断溢出的声音。
　　
　　西索的双手放松了对糜稽小兄弟的牵制，扶上了糜稽的腰，用力的捧着，一下下带动着糜稽里自己更近，让肉棒进入的更深。
　　
　　“太快了……啊……啊”糜稽被冲击的已经无法思考，靠着本能说着。
　　
　　西索的唇还在糜稽的嘴上留恋，“糜稽……”
　　
　　终于在糜稽射在西索身上后，西索也射在了糜稽身体内。
　　
　　看着糜稽放松下来瘫软在床上，西索吻住糜稽。
　　
　　“还没有结束哦……小糜稽。”

 进攻&回家

    【前面一部分，请关注作者的话~~~~~字数内容已经算好，后面的无关内容，并不会多花钱的~~q(s3t)r】

    看完记得夸一夸包子烧的肉哟~~~

    糜稽不知道从什么时候睡了过去，或者是晕了过去。

    他自然就没有听到，情@事尽后，西索在他耳边念了一遍又一遍的话。

    等他醒来的时候，身体酸痛的不像是他的，后身带来的疼痛感却提醒着糜稽无比清晰的前一晚。

    因为糜稽的动作，依旧和糜稽紧紧相连的西索也有快要醒过来的感觉，糜稽立刻具现化出一根针，刺进了西索的脖子，让西索开始昏睡。

    这样简单的动作，却让后@穴依旧残留着某根肉@棒的糜稽动的艰难不已。

    就因为这样的摩擦，西索的那根肉@棒竟然又挺了起来！

    糜稽苦笑了一下，伸手握住西索肉@棒的根部，缓缓的从身体里拔出。

    “唔……”糜稽咬了一下唇，然后发现自己的嘴唇早就在昨晚就被自己咬破了，轻轻一碰就会出血。

    而自己的身上，残留着昨天一晚的疯狂。西索的吻@痕，青紫和白@浊……

    紧紧是把西索肉@棒拔出，再扶墙站起的动作，就让西索留下的精@华从糜稽体内缓缓而出，让糜稽闹了个大红脸。

    害怕自己清洗的时候，西索醒过来，糜稽控制住自己的胡思乱想，好不容易凝起一分念力，打开了传送门，设定好位置，跨了进去，瘫痪的躺在枯戮戮山上，自己的床上，断开了念力。

    一晚上的疲惫和挣扎，让糜稽毫无力气，他用最后的力量按下了呼叫管家的按钮，陷入了沉睡。

    初次承欢就受到西索一下又一下不知节制的索@取，糜稽还能醒来逃回家就完全归功于揍敌客家的教育。一到家就放松身心的糜稽，很快的就发起高烧。

    这让本来就因为自家弟弟抱着一团衣服赤身luo@体一身狼狈的回家的伊尔迷的怒气更加飙高。

    梧桐刚带走几个一听到糜稽按钮就赶过来结果看到……糜稽布满痕迹的身体的管家。那群管家已经用念力刻下制约，表示自己什么都没看到……否则那个弟控的伊尔迷，大概会耗费精力的，一个个把他们全部都刺瞎。

    揍敌客家培养管家也不容易，梧桐好说歹说之下，终于用自己陪伴小少爷们长大的一些情义和面子说动了伊尔迷。伊尔迷在房间内看着自己的二弟，而梧桐去处理几个管家的事情。

    等梧桐回来，就发现自家大少爷正在飚念压，他立刻走上前，发现了二少爷不正常才潮红脸色，正准备用手测试一下温度的时候，被伊尔迷拦了下来。

    “叫医生。”伊尔迷现在除非必要，不允许任何人碰糜稽。

    他应该把刚才给糜稽清理换衣的那几个人……手给剁了。

    梧桐无奈的走出房间，小少爷们从小还不能动的时候，都是他来换衣服的，他什么白肉没见过……需要这么防备么？

    真是太松解太不应该了！伊尔迷握着拳头，他竟然放任弟弟和那个危险的西索在一起……五年？

    弟弟现在才出事也算是证明了西索的真心……

    真心个毛线！

    竟然敢这样对待他伊尔迷・揍敌客宝贝的弟弟……那一身的痕迹……发烧的身体。

    那个BT混蛋怎么不去死啊！竟然让这样的糜稽一个人回家！

    他答应的聘礼呢？答应过的一起见爸妈，走正常步骤呢？

    糜稽都发烧了，他也不管？

    被欲！望填满心灵，精@液堵塞脑子，会走路的□……混蛋混蛋混蛋！

    伊尔迷站起身，准备去给西索来一个免费的服务，却被糜稽拉住了手。

    “大哥……疼。”

    伊尔迷黑洞似的眼睛有了慌乱，他从小都不会抱怨的弟弟正在喊疼。

    怎么办……该怎么办……

    梧桐怎么还没有把医生叫来？

    ？什么在响？伊尔迷四处看了看，电话？电话响什么响？不知道在主人有事的时候应该安安静静的装死电话么？

    伊尔迷只好一手拉着糜稽的手，一手努力的勾着糜稽的电话。

    梧桐走进来的时候看到的就是那一幕，伊尔迷仿佛跳芭蕾舞一般，单脚支在地上，用比手长了不少的腿，够到了糜稽的电话。

    立刻示意让医生赶快向前，看一看糜稽，梧桐立在伊尔迷身后，光明正大的听着电话。

    “小糜稽……”刚刚醒来的西索立刻发现怀里和自己缠绵一夜的人不见了，顿时站了起来，也不管自己没有穿衣，拿起电话，拨出了唯一一个快捷键。

    “混蛋……”伊尔迷吼着。

    “啊~大哥啊~小糜稽回家了么？”西索挠了挠头，“真不乖~都说了让他不要逃的~”

    “混球！”伊尔迷挂了电话。

    西索很快的又打了过来，“别摔坏了小糜稽的电话哟~让他接电话啦~”

    “二少爷他现在无法接电话。”看着正在和医生沟通糜稽病情的伊尔迷，梧桐捡起了电话。

    “他怎么了？”西索皱眉。

    梧桐听出了电话那头的人对糜稽的在乎，点了下头，“二少爷他……因为太过疯狂的情事……正在发高烧昏睡。”

    西索差点把电话都丢了……

    真糟糕，怎么会出这种事情。

    说好了让自己忍耐的啊！小糜稽……

    西索顿时有了一种，惨了……又把事情弄糟了的感觉。

    “啊……好像还多了一个病症。”梧桐的淡定和傻坐在哪里的伊尔迷有了明显的对比。

    “什么？”西索不耐烦的问着，他现在才没有兴趣和老头说话呢！

    他家小糜稽生病了……他应该买小糜稽爱吃的东西去慰问，唔……小糜稽爱吃什么呢？

    想到糜稽一直都烧自己喜欢吃的东西，西索愣神了。

    “怀孕。”梧桐简洁的回答和叫了出声的伊尔迷再次形成对比。

    

 怀孕？

    糜稽醒来的时候，就发现自己身上干爽了很多。他伸了个懒腰，就看到眼前黑着一张脸，带着明显黑眼圈的自家大哥。

    “大哥……”糜稽感动的就快要热泪盈眶了，他家美人大哥，竟然为了他有了黑眼圈。要知道他家大哥可是从小盯杀目标几天几夜都不会眨眼的，更别提什么黑眼圈了~

    “谁的孩子？”伊尔迷抓住糜稽的手，努力让自己的语气听上去平和一点。

    “孩子？”糜稽歪了歪头，这是什么情况？

    “你……不知道么……”果然，他的宝贝弟弟是被人强X了还留下了孩子么？伊尔迷的念压瞬间飙高。

    糜稽的眼珠子转了一下，皱起眉头，“发生了什么事情？”

    难道除了他被西索‘一不小心’发@情的X了，还有别的问题？

    “你怀孕了。”伊尔迷咬着牙说着。

    糜稽觉得，他大概是还在做梦……差点就又被吓晕了。

    “怎么可能？”糜稽抽了抽嘴角，“就算是我的身体特殊，能够男男生子……我擦，说的真别扭。”

    “不许说脏字。”伊尔迷拍了拍糜稽的头。

    糜稽抹了一把脸，控制一下情绪，努力的让那个被部分蜘蛛带坏，会说脏字的多啦潜下去，“就算是我身体特殊，也不可能一次就中奖吧？就算一次就中奖，当天X当天检查出来……我们家庭医生可以去当神棍了！”

    糜稽说完顿了一下，“难道我昏迷了很多天？”

    伊尔迷摇了摇头，“你昨天早上回来的。”

    糜稽长出了一口气，当天X隔天检查出来的可能性比家庭医生检查错误的可能性要小多了。

    “这么说……孩子是西索的。”伊尔迷站起身，右手出现一把钉子。

    “大哥！”糜稽连忙叫住伊尔迷，“事情还没弄清楚，什么孩子什么怀孕啊！”

    “你……袒护他？”伊尔迷回过头，看向自家弟弟，果然是弟大留不住，胳膊肘往外拐了么？

    “没有~”糜稽堆起笑脸，“人家只是不清楚，为什么人家会怀孕~”

    伊尔迷歪了歪脑袋，他觉得糜稽刚才的话有点不对，但是又不知道是哪里不对。

    “你被西索哔――了，所以怀孕了。”伊尔迷摸了摸糜稽的脑袋，“你青春期教育是爸爸的任务，看来我要和他谈一谈关于任务完成的并不好。”

    “……男女之间怎么怀孕我知道，但是我是男人呀！西索也是男人呀！而且……我就和他……那什么了一次，怎么可能这么快就怀孕呀！”糜稽烦恼的抓了抓头发。

    伊尔迷恍然大悟一般左拳击打右掌，“有道理。”

    糜稽当场就想往床头柜上撞一撞。

    “那你有什么奇怪的感觉么？”伊尔迷好奇的把手放在了糜稽的肚子上，以前几个弟弟出生前，他也会这么把手放在基裘的肚子上，期盼着有一个接着一个的弟弟。

    糜稽闭上眼睛，努力的扩大自身的感觉。

    唔，身上很酸，□……还有点肿痛，大腿有点肌肉拉伤……

    不对不对，糜稽把精神集中在自己的肚子上。等等……

    糜稽扬起念力，他隐约的感觉到，自己肚子里却是有生命，微弱的，而且远远的和联系到什么地方……

    糜稽拉开被子，站了起身，一手搭在自家体贴的大哥身上，朝着和自己肚子里的生命有联系的地方走去。

    揍敌客家洗衣房？

    糜稽疑惑的眨了眨眼，推开门，地上是自己带回来的那身被西索解开过的衣服……大概是揍敌客家的服务人员，已经陷入一级备战状态――针对某个BT，这摊衣服还没人洗。

    糜稽蹲□，开始在衣服里翻找着，他找到了一块蓝色的石头，微微发着光。

    糜稽瞪大了眼睛看着那块被翻出来就自动飞向自己肚子绕着圈的石头……

    糜稽伸手问伊尔迷接过手机，就准备打电话，被伊尔迷以辐射太大拦住。伊尔迷把电话放在糜稽房间的桌上，只准糜稽用免提功能。

    “金・富力士！”

    “嗨嗨~你找我的时间正好，我刚好拍到了一个新物种的照片，发过来给你看看？”

    “你上次给我的，说是代表了你欠款证明的石头，是肿么回事？”

    “哈？哦，那石头就我和几个朋友有啊，足以代表我了~当我欠款证明挺好的呀~”

    “为什么会变蓝了，还发光？”

    “啊咧？你不会一直把他带在身上吧？不对不对，就算你一直带在身上，这也还不到一个月啊，应该是成功一个月后的一个星期才会有反应的啊。”金的声音听上去很费解。

    “这么说……你是知道关于怀孕的一些事了？”糜稽一拳捶向揍敌客家坚硬的墙壁，那声音让金听了抖了一抖。

    “啊哈啊哈。”金傻笑着，“谁知道你会把它一直戴在身上嘛~”

    “欠条我不放身上我放哪里啊！”糜稽怒吼。

    “真是的……本来算好一个月后就逃跑的，怎么会提前了呢。”金嘟嘟囔囔的说着。

    “逃跑？金・富力士！认识你这个混蛋我傻了啊还是傻了啊还是傻了吧！”糜稽不敢在自家大哥的眼神下，违反命令触碰手机，只好不停的晃着石头桌子发泄怒火。

    “对了，你做了什么，为什么会提前啊？”

    “我知道我会问你么？我现在想知道为什么男人会怀孕？还当天X当天就中奖啊啊啊？”糜稽一股脑的把问题都丢给了金。

    “X？”金摸着下巴，思考着，“我知道了！”

    “说！”这次不是糜稽了，而是关心自家弟弟的身体健康以及侄子的健康，把糜稽按在床上，接过电话的伊尔迷。

    “啊？你是伊尔迷吧？糜稽说过你。”金对着可视电话，招了招手。

    伊尔迷脸上面无表情。

    金撇了撇嘴，“怀孕之石，一块戴在身上一个月后，在一周内无论男女都会怀孕的。大概是因为在佩戴期间，发生了X行为，所以提前了吧~”

    金说的轻松，伊尔迷颠了颠看上去挺小，大概三公斤重的石头。

    “您稳住，要是这石头摔碎了，我也不知道会发生什么。”金连忙阻止伊尔迷，“我确定带上蓝色石头一个月能怀孕生下孩子，其他情况我就都没试过了。”

    伊尔迷挂了电话，感受了一下石头上的念力，有熟悉的自家弟弟的念力，也有……那个强X犯西索的讨厌念力。

    糜稽同样也能从石头上感觉出来，所以他一脸苦笑的躺在床上。

    “这可怎么办啊……”糜稽叹了口气。

    “放心，交给我。”伊尔迷认真的看向自家弟弟。

    糜稽在伊尔迷的手上蹭了一下，“哥……”

    看着乖巧的糜稽，伊尔迷对某个BT的讨厌度更是蹭蹭往上窜，但是一想到糜稽肚子里已经有了自家侄子，伊尔迷还是没有飚起念压。

    “这事情，瞒不住，我会告诉长辈们的。”

    听了伊尔迷的话，糜稽只好点了点头，揍敌客家族重视成员，而他个人也不可能去扼杀一个生命。只是……不知道自家长辈们会是什么反应……

    唔，说道长辈们，糜稽想了想，要不要告诉团长？

    不管是之后知道的团长，还是已经知道的伊尔迷，对此事的态度都只有一句话。

    “我会让他负责任的！”

    作者有话要说：因为部分读者无法看到VIP章节，我先在作者的话贴一遍~~~

    <FONT size=3 face=幼圆>

    糜稽醒来的时候，发现自己身上干爽了很多，伸了个懒腰，就看到眼前黑着一张脸，带着明显黑眼圈的自家大哥。

    “大哥……”糜稽感动的就快要热泪盈眶了，他家美人大哥，竟然为了他有了黑眼圈。要知道他家大哥可是从小盯杀目标几天几夜都不会眨眼的，更别提什么黑眼圈了~

    “谁的孩子？”伊尔迷抓住糜稽的手，努力让自己的语气听上去平和一点。

    “孩子？”糜稽歪了歪头，这是什么情况？

    “你……不知道么……”果然，他的宝贝弟弟是被人强X了还留下了孩子么？伊尔迷的念压瞬间飙高。

    糜稽的眼珠子转了一下，皱起眉头，“发生了什么事情？”

    难道除了他被西索‘一不小心’发@情的X了，还有别的问题？

    “你怀孕了。”伊尔迷咬着牙说着。

    糜稽觉得，他大概是还在做梦……差点就又被吓晕了。

    “怎么可能？”糜稽抽了抽嘴角，“就算是我的身体特殊，能够男男生子……我擦，说的真别扭。”

    “不许说脏字。”伊尔迷拍了拍糜稽的头。

    糜稽抹了一把脸，控制一下情绪，努力的让那个被部分蜘蛛带坏，会说脏字的多啦潜下去，“就算是我身体特殊，也不可能一次就中奖吧？就算一次就中奖，当天X当天检查出来……我们家庭医生可以去当神棍了！”

    糜稽说完顿了一下，“难道我昏迷了很多天？”

    伊尔迷摇了摇头，“你昨天早上回来的。”

    糜稽长出了一口气，当天X隔天检查出来的可能性比家庭医生检查错误的可能性要小多了。

    “这么说……孩子是西索的。”伊尔迷站起身，右手出现一把钉子。

    “大哥！”糜稽连忙叫住伊尔迷，“事情还没弄清楚，什么孩子什么怀孕啊！”

    “你……袒护他？”伊尔迷回过头，看向自家弟弟，果然是弟大留不住，胳膊肘往外拐了么？

    “没有~”糜稽堆起笑脸，“人家只是不清楚，为什么人家会怀孕~”

    伊尔迷歪了歪脑袋，他觉得糜稽刚才的话有点不对，但是又不知道是哪里不对。

    “你被西索哔――了，所以怀孕了。”伊尔迷摸了摸糜稽的脑袋，“你青春期教育是爸爸的任务，看来我要和他谈一谈关于任务完成的并不好。”

    “……男女之间怎么怀孕我知道，但是我是男人呀！西索也是男人呀！而且……我就和他……那什么了一次，怎么可能这么快就怀孕呀！”糜稽烦恼的抓了抓头发。

    伊尔迷恍然大悟一般左拳击打右掌，“有道理。”

    糜稽当场就想往床头柜上撞一撞。

    “那你有什么奇怪的感觉么？”伊尔迷好奇的把手放在了糜稽的肚子上，以前几个弟弟出生前，他也会这么把手放在基裘的肚子上，期盼着有一个接着一个的弟弟。

    糜稽闭上眼睛，努力的扩大自身的感觉。

    唔，身上很酸，后穴……还有点肿痛，大腿有点肌肉拉伤……

    不对不对，糜稽把精神集中在自己的肚子上。等等……

    糜稽扬起念力，他隐约的感觉到，自己肚子里却是有生命，微弱的，而且远远的和联系到什么地方……

    糜稽拉开被子，站了起身，一手搭在自家体贴的大哥身上，朝着和自己肚子里的生命有联系的地方走去。

    揍敌客家洗衣房？

    糜稽疑惑的眨了眨眼，推开门，地上是自己带回来的那身被西索解开过的衣服……大概是揍敌客家的服务人员，已经陷入一级备战状态――针对某个BT，这摊衣服还没人洗。

    糜稽蹲下身，开始在衣服里翻找着，他找到了一块蓝色的石头，微微发着光。

    糜稽瞪大了眼睛看着那块被翻出来就自动飞向自己肚子绕着圈的石头……

    糜稽伸手问伊尔迷接过手机，就准备打电话，被伊尔迷以辐射太大拦住。伊尔迷把电话放在糜稽房间的桌上，只准糜稽用免提功能。

    “金・富力士！”

    “嗨嗨~你找我的时间正好，我刚好拍到了一个新物种的照片，发过来给你看看？”

    “你上次给我的，说是代表了你欠款证明的石头，是肿么回事？”

    “哈？哦，那石头就我和几个朋友有啊，足以代表我了~当我欠款证明挺好的呀~”

    “为什么会变蓝了，还发光？”

    “啊咧？你不会一直把他带在身上吧？不对不对，就算你一直带在身上，这也还不到一个月啊，应该是成功一个月后的一个星期才会有反应的啊。”金的声音听上去很费解。

    “这么说……你是知道关于怀孕的一些事了？”糜稽一拳捶向揍敌客家坚硬的墙壁，那声音让金听了抖了一抖。

    “啊哈啊哈。”金傻笑着，“谁知道你会把它一直戴在身上嘛~”

    “欠条我不放身上我放哪里啊！”糜稽怒吼。

    “真是的……本来算好一个月后就逃跑的，怎么会提前了呢。”金嘟嘟囔囔的说着。

    “逃跑？金・富力士！认识你这个混蛋我傻了啊还是傻了啊还是傻了吧！”糜稽不敢在自家大哥的眼神下，违反命令触碰手机，只好不停的晃着石头桌子发泄怒火。

    “对了，你做了什么，为什么会提前啊？”

    “我知道我会问你么？我现在想知道为什么男人会怀孕？还当天X当天就中奖啊啊啊？”糜稽一股脑的把问题都丢给了金。

    “X？”金摸着下巴，思考着，“我知道了！”

    “说！”这次不是糜稽了，而是关心自家弟弟的身体健康以及侄子的健康，把糜稽按在床上，接过电话的伊尔迷。

    “啊？你是伊尔迷吧？糜稽说过你。”金对着可视电话，招了招手。

    伊尔迷脸上面无表情。

    金撇了撇嘴，“怀孕之石，一块戴在身上一个月后，在一周内无论男女都会怀孕的。大概是因为在佩戴期间，发生了X行为，所以提前了吧~”

    金说的轻松，伊尔迷颠了颠看上去挺小，大概三公斤重的石头。

    “您稳住，要是这石头摔碎了，我也不知道会发生什么。”金连忙阻止伊尔迷，“我确定带上蓝色石头一个月能怀孕生下孩子，其他情况我就都没试过了。”

    伊尔迷挂了电话，感受了一下石头上的念力，有熟悉的自家弟弟的念力，也有……那个强X犯西索的讨厌念力。

    糜稽同样也能从石头上感觉出来，所以他一脸苦笑的躺在床上。

    “这可怎么办啊……”糜稽叹了口气。

    “放心，交给我。”伊尔迷认真的看向自家弟弟。

    糜稽在伊尔迷的手上蹭了一下，“哥……”

    看着乖巧的糜稽，伊尔迷对某个BT的讨厌度更是蹭蹭往上窜，但是一想到糜稽肚子里已经有了自家侄子，伊尔迷还是没有飚起念压。

    “这事情，瞒不住，我会告诉长辈们的。”

    听了伊尔迷的话，糜稽只好点了点头，揍敌客家族重视成员，而他个人也不可能去扼杀一个生命。只是……不知道自家长辈们会是什么反应……

    唔，说道长辈们，糜稽想了想，要不要告诉团长？

    不管是之后知道的团长，还是已经知道的伊尔迷，对此事的态度都只有一句话。

    “我会让他负责任的！”

    唔，趁着盗文网还木有开始盗这篇新文，这章节就这样直接放上来了。

    过两天大概要开始先放防盗章节了。

    对于防盗章节，买到的不用担心，因为JJ对VIP文章的字数，只给多不给修改少，所以我放的‘真’内容，铁定要比防盗章节字数多。

    一般来说，我会下午放上防盗章节，然后晚上变成‘真内容’

    所以，大家一般晚上来看，或是隔天来看就能看到了~~~

    上次《气管炎》用防盗章节蛮好的，好多盗的都是防盗内容……更关键是，肉肉他们盗不了~~啊哈哈哈

    关于作者专栏，前几天提醒我抽了的亲爱的们~~~

    我去意见薄求助了，然后就好了~应该不抽了哟~~

    关于昨天的肉肉，三章节都留言求肉的，我已经打包了三章节的全内容，附件给发过去了哟~~~

    今天和同学讨论着……哪部漫画会先完结。

    1.万年小学生死神――柯南

    2.不停出现新BOSS――火影

    3.十年更新了一半――海贼王

    柯南：这么多年了，有多少集是真正和黑衣组织有关和剧情有关啊啊啊啊【我最近在重头看柯南，已经看到四十多级了……】

    火影：同学说，等斑死了，大概会来一句：其实……我只是XXX四天王之一，另外三个，可不是我这样好对付的……

    海贼王：新世界来了，剧情……终于一半下去了……嘤嘤嘤嘤，然后就是各种拖有木有？鱼人岛还木有结束有木有！

    我同学说，他有生之年，也不求火影完结了

    只求……

    鸣人和佐助在同一张图中出现

    注意：同学是男生~~~我特想贴刚那张图给他看……

 蜘蛛们的介入

    看到自家大哥离开了房间，换成梧桐走了进来，糜稽立刻抿着唇，泪眼汪汪的看向梧桐。

    “二少爷，请控制情绪，不要伤了小小少爷。”梧桐拍了拍手，揍敌客家的仆人们，立刻抬着各种各样的食物走过来。

    “食物是特别配置的，不含任何毒素，请二少爷放心食用。”梧桐挥了挥手，仆人们放下食盘走了出去。

    “随着小小少爷的成长，二少爷的食谱会不断更新。”说着，梧桐微微皱起眉头，“食谱的变化是揍敌客家族代代相传代代补充完善的，只是……揍敌客史上一直都是主母怀孕，可能还是有些不到位的地方。”

    “请二少爷放心，我会努力完善的！也请二少爷，您一定要配合。”

    “我知道了……”糜稽撇过头，“梧桐就是有了小小少爷就不疼我了……”

    “果然孕夫也会情绪变化剧烈。”梧桐迅速掏出笔记本记录着，“二少爷，你有什么要求尽管提。能完成的，梧桐一定拼命完成。不能的……梧桐也会上报家主。”

    “电话……”糜稽嘟着脸，他觉得自己的地位貌似下降了。

    梧桐恭恭敬敬的递上电话，然后开始掐表，“请二少爷注意辐射时间，及时远离电话。”

    糜稽抽了抽嘴角，拨出电话。

    “糜稽么？沉船宝藏已经统计好了，你随时过来取你那份吧。”库洛洛刚挂起如沐春风的笑容，就看到电话里，糜稽的背景竟然是躺在床上的，“怎么？你出事了？”

    “团长……嘤嘤嘤嘤。”糜稽带着哭腔的喊了一声。

    “西索没照顾好你么？”库洛洛皱起眉毛。

    西索那家伙考完试也不回来，请假的理由明明是……现在怎么会让糜稽一个人？

    难道，糜稽不答应？

    “团长，我怀孕了。”糜稽低着头，吸了吸鼻子。

    库洛洛手上的书瞬间掉在地上，引来蜘蛛们的围观。

    “我可能不知道什么时候，中了一种会幻听的念力。”库洛洛皱起眉毛。

    “团长，你这话太假了，是不是欠谁钱了，不承认啊？”并不知道团长和谁通话的窝金，大嗓门的说着。

    “就是就是，谁都知道团长手下没活人的，中了念力也早就没效力了。”芬克斯跟着起哄。

    “这么说，”库洛洛看了一眼那两人，继续对着对话，“我刚才确实听到了，那两个字？”

    “嗯……”糜稽哭丧着一张脸。

    “西索的？”库洛洛一针见血。

    “嗯……”糜稽的脸看上去委屈极了。

    “我不知道，他原来那么快就下手过了。”库洛洛撑着下巴，“按照可以检查出的时间来算，已经两三个月了吧。那……”

    “不对啊，两三个月前，你还和我们参加活动。”库洛洛抬起头，转向派克，“我们是几号到几号去参加乐菲斯帝国墓地考察观光活动的？”

    “不是那时候啦！是……昨天的事。”糜稽看向突然被走上前的梧桐举高的电话。

    “男人怀孕，这么快就显示么，我倒是不知道。”库洛洛收藏的书里面还真没这一套的。

    “男人怀孕？谁谁？”遇到好玩的，芬克斯几乎快要上蹿下跳了。

    已经走上前准备回答团长问题的派克，瞟了一眼电话，捂住嘴。

    “唉？哆啦小子？”芬克斯长大了嘴巴，“你问什么男人怀孕的事情……该不会是你吧！”

    “恭喜你，真相了。”糜稽扯过来被角，遮住自己的脸。

    “男人，能怀孕？”窝金看了看自己的肚子，貌似比前几个月大了不少，“我不会……”

    “你那是吃多了。”信长直接用刀柄捅了窝金的肚腩一下。

    “喂喂，万一真的是怀孕，你就杀了我的宝宝哦！”窝金不满的锤了信长一下。

    侠客蹲在电脑前，飞速的打着字，转过头，瞪了窝金和信长一眼，“闭嘴，要吵出去吵，别打扰我找资料。”

    “哎哟？侠客今天man了嘛~”信长拖着刀晃荡到侠客面前挑衅着。

    “闭嘴！”站在电脑旁看着侠客搜索的玛琪冷眼看向信长。

    信长乖乖的拖着窝金走到房子外面，“我帮你破腹产吧。”

    “呜呜呜。”糜稽刚想在床上打滚，被梧桐拦住了，“我讨厌你们，你们开我玩笑。”

    “派克，把他们丢出去。”库洛洛摆了摆手，这出乎意料的神展开，让他都有些头痛。男人怀孕，还是西索的种？

    “团长，没有搜索到有关男人生子的资料。”侠客回过头说着，“我会侵入猎人协会的系统看一看是不是特殊的念能力造成的。”

    “啊……我知道是怎么怀孕的。”糜稽发现还是相处了五年的自家伙伴们比较靠得住，都这么关心自己，而不是肚子里那个BT的崽。心情顿时舒畅了许多的糜稽解释了一下来龙去脉。

    “原来是这样，我还以为是西索的特殊能力。”侠客摸着胳膊打了个冷颤，“要是他瞪谁谁怀孕，我以后课不敢拦在他面前了。”

    库洛洛勾起嘴角，“现在，你知道我为什么始终不同意和西索打一场了吧。”

    “团长英明！”侠客立刻膜拜中。

    “你们欺负人！”糜稽‘啪嗒’拍了拍手，梧桐善解人意的挂上电话。

    看着糜稽挂上电话，库洛洛站起身，整了整衣服领子。

    “有人欺负了一只小蜘蛛，其他蜘蛛该怎么办？”库洛洛看向派克。

    派克走到库洛洛身后，“当然是，打回去。”

    “那么，除去某人，全员出动吧。”库洛洛抬腿往前走，蜘蛛们自觉的跟上。

    “我们这算是做什么？”窝金‘小声’的问着。

    “啊……这个解释起来比较困难，你大概是听不懂的，我也就不说了。”侠客婉转的回避了这个话题。

    飞坦擦了擦他的宝贝雨伞，左手掌燃起熊熊烈火，“不就是找负心男么，我也看过小说！”

    “你看到……都是死虐死虐的吧。”作为一个了解搭档的好孩子，芬克斯立刻吐槽，“你那种绝对就是，找到负心男，先挑断手脚筋，然后拔掉指甲，挖心挖肝，做成人棍，种在土里，浇上糖水，等待蚂蚁……”

    “你……偷我小说看了？”飞坦扭头盯着芬克斯。

    抢了一艘飞空艇，走了上去的库洛洛发了个短信给糜稽。

    “我会让他负责的。”

    糜稽捂着脸，“我只想做单亲爸爸行不行啊……”

    作者有话要说：西索：为什么准爸爸没有出场尽头？我们玩会儿扑克牌慢慢谈一谈？

    包子：明天，明天就出场了呀！别飞牌啊！

    关于……绝招什么的

    其实……绝招还有

    好吧……

    团长你不和西索打，是十分明智的决定！~\(RQ)/~啦啦啦

    以上图，来自下面网址视频的截图~~~

    大家有空可以看一看，极端恶搞。

    放视频之前：

    求肉肉的，想要全部肉肉，三个章节都要留言哦~~~

    昨天留言的，我已经发了~请查收

    <embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XMzA5Nzk5Nzg0/v.swf" allowFullScreen="true" quality="high" width="480" height="400" align="middle" allowScriptAccess="always" type="application/x-shockwave-flash">

 奉子成婚？

    西索现在很郁闷。

    他好不容易快要搞定的老婆――跑了。

    他一个电话打回去，竟然被大舅子摔了电话，然后老婆的管家说了一些莫名其妙的事情。

    再然后，他才亲亲我我一次的小糜稽，竟然就打不通电话了。

    电话打到枯戮戮山，刚接通，还没说他西索的大名，就被挂了电话。什么时候，揍敌客家的服务这么差了？

    打电话给大舅哥，一直都是他说十句，大舅哥一言不发。

    这到底是肿么了？西索有些想不通。

    按照他的推测，做了那件事情之后，小糜稽不外乎两种反应。

    一，小糜稽终于发现他俩是真心相爱的，然后他们就幸福美满的在一起了。

    二，小糜稽继续逃避，然后他以生米熟饭作为通行证，提着聘礼进入枯戮戮山，搞定一切。

    但是为什么现在，糜稽选择了二，后续发展却没有了呢？

    西索站在枯戮戮山大门口，看着轮班站着的揍敌客家的仆人们管家们，硬是拦着他不给他推开揍敌客家试炼大门……连观光巴士，这几天都给停了，真是太不寻常了――没有必要理由，揍敌客绝对不可能放弃任何一部分收入的啊。

    听到自己的电话响，西索兴高采烈的掏出电话，然后鼓起包子脸接听。

    “您拨打的电话在吃苹果，请稍后再拨。”

    侠客一脸震惊的盯着被挂断的电话，“电话吃苹果？高科技？我……怎么不知道。”

    电子界时尚达人侠客同学，第一次觉得被西索打败了。

    芬克斯笑了一声，掏出电话。

    西索挑起眉，看着有一只蜘蛛的来电，换了个嗓音继续选择接听，“对不起，您拨打的电话吃苹果食物中毒，请抢救后再拨。”

    飞坦勾着嘴角嘲笑着两个伙伴，直接短信西索，“团长有事找，不回复的后果自负。”

    西索撇了撇嘴，正好小糜稽不理他，蹲在揍敌客家门口也没什么意思，干脆，逗逗蜘蛛？

    “后果是被苹果山压扁么？&#9834;~”

    “还被苹果海淹没呢……”

    “阿拉~你不是小飞坦，是芬克斯吧~”西索正好无聊的紧，他一边回复着短信，一边是不是的对着揍敌客家吼一句什么‘始乱终弃啊’‘吃干抹净啊’‘求包养啊’之类的话。

    揍敌客家的仆人们素质非常好的在听到第一句后，就齐齐堵上了耳朵。

    “小糜稽~你家仆人欺负我~%>_<%”西索符号了一个哭脸发了过去。

    糜稽身穿着防辐射服，坐在电脑前，根本没注意手机。他不停吃着据说是为了宝宝的营养所以特别给他提供的加餐。

    糜稽真的很不想吃，今早在镜子前目测自己的腰围都涨了。但是，当全部揍敌客都睁大着猫眼，带着不满和委屈，就差眼泪汪汪的看着你，无声的诉说着，不许欺负揍敌客的下一代这种话题的时候，糜稽只要拼命的往下咽。

    梧桐现在每天的乐趣就是让糜稽多吃一点，再多吃一点。一旦糜稽表现出胃口不好，梧桐立刻捧着揍敌客家的族谱名册，碎碎念着有关家庭的重要性。

    另外，在基裘妈妈一边尖叫一边有条不紊的安排下，糜稽接下来的孕夫装已经开始在制作中，婴儿零到三岁的衣服也在计划内了。

    席巴爸爸已经开始和杰诺爷爷商量孩子的姓名了。当然了，孩子不可能不姓揍敌客。西索的意见？那是什么……

    他要真有意见，让他生去啊！

    还不知道自己要多了个儿子的西索无法表示出自己的意见……

    柯特奉伊尔迷的指令，天天围着糜稽打转，叮嘱着糜稽，一定要按照揍敌客家历代主母怀孕手册的要求，按照时间起床睡觉锻炼，按照分量吃早午晚三餐，中间还插着几次茶点；按照规定开始胎教。

    而伊尔迷，他正在……声讨让自家弟弟怀孕的罪魁祸首之一――金・富力士。

    从欠钱不还到设计自家二弟，从生孩子的花费到糜稽的精神损失费，伊尔迷条条给金列了出来，看的金是目瞪口呆。

    “总……总数是？”金咽了咽口水抬起头，他觉得自己真的应该去亡命天涯了。

    伊尔迷报了一个金觉得他可能终生给揍敌客打工接任务都完不成的数字。

    “你可以用东西抵押。”伊尔迷眨了眨眼睛，金抬起迷茫的双眼。

    “怀孕石。”

    “哦~早说！”金恍然大悟，“还想多要几个孩子是吧，没问题。”

    伊尔迷没有回答，被金当做了默认。在金去翻找着他的那些贪婪之岛卡牌的时候，伊尔迷正在联系揍敌客家附属医院，准备立刻为医院新服务开始打广告――

    枯戮戮山河蟹医院，专治不孕不育！

    我们的目标是：男人女人都能怀孕！

    我们的口号是：生男生女自己决定！

    坐在揍敌客家大门口的西索，终于舌战群儒般，把蜘蛛的所有爪子都逗了一遍，过关成功，进入打Boss环节。

    BOSS果然威力无穷，只是一个短信，就让西索丢盔弃甲，离开了枯戮戮山。

    “糜稽，怀孕了。”

    西索瞪大了他那双细长的眼睛看着短信。他要不是确定糜稽和他绝对是糜稽的第一次，大概是会问出，“孩子是谁的？”这种狗血问题。

    而现在，他想的是……难道一次中奖？

    按照库洛洛的提示前往见面详谈地点的西索，走到一半突然想到了，他家小糜稽，貌似不太具备怀孕这种功能？

    “团长作弊……”侠客蹲在地上画圈圈。

    “就是！”芬克斯愤愤不平，“说好不准说这个话题，谁先让西索打电话回来就算胜利的。”

    “我好像没有同意和你们打赌。”库洛洛合上书，站在镜子前整理了自己的仪表。等会见到西索，他一定要表现出，作为家长的气势。

    “我明明都打擦边球说我怀孕了，西索都没回电！”窝金大嗓门的喊着。

    “他是没回你的电话，他直接短信我了……”信长的心情久久难以平复，他看上去这么像是会而且能压倒窝金的么？

    “西索让我给你破腹产……”玛琪瞪了一眼窝金，她算是知道为什么会突然收到BT的短信了。

    派克在一旁没有理会闪烁着有新短信的手机，她正在全神贯注的探查抓过来的那些妇产科的医生护士的记忆。

    已然全员戒备的蜘蛛们并不知道，他们等待的对象，朝着来的方向走着走着，又走回去了。

    突然想到，库洛洛不是自己，不会随便说假话骗人。那么，库洛洛说的就是真的……

    糜稽真的怀孕了！

    想明白这一点的西索，直接把什么库洛洛什么蜘蛛什么都丢到脑袋后面。这时候，他当然应该回去陪他家小糜稽！

    “不想死的话，就让开哟~”西索掏出扑克牌，威胁着试炼大门前的守卫们。

    正好回到家的伊尔迷就看到了这一幕，他大老远的就飚起念压，让西索感觉到。

    西索第一次僵硬的扭过头，脸上不知道应该是什么表情。

    “西索，你很好。”伊尔迷黑洞一般的眼睛直直看向西索。

    “啊哈~大舅哥。”西索伸出爪子招呼了一下。

    “奉子成婚？”伴随着这一句话的，是铺天盖地如传说中暴雨梨花针一般的钉子。

    作者有话要说：昨天说过，貌似有的亲没看到？那就再说一遍

    求入V前三章全部肉肉的，三个章节都要留言哦~

    西索：再不让我见到小糜稽，就杀了你哟~

    我：明天，明天就见到了！！

    to 库洛洛，

    库大哥，您虽然准备得挺好，但是有西索的正牌大舅哥在，您的用武之地是？

    话说，当上面这张图出现在‘毁了你童年’的相册中，我着实是认真仔细的看了半天，加强了N多联想能力……才看懂的

    深以为，没看懂的会比较多？是我的错觉么……

 爱情顾问

    人生最痛苦的事情，莫过于你爱的人不爱你。

    这条，对于BT来说，是说不通的。至少，糜稽还没对西索表达出‘爱意’的时候，就已经因为西索的‘爱意’被吃掉了……

    什么单相思，对于西索来说，现在的结果很好。

    一直不承认‘喜欢’自己的小糜稽，在自己顺顺利利，唔，中途可能有过点小波折的充满爱意的一套动作下来，已经买一送一，买大送小的，是自己的人了。

    这难道不是最好的结果么？

    但是为什么，在人生中最快乐的时候，总有人会出来泼冷水呢？

    西索鼓着包子脸，不情不愿的坐在凳子上。

    对于一个变化系来说，最痛苦的就是明明被勾起了好奇心，却始终得不到满足，简单的来说，就是求不得。

    西索现在无比渴望见到他家小糜稽。

    自从那一晚，哦，幸福的那一晚之后，他就再也没见过小糜稽了！这五年来，他几乎日日夜夜都能见到小糜稽，偶尔小糜稽去和蜘蛛们一起活动也会每晚都有电话来往。

    而这几天，西索几乎失去了糜稽的联系。

    他突然想到，难不成这次他要当爸爸的消息，是他最后一个知道的？

    算算看，揍敌客家，肯定早知道了。幻影旅团，库洛洛才不会瞒着那群傻蜘蛛腿们。听上去，意外的帮助到自己的金・富力士，貌似也应该很早就知道了。

    唔，想到金，西索觉得，他应该接下来好好对待那颗名叫小杰的小果实。虽然施肥浇水什么的，是麻烦了点，但是再满足下那个小果实的愿望，和他打一架，也算是报答了金这个大礼吧~

    眼前的人一句话不说，西索抬头看了眼，撇了撇嘴，继续神游天外。

    他很快就会有一个可以从小养大的小果实了~

    啊……养孩子听上去好麻烦，交给揍敌客吧，等养成好吃的小果实了，再回来摘吧~

    揍敌客家貌似很会培养果实~培养的都很对他的胃口啊~

    虽然伊尔迷稍稍冷淡了一点，但是小白果啊，还有另外两颗更小的果实也都不错。他家小糜稽当年也是一个很美味的小果实，现在是……每天都吃一遍也不会腻的超美味果实~

    “大舅哥啊……”西索知道自己不开口，伊尔迷大概能这样瞪着他几天几夜不眨眼，可是西索憋不住，他想看看他家小糜稽。一想到小糜稽，西索就觉得自己心里面好像有一个大大的苹果树在噼里啪啦的掉苹果，捡都捡不过来。

    “……嗯？”伊尔迷皱起眉毛。

    “咳咳，伊尔迷啊。”西索笑眯眯的，一点没因为对方没接收自己的‘昵称’而不满，“我家小糜稽呢？”

    “那是糜稽・揍敌客，我们家的。”伊尔迷瞪大了双眼。

    “马上不就是我家的了么~”西索的表情可以算得上是嬉皮笑脸了。

    “不给。”伊尔迷站起身。

    “足够多的聘礼！”西索亮出他的财产评估报告。

    伊尔迷看了一眼，转过身。

    “孩子由揍敌客教育长大。”西索继续说着，他对柔柔软软一碰就坏的小婴儿可没好感，还是等他们成长为小果实才有点意思。

    伊尔迷抬起脚，朝着房间大门走去。

    西索快走几步追了上去，“伊尔迷，让我见糜稽，其他好说。”

    “你搞大了我弟弟的肚子，打算怎么办？”伊尔迷回过头，提醒着西索。

    “娶他啊。”西索理所当然的回答着。

    伊尔迷掉头就走。

    “喂……伊尔迷？大舅哥？财迷？面瘫脸？科学怪人？集塔喇苦？”西索一个接着一个名字的叫着，伊尔迷头也不回的走了。

    “这算什么？”西索鼓起包子脸，瞪着揍敌客家的试炼大门。

    “好久不见，西索。”库洛洛带着大批人马出现在山路上，“你没来找我，我只好来找你了。”

    “啊~团长。”西索懒散的挥了挥手，算是打招呼了，“和其他蜘蛛们~”

    “进不去揍敌客大门？”库洛洛挥了下手，派克就在他身后放了一张豪华舒适的沙发，在这几天大巴都不敢开上来的山路上，库洛洛硬是坐出了在贵族豪宅大厅的感觉。

    西索没回答。

    “见不到糜稽？”又是一挥手，库洛洛面前摆放了另外一张凳子和一张小茶几。

    西索眯起眼睛，以前他从别人嘴里听到糜稽这个名字，就会不爽，现在更是想要和库洛洛打一架。

    “呵呵，怎么不找我这个团长求助？”库洛洛端起茶杯，抿了一口，“帮助团员，是我的爱好。”

    “阿拉~我怎么不知道？”西索用手梳了一下头发，立刻把碎落在眼前的刘海抚了上去。

    “我十分乐意撮合团员们，看到你们幸福美满的成家我会很开心的。”库洛洛抬起茶杯盖子，挡住了西索的扑克牌。

    “对于那些不懂得浪漫，只懂得OOXX的感情白痴来说，咨询我是一个很好的选择。”库洛洛侧过头，毛皮大衣被飞来的扑克牌划掉了几根毛。

    “有些人以为做过了就是爱上了，我很不理解他们这种错误的想法。”库洛洛站起身，茶几上的茶杯比扑克牌划裂了，水溅了出来。

    “即便一不小心有了孩子，就一定会心想事成的成为爱侣么？”库洛洛向后退了两步，避开被一脚踢得四处飞的茶几碎片。

    “西索啊，需要的话，我可以做你的爱情顾问。”库洛洛摆了摆手，让其余蜘蛛们都退散开来。

    “我和小糜稽的事，不用你来管！”西索的念压飚了起来，这几天没有见到他的情绪和缓剂――糜稽，他早就烦躁的无法忍耐了，竟然还有人在他面前反复的提起，因为他一次没忍住，闹的这么麻烦的事情。

    “可是，糜稽打电话给我，向我哭诉的啊。”库洛洛撩拨着西索的怒气。

    “他哭了？”西索皱了下眉头。

    “嗯，糜稽一直烦恼着，怎么甩开你，做单身父亲呢。”面对西索狂飙的念压，库洛洛掏出了盗贼的秘籍。

    刚准备翻页找绝招，库洛洛的手膀子就被小滴抱住了。

    “团长，不能和他打架！”小滴的表情严肃又认真，“他们说，西索和谁妖精打架，谁就会怀孕！”

    作者有话要说：西索：昨天你说我今天就能见到糜稽……他人呢？

    戳手指，您还没通过家长们的考验呢……

    西索恶龙加油啊~~~打败王子护卫队之后，就可以解救你的糜稽公主了！

    话说，飚念压这种事情，大概就如下图

    上一秒风度翩翩，

    下一秒风中乱舞。

    一秒钟变咆哮帝，整个场面就hold住了！

 
 
 娶妻当闯关

    小滴的一句话，让为了躲避西索的飞牌的库洛洛，差点左脚绊了右脚摔倒在地。

    “是啊是啊，西索可是拥有瞪谁谁怀孕的绝招，团长，尼克不能和他打啊！”芬克斯努力忍着笑，整张脸已经憋得通红。

    西索看了芬克斯一眼，芬克斯嬉皮笑脸的看着西索。

    “你不怕怀孕？”西索笑眯眯的问着。

    “噗……”飞坦一口水喷了出来。

    还没等库洛洛重整旗帜再次准备进入战斗状态，西索已经一屁股坐在刚才库洛洛坐过的那张大沙发上了。

    “怎么？”库洛洛背着光站着，手中的书并没有合上。

    “不打了~”西索摆了摆手，“你不是说当我顾问么？”

    库洛洛挑起眉，又让派克拿了一张沙发过来坐下，优雅的架着腿，配合着手里那精细描绘过的茶器，仿佛在贵族的会客厅接见下属一般。

    西索抽了抽眼角，他突然想到小糜稽曾经说过的一个词，装B。

    唔，当时小糜稽是怎么解释来着？

    有人像库洛洛一样站着坐着都要考虑光线角度体现自己完美的那一张脸和八荒六合唯我独大的气场，那就叫做装B。

    记得自己当时还过问他，西索回想着，问小糜稽，那要是库洛洛本人做出这样的动作呢？

    糜稽当时愣了一下，眨巴眨巴了眼睛，耳朵尖有一点红，特别小声的凑在西索耳边说，“别人装库洛洛那叫装B，你说库洛洛自己做叫什么？”

    想起小糜稽当时可爱的样子，西索就更想立刻见到他家小糜稽了……

    只可惜，貌似他大舅哥正在准备棒打鸳鸳。

    “唉……”西索无比郁闷的叹了口气，还叹的蜿蜒曲折百转千回，让库洛洛都快绷不住脸上那表情了。

    “这么说，你是来找我帮忙的咯？”库洛洛先开口，他总不能让西索继续这样不停的‘唉’来‘唉’去的，让蜘蛛们的鸡皮疙瘩掉满枯戮戮山吧。

    “我这么忧虑，你都不安慰安慰我，还幸灾乐祸……”西索幽怨的看着库洛洛。

    “你是有家室的人了，不要随便抛媚眼。”库洛洛扶额。

    西索立刻正襟危坐，“你提醒的对，我至少要挑一挑才能抛媚眼。”

    库洛洛闭了一下眼睛，稳住情绪，“说吧，让我知道你的状况，我才好帮你。”

    “团长说的像真的一眼。”侠客撇了撇嘴。

    “就是，什么知道才好帮你，是知道了才好嘲笑吧。”芬克斯顶了一下侠客的话。

    信长打了个哈欠，“团长这是演技高超。”

    “什么？团长在演戏？看不出来嘛！”窝金的大嗓门一加入讨论，立刻让其余几个闭上了嘴。

    西索投了一个眼神给闲来无事看他笑话的几只蜘蛛。

    没事，报复这种事情可以忍一忍，先见到小糜稽再说~

    西索想了想自己目前的困难和需求，掰着手指和库洛洛说着，

    “小糜稽不理我~

    大舅哥不让我进门~

    老婆见不到……

    儿子也见不到……

    我被吃干抹净后始乱终弃了！”

    西索这一串话说的熟练无比，怨气十足。

    库洛洛用书挡住自己的脸，回过头对着空无一人的身后，大笑了三声“哈哈哈！始乱终弃的好！”然后才表情如常的回过头看着西索，“我们可以一件事情一件事情的解决。”

    “吃干抹净啊，这个比较难，大概需要时空穿梭机。”库洛洛决定采用倒推法来解决西索的难题。

    “你在开玩笑么？”西索眯起眼睛。

    “我在。”库洛洛点了点头，一张扑克牌擦着他的脸飞过。

    “好吧，下面认真点。”库洛洛抹了一下脸上的一道血痕，并不在意，“儿子，虽然我不知道男男生子要多久，但是，理论上你近期是见不到的，不用着急。”

    西索白了库洛洛一眼，“我记得流星街很缺水，团长你怎么会养成说废话的习惯的？”

    “好吧好吧。”库洛洛的脸上终于带上了和平时一样的‘圣洁’笑容，“你见不到糜稽主要是因为进不去揍敌客家大门。”

    西索点了点头。

    “所以，我们先解决那扇试炼大门，然后再谈你怎么突破揍敌客家的第二道第三道、不知道一共多少道的防线，见到糜稽。”库洛洛挥了一下手，派克走上前。

    “让窝金去推门，推开后站在门边抵住门，不让门合上，我们去揍敌客家做客。”库洛洛站起身，身下的凳子失去了念力的支持，恢复成一颗小胶囊的状态。

    在揍敌客家守着大门的仆人们都被打晕的情况下，窝金废了九牛二虎之力推开了五扇大门。

    “团长你没提醒他，推一扇就够了？”芬克斯有些疑惑。

    “呵呵，他以为推的门越多，门开的越大，这是好心。”库洛洛笑了笑，第一个走进大门。

    “你也不提醒下？”芬克斯看向西索。

    “我忘了~”西索面带‘愧疚’的说。

    “你们这是报复吧……”芬克斯遄帕场

    侠客拍了拍芬克斯的肩膀，“你自己不也没说嘛~”

    “我是想看热闹嘛！”芬克斯不满的甩开侠客的手，“看我多坦白。”

    窝金看着慢慢合上的大门，自己被夹在中间，“团长，这真的没问题么？”

    “放心吧，我们过会就出来，你当瘦身好了。”库洛洛摇了摇手，看向眼前长着大嘴，滴着腥臭的口水的巨犬三毛。

    “好像是糜稽的爱犬，那就不能杀了。”库洛洛撑着下巴，回头看了旅团众人一眼，“侠客，你陪它玩会儿吧。”

    “为神马是我？”侠客指着自己。

    “嗯，毛色比较近，适合一点。”库洛洛说完继续往前走，没有把那只大狗放在眼里。

    侠客欲哭无泪的逗着狗，团长这绝对是对他们几个刚才私下吐槽的惩罚……

    接下来又遇到了一队不能杀的揍敌客家实习管家，库洛洛眯起眼睛，让吐槽四人组的芬克斯同学领了一个任务。

    既然不能杀人，为了体现旅团是一个值得糜稽・揍敌客托付终生的优良组织，为了体现旅团的素质，和对个人爱好的鼓励。为了表现即使加入旅团，糜稽也不用放弃家族事业个人专长，芬克斯被命令用他的特长――讲冷笑话，笑晕揍敌客家的实习管家拦路虎们。

    对于团长这样的安排，默默的随着团长继续爬着枯戮戮山的信长万分进账，他不知道等待他的会是什么样的命运。

    而此时，糜稽正喝着补汤，坐在监视器前看着一行人。

    “二少爷很开心，多喝了一碗汤。”梧桐拿起传讯器，统治着其余的管家们，“想办法让他们演的更卖力点。”

    “是，梧桐总管，为了小小少爷！”

    揍敌客的管家们战意昂扬，群情激奋，已经开始用脑筋急转弯考验信长了。

    作者有话要说：to 亲爱的蜘蛛们，

    你们要奋力闯关哟~

    to 库洛洛，

    您其实是小心眼吧……

    小剧场：

    梧桐：二少爷，您得多吃点！

    糜稽：梧桐……我实在是吃不下了。

    梧桐：为了小小少爷！

    糜稽：好吧好吧，那再多一碗吧，一碗哦！

    梧桐：一碗么，好吧。

 私奔吧

    经过重重险阻，西索终于山顶上看到了被梧桐搀扶着的糜稽。

    “小糜稽~”西索招了招手，走进了两步，被伊尔迷挡了下来。

    糜稽撇撇嘴，僵硬的咧了一下嘴角，算是给了回应。

    “你胖了哟~”西索一针见血的戳穿这个事实。

    糜稽低下头看了看自己的腰围，“我没有。”

    “小糜稽自欺欺人是不好的哟~”西索笑眯眯的说着，从怀里掏出一个好久不见的苹果，“小糜稽不管什么样，我都喜欢哟~”

    “如果我整成……芬克斯那样呢？”糜稽歪了歪脑袋，从西索身后的人中选出了一个样板。

    西索回过头，仔仔细细的打量了一下芬克斯，慢慢的回过头，拍了拍脸，换了个严肃的表情。

    “身材不能像窝金，身高不能像飞坦，眉毛不能像芬克斯，其他都能接受。”

    糜稽点了点头，指着自己多出来的那一圈肉，“去掉你儿子，我还是一尺九的小蛮腰。”

    西索哈哈大笑了起来，揉着肚子滚在了地上。

    “探监时间结束。”伊尔迷看了看手表，挥了一下手，西索和旅团众人立刻被揍敌客家的管家们团团包围着，乖乖的跟着已经有一段时间没做过生意，难得跑出来的杰诺和马哈・揍敌客，去他们所谓的‘客房’。

    糜稽嘟着嘴，不满的看向梧桐，“他那反应算什么？我明明没长胖，是……怀孕而已。”

    梧桐恭敬的扶着才短短几天，肚子就开始显形，偶尔还要用手撑下腰的糜稽，听着糜稽对西索的抱怨。

    “都是他的错，才害我变成现在这样的。”

    “每天除了吃就是睡，微量运动加上肚子里还有一个要吃，当然会长肉啊！”

    “我才不是胖子，不是！”

    梧桐扶着糜稽回到了房间，出去给糜稽叫晚餐的时候，在笔记本上记录着，‘孕夫也会有怀孕带来的情绪不稳脾气暴躁等现象’。

    十二只蜘蛛挤在一间小房间里，揍敌客家的‘待客’之道，实在是让蜘蛛们惊讶。

    “监狱还有隔间的呢……”芬克斯嘟囔着，“还有我的眉毛怎么了？我就没有眉毛，你凭什么说我眉毛的坏话？”

    窝金也在研究着自己的身材，“很标准啊，腹肌胸肌肱二头肌，哆啦小子就是该像我一样多锻炼锻炼就不会被人压倒了。”

    信长白了窝金一眼，“西索就是要让哆啦被他压倒啊！”

    飞坦站起身，走到房间门口，立刻有一个蓝衣管家迎了上来，“请问，您有什么吩咐么？”

    “来被牛奶。”飞坦说完坐回原位。

    “你这个年纪，再喝牛奶也不可能长高了吧。”侠客看了看飞坦，摇了摇头。

    飞坦抬起左手就是一个火球飞向侠客，揍敌客的管家也随之出现，一盆水扑灭了火焰。

    “很抱歉，揍敌客家的房间内不允许明火。”蓝衣管家随后摆出一张电磁炉和一个微波炉，退了下去。

    过了没五分钟，蓝衣管家就带来了飞坦要的牛奶和一个小瓶子，“大少爷善心，他希望我告知飞坦先生。这一瓶是长老的增高药，和怀孕石来自同一个神奇的地方，吞一颗长一公分，二十岁后使用为佳，非常适合飞坦先生。”

    和糜稽当伙伴五年，早就习惯了揍敌客家的处事风格，飞坦直接掏出一张卡，“先来五颗，好用再买。”

    “谢谢惠顾，欢迎您下次再选择揍敌客。”蓝衣管家弯了弯腰，退了下去。

    糜稽在房间里，继续着他这几天的研究。伊尔迷给他带回来不少金从某个地方收集的‘特产’。虽说早就知道金有个‘贪婪之岛’但是从未玩过的糜稽，没想到自己竟然在游戏外，中了绝招。

    悔恨不已的糜稽，决定把那款游戏……尤其是里面的特产什么的给研究的一清二楚。

    让男人怀孕这种事情，难道是念力能做到的？糜稽早前的第一个问题，早就随着看到金的‘宝贝们’以后越来越多。什么样的念力能让人长高？什么样的念力可以让泉水变成美酒？

    就这样一个又一个的问题，让糜稽在金的卡片们和实物们中忘记了西索和旅团，也忘记了自己的身材。

    原来念能力还能做到这么多。

    原来一个简单的词――特质系，代表了这么多完全不同的奇思妙想。

    比起被圈定的某种范围内的念能力，特质系才真正的是神赋予的恩赐，只要你想得到就一定做得到的念能力。

    虽然库洛洛的盗贼的秘密那本本子中充满了各式各样不同系的念力，以及糜稽他自己包括传送门这种神奇的念力，都能够证明，特质系的花样百出。但是，直到看到贪婪之岛，这些明明是由念能力者完成的，但是仿佛幻想中的卡片，糜稽才意识到，在特质系，在想象力这方面，他还差得很远。

    想到自己考猎人时说的话，他的梦想是学着某人一样买下一个岛屿，变成自己的王国，做一个大型的游戏。糜稽苦笑了一下，他是不是太自不量力了。

    只是，糜稽握着拳头。

    他想要更多的奇特的念能力，他想要那些让人想不到的念能力，他想要那些特殊的独一无二的念能力。

    他想要……

    西索一辈子都不会觉得腻……

    糜稽捂着脸，大概是在西索那个BT有一次突然眼睛闪亮的看着他，夸奖着他的念能力的时候，自己就沦陷了吧。

    听着对方一次次的说要杀掉自己，一次次的又被自己的新能力所吸引，糜稽嘲笑了一下他开发新能力的动力。

    真的是，不想死，不想被西索杀掉么？

    其实，只是不想西索那个反复无常的变化系觉得无趣罢了。

    西索早就看穿了自己的想法了吧，所以才让自己不要躲避了。

    糜稽的脸瞬间就红了，想到西索的那一句话，就想到那个晚上，想到西索的热情和自己……晕过去了的事实。

    好吧，不就是再开发点新能力么，不就是让那个BT一辈子都不会无聊么。

    他，糜稽・揍敌客，接受了这个任务。

    以后……就在一起吧。

    糜稽站起身，揉了揉坐的有些麻了的腿，推开房门走了出去。

    与此同时，在客房内，

    “所以说，你根本不在意揍敌客家其他人？”库洛洛问着一个劲儿戳墙壁的西索。

    “当然~”西索用纸牌竟然也能在墙壁上划出刺耳的声音。

    “那么，私奔吧。”库洛洛建议着。

    “听你的~”西索打晕了蓝衣管家，走了出去。

    库洛洛看着躺在地上的揍敌客家的管家，第一次觉得，听话的西索，也很让人头疼。

    于是，糜稽和西索在路上碰面了。

    “我们，私奔吧！”

    糜稽愣了一下神，被西索一把抱起，朝着山下飞奔了起来。

    “唉？”糜稽叫了一声。

    “唔。”西索闷哼一声，“你加儿子，挺重的。”

    作者有话要说：关于，一尺九的小蛮腰什么的……

    这句话是我最最最喜欢的方想自己说的……

    他说：“唉，我当年刚出道的时候，那一尺九的小蛮腰啊。”

    嘤嘤嘤嘤，他要是不长点肉，就比我腰围细了……

    就这样，我家方想大还说他是强攻……

    嘤嘤嘤嘤

    to 库洛洛，

    要是伊尔迷知道，你怂恿西索和糜稽私奔……

    后果嘛~

    关于……男人生子

    这是真实的……现实的……一副照片

    男人怀里那个就是他生的第一个孩子，肚子里嘛，还有一个。

 投奔者

    西索和糜稽就这么丢下一屋子十一只媒人蜘蛛，跑了。

    熟悉家里监控设备和组员的糜稽，早就放倒了当晚值班的仆人和管家们，再弄坏了监控软件，顺顺利利的和西索私奔去了。

    当伊尔迷第二天发现自家弟弟和未来的侄子，哦，当然还有搞大自家弟弟肚子的某个混蛋，两个半人一起不见了的时候，整个枯戮戮山上充满了伊尔迷的低沉的念压。

    库洛洛等蜘蛛就是在这种情况下惊醒的。

    想着一夜未归的西索，和如此恐怖的念压，库洛洛瞬间就明白了当晚的事态发展。

    “混蛋，要私奔也要等我们走了啊！”库洛洛咬牙，过河拆桥的混蛋，动作还真快。

    伊尔迷黑洞一般的眼睛死死的盯住了库洛洛，很久都是自己让别人感觉到危险的男人努力的维持着笑容。

    “请问，我家乖巧的聪明的听话的善解人意的意外被人弄大肚子至今还挺着行动不便的宝贝弟弟糜稽・揍敌客，到哪儿去了？”伊尔迷一字一顿的问着。

    “这个，我一晚上都在这里，并不太清楚。”库洛洛装傻。

    伊尔迷微微眯起眼睛，“那么，你那个喜新厌旧喜怒无常脑子里只有苹果随时随地luo衣X起耍流氓的战斗狂人团员BT西索，去了哪里？”

    “这个，腿在他自己身上，我也不太清楚。”库洛洛继续装傻。

    “你没发现他出这个门？”伊尔迷不信。

    “看是看见了，但是他也没说去哪儿啊。”库洛洛微微笑着，他感觉他快要掌握这次谈话的节奏了。

    “他就这么走出，没人问一下他去哪儿了？”伊尔迷转过头，视线扫过缩在墙角的蜘蛛们。

    “大家都以为他去厕所了吧，就没问。”库洛洛也回过头，给了自家的团员们一副我搞定的安抚笑容。

    “去了那么久没人觉得不正常？”伊尔迷的视线停留在窝金那个一脸‘我要憋住我不能说’的大个子身上。

    库洛洛看到伊尔迷的眼神，跨了一步，挡在窝金身前，“呵呵，或许他又在马桶里洗了个澡吧。”

    伊尔迷眨了眨眼睛，“我家马桶没那么干净。”

    “没事。”库洛洛摆了下手，“他最喜欢吃无农药全人工化肥的苹果了，不在意的。”

    “是么……”伊尔迷向前走了一步，他的脸和库洛洛的脸，这下只剩下了十公分的距离。

    和人离这么近的距离，通常是自己准备魅力全开的状态，库洛洛下意识的开始打量。

    眼睛很大鼻子小嘴巴小脸小，脸蛋满分。

    身材高腿细腿长腰细屁股翘，身材满分。

    “那么，请问我那活泼开朗聪明伶俐贴心乖巧长相可爱潜力大嘴巴讨喜惹人疼的第一个小侄子呢？”伊尔迷的气息喷在了库洛洛的脸上。

    库洛洛勾起一个惯用套信息的完美笑容，“我想，还在糜稽的肚子里吧。”

    “是嘛，那就好。”伊尔迷点了点头，转身离开。

    蜘蛛们面面相觑，就这么结束了？

    一场大风暴，还没开始就这么完了？

    不会是暴风雨前的宁静吧……

    “小糜稽~咱们到哪里去呢？”西索开着车，透过后视镜看到终于出了揍敌客山头长呼出一口气的糜稽。

    “去找金，这事儿他闹出来的。”糜稽握着拳头。

    “我以为，这事儿，是我搞出来的。”西索嬉皮笑脸的说，“是我和小糜稽~爱的结晶~”

    “这话让人有点想吐。”糜稽抽了抽嘴角。

    西索打开了车窗玻璃，“你一定是晕车了。”

    “这才几天肚子就显形了，算一算岂不是很快就生了？”糜稽摸着自己的肚子，“不行，我一定要找到金，至少给我算算预产期吧。”

    西索点了点头。

    “总不至于在荒郊野外生孩子吧，要算好了，在个安稳点的地方生。对，有了预产期，就可以知道还有多少时间可以翻字典，给孩子取个好名字。”

    西索继续点头。

    “还得问问金，男人生孩子是不是得破腹产，还是……另外一种神奇的生理构造。”

    西索皱眉，剖腹产？

    “而且最近总是一直饿，要不停的吃，会不会导致胎儿过大，难产什么的。”

    西索紧锁眉头，难产？

    “怀孕石的念力，你的念力，都环绕在我身上，弄得我念力系统都崩溃了，这得什么时候恢复啊。”

    “念力系统崩溃？”西索回过头。

    “喂喂，专心看前面开车。”糜稽连忙把西索的头掰正了，“我现在没法用念力，硬什么的使不出来，要是你不专心来了个车祸，我可就一尸两命了哈。”

    “你没法用念力？”西索的声音明显低哑了几分。

    糜稽笑了笑，“是啊，这几天确认了怀孕，就没法用念力了。家庭医生说是身上缠绕的念力太多，所以我的念力系统崩溃了。”

    西索停下了车，默然无语。

    “这几天，我没有任何新奇的念力，没有玩具给你，没法做苹果料理。”糜稽叹了口气，“大概相处几日你就会腻了。”

    “你会……放开我么？”

    西索转过身，捏了捏糜稽长了不少肉的脸，“我早就说过，你逃不掉的。我已经抓住你了哟~”

    “那你是否愿意做一个好爸爸？”糜稽握住西索放在他脸上的手。

    西索歪了歪脑袋，故作可爱，“我只会做果农唉~”

    “那我们就把儿子种在土里，当苹果树养大。”糜稽带着西索的手，放在了自己有点凸起的肚子上。

    西索明显的愣了一下，然后不由自主的勾起了嘴角。

    “咚咚咚。”在这么‘温馨’时刻，车窗玻璃被敲了几下。糜稽打开窗户，就看见一个蒙着脸，全身灰扑扑脏兮兮的，只看得见一双明亮眼睛的人。

    “金？”糜稽瞪大了眼睛，这算是说到金，金就到么？

    确定了果然是糜稽，金一把拉开车门，把自己也塞进后座，一把抱住糜稽。

    驾驶座上的西索立刻念压就飘高，涨的比房价快多了。

    “你大哥抢走了我全部家当，我无家可归了……”

    作者有话要说：to 金

    你绝对是神出鬼没……

    to 伊尔迷

    你……其实真的只是在意你的宝贝侄子在哪里吧……

    to 库洛洛

    团伊什么的……貌似是个冷CP，乃别尝试了吧

    在宝宝就要出生的前几个章节

    咱们先得把宝宝父母亲的长相都得闹清楚点

    西索的，当然没有任何异议。

    至于糜稽的？

    唔，现在的糜稽当然不是原著的……

    那么，现在的是肿么样的呢？

    我爱糜稽~~~~

 多了俩亲人

    金的到来，让糜稽总算是对自己现在的状况放下心来。

    虽然，金对这种怀孕石的了解，让糜稽猜想翩翩。不过糜稽向来不是多嘴的人，自然也就没有挺着个大肚子去打电话通知揍敌客家唯一一个不知道自己怀孕的人和他小朋友。

    想到奇牙和小杰，糜稽这才后知后觉的想到了酷拉皮卡。在揍敌客家见到旅团众人的时候，没看到那个金发兔子，不知道他现在怎么样了。

    “金发兔子？”西索正在洗苹果。他们目前三个男人一起生活，糜稽负责吃了睡睡了吃，西索负责洗苹果吃苹果，金负责其他所有事情……

    “你不是一直叫他小金果么？怎么跟我叫了？”糜稽抬起头，接过西索洗干净的苹果啃了起来。

    “阿拉~人家从良了嘛~”西索扭着腰走过来，“人家现在只有小糜稽和小糜稽肚子里的小果实哟~”

    “突然这么肉麻，有点不习惯。”糜稽揉了揉胳膊，他感觉到了一片鸡皮疙瘩。

    西索坐在糜稽身边，脸上没有任何妆容，头发没有发胶，干净的仿佛是刚洗完澡。脸上神情也平静的不像是那个被人叫做BT的西索。

    西索伸出一只手，放在糜稽的肚子上，感受着每天增强一点的跳动和糜稽每天增长不少的腰围。

    “金发兔子找了库洛洛，库洛洛让派克直接提取了不少信息，然后给那只兔子指出了胡萝卜的方向。”西索侧过头，把耳朵放在糜稽的肚子上聆听着，“所以兔子大概去友克鑫市了吧。”

    “你……怎么知道的那么清楚？”糜稽挑眉，他这些天，不能接触电脑不能接触电话，他觉得自己都快要与世隔绝了。

    西索故意掏出手机，在糜稽面前摇了摇，“库洛洛说下个活动就在友克鑫市~大买卖哟~”

    糜稽立刻掰着手指头开始计算，以他现在肚子增长的速度和质量来看，他大概很快就要生了，那生完……什么坐月子，他是男人！嗯嗯，接着算，生完就没事了……

    养孩子……额，一次任务的时间，要不把孩子给家里面？

    大买卖啊，连团长都说是大买卖，那肯定是错过就会悔恨一年的好货色啊~

    糜稽扁着嘴，戳着手指，好像参加啊……

    “我会代表你去的~”西索给糜稽看了看他刚发出去的短信。

    糜稽立刻鼓着脸瞪着西索，“你敢！”

    “你要是去了，我就让孩子叫金爸爸！”糜稽指着刚走进门的金。

    “别。”金放下东西就朝着糜稽扑过来，“我躲一个儿子已经很难了。”

    “我们出去谈一谈，是怎么样的误会，会让小糜稽有了这么错误的想法。”西索勒住金的脖子，开始了他们的每日娱乐――打架。

    日子就这样一天天的过去了。

    两个月后，

    和奇牙小杰重逢了的酷拉皮卡终于接受了两人的帮助，他们要接着这场巨大的拍卖会，杀了灭了窟卢塔族的黑帮十老头。

    “当时我二哥不是说会帮你的么？你请他来吧，没钱就先欠着~”奇牙突然想起来他家万能二哥，不过他这话说的，要是让糜稽听到会想哭的……什么叫欠着没关系啊！

    要利息的！

    “哆啦，他大概不太方便吧。”酷拉皮卡脸色不自然的红了一下。

    “？不方便，为什么？”奇牙挑起眉毛，他家二哥不是除了那什么幻影旅团的活动都挺闲的嘛。

    而且叫上二哥等于叫上西索，叫上西索等于……帮忙这事情突然轻松很多。

    “你不知道么？”酷拉皮卡疑惑的看着奇牙，“哆啦他……怀孕了啊。”

    奇牙的下巴掉在了地上，小杰的眼睛也变成了蚊香。

    “神马！”奇牙大吼，“骗人的吧！”

    “应该不是，消息是从库洛洛・鲁西鲁那儿传出来的，我上次在他那儿的时候，正好听到哆啦来的电话。”

    “男人能怀孕？”奇牙转过头，看着小杰，小杰摇了摇头。

    “男人会生孩子？”奇牙看向雷欧力，雷欧力捂着自己的肚子，拼命摇头。

    “可以告诉我，我还在这正常的世界么？”奇牙捂着脸，“二哥怎么可能怀孕呢？这超出常理吧。”

    “二哥就算再万能，也不可能连生孩子都会吧！”

    “这一定是开玩笑，开玩笑。”奇牙默默的念了几遍，深呼吸了一口气，拿出自己的手机，拨了一个他以为这次逃家结束之前都不会拨的电话。

    “奇牙。”伊尔迷的声音从听筒里传来。

    “大哥……”奇牙觉得自己一定是疯了，否则怎么会先听到自家二哥怀孕的消息，然后又打电话给自家大哥？“你先别说话，让我说。”

    “嗯。”伊尔迷点了点头，他正在和自家长辈们安排这次的家族任务。任务巨大的，不只席巴、杰诺和伊尔迷自己要出席，连新加入揍敌客家的一个成员也要出席。

    “二哥他，怀孕了？”奇牙艰难的说出来，他感觉全餐厅的人都在看着他。虽然他是一个不把别人眼光放在心上的杀手，但是这种把人当白痴的眼光，他可从来没有感受过，抵抗能力非常弱。

    “不。”伊尔迷间接的回答。

    奇牙立刻松缓了脸上僵硬的表情，“我就说嘛，二哥怎么可能怀孕呢，肯定是酷拉皮卡听错了。”

    “糜稽，已经生产结束了。”伊尔迷朝着自家父亲点了点头，表示自己知道了这次的安排，顺便瞪了一眼，直到今日一听到糜稽啊怀孕啊孩子啊有关的词都会傻笑的怪人。

    “哈？！”奇牙叫了起来，也一下子跳了起来，幸亏雷欧力反应快，否则桌子都要翻了。

    “你的消息太滞后了。”伊尔迷皱起眉头，“作为一个杀手，要眼观四路耳听八方，消息灵通是必须的。”

    “是是，我明白了。”奇牙下意识的低下头回答着。

    “你已经多了一个侄子。”伊尔迷走到婴儿室，看着那个明明怀孕时间比正常要少很多，但是看上去更健康更正常，长大速度没什么不一样，胖嘟嘟的小婴儿。

    “大哥，是奇牙么？”糜稽的声音从电话里传出来，他从伊尔迷手里接过了电话，让伊尔迷可以空出两只手来拉小宝宝的脸颊。小宝宝一旦被弄醒弄哭，伊尔迷又会抱着他晃来晃去，等到宝宝睡着，伊尔迷的手会再次放在宝宝脸颊两侧，向外轻轻拉着。伊尔迷对此乐此不疲。

    “小奇牙~你多了两个亲人哟。”糜稽的声音听上去还满欢快的。

    “两个？双胞胎？”奇牙已经淡定了。

    “啊，不是，就一个孩子，还没取名字，想说等你一起回来，全家人一起决定。”糜稽的话让奇牙有些不自在。

    “嗯，我，我很快回家。”奇牙的声音很小，不过糜稽还是挺清楚了，“那另外一个亲人是？”

    奇牙的联想力丰富的让他瞬间瞪圆了眼睛，“不会不只二哥，连大哥都生了个孩子吧！”

    “额，不是。”糜稽的话让奇牙的心情平复了很多。

    “你多了个二嫂，叫西索・揍敌客。”

    作者有话要说：to 小奇牙，

    太丰富的想象力，对心脏不好哟~~

    to 大家，

    包子神马的~咳咳，明天作者的话 有惊喜哟~~~

    今天嘛，我对于“毁了你的童年”相册，有了更深刻的发现

    唔，原来，这样也可以啊

 目标，友克鑫市

    目标，友克鑫市

    作者有话要说：

    嘤嘤嘤嘤，机械盗文欺负人

    我要改更新时间

    相信有一些人知道最近流行什么都分三种人

    普通人，文艺青年和二逼……

    比如：

    奇牙维持着手持电话的姿势很久很久，电话早就挂断了，但是奇牙还是傻站在那儿，一动不动，表情呆滞。

    “他怎么了？”酷拉皮卡皱着眉头。

    “唔。”雷欧力摸着下巴，“我猜是传说中的隔空点穴。”

    小杰站起身，推了奇牙一把，奇牙的手机先掉在地上，然后人直挺挺的倒地。

    一脸着地足足三十秒后，奇牙才爬了起来。他都没有张牙舞爪的去找小杰报复，而是呆呆的坐了下来，脸上表情非常好的诠释着‘惊悚’这个词。

    “奇牙，你怎么了？”小杰坐在奇牙身边，歪着脑袋看着奇牙。

    “我，我有了个二嫂。”奇牙的眼睛空洞洞都看向前方，毫无意识的回答着。

    雷欧力看了突然捂住嘴的酷拉皮卡一眼，转过头看着奇牙，“那是好事，不是么？”

    “好，很好，非常好。”奇牙突然‘醒了’过来，“我想不到怎么形容这个好事了。”

    “原来你是开心啊~”雷欧力拍了拍奇牙，“害得我们白担心了一场。”

    奇牙勾起唇角，面带微笑的看向雷欧力，“我的二嫂，叫西索。”

    雷欧力的墨镜摔在地上，碎成一片片的，“你开玩笑？”

    “我没有。”奇牙冷着脸，摇了摇头，“我也希望是开玩笑。”

    “那……糜稽的孩子是，西索的？”雷欧力抽着嘴角，他感觉他整个人都快抽过去了。

    “我希望不是。”奇牙低着头，“但是没有傻子会在这种情况下勾引我二哥，还留下个这么大的证据。”

    酷拉皮卡坐在一边，手指无意识的敲打着桌子，“库洛洛接到电话的时候才怀孕，现在就已经出生了？怎么这么快？”

    奇牙叹了口气，“据说是一个叫做怀孕石的东西，无论男女都可以怀孕，如果有念力帮助，还是夫妻，好吧夫夫也行，双方的双重念力帮助下，会减少怀孕时间，增快怀孕过程，但是婴儿不受到影响。”

    奇牙感觉到了手机的震动，一打开，糜稽传了一张小宝宝的照片。

    孩子的头发是红色的，像西索。脸型像糜稽，有些肥嘟嘟的。睡着了的宝宝看不见那双眼睛到底会是揍敌客家传统的猫眼，还是西索那样细长型的。

    “好可爱。”小杰冒着星星眼说着。

    奇牙也勾起了嘴角，笑的有点傻气，“只要不想到孩子的父亲之一是西索，我就觉得着孩子也蛮好的。”

    那个蛮好的孩子，在问道了自家父亲享用的苹果派的香味之后，睁开了眼睛。婴儿小小的脸，衬得那双乌黑的眼睛如同漫画版占了半张脸，不是很像揍敌客这一代唯一的‘小’眼睛糜稽，反而有些像是伊尔迷。

    当然了，虽说比起其他这一代的揍敌客糜稽的眼睛小了点，但是比起西索那叫一对大眼睛。而宝宝的眼睛，可以想象得到，即使他长大了脸长了点，也会像是伊尔迷一样，占据了快二分之一的脸蛋。

    对于外甥像舅这一点，伊尔迷表现的很高兴，这也就是为什么他总是喜欢看那双大眼睛被他逗弄的水汪汪的一副快哭了但是又没哭的样子。

    自从柯特被基裘带去照看，还有了女装癖，伊尔迷再也没有一个可爱的小弟弟能陪他玩了，作为一个弟控，伊尔迷这样的郁闷也无处发泄。

    现在，伊尔迷终于可以从弟控发展下一个分支方向――外甥控。

    看着不停戳着自家儿子脸蛋的伊尔迷，西索眯起了眼睛，“别玩我儿子。”

    伊尔迷慢悠悠的回过头，他右手食指还放在宝宝嘴里，“他姓揍敌客。”

    “那也是我儿子。”西索就差在宝宝脸上写上西索之子几个大字了。

    “姓揍敌客的，我都可以玩。”伊尔迷很认真的说着这个他二十四年来认定的真理。

    从糜稽到奇牙，从亚路嘉到可他，没有一个揍敌客的新生儿，没有被伊尔迷‘玩’过。比起西索那个从小没人缘的，伊尔迷有着充分的照顾幼儿的经验，虽说他很喜欢逗弄婴儿，但是――至少他逗哭了他能哄。西索能么？

    唔，西索偶尔能，当宝宝对杂技抛苹果有兴趣的时候，或者被飞牌吸引的时候，又或者对伸缩自如的爱把自己粘来粘去的时候，会对西索笑一笑。

    不过大多数时候，宝宝还是对这个能让自己的脸变成各种各样，胖瘦美丑不同的大舅舅更喜欢。

    西索为此深受打击。

    “哦呵呵呵~~”基裘夫人提着裙角欢快的走进婴儿房，“宝宝~这段时间奶奶来照顾你哟~”

    “妈……”伊尔迷皱起眉毛，“请不要在婴儿面前大呼小叫，会吓着他的。”

    基裘夫人立刻降低了音量，走到宝宝身边，“你的太爷爷、爷爷、爸爸、大舅舅、父亲都去出任务了~奶奶会陪你玩哦~”

    “不许给他穿女装。”伊尔迷看着基裘。

    “小孩子，有什么好在意的，而且，蕾丝边的衣服很可爱啊~”基裘夫人捧着脸，幻想着这么可爱的宝宝穿上她刚刚定制的女式婴儿服会有多可爱。

    “我说，不许。”伊尔迷加重语气，“柯特就是当时被你带的，现在……”

    跟在基裘身后的柯特偷偷避开自家大哥的眼光，走到婴儿床旁边，看着侄子。

    “不许就不许嘛。”基裘夫人嘟囔着，一把抱起宝宝，摇晃着。

    “不许把宝宝带去见你的姐妹淘们。”伊尔迷看着表情不自然的基裘。

    基裘抱着宝宝避过伊尔迷的视线，“这有什么好不允许的嘛，姐妹们都会喜欢他的呀。”

    “亚路嘉就是被你带他出门的时候，不小心丢到流星街的。”伊尔迷伸手就要抱走宝宝，“我还是把他带走吧。”

    “你去出任务，怎么能带孩子！”基裘尖叫了一声，然后意识到了立刻压低了声音，“好了，我答应你，不带宝宝出门。”

    “没事的，妈，我有给宝宝设下防御的念力，遇到危险会自动传送到家里的。”糜稽走了进来，他刚整理好行李，“你想把他带出去就……”

    “不许。”伊尔迷斩钉截铁。

    糜稽立刻变换态度，“妈，孩子还小，大一点会叫人的时候再带出去，肯定更露脸。”

    而在另一头，糜稽他们的任务目的地――友克鑫市。

    从奇牙那里知道揍敌客家开始贩卖怀孕石的酷拉皮卡，开始考虑要不要买一个，为窟卢塔族留下后人。

    友克鑫市另外一头，蜘蛛们正围在库洛洛身边，把团长大人挤的毛皮大衣都要掉毛了。

    他们正在看，蜘蛛第二代第一个成员。

    可爱的宝宝，让蜘蛛们都开始展现自己小时候的照片，互相比赛着。

    流星街的人很难有小时候的照片，还是团长用了他一个能力‘返老还童照相机’给蜘蛛们有了个卖萌比赛的机会。

    “团长为什么会偷这种能力？”芬克斯疑惑着。

    侠客压低了声音，“你还不知道团长，肯定是为了泡妞呗。”

    “我还以为是为了看他当年发际线没那么后，头发比现在多的时候呢~”芬克斯的这句话，荣幸的为他得到了一次，把他有眉毛时期的照片挂在蜘蛛老宅大厅的机会。

    翻着蜘蛛们小时候的照片，派克抬起头看着库洛洛，“团长，你也生一个吧。”
指腹为婚

等奇牙见到他二哥的时候，糜稽正彪悍的指着西索的鼻子。

    “别就给宝宝吃苹果啊！”糜稽翻着西索的包袱，“奶瓶呢？”

    西索戳了戳捧着苹果汁喝的正欢乐的宝宝，“他喜欢吃。”

    “不是喜欢吃就可以给他吃的！也不是喜欢吃就可以光吃苹果不吃别的的！”糜稽找了一圈，没找到奶瓶，又悲哀的发现自己这次出来任务没带奶瓶，认命的准备去超市买。

    西索眨了眨眼睛，“我就是一直吃苹果的啊。”那双细长的眼睛虽然不适合卖萌，但是也能让糜稽无奈的扶额。

    “我败给你了，我出去买东西。”糜稽挥了挥手，一回头，就看到自家三弟，一副受到惊吓当机了的表情。

    糜稽和西索是来友克鑫市做任务的，他们的任务就是解决幻影旅团――黑道十老头给揍敌客家下的任务，任务报酬丰厚，极难拒绝。

    可是揍敌客家又不想真的和幻影旅团们闹僵，不说糜稽就是幻影旅团的成员，这要是解决全部幻影旅团，那么糜稽，好吧还要加上西索，该怎么办。单单是对付幻影旅团其他十一只蜘蛛，就是得出动揍敌客家三人以上成员的大事，费时费力，而且还极有可能无法完美完成。

    既然这样，揍敌客家经过考虑，接着糜稽的嘴巴，通知了库洛洛此事，也顺便得到了库洛洛下单的任务，解决十老头。

    揍敌客家和幻影旅团下来一个局，派了糜稽和西索装作和幻影旅团打的难解难分，实则迷惑十老头。而揍敌客家的真正主力，还带上了蜘蛛们的主力，全部去埋伏十老头了。

    而奇牙，是跟着酷拉皮卡来到这个蜘蛛们暂居的巢穴。酷拉皮卡的目的是为了拜托糜稽，让他也加入到这次消灭十老头的行动中。

    比起奇牙、小杰和雷欧力，明显这边的行动成功率更高一些。

    只是没想到，一来就看到这么‘想象不到’的场景。

    这一副好爸爸带孩子表情的，真的是西索？

    不只是酷拉皮卡，一行而来的四个人都开始怀疑眼前的这个人是不是他们在猎人考试认识的那个了。

    不过，西索接下来的动作，打消了他们的疑惑。西索用伸缩自如的爱粘着他的儿子――被揍敌客一家充的才个把月就有些让人头疼性格的宝宝，然后像是玩溜溜球一样，抛着他的儿子。

    奇牙第一个冲了上去，抱住宝宝，恶狠狠的瞪着西索。

    西索收敛了刚才那副玩的正开心的表情，有些不满，“阿拉阿拉～这不是小奇牙么～三弟好哟。”

    “二嫂好……”奇牙咬牙切齿的喊着。

    “真乖哟～”西索心情变好的拍了拍奇牙的脑袋。

    奇牙抽了抽嘴角，看向怀中睁着大眼睛看着自己笑的宝宝，软软的看上去真是让人想要捏一捏。

    “宝宝喜欢玩么？”西索从奇牙手中抱走宝宝，突然的一松手，宝宝立刻坠落，奇牙根本来不及反应，宝宝就像是被一根看不见的绳子拉住，停在半空中，‘咯咯’笑着。

    “宝宝更喜欢跑高高还是蹦极呢？”西索一手撑着下巴，一手仿佛杂技般忽高忽低的抛着宝宝。

    “揍敌客家的孩子可不是给你随便玩的！”奇牙夺走宝宝，护在怀里。

    “那是我儿子～”西索伸手戳了戳依旧笑得没心没肺的宝宝。

    “那也是揍敌客的！”奇牙瞪大了眼睛重申这一点。

    西索鼓着包子脸，“还真像伊尔迷～”

    很明显，奇牙被西索的这句评价惊吓到了。西索趁机把宝宝有拎了回来，挨个指着刚进屋的几个人，“白果舅舅，黑果叔叔。”

    “金毛兔叔叔还有……”看着雷欧力，西索愣了一下，“剩下那个宝宝叫大叔吧。”

    “这都是些什么称呼……”奇牙扶着额头，求助的看向买了奶瓶回来的糜稽。

    “你这样教宝宝会乱了辈分的。”糜稽戳了戳宝宝的脸，宝宝伸出软绵绵的小手拉着糜稽的手，塞了一根手指放进自己的嘴巴中抿着。

    “你让宝宝叫金大黑果叔叔，叫他儿子也叫叔叔，这怎么行？”糜稽抱过宝宝，把奶瓶扔给西索，“要么叫金大黑果爷爷吧。”

    西索正在一勺苹果汁一勺奶粉的灌着奶瓶，听到这话回过头，“那三弟就要和小黑果差一辈了哟～”

    “你怎么不说这样所有蜘蛛都得低金一辈呢？”糜稽走过去，亲自重新拿了个奶瓶冲奶粉，“你那杯自己喝了。”

    西索耸耸肩，毫不介意的用奶嘴喝着他发明的‘苹果味’牛奶。

    “二哥，不是说宝宝在家么？”奇牙一走过来，宝宝就对着他那头白发伸手揪住。让奇牙又是被抓的头疼又是要小心翼翼的不能伤了宝宝。

    “西索把他抱出来的。”糜稽戳了戳宝宝的胖乎乎的根本看不出的小腰，怕痒的宝宝一笑，手上自然没有了力气，放开了奇牙的头发，“我接到妈妈电话才知道的，那尖叫声……”

    听糜稽这么一说，奇牙也想到了基裘夫人的尖叫声，抖了抖。

    这时，糜稽的手机响了，是派克的号码。

    “派克？你不是和团长出去了么？”糜稽结果电话，“对了，你们现在在哪儿？酷拉皮卡要来和你们会合。”

    酷拉皮卡感激的看了一眼糜稽，拿着糜稽记下来的地址就走了出去。

    “嗯？你订购的那东西？”糜稽想了一下，“你确定么？团长会生气的吧。”

    “好吧好吧，既然你一定要。”糜稽叹了口气。

    “我会和大哥要货的。”

    “那就拜托你了。”派克压低了声音，大概不想让别人听见。

    “那你能确保团长一直带着一个月么？”

    “放心吧，我和玛琪说过了，她会把石头缝在团长的衣服上。”派克勾起嘴角仿佛想到了什么画面。

    “那石头三公斤呢，团长会察觉不出来么？而且……团长会一个月不换衣服？”糜稽皱起眉头，“就算不换衣服，团长也会换衣服的吧……难道缝在贴身的衣服上？”

    糜稽想了想，自己当时是因为以为石头是金的欠条，放在衣服口袋里，睡觉的时候衣服就放在身边。

    而团长，每次居家从来不穿那毛皮大衣，可是出任务必定换上。至于睡觉的时候……

    据糜稽多年的观察，团长偏爱ｌｕｏ睡，除非必要，否则不会穿睡衣睡觉的，这大概和流星街资源匮乏没什么衣服有关。蜘蛛里不少都喜欢ｌｕｏ睡的。

    那要缝在什么衣服上？大概只有内裤了吧。

    内裤也不会一个月不换啊……

    而且三公斤的时候缝在内裤上，怎么都会察觉的吧。

    “我考虑过了，侠客找了个难度很大的收藏价值很高的墓穴，我准备和团长建议作为下一个活动地点。到时候只要把石头缝在外衣上，然后拖住团长在墓穴一个月就行了。”

    派克，你的心细用在这个地方，团长会伤心的。

    “对了，你要男孩石还是女孩石？”糜稽戳了戳刚睡着的宝宝，“要是女孩的话，指腹为婚吧！定给我家儿子当媳妇～”

    作者有话要说：我果然是透明，盗文的都要两三天，攒了两三个章节一起盗……嘤嘤嘤嘤

    那我也两三天放一次防盗章节【濉

    对于昨天防盗章节改‘真’内容时间间隔比较长的问题……

    这不是我忘了，而是我平时更新时间大概是凌晨两三点【我在美国芝加哥附近】

    等我爬起来那就要上课了，等我上课有个休息中午了，那就……到国内夜里了。【捂脸

    目前是早上六点半，爬起来和我亲爱的娘亲大人视频……

    我卡文，每每快到完结我都卡文……%>_<%

    下个同人坑的计划，我貌似没在这里说过，在气管炎那里提到过

    是《陆小凤》同人

    今天依旧是，普通青年，文艺青年和……**青年。 

墓穴之中

   

    糜稽一手抱着宝宝一手撑在墙上，双腿分开蹬着墙壁，努力不让自己掉下去。

    “没有任何时候让我比现在更想要真的变成一只蜘蛛。”芬克斯闷闷的声音在下方响起。

    “白痴，别说话。”飞坦吼了一句。

    “拜托，你踩着我的头，还不让我说话？我会闷死的。”芬克斯动了一下，让飞坦从踩着他的状态变成坐在他肩膀上，如果这一幕能看得见的话，大概就像是带着孩子出去玩的爸爸，让孩子骑在自己脖子上的温馨一幕。

    可惜，黑咕隆咚的环境下，众人什么都看不见，只听得到芬克斯闷哼了一声。

    “我到底是为什么要和你们一起来……”糜稽一点一点往下挪动着，让自己更靠近下方的大部队。

    侠客咳嗽了两声，“小心点，我感觉你都把灰弄我头发上了。”

    “哦，那真是不好意思啊。”糜稽敷衍的回应了一句，“要是等一下你感觉头上有些热乎乎的水，那也不要太奇怪哦。”

    “怎么？你帮我洗头？”侠客笑了一声，手脚上的动作并不停顿，也在往下攀爬着。

    “不是。”糜稽摇了摇头，确认这场意外没有让宝宝惊醒，“估计等会宝宝睡醒了回想上厕所而已。”

    侠客顿时噎住了。

    “窝金，轻一点。”玛琪的声音远远的传过来，“你这样会让墙壁坍塌的。”

    “不是吧？”侠客吓了一跳。

    他们来到这个墓穴就因为一些机关分成了几个队伍，然后他们这个小队又因为意外落入陷阱，掉入了这个仿佛无底的黑洞。

    要是再因为窝金把这些可以当做缓冲的墙壁都弄塌了，下面等待他们的不知道会是什么。

    “玛琪，要不你往上爬点拽住芬克斯的腿？就让窝金掉下去吧。”侠客出着馊主意，“用上硬的话，只要下面没有个几万米，窝金是不会有事的。”

    “别听侠客的主意。”芬克斯大喊着，“窝金现在这样好极了，要是待会我们撑不住掉下去了，还能掉在窝金身上。要是他跳到底下，咱几个可就没这么好的垫底了。”

    窝金挠了挠头，不知道该听谁的。

    “别动。”玛琪吼了一声。

    洞里的这两面墙壁之间的间距比较大，像是玛琪或者飞坦这种小个子即使撑开了手脚也很难同时碰到两面墙壁。

    “哆啦，你有没有什么好办法？”侠客抬起头问道。

    “我可以在两面墙之间建一面称重梁，大家可以先休息一下。”糜稽飞快的往下爬了点，然后把宝宝丢给侠客，“帮我抱着，要不我没法操作。”

    侠客的整个上半身都僵住了，要不是还记得必须用脚撑着墙壁，估计侠客整个人都能僵硬成一块。

    侠客看着自己怀里的小婴儿，小婴儿闭着眼睛，弱小的气息喷在侠客脸上，看不清脸。

    软软的小婴儿让侠客害怕一用力就把他捏碎了。大概是因为侠客的姿势太别扭，小婴儿被抱的有些不舒服，‘哼唧’了一声，立刻让侠客抖了一下，差点把孩子给摔出去。

    不过，小婴儿只是扭了扭身子，自己自觉的换了个姿势，就把小脑袋放在侠客的颈窝，吐了个泡泡继续睡着。

    侠客有些好奇的伸出手，戳了戳宝宝的脸颊，宝宝在睡梦中大概梦到了有人在和他玩。下意识的回了一下头，含住了侠客的手指头。

    等糜稽建好休息地，其他蜘蛛成员也爬上来后，糜稽点燃了一根蜡烛，就看到侠客一脸温柔的看着宝宝。

    玛琪眨了眨眼睛，从胸口掏出一个小本子，然后从头发里拔出一杆笔。

    《蜘蛛二代养成计划》

    发起人：派克、玛琪

    执行人：库洛洛・鲁西鲁

    工作人员待定。

    而玛琪，现在就在那个待定后面，写上了侠客的名字。

    糜稽抽了抽嘴角，没有说话。

    “啊……”芬克斯躺在梁上，“不知道团长他们怎么样了？”

    “我只希望团长不要脱了外衣。”玛琪突然说着。

    “外衣？”芬克斯坐起身，“这种地方，有什么情况需要脱掉外衣的么？”

    “额，我想玛琪的意思是，团长别和西索学坏了，喜欢动不动脱衣服。”糜稽连忙打着哈哈，他可不想一不小心暴漏了团长即将大肚子的这个消息――尤其不能让芬克斯这个大嘴巴知道。

    飞坦努力控制着念力，好让自己的绝招“Rising Sun”可以变得像是点燃这么多蜡烛的小火球。

    “希望？”窝金揉了揉肚子，“我现在只希望，有东西吃。我饿了……”

    差不多窝金话音刚落，他的面前就出现了十几人份的美食。

    大约是问道了食物的味道，连宝宝都鼻头一动，小手小脚也挥舞了起来。

    “他好像要醒了？怎么办？”侠客慌张的抬起头，看着糜稽。

    “没事，大概是饿了，等会给他喂奶就行了。”糜稽摆了摆手，他刚才用各种方式尝试和西索联络，都没有办法。现在他也不知道幻影旅团的其他成员在什么地方，遇到了什么事情。

    虽说，蜘蛛们都命大的很，但是总有一种莫名的不安缠着糜稽。

    而玛琪，也有着这样的感觉，所以她的眉头一直皱着。

    “喂奶？”侠客重复了一遍，然后把宝宝递给玛琪。

    玛琪看着侠客伸出的手，愣了一下，有些不明所以。

    侠客看到玛琪有些迷茫的表情，这才恍然大悟，“哦，用奶瓶喂奶是吧。”

    糜稽坏笑了一下，从袋子里掏出两个奶瓶，用绳子绑住奶瓶，并且连成了一个奇怪的造型。他提起绑住奶瓶的绳子，走到侠客面前，坏笑着，“侠客这么喜欢宝宝，不如连喂奶也一起帮忙了吧。”

    虽然看到小婴儿带着些红色的头发，就让侠客会联想到小婴儿的父亲之一，不过看着这个即使睡着了还是嘴角勾起的可爱婴儿，侠客不自觉的点了点头。

    糜稽立刻奸计得逞的笑了一下，把绳子挂在了侠客的脖子上，成功的让奶瓶垂在侠客的胸@部。然后糜稽在侠客背后牢牢的系上了绳子，一个简易的DIY的男人喂奶装置就做成了。

    比起这一边看着侠客憋屈样子而欢笑的蜘蛛们，另外一队的气氛可就没有这么河蟹了。

    突然不见了自己‘老婆’和孩子，西索的念压仿佛不要钱的一样一直持续飙高中，就连库洛洛都要落后西索三步，以免西索突然‘想不开’的做出点什么。

    派克看着前方灰尘扑扑的库洛洛，正在艰难的犹豫的思考着一个问题。

    她到底要不要想办法让库洛洛和某个人水2乳@交@融一下，就像是西索和糜稽，好让库洛洛快点怀上孩子。这么每一分每一秒都盯着库洛洛，内心祈祷着他不要脱掉衣服，实在是太折磨人了！

    但是……

    派克环视了一下四周，到底有谁可以作为蜘蛛二代养成计划的另外一个执行者呢？

    作者有话要说：应该能在寒假前完结吧……

    嗯，能。

    P.S

    《国家财产》那儿，我卡战斗了……【远目】 
一步步被BT吃掉…… 揍敌客的未来

   

    黑暗中那几双亮闪闪的眸子隐约的给了库洛洛一些不太好的感觉。

    当然，在这种场合下，最骇人的还是来自库洛洛前方的西索。不过很快，和团队中其他成员顺利会师后，西索的念压瞬间回归到了正常标准，甚至在看到糜稽怀里睡着的小婴儿后，更是降低到无法察觉的程度。

    正准备呼一口气放下心来的库洛洛，有些不经意的回过头，看到了派克那一双透着狂热的眼睛。

    库洛洛这样懂得利用自己‘美貌’和对女性吸引力的男人当然知道平常的时候，来自派克那紧紧跟随的眼神。虽然现在派克还是一直盯着自己，但是库洛洛总觉得派克有些不对劲。

    一旦有了一颗怀疑的种子，只要一点点水和肥料，就足以长成苍天大树。

    联想到这段时间派克曾经有过的躲避自己的举动以及和现在一样有些异常的眼神，库洛洛才对派克下达的‘不对劲’的定义已经升级到了‘绝对有古怪’。

    虽然觉得派克不可能背叛蜘蛛做出什么出卖他的事情，但是派克肯定做了什么会让自己很伤脑筋的举动……

    到底是什么呢？

    总觉得派克的眼神像是在透过自己看什么人的库洛洛，皱起了眉头。

    看到库洛洛的表情，派克明白自己大概是哪儿露馅了，为了避免计划的暴漏，派克给玛琪一个眼色，表示她会打消团长的怀疑的。

    当天晚上，派克带着终于下定决心的沉痛表情走到了库洛洛的面前，在库洛洛还没反应过来之前扑过去抱住了库洛洛，用一种文艺女流氓的技术吻住了团长大人。

    不出意外的，库洛洛推开了派克，问出了类似‘你，为什么这么做，我以为我们是朋友’这样的小言句型。

    而派克更是泪流满面的回答了一句‘我只是想要一个你的孩子，我不求成为你的女人。’这样的宫斗典型句式。

    看着摔门而出的派克，库洛洛以为自己找到了这几天派克不太对头的原因，却没有想到，派克的那句话，那句‘想要一个你的孩子’真的就是派克的目的……哦，也是已经在实施的计划。

    在旅团兼职医生糜稽的帮助下，等到库洛洛真的开始觉得自己的身体不太对劲的时候，就看到瞒不过去的玛琪和派克把蜘蛛老巢装饰的幼稚无比――蓝天白云城堡还有独角兽？

    “一定是我打开门的方式不对……”库洛洛自欺欺人的关上大门，退回到门口，重新打开了房门。

    同样的景象让库洛洛明白自己已经不是那个只骗外人的蜘蛛团长了……他刚刚还骗了他自己。

    听着玛琪和派克在向蜘蛛们讲述着‘假如蜘蛛老巢多了一个婴儿，大家应该轻声细语，不乱跑不打斗……’等等条例，库洛洛看了一眼饭厅的一面墙上用大大的字儿写着每月好爸爸评比几个字儿，扶住了额头。

    难道真的是因为把刘海放下来的时候太多，这群蜘蛛们没有一个注意到他们的团长的发际线已经那么那么的后面了？再这么瞒着团长闹事，他就真的要开始脱发了！库洛洛刚想动用念力把这群人一个个都扔到外面去，就想起来他正是因为念力开始控制不了才发现了自己身体的异常。

    至于前段时间肚子大了一点点，食量大了一点点，情绪暴躁了一点点，偶尔爱吃一些莫名其妙的酸甜苦辣各种味道的东西了一点点，那些个症状……都被糜稽用，“啊，小毛病，感冒嘛~”给敷衍过去了。

    自从有了念力，很久没生病的库洛洛此时才深深的意识到，生病的时候绝对不要找没有执照的医生……糜稽那家伙本质上还是杀手世家出来的，毒药当补药吃的，怎么能相信他的看病能力呢……

    发现除了头以外，所有蜘蛛都沉浸在团长要生孩子的喜悦当中后，库洛洛自暴自弃的挥挥手给蜘蛛们和他自己放了半年大假，没有任何旅团活动。

    半年后，西索和糜稽的宝贝儿子捧着一颗他小手都放不下的海蓝宝石，走到了刚出生不久，小脸还有点皱巴巴的库洛洛那同样黑发黑眼的儿子面前。

    “送给你，我美丽的小未婚妻。”说完，还亲了小婴儿一口。

    糜稽眨巴眨巴眼睛，迅速拉过儿子的躲在西索身后，让一家之主抵挡刚生产完没多久，念压就已经恢复到巅峰状态的库洛洛。

    而此时，枯戮戮山上，伊尔迷一边盯着家谱一边低声念道，“多了一个强盗职业作为经济来源，看来，揍敌客家族会发展的更好的……”

    作者有话要说：伊尔迷大哥，为您的长远考虑喝彩！

    ============================================

    本来中间还有几章节，不过近期不想碰日本动漫同人了……

    又不想坑着，就这么完结了吧。

    名古屋市长实在是太TM让人讨厌了……

    ============================================ 
 
