
【OA】发恋 开篇

S salon。

这是一家顶级salon，低调而奢华着，位于京东金融街29号顶层。S的主人，从所谓的那些法律文书上看来，应该叫向日岳人，一个留着红色妹妹头的美型男生。

“侑士，这样可以吗？”岳人正在替忍足侑士修剪发梢。
“可以，也许用斜剪更好。”侑士扫了一眼自己的头发，他是最好的发模吗？岳人总是拿他的头发做一些小实验，同时还要他给予专业的意见。

“恩……对了，你真的不考虑染色吗？这样的蓝，有些低调，不够熠熠生辉啊~”岳人弄弄忍足的发顶，忍足其实有一种邪魅的气质，如果考虑换一种发色，说不定会摆脱周身的那种微微的痞子气，显得精神奕奕，意气风发呢。

“不用，这样挺好。”侑士勾勾嘴角，他就喜欢这种天生的深蓝色，很低调，很优雅，很有……闷骚的意味。

岳人俯下身，继续精心修剪忍足的发梢，用斜剪？试试看吧，忍足的意见总是值得去尝试的。

咔嚓咔嚓的声音，隐匿在华丽悠扬的轻舞曲之后。

和其他的时尚美发沙龙不同，S播放的不是那些流行音乐，而是古典欧洲宫廷舞曲，据说这是店主的喜好。

-----------------------------------------------------------------------------------------

“本大爷要最好的冰酒发膜。”远远的，传来一声优雅而高贵，高贵得有些不可一世的命令式的吩咐。

岳人和忍足本能地朝门口看了看。一位金银发色的男人站在那里，身边还跟着一个随从。

“岳人，客人到了。”忍足勾起唇角笑笑，看起来是一个很难缠的主儿啊~

“那么侑士，我先去招呼客人，你稍等一下。”岳人站起身，然后去洗手台洗净双手，擦拭干净，用上了一点点精油护肤液，然后走去门口。

salon的门口，这位大少爷显然已经等得不耐烦了。

“嗯哼，这个就是传说的最顶级的salon？！”迹部回头，显然对自己的侍从相当不满意！这样的服务态度，也好意思宣称是最顶级的？！

“对不起迹部少爷！”随从赶紧鞠躬道歉，但是这里真的就是个大时尚潮流顶尖的设计师推荐的美发沙龙啊~还要提前预约的……

今天是迹部老爷的生日寿宴，迹部少爷当然要完美登场咯。所以一个月以前，迹部少爷就找了目前刚好旅行到京东的法国设计大师量身定制了礼服，并且听从了该设计师的建议，找到了这家名字只有一个英文字母的沙龙。

但是，这家salon显然不符合迹部华丽高调的风格。

店面看起来并不大，而且基本没有什么人气！除了门口那个所谓的前台小姐，迹部到现在还没看到什么发型师！

前台小姐这是引导迹部坐在一张看起来还不错的意大利沙发上，沏上了一杯什么什么咖啡，然后就离开了。

那杯咖啡，迹部自然是不会喝的，谁知道那是什么东西？！

“您好，迹部少爷，您很守时。”岳人出现。

迹部打量了一下眼前这个少年，就你吗？显然不够分量吧？

这个年头，上好的美发师显然都是男人，很多还是很MAN的男人，美发这件事，其实很需要技术，不是靠皮相吃饭的。

眼前这个少年，白净，活跃，太精致。酒红色的头发有些过度的张扬，不够大气和高贵。

“这里只有你吗？”迹部挑眉，如果只有这样一个留着不够成熟的红色妹妹的美少年，那么他这位大少爷只有走人了，还是去原来那家熟悉的工作室比较合理。

“是的，我是这里店主，也是唯一的美发师，向日岳人。”岳人也见过不少明星贵人，面对迹部……好吧，他承认内心有些退却，毕竟迹部的气势很是压人。

唯一的美发师。所以S需要预约。

唯一的美发师……

“走！”迹部朝着身边的侍从吼了一声，该死的，居然来这家“路边小店”！太丢脸了！

“是！”随从也觉得有些丢脸，现在就算是路边小店也不会只有一名美发师吧？

“迹部少爷吗？您需要冰酒纯色护理，并且修剪您的后发尾。嗯~发色有些过于扎眼，如果变成哑光银的光泽会更好……您的脖子需要颈膜护理，肩颈之处有僵直。”一个懒懒的，闲散的声音传来，低声而醇厚，不紧不慢，有些慵懒。


 
2010-4-23 15:13 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 2楼


迹部回头，一抹蓝色的身影踏着缓慢的步子走过来。

这个男人……

迹部本来关注这种小人物，但是眼前的这个男人看起来……并不简单。起码，他说对了很多事，他确实需要做一个颈部护理。

“你是谁？”随从替迹部问出了心理的疑问。

“在下只是这里的客人，忍足侑士。岳人的技术非常不错，我只是向他学了皮毛。”忍足抬起手指，摸摸鼻子，掩饰了一丝眼神里的闪亮。

迹部景吾吗？这就是大名鼎鼎的迹部景吾，果然……几乎完美无暇，没有任何可以让自己吐槽的地方。

“哦？你究竟是这里的学徒还是客人？”迹部挑眉，忍足的话有前后矛盾的地方，既然是客人，怎么又会向美发师学技术呢？

“不是学徒，只是聊天多了。”忍足耸耸肩，一副坦然的样子。

迹部的手指抵住自己的眉心，他企图看清楚这个深藏不露的男人。

迹部景吾，最得意的就是眼力，所谓阅人无数一点都不过分。商场上，什么尔虞我诈、到貌盎然的人没有呢？但是目前为止，还没有人能逃过迹部的眼力。

眼前这个人，眉宇之间写着一种精明的慵懒，慵懒只是表象而已。

“本大爷凭什么信你？”迹部问，微微蹙眉，这个叫忍足的男人，似乎还有更深一层的面目，但是迹部发现，自己看不透……一纱之隔，就是看不透。

“不，不用信我。我只是多嘴，发表一下看法而已。”忍足的手慢慢地插到自己的裤袋里，然后转身，离开。

迹部景吾吗？高高在上的尊贵感，第一次，忍足觉得有些应对不暇。与其面对，不如暂时地……回避。

“嗯哼~你，本大爷就信一次。”迹部挑眉，面对忍足的背影，迹部发现和这个人的相遇会很刺激，这将是生命中的一次挑战，自我挑战。

忍足停顿了一下脚步，只有一秒钟，然后继续往前走。

他说过，他不是要迹部信他，而是发表自己的看法，而已。

------------------------------------------------------------------------------------------

两小时以后。

细长的十指，穿插，银白色光泽的发丝在跳舞。细密的泡沫，淡雅的玫瑰香，空气正在凝结成甜蜜的气泡。

“嗯……”迹部舒服地低吟一声。

岳人点头，迹部看起来很舒服。

迹部闭着眼，仰躺在贵妃椅上，脸部敷着舒缓型面膜以及眼膜。

听取岳人的建议，他确实需要修整。这些天，他没能休息，为的就是挤出一个晚上的时间参加爷爷的生日宴会。

迹部是爷爷带大的，因为他的父亲比他更忙碌。

岳人递上手里的发膜。

柔滑细腻。

迹部的呼吸平缓，那个男人没说错，岳人的技术确实很好，最起码，他挑不出毛病。从一开始的修剪到染色，到现在的护发步骤，一切都让人心情愉悦。特别是现在，那双手，给予他一种从未有过的舒适感。十指的力量恰到好处。

呼吸……

水声停了，头皮上那有力舒适的触感不见了，迹部微微皱眉，他甚至听到了轻柔稳健的脚步声渐行渐远。是错觉吗？

“迹部少爷，请起身。”岳人替迹部揭下面膜和眼膜，涂上精华素，然后包好迹部的头发，示意迹部起身。

做完发膜了。

听到岳人清新的声线，迹部睁开眼，心头涌起莫名的不悦。为什么，那种舒适感会突然不见了？岳人明明还在他身边啊？

说不清道不明的失落感。

吹风机发出低沉的声响，却不扰人。

迹部看着身后的岳人将自己的头发弄得张扬而跳跃，微微变更了发色，却不突兀，镜子里的自己变得更加华贵。色调虽然没有原来的抢眼，但是更加突出了他尊贵的气质和眼神，整张脸，显得神采奕奕，精神焕发。

很好，果然很好。

“那个人呢？”迹部问。
“哪位？”岳人问，眼神专注在自己的手里。
“……忍足？”迹部皱眉，依稀是这个姓氏吧？

“……走了。”岳人说，转换了一个角度，继续造型。
“他常来？”迹部问，不知道为什么，他就是想知道。
“恩。”岳人点头，忍足当然会经常来。
“你们这里是会员制吗？”迹部问，可以办张卡。
“不是，我们不会用会员制绑住客人。”岳人说。

自然如此，S salon，不办卡，因为没必要，该来的人总会来，办不办卡的，没必要。来这里的客人，也不会计较什么钱，也没人问起办了会员卡能否打折这样的问题。该来的总会来的。他们不需要用会员制强留客户。

不是会员制，那么也就是说，那个人不一定会常来咯？

“迹部少爷，请用。”前台小姐递上一杯咖啡，浓香四溢，肉桂粉的味道弥漫在鼻息之间。

咖啡？迹部没有应声，来历不明、不够尊贵的东西他不会喝。

“放桌子上吧。”岳人示意，不能让女生为难啊。

前台小姐礼貌性地一笑，放下了咖啡，轻声离开。


耳边，有着迹部最喜欢的古典舞曲，鼻息间，有他喜欢的肉桂香气。只是那份难言的舒适感，为什么不见了？岳人还在抚弄他的发丝，但是就少了那一份醇厚的味道。

“迹部少爷，我们这里只为有缘人提供这款咖啡。”岳人喃喃自语，这款咖啡，他只见过两次。第一次，是在三年前。

有缘人……很好的说辞。

迹部撇嘴，然后伸手，白皙的手指摸上了那S型的咖啡杯把手。轻轻端起咖啡。手中咖啡，飘散着浓郁的香气，似乎填补了迹部心里的一丝空隙。

唇舌之间，浓郁的香气却不腻味。

迹部启唇，抿了第二口。

岳人微笑。迹部果然就是那个“品味无可挑剔”的男人。

“不错吧？这款咖啡的名字叫做：shine。”岳人说，shine，熠熠生辉的意思。

迹部看了一眼手中的白瓷杯子，没有说话，静静地喝完整杯咖啡。shine，闪耀的名字，却有着厚重的底味，舌尖，香气萦绕，弥久不散。

S salon，招牌只是一排随手涂鸦的字迹，没有什么霓虹彩灯，也没有金字红底，只是一排看似随心的字迹，却留住了众多上流客人的心。包括迹部景吾。

 
2010-4-23 15:14 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 3楼



手术室，红色的顶灯熄灭。

在门外等待的家属一拥而上。

护士和助理医师推着病人出现。

“医生医生，我爸爸怎么样？”一个中年男人急切地拉住了医生袍。

“手术很成功，6小时以后，您父亲就会醒来。”医生停下脚步，回答病人家属的问题，几位护士着推着病床赶往加护病房。

忍足松了口气，从侧边顺利地躲开了病人家属的“势力范围”，直奔盥洗室。

又是平常的一天，解下自己的成人尿布，忍足活动了一下手指，嘴角勾起一抹笑容。

三年前的决定是正确的，不然的话，怎么会遇到那个人呢？

指腹之间，残留着那抹金色发丝的柔顺触感，每一根发丝都是如此的柔亮，却也坚韧，发芯很硬呢，如果剃得再短些，恐怕不用那些发蜡也会像个银色刺猬吧？真是和它们的主人一样，外表华丽高傲，骨子里却倔强得很。

俯身看他的时候，只能看到他暴露在外的那一点点颈部肌肤，因为其他的地方，都被面膜纸包裹住了。他的肌肤……忍足记得，自己用指腹轻轻触摸过，和他的人一样，有些疲惫感，但是无损那天生的白皙和细腻。

鼻息间，有他的味道。当时，他们离得很近，记得忍足要屏气凝神，生怕让迹部看出端倪。忍足记得，即使包裹着面膜还眼膜，迹部的眉头还是有些紧张，直到他低吟出声，那眉头的肌肉才真正地缓解，颈部的僵直也明显消失……

迹部大少爷，生活得一样疲累，不是吗？

所以，忍足才想起了那杯咖啡，那杯原本以为只有自己才会喝的咖啡。

岳人说，那位迹部少爷并没有对他的咖啡多做评价，不过却喝光了。很好，这就是最好的赞美。迹部进门的时候，那杯普通的咖啡可是被彻底忽略了。

双腿，有些酸痛。毕竟站了九个小时。

忍足伸了伸懒腰，现在，是回家倒头休息，还是去S？昨晚睡了四小时，现在不是太累，但是也不振奋。

忍足盘算了一下，去S吧，进那间专属休息室，大致睡上一觉。

身为外科医生，忍足已经练就了一副自动调节生物钟的绝技。想睡就睡，随叫随醒。


半小时以后，S。

“岳人，我睡一下。”忍足将自己的外套脱下，随手交给正在清洁双手的岳人。今天，忍足是从后门进来的。

“好，还是那间休息室。下一位客人该到了。”岳人将忍足的衣服挂好，然后走去大厅。

忍足的脚步没有迟疑，走到一格暗门处，进房。

房间里的设施很简单，但是非常非常的……居家。

是的，居家。这里的布置就是一套小公寓，简直就是五脏俱全。小小的客厅，小小的厨房，小小的卧室，小小的浴室。虽然小，但是真的很周全。

忍足一边解开自己的衬衣的纽扣，一边往卧室里走。

走到床边，脱掉了衬衣和长裤，一头倒在床上，手里的衣物顺势掉落在地板上。

两分钟，忍足进入梦乡。

-------------------------------------------------------------------------------------

“本大爷来做发膜。”迹部又出现了，这一次，他没有带随从。

距离他上一次来这里，正好一个星期。

“好的，迹部少爷。”岳人让开路。

迹部来了，要不要把忍足叫起来？不过看忍足的样子，需要休息。

迹部不知道自己为什么会想来这里。这个星期，他突然变得有些懒，总是在很忙很累的时候想找人按摩一下自己的头皮。他去过原本习惯的美发店，但是全部被他大骂一顿。没有一个人可以给他那种感觉，那种舒适而振奋的感觉，好似享用了一杯醇美的冰酒，微醺，但是精神亢奋。

岳人又一次按照原本的步骤替迹部做了简单的护理，然后让迹部躺在特制的贵妃椅上。S没有采用普通美发店里常用的沙发椅，而是用了贵妃椅的改良版，这样更适合人体工程学，可以让人体更好的放松。

“迹部少爷，您看起来很累，需要做面膜和眼膜吗？”岳人的手指离迹部的眼角很近，但是没有触碰到。这是专业操守，不得到客人的允许是不能触碰的。


 
2010-4-23 15:14 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 4楼


“不用，本大爷需要长时间的发顶按摩。”迹部说。

那一次，他做着眼膜和面膜，所以没有看清楚这个红发男生，这一次，迹部想确定一下，自己真的挑不出这个男生任何的毛病。

“好的，我现在调节水温……”岳人用手拂过水花，感受了一下温度，然后移动花洒到迹部的发丝，“迹部少爷，这样可以吗？”

“嗯哼。”迹部应了一声，没有上一次的水温高。

岳人开始触摸金色的发丝，一点点。

移动手指，梳理发丝，一点点地轻轻拉扯……

迹部微微皱眉，不对，很不对……

忽然，迹部突然地翻身而起！

岳人没有留神，花洒就这样全部喷洒在了岳人的脸上和衣服上！

恍然间，迹部一把抓起了岳人的手腕，怒目质问。

“说，你到底是谁？！上一次是谁给本大爷做的发膜？！”迹部抓住岳人的手腕不放，手指有力地在岳人白皙的手腕上制造出五个粉色的印记。

迹部看着岳人，瞳孔里在冒火！银色的发丝上，连绵不绝地滴落着晶莹的水滴，但这绝不影响迹部的气势！如君王般高高在上，压迫人的心扉！他，是不可置疑的最高存在！

他可以百分之百的肯定，上一次替他做发膜的人，绝对不是眼前这个男孩！

“迹部少爷……”岳人眨眨纯净的眼睛，思索着要不要出卖忍足。

“别找借口！本大爷只认那个人！”迹部语气坚定，今天他来，就是来寻找这份放松和安慰的，但是这个叫岳人的并没有带给他想象中的舒适。手指猛然用力，看到岳人明显的皱眉。很痛吗？那就说出来。

岳人的手指比那个人纤细，力度也小了一些，而且比起那个人，有些着急，并没有那份坚定的从容。岳人习惯的水温也比较低，手指不像那个人，会时不时地，好似不小心地拂过他的脖颈肌肤……

“抱歉，我不能说。”岳人闭上眼，随便你大少爷要怎样，但是我不能说。
“不能说？”迹部有些咬牙切齿，岳人这副样子，算是为了隐藏那个人的身份，准备“慷慨就义”吗？

那个人……值得岳人这样的倔强对待？

第一次，迹部意识到自己的气势毫无用处。岳人显然知道他是谁，也知道他在京都乃至全日本的势力，但是岳人显然无所顾忌。总之，随你处置，我就是不能说。

“你的情人？”迹部挑眉，如果是这个理由，他还能勉强接受。

如果是一个女人，一个让这个男孩痴迷的女人，那么迹部是能理解的。处在男人的立场，迹部能体谅这种维护自己爱人的做法。也许眼前的这个男人也不希望自己的女人抛头露面，甚至为其他的男人服务。

当然咯，也不排除岳人是怕自己的爱人爱上迹部这样华丽出色的男顾客。

“……”岳人不知道该怎么回答。他和忍足当然不是情人，但是好像迹部能接受这个答案。

“放心，本大爷对女人没兴趣。只要她能出现，价钱随你开。本大爷只是想放松一下。”迹部歪歪头，这一周又透支了。

头痛，昨晚开始，头痛欲裂。

“抱歉，我们……”岳人摇头，什么钱？S本来就是一个不在乎钱的地方。

“本大爷就要她！”迹部低吼，他的头，又在痛了。
 
店堂里的声音微微传到忍足的耳际。这里的隔音措施其实很好，一般来说，忍足是不会被吵醒的，不过今天，似乎很特别。

因为职业的关系，忍足很容易惊醒，他在睡梦里蹙眉，手指下意识地抓紧了被子的一角。

梦里的声音，变得如此真实。

真实，虽然很小声，但是好像近在咫尺。

忍足睁开眼，用了一秒钟适应了屋内的光线，倾耳聆听。

似乎真的是那个声音。

忍足坐起身，捡起地板上的衬衣和长裤，以难得的快速穿戴完毕。戴上自己的平光镜。

小麦色的手掌握上门把手，煞那间，利用玻璃的反光审视了一下自己的仪容。

很好，头发没有乱，依然有着该有的垂顺。

打开门，忍足命令自己要保持日常的那种慵懒步态，显示自己的从容和沉稳，现在，还不是积极出手的时刻。

“很吵。岳人，怎么了？”忍足站在暗门不远处，靠墙而立，微微地笑。醇厚的嗓音从那张薄而多情的深色嘴唇滑溢而出，飘散在空气里，和大厅里的古典背景音乐融为一体。

岳人曾经说过，这样的自己可以让女人为之疯狂，让男人也被迷惑。不知道是否也能吸引到眼前的这个男人呢？忍足伸手，摸了摸鼻梁。说真的，面对迹部，真是没有百分之百的把握呢。

岳人和迹部同时转过头。

是他……

迹部的手腕自动松弛下来，放过了岳人。

岳人收回自己的手臂，动了动腕子，红了，不知道明天会不会肿起来。

“与你无关。”迹部闪神一秒钟，很快就找回了骨子里的君王之气。他，只是来找那个美发师的，和眼前这个男人无关！即使这个男人让他……分神。

“是啊，侑士，迹部少爷只是对我的服务不满意，和你没什么关系。”岳人眨着眼睛，暗示忍足快点离开。

岳人明白，迹部并不是忍足招惹得起的人，虽然不清楚他们之间会发生什么，但是空气里有着一种博弈的味道。

忍足和迹部，似乎在空气里做着什么较量。

迹部看着忍足，这个男人，他依然无法完全看透。不知道是因为懊恼，还是因为不像如此狼狈地面对这个男人，迹部伸出手，把自己还在滴水的发丝大致梳理了一下，发间，留下深深浅浅的指痕。和忍足的对峙，迹部发现自己需要刻意保持那份高傲，不然的话，似乎很有可能让眼前这个男人的深邃气息吞没。

“不满意？岳人的服务是全国最好的。”忍足挑眉。

“本大爷说了，和你无关！”迹部皱眉，该死的，头又疼了！这些天，真是劳累过度了。

看着迹部微微有些走形的动作，忍足变得严肃起来。他还在痛吗？

“呵，迹部君，我想你是太紧张了。岳人有个弱点，如果客人很紧张地看着他，他就会有失水准，所以很多时候，他都要求我拿掉眼镜，或者贴上眼膜，这样他才会发挥所有的技艺，特别是在按摩方面。”忍足垂首，让有些长的发丝掩盖住了眼里的算计。

迹部的眼力很好，目光犀利而专注，如果不防着一点，很容易被看透吧？

“哦？本大爷没想到所谓专业一流美发师的心理素质那么差！”迹部嘲弄着。

“……嗯，我其实出道还不久，我才20岁~”岳人看着忍足，你又想来？！

岳人微微摇头，他已经不明白忍足到底要干什么了，忍足应该明白，他是在玩火。

“迹部少爷，既然都来了，何不再给岳人一个机会呢？只要您贴上眼膜，不看他，他就会最好地为您服务。我想，迹部少爷既然今天又光顾，说明对上一次的服务还算满意吧？岳人，你应该学会镇定一点了。”忍足说。

迹部看了岳人一眼，真的吗？

头，又一次痛。

算了，既然来了，不如试试，如果忍足说的是真的，那么……再信他一次。

“嗯哼~那么本大爷就再信你一次。”迹部闷哼，他信了忍足两次，希望这次和上一次一样，让他满意。

“多谢迹部少爷。请……”岳人看了忍足一眼。

在迹部看来，岳人是对忍足表达感激。而忍足明白，岳人是在警告自己别弄巧成拙。

-------------------------------------------------------------------------------------

很舒服。

那种踏实、安心、放松的感觉又回来了……

迹部闭着眼，享受着那种舒适。

那个叫忍足的男人没说错，似乎只要他闭上眼，岳人就能发挥自己的水准。手指有力，揉捏适度，暖暖呼吸，离自己很近。

迹部几乎能感觉到对方的呼吸，喷洒在他的鼻息间，他们两个人的鼻子，应该离得很近，很近吧？

呵呵，忍足说得对，两个人男人离那么近，也许真的会不自在，影响情绪，这个和心理素质无关，是一种本能的颤动。

迹部再一次低吟。


一个小时以后，迹部仰面躺在贵妃椅上，呼吸平稳。睡着了。

忍足揭掉迹部脸上的眼膜，用指腹替他抹上精华素，然后给迹部盖了一条毯子。

蝴蝶在扑闪？

迹部微微侧脸，躲避着那只淘气的蝴蝶。

忍足微笑，起身。

三步之遥，岳人站在那里，一脸的无奈。

忍足吻了他。
 
2010-4-23 19:37 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 12楼

第二章：

开篇就是第一章哦，所以表问我第一章去哪里了……

密室里。

岳人：侑士，你是认真的？
侑士：嗯，我想我找到他了。
岳人：这样很好，可是……
侑士：岳人，我知道如何处理。我想，为了他，我可以做好最坏的打算。
岳人：好啊，既然你这样想，那么我就奉陪咯。下一次他来，我直接叫你接待。
侑士：……还是你来吧。
岳人：嗯？真是的，不知道你在想什么。不过没关系，谁让你是我的最佳拍档呢？信你就对了。
侑士：谢谢你的信任和赞美。
岳人：今天还打算替他煮咖啡吗？
侑士：不了，我想他现在需要的是睡眠。

忍足看向大厅的方向，迹部还在沉睡。想必他迹部大少爷从来都没有如此懈怠的时候吧？居然在洗发池旁边睡着了。

唇上，有着他的味道。玫瑰色的唇瓣居然有着坚韧的触感。


两个小时以后。

迹部端起了白瓷杯子，抿上了一口咖啡。

迹部：人呢？
岳人：哪位？
迹部：忍足。
岳人：走了。
迹部：他怎么会在这里？本大爷吩咐过，预约时间里不能有其他客人。
岳人：和你一样，他只是睡着了。
迹部：……

伴随着古典的宫廷舞曲，迹部坐在那张沙发椅上，一口一口抿着咖啡。依然是那个味道，醇厚却让人惊艳。

-------------------------------------------------------------------------------------

“您好，S Ssalon。”前台小姐接起电话。
“您好，迹部景吾少爷想预约时间。”对方是个男人，应该是迹部的助手。
“迹部景吾……请稍等。”前台小姐赶紧翻出岳人给他的时间表。

前台小姐查阅了一下“手术安排表”以及岳人目前的预约安排。

“您好，向日先生周四晚上有空档期。”小姐说。
“好的，迹部少爷想约晚上七点半。”对方说，迹部少爷关照，只要岳人有空，他可以迎合岳人的时间。

“没问题，我已经入档。”小姐回复。

预约成功。

前台小姐放下电话，然后拨打了内线，告诉岳人，迹部少爷又来预约了。

岳人放下电话，然后告诉了忍足。

现在的迹部，已经离不开那个“岳人”了，每次来，他都会要求做头皮按摩，甚至会要求做肩颈放松。

岳人并不太明白忍足的想法。

既然喜欢，为什么不名正言顺地追求呢？却要这样地遮遮掩掩。

-------------------------------------------------------------------------------------

忍足安排着自己下个月的手术计划。

脑外科的手术和急诊不同，不是二十四小时待命的。忍足可以结合各种因素来安排手术时间。

9号病床的病人已经经过了前期治疗，身体情况已经能适应手术需要，不过有些生理指标还不够理想。
3号病床的病人目前很抗拒手术，坚持保守治疗。
5号病床的病人依然坚持要由忍足康也执刀。

…………

总之，这周不是太忙。只要切除9号病床病人的脑部畸形血管就行了。

忍足弯弯手指，这次的手术应该能在五个小时内完成，因为9号病人先前已经动过了大规模的切除手术，这次只是补遗。

身为医生，有时候并没有太多的成就感，有的却是一种无奈的压抑。

忍足闭上眼，眼前出现了5号病人的脸。

“听着！我只信忍足康也！”

他是这样大吼的吧？

忍足康也，是一座无法超越的山峰吗？

没错，忍足康也，忍足侑士的亲生父亲，忍足脑科专科医院的所有人，誉满全球的脑外科医生，拥有丰富的实践经验，他以良好稳定的心理素质以及精湛细腻的技术而闻名。

父亲……

忍足默念这个称呼，现在的父亲，到底会怎么想？

忍足不愿意去多想并不愉快的事情，转而想象那张华丽的脸孔。

今天是周二，距离上一次见面差不多一星期了。他应该会再一次来预约吧？

呵呵，替他做发膜其实是一件很享受的事情，指尖触摸到的东西是如此的美妙。那个男人，完全没有意识到自己在完全放松时表现出来的那一丝依赖。迹部景吾，已经开始依恋上那份安定和舒适了。

忍足低笑，呵呵，迹部的身体，以及熟悉了他的气息，每次，只要他的手指触及那层肌肤，迹部便舒缓下来，整个身体放松，卸下了高高在上的戾气和傲然，好似一个孩子，丢盔弃甲，坦然放心地把自己交给他。

迹部从僵直到放松的过程，越来越短暂，而且最近的一次，迹部已经没有再叫头疼了，治疗效果良好。
 
迹部再一次来到S。

岳人照例给迹部贴上了眼膜和面膜。

岳人凑近的时候，迹部闻到了一股味道，一种他平日里非常敏感，但是并不讨厌的味道――芒果味。很多人对芒果的特殊香气敏感，迹部就属于其中之一。迹部喜欢芒果的香气，不过一旦食用它就会浑身发红色皮疹。

按照平时的那些步骤，迹部又躺在了那张贵妃椅上。

很快，头皮感受到了暖暖的水温，以及那有力的手指……

这样的放松成为了迹部忙碌生活中的一大调剂，也似乎是唯一的调剂。

以前，他年少轻狂的时候还会偶然放纵，打球、游泳、骑马……但是现在，他每天面对都是经济指数，销售报表……

迹部呼吸，有些贪婪，企图吸尽空气那有些甜腻的芒果香。

空气里，有着一股幽幽的，咖啡的味道……淡淡的肉桂香……

嗯？！

咖啡？！

迹部的脑海里突然闪出一丝警告！

不对，不应该是这股味道……

迹部继续呼吸，想要确定那种可能性！

鼻息间，那股咖啡味更加明显……

很近，呼吸很近……就在他的鼻子尖，有一股熟悉的肉桂咖啡味！这个男人，应该匍匐在自己正上方，他们两个人的鼻尖几乎碰到了一起！

迹部开始警惕起来……这个人，不是岳人，绝对不是！芒果的香气不是那么容易就能去除的！何况整个过程中，岳人似乎都没有时间离开他去刷牙漱口！

颈部，那有力的手指突然用力……

忍足俯首，皱眉，为什么这一次，迹部到现在都没能放松身体？！迹部的脖颈突然变得比刚才更加紧张，肌肉的紧张是不受意志力控制的，无法伪装，这代表着迹部的情绪有很大起伏，甚至有些激动！

翕然，迹部突然就伸出双手，精准地推开了笼罩在自己上空的男人！然后迅速地坐起来，一把揭掉了自己脸上的眼膜和面膜！

忍足被迹部突然的行为给吓到了，他显然没有任何的心理准备！

“是你？！”迹部的语气里有着复杂的情感，最多的成分是震惊！有些咬牙切齿的，“混蛋！你到底是谁？！”

迹部的脸上尚有些粘腻的精华液，银色的发丝也在不停地滴水，忍足的手指上，甚至挂着几根闪着哑金色光泽的头发，刚才迹部突然推开了，坐起来，忍足来不及收回手指，所以从迹部的发顶扯落了几根……发丝，在手心里，痒痒的，有些刺痛。

忍足良好的心理素质让他在短短的几秒钟之内掩藏起了自己的慌张。

被人拆穿谎言，总是会慌张的，那是本能。区别只是每个人掩饰慌张的能力有所不同而已，忍足就属于能力相当强的那种。

忍足事前给自己做过心理建设，以迹部的敏锐度看来，替迹部做发膜这件事瞒不了多久，早晚都会被当面揭穿的。只是……没想到那么快而已。

迹部景吾，果然是个让人钦佩的角色。

“对不起迹部少爷，我只是好奇，跟着岳人学洗头。你知道，店堂里没有其他客人，所以我……额……很抱歉，冒犯了。”忍足拿下自己的眼镜，从口袋里掏出一块整洁的拭镜布，轻柔而缓慢地擦拭着自己的眼镜片。小小的动作，让他可以避免直视迹部的眼睛。

迹部有一双可以看透人心的眼睛，忍足和他对峙过，他们两个，势均力敌。

“你把本大爷当傻瓜？！”迹部一把就拽住了忍足的衣领！你当本大爷是傻子？！本大爷每个星期都会来这里，把每周一次的发膜变成了例行公事，变成了业余生活的一部分！现在你居然告诉本大爷，你只是好奇，把本大爷的脑袋当试验品？！

好奇？好奇会每个礼拜都替本大爷按摩？！你好奇的时间未免太长了些吧？！
学洗头？仅仅是普通的学习就能达到如此的水准？！甚至比岳人更好！

忍足侑士，在本大爷面前，最好别撒谎，因为本大爷能看透一切表象！


忍足抬起头，把眼镜戴回自己的鼻梁上，举止之间，有着一份让迹部牙咬切齿的淡定。

这个男人，根本没把自己放在眼里！

迹部第一次感觉到自己被……平等对待？！

从来，迹部习惯了发号施令，身旁的人似乎只有唯命是从的份儿，但是眼前这个人不同，即使迹部已经破天荒地动粗，抓起了他的衣领，他依然从容淡定，似乎一切都在算计之中，一切都显得那么微不足到。

“迹部少爷，舒服吗？”忍足启口，醇厚的声线淡淡溢出，有那么一点点关西腔，相当悦耳。

舒服？

迹部的手指不由自主地放松。

舒服吗？

“迹部少爷，我没有美发师执照，而且目前为止只会洗头。如果我的服务您还满意的话……不如让我服务完毕。”忍足看着迹部的眼睛，现在，他占优势。

迹部动了动脖子，忍足说的话，他无从辩驳。

确实很舒服。

“迹部少爷，我经常来这里，如果你需要服务，可以直接告诉岳人，我会尽量奉陪。说起来，我对学习洗发这件事还真是挺有兴致。”忍足雅痞地说着。

“不用了，本大爷今天没空。”迹部放开忍足，他只有放开他。

迹部拿起一边的毛巾，随手擦拭了一下，然后顶着一头湿发就走出了店堂。

忍足露出满意的微笑，果然是迹部啊，即使这样，依然华贵得犹如神祗。


一边，岳人靠墙站着，笑而不语，真是一场经常的偶像剧演出。今天和慈郎、日吉若的聚会有话题了。
 
2010-4-24 09:35 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 20楼

一边，岳人靠墙站着，笑而不语，真是一场经常的偶像剧演出。今天和慈郎、日吉若的聚会有话题了。

一边，岳人靠墙站着，笑而不语，真是一场“精彩”的偶像剧演出。今天和慈郎、日吉若的聚会有话题了。

 
2010-4-24 09:46 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 21楼

迹部书房。

忍足侑士，忍足康也之子。现年26岁，毕业于东京医科大学，目前就职于忍足脑外科专科医院，任副主任医师。

26岁……迹部暗咐，以这个年龄来说，能坐上副主任医师的位置可以说是奇迹。当然了，医院是忍足家的，很大程度上，忍足侑士很可能是因此才有如此良机。

专科医院的二世祖啊~

这么说来，忍足也算是出生名门，会经常出现在S salon那种地方也就不足为奇了。

手指继续翻阅这份“忍足侑士信用调查档案”，现在的侦探社很厉害，几乎没有查不到的事情。

整份文档里，甚至包括了忍足侑士的高中考试成绩。

迹部一一翻阅着，忍足的平时成绩一直处在中上游的位置，但只要一遇到关键性的考试，他似乎总是有着很不错的“考运”。比如说，他以全年级第三的成绩考入了医科大学，比他平时的名次提高了近50名。

忍足的大学生活看起来相当丰富：网球、桌球、游泳、小提琴……他参加了众多的社团，却没有参加一场校际比赛。

迹部的视线一路向下。

看到了文档里的一句话，呵呵，原来忍足那个家伙在大学里得到的唯一一个奖项居然是……“情人节王子”。

忍足是那一年里收到巧克力最多的人，即使他没有任何什么学生会干部的头衔，也没有出类拔萃的成绩，但是偏偏他受到了众多女生的欢迎。

“一个花花公子。”迹部低喃。

迹部对此并不感到惊讶。

试想一下，医学院里来了一个私家医院的二世祖，皮相也相当不错，还有着丰富的业余爱好和社团活动。这样的男人，起码在女生聚集的护士专业会引起关注吧？

对于忍足的品味和外形，迹部不得不承认，他确实有着魅惑人心的本钱。

视线继续向下探寻。

蓦然间，迹部停顿了一下。

那是一份剪报。

报纸上，贴着一张触目惊心的车祸现场的图片。

剪报上的图片并不是太清晰，而且因为是抓拍，所以人物的表情都是扭曲的。

迹部定神，他在照片上看到了两个人：忍足侑士、向日岳人。

迹部仔细观察了这篇报道。

报道是在三年之前……

新闻大意是这样，三年前的那个夜晚，在京东区的著名酒吧街附近发生了一场非常严重的连环撞车事故。起因是一对情侣自酒吧出来以后，醉酒驾车，并且在车上发生争执，导致车辆横冲直撞，殃及无辜。

现场一共有九辆车以及几名路人被无辜连累，其中有一辆车是公共bus。受伤人数超过了50人之多。之后，警方和医护人员迅速赶到，但是因为伤患太多，现场极度混乱，警方和救护人员显然有些应接不暇，正在这时，一位医学院的学生出现了，他向警方和医护人员表明身份以后，得到许可，加入到了急救行动中。

忍足说，他只是凑巧路过。

从照片上看，当时忍足正在把岳人从一辆已经严重变形的出租车上抱下来。

后续报道都在说那起车祸的处理方案等等。

看起来，岳人和忍足就是在那个时候认识的。他们不仅仅是主顾关系那么简单。忍足甚至是岳人的救命恩人。

 
S salon

“岳人，感觉如何？”忍足撩起岳人额前的一刀平刘海，指腹触及那道粉红色的疤痕。

“最近没有头疼的现象了。”岳人笑笑，“多亏了你，穴位刺激疗法很有效。”

“你恢复得很好。”忍足撩起岳人的发丝，手指开始进行按摩。

“嗯，今天还需要金针治疗吗？”岳人问。

“不需要了，你最近没有再做噩梦？”忍足问。

“没有，睡得很安稳。真是的，突然不用做针灸治疗，有些不习惯。”岳人的嘴角洋溢笑容，轻巧地剥开一颗开心果，举起手，凑到忍足的唇边。

算是一种默契，一种奖励吧。忍足好像很喜欢这个牌子的开心果，经常一个人喝着咖啡剥开心果 
吃。

忍足和岳人，确实就是在三年前的那场车祸之后有所牵绊的。

“迹部少爷，你不能进去……”前台小姐声音焦急，步子相当急促。她，当然是抵挡不住迹部景 
吾的。

迹部突袭S，什么预约？他迹部景吾已经给够了S salon面子！

前台小姐诚惶诚恐，每周一的早晨是他们歇业的时间，向日老板千叮万嘱，在每周一的八点至十 
二点，拒不接待任何来客。

迹部无视可以忽略不计的前台小姐，直奔大厅。

目及之处，岳人正坐在一张理发椅上，身后弓腰站着忍足，忍足正凑前身体，用嘴接过了岳人指 
尖的开心果。

岳人面前的梳妆台上，有着一堆果壳，看起来，他们两个人的早晨相当的“如胶似漆”。

听到前台小姐慌乱的声音，忍足微微抬头。迹部来了？真是出乎意料，心里的雀跃倾巢而出，微 
微低头，让长长的深蓝色发丝遮住了眼神里过于明显的欣喜。

这个微微低头的动作让迹部蹙眉。

忍足的发丝就这样暧昧地洒落在岳人的脸上、肩上……碍眼。

迹部景吾，从来唯我独尊。忍足的那双手，他是如此的熟悉，甚至产生了某种依恋。现在，这双手，依然抚弄着岳人的发顶……红色的发丝，让迹部的眼里燃起熊熊的烈火！

忍足侑士，那是本大爷的东西……

就像一个自私孩子，迹部发现，自己极其不愿意把忍足的那双手同任何一个分享！

怒视。

一秒钟，迹部的心里产生了一抹自我嘲笑。

哼，本大爷这是怎么了？他们两个人……很正常，不是吗？早该料到的。

忍足是岳人的救命恩人，而且两个人都是人中翘楚，互相爱慕并不稀奇。

难怪那一天，岳人怎么都不愿意交代那个替自己按摩的人是谁……当时还以为是岳人的女人，不 
过现在看来……

本大爷并没有猜错，唯一出现的一点点误差就是：岳人的爱人是个男人。是那个散发着慵懒和危险气息的男人。


“迹部少爷，现在是歇业时间。”岳人说。岳人的性子可不像他的外形那么娇俏可爱。他到底是男人，有时候脾气也不小。对于迹部的高高在上，要不是忍足对这个男人有兴趣，岳人早就准备“关门谢客”了。

“忍足侑士，本大爷找的人是你。”迹部打算彻底忽视岳人。

“找我？”忍足总算是整理好的心绪，站直身体，蓝色的发丝离开了岳人的发顶。

迹部发现，他的心情好了一些，没有刚才那么郁结。

“嗯哼。要什么价钱，开口。”迹部打了个响指。

“价钱？迹部少爷，我只是一个……”忍足有些不明白迹部的意思。

“做本大爷的专属理疗师。”迹部说。

 
2010-4-24 12:46 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 26楼

第三章：

忍足侑士成为了迹部景吾的专属理疗师。

迹部明白，自己突然这样要求确实有些冲动，做出这个决定，他只用了一秒钟。因为他无法忍受忍足的手还搭在岳人的发顶。

他和岳人……

是情人又如何？！本大爷要的，只是那份舒适，真的，本大爷要的只是那双手，真的，其他的，本大爷不在乎，不在乎……

迹部说服了自己，忍足本身就是一个花花公子，“情人节王子”嘛，看起来是男女通吃了。

忍足耸耸肩，他提出过异议，但是全部被迹部一一驳回了，和他预想的一样，迹部已经用最快速度对他做了调查，知晓了他的一切。

迹部知道，忍足习惯在周一休息，周一是没有任何手术安排的。恰巧的是，S salon周一对外不迎客。所以那天，迹部凭着直觉，不假思索直奔S找人，原因是头天晚上他又头疼了。

迹部知道忍足是脑外科医生，所以他开出的价码是一般医生月收入的两倍。
忍足摇头拒绝，因为他不仅仅是医生，还是医院的继承人，不可能离开。

所以迹部让步，可以让忍足自己安排事宜，前提是每次的手术安排表要传给他。业余时间，迹部全包了。

迹部要求忍足到自己的别墅为自己服务，因为他不愿意再踏入S salon一步。
忍足摇头拒绝，因为他说，他必须来岳人这里，岳人需要他，S的设备是一流的。

关于这点，迹部原本不愿意让步，但是忍足很坚持。

忍足说“我必须来S。岳人需要我。”他的时间不是很多，仅有的时间里，他必须顾及到岳人。他没有时间一边去迹部的别墅，一边再赶回S。

迹部记得当然忍足的眼神，不容辩驳。

“你们是情人吗？每晚黏在一起还不够？”迹部蹙眉，话语里有着自己不自觉的酸楚意味。

“……迹部少爷，我想你误会了。”岳人站起身，想要插嘴说明情况，但是迹部根本无视他。

迹部和忍足的对视，插不进任何一个闲杂之人。

岳人无法进入他们的世界，只是站在那里，企图解释什么。

“岳人需要我。”忍足再一次强调。

迹部露出一抹嘲弄的微笑，手指，拂过自己的泪痣。

据说，有泪痣的人会为情所伤，本大爷就不信，如果不动情，又何来伤害之意？


总之，经过一番对峙，忍足和迹部达成了协议。忍足会成为迹部的理疗师，但是理疗地点是在S，而且时间由忍足安排。

这一局，忍足完胜。

-------------------------------------------------------------------------------------

某KTV贵宾包厢。

“喂喂，侑士，你真的喜欢那个大少爷吗？”岳人用胳膊肘捅捅一边的忍足。

忍足笑笑，拿起麦克风，点了一首经典老歌，还是老歌好听啊~

很快，醇厚的，故意耍着一点关西腔的歌声响起。

“切~侑士，你是不是脑袋坏掉了？迹部那个家伙脾气可不小！慈郎，你说对不对？要找爱人不是应该选择温柔的吗？侑士居然挑了块大铁板！”岳人又一把拉上了正在咬巧克力棒的芥川慈郎。

慈郎这个人，白天是条虫，晚上么……暂且算条龙，难怪选择开发游戏软件，因为晚上才是慈郎亢奋的时候。说起来，慈郎最近研制的那套“虫虫打地鼠”游戏还真是可爱，画面真是QQ的，而且游戏很小巧，可以装在PSP上，随时拿出来消磨时间，心情好好，深受白领女性的喜欢呢！

“就是。你们说的那个什么大少爷……是圈里的吗？”慈郎看看身边的人，好像只有他不知道岳人在说的人是谁。他真的脱离社会太久了吗？白天睡觉，晚上写程序……今天难得出来一趟，真是有些一头雾水。

忍足好像是爱上了一个大少爷？那又如何，忍足自己也是大少爷啊。大家为什么反应那么激烈？

你看看所有在座人员：岳人、日吉若、`户亮、凤长太郎。每个人都一脸疑惑，忍足怎么就看上了那么大块铁板呢？啃不动啊~

“慈郎，你开工作室的那栋楼就是迹部家的。ATOBE集团，你听过吧？！”岳人翻翻眼皮，真是被慈郎这个宅男给气死了。租住的就是迹部集团的房产，居然没听过迹部景吾这个人！

“哦……啊？居然就是那个传说中傲慢得不可一视，脾气臭得不得了的迹部景吾？”慈郎精神一振，他还没见过真人呢。

“每错，不过目前还没在酒吧里见过他。”日吉若不着声色地将岳人搭在慈郎肩膀上的手拉下，环住自己的腰。

日吉若，继承了家里的武馆，拥有一身武艺，他才是向日岳人的正牌恋人。另外，他也是“Ice King”酒吧的合伙人之一。

“没见过？那么那位迹部少爷就是……”凤有些同情忍足了，忍足不仅仅爱上了脾气很大的大少爷，而且还是一个正常性取向的男人。

每错，他们说的酒吧就是他们常去的那家，取名为“Ice king”，一家gay bar。日吉若有着差不多10%股权。

Ice是自由国度，这里有着众人的祝福和关怀，不涉及那些单纯的情与色。它是少数的，真正意义上的gay bar，他们为同性恋人服务，格调相当之高，没有那些乌烟瘴气的事情。当然了，价格也是不菲的。圈内的人，无人不知。依照迹部景吾的经济情况来看，如果他没有在Ice出现过，那么很大程度上可以肯定，他不是一名gay。

Ice King，位于京东著名的酒吧街上。

“长太郎，忍足会处理好的。”`户亮觉得大家过于多虑了。忍足是成年人，他当然明白自己要什么，会做什么，不是吗？

忍足弯着唇角，沉浸在自己的歌声之中。恋爱，美妙的感觉，旁人是不会知晓的……


 
S salon。

背景音乐，依然是迹部最喜欢的古典宫廷舞曲。完美。
梳妆台上，依然是忍足亲手泡制的肉桂醇咖啡。完美。
贵妃躺椅，依然用玫瑰精油进行过清洁和保养。完美。

一切完美。

最完美的是，布置这一些的岳人被日吉若拉走了。

忍足露出一抹微笑，仔细地打理了一下自己的仪表。

伸出手，用自备的樱花精油护手霜仔细擦拭了一下。

迹部，该来了。


迹部推开S 的玻璃门，现在是晚上九点，他和忍足约好的理疗时间。

耳际，传来圆舞曲的美妙旋律，鼻息间，闻到了那股能让他舒缓神经的肉桂香气。

往里走几步，迹部看到了站在贵妃椅边的忍足侑士，蓝色的发丝，柔顺而垂直，金丝边眼镜让忍足看起来斯文有礼。

今天的忍足……多少有些不同。身上的那件改良版礼服款西装让迹部眼前一亮，他没见过忍足穿这样正式的服饰。

“嗯哼，晚上有约会吗？”迹部挑眉，一定是约了岳人吧？迹部左右环顾了一下，并没有看到岳人的影子。

“是的，迹部君。”忍足点头承认，是有约会，我和你的约会。

“快点。”迹部没有深究这个话题，因为这让他不舒服。

“请。”忍足欠身，让迹部脱掉了外套，换上了店里为特意为迹部的准备的家居服，然后仰躺在贵妃椅上。


迹部看着眼前那张放大的脸，心跳，莫名加速。

“迹部君，我开始咯。”忍足贴近迹部的脸，两张俊挺的面容，呈180°面对面。
“嗯。”迹部发出一声闷哼，忍足的指腹，刚好划过他的耳际。

“迹部君，你的心跳很快。”忍足凑近迹部的耳朵，性感的嗓音悠扬，手指，恶意地贴近那跳跃的颈动脉。

该死的……

迹部闭上眼，真不知道一切到底是怎么了！

忍足微笑着，迹部少爷，你并非对我毫无感觉，不是吗？

忍足打开花洒，调节到他和迹部都习惯的水温，然后慢慢地移动花洒，放温润的泉水浸润迹部发梢。偷偷地，摘掉眼镜。

手指，暗暗用力，顺利地找到了迹部的僵直的症结。

嗯……

迹部闷哼一声，颈部、后脑便同时放松了下来。

“舒服吗？”忍足问，暖暖的呼吸，擦过迹部的眼睑。

迹部本能地闭着眼，但是他明明白白地知道，忍足的唇，就在自己的眉心至上一公分。他甚至能感觉自己的睫毛被忍足的呼吸吹得一扇一扇……心跳的速度，逃不过忍足的手指，指腹，依然在那跃动的颈动脉上来回摩挲……我可以诱惑你吗，Atobe……

“Atobe……”忍足轻唤着迹部的名字……

有些事情，他耍赖了，不过应该无伤大雅，因为对迹部，他是真心的。精诚所至金石为开，即使说他卑鄙也无妨，总之，他要眼前的这个人。

如果迹部真的是个直人，那么，他忍足侑士，很快会纠正这个“错误”的。

忍足的手指，继续施压，在那些特定的穴位螺旋式画圈。

很舒服……

“Atobe……”忍足的唇又近了半公分。

迹部闪神，真的很舒服，空气里，有着一种让人可以完全放松警惕的氛围……

玫瑰色的唇瓣微微颤动，脑子里，一片空白，忍足的亲昵，夺走了迹部的空气。

终于，薄薄的唇吻上了迹部的眉心。

这一次，迹部没有睡着。

温润的一个触及，迹部皱皱眉，怎么了？

迹部睁开眼，看到的是忍足那双深邃的眸子，倒置着。两张脸，依然是180°的面对面。

“你……”迹部本能地想要反抗！

该死的，眼前的这个男人居然吻了他？！

“别动……你会更舒服。”忍足低语，语气里，有着一种隐忍的笑容。

他这只狼，尝到了猎物的美好滋味。

忍足的声音，绝对具有魅惑人的力量。

发丝，依然纠缠在忍足的手指上，迹部企图像上次那样，一把推开忍足，却发现自己的手臂……麻木？！

迹部猛然地瞪大双眼！忍足侑士，你到底做了什么！？

“相信我。”忍足的唇，紧贴着迹部的鼻尖，吐露着承诺。

信他，信他什么？！

“混蛋！”迹部开口骂人，他可以肯定，一定是忍足动了什么手脚！

忍足低首，移动了一下自己的位置。

薄唇，精准地撷取了迹部的唇瓣！

迹部瞪大了双眼，这个男人……

忍足坚定而决绝地舔着迹部的唇，然后轻啮，品尝……

捻转，唇，舌，揉捻。

浅尝，嘎然而止。

迹部想开口骂人，唇却只有微微的颤动。忍足的吻……自己的唇，是不是已经让忍足吮肿了？

“很舒服吧？相信我。”忍足松开手里的发丝，然后迅速地压制住迹部的手臂，整个人站起来，绕到迹部正前方。

一秒钟，就在迹部企图挥拳打破那张脸的时候，忍足俯身，再一次撷取了迹部的唇。

这一次，吻得很彻底！

忍足的舌头，直接就顶开了迹部的牙齿，长驱直入，毫不怜惜。

天啊，他早就在想象其中的滋味了，没想到是如此地……清新！

灵活幼滑的舌头，搜刮着让人疯狂的味道……

忍足把迹部完全压在贵妃椅上，恣意夺取自己的战利品……

迹部沉沦。

自己，居然不讨厌男人的吻？！

迹部没有什么时间思考，嘴角，放弃了那一抹天生的矜持，溢出一丝低吟……

忍足勾起唇角，果然，很舒服吧？

相信我，会更舒服的。


呼吸。

当迹部再一次自由呼吸的时候，忍足已经站起身，手指，抚弄着迹部的唇瓣。

肿了，像一朵花开富贵的玫瑰，有一种丰腴华贵的美。

“混……”迹部开口骂人，吻他，还把湿湿的手蹭在他衣服上，弄得他领子、袖扣都有着水渍。

手指，趁着迹部启唇，滑进了暖润的口腔。顶住迹部的牙齿，让迹部连咬他的权利都失去了……

如果可以，忍足想直接要了这里……但是现在，还不是时候。

因为，他对迹部是认真的。

“小景，我们谈谈。”忍足的嗓音里，有着一丝隐忍。手指，在迹部的口腔里搅动，逗弄着那条滑腻却清纯的舌头。

忍足尝过它的味道，清新得出人意料。看起来，迹部大少爷的经验少之又少。

迹部瞪眼，他开不了口，发不出完整的声音，想要反抗，双手被忍足压制在身下……

谈谈？连话都不让本大爷说，怎么谈！？还有，谁允许你叫我小景的？！

“你只要听我说就好。”忍足低笑，他好像能猜到迹部的心思。

迹部的眼神里露出鄙视，随你。


“我不是向日的爱人，事实上，我不曾爱上过谁，你是第一个。明白吗？”忍足低语。

闻言，迹部愣了一下。

忍足和岳人……不是爱人？

“岳人和我只是合作伙伴，他的爱人叫日吉若，有空介绍你们认识。”忍足的手指，玩上了瘾，等他表白完，需要更加彻底地爱抚这条诱人的舌头。

“小景，从你第一次来到这里，我想我就一见钟情。那杯咖啡是我的标志，从未有第二个人尝试过。相信我，我……爱上你了。而你，会是我的。”忍足低语。

明白吗？情况就是这样。

“小景，成为我的恋人。”忍足请求，也是要求，因为迹部似乎没有什么拒绝的余地。


空气，凝结。

忍足说完了所有的话，撤开自己的手指，手背上，有着迹部的齿痕。迹部咬了他不止一次，有些印记还很深。

“混蛋，本大爷为什么要信你？！”迹部挣扎着起身。

这一次，忍足没有制止他。

呵呵，小景，你一定没有注意到，自己说了什么。你没有说“你这个变态！”显然，你对同性的爱恋并不排斥，不是吗？你关注的是，我是不是真的爱你，我的话，是否可信。

“有什么要问的，我都会回答你，不会有半点隐瞒。因为我是认真的。”忍足看着迹部，现在的他，没有戴上那副眼镜，坦诚地站在迹部面前，无须伪装。

“嗯哼~”迹部别过脸，脸色依然很红润。

 
2010-4-24 17:40 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 32楼


老实说，忍足给他的感觉……确实很舒服。

“三年前，我去Ice King，出门的时候，目睹了一场车祸。那个时候，我救了岳人。我把岳人抱出来的时候，他说他陷入过很短暂的昏迷，但是经过附近医院的仪器检测，除了额头的外伤，毫无病症，于是岳人就出院了。”忍足按住迹部的手，也许迹部现在不想听，但是忍足明白，很多事情他都要坦白，包括有些他并不想让人知道的秘密。

一切从头说起。

忍足侑士，忍足康也的儿子。忍足康也，全日本甚至是全世界闻名遐迩的脑外科专家。忍足从一生下来就有着继承家业的使命。

忍足侑士是个gay，这是家里的秘密。忍足康也是学术保守派，对于这个事实，忍足康也可谓是大怒大悲。打过，骂过，威胁过……但是，这个就是事实。从国中时代开始，忍足就明确地知道自己和普通人并不相同，即使他非常地受女同学的欢迎，每年收到的情书可以论斤两卖给收废品的，换取零花钱……但是，他就是无法对女性产生那种特别的感觉。

叛逆，抗争，从侑士十四岁开始。

家族丑闻，忍足康也是这样说的。

可是，侑士是他唯一的儿子。女儿加奈已经成为一名音乐学院的学生，毫无指望。侑士……除了性向的问题，他简直就是天生的执刀人。

侑士的心理素质非常好，稳定、冷静，这是一个外科医生必备的条件。

于是乎，康也决定面对现实，一心栽培自己的儿子。他们协定，他可以接受儿子的性向，保持沉默，但是忍足必须继承家业，考入医学院，而且要保守住这个会让家族蒙羞的秘密。

当年，忍足已经十六岁。

Ice King，忍足在网络上知道了这家gay bar。

遵守承诺，忍足按照和父亲的约定考上了医学院，被无数父亲的同仁们羡慕，毕竟不是每个医生都能培养出下一个优秀的接班人的。

忍足一直低笑着，成为外科医生，似乎只是一种使命，没什么可以值得骄傲的。

Ice King，忍足在上了大学以后便经常出入。

酒吧的老板，忍足大概知道，是几个年轻人创办的，他们都是gay，而且有着不错的家庭背景。

日吉若，十六岁就继承了家族武馆，一身武艺，经营有道。话语不多，性格坚韧而固执。他用部分闲钱入股了Ice king。
凤长太郎，二十四岁入股Ice king，名下已经有一家闻名地区的律师行。

还有几位股东，忍足也大概都见过，见面点头打招呼，算是认识。

总之，忍足就是在Ice king认识了现在的一干朋友。

“那天，我和家父大吵一架，因为我质疑他的医术。”忍足勾起唇角，年少轻狂吧？那天，父亲差点抡起客厅里的单人沙发砸他！

忍足康也，最得意的就是自己手里那把手术刀，一辈子都在研究如何精细而快速地切开组织。
忍足侑士，最不愿意看到的就是血淋淋的场景，一心一意想要寻找更加安全可靠的治疗方式。

一次碰撞。

侑士觉得，很多病症其实无需开刀，毕竟人脑是太复杂的器官，无论医术多么的精湛，只要头盖骨被打开，对于大脑就是一次无法挽回的巨大创伤！所以，忍足一直偷偷在研究针灸和穴位，他希望找到一种方法，在不是万不得已的时候，不用启动手里的那把手术刀。

那一次，有个女孩将要上手术台。她从楼梯上摔下来，颅内有少量的淤血。

忍足康也已经安排好了手术，准备替她开颅。而忍足侑士却想阻止父亲，因为开颅之后的伤害可能比那些淤血造成的后果更严重。

那是导火索，点燃了父子之间的一场战役。

“吵架之后，我到了酒吧，几乎喝醉了。”忍足依然拉着迹部的手，是有些嗦，但是他不希望遗漏任何的一个细节。

要打动迹部，必须坦诚。隐瞒，是最愚蠢的做法。

半醉状态的忍足出了酒吧，凑巧地目睹了那场车祸。面对这样的大场面，忍足本能地跑上前去帮忙。

忍足看到了岳人，他记得自己的Ice里见过这张脸，但是两个人并未打过招呼。

 
2010-4-24 17:40 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 33楼


忍足抱下了岳人，当时岳人看起来很清醒。经过检查，医生说岳人没有任何问题。

“……可是，我觉得很晕。”岳人说。
“有重影吗？刚才你是否昏迷过？”忍足问。
“不记得……应该有，我记得最后看到了霓虹灯，然后就一片漆黑，直到你摇醒我。”岳人回忆，皱眉，头疼。

忍足明白，岳人一定是撞到了脑袋，但是伤势并不严重，医疗器械并没有检查出来。

“信我吗？”忍足问。

岳人看着忍足，本能地，他选择相信。因为岳人听日吉若说起过忍足，一名医学院的高材生。忍足，应该就是忍足医院的继承人。

因为选择相信忍足，岳人被忍足送到了自家的医院。

经过详细的检查，忍足在岳人的脑子里发现了一点点的阴影，很小。

康也说，开颅吧。
侑士说，不用。

父子间的战役，又一次爆发。

最后，岳人依然选择相信忍足。

一周以后，岳人脑内的阴影区并未扩大，看起来出血并不严重，有些淤血甚至已经在疏散。康也因此保持了沉默。

“之后，我定期为岳人做穴位刺激治疗。所以我说，岳人需要我。”忍足觉得，解释地差不多了吧？

“做了三年？”迹部挑眉，这个故事好像还蛮精彩的，不管它是否真实，听上去还不错。
“是的，其实用西医仪器在两年前就已经检查不出任何问题了，但是岳人一直说自己容易惊醒，睡眠不安稳，经常偏头痛，就是在当年撞击的部位。所以我继续替他治疗。”忍足点头，时间是长了一些，但是岳人避免了被开颅的痛苦。

手术，总是要冒险。如果当时选择开颅，也许情况会很糟糕。

“你刚才说，你们是搭档？”迹部蹙眉，手，为什么不愿意抽回来？唇，依然肿肿的，不像自己所有。

“是的，S就是我们两个开的。”忍足笑了。

三年前，忍足和岳人结下了情谊。岳人当时刚刚辞职，想要自己开店，不曾想，遇到了车祸，修养的一段时间。

当时的日吉若和岳人还不是情侣，所以么……岳人开店的时候缺了一些资金。

“我只是入股了50%，这家店，有我一半。”忍足看了看店堂，没想到岳人真的很能干，短短三年，已经有了如此的名气和规模。

日吉若的酒吧，那些名门子弟都会来这里捧岳人的场，加上岳人的手艺确实不错，很快就在上流社交圈里有了名气。无论名气多大，S salon依然保持着低调和简朴的舒适感。

“装修、背景音乐、经营模式，都是我所喜欢的。在这里，很有成就感。”忍足说，就是这样，对他来说，给人开颅并没有什么成就感，真正的寄托，在这里，他和岳人的S salon。

这里，才让忍足拥有存在感。
 
2010-4-24 17:40 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 34楼

第四章：

信不信忍足？

迹部走到窗边，双手，撑在了窗台上。

银色的眸子，在百米上空凝视着这座城市的夜景。

灯红酒绿，现在，是奢靡生活的开始，也是忙碌人群休息的时刻。

迹部看着窗外，茫然。

为什么刚才没有给他一拳头？这个喜欢男人的变态……

本大爷应该揍得他爬不起来，然后让S salon甚至是忍足医院关门。

迹部集团完全可以做到这些事，但是迹部却没有这样的念头。

忍足真是很罗嗦，认识他那么久，他从来没有像今天这样说那么多。

骗他？会吗？

忍足应该明白，迹部会查到一切的，他甚至查到了忍足的高中考试成绩，如果那家侦探社得到足够的资金和时间，要查到忍足身上那块长着黑痣都并非难事。忍足会骗他吗？

商人，总是在探讨自己的每个行为将得到什么利益。

迹部有一种习惯性地思维，那就是权衡利弊。

忍足依然站在贵妃椅边，他知道，迹部需要时间来消化今天的变故。

空气里，依然有着玫瑰精油的味道。

据说一半以上的精油有催【大闸蟹】情的作用，看来只真的。今天的忍足，很热情，而迹部呢，相对安静。

忍足看着迹部的背影，发丝还在滴水，水滴，晕染了迹部的家居服，那摊深红色的水渍，妖魅而华贵，如同紫夜玫瑰，傲然怒放。

这就是迹部景吾，他爱上那个男人。

为什么会爱上迹部？一个大少爷脾气的男人。呵呵，相信一见钟情吗？忍足记得见到迹部的那一刻，他被惊艳了。然后，忍足在替迹部做发膜的过程中察觉到了迹部的劳累过度。迹部景吾，众人口中的二世祖，却实实在在是一个正在奋斗，承受着巨大压力的男人。

他高傲，他自负，但是，他有那样的本钱，不是吗？

从某种意义上来说，忍足觉得自己找到了同类。迹部和他一样，担负着家族的使命。他们的奋斗，很大程度上为了家族，而不是为了自己。

动物会找到与自己气味相近的同类，然后聚在一起。

人类，也是动物。

当忍足见到迹部，好似看到了自己的同类。他们一样高傲，一样追求生活的品质，一样地……压抑，但也一样的在奋斗。忍足想，真是一个华丽的男人，一个找不到弱点的男人呢。迹部想，真是一个深藏不露的男人，骨子里，似乎很傲慢。

就是这样，其实从一开始，他们就注定要活在同一个气场之内。

半小时过去。

迹部依然望着远方。

手指，抠着窗台，不自知。

------------------------------------------------------------------------------------

“小景，要和我一起做咖啡吗？”忍足问。

迹部转过身，眼角的泪痣异常地闪亮。

“好，本大爷勉为其难地尝试一下。”迹部说。

勉为其难……

姑且，先相信忍足吧。

迹部明白，从一开始，他就被那种低沉、慵懒的魅惑吸引。他们两个人，势均力敌。很久很久以来，没有人可以在迹部面前还趾高气昂，所有的气势在迹部面前都是一片轻薄的云彩，不足为意。但是忍足不一样，他们，是平等的。

忍足总是不紧不慢地回答他的话，慵懒从容地表达自己的意见，他，甚至戏弄了自己。

骨子里的骄傲，其实他们都一样。

忍足叫他“小景”，出人意料的，迹部明白自己的心里并不抗拒，因为从来都没有人这样叫过他。从他出生以来，听得最多的就是“迹部少爷”，爷爷叫他“景吾”。小景，这样亲昵得有些过分的称呼，对童年的迹部来说，其实是一种奢望。

父母永远都在算计，算一算这次能赚多少钱。
爷爷永远都在怒吼，到处指责着下属的不是。

他是含着金汤匙出生的少爷，也是生来就要背负家族使命的男人。

迹部家，即使富可敌国又如何？钱，却让这个迹部家的继承人喘不过气。

他可以挥金如土，但是却无法安然入睡。

直到一个月之前，他来得了S，遇到了忍足。

最起码，忍足给了他一种被呵护的感觉不是吗？那些夜里，他终于可以放下紧绷的神经，一觉到天亮。

他甚至还在S的大堂里睡着过……那一次，他连续三天都严重失眠，直到来到S，忍足仅仅用了十几分钟就把他送入了梦乡。

梦里，迹部居然梦到了蝴蝶扑闪的镜头，春天来了。


忍足的嘴角放松下来，等待迹部回复的时间里，他是紧张的，很紧张，从未有过的紧张。

迹部如果回身打他一顿，他不会反抗，毕竟他已经占了便宜。

好在，高高在上的迹部答应“勉为其难”地接受他。

忍足肆意地笑着，笑声，爽朗地回荡在S整个大堂里。很久以来，忍足都没有这样笑过。

迹部有些愣神，忍足就那么高兴吗？不是疯了吧？

忍足笑了有整整五分钟，直到迹部也被他的笑声感染，勾起了唇角。


忍足走近迹部，伸出手。

“小景，欢迎你成为第一位参观者。”忍足笑言，做出邀请的姿势。

“第一位参观者？本大爷每个礼拜都来这里。”迹部依然是高傲的，他没有把手放进忍足的掌心里，而是和忍足擦肩而过。

忍足握起摊开的掌心，没关系，总有一天，小景会主动握上他的手。

“有个地方，是秘密。”忍足笑笑，走到迹部的跟前，推开了一堵墙……

确实是一堵墙。

墙壁后面，藏着忍足的秘密，他的休息室。
 
迹部惊讶地微微张口，原来还有这样一间密室。难怪忍足说，他是第一位参观者，恐怕其他客人 
是不会发现这个秘密的吧？

“这里是我的休息室，如果不愿意回家，我就来这里。现在，多数时候我会来这里过夜。”忍足 
打开密室里的灯。

和普通的公寓一样，格局紧凑而实用，朝向很不错，如果是白天，采光应该很好。对忍足来说， 
这里就像是一个避风港，一个极具隐私的小天地。

岳人自然是知道这个秘密的人，不过他不会进来，因为他也明白，这是忍足的底线，只有忍足可 
以带人进来。

整套公寓，忍足全部自己打扫，从不借他人之手。在忍足看来，自己动手，才有家的味道。用仆 
人的家庭，永远缺乏一种个人的气息，好像宾馆，冷冰冰的，毫无自己的人气。

“地方有些小，不过什么都不缺。这里是餐厅，这里是客厅，那个厨房，卧室，浴室……对了， 
我还开辟了一个五平方米的书法，兼具游戏室的功能。”忍足很高兴，带着迹部参观自己的小天 
地。

按迹部的眼光看来，这里，连自己家的佣人房都赶不上……但是，却偏偏温暖了迹部的心。

“小景，我们一起做咖啡。这款咖啡是我独创的，你是唯一一个喝过的人。”忍足拉着迹部来到 
厨房。

厨房里的布局更加紧凑，挤进两个成年男人显得有些局促。

忍足熟练地从柜子里拿出咖啡壶，还有咖啡豆，然后是肉桂片，香草豆荚……

“这个是什么？”迹部拿起那一枚黑黑的豆荚，皱眉，这个能吃吗？

“香草豆荚，我不用添加剂，每杯咖啡，我都会用香草豆荚，自己磨香草粉。”忍足又拿出一个 
研磨器。

迹部看着忍足兜兜转的身影，看得出来，忍足他很高兴，非常高兴。是因为自己吗？

窗外，已经繁星点点，月亮升到了最高点。

子夜十二点，两个大男人居然挤在小小的厨房里……煮咖啡。

他们是不是疯了？

呵呵，疯了，偶然的疯狂，让人身心愉悦。

“三年前，我第一次尝试自己磨香草粉和肉桂粉，泡制了一杯咖啡。岳人被香气吸引过来，说是 
要喝，结果被肉桂粉吓到了。不是每个人都习惯那种味道的。小景，我当时告诉岳人，我会找到 
一个和我具有相同品位的男人，他，就会是我的爱人。”忍足专注地打开研磨器，看起制作咖啡 
里的香料。

三年里，忍足从未把这杯咖啡端出来过，而是独享，直到迹部的出现。

“小景，可以帮忙盛一些水吗？”忍足交给迹部一个碗。

盛水？打开水龙头就可以吧？

迹部把碗放在水龙头下面，然后打开。

哗的一声，水流急速涌出，落入碗内，然后飞溅起大大的水花，溅了迹部一身。呵呵，他这位迹部大少爷，那里干过这种事情啊？

“小景，是这样。”忍足从身后拥住了迹部。

猛然间，迹部的背脊一僵。

“来，先开水龙头，然后放碗。”忍足捏着迹部的手，偷偷摸摸吃豆腐。

呵呵，现在想拐小景上床是事实，但是为了避免吓到迹部……还是等等吧。

小麦色的手指，轻轻启开水龙头，调整好速度，然后放入了碗。很快，一碗水便盛好了。

迹部看着自己的手。

难怪这个世界上所有的大少爷都被人骂，原来，他们真的连一碗水都无法用最简单的办法盛到。

“嗯，现在放进咖啡机里，先煮开。”忍足依然拿着迹部的手，把一整碗水倒入咖啡机。

忍足没有买那种便捷式的咖啡壶，就是加入冷水，快速煮咖啡的那种，他买的是比较机械化的老式咖啡壶，看起来不怎么好用，其实煮出来的咖啡异常香醇。

倒完水，按下按钮。

两个大男人在流理台前挤在一起。

“小景，我们一起剥豆荚。”忍足把一枚丑丑的豆荚交给迹部。

黑色的豆荚，白皙的手指，形成一种鲜明的对比。

这个……迹部有些无所适从。怎么弄啊？

剥豆子吗？

看着忍足的动作，迹部跟着学起来。

于是乎，他们剥豆荚，磨肉桂，煮咖啡……

一点一滴，迹部忘记了时间，忘记了那一大堆的财经报表。今晚，他没能做完整套的发顶理疗，但是身心舒畅，头疼飞到了天际之外。

“小景，很快就好了。我们……烤两片面包吧？昨天买的面包，不过我保证，不会拉肚子的。”忍足打开小巧的冰箱，拿出半包吐司和培根。

迹部从没想过有一天，他会吃隔夜吐司，还是别人剩下的。

在迹部诧异的眼神里，忍足将隔夜吐司抹上黄油，切了香蒜，从窗台的花盆里摘取了自己种的法香，全部涂抹在吐司上，加上一点点的盐，送入烤箱。

两分钟以后，烤箱里传来了香浓的法式香蒜面包的诱人香气。

“很不错吧？虽然不是法式面包做的，但是效果一样好，而且我一直都嫌法式长棍太硬了。”忍足做了一个深呼吸，这样才是生活！

面对端上桌的隔夜吐司，迹部心里最柔软的地方被触及。


终于，他明白了为什么会给忍足一个机会，会接受这样一段禁忌的恋情。

因为，他们两个人在一起，会有家的感觉。
 
2010-4-24 20:22 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 47楼

窗外，微露牛奶般的乳白。

天，亮了？确实亮了。

“小景，我们刚好赶得及吃早餐。”忍足笑了，今晚，会记忆一辈子吧？

“本大爷今天要开会。”迹部皱眉，一想到那些报表，头又在疼了。

“暂时放一下吧。你没有觉得自己经常头疼，太阳穴有神经跳跃的症状吗？”听到迹部说要回公司开会，忍足显然有些不悦。

“有，可是本大爷做过体检，没有任何问题。”迹部说，又不是有什么肿瘤。

“是的，可是神经过于紧绷会毁掉你的大脑。等到有一天，检查出问题的时候，一切为时已晚。”忍足很认真地说道。

他当然知道迹部没有病，只是亚健康，但是长久下去不是办法。迹部的神经已经很脆弱，等到年纪大了，什么问题都会出现。

“哦？那你要本大爷怎么办？”迹部挑眉，说起来，失眠和头疼真是已经困扰他很久，严重影响了他的生活和工作效率。

“让我们吃完早餐，然后……我会替你做个理疗。想睡多久就睡多久。我想，迹部景吾一天不上班，迹部集团也不会垮掉吧？”忍足笑了，痞痞的，手，握上迹部的。

“睡？喝了咖啡再睡吗？”迹部不信，他已经严重失眠了，现在让他喝完咖啡，再去睡觉？

“呵呵，其实镇【大闸蟹】定【大闸蟹】剂和兴【大闸蟹】奋【大闸蟹】剂往往都是同一种东西，比如说，吗【大闸蟹】啡。另外，我用的咖啡豆，其中的咖啡【大闸蟹】因含量很低，多数是咖啡油。这种咖啡豆是我特意托人从非洲带来的，风味醇香，但不会上瘾，当地人把他作为日常饮料，连孩子都带着它上学。”忍足拍了拍迹部的手背，表示安慰。

忍足承认，自己真是很兴奋，整整一晚，他都处在一种喜不自禁的状态。

“好吧，本大爷就试试。”迹部下意识地摸摸口袋，手机放在外套里了。
“找手机？我替你把衣服拿进来。”忍足站起身，迹部已经换了S店里为迹部定制的家居服，所以外套放在了衣帽间。

忍足走开，替迹部拿衣服。

迹部的嘴角，勾起笑容。忍足一定没有发现，整整一晚上，他都忘记了戴上眼镜。这个家伙，根本就不近视吧？哼，还真是能装。

两分钟以后，忍足替迹部拿来了外套。迹部安排好公司事宜，安心地在狭小的饭厅里和忍足吃早餐。

之后，迹部躺在了忍足的那张单人床上。忍足低头，忍不住再一次吻了迹部。他知道，现在还不能碰……吓跑了迹部，一切前功尽弃。目前最重要的是，让迹部恋上他，把他变成生活中的必需品。

“接吻，每次都不同。你的经验还真是丰富啊，情人节王子。”迹部居然也会揶揄。
“小景，那个称号形同虚设，因为我根本对女人不敢兴趣。纯粹的欣赏而已，长腿的妹妹确实很美，不过对我来说就是像是一个杯子，一只盘子，当作雕塑欣赏便是。”忍足不紧不慢地表白心意。

“嗯？你是说你很专一，很纯洁？”迹部挑眉，该不该信他？他的脸，可是长得很没节操，特别是他现在的样子，摘掉了眼镜，这是……有一种男颜祸水的感觉。

“当然，我的初吻给了你。”忍足低头，笑言。
“……不怕闪了舌头？根据侦探社的消息，你在中学时就被老师抓到和女生接吻，差点让你写检查。”迹部白了一眼忍足。

“那是她强吻我，老师没看清楚，她只亲到了我的脸颊，当时我避开了。”忍足一脸委屈地嘟嘟嘴，迹部果然什么都能查到。

迹部有些闷笑出声，没想到忍足居然还有这样的一面，现在的忍足，算不算是在撒娇？很想，捏捏他的脸皮，看看到底有多厚！

“小景，是真的。我们一共吻了四次。”忍足抓起迹部的手，贴在自己的脸颊上。

“四次？！本大爷记得才三次！”迹部当场就反驳，哪有四次？！明明三次，两次是在做理疗的时候，一次就是刚刚啊~

“有，那一次，你睡着了。”忍足笑了，低头，亲吻着迹部的唇，轻轻的。

“难怪……”迹部想起来了，那天，他居然梦到了蝴蝶扑闪！原来不是做梦，是这个男人偷袭他！

“小景，我们该做理疗了，我去拉上窗帘。”忍足适时地松开迹部的手，站起身，拉上了帘子。

手指，缠上迹部的发。

轻轻的拉扯，刺激着迹部的末梢神经……

这一次，忍足用了五分钟，迹部进入了从未有过的安稳梦乡。
 
第五章：

恋爱是什么味道？我相信，一百个人有一百种不同的体验。

目前迹部的状况是，他开始讨厌加班了，每当华灯初上，每当职员三三两两的开始结伴离开公司，每当楼下车库里的车开始陆陆续续地发动引擎……迹部就像普通员工一样，想下班了。他想赶去S，赶去忍足的“秘密”基地，享受着忍足的特殊照顾。

忍足总是说，他的头发很漂亮，天生丽质。

迹部的手，拂过自己的刘海，最近，睡得都很好。

桌子上，摆放着一群人的档案。

迹部到底是商人，要他信任一个人，信任一份单纯而真挚的感情没那么容易，启用侦探社几乎是理所当然的事情。

迹部调查了忍足，忍足康也，向日岳人，日吉若，转而延伸到`户亮、长太郎等等。

忍足没有骗他。

根据资料显示，岳人是日吉若的爱人，他们是在两年前在一起的，岳人是Ice king的常客，日吉若则是所有人之一。典型的日久生情。

忍足确实从未有过明确关系的女友，而且和忍足康也的关系非常僵化。

资料上显示，忍足在五年前就经常去中医学院蹭课，还发表过一篇关于针灸散瘀的文章，不过并没有引起重视。后来，忍足把这篇文章进一步发展，甚至作为毕业论文提交，但最终也没有被导师接纳，因为忍足学的是西医，脑外科。

忍足康也，最擅长的就是开颅切除手术，有消息称，他每天用手术刀削萝卜丝，锻炼刀工的精细程度。对子女的教育，忍足康也相当严厉。他教出了一对龙凤儿女。大女儿忍足加奈，四岁开始学习小提琴，十二岁考入音乐附中，随即一路扶摇直上，现为国立交响乐队首席小提琴手，她是日本历史上第一位取得该成绩的女性。至于忍足侑士……

医术方面，侑士似乎并没有太大的建树。他确实做过几个大手术，取得了成功，但是数量实在是太少。基本上来说，忍足医院还是忍足康也在当家，忍足侑士只是一个副手，处理那些后续手术或者是术前治疗。医院里的其他医生似乎比他更忙，几乎每天都要进手术室。

迹部振奋了一下精神，把桌子上了所有档案整理了一下，塞进抽屉里。

-------------------------------------------------------------------------------------

至于忍足那方面，改变并未太明显。

忍足收拾好桌子上的病例，拿出了自己的记录本。

这本本子是忍足的另一个秘密，上面总是简单地写着一些词汇。

比如说：景，十分钟。这代表着景吾入睡的时间。迹部有着严重的失眠困扰，忍足一直在以自己的方式替迹部做穴位刺激治疗，并且实时记录治疗情况。从目前的数据看来，迹部的睡眠已经和正常人无意了，只是半夜比较容易惊醒，这代表小景缺乏安全感。

忍足从抽屉里拿出一本书，关于“失眠和心理学的关系”。他和朋友们探讨过失眠的问题，中医学院的白石藏之介建议他给迹部做一些食疗。内科优等生柳生比吕士则建议他关注迹部的心理状况，失眠很多时候与心理因素有关。

忍足采纳了他们的建议。食疗方面，很容易做到。至于心理学……还是借助一些专业性书籍比较好。忍足正在做这方面的研究。

心理学总是在强调什么影射，简单说来，人格形成初期的生活状态会影响人的一生。说的通俗一点，童年很重要，有心理问题的人几乎是百分百在童年的时刻就种下了心理缺陷的种子。另外，应激反应也会改变人的心理状态。比如说有亲人突然去世，可能会让一个人的性格都发生改变。

至于迹部的问题……从目前的情况看，迹部的症结好像是在于警觉和不安。他为什么会不安呢？

缺乏安全感，这样的问题往往会被忽略，毕竟这不是什么抑郁症，更不会直接影响生活。也许只有直接找迹部谈一谈，问题才会得以解决吧？

忍足合起本子，时间已经不早了，该去超级市场买东西，给小景做一顿好吃的。

白石说，百合、莲子都有清热安神的作用，可以做到菜里。另外，如果是因为神经长期紧绷、过于劳累导致的阶段性失眠，可以多多吃水果，帮助舒缓神经，香蕉是很不错的选择。

 
2010-4-25 09:29 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 53楼


今晚就用百合、莲子、南瓜炖甜品吧？加点香蕉应该也不难吃。嗯……可以再买块银鳕鱼，迹部喜欢欧式的西餐，香煎银鳕鱼作为主菜吧。

恋爱的感觉，每个人不尽相同，不是吗？

-------------------------------------------------------------------------------------

当迹部完成所有的工作，赶到S的时候，忍足已经把百合莲子羹放到了炉子上。银鳕鱼也已经腌制好，就等着迹部回来，立马就下锅煎炸。至于凯撒色拉，早就放在了餐桌上。

“侑士。”迹部开门进来，忍足给他了密室的钥匙，并且告诉了他一条秘密通道，这样他就不必通过大堂走过来了。

现在，迹部还是没有能接受大摇大摆地在众人宣示两个的关系，他并不是太愿意和忍足携手出现在公共场合。所以呢，迹部当然是不愿意每天从S的正门口进入，和前台小姐打过招呼，然后在岳人和顾客的注目中，跑到S的最里侧，悄悄推开那堵墙……呵呵，自然要从后门走咯。

“小景，回来啦？我今天把床换的，地方显得有些挤。你要不要去试试？按照你的喜好，我挑选了意大利记忆款式。”忍足围着格子图案的围裙，回身。

迹部基本上是住过来了，但是忍足原来的床是单人床，而迹部目前为止还不愿意和他同床，所以这两天，忍足不是睡沙发就是打地铺。忍足第一晚就问过迹部，喜欢哪种床，他们还一起在网络上对某些著名设计师设计的最新款床品家具做了评价。综合各种因素，迹部喜欢那款意大利设计师设计的床。非常大气，色调简单，有一种慵懒的优雅。睡觉的地方嘛，要的就是这份放松。忍足也偏好这张床，非常符合他的品位，也符合他所学到的医学常识。床垫的设计符合人工学需要，而已帮助人真正地休息，放松机体，这对于迹部的失眠症很有好处。只是这款床刚刚在欧洲本土上市，要买并不是太容易。

于是乎，忍足通过自己关系用最快的速度买来了。

呵呵，其实就是通过他的姐姐，忍足加奈。加奈现在是国立交响乐的首席小提琴手，刚好去欧洲参加巡演……维也纳离意大利也不远，不是吗？毫无疑问，加奈是侑士的坚强后盾，如果没有姐姐的帮助，忍足不可能开办S，也不可能和父亲抗争那么久。加奈总是很好的调和剂，一直以来，因为她，这个家庭才显得“和睦”，至少在外人看来相当“和睦”。

知道忍足是Gay的时候，加奈只是看着忍足，然后伸出手。

“侑士，幸福就好。姐姐只希望你幸福。”加奈说。没有什么比幸福更重要，如果你找到一个人，可以让你的生命变得绚烂多姿，那么，何必计较其他呢？

加奈是宽容的，所以在经济上、精神上，作为姐姐的加奈一直以来都给予忍足很大的帮助。

“哦？那么快？本大爷以为你说说而已。”迹部的脸颊，微微一红。

今晚，就要同床了吗？

“天天睡地板会早衰。”忍足伸了个懒腰，今晚总算是不用再打地铺了吧？

心理，居然有一份紧张。


“侑士，今天吃什么？”迹部问，算是先转移一个话题吧？
“哦，色拉，银鳕鱼，蝴蝶面，还有百合莲子羹，餐后水果是橙子和香蕉。”忍足扶了扶眼镜，转身，开火，然后把银鳕鱼小心地放进锅子里。

滋啦一声微微的香，香气四溢。

迹部走出厨房，他向来不喜欢厨房的味道，和忍足交往以前，他根本就没有踏入过厨房半步。但是现在，他每天回来的就是去厨房找忍足，看看今晚吃什么。

迹部来到客厅，打开电视，调整到财经频道。几乎所有的经济调控信息他都已经在几天前，甚至几周前得到了消息，但是他依然保持着观看财经新闻的习惯，因为他想知道民众对各项措施的反应，这会对市场有着很大的影响力。

忍足的耳边传来的主持人，评论嘉宾那快速、平实的语气和那些生涩的财经词汇。

用最快的速度做好晚餐，忍足把主菜端上桌。

“小景，看音乐频道吧？吃饭了。”忍足问。

其实迹部需要更多的精神调剂，他们收看的是忍足姐姐推荐的一家卫星电视台，播出的是忍足和迹部都喜欢的古典乐曲。

“哦，等本大爷听完这段。”迹部全神贯注在电视屏幕上。关于这一次的改革，民众的反应没有预想中的激烈。关于房地产，Atobe集团下可是有五十几个楼盘啊~

忍足摆好餐具。五分钟以后，迹部总算是移驾到了餐厅，电视频道也转换成了音乐台。耳际，传来舒缓身心的乐曲。

 
2010-4-25 09:29 回复  
211.139.145.* 54楼

SF
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-4-25 09:55 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 55楼

同床。

两个人，都是紧张的。

忍足耸了耸肩膀，怎么办？小景的肌肉一直都很僵直，显示着他极其不安。

“小景，我替你做理疗。”忍足拿过一个枕头，整个人跪在床头，然后把枕头垫在自己的腿上，示意迹部把头靠过来。

他们已经洗漱完毕，尴尬的场面也开始了。

迹部歪歪头，要躺在忍足的腿上吗？即使隔着枕头，他依然觉得紧张。

该死的，他在紧张什么？每晚，忍足都替他做理疗，不是吗？

迹部定了定神，然后便穿着家居服躺下，仰面躺在床上，把头搁在忍足的腿上。

床，果然很舒服，很好地托起了每一寸肌肉，可以让人完全地放松。

忍足的手指，专注于迹部的发顶。

金银的头发，显示着主人的高傲和华贵。

“舒服吗？”忍足问。

迹部闭着眼，微微点头。忍足的手，依然具有着不可抗拒的魔力。

忍足低首，蓝色的发丝下垂，几乎要落到迹部的脸上。

真是一张无可挑剔的脸，好似一件完美的艺术品，不容亵渎。

忍足的手指技巧性的用力。

皱眉。

迹部还是很僵硬。今天要破纪录了。

十五分钟过去。

即使迹部说很舒服，但是他的肌肉依然紧张。肌肉的反射不受大脑的控制，这是骗不了人的。

忍足蹙眉。看起来，迹部今天确实非常地紧张。

两个男人同床……这也算是正常的反应吧？

“小景，你选羽绒被还是蚕丝被？”忍足启唇，他决定慢慢来，压下心里那邪恶的欲望。即使很想，但现在显然还不到时候。

“嗯？”迹部睁开眼。

忍足感觉到，手里的肌肉突然就放松了下来。果然，小景是在紧张这件事。

“小景，我只有两床被子。今晚上班前，我把我们的被子都拿出去晒了。你选哪个？还是原来的蚕丝被吗？”忍足让自己的脸部线条尽量自然一些。

“啊~”迹部不知道该说什么，忍足的意思是，他们同床却分被子？也就是说，忍足不是那个意思……自己是不是想太多了？

“好的，那么我先去把被子拿来。”忍足把迹部的头轻轻搁在枕头上，然后起身，下床，从阳台的隔板上拿来了两床被子。

一床是迹部的，蚕丝被，被套里华贵的图案，嵌着金丝。
一床是忍足的，羽绒被，被套是深邃的星空，泛着哑光。

忍足把被子拿上床，放在空置的地方，然后继续给迹部做理疗。

五分钟，迹部的肌肉松弛下来……

忍足苦笑了一下，自己算不算是自作孽？身体里，有一把无名的火在燃烧。

忍足替两个人盖好被子，然后，孤枕难眠。

即使迹部就在他五公分之外，他依然感觉到了孤独。

同床，却分被。

呵呵，他忍足侑士居然有如此落魄的时候。

忍足看着天花板，燥热。

今晚，迹部好像睡得很熟，而他，却是那个失眠的人。

直到子夜降临，疲累战胜了欲望。忍足总算是闭上了眼睛，很快入眠。

黑夜里，迹部睁开晶亮的眸子，侧身，看着身边的男人。忍足睡着了，呼吸舒缓而平稳。

迹部深呼吸，忍足的身上有着一种醇厚的味道，让人安心啊~

很快，迹部安心地闭上眼，真正地入眠。这是他第一次和人同床，第一次，安然在另一个人的身边熟睡。
 
第二天，迹部入睡的时间是半小时。
第三天，迹部入睡的时间是二十分钟。
第四天，迹部入睡的时间是十五分钟。
第五天，迹部入睡的时间依然是十五分钟。
第六天，迹部入睡的时间改为十分钟。
第七天，迹部入睡的时间回复到十五分钟。

…………

忍足看着本子上这些数据，迹部进入了一个相对平台期，也可以说是瓶颈期。十五分钟到十分钟 
，基本上来说就是迹部目前的一个平衡状态。

先前，迹部一个人睡的时候，他已经可以在五到十分钟内入睡。显然，对于身边多了另一个生物 
，迹部的身体有着本能地抗拒。即使迹部觉得他已经习惯了和忍足同床，但是身体是不会骗人的 
。迹部的肌肉比先前他一个人睡的时候紧张了一些，舒缓速度慢了一些。

忍足点点手指，迹部果然很缺乏安全感。今天，找机会谈一下吧？这一次谈话，他们拖得太久了 
，早在一星期之间，他就应该和迹部聊聊天的。

于是乎，忍足按下电话快捷键，直拨了迹部的手机。

迹部：哪位？
忍足：小景，今天我去接你，七点。
迹部：嗯？哦，本大爷正在开会。
忍足：好的。

咔嚓，挂断电话。

忍足从来都不打扰迹部的工作。只是告诉他一声，今晚七点去公司接他。这个时候，员工应该都 
下班了，他可以堂而皇之地去等候迹部，然后两个人一起去吃晚餐。迹部到现在为止还是不愿意 
公开他们的关系。不过这很正常，不是吗？他们偶然有着亲吻、拥抱，甜言蜜语，但是对迹部来 
说，要公开这份恋情显然有着压力。

忍足苦笑，他明白，要承认自己是gay，让家人和朋友接受，他需要付出多大的代价。

理解迹部，何况他的潜意识里缺乏着对他人的信任。

-------------------------------------------------------------------------------------

晚上七点。

迹部早早结束了会议，众位高管心底一阵雀跃！哇，原本还以为今天要加班要通宵的！结果呢， 
迹部大少爷当机立断地做了决定，结束了会议，他们可以回家休息咯！最近迹部少爷的心情还真 
是好啊，他们被压榨的次数是越来越少了……

咦，迹部少爷最近心情好好，是恋爱了吗？没见到八卦杂志上有绯闻啊~

忍足把车停在一个隐匿的位置，配合迹部的“地下情”的要求。

很快，公司的灯都关闭了，忍足发动引擎，把车往Atobe大厦开了一百米，停在大厦楼下。

迹部下楼了，从大厦出来，拐个弯，避开了大厦保安的视线，上了忍足的车。

“小景，换上这个。”忍足从座位上拿出一个袋子，里面装着一套普通的运动服。
“什么？”迹部接过，要他换这个？一看就是地摊货，最多也就是商场打折的尾货！要他迹部大 
少爷换这个？

“小景，你不想上八卦杂志头条吧？”忍足笑笑，手指指指身上，他已经换好了，一套蓝色的运 
动装，给迹部准备的是灰色的。

“额……”迹部无法反驳，他平时无所畏惧，但是关于和忍足在一起这件事……唉，算了，为了 
防止老爷子被气死，暂且先……

迹部景吾，居然狼狈到要掩饰自己的地步！

迹部脱下西装，换上运动服，然后是西装裤，换上运动衣，拉好衣服拉链，遮盖住里面的高级丝 
绸衬衫。很好。

“走，我带你去个地方。以前我经常偷偷跑去吃东西。”忍足将车挂上挡，一骑绝尘。

-------------------------------------------------------------------------------------

夜市。

“你带本大爷来这里？！”迹部瞪大了眼睛。他们现在把车停在街心花园里，但是远远地能看到 
一条“脏乱差”的马路，鼻息间飘来油腻、浓香的味道。

“是啊。小景，念书的时候我经常爬墙出来吃。父亲大人打了我很多次。”这里有很多少年时期 
的回忆啊~


 
2010-4-25 13:13 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 60楼

身在医生家庭，从小就被禁止吃路边摊，不过忍足确是一个享受至上的人，对他来说，身体愉悦 
才是王道。他强调的品味，其实也是说能不能让自己快乐。如果有东西能让你愉悦，那么它就是 
符合品味的，不是吗？

偷吃路边摊，对少年时期的忍足来说有一种很刺激的愉悦感。

“本大爷……”迹部撇嘴。
“来都来了，相信我。”忍足真诚地一笑。

信他？

因为相信忍足的“品味”，迹部取掉保险带，自己开门下车。

这种时候，迹部不是大少爷，不需要忍足为他绕行开门，扶他下车。他和忍足，是平等的。就因 
为这个，他才会觉得和忍足在一起是安心的。

-------------------------------------------------------------------------------------

进入夜市，一股呛鼻子的孜然味扑面而来。

迹部忍不住，咳嗽了几声。老实说，那股味道还真是……浓香四溢。

“没事吧？小景。”忍足赶紧拉过迹部，护在身后。

现在的他们就是两个普通的年轻人，穿着廉价的运动服，穿梭在人群里，寻找能打牙祭的美食。

迹部皱眉，避开那拥挤的人群。女人身上的香水味如此地低廉而刺鼻。

“走，去吃元宝蟹。”忍足拉着迹部，穿越马路。

“元宝蟹？这里居然也供应？”迹部觉得不可思议，元宝蟹，家里的厨子说是贵族食物，深海蟹类，很难得，要从澳洲空运。

“当然，而且物美价廉，还是活的哦~”忍足眨眨眼，“摊主是附近的渔民，每天打捞完元宝蟹就来夜市上卖，比整框整框地买去菜市场赚得多。”

“嗯哼~”迹部表示理解。卖原材料总没有卖成品的利润大。这个是经商的基本准则。好像是卖VC的人总是赚不过卖美白化妆品的人一样。

忍足拉着迹部的手，无形中给予迹部一种力量。在一个完全陌生的环境里，迹部表现出了好奇和警觉，忍足安抚着迹部的手，替他抵挡如梭的人流。

穿越半条接到，忍足带着迹部来到摊位前。

这是一家夫妻老婆“店”，炉灶上放着整列的蒸笼，大婶正在接待客人，大叔则在一边把还在吐着泡泡的元宝蟹从盛着海水的塑胶桶里拎出来，立马放在一大盆清水里随便刷一下。当然了，这盆水早就不怎么“清”了。元宝蟹被“洗澡”之后，直接扔进蒸笼。

迹部看到那位长得很圆润，慈眉善目的大婶，刚刚收了一位客人的钱，说了一句“多谢”，随即又接待下一位客人。手脚麻利地打开一个蒸笼，取出一只大大的元宝蟹，用牛皮纸包好。接着，大婶把整个牛皮纸包放到了案板上，用一把木制的榔头，非常“凶悍”地对着纸包砸了几下。

迹部的脸抽筋。这位大婶还真是……泼妇。你看她在砸元宝蟹时的表情，简直是和元宝蟹有“深仇大恨”啊！

“美女，两只元宝蟹，最肥的。”忍足露出笑容，对着大婶大叫。

“没问题哦，小帅哥，你挑还是我挑？”大婶也见招拆招。

迹部斜眼，忍足，你够狠，眼前这位太太说不定连孙子都有了，你居然还能叫她“美女”？不过大婶显然也够世故的，回以一句“小帅哥”。

这个就是世俗。

“信你。”忍足打了个响指，样子痞痞的。

这样的忍足，还真是适合在这样的平民夜市上出现。

“好咧，就这两笼，看在你嘴甜的份儿，我送你一份海鲜酱油。”大婶打开两个笼子，取出两只看起来就“膘肥体壮”的元宝蟹。同样的，用牛皮纸包好，然后放到案板上砸！

接着，整张“苦大仇深”的脸瞬间又变得慈眉善目，连同所谓“送”的海鲜酱油、芥末、香醋、姜丝一起打包好，送到忍足的手里。

忍足从皮夹里掏出一张纸钞，递给大婶。

接着，大婶从自己的腰包里拿出几张零钱，爽快地交给忍足，“小帅哥，下次再来啊~”

迹部看着这一过程……

额……

第一个想法，他要回家炒掉那个大厨！居然还说什么元宝蟹是不可多得的深海蟹，价格昂贵……明明就很廉价啊！还说是什么从澳洲空运！见鬼，全部是冰冻过的产品！哪里像这里的，还在吐泡泡！

 
“小景，走，我们去买章鱼烧。”忍足拉过发呆的迹部。

------------------------------------------------------------------------------------

穿越热闹的夜市，迹部显然被平民却热情的氛围所感染了。嘴角上翘，眼角上挑，整张脸轻松很多。

忍足已经放开了迹部的手，因为他两只手都拎着不少东西。

他们买了元宝蟹、章鱼丸子、海鲜饼、鲷鱼烧、照烧鸡翅、一堆烧烤和天妇罗，另外还有两杯奶茶，两杯咖啡。

“小景，我们是回车上吃，还是和他们一样？”忍足呶呶嘴，示意。

这条街的路边花坛边都坐着顾客，他们就坐在花坛的水泥边沿上，手里拿着烧烤、奶茶、粉丝汤……大快朵颐，毫不顾忌形象。

有几位看起来还是OL，穿着职业装和短裙，但是一样地投入到了美食的怀抱。白天的白领生活对她们来说只是养家糊口的手段，晚上，她们只需要寻找简单的快乐。

“去车上。”迹部没有勇气和他们一起抢占“座位”，啃鸡翅膀。

“好啊。”忍足和迹部并肩而行，很快就回到了车里。


迹部上车，幽静，车辆的周围没有人，他们正在街心花园的深处，十米开外便是一片喧闹的景象。

“小景，喝水。”忍足在上车前扔掉了手里的那个装着奶茶和咖啡的袋子，转而从车里拿出了一瓶矿泉水。

“嗯？”迹部不解，干吗把咖啡扔掉？你不是说会好喝的吗？他还想试试看呢！

“那是低劣的速溶咖啡，我们还是喝水吧。”忍足也有自己的坚持，夜市上，不是什么东西都好喝的。

“那你还买！？”迹部不悦，刚才你在那个摊子前还说什么奶茶好喝，咖啡好喝，结果摊子周围几个顾客也赶来凑热闹。卖饮料的小姑娘眉开眼笑的，突然就卖出好多咖啡。

“那个女孩还穿着校服。”忍足扶了扶眼镜，看着迹部。


“小景，但凡家里的条件好一些，家长都不会让还在上初中的女儿来夜市卖咖啡。”忍足说道。这个就是平民的生活，以前他不明白，但是随着年龄的增长，他懂得了很多，懂了很多父母和老师都不能教他的东西。

闻言，迹部不语。

忍足说得没错，看那个女孩的样子，还很青涩，并没有周围人一样叫卖，她只是站在那里，说是替妈妈看摊子。

如果家里有大人，有其他人帮忙，女孩的妈妈也不会让还穿着初中校服的女儿站在这里卖咖啡。

“我经常来这个夜市，她妈妈是单身母亲，小女孩从小学的时候就站在摊位前了。她经常在路灯下写作业。如果她妈妈太忙，或者要上个厕所，她就帮忙看摊子。”忍足低语，“至少她们是自食其力。”

迹部别过脸，这样的辛酸，他不曾经历过。

“小景，我们吃东西吧！”忍足转变话题，从袋子里拿出了各种美味。这些才是他真正想买的。


一小片蟹肉凑到了迹部的唇边。

迹部启唇。

鲜美甘甜，果然够新鲜。

很快，迹部自己拿着那个牛皮纸包，白皙的手指拿起一只蟹钳。

蟹壳已经被砸碎了，所以很容易吃掉蟹肉，不用咬壳。

迹部看了一眼，蟹壳很厚，如果用牙咬的话基本不可能。这是迹部第一次见到元宝蟹的蟹壳，家里的厨师都是把肉剔出来的……

难怪刚才那个大婶要用榔头砸元宝蟹，是为了让客人方便食用。

套用忍足的话，没有一个女人不想每天打扮得漂漂亮亮，仪态优雅地出现在上流社会的宴席上，但凡有条件，那位大婶也用不着每天“泼妇”似的砸蟹壳，不是吗？

这个就是生活。


迹部品尝着蟹肉，他突然明白了忍足为什么喜欢来这里。因为这里，有着浓浓的人间百态，这里，人情味四溢。
 
2010-4-25 13:13 回复  
211.139.145.* 62楼

楼主请加油~
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-4-25 13:46 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 63楼

第六章：

S，忍足的秘密基地。

吃饱喝足，忍足和迹部回到了驻地。

迹部直奔浴室洗澡，他已经无法忍受身上的油烟味和香水味了！

忍足脱掉外套，换了鞋，然后去了卧室铺床。

今天，应该和迹部谈一谈吧？


一小时以后，迹部神清气爽地从浴室出来。

忍足笑笑，然后换他去浴室。忍足花了三十分钟。


床头，迹部拿着一本德文小说在阅读，他已经习惯了每天在忍足的手里入睡。

迹部的身上，盖着金色花纹的蚕丝被。


“小景，今晚愉快吗？”忍足问。手指，穿插。
“嗯……烟味太大了。”迹部皱眉，吸吸鼻子，真是太大了，好像怎么洗都洗不掉呢。

呵呵。忍足的喉头发出一丝笑意。现在的迹部，就像个孩子。

“小景，你小时候也爬墙出去吃东西吗？”忍足开始进入正题。
“本大爷念的是贵族学校，老师一对一。”迹部低喃。

一对一……这么说来，迹部与同龄人接触的机会并不多啊~

“哦？说说看，我很好奇大少爷的生活。”忍足示意迹部继续说下去。
“切~你又不是不知道。”迹部撇嘴，忍足也是大少爷啊，虽然没他“大”，但是应该也差不多吧？

“不不，小时候，我爸爸还没开医院呢，我念的是普通学校。”忍足说。

那个时候的爸爸真是忙碌，每天都在生命的第一线……那个时候，他真的为自己的父亲骄傲。孩子总是会崇拜父亲的，何况他老爸可是国立医院脑外科的头把刀。

“小时候，本大爷跟爷爷在英国。”迹部说得很简单。

“哦？爷爷应该很宠你。爷爷总是很宠孙子。”忍足延续着迹部的话题。

“没有。爷爷他最怕的就是那句话：富不过三代。”迹部皱眉。

忍足感觉到手里的肌肉一僵。看起来，问题就出在这里。

忍足继续替迹部做理疗，继续引导。

迹部开始陆陆续续回答忍足的问题，回忆童年啊~

大致说来就是这样，迹部小时候跟爷爷在英国长大。爷爷是白手起家的商人，明白奋斗的意义，所以他对后代的要求也很高。他让自己的儿子和儿媳留在日本打拼，自己则带着孙子去欧洲，要孙子接受严格的欧洲贵族教育。英国的工商管理是非常出色的。

爷爷给迹部定制了严格的生活作息表，同样也教育迹部必须有着霸主的“气势”。

“本大爷”这个自称就是怎么来的。

在迹部爷爷看来，男人就该有气势，应该傲视一切，应该拥有掌控的能力！他一直在培养迹部“领导才能”。

爷爷对迹部的要求很严格，因为爷爷明白“富不过三代”的意思，他不想宠溺孙子，教出一个败家子，他明白，生长富豪家，迹部需要接受的是更严酷的训练，因为只有这样，他的孙子才能守住家业。

所以，爷爷不允许迹部有惰性。

每天早起六点四十五分起床，只是雷打不动的时间表。

长那么大，迹部从未睡过懒觉。生物钟已经被固定住了，无论多晚休息，迹部总是会在那个时刻醒来，有时候是惊醒，总觉得爷爷又在身边督促他了。

“小时候你就经常惊醒吗？”忍足问，手指，覆上迹部的眉头。那里，紧紧的。
“嗯。”迹部点头。

那是多方面原因造成的。

迹部从小一个人睡觉，屋外的风吹草动、电闪雷鸣都会让迹部莫名地惊醒。

房间很大，一个细小的声音都显得很突兀。阴沉空旷的房间里，只有迹部一个人。

当一个孩子孤身独处，身边没有可以依赖的人类时，那种不安全感会在心里留下种子。

“小景，我可以抱你吗？”忍足垂下脸，贴近迹部的。

可以吗？有什么不可以，又不是第一次拥抱。

迹部算是默许。

忍足扯掉床上的那条星空图案的羽绒被，拉过迹部身上的蚕丝被，把迹部拥入怀里。


“小景，舒服吗？”忍足问，手指，找到迹部的肩颈，暗暗使力。
“嗯。”迹部点头。他发现，自己似乎把心里的一个结给解开了。

拥抱。

迹部呼吸。

自己被暖暖的胸膛环抱。

很快，沉入梦乡。

忍足看着怀里的迹部，舒心地一笑。

五分钟。

因为自己的拥抱，迹部用了五分钟就进入了梦乡，全身放松。


子夜。

迹部侧转着身子，手，不经意地伸展，绕著了忍足的脖颈。

温暖，有了依靠。
 
2010-4-25 14:24 回复  
125.116.67.* 64楼

楼主加油更呐。 
话说我还真是喜欢楼主的更文速度呐。。。。 
应该很少有人能有这样的速度吧！！ 
嘿嘿。。。 
加油加油。。。。
 
2010-4-25 15:03 回复  
死神 
狼冥蓝啸・魂 
27位粉丝 
 65楼

LS的记得登陆，不知道这样算不算SF，不算的话我抢SF，不然我做板凳
  
2010-4-25 16:01 回复  
 
1忍足侑士0 
5位粉丝 
 66楼

干巴爹
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-4-25 17:09 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 67楼

自从迹部能接受忍足和他相拥而眠以后，忍足便把那床星空图案的羽绒被收进了柜子。

每晚，他们两个人就盖着那床金色花纹的蚕丝被，听着彼此的心跳，呼吸着彼此的气息，入眠。

迹部睡前的理疗时间一再的缩短，已经和平常人无异了。另外，晚上再也没有了惊醒，即使窗外偶然狂风大作，或者电闪雷鸣，迹部也只是在梦里皱眉，蜷缩一下身子，把杯子拉高，翻个身继续睡。

忍足翻出那本随身记录本，记录下迹部的情况。很快，这本本子就用不上了吧？迹部的健康，以后由他保驾护航。

-------------------------------------------------------------------------------------

嗯……字母文，有些high，敏感或不适者请绕道……另外，一点点的虐心要开始，一点点，真的，Summer的文都是治愈系，有时候加一点点小虐，小虐怡情嘛~


忍足接到迹部的电话，说是公司在欧洲的分公司成功收购一家著名品牌公司，全体公司成员举办宴会庆祝，所以咯，迹部要陪爷爷出席，晚餐不回来吃了。

于是，忍足给自己做了碗意大利面，然后洗澡，上床，拿起那一本文艺小说打发时间。

今天，迹部应该不会回来吧？他应该会陪着爷爷，回到迹部家的大别墅。

迹部和爷爷在英国住了十年，直到小学毕业才回到日本，感情相当深厚，虽然爷爷对他严苛了一些，但是他却是迹部最信赖的人。爷爷老当益壮，偶然也会参与公司的决策，而且鲜少有失误的时候，是一位作风硬朗的老人家。

忍足勾起唇角，把注意力回到小说上。文艺小说永远有一种功能：满足人类的情感幻想。

爱情，可以如此无私，可以如此纯洁，可以……呵呵。因为是现实生活中难以得到的东西，所以小说才有了市场，那种情感的满足才被需要。


咔嚓。

忍足抬起头，他听到了钥匙开门的声音。

小景回来了？

笑容，跃上嘴角，欣喜，跃然。

小景居然选择回来……


“替本大爷放水。”迹部吼着，声音有点异常。

忍足赶紧从床上起身，赶去门口。

眼前的迹部，脸色潮红，眼角的泪痣显得无限妖魅。银色的发丝熠熠闪光。

“小景。”忍足走过去，给予迹部一个拥抱。

酒。

小景喝酒了。

迹部显然有些微醺，尚未喝醉。

“侑士，让开。”迹部解开自己的衬衣领口，粘腻的感觉让他不舒服，“那群母猫！”

今天的宴席，照例有一群所谓的大家闺秀，名门淑媛，看到迹部简直就是“饿猫扑鱼”。毕竟迹部景吾是上流社会里难得的青年才俊。显赫的家世不说，外形华丽英俊，出手大方，生活时尚，还是一个地地道道的奋斗男，才华卓越……这样的男人，当然会让那些同出名门的小姐趋之若鹜，她们觉得，这样迹部这样的家世和才华才能配得上出生高贵的她们……

而迹部，现在最讨厌的就是女人，女人的味道！

那些女人，什么名门闺秀？一个个都袒胸露背，所谓的小礼服，根本就什么地方都遮不住！一个个贴过来不说，还在自己的身上留下了香水味！

现在的迹部，最想做的事情就是洗澡！好好地搓掉身上的味道！

“呵呵，小景果然受欢迎啊。”忍足调侃几句，鼻息间，闻到了那些法国香水的混合味道。

那么多种香味混合到一起，还真是……刺鼻难忍！

“混蛋。”迹部用手肘捅了忍足的胸膛，忍足闷哼一声，放弃了调侃，把有些喝多的迹部扶到浴室。
 
2010-4-25 18:51 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 68楼

走出浴室，迹部还有些皱眉，不自在地闻闻自己的手肘。

“侑士……”迹部踏上床，这里，让他觉得安心。

忍足将迹部搂在怀里，习惯性地给予一个吻。

“嗯……”迹部低吟，这样的吻，才很舒服。

“小景，今天有没有让人亲过？”忍足低首，在迹部红艳的脸颊上印下自己的味道。

“有。”迹部承认。贴面礼是国际礼仪，他是从英国回来的，迹部集团一半的成员来自于欧洲，他们的社交圈也是欧式的居多，亲吻脸颊当然是很平常的事情。

“是吗？那我会吃醋。”忍足说，手指，继续替迹部按摩着。

不知道是不是因为喝了酒的关系，今天的迹部格外地舒缓，很快就在忍足的手里放松下来。

迹部挑眉，吃醋还说出来？忍足摆明了逗他，忍足的脸上写着快乐，对于迹部今晚还能回来，忍足非常非常地快乐。

忍足低首，让迹部枕在自己大腿上，手指在迹部的发丝间穿插。

空气里，淡淡的酒香。

迹部很舒服地低吟了一声，然后微微侧转着头颅，像只小猫咪一样寻求着温暖。

白天，迹部就是一只雄霸天下的金钱豹。
晚上，迹部便是一只慵懒华贵的波斯猫。

不经意的，迹部的头颅隔着薄薄的家居服擦过了忍足的……额……

忍足深呼吸，他现在，很敏感。迹部到底知不知道自己在做什么？

迹部枕在他的大腿上，还蹭他……

下面，涌起强烈的需求……如果小景微微转过头，他就会面对……老天，真是……

正在忍足深呼吸的时候，迹部真的又蹭了蹭忍足。

迹部皱眉，忍足到底怎么了？手指怎么停了？刚才按得他很舒服啊？怎么突然停手了？

迹部又蹭了蹭，忍足还是没有继续理疗。

于是，迹部迷惑地睁开眼，眼神里，有着让忍足疯狂的纯净！

“小景……”忍足醇厚地嗓音带着一种魅惑，一种压抑……他想吻他。

迹部的唇瓣微微煽动，不知道是不是喝多了原因，唇，有些干燥。

粉色的舌头轻轻舔过唇瓣……

“嗯……”忍足俯下身子，截获准备回家的粉舌。

“唔……”迹部低哼，他只是伸出舌头想要舔舔嘴唇，结果舌头却回不了自己的“家”，直接去了“邻居家”“串门”。

忍足叼住了迹部的舌头，诱惑地，卷入自己的口腔……

小景……你喝了樱桃香槟吗？有一股清新的樱桃味呢~

忍足认真而贪婪地品尝着……这样的缠绵，这样的深吻，他们久违了……

吸吮，是一种本能。

迹部伸手，揽住了忍足的脖颈，就像他每晚做的一样。

那是一种本能地依附，寻求安全。

面对迹部的主动，忍足顿了一下，然后风卷蚕食！

热情，在瞬间爆发。

多少个夜晚，忍足只能看着迹部睡颜，偶然地偷香，以此纾解自己的欲望……

现在，迹部就这样赖在他的怀里，迎合着他的吻，甚至主动搂上他的脖颈……

诱惑，忍足抵挡不了。
 
2010-4-25 18:51 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 69楼

一阵天旋地转。

忍足把迹部放在了身下。宽阔的胸膛，彼此摩擦，感受着对方的心跳和温度。

深吻，缠绵，体会彼此的存在。

忍足撩起迹部的衣服下摆，探入。

手心里的温度，滚烫。

迹部闷哼出声……今天的这个吻，异乎寻常地热烈……

迹部极力想让自己的清醒，却发现脑子里一团乱麻。

看着迹部企图清醒地皱眉，忍足耍了一点小小的手段。

小麦色的手，探入到迹部的腰侧……

忍足，可是进修过穴位治疗的……

微微一用力，再一次，迹部瘫软在忍足的怀抱里，乖乖地听话……

迹部皱眉，全身，火烫，麻酥酥的……

忍足低笑。

手指，刮蹭到了美丽的樱花。

“舒服吗？别躲……相信我。”忍足在迹部的脸上落下一个个浅吻。

“嗯……很奇怪……”迹部扭动着身体，身体很不对劲，不是自己的……果然有些事情不对劲！晕乎乎的。

“会舒服的……”忍足的唇一路向下，吻过迹部的脸颊、下巴、喉结、颈动脉……

忍足在迹部的耳际和颈动脉上提留了很久。

小景的这里很敏感，这里的跳跃总是出卖小景的心绪。

每次替迹部做理疗，忍足都是通过感受这里的跳跃来判读迹部的体感，每当这里跳跃平缓的时候，代表着迹部血流通畅，很舒服……

现在，这里跳跃得厉害。

得到自由的玫瑰色唇，微微启开，努力地呼吸。

迹部看着天花板……天……

“小景……”忍足又一次覆上自己的身体，擒获迹部的唇。

每当迹部沉迷的时候，他都会这样启唇，微微地呼吸，每次见到迹部这样迷茫的时候，忍足发现自己都难忍吻他的欲望……

“唔……”迹部毫无选择地吞噬忍足的舌头，这一次，迹部彻底抛开了理智，缠上了忍足的舌……
 
2010-4-25 18:52 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 70楼

当衣物一一被抛下床，小小的卧室里，温度达到惊人的高度。床脚，掉落着一本文艺小说。小说边，一副金丝边平光镜凄惨地被抛弃在地板上。

接着床头的灯光，忍足用视线膜拜着眼前的这具毫无瑕疵的身体……

“侑士……”迹部企图起身，现在这种状态，让他的气势荡然无存。他好像是一具艺术品，正在被忍足审视品评。

“小景……我爱你。”忍足低首，吻住迹部的唇。这是他第一次说爱，语气里，毫无犹疑。

他爱迹部，毫无疑问。

迹部微微的闪神，忍足的手，在眼前这具身体上游走……

小说里的情，如果你足有幸运，也会在现实生活中找到。

吻，用舌头膜拜。

迹部酥软着身体，现在的他，毫无思考的能力。

“嘶……”的一声，迹部倒抽一口冷气！

因为眼前是情景是他从未想过的！

忍足的手，摸到了他的……

“很漂亮，呵呵，又大了呢……小景，喜欢吗？”忍足抬起头，问迹部。嘴角，有着戏谑。

手指，有着魔力。

侑士……

迹部无法思考，第一次，他面临这样的境地。

忍足低笑，恶意地往小迹部的敏感位置吹了一口气……

瑟缩。迹部一个颤抖，瞪了忍足一眼。你到底想做什么？！

“很敏感……小景，你的身体，喜欢我。”忍足低首。

这一次，忍足吻上的，可不是迹部的唇……

“你……额……”迹部瞪大了眼睛，腰膝瘫软。

紧致，舒适，温热。

不可思议的感受。

迹部的手，胡乱地揪着什么东西，手指，颤动……

忍足耐心地对待着迹部，他要让迹部先享受。

这是他们的第一次，忍足希望迹部能有最好的体验。

就像爱上他的穴位刺激治疗一样，小景也会爱上他的身体，他的手指，他们在一起的感受……

 
2010-4-25 18:52 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 71楼

“含着。”忍足微微离开小迹部，伸出舌头，舔。

伸手，把手指凑到迹部的唇角。

迹部疑惑，没有力气思考，启唇。

忍足的手指，进入。

他们那一次接吻……忍足就这样戏弄过迹部的舌头，那种感觉，温热而湿润，幼滑。

猛然间，迹部急促地呼吸。

天堂，他只差一步。

银色眸子开始涣散……

忍足的手指，夹着迹部的舌头，一个拉扯……在迹部闷哼一声之际，抽出……


“你……混蛋！”迹部挣扎起来！他没有想到忍足会这样做！

“小景，忍一下，我没有润滑剂……”忍足咬牙，制止住迹部的行为，迹部的挣扎只会让他自己受伤！

忍足的手指，两根，猛然，进入。

他不想增加那种进入的痛感，有些时候，来个痛快的比较好，这样会让伤害降到最低。

“唔……”迹部扭曲着脸，扭动着身体。

忍足低首，亲吻着眼前的小迹部，企图分散小景的注意力……

搓，吻，开拓……

忍足在忙，为了让迹部尽快适应他，他必须隐忍、等待，付出努力。

 
2010-4-25 18:53 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 72楼

“天亮了……”迹部低喃。

亮了？

忍足看了看窗外，明月高悬。

嘴角，有着迹部的痕迹。

迹部看到了天亮，看到了璀璨的阳光。

忍足勾起笑容……很好，迹部很……舒服？

把迹部翻过身，忍足开始享用自己的大餐。

“你要干什么？！”迹部问，是质问！

他，迹部大少爷，不喜欢这种姿势！

他居然被迫跪趴！这种姿势……羞耻！

迹部不愿意……

“小景，从后面来比较安全。”忍足说。

他有这样的常识，毕竟从二十岁起，他就出现在ice king了，也算是耳濡目染，或者说是医学常识。

迹部甩着头，今天，他经历了太多，大脑根本不起作用！

忍足托起迹部的臀瓣，对准位置。

刚才，探索已经很久。

小景，可以了吗？

忍足尝试着进入……

无果。

小景，第一次，忍足，狠不下心。

忍足咬牙，怎么办？

 
2010-4-25 18:54 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 73楼

唔……

迹部的唇瓣被最大限度撑开……

“小景……没办法，我需要……”忍足按下迹部的头。

现在，有着强迫的意味。

迹部的眼角，滑下泪滴。

愉悦，也或不解，喜悦和眼泪，只有一线之隔。

刚才，忍足也怎么做过……所以，迹部并不抗拒。

既然忍足可以，那么他，也没什么不可以的。

玫瑰色的唇，幼滑的舌，湿润。

“够了……”忍足退出身子，他明白，迹部如此高傲，现在的自己是多么的三生有幸。

手指，抹去迹部嘴角的一丝唾液，安抚。

给予迹部一个吻。


再一次，迹部被忍足摆出他并不情愿的姿势。

这一次，忍足狠下了心。

手，绕到迹部的身前……


伴随着迹部的低吼……

忍足发现，天真的亮了。

阳光明媚而灿然。

忍足的手指，总是拥有着神奇的魔力。


退出，进入。

忍足低首。亲吻迹部的背脊。

迹部的头，枕在他们的枕头上，嘴角的痕迹，无法拭去。

银色的瞳孔涣散。

很美，也很混乱。



“小景，你真是……以后不用润滑油了。”忍足在迹部耳边低语。
“嗯？”迹部微微动了动身体，不明所以。
“我在ice king的时候听说过，有些身体，会自动分泌液体。他们说，这种体质是万里挑一。小景……”忍足的手，拂过迹部的菊花。

迹部的身体……呵呵，忍足侑士，算是捡到宝贝了！

迹部很累，无视忍足的调情，头，晕。不知道是喝多了酒，还是体力透支……总之，该休息了，无力思考。

 
第七章：

此章微微虐心、误会、纠结，敏感和雷者请绕道。


转醒。

银色的眸子睁开。

身体，酸痛，不适。

昨夜的一起，悉数归笼。

昨天，他和忍足做了。忍足把他摆成了那样的姿势……有些半强迫地让他含住了……

迹部动动唇，嘴巴，依然在酸痛。

该死的……

忍足还在他耳边说什么？他是万里挑一的敏感体质？

他，居然像个女人一样被压在身下。

那种姿势……和野兽有什么不同？！

虽然，忍足说了“我爱你”……

真是酒后坏事！

迹部咬牙，转动身体。

忍足的手臂，还霸道地缠绕着他的腰际，手，居然还放在他的……

迹部翻翻眼皮，看着天花板，用手，挪开忍足的霸道。

“醒了？现在还早。”忍足被迹部弄醒，一伸手，继续霸道地揽住迹部的腰际，搂进怀里，要迹部陪着他继续睡，他还累着呢。

“早？！七点了！”迹部低吼，嗓子，有些哑。

昨晚，叫得太激烈了吗？

脑海里，记得那失控的场景……

忍足后来帮他清洗过身子，不过在浴室……

那种尖叫，那种回想……不知道会不会吵醒邻居？！

好在，这是一栋商务楼，楼内几乎都是金融公司，没有人会像他们一样在这里住宿吧？

“小景~我们再睡……”忍足居然开始撒娇，霸道地不想让迹部离开。

开玩笑，他可是好不容易才拐到迹部上床的！

“混蛋！本大爷……”迹部撑开自己和忍足的距离！

算是恼羞成怒吗？

迹部到现在还不能接受自己已经和忍足上床的事实！其实，从头到尾，迹部计较的都不是和忍足做了那件事！而是忍足居然用那样野兽的姿势……

对迹部来说，这种耻辱的姿势，他永远无法接受！

可是对忍足来说呢，他只知道，根据人体工程学原理，第一次，迹部这样会承受比较少的痛苦……

好吧，他们两个人最大的分歧其实是在“姿势”上，不过现在缺乏沟通，忍足并不知道自己的体贴让迹部非常非常地不满！

“小景，你怎么了？昨晚不是好好的？”忍足总算是恢复了正常，眨眨眼。

眼前，迹部全身有着漂亮的草莓印记，星星点点。可见，昨夜忍足做了多少“工作”。

“好？好的人是你！”迹部蓄积了全身的力气，一把推开了忍足。

“小景！”忍足也有脾气啊！到底怎么了？昨晚不是好好的，迹部到最后哭着求他，要他啊……真是的……一早晨的，迹部就要发大少爷的脾气吗？！

“本大爷要回公司！”迹部努力地坐起身，捡起地板上的衣物。

“回公司？！你现在可以？！”忍足撇唇，以他昨晚做的工作，迹部还有力气跑路？！

“本大爷可以！”迹部显然很倔强，和忍足扛上了！

迹部咬牙，忍住身体怪异的不适，当着忍足的面，穿戴，基本还算整齐吧？

迹部定定神，小心翼翼地下床……

酸痛，意料之中……

“喂！别任性！你这样根本不能……”眼见迹部是玩真的，真的固执到无视身体情况，执意要离开，忍足显然是着急了！

“本大爷有什么不能的？！该死的……”迹部摇头，企图无视那种不适感。

“小景！”忍足来不及穿衣服，刚才他光让迹部闹脾气了，现在好了，迹部执意要走，而他还光溜溜的……

忍足伸出手，拉住迹部。

“放开，本大爷要去工作！”迹部红着脸，他没办法留在这里。

这里，到处都是味道！他的味道……

昨夜的激烈让迹部羞愧不已，简直就是恼羞成怒！怎么可以再留在这里！？

忍足伸手，企图拉住迹部……

迹部甩开忍足的手，头也不回地快步离开。

“小景！你到底怎么了？！”忍足顾不得自己的光溜溜，直接就下床，想要去追迹部。

可是……

咔嚓一声。

忍足蹙眉，低头。

脚底，血迹。

昨夜被忍足无情地抛弃在床脚边的金丝边眼镜……凄惨地粉身碎骨。

忍足拖动左腿。

钻心地痛……

迹部没有回身，他听到忍足叫他，但是他……不知如何面对忍足。于是，第一次，迹部景吾选择了逃避，逃跑，逃进了电梯。

狭小的空间里，四面都是镜子。

迹部挠挠头，万分狼狈。他居然做了鸵鸟，逃跑了……

以后，如何面对忍足？

迹部第一次如此懊恼，如此地不知所措。他从不知道男男之间的爱是这样的……他，甚至连一场正常的恋爱都没有经历过，直接就步入了这场禁忌之恋……

叮。

电梯到达底层。

迹部冲出电梯，扬招了一辆出租车……

没有回公司，因为迹部知道，自己的状态根本无法工作。

想了想，迹部去了最近的一家五星级酒店。他，想休息一下。


“忍足，OK了。”柳生笑得别有深意。

呵呵，现场很混乱哦，看起来昨晚挺激烈的。

“柳生……”忍足的语气里有着警告。

会叫柳生来自然是不得已的，忍足踩碎了自己的眼镜，玻璃扎得很深，毕竟当时忍足着急地想去追迹部，脚步很用力，加上他的体重……

没割断他的神经算他运气好。

柳生是内科医生，不过缝合包扎的技术也是一流，因为他曾经在急诊室实习过。

同学，同样是gay，学生时代还一起去泡吧。

忍足会找柳生来帮忙，很正常。

可是，柳生只是看起来是个彬彬有礼的绅士而已……

柳生的嘴巴可并不严实。

这不，S salon开始了喧闹。

客人来了，可是岳人轰走了客人，S salon门口贴着“东主有喜，歇业一天，如有冒犯，敬请原谅。”

东主有喜？！

前台小姐都乐滋滋地下班了，今天向日岳人给她带薪放假！

一群人，冲进了忍足的秘密基地。

“哇，侑士，这里弄得不错啊~”长太郎好像是刘姥姥逛大观园，他可是第一次来这里，没想到S salon里别有洞天啊~

“还不错。”`户亮站在窗口望下看，住在顶层的滋味不错吧？风景挺好的。


忍足皱眉，瞪着岳人。他说过，这里是他的秘密，只有他和小景可以进来！

“侑士，别那么小气！大家也是关心你啊，你现在哪里都去不了！”岳人现在是有恃无恐，反正现在忍足只能躺在床上啊，怕什么？

“侑士，你没事吧？地上好多血。”长太郎皱眉，看起来伤得很严重，床脚边还有着深色的，干涸的血迹。

“侑士，我帮你打扫一下。”岳人开始收拾，地上的衣服啊，看起来……


很好，现场都是“经验丰富”的人。

“昨晚很……激烈？”柳生选了一个“绅士有礼”的词汇。

“忍足，迹部呢？”日吉若一直没出声，他也是第一次来这里，事实上，岳人也没进来过，这里一直是忍足的禁忌。

不过这次嘛，趁着忍足受伤，满足一下他们那么多人的好奇心！

人类的好奇心是无限的。忍足平时对这块地方越是保密，他们就越是新奇，平日里是没有机会咯，不过今天……

忍足自己打电话让柳生来的！

忍足也是不得已，不让柳生来，他会失血而亡，玻璃片，割破了他脚心的动脉。

“走了。”忍足说，眉心，有一抹无奈。

众人面面相觑。

对啦，一定是走了，房间那么点地方，藏不住人的啦。不过哦，迹部这样还有力气离开，真是……

突然，岳人响起了什么，惊叫起来，跳跃，头差一点点就碰上了天花板！

好在，日吉若眼明手快，保护住了过度活跃的岳人！

“侑士！你不会是被做的那个吧？！”岳人几乎是用吼的！！

“嗯？”忍足看着岳人，眼镜下滑。

岳人，你就不能含蓄一点吗！？还有，不能聪明一点吗？！

我会是那个被做的人？！


“侑士，你说啊，你快点说！你和迹部，到底是谁上了谁啊？！”岳人无视忍足受伤，双手握住忍足的肩膀，摇晃。

“……重要吗？”忍足斜眼看着日吉若，看好你老婆！

日吉若纵妻行凶，随便，反正被摇晃得头晕眼花的人不是他。而且……岳人问的这个问题很重要，真的很重要。

至于为什么那么重要……听下去就知道了。

点头，也或摇头。

经过一番逼供，忍足并没有发表任何意见，但是在座的人都是“过来人”，眼力还是有的。

于是乎……

半小时以后……
迹部扶额。

在这张五星级酒店顶级套房的大床上，他根本无法入睡！

眼前，浮现着昨夜的情景。

脸，烧。

昨夜……

接受这样的情景？

迹部坐起来，身体，依然不适。

其实也不是太不适……

伸手，想摸手机，可是口袋空空如也。

是落在忍足那里了吧？

迹部的眼前浮现着忍足的笑脸。他总是这样，暧昧地笑着看他。

他们两在一起的时候……当初，他答应忍足霸道的请求，忍足是那样兴奋，兴奋得单纯，像个孩子，毫无杂质，他就那样站着大堂里，几乎是狂笑了五分钟……

那份幸福……

嘴角，有着肉桂的味道。

他们有过疯狂，彻夜努力，只为了煮一杯香醇的咖啡，独享的咖啡……


是不是应该回去看看？

清晨，忍足企图拉住他，但是自己太固执了，不是吗？

回去看看？

迹部发现，自己想回去。无论如何，忍足都是他的……爱人。

姿势那种问题……他还在消化之中……

男男的爱，他了解不多。不过……现在学习是否来得及？


迹部环顾了一下房间，五星级宾馆，设施一应俱全。

迹部打开了一台笔记本电脑，查阅。

好像……忍足做的是对的。那种姿势……

这样可以让接受方承担最少的痛苦。

是这样吗？还有关于身体敏感的问题……忍足说得也对，好像是这么说的，万里挑一……忍足不是在调侃，也不是在羞辱他……忍足只是说了事实。


迹部咬唇，是不是应该放下架子，回去？

男人，需要勇气，不是吗？

-------------------------------------------------------------------------------------

乘电梯来到顶层。

迹部发现了S的异常，今天没有客人？前台小姐也不在，整个楼面看起来很冷清。

迹部好奇地上前一步，门上，贴着红纸：东主有喜，歇业一天，如有冒犯，敬请原谅。

有喜？

迹部挪动身体，虽然还有些不适，但是比一早晨要好多了。

移驾到后门，迹部摸摸口袋，他没带钥匙，应该和手机一起遗落在房里了。

迹部低首，深呼吸。

回来，忍足会拥抱他吧？

迹部举起手，准备敲门……
 
2010-4-25 20:29 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 83楼

“哇！太好了！若啊，去欧洲旅游有人请客了！”岳人愉悦的尖叫穿过了隔音门板，可见他的音调有多高？

迹部举起的手，僵直。

岳人在里面？而且……他还叫了“若”，是日吉若吗？

忍足说过，这里，是他们的“秘密基地”……怎么岳人和日吉若会在里面？！

迹部的身体，紧绷。

里面，继续传来声音。

岳人：没想到侑士真的搞定迹部了！侑士哦，厉害！
柳生：算我倒霉，没想到迹部那个大少爷那么……没定性。
岳人：喂喂，你说什么啊？当时打赌的时候你不是这么说的！
日吉若：好了，岳人，让忍足好好休息。
长太郎：是啊，岳人，忍足他……
岳人：好了啦，我知道，他太累了嘛~哈哈哈，侑士，干得好！

门口，迹部听到一声清脆的声响。心碎的声音。

幻觉吗？

迹部站正身体，屏息。

门内，继续有着声音。

柳生：好了，我愿赌服输。
岳人：嗯，这样就没问题。我去通知藏之介，一起算钱。长太郎，你和`户亮当初押那边了？
柳生：岳人，侑士头疼了。

头疼？迹部现在才觉得头疼欲裂。

很快，他就知道，残忍的事实不仅仅只有这些。


柳生：言归正传。侑士，数据怎么样？
侑士：嗯，迹部的情况很好。
柳生：是吗？那么就是说，穴位理疗对失眠真的有好处？你的理论被证实了。
侑士：岳人的数据更好，他的恢复非常明显。
柳生：这套理论可以和内科结合起来。
侑士：谢谢你，柳生。
柳生：何必客气，我对这个课题很感兴趣。失眠是一项疑难杂症，成因太过复杂。心理学的情况呢？
侑士：一样有效。迹部回忆了他的童年。那次之后，他的入眠和惊觉问题都消失了。
柳生：是吗？看起来……

…………


门外，迹部什么都听不到了。身体，沿着墙壁，滑下。

忍足伤害了他，狠狠的。

就在他们有过一夜之后，迹部却知道如此残忍的“事实”。

从头到尾，忍足都在骗他。

什么秘密基地？根本就是人人得以入内！

什么第一次爱？根本就是……忍足居然拿这件事和别人打赌，赌……赌自己可以被他压吗？！

迹部咬唇，直到满口血腥而不知。

疑难杂症吗？！

那双手……自己就是忍足的“白老鼠”吗？！实验对象……还记录数据？！

从头到尾，忍足都在骗他！

那杯咖啡……

呵呵，迹部发现，自己真的很愚蠢！！

第一次，他喝到这杯咖啡的情形历历在目。他来S染发，做了发膜，然后岳人替他吹干。这个时候，前台小姐送来了咖啡。

那天，他在S salon里只待了三个小时！而且过程之中，忍足还替他做了发膜！


记得么？忍足让他一起做咖啡。他们一起剥豆荚，磨肉桂……从月朗星稀忙活到旭日东升……整整一晚上。

忍足说，他亲手为迹部做咖啡！

混蛋！

短短三小时，甚至还包括了忍足替他做发膜的时间！忍足是怎么做出那杯“shine”的？！根本就是欺骗！

从头到尾的欺骗……


迹部第一次如此悲痛，痛到了极致。

他以为，自己找到了归宿。结果……他享受着被人宠爱到极致，宠上了天，然后……重重地摔到地狱！

“呵，真是混蛋！”迹部骂的是自己。

后脑，猛然往后一撞，灰白的墙壁，微微一震。


清醒了吗？


迹部咬了咬自己的手背。商界如战场，大风大浪他都经历了，这些……“小事”，他迹部少爷不会因此而一蹶不振的！那不是男人的行径！

迹部景吾！森林里的金钱豹！他，拥有着王者之气！

很好，忍足侑士，你够高杆！

迹部甩头，眼神里，突然写上了暴虐的火焰。

忍足侑士……你会付出代价的！
 


第八章：

我说了，会很……纠结。各位雷的亲，绕路啊~


迹部深呼吸，缓和着自己的情绪。他是男人，一个经历过风浪的男人。心理，筑起厚重的城墙。曾经那堵墙被忍足的“虚情假意”打破过，现在，他将建立更加牢固的自我防卫。

商场上，迹部学会了怀疑，他从来不轻信任何人。现在，这种不信任被急速加剧。

迹部迈开脚，从容地离开。

他，不会做丧家之犬。
他，只会做生灵主宰。

迹部忽略掉心底的伤痛，忽视身体的不适。那种不适，提醒着他当时是多么的愚蠢！

脚步，从容，坚定，稳健。他，强忍脆弱。迹部景吾，即使失去意识，也要君临天下。

-------------------------------------------------------------------------------------

忍足又一次拨打了迹部的电话，这一次，电话总算是通了。

迹部走后，忍足一直在拨打迹部的电话，不过么，永远都是：对不起，您拨打的用户已关机。

电话通了。

忍足：小景！你怎么样？在哪里？
迹部：忍足，我在开会，稍后我会让人去你那里。
忍足：嗯？
迹部：再见。

迹部没有给忍足任何说话的机会，无情地挂断电话。

忍足皱眉，他真的去公司上班了？！他还要不要命，还把不把自己的身体健康放在眼里？！

忍足想起身，不过……柳生把他的脚裹成了粽子。

扶着椅子站起来，眩晕。被迫坐回床上。

地板，岳人已经帮他擦拭过了，屋子也被一群好友做了简单的收拾。长太郎甚至很细心地替他买了香蕉放好，这样他就不用剥皮，可以直接吃了。

床头柜上，放着好友们为他准备的食物，还有一杯红糖水，据说补血。忍足真的失血过多了。

忍足没有和自己的身体过不去，举起杯子，把那杯水喝完。

小景……会回来的吧？昨晚还好好的，他应该只是一时的羞怯，还无法接受同性之间的爱恋，他只是需要时间来消化昨天的事情……

小景……

想到迹部，忍足的嘴角弯起笑容。真是很可爱啊~高高在上的大少爷？其实迹部就是一个普通人，需要被爱，被关注，而不是崇拜和服从……

小景，会回来的。

忍足吃了东西，然后埋头睡觉。

梦里，有迹部的笑颜，有时候有些别扭，不过嘛~很可爱就是了……



迹部收起手里的滑盖手机，眼角的泪痣在一丝阳光下显得有些阴冷。

现在，他在自己的办公室，华丽的房间安静得可怕，阴暗，一丝阳光透过并不严实的窗帘缝隙隐射在迹部的泪痣上。

他，刚才，居然说了“我”。我会让人去你那里。

不好，一点都不好，应该说“本大爷”。这样，才有气势。

迹部转过身，呼吸，然后按下了呼叫键。

-------------------------------------------------------------------------------------

咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

忍足被急促的敲门声惊醒。

小景回来了？他没带钥匙吧？那扇后门，除了岳人只有小景知道，而岳人向来不会触犯禁忌，走那扇门的。

忍足咬牙，站起身。

吃了东西，睡了一觉，感觉好多了。

忍足应了一声，然后扶着墙站起来。床边，有着岳人替他放好的椅子，以备不时之需。另外，柳生带来了一副拐杖。

忍足撑起拐杖，以最快的速度赶到门口。

一定是小景回来了。

咔嚓，打开门。

“您好，忍足先生。迹部少爷让我来拿东西。”门口，站着一个黑衣男人。忍足认得他，是迹部的随从，迹部第一次来S，他就跟在迹部身侧。

“拿东西？”忍足皱眉。

“是的，迹部少爷说衣帽间有一件他的外套，另外，个人洗漱用品他不要了。”随从显得很忠厚，一一交代主人下达的命令。

“外套？不要了？”忍足的心里闪出一丝不好的预感。

“是的，我只是奉命行事。”随从点头，一副公事公办的样子。

“好吧。我替你去拿。”忍足不希望有闲杂人等进入这间屋子。

“多谢。”随从点头。

忍足撑着拐杖，想往衣帽间走去……

“忍足先生……”随从惊讶地脱口而出，忍足先生的腿……那么大面积的绷带，他刚才居然没有注意到！

“没关系，你别进来。”忍足回头，脸色是严肃的。

别进来……

随从收起已经迈出的脚步，伸出的手。


十分钟以后，忍足拿来了迹部的外套，银灰色的西装，很衬迹部的气质和肤色，显得华贵优雅，而且才华横溢。

“多谢，忍足先生。”随从接过迹部的外套，然后……

忍足见到，随从在那件外套里摸了摸，然后摸出了一把钥匙，一部手机。

“迹部先生说，钥匙给您。手机我拿回去。”随从示意手里的东西，然后把钥匙拿给忍足。

“为什么？”忍足，已经明白一切。

迹部要把这里的钥匙还给他。

为什么？！

昨夜，明明才那么热情……昨天，他们才真正地信任彼此……

“什么为什么？我只是奉命行事。对了，还有这个。”随从一脸迷茫，对于忍足突然的问题，他无从回答。不过他想起来还有东西要给忍足。

随从从西装内侧口袋里拿出一张纸，交给忍足。

忍足接过：支票，200万。

“什么意思？！”这一次，忍足的语气里积聚风暴，眼神，锐利得可以让人万箭穿心！

“额……您可以亲自问迹部少爷，我只是……”随从被那种眼神骇到了。

“他就没说其他的吗？！”忍足压抑着自己的情绪，伸手，一把抓住了随从的领结，愤怒引发的力量，几乎要把随从整个人提起来！

“没有。迹部少爷没有说其他的。”随从双手摊开，安抚在忍足的肩膀上，企图平复忍足的情绪。眼前的这位忍足先生，看起来很激动……

随从的手，就这样平行搭在忍足的肩头。

忍足低头一看，随从的手里，拿着迹部的那部银灰钢材质手机，那是迹部从德国定做的，全球唯一。

“我刚刚才打电话给他。”忍足说，语气，诡异地平静，听不出情绪……

他，刚刚才打电话给迹部……迹部也接了，为什么现在，这部手机会在这里，在迹部的外套里找到？

“是的，迹部少爷以为手机丢了，中午要我去电信局挂失，重新要了专用号，号码不变。”随从说。

今天迹部少爷中午找他，让他给电信局打电话，说是自己的手机丢了。迹部的号码有专用信号，他是电信局的高端客户。所以，电信局满足了他的要求，直接就把他的号码停了，然后当场重新开了条线给迹部，号码不变。

“早上，说是关机。”忍足低语，低语，不知道是说给眼前的这个男人听，还是说给自己听，也或者，是说给那个让他百思不得其解的男人听……

小景……你到底在搞什么？！

“是的，这是安全保护，不想引起误会和恐慌。”随从说。

当然是这样，如果迹部的手机真的丢了，万一有人捡到……里面可是有很多私人信息。如果捡到手机的人别有用心，对外发布……迹部可以否认自己是电话的主人，他不会承认自己掉过手机……这是电信局对他们的特殊服务，电信局可以在停掉电话的那短短几分钟里，显示电话关机，而不是“您拨打的电话不存在”。


冷笑。

忍足第一次在外人面前没能掩饰住情绪。

手，松开。

随从本能地后退一步，为什么，为什么忍足先生现在看起来比刚才更恐怖？！

现在的忍足……一匹受伤的狼，却凝聚着一种骇人的力量，好像随时都会爆发！

“慢走，不送。”忍足无视门外的男人，行尸走肉一般地关上门，冷冷地，不带一丝情绪。嘴里，说着礼貌却让人不寒而栗的话语。


随从耸耸肩，他不明白少爷和这位忍足先生到底有什么纠葛。不过那不是他需要明白的事情……他只是来完成任务的。

手里，拿着迹部的外套和手机。口袋里，那张200W的支票已经交给了忍足。



“他收了？”迹部问。
“收了。忍足先生……”随从启口。
“够了。下去。”迹部低吼。
“……是。”随从弯腰后退。

迹部把皮椅转过180°，看着窗外。

他收了钱。

200W，当时他们协议数额的一倍。

那个时候，迹部只想让忍足做他的理疗师。谈好的价格，一个周期是100W。

至于多出来的100W……

迹部屏息。

他，迹部大少爷，要买的是尊严。

他是在告诉忍足，你，本大爷只是玩玩，寻男宠，而已。

钱，本大爷给得起。

忍足，会明白的，不是吗？

-------------------------------------------------------------------------------------

小景要人来拿外套和手机。
小景让随从把钥匙还给自己。
小景说那些洗漱用品可以扔掉。
小景给了他一张两百万现金支票。
小景……

这一切，发生在他们一夜【大闸蟹】欢愉之后……

忍足苦笑。果然是大少爷吗？他高攀不起的大少爷？

迹部景吾……一张支票，你想买断我们所有的交集？！

你到底知不知道，从你踏进S的那一刻起，我和你，就注定要有永无止境的纠缠……

-------------------------------------------------------------------------------------

凌晨两点。

迹部阖上电脑，依然没有半丝的睡意。

没有那双手……

混蛋，本大爷真的会贪恋那个人的手吗？！

迹部有迹部的骄傲，他无法忍受自己居然会有依赖一个人的念头！他，是孤傲的，高高在上的，无可攀援的……他，迹部景吾，怎么可能会贪恋一个人呢？！

贪恋，便是痴，痴，便是傻。

他，迹部景吾……

迹部合上眼。

头疼……

一丝丝的疼……

眼角，在这个新月无光的夜晚，划过一丝晶莹。

-------------------------------------------------------------------------------------

抽烟？

忍足点燃了一支烟，是岳人替他买的。

岳人当时的表情……很是纠结。

忍足不抽烟，而且痛恨烟，因为，忍足是医生，看多了那抽烟的下场。

这一次，忍足却要岳人买了一包烟。

岳人带来了。

细长的，薄荷味。

岳人说，那是日吉若酒吧里卖得最好的烟。不呛人。

忍足没说什么，只是谢过岳人，然后，一瘸一拐地拄着拐杖，回到他的“秘密基地”。

这里，还有小景的味道……

忍足点燃那支烟。

空气里，有着烟草味道，淡淡的，以及那让人微微有些清醒的薄荷香。

一支烟，不够。

忍足又拿出一支，再一次点燃。

空气里的味道……

为什么？！为什么？！

为什么小景的味道那么浓烈？！为什么……

小景最讨厌的就是烟味！所以小景身上从未有过这种颓废而略有邪魅的味道！

所以，忍足选择了烟草……

烟草的味道……

为什么……

忍足有些发泄似的把一整包烟都拿了出来！然后，颤抖的手，故作镇定……

点燃。


 
2010-4-27 19:48 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 109楼

整整一周。

迹部再一次睁眼到天亮。

累极了，生物的本能会让迹部有那么几分钟或者十几分钟的间歇性沉睡，除此之外，迹部没能好好地休息过。

手脚，已经开始有些冰冷而麻木，但是大脑，似乎依然亢奋，警惕极高地在运作。

迹部看着眼前的报表。

最近，员工们一定非常非常反感吧？看着这些报表，可见最近一周，Atobe集团变成了炼狱，有些员工很倒霉，陪着睡不着的迹部拼命工作。

迹部呼吸。

那个男人……

为什么又想起他？

现在，该是整治忍足的时候了……不是吗？

报复他！让忍足专科医院破产！让忍足这个姓氏身败名裂！！

应该这么做的！

迹部咬牙！他，迹部大少爷，应该有仇报仇，应该夺回自己的气势！

可是……

他，居然做不到……

他可以利用经济手段逼迫忍足医院破产；可以用钱雇佣那些八卦记者编造新闻，可以做很多很多事情……但是，他，统统做不到！

这，是不是一种懦弱的表现？！

迹部的眉头，紧蹙。

每当他紧蹙眉头，那额头的神经就跳跃不停……

头疼……

-------------------------------------------------------------------------------------

忍足用水淹没了所有的烟头。

疯够了。

那些烟，没用。

大家都是成年人，应该理智一些，真的。

迹部的意思是，分手。

而忍足明白，自己这次没用想象中的潇洒。

分手？

起码给我一个理由。

于是，忍足勉强地站好，来到衣帽间。

打开衣橱，挑选迹部最喜欢他穿的衣物，打理好自己。

一周了，一周以来，忍足都在回忆所有的事情，到底他和迹部，哪里出了问题？也或者说，从一开始，迹部就在耍他？

这个念头一闪而过，不过立刻就被忍足否决了。

迹部没有耍他，因为从头到尾，都是他诱惑了迹部，把迹部从一个直男变了过来……

迹部没有耍他的必要，何况迹部总是那么高高在上，他一个小小的医生，迹部犯不着花力气耍他玩……

忍足看了一眼镜子里的自己。

迹部总算要求完美的，不是吗？

小景啊，我们之间，一定有什么误会，不是吗？

告诉我，一定要告诉我……

忍足看着镜子里的自己，呵呵，这一次，他不是故作深沉，假装颓废，而是真的真的很……憔悴。

不知道小景会不会在意他的……

忍足摸摸自己的脸。就这样去？

脚心，依然有些疼痛，但是忍足自己为自己扎了针，目前为止，伤口已无大碍。

去见小景。问一个理由。

如果这一次失败……

那么……忍足侑士，你注定要孤独一辈子。


 
第九章：

凌晨一点半。

迹部终于想回家了，整幢大楼里，也许只剩下了他。

脚步声在这个特别的时刻显得异常突兀。

皮鞋，轻轻敲击地面。

忍足扬眉，现在是凌晨一点半，他整整等了六个钟头。腿，麻木，伤口，疼到失去知觉。

不过，值得，小景出现了。

仅仅凭借着脚步声，忍足知道，迹部来了，而且非常的累。

这些天，他一定一定没睡好。


踏，踏，踏……

迹部拖着有些瘫软的腿，走出电梯，走向自己的跑车。经过一根白色的水泥立柱。


猛然间，一股突如其来的力量勒住了迹部的脖子……

仰头！

绑架吗？！

迹部伸出手肘，本能地想要还以颜色！

头，被往后拉！


“唔……”迹部闷哼，因为对方根本无视他的手肘，而是直接就……

吻了他？！

这个吻，很急，很燥，很……脏！那个人，居然抽烟！

微微愣神。


迹部再一次出手！狠狠的，一肘子……

“额……小景……”忍足无奈放开了迹部的唇，手，却死死地环住迹部的腰……

他，不会放手，在他得到答案前，他不会放手！

他，无法接受这段掏心掏肺的感情莫名其妙地让迹部单方面喊“咔”。


“侑……忍足？！”听到忍足的声音，迹部不自觉地收回了一部分力量，嘴里的称呼，因为残存的理智，及时改口。

“嗯。我必须要问个明白。”忍足的手，依然不放开。

“滚。”迹部收敛起自己的一丝波动的情感。

为什么，为什么当忍足靠近，自己就……真的是太累了吗？

“为什么？”忍足问。

“本大爷腻了。”迹部说。

这个是在迹部脑海里闪过无数次的念头。

迹部一直在和自己说，忍足侑士，你没什么了不起，是本大爷甩的你，本大爷，腻了！

“腻了？我只是你的玩具？”忍足挑眉。

腻了？

“嗯哼。”迹部别过头，鼻息间，发出习惯性的语气词。

忍足看着迹部，别过脸，小动作。

迹部一定不知道，每次他想要隐藏心绪的时候，都会有这个不经意间的小动作……

腻了？

忍足突然闷笑。

如果小景很平静地跟他说出这句话，也许，他信。可是现在……他，根本就不信。

“混蛋！”迹部咬牙，忍足居然还有脸笑？！

“小景……我想，一定有误会。”忍足抓过迹部突袭的手肘，现在，他可以百分百的肯定，有误会，因为迹部眼里，写着一种愤怒，一种鄙视，一种企图报复的犀利！

报复他？在他们那样一夜之后……？

忍足低笑，迹部，其实在感情方面和他一样，单纯得可以。

“误会？！见鬼的误会！本大爷……”迹部有些急躁。

误会？！

本大爷亲耳听到的那个是误会？！


忍足伸手，按下了迹部身上穴位……这种办法有些胜之不武，很卑鄙，但是忍足没办法，他现在受伤了，脚还在疼，所以……只有这样，他才很和“情绪激动”的迹部对话。

“卑鄙……”迹部咬牙，居然按他的麻穴。

“抱歉，我只能这么做……”忍足嘴里道歉，行动却是更加“卑鄙”。

轻轻地，把迹部往后推。

压制在水泥立柱上。

-------------------------------------------------------------------------------------

“放开！”迹部想用力推开忍足，但是显然力不从心。

“不会，我不会放开。”忍足笑，笑得很坚定，也很赖皮。

整个人，压上迹部的身子，凑近，双腿，挤进迹部的两腿间，顶住他的膝盖。

穴位刺激是有时限的，他必须做好预防措施，防止等一下迹部无情的袭击，另外……他得借力。

脚底的疼痛……已经在恢复中。

忍足把身体大部分力量都靠在迹部身上，压制。

“臭死了！”迹部尽量扭过头，躲远。

 
2010-4-27 21:20 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 114楼


“臭？没有啊，我出来的时候刷牙漱口了……”忍足凑近迹部，迹部越躲，他越凑。

迹部白了一眼忍足，手指，偷偷用力，想要恢复自己的知觉。

“我们的时间不多。小景，为什么要和我分手？”忍足直接问。

有些事情，旁敲侧击是愚蠢的做法。经过冷静思考，忍足选择当面了当地对峙。

“本大爷腻了。”迹部说，他坚持，是他甩的忍足，而不是因为发现自己傻傻地被忍足骗！

“……我想你。”忍足低喃，三个字，却说得有些撕心裂肺。

“滚！骗子！”迹部咒骂。

骗子？

忍足的眼神突然一亮，看起来，他找到关键词了！

“骗子？小景，我从未欺骗过你！”忍足说。

“没有？！本大爷不是孩子！”迹部又一次企图袭击忍足，但是最终没能得逞，手，弯曲到一定角度就会自动麻木，使不上劲儿。

“举例说明。”忍足压住迹部，他要搞清楚，到底是怎么回事，不然的话……他真的会死不瞑目！

“哼~”迹部觉得自己都懒得说，不是吗？

长达一周的失眠让迹部的身体有些虚弱，而且情伤加剧了这种虚弱，虽然他表面上如此坚强……

“我从头到尾地想过，没有找出任何的理由。为什么……？”忍足继续逼问，他一定要问啊~

“……”迹部侧头，忍足为什么要逼他面对呢？

“为什么那天突然离开？为什么突然又让人来拿东西？为什么你情愿去报失，都不不愿意自己回来拿手机？！”这次忍足是用吼的。

双手，定住迹部的头颅，逼着迹部看着他的眼睛！

他，是认真的。深邃的瞳孔里写着无尽的不解和痛苦！

迹部去报失，说手机丢了，说到底，是既不想耽误工作，又不想回来拿手机，不是吗？

迹部既然会让会回来拿外套，还吩咐要还掉钥匙，拿回手机，显然，迹部是知道自己的手机“丢”在哪里的！他居然……报失？！


迹部逃不掉。高傲的自尊让他选择直面忍足的质问，眼神，没有逃避。

“他们在哪里？”迹部问。
“什么？”忍足一愣，什么他们？
“你刚才吻到本大爷了。”迹部说。
“是的，因为我思念已久。”忍足说。
“那么这一次，赌金本大爷要七成。”迹部说。

迹部命令自己，要平静。

忍足，这一次，你又和别人赌了什么？赌，可以再把本大爷哄回去吗？！或者，赌的是可以再一次把本大爷……压在床上？！

如果是，你已经得逞，至少本大爷被你突袭了。

所以，本大爷要七成的赌金。


赌金？！

忍足很擅于抓关键词。

“我不赌博。”忍足说。
“不赌？一趟欧洲游而已，本大爷可以请他们集体去南极洲！”迹部有些赌气，身体用不上力气，声音响点总行吧？！


欧洲游？！

突然间，了然的忍足笑了，手指，摸到了迹部的下巴，抬起，眼里，有着轻佻。

“小景，恐怕我必须绑架你了……”忍足低笑，然后，俯首。


这一次，吻得缠绵。

迹部想要紧咬牙关，却一再让忍足得逞；想要咬掉那邪气的舌头，却总是被它灵活躲过……

迹部抬眼，自己真的太久没睡觉，太累了吗？为什么，身体，不愿意放抗……理智，总是在忍足面前变得脆弱……


一吻结束。迹部发现，自己的领带不见了，手，被捆绑。

忍足找到了迹部的车钥匙，然后……



“你……”迹部惊讶地看着忍足，他，瘸了？！

“小景，如果我们再不走，我真的会残废。”忍足的额头，滴下一滴汗。他，真的很痛。

穴位刺激止痛已经不管用了，他的伤口，裂开了。因为他等小景，站了太久。

现在，他必须去一个地方……为了解释误会，也为了保住这条腿。


 
“两位，有何贵干？”优雅的声音从门缝里传来，语气里有着一丝隐忍。

忍足低笑，然后，伸手，用力推开已经微微启开一条缝的房门。嘭的一声，门内传来一丝闷哼。

“柳生，打扰了。”忍足笑，笑得有些阴险。

柳生躲闪不及，额头左侧留下了一条清晰的直线。

迹部看了一眼忍足，微微发愣。他从来没有想过，忍足下手还真是够狠的。


柳生整理了一下仪容。对于自己的外表，柳生向来很重视，头发一丝不苟，袖口领子绝对整洁挺括，这是一种对待他人的基本礼貌。

当然，忍足和其他一干人等并不这么认为，他们觉得，柳生之所以注重外表，根本就是为了掩饰其另类的恶趣味，掩人耳目而已……柳生，就是所谓的“衣冠禽兽”。


“忍足君，很晚了。而且……你是怎么来这里的？！”柳生礼貌地提醒，现在可是过了凌晨两点半~还有，忍足的脚……已经行动自如了？

“确实很晚了，不过我想你还很忙……”忍足意有所指地盯着柳生的脖颈看。

齿痕。还很新鲜。


“这位是……迹部君？你送忍足来的吗？”柳生无视忍足的挑衅，转而注意到站在一边，势不可挡，华丽无限，高傲倔强的……他猜，是迹部。

可是，堂堂的迹部大少爷为什么被反绑双手？！

柳生看了一眼忍足，你果然也是恶趣味的人。可是，为什么要来我这里？你那个秘密基地不够你们“做”的吗？我可没有习惯把自己的地盘借给别人high……

柳生皱眉，他有洁癖，人人皆知。

迹部刚刚启唇，想要说什么，结果就让忍足打断了话。


“我们进去说。”忍足一把拉过迹部，无视柳生的眼神，直接就往里面冲。

脚还缠着绷带。

柳生看了忍足的腿，眼神立刻严肃了起来。

“忍足君，你不要命了？！”柳生微微地愤怒，一把抗起忍足的左臂，扶住忍足的背脊，帮助忍足减轻左脚的压力。

绷带，已经微微渗血。显然，伤口裂开了。


看着柳生匆忙地扶着忍足坐到沙发上，迹部有些郁结。他们两个人，看起来感情不错，相当的不错……他们可以互相开玩笑，肆无忌惮，也真正地互相关怀，互相了解。

忍足有这样的朋友，而自己……

显然，比起忍足，迹部是孤独的。


柳生把忍足放在沙发上，然后直起身，看着迹部。

“迹部君，需要替你松绑吗？”柳生问。
“嗯哼~”迹部高傲地挑眉，这个还用问吗？

“忍足是否可以替迹部君松绑？”柳生又问忍足，好似迹部的回答并不重要，重要的是忍足，如果忍足同意替迹部松绑，柳生才会动手。

迹部挑眉，难道忍足身边都是这样的人？都是可以无视他高贵血统和社会地位的人？！

“不，先叫岳人和若他们来，还有凤和亮，一个都不能少！如果可能，把藏之介也给叫来！”忍足咬牙，该死的！伤口越来越痛，穴位止痛完全失去了效用！

“哦？藏之介？他好像去了大阪，不知道今天是否在京东。对了，你觉得岳人和亮他们会不会在Ice king？要不要叫慈郎来？”柳生扶了扶眼镜，一副深思熟虑的样子。镜片后的瞳孔，闪过一丝算计的快【大闸蟹】感。忍足，你现在的感觉怎么样？

忍足咬牙，柳生比吕士……

他可以百分之百的肯定，柳生在报复！


柳生明明看到他的伤口裂开了！居然还在这里跟他扯皮！如果是平日里，职业道德感强烈的柳生应该会直接跑去拿急救包，而不是像现在这样，还问要不要替迹部松绑！问完了迹部还问他！

柳生是极具天赋，观察力极强的医生，他能体会到忍足现在有多痛，但是，他就是站在那里，貌似绅士地问这问那……

忍足太了解柳生了，柳生在报仇。谁让忍足不进打断了他和雅治的H，还故意推门，让他撞到了额头，现在还疼呢~


“松开本大爷！”迹部吼道！从进门到现在，他居然被忽略不计了！

“哦……可是忍足说不行，抱歉。”柳生转头，看着迹部。然后，柳生优雅地走到门边，关上门，咔嚓，反锁。

呵呵，迹部大少爷被反绑……没想到第一次见面居然能看到如此的“美景”。忍足的阳光不错，眼前的这个人……骨子里都有一种高不可攀的味道。

忽视一个高高在上的大少爷……感觉不错，挺有成就感的。

关好门吧，迹部万一跑了，忍足会不会用刀杀了自己？

迹部怒视柳生，该死的，你是怕本大爷落荒而逃吗？！本大爷还没有懦弱到如此境地！



“忍足，我看我还是先替你处理伤口吧。你自己给他们打电话。”柳生总算是恢复了良心，眼看着绷带上的血迹越来越明显，柳生算是忍不住了，谁让他是医生呢？耸耸肩膀，转身，走往卧室的方向。他还得“安抚”一下几乎晕倒在床上的雅治呢。


忍足拿出自己的手机，开始拨打各个好友的电话，声称“事情紧急，你们再不来可能会出人命”，叫齐一群好友，立刻赶往柳生的住处。


五分钟以后，柳生总算是拿来了医药箱。他已经去和卧房里的雅治打过招呼了。好在，他的雅治挺“贤良”没计较他的“临阵脱逃”。事实上，雅治根本已经……无力说话。好吧，有些“细节”我们可以忽略不计，毕竟是人家闺房之事，我们管不着。总之，雅治正在谢天谢地，柳生总算是“放过”他了。


客厅里，柳生地席而坐，抬起了忍足的脚，放在自己的膝盖上……

解开绷带。

沙发旁，迹部只有这样看着。他无法移开自己的眼睛……

迹部依然被反绑着双手，孤零零地站在客厅里。柳生和忍足，甚至都没说一句“请坐”。

但是现在的迹部，已经管不了那些无谓的“礼貌”和“气势”，他，现在只关心一件事……银灰色的眼眸，紧紧盯着柳生的手……


忍足抬头，如有所思地看着迹部。

小景，你，心疼了，对吗？


迹部的眼神写着惊讶，他显然没有想到忍足受了那么严重的伤。从伤口上看，深入白骨的感觉……

恶心。

迹部闻到了空气里的血腥味……



第十章：

柳生严谨地替忍足处理着伤口，整个过程中，迹部就这样站在一旁，手，已经麻木，贝齿，下意识咬着自己的唇。

忍足看着迹部的样子，嘴角，有着满足的微笑。

柳生看看忍足，呵呵，真是色欲熏心，为了爱情，可以冒着瘸腿的风险吗？

柳生，突然一个用力。

“嘶……”忍足的脸立即扭结成了一团，倒抽一口冷气。好狠啊~柳生比吕士……

“额……”迹部的嘴角突然溢出一个音节，但是立刻就嘎然而止。

迹部皱眉，刚刚怎么了？！他居然有一种冲动，要冲过去抱住忍足……

为什么？！

忍足只是突然地皱眉，惊呼，一脸痛苦的表情……而已？

就因为忍足“看起来很痛”，自己就觉得有一丝心痛，很想很想冲上去，抱住忍足……是想为他分担一些伤痛吗？


“怎么会这样？”迹部思索了一下，总算开口问。伤口看起来很深啊~

“那天，为了追你，踩到眼镜。”忍足咬牙，瞪了一眼柳生，柳生用手指故意弹了一下他的伤口！

“……”迹部无语，难怪那天他只听到忍足在身后叫他，然后就一片安静，忍足没有追出房门……原来，不是忍足不想追，而是根本追不了。

“小景，你坐下。”忍足说道，他叫迹部坐下，迹部一直站在那里，看着他的伤口……也应该看够了吧？

柳生显然还是站在自己这边的，要知道，迹部在他们的朋友圈里可没什么好名声。

首先，人人都知道迹部的臭脾气。而柳生，刚好就是天生反骨的人，他最不屑的就是那种高高在上的，自以为是的大少爷。
其次，他和迹部上床……害得柳生输了一次欧洲十一国游的钱，那笔钱可不是小数目。
最后，柳生是聪明人，看到迹部被反绑着双手来到这里，就应该明白是忍足的所为。所以站在好朋友的立场上，不替迹部松绑是应该的。毕竟能看着迹部大少爷被绑……这种看热闹的机会可不多。

所以，柳生是故意调侃和冷落迹部的。

坐？

迹部纠结了一下，最后还是乖乖听话地坐下了。忍足伸手，解开了迹部手上的领带。他的小景，会乖乖地呆在他身边。因为，小景还心疼他。

伤口处理完毕。岳人和日吉若，凤和`户亮到场了。藏之介果然去了大阪，无法到场了。而慈郎也因为赶时间开发游戏软件，闭关不见人，根本就没联系上。

柳生家的客厅里，日吉若坐在了单人沙发上，岳人则靠着他，坐在宽阔的沙发扶手上，整个人还睡眼惺忪，不知道有没有正常的意识。`户亮的头发有些杂乱，不过精神状态还不错，随手拉过一把椅子坐好，身后着站着高大俊朗的长太郎。每个人各自占据一块地盘，好似一场家庭会议。

柳生秉承着“地主之谊”，还给他们每个人都泡了杯茶。真是有些“午夜茶话会”的意味。  

经过简单的介绍，在座的众人总算是互相认识了。

原来，这个人就是迹部景吾啊……长太郎算是最有礼貌的，主动和迹部握了握手。其他人则是一脸的不爽。不管你是谁，也不管你和忍足到底是什么关系……总之，三更半夜把人从床上挖起来就是没道德！其实把他们拖起来的人是忍足……

“侑士，你疯了？”岳人揉揉眼睛，好累哦，要不是日吉若把他从床上拖起来，用件宽大的风衣裹住他来这里，他一定死赖着床不肯起来。管忍足要不要自杀……他才不行他们不来柳生家，忍足就真的会“出人命”，忍足那个人，生命力简直直逼蟑螂……

“忍足，到底有什么想不开的？”长太郎一脸紧张。到底是一个善良的孩子啊~

“你们差点害死我。”忍足平静地说道，手，企图搁上迹部的膝头……但是啪的一声，被迹部无情地拍掉了。

因为迹部明显的抗拒，岳人眨眨眼，瞬间就清醒了不少。看起来，两位大少爷吵架了啊~忍足是打算殉情吗？！

忍足尴尬地搓搓手，看起来要快点解决问题啊。

“各位，我踩到玻璃那天，你们在我房里说的话，我想迹部他听见了。”忍足一字一句，口吃清晰，语速缓慢地说道，就怕在场的人听不清楚。

“你踩到玻璃……哇！你是说……”岳人突然就来了精神！“喂，柳生，你答应给我的机票什么时候兑现啊？！”

岳人很激动，因为他赌赢了啦，可是柳生还没把机票兑现……今天正好来讨债！跳跃起来的岳人又一次被日吉若按在大腿上。

“岳人，我是想让你解释赌博的事情。”忍足生气了，眼神异常地锐利。岳人的理解能力是不是有问题？！思维跳跃也太快了吧？他到底清醒没有？

“赌博……哦，对了。”岳人总算是理解了忍足的意思。

于是乎，大家开始了解释。七嘴八舌的，弄得迹部真的开始头疼，额头出现了大大的井字和黑线。

“那天啦，赌博是`户亮提议的。”岳人说。
“切~我没有。”`户亮酷酷的反驳，他才没有无聊和八卦。
“怎么没有？！明明是你和我抬杠，你说忍足追不到迹部的！然后我就说，我们赌一把，你说赌就赌……”岳人嘟嘴，明明就是你，不然这场赌博不会开始啊~

额……

“小景，我真的什么都不知道。”忍足看着迹部，一脸的真诚。

“不知道？哼~”迹部闷哼一声，转头，显然不信忍足的话。明明在你房间讨论分钱的问题，你说你不知道？

“侑士真的不知道啦，不然怎么体现公平性？！我们说好的，全都不准告诉侑士，要让事情自然而然地发展，不准帮忍足，也不准挖墙脚。”岳人的表情居然很“严肃”，好像他们真的在举办一场“正规”的比赛，还要考虑的公平性。

“是这样。那天在KTV里，忍足默认喜欢你，我们都很惊讶。所以唱歌结束，忍足说要回去休息。我们则选择去了ice king继续喝酒，亮和岳人在酒吧喝得有些多，然后就抬杠了。我以为他们只是开玩笑。”凤抓抓后脑勺，事情就是这样吧？

“对咯。后来柳生刚好也来Ice king，他就凑了一脚。”岳人拍拍柳生，他可是很八卦地自动加入的！

“然后人就越来越多，慈郎和藏之介也加入了进来。酒吧里差点开了盘。”日吉若摇摇头，真是够无聊的。不过岳人就是这样可爱，他喜欢，只要岳人开心，他无所谓。

 
2010-4-30 20:23 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 163楼


开盘？！额……

看起来大家对忍足的恋情都很“关心”啊~

“没办法，谁让这是忍足第一次公开承认喜欢一个人呢。真是很好奇啊。”岳人耸耸肩，起因就是这样。

这是忍足侑士第一次承认心里有所喜爱的人，而且这个人还是大名鼎鼎的迹部景吾，一看就是一个很难搞定的主儿。大家也是关心忍足……当然，关心则乱而已。

忍足摇头，真是一群损友。

他确实是在踩到玻璃的那天才知道有赌局这回事的，真的。


“嗯哼~在S的密室里分钱？”迹部挑眉。好，就算赌局这件事你完全不知情，那么秘密基地的问题呢？！你说过，那里只属于我们两个人！

“我只是好奇，顺便给大家一点福利。”柳生扶了扶眼镜，好像他真的只是想“做好事”。

“我经营S那么久，还没去过那间密室啊，好在柳生提醒我。他说忍足让玻璃割伤了脚，一时半会儿下不了床。而且……呵呵呵呵。”岳人暧昧地朝着忍足和迹部眨眨眼。

首先，大家一直好奇S里的那间密室到底是什么样子的，所以大家就趁着忍足无法下床赶人的机会闯了进去。
其次，柳生说“赌局有结果”了。那天，密室的气氛可是……他们都是过来人啊，一闻就知道了。
最后，所有人是真的关心忍足。按柳生的话来说，在晚半小时，忍足就该送急救室输血了。


“不过……柳生啊，你不会明知道自己输还找我们过去吧？”岳人盯着柳生，一脸的不可思议。

“额……当时忍足在床上，而迹部不在。我以为……你们知道，我们当时赌的是‘忍足能压倒迹部’，如果是迹部压倒了忍足，那么我是一家独赢。”柳生维持着绅士的笑容，隐忍尴尬。

以他的经验，每次和雅治“做完”，雅治都会失去意识……所以那天，忍足躺在床上……柳生以为是迹部压倒了忍足，所以才会叫齐所有人来现场“观摩”。

“呵呵，还好当时我和小亮赌了忍足赢，因为我们觉得不管怎么样都要支持忍足找到爱情。他好不容易才喜欢一个人的。”长太郎露出大大的笑容，揽着`户亮的肩膀。
“去~”`户亮别扭地躲开凤的亲昵动作，脸色微微的红。

当初，他是怎么都不相信忍足可以搞定迹部的。毕竟人家迹部是心比天高的大少爷，而且据说还是个直男……但是就如长太郎说的，他也觉得忍足不容易，那么久以来，第一次公开承认喜欢一个人，好歹也要赌他赢，给予他一种默默的支持吧？所以，他们最后还是赌了忍足赢。

“欧洲游啊~”柳生皱眉，这次亏大了，他真的没想到迹部那么快会被征服。

“喂喂，做人要有诚信。”岳人当然不想放过柳生。

“我会履行承诺，我已经替你们定了后年冬天的机票。”柳生的嘴角，勾起一抹诡异的微笑。

“什么啊？！后年冬天？！”岳人再一次要跳起来。

“我就知道~”`户亮撇嘴。这个伪绅士，果然不能信他。

“提前订票可以享受优惠，直飞法国只要10000日元，每架飞机只有一个名额。”柳生露出得意的笑容。他是答应过要请客欧洲游，但是没说好具体时间和方式啊。他们几个人可以分次分批地去嘛，每个人坐不同的飞机，分开去欧洲啊~呵呵，同理，他还预定了酒店和餐饮。

“你……衣冠禽兽！”岳人不满地骂出口。这个柳生，果然是伪绅士。

于是乎，岳人和柳生对峙上了。一时间，小小的客厅里非常地热闹，大家都觉得柳生做得有些过分！哪有人请客欧洲游还把人家一对对的情侣分开的？还安排在后年的冬天……


“都给本大爷住口！”迹部扶着额头，该死的，都吵死了！头疼，固执的偏头痛都出现了！这群人，到底在吵什么？！

这声怒吼让岳人傻了，瞬间安静了下来。

“小景，是不是头疼了？！”忍足很紧张，赶紧抬手，想要替迹部做理疗。看小景的样子，应该很多天都没有好好睡觉了。可怜……

“滚，本大爷不做你的实验品！”迹部挥手，隔开忍足的关心。他还记得忍足和柳生的对话呢……

 
2010-4-30 20:23 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 164楼


“实验品？我没有。”忍足很委屈，他什么时候把小景做实验品了？

“没有？！本大爷的数据还不错吧？当然，没有岳人的好！”迹部咬牙，他可没忘记忍足当时说的话！忍足还说什么他的失眠和心理因素有关。说出童年的不愉快之后，睡眠就得到改善了。柳生还说什么这套理论被证明了……他们两个简直就是在拿自己做实验品！

“……小景，我只是曾经和柳生讨论过你的问题。我是脑外科，对于失眠仅有皮毛知识，柳生是内科医生，他始终是专业一些。我需要他的建议，这样才能尽快地让你摆脱失眠的困扰。”忍足开始解释这个问题。

“啊，确实如此。事实上藏之介也参与了，他建议食疗。”柳生这次很有良心地帮助忍足解释问题，避开了岳人的咄咄逼人。

迹部看着柳生和忍足，要不要信他们？

信还是不信？

他们这些人……可信吗？

“小景，我想以你的势力，没什么事情调查不出来。”忍足瘫倒在沙发上，他今天真的是累了。

说真的，小景信也好，不信也好，他似乎已经尽力了。

他站在迹部大厦楼下等了迹部整整六个小时，然后费尽心力将迹部“绑架”到这里，接着又以生命相威胁，把一干好友都挖起床……

“跟本大爷走。”迹部突然站起身，一把拎起了忍足的领子，脸，贴近忍足。

额……

什么情况？！

众人面面相觑。


“……我就不送了，你们一路走好。”柳生很识相地让开道，走到门边，打开门，做了一个“请便”的姿势。

迹部一把拉起忍足，让忍足搭在他的肩膀上，然后无视客厅里所有人员的目光，扶着忍足走出了门。那些人和他无关，他只是需要和忍足“单独聊聊”。

“小景……”忍足勾起欣喜的笑容，小景是原谅他了吗？他们的误会解开了？可以继续缠绵了？
“闭嘴，本大爷找个安静的地方拷问你。”迹部瞥了一眼忍足，扼杀住他暧昧的笑容。

忍足吸吸鼻子，是啊，要迹部信任一些事情，真是很难。好吧，至少迹部已经在相信了，而不是全盘地否定他。拷问就拷问吧，被小景拷问啊……呵呵，听起来怎么有一丝“刺激”？


目送忍迹离开。

众人眨眨眼，今晚真是热闹。

“各位，不送。”柳生站在门口，赶客。

岳人刚想继续讨伐柳生，日吉若就伸出手，捂住了岳人的嘴。

迹部没说错，确实太吵了！现在可是凌晨四点！头疼，真的。

于是乎，岳人就被日吉若捂住嘴拖出了门。路过柳生身边，日吉若说了声“打扰”。

`户亮耸耸肩，真是无聊的夜晚。长太郎安慰了一下小亮，两个人向柳生道别，然后礼貌地离开。

柳生做了深呼吸。不知道雅治睡着了没有？应该没有吧？大家在客厅那么吵……呵呵，如果雅治还没睡着的话……没关系，今明两天，他们都不用上班，轮休就是好啊~
 
安静，很安静的地方，最近的五星级贵宾客房。

经过专业培训的侍者将忍足扶到了房间的床上，然后收了迹部的小费离开。

忍足扬眉，选择舒服地靠在床头享受一下柔软的丝绒大床，同时严阵以待迹部的“拷问”。

“小景，想问什么？我会全部回答你。”忍足说。

忍足很早就说过，他不会对迹部隐瞒任何事情。

“你没近视。”迹部说的是肯定句，忍足表白的那次，从头到尾都没戴眼镜，活动丝毫没有被影响。

“嗯，没有，只是习惯了。”忍足点头。

迹部没有继续理睬忍足，而是走到酒柜前，拿出了一瓶冰酒，启开。

究竟为什么要带忍足出来？迹部自己都不清楚。

也许真的仅仅是因为那里人多嘴杂，太吵了？

沉默。

迹部替自己倒了一杯酒，然后站到窗口，看着远处的风景，呼吸。

现在，已是东方初露白雾的时间。

那一次，他们也是着这个时候才完成了一杯shine，享受了他们两个人的第一顿早餐。有着用隔夜面包做的法式蒜香片以及一杯肉桂味异常浓烈醇厚的非洲咖啡。

舌尖，似乎还有那种浓烈醇厚的味道，即使现在，嘴里含着冒着气泡的酒，苦苦的，舌根，却依然残留着那种浓香……

肉桂的味道，真的会在舌头上弥留已久吗？久到无法用任何的味道遮盖……

迹部看着窗外，又是一个无眠的夜晚。这样下去，他还能撑多久？


“小景，既然来了，就问个明白。”忍足悠悠地启口。

现在，只有他们两个人。想问什么就问吧。忍足不希望自己和迹部间还有任何芥蒂。

听到忍足的声音，迹部微微侧脸，转向忍足。

眼前这个男人……该不该信？


“那杯shine，本大爷用了一个晚上做它。可是第一次，本大爷在S只呆了三个小时。”迹部始终还是问出口了。

“我每周都会磨香草粉和肉桂粉。你来的那天，我用的是前一天磨好的粉。”忍足解释。

自己磨粉是会耗费很多时间，所以他每周磨一次，想喝咖啡的时候就用勺子挖一点，然后煮咖啡就好，只需要半小时，一杯香醇的咖啡就能完成。

迹部微微启唇，嘴里却没有发出一丝声音。

自己，真错了？太敏感了吗？

“小景，我从未骗过你。我们，可以彼此信任吗？”忍足挑眉。

迹部的心防很重，这和他从小受的教育以及商场打拼的经历有关，真的怪不得他。只是现在，忍足想要建立起彼此的信任，而且要让迹部知道，人与人之间的信任有多么的重要。

“给本大爷一些时间。”迹部又喝下一杯酒，微醺的他，做了最后的妥协。

信任？

迹部不知道自己能不能信任忍足，但是……他似乎愿意尝试一下。他，需要时间。

迹部是一个实际的人，也许他有些高傲，有些自负，但是面对现实，他会选择承认。他不得不承认，自己，无法割断和忍足的联系。和忍足在一起的日子，永远无法从他的记忆里抹去。

所以，还是选择面对吧。自己，也许中了忍足的毒，对于他的那双手，真的有一种贪恋。


“做本大爷的理疗师。”迹部说。
“……好。”忍足答应，第二次。
第十一章：

迹部微微转醒，睁开眼。

眼前，有着一张放大的脸。

他们还在宾馆的那张大床上。

忍足的脸，近在咫尺，眉头舒展。

迹部动了动身子，发现忍足的手指居然还按着他的后脑，穿插在他银色的发丝里。

微微的挪动让忍足惊醒，深蓝色的眼眸就这样突然睁开了。

“小景，你醒了？”忍足看着迹部，一脸欣喜。
“本大爷睡了多久？”迹部问。看外面的天色，好像时间停滞了。
“二十五个小时。”忍足说，“你太辛苦了，我以为你陷入了昏迷。”

忍足的手指，拂过迹部的发尾，安抚着迹部的脖颈。昨天凌晨，忍足替自己的“雇主”做了理疗，迹部因为过度劳累，很快便睡着了，而且是立即进入了深睡。忍足简直是不敢相信自己的眼睛，他还几次试探迹部的鼻息，检查他的脉搏，就怕他是休克昏迷而不是睡着了……因为迹部从未如此地深睡过，甚至没有做任何的翻身！

忍足希望小景能多睡一会儿，所以拿掉了自己和迹部手机的电池板，免得它们扰人清梦。还是那句话，迹部集团一天没有迹部景吾是不会倒闭的。

忍足一直就这样搂着熟睡的迹部，滴水未进。搂着搂着，忍足自己便也睡着了。睡醒，替迹部继续做做理疗，听听他熟睡时的呼吸声，当然了，忍足也会偷偷地吃吃豆腐，亲吻一下那有些憔悴的脸颊以及玫瑰色的唇……然后，继续搂着小景睡觉。

直至迹部睡到自然醒。

“放开。”迹部皱眉，别过头，离忍足远远的样子，看起来非常讨厌和忍足维持这种相拥而眠的姿势。

“……小景……”忍足唤了迹部一声，为什么迹部那么那么无情呢？

“你居然抽烟！”迹部躲开忍足对他安抚的手，忍足的身上，有烟味！

其实在停车场上被忍足突袭的时候，迹部就闻到了那股烟味，还大骂了一句“臭死了！”，但是后来，一切好像都不重要了。迹部忘记了忍足身上的烟味，而是把注意力集中在了忍足和一干人等的“解释”上。

现在，深深地睡了一觉，所有的感官好像得到了充分的休息，明显比昨天精神振奋，很是敏锐呢！鼻息间，那股浓浓的烟味，相当让迹部皱眉。

“没有。”忍足说。

“混蛋！现在就敢骗……”迹部大吼，他才刚刚想信任眼前这个家伙，但是他居然死不承认自己抽烟！那么大烟味，他闻不到吗！？

“没有，我只是点燃了烟。”忍足一把揽过迹部。

现在，迹部还在床上，所以嘛，暂时的，他还能制住迹部。


“小景，你不在的日子里，我企图用烟抹去你的味道……我想，你选择了分手，我是不是该有些风度，祝你幸福？我想，小景走了，小景做了自己的选择。那么我呢？我舍得吗？我怕自己会忍不住去迹部集团把你抓来……我……”忍足揽住迹部，墨兰的发丝，撒在迹部的背部。

忍足埋首在迹部的肩窝，微微的，迹部甚至感觉到了忍足的颤抖和抽泣……

这个男人……会哭？似有如无。

忍足紧紧地贴着迹部，手指，按住迹部的肩头，用力，再用力……他，不想再放开了。

小景不在的日子里，忍足想过要尊重的迹部的选择，想过要忘记……所以，他让岳人买来了烟，因为小景最不喜欢烟味。烟草味，弥漫在整间屋子里，可是……小景的味道……抹不去啊~那段时间里，忍足完全失去了理智和判断能力，他陷入了痛苦和迷茫。

一直以来，他都尊重迹部，宠爱迹部，所以，他从未想过迹部会突然的离开……

小景选择离开，自己就该尊重……对吧？小景……

那是一段非常矛盾和纠结的时光。忍足说服自己，要放开小景，尊重小景的选择。但是，他又明明白白地知道，自己无法割舍……他，难得爱上一个人，所以，那种痛便显得如此撕心裂肺。

直到那段非常时期过去，理智慢慢回笼，忍足才开始调整心态，回忆他和迹部之间发生的种种事实，最后，抱着搏一搏的心态，他才去了迹部集团的车库里伏击小景。

“我想，如果你真的毅然决然地要离开，那么我就彻底死心。以后，也不会再爱上其他人吧。”忍足埋在迹部的肩头，有些叹息和无奈。

迹部的心坎里，一丝柔软。

那段时间里，他何尝又不是经历着撕心裂肺的痛楚呢？

分开，两个人都痛，不是吗？

忍足……

“本大爷要去公司。”迹部说，手，一把推开了忍足。
“小景……”忍足的手，依然坚持。

迹部没有给忍足机会，径直地掀开被子，下床。拿着自己的衣物进入了浴室。


忍足扼腕，呼吸，有一丝痛。


浴室的门开了。迹部已经穿戴整齐。

迹部找到自己的手机，阖上电板，一阵阵的信息提示音响起。很吵。

小景果然很忙……很忙……


忍足的无奈地靠在床头，小景真的要走吗？


迹部的步子移动到了房间门口，回眸。

床上的男人，眼里写着他从未见过的伤痛。信他一次？

迹部的手，握上了门把手。


“在本大爷回来之前，把那间屋子里的烟味去掉！”

迹部高傲而华丽的声音响起，随即，嘭的一声，门被关上了。


什么！？

忍足猛然回头，看到的，却只是一扇欧式雕花大门而已！

小景刚才说什么！？他说……

旋即，忍足的嘴角上翘！哈哈哈哈……这一次，忍足独自一人整整笑了三分钟！

小景！他的小景！别扭而高傲的小景！


忍足翻身，拨打了客房服务电话。他要立刻回去，回到S，把秘密基地里的烟味全部去掉！然后让那间屋子充满着淡淡的，让人心旷神怡的玫瑰香！小景一定会很喜欢的……




迹部来到公司，倦容一扫而光，整个人显得势不可挡精神焕发，一路上的女职员看傻了眼，而男 
职员则开始惶惶不安。迹部看起来很……兴奋？额……今晚不会又加班加通宵吧？

迹部在随从的弯腰点头之中来到了办公室。

坐下，打开电脑，准备一天的工作。

滴……

桌子上的答录机响起。

迹部按下按钮。

随从：迹部少爷，有二十一份文件需要您签字。
迹部：给本大爷拿进来。
随从：是。

漂亮的欧式雕花大门被打开，随从拿着秘书这两天留在这里的文件进来。

迹部翻开桌子上的这些文件一一仔细查阅，然后签章确认。

手指，微微停顿。

“征信社是什么意思？”迹部皱眉，上挑。

“征信社来电询问是否需要继续进行调研，如果需要，他们可以为这次的调研服务打八折。”随从解释道。

迹部正在看银行的账单，其中有一条便是征信社的费用。征信社没有直接兑现支票，而是发了一份传真过来。意思是想继续为迹部集团服务，钱什么的不着急，如果迹部继续用他们，费用方面可以打折。

迹部低哼一声，呵，本大爷最不缺的就是钱。忍足侑士……

迹部思索了一秒钟。这一次，迹部选择了信任。用征信社又如何，他们还不是有了不该有的误会？所以，何不相信忍足一次，相信自己一次呢？本大爷最自豪的就是眼力，本大爷看上人，一定不会错！

“本大爷不用他们了，给他们全额费用。”迹部吩咐道，然后刷刷写下批注。

“是。”随从点头。

迹部继续往下看条款。

蓦然间，一条200W跳票的信息跳出。200W对迹部集团自然是一笔可以忽略不计的小数目，但是因为这张支票上是迹部的亲自的签名，所以秘书小姐还是决定让迹部过目一下，以免耽误了迹部的事情。

“跳票？你亲手送给忍足的？”迹部问。

“是的，属下亲自送到了S salon的后门。银行说，支票上的金额被人涂改了，改成了000.000所以无法兑现，跳票。”随从回答。

迹部顿了顿，那张200W的支票……

“本大爷要知道详细的细节，一丝都不准漏过。”迹部阖上文件，坐好，等着随从仔仔细细地汇报那天的情形。

“是的。”随从点头。

事实上，随从那天回来就想告诉迹部忍足受伤了，但是当时迹部的情绪很不好，听到忍足真的收了那200W支票，便怒火中烧地把随从吼了出去！

随从详细地述说了整个过程。

他去敲门。

忍足回应，以为是小景回来了，语气里非常地高兴。

他说要拿东西。

忍足的表情好像很痛苦，然后就一瘸一拐地去内室拿东西。

随从提出过要帮忙，但是忍足说不用，因为那间屋子外人不能进去。

忍足抓着他，问了几次“为什么”，眼神里，写着复杂的情绪，叫人害怕。

…………

“迹部少爷……”随从一边说，一边注意着迹部的情绪，迹部看起来不太好。
“够了，下去。”迹部说。
“是。”随从又一次点头，上一次，迹部也是这样让他离开的。

听到门阖上的声音，迹部转过皮椅，面对着大大的落地窗，看着窗外的太阳以及脚下的车水马龙……

泪痣，闪耀。

他，差点错过了一个真心对待自己的人。或者说，不仅仅是错过，而是伤害。

忍足那些天……怎么过来的？迹部发现自己无法想象那样的情形，想象忍足逼问随从“为什么”，想象忍足一瘸一拐地去拿来自己的外套，甚至是心如刀割地接下那张200W的支票……

男人……忍足高傲的尊严，曾经被迹部踩在脚下。

迹部低头，他们因为一场误会，彼此伤害。

谁欠谁都一点？谁伤害谁深一些？

严格来说，忍足并未想过会伤害到迹部，因为一群损友打赌的事情他几乎是和迹部同时知道的，事前并未耳闻。至于记录迹部的数据，仅仅是因为希望得到柳生的帮助，更好地治疗迹部的失眠症，帮助迹部摆脱痛苦。咖啡的问题，几乎是迹部自己想出来的……

而迹部对忍足的伤害……一张200W的支票，看似薄薄一张纸，但是却犹如冬日里的冰水可以让人顿时失去知觉。

谁又伤害谁多一点？


迹部做了一个深呼吸，今晚，不加班了。

忍足拄着拐杖，脚已经不是太痛了，起码经过这些天的养伤，已经在良好恢复中。现在拄着单边拐杖也能走得很快，行动自如。呵呵，忍足的学习和适应能力还真是强啊~

经过一个小时的通风，屋子里的烟味已经散去，阳光洒满了个套房。忍足将那些床上用品从洗衣机里拿出来。洗衣机的自动烘干功能给予了很大的便利，因为现在的忍足根本没办法一个人晒床单。忍足将那些东西收拾在一个袋子里，然后走出屋子交给岳人，请岳人拿出去找洗衣店熨烫整齐，另外，他还交代岳人要买些东西回来。

岳人有些不情愿，他还要做生意的好不好？真是麻烦死了！

忍足哄了岳人两句，总之啦，岳人最后还是“不计前嫌”地替忍足跑腿，谁让他心有愧疚呢？他没想到自己和朋友的一次玩笑会弄得忍足和迹部差点一刀两断。想想迹部离开的那段日子里，忍足简直就是颓废到底，人鬼勿近啊~所以咯，自己还是做点补偿吧~


送走岳人，忍足站在阳台上做了一个深呼吸。阳光的味道，香香的，和小景一样~呵呵小景……忍足回身，看着自己的小小基地，重新变得生气勃勃了呢！好，从现在开始，他要将整间屋子收拾成小景离开前的样子：温馨、整洁、充满爱意。

厨房，忍足又一次开始磨他的香草粉、肉桂粉，咖啡壶里也加上了水，插上电，指示灯亮起漂亮的草绿色。很快，平静的水面开始咕咚咕咚的冒泡泡。

真是美好的一天。

忍足嘴里哼着小调字，昭和时代的歌曲？谁说土来着？明明很愉快很好听啊~

手脚麻利，很快的，豆荚和肉桂皮都已经准备齐当。上一次教小景剥豆荚还真是有趣，小景的手指居然有些哆嗦，白白的，却很有力，很快就学会了。小景平时都不做那些事情吧，听小景说起来，他的童年还真是够孤独的。

忍足将剥好了豆荚放在研磨器里，开始用力地做香草粉。这会耗费一些时间。

忍足拿着研磨器，拄着单侧拐杖走回阳台上，然后拉过一张软垫，便席地而坐了。

晒晒太阳，干干手里的活儿，嘴里哼哼歌……

忍足发现，这样的假期非常不错……如果他请的不是病假那就更完美了。


终于，岳人拿着忍足要的东西回到了S，敲了敲门，然后把整个袋子放在了密室门口，就急匆匆地去招呼客人了。

忍足放下手里的香草粉，一瘸一拐地把东西拿进来，放冰箱的放冰箱，放水池的放水池，真是丰盛啊~

小景喜欢的牛排还有冰酒，另外，忍足要了鸡蛋、淡奶油和新鲜蓝莓，这些可以用来做蓝莓布丁。蓝莓布丁配牛排，小景会很喜欢。当然了，爽口的新鲜蔬菜也不能少……至于玫瑰熏香，那是一定要的。

小景不是说了嘛，要让这间屋子没有烟味。那么玫瑰味怎么样？

忍足看了看说明书，说是一个小时就能熏香完全了。那么现在……还是继续晒晒他的太阳，打开窗子吹吹风，这间屋子，总要见阳光。

真是愉快的一天。

晚上六点。

迹部抬手，微微犹疑了一下，然后敲门。他把钥匙还给忍足了……

忍足抬起头，那么早啊？


“小景~”忍足赶紧让开门，让迹部进屋子。今天小景居然六点就回家了……
“……本大爷先换衣服。”迹部居然有些羞怯，忍足的热情让他有些愧疚。事实上，前些天他们那么痛苦都是自己一手造成的，他不应该在不明真相的情况下就发脾气，要分手。

忍足摸摸鼻子，小景是不是在害羞？还是他看错了？

浴室，传来哗哗的水声。

忍足感叹了一句，他已经很久没听见这样不徐不疾的水声了，小景总是这样，喜欢把流速调整得缓缓的，而不像他，喜欢大力的水速。

忍足吹了声口哨，然后转到厨房，开火。

煎牛排吧~布丁已经冻在冰箱里了，那瓶小景最喜欢的冰酒放置在了桌上。

桌布是忍足从柜子里找出来的，那张桌布是忍足加奈替他从欧洲带回来的，很华贵，很有欧洲贵族的风情。

布置烛光晚餐？忍足一直认为这种事情太矫情，不过今天看来，恋爱中的人们都会有这样的想法，那是一种只属于两个人的亲昵时光……

伴随着浴室里传来的水声，忍足哼着自己喜欢的昭和时代歌曲，很快地将牛排反面，滑烫一下，然后盛在盘子上，淋上柠檬汁和白兰地，加上蓝莓和樱桃做装饰，最后从阳台上取来自己种的法香和薄荷，摘取几片叶子，搁置在白瓷盆子里。

完美。

忍足自己给自己打了个响指，然后解掉围裙。想一想，是换西装礼服还是就穿家居服呢？

忍足走到衣柜前，嗯……

小景等一下会穿着浴袍出来吧？他一直习惯这样。如果自己穿燕尾服是不是太做作了？

礼服好像不容易换啊，毕竟现在自己的左脚还不是太方便……

那就家居服好了。

穿着家居服吃烛光晚餐？呵呵呵，真是有趣的事情。

于是，忍足挑选了一条深蓝色的浴袍，换上。选浴袍的原因是这样他就可以不用穿长裤了，他的脚现在要穿进裤子里还有些麻烦。


迹部洗完澡，用毛巾擦拭了一下湿发。镜子里的自己，居然有着一种难言的……风情？！

眼角的泪痣，微微泛着难以置信的淡粉色……是因为洗了热水澡的关系吗？

迹部皱眉。

手，摸上隔板。这是一种习惯。

隔板上，还放着他的替换衣物，以及个人洗漱用品。

迹部记得，曾经让人来过，告诉忍足，一切他都不要了。

忍足没有扔掉，还全部洗干净，烫好了，放在这里……毛巾还是那条，杯子也是那个，包括他喜欢的泡泡浴盐……都是……

手指，抚触过那些软绵舒适的布料，指腹，感觉到暖暖的温度。

忍足对自己，真的很好。

迹部扬眉，今晚，自己是不是应该像个男人，承认错误呢？当然，成为迹部大少爷，他不可能说出对不起那三个字，不过……至少今晚，可以对忍足好一点。

哼，没想到自己也会有被感动的一天……但这确实发生了，迹部的心，被触动，因为忍足。

-------------------------------------------------------------------------------------

踏出浴室，迹部发现自己有一丝的紧张。拉拢了一下浴袍的前襟，然后挺胸抬头地走向前。

饭厅里，忍足已经准备妥当，撑着单侧的拐杖等着迹部。

迹部看着忍足的打扮真是……

“你就穿这样？！”迹部挑眉，太没品位了吧？！

眼前，餐桌已经摆好，看起来样子还不错，蜡烛也点上了，杯子也放好了，酒也冰好了，但是……忍足的打扮真是……

“小景，我们都是浴袍，这样不是很好？这里不是西餐厅，我们可以吃一顿只属于我们的晚餐。”忍足启唇，他没觉得有什么不好。

小景和他，都穿着浴袍呢。当然，小景那件是具有代表性的暗色玫瑰，而他的则是纯色深蓝。绝配，不是吗？

那么……

迹部走上前，忍足说得对，他们不是在西餐厅，他们只是在自己的小密室里享用一顿晚餐而已，没什么大不了的。

 
2010-5-1 19:45 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 205楼


迹部就这样走过去，高傲的下巴，微微滴水的发丝……


“小景，我先替你擦干头发，不然会感冒。”忍足看不下去了，小景总是这样，洗完头都不会自己用电吹风吹干。也对啦，迹部是大少爷，习惯了被人伺候，没做过自己吹头发的事情。

忍足撑着拐杖，拿来了一条干毛巾，还有一把电吹风。

迹部看着忍足的样子……暗暗叹气，有着一种自责。


很快，忍足便站在了迹部的椅子后，打开了吹风机……

呼呼的风声在安静的屋子里非常的突兀。

迹部舒服地仰起头，忍足的手，永远都能安抚他的紧张……吹风机发出暖暖的风，让迹部的头皮缓缓地放松了下来……忍足的手指，技巧性地用力，很快的，迹部又像以往那样发出了一声低吟……

忍足满意地勾起笑容，低头看着迹部，从这个角度看过去，他可以看见小景白皙的肌肤，有力的肌肉线条，紧绷的脖颈，精壮的胸膛，以及……粉色的樱花果实……

忍足苦笑，真是一幅诱人的美景……但是现在……小景会不会和上次一样，突然逃跑了？

说起来，他们的误会虽然解除了，但是关于小景那次为什么要逃跑，小景始终也没做出解释啊~今晚，如果气氛好，也许应该问一问，对吧？

手里，微微发烫。

忍足赶紧移开电吹风，差点吹焦了手里的一撮头发。

小景的头发真的很好，和他的人一样……手感一流，无论是视觉、嗅觉、触觉……全方位的体感都非常非常的好！

小景……

忍足不由自主地压低身子，一个吻，落在迹部的发顶。

“……吃饭。本大爷……饿了。”迹部有些脸红地避开，虽然他是成年人，他很清楚今晚会发生什么……是他自己说会回来的，这种回答就是承认了他们可以继续在一起，继续原先的关系……但是真的进入这种情境……还是有些尴尬。

迹部不自在地拢拢衣襟，他，今晚会用行动道歉的。事实上，他确实有错。

“好的，我们吃饭。我准备了你喜欢的布丁牛排，布丁是蓝莓的。”忍足放好电吹风和毛巾，准备和迹部进餐。


冒着气泡的酒。

泛着油光的牛排。

酸甜适口的蓝莓布丁。

摇曳多姿的温馨橘色烛光。

空气里，有着淡雅的玫瑰香气。

耳边，还有两个人都喜欢的悠扬舞曲……

刀叉，微微划开牛排，空气里，有着凝结的呼吸……

热，不是吗？

总会有这样的感觉。

忍足伸出手，按住了迹部的手指，眼神里，有着一种深情。

“小景，我很高兴。”忍足说，醇厚的嗓音有着独特的性感。
“本大爷知道。”迹部启唇，真的知道。

他最得意的就是自己的眼力，不是吗？忍足的高兴全写在脸上了，和他们初次相见的时候那种故意的隐藏完全不同。忍足不会轻易让人看透，不过对于自己爱人……他显然毫不掩饰自己的情绪。高兴，高兴地哼着莫名其妙的歌煎牛排……

忍足握紧迹部的手……

“小景，吃饱了吗？”忍足问，语气里，有着大家都明白的低哑。


 
第十二章：

这张是OA的字母文，敏感者请绕道，那个……有些诱受的成分，迹部微微主动，所以雷的亲也绕道，谢谢。不准扔石头和鸡蛋……

晚餐，烛光晚餐的结果往往就是这样。

“笨蛋，本大爷扶你！”迹部放下刀叉，希望烛光的亮度不够，忍足看不到自己无法抑制的红晕。

迹部站起身，做了忍足的拐杖。两个人，都有些微醺。

忍足笑，笑得低声而压抑，他怕笑得太大声会吓到了迹部，破坏现在这样美好的气氛。

迹部把忍足的左臂搁在肩膀上，然后伸手，扶住忍足的腰。

忍足瑟缩了一下，敏感。

迹部毫无察觉，继续扶着忍足，走。

卧室。

床，还是那一张，特意让加奈从欧洲买回来的，绝对柔软舒适。

迹部反身，把忍足放到床上，忍足自己便抬起脚，乖乖躺好。小景今晚看起来非常的……迷人？那个词好像是形容女人的，不过真的是这样。

那件暗色玫瑰图案的浴袍因为迹部搬动忍足的动作，已经开始下滑，腰际的腰带根本起不了什么作用，前襟，敞开，露出迹部精壮的胸膛。迹部喜欢游泳，所以拥有着完美的肌肉线条和滑腻的皮肤。忍足很清楚这一点，他曾经亲自检验过……没有让他能吐槽的地方。

腰腹，隐匿。

忍足记得那里，迹部有一个很可爱的小肚脐，每当他兴奋的时候，他都会屏息……而屏息的以后，小肚脐就变得很可爱，好像会呼吸。平坦的小腹上，可以看到形状规整的六块腹肌呢，和自己的腹肌有一些不同，小景的柔韧性似乎更加好，不像自己的，有些僵硬。

忍足的目光继续向下。

腿。

忍足的喉头一紧，他清楚地记得，那双现在被浴袍包裹的双腿是如何紧紧地缠着他的腰际，承受着他的力量……一次，又一次……

那些情景，让人血流奔腾。

呵……

空气里，有人抽气。

不知道是迹部还是忍足。


忍足伸出手，邀请。

“小景，可以吗？”忍足问。


可以吗？

既然会回来，就应该明白，不是吗？


迹部不是一个怯懦的人，但是……他依然无法接受那样的姿势。

微微皱眉。

“不可以吗？那么我把另一套被子拿出来。”忍足隐忍下冲动，宽容地笑笑，然后准备起身。

“……不是，本大爷只是……”迹部本能地去阻止忍足下床，他说不清楚……

“只是什么？”忍足的手，握手迹部的肩膀，凑近整张脸。

小景说“不是”，这是个好消息，不是吗？

迹部侧脸，依然有些说不出口。

“上来，我们一起聊聊天。”忍足伸手，微微用力，示意迹部也爬上床。摘掉眼镜，表示了自己的坦诚。

迹部点头，先聊聊天吧。
 
2010-5-1 22:15 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 218楼

微微昏黄的灯光。

耳语。

那是只属于情人间的密语。

忍足微微低笑，呵呵，他从没想过迹部是因为这个原因逃跑的……

“本大爷知道，那样比较安全，不过……”迹部仰头，看着天花板。姿势这种事情，是不是太……可耻了？！说不清啊，就是不喜欢，他不想那样被忍足……

如果倒过来，他压忍足的话……呵呵，这个可以考虑。

“没关系，我们可以……”忍足凑近迹部的耳蜗，低语。

双颊飞霜。

迹部抬起手肘。

“混蛋，你做梦！”迹部给了忍足一下，那样怎么可以？！想让他做青蛙吗？！

“小景，你好无情……”忍足佯装委屈地眨眨眼，“这些天，我可是很痛苦。你莫名其妙地生气了，还说要分手……”

忍足怎么也没想过，迹部那天一早离开是因为不满意“姿势”。早知道，他应该用那些让自己更加满足，迹部也不会生气的姿势才对……真是好心被当驴肝肺啊！对小景的呵护反而吓跑了他。

迹部拂过自己的泪痣，忍足说得没错，从头到尾，忍足好像什么都没做过，仅仅就是踩到了眼镜，让玻璃扎伤了脚。

呼……

“本大爷要用自己的！”迹部宣布。

他可是去网络上查了资料的！今天在办公室，迹部第一次有了那种“偷偷摸摸”的冒险感。他迹部大少爷居然也有无法“光明正大”的一天！

“自己的？”忍足挑眉，看起来小景今天是有备而来……心跳，急速加剧。

“本大爷要在上面。”迹部说。

在上面？

“小景，我是纯1，无可反攻。”忍足的脸严肃起来。这种话题，还是扼杀在摇篮里比较好。

……

“本大爷知道。”迹部别过脸。

知道？

忍足用了一瞬间的时间来思考。咧开嘴，笑。

呵呵呵，小景……我果然捡到宝了！

 
2010-5-1 22:16 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 219楼

笑，让你笑！

迹部有些恼羞成怒，抓起枕头想要砸人。

“小景，我真的很高兴……”忍足夺下迹部的枕头，埋首。

忍足轻啮着迹部的肩头，留下自己的痕迹……迹部是在道歉吗？刚才他说了一些话，他说，他不知道忍足踩到了玻璃，他说，他那天匆匆离开，然后匆匆来……

刚才，迹部说“本大爷不是故意害你的，谁知道你们都在说什么？！”

迹部说话的时候，依然很有气势，但是忍足明白，迹部已经在道歉了，他知道自己让忍足受了伤，差点就彻底践踏了忍足高傲的尊严。

他的小景。

忍足的唇，慢慢地上移，他喜欢迹部的脖颈，那里总是不会说谎的。

吻，湿润。痒痒的。

迹部闭上眼，就是这样的感觉……这些天，不止一次出现在梦里……

仰头，配合着忍足的动作，呼吸，滚动的喉头告诉忍足自己有多么舒服。

忍足闷笑。小景果然拥有一副天生敏感的身体。

伸出舌头，舔过迹部的动脉，微微咬一下，留下一排红痕。迹部只是一声低吟，并未反抗。

今晚的他，很配合。

算是……补偿？或者，他已经能接受。

迹部放松自己的身体，任由忍足品尝。

忍足的手，永远有着骇人的魔力……不是吗？

“嗯……”迹部溢出一声低吟，扭动着身体。忍足的手指，捏上了他胸口的樱桃。

“舒服吗？”忍足的舌，凑到了迹部的耳边。

“……”迹部微微点头。

“你今天很乖。”忍足说。手指微微用力，满意地看到迹部睁开了眼，眼里，有着一丝泪。

“本大爷……”迹部启唇，换来的却是忍足用指甲刮蹭樱桃，用力地抠了一下，于是，迹部语塞，发不出声音。

“小景，我很高兴……是为了补偿我这些天来的伤痛吗？”忍足问出口，他不喜欢猜，情人之间，互相猜是一种非常危险的互动。

“……嗯。”迹部点头，算是承认了。他确实是对忍足造成了伤害，给予一点点的补偿也算应该。

忍足露出笑容，迹部还真是“赏罚分明”，既然如此，自己何不好好享受一下呢？

忍足动动手指，凑向自己的唇，用自己醇厚的声音在迹部的耳际耳语了起来。

闻言，迹部的脸色微微变化，又想抬手……

“小景，就一次。”忍足说，说的有些恳求。

迹部收回手，今天，算是情况特殊，本大爷就……

忍足低首，长发掩饰住过度兴奋的笑容。
 
2010-5-1 22:16 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 220楼

趴在忍足的上空。

忍足满足了迹部“在上面”的愿望。

“吻我。”忍足黯哑着声音。自己的腿受伤了，就让小景主动一次吧……

迹部俯下身子，回忆着忍足曾经对他做过的……

吻。

舔过那薄薄的唇……唇上，还有着冰酒的味道。醇厚。

忍足启唇，伸出舌头，勾住了迹部的……

引导。

勾住迹部的舌头，带领着他探索自己的味蕾。

忍足伸手，捧起了迹部的头，两个人，终于开始了互动。

吸吮，是一种本能。

忍足喘息着，欲罢不能。

迹部好奇地舔过忍足的牙龈，这不是他们第一次接吻，但这一次却很不一样……忍足口腔里，有着浓浓的醇酒香气……

迹部吸了吸忍足的舌头……

嘶……的一声，忍足低吟出声。

迹部的虚荣心瞬间被满足……自己对这个男人，相当有影响力！

于是，这个吻被迹部笨拙却很强势地加深了……


忍足的手，伸入到迹部的衣襟。

继续。

那里，有他最喜欢的肌肤和樱花果实……

手指，抠。

很结实，很敏感，已经硬得像葡萄了……

手指，继续捻转……

嗯……

迹部抬头，离开了忍足唇……说好他主动的……

忍足现在这样，他要怎么做？

“小景，继续……”忍足按下记得的头。

迹部低首，吻，学着忍足的动作，手指，覆上忍足的果实。

“小妖精……”忍足低喃，挺起胸膛，想要更多的服务。

迹部低笑，呵呵，这种能控制忍足的感觉真是不错，不像上一次，自己居然喝多了，有些晕乎……

迹部玩着手里的东西，满足地看着忍足脸上那丰富多彩的表情。

这个男人，似乎逃不出他的手掌心啊……
 
2010-5-1 22:17 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 221楼

“小景……继续吻，别这样捏……”忍足按住迹部手，他不能在这样玩下去，会受伤的，而且……自己也等不了让他玩那么久……

“吻？”迹部挑眉，继续吻你吗？

“……不会的话，舔。”忍足笑了，如果迹部不介意的话，他也不会介意。

舔……

是不是比吻简单了很多？

迹部埋头，舔。

忍足的胸口起伏着……迹部就匍匐在他上方……

呼吸……

皮肤，变得湿漉漉的，微微地闪着诱人的光泽……

唇，手，一路往下。

抽掉了忍足的腰带，忍足自己脱掉了碍事的睡袍。

迹部愣住，接下去，怎么做？

“继续，和刚才一样。”忍足说。
 
2010-5-1 22:18 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 222楼

和刚才一样。

吻我，用手玩。如果不会的话，舔。

忍足是这样说的。

那里，已经精神奕奕。

小忍足，昂首挺胸。

这个……

迹部有些犹豫。

“小景……我……”忍足的脸，有些隐忍。

迹部看着忍足，咬咬牙……就算本大爷补偿你的！


“好舒服……”忍足仰头一震，太好了！小景，小景居然真的做了！

没有什么技巧，但是却相当地让人振奋！

忍足移动着身体，享受着迹部的服务……

从未想过，小景，高傲的小景愿意这样……

老天……


忍足身上，一把就抽掉了迹部身上的腰带。

碍事的玫瑰花色浴袍……抽掉。


眼前的景象让忍足目瞪口呆，亢奋！

“你没穿内裤！”忍足大吼，吼叫声显示着他的惊讶和兴奋！

小景居然……

“本……唔……”迹部松开手里的物体，退开，想说话……结果，忍足压回了他的头……

“小景，求你，别停……”忍足压制着迹部的头颅，自己挺腰。

迹部翻翻眼，他快被噎死了……


忍足看着光溜溜的迹部……那漂亮的腰线，漂亮的臀……

手指，沿着那诱人的粉色缝隙划动……

迹部有些难耐地想避开，扭动着自己的身体……


忍足伸出手指……他，忍不了太久……


“唔……”迹部发出一声低哼，嘴里，因为还有忍足的东西，所以声音很低……


忍足狠下心，开拓了迹部的菊花。

经过上一次的经验他已经知道，他可以不用润滑油的，只要能让小景自己分泌液体……

手里，狠狠地进入，然后拔出一点，再进入……


迹部挣扎起来，他不要这样……


现在，他正吞噬着忍足的那个，然后抬起臀，被忍足用手指插着……可恶……

挣扎，带来的确是更多的摩擦。
 
2010-5-1 22:19 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 223楼

“小景！够了！”忍足低吼，拔出让迹部几乎疯狂的手指，手指上，有了晶亮的液体。

退出。

迹部动了动有些酸痛的下巴。

“坐上来，快……”忍足的眼神已经变得深邃而犀利，欲【大闸蟹】望如此显眼，毫不掩饰！

快……

忍足难耐地掰开迹部的腿，让他跨坐在自己的腰腹。

“嗯……”微微的摩擦让忍足几乎要疯狂。“快点，小景，我爱你……”

坐上去……

这是迹部自己选的姿势。

他要在上面。

上面……可是，怎么做？

眼前的忍足，眼前的那个……看起来好恐怖，它真的进入过自己的身体吗？！

“自己掰开……我已经帮你开拓了……”忍足拿起迹部手，放置在那漂亮的臀部……

自己……掰开……？


白皙的手指，向两边用力……

菊花，在呼吸，液体，流淌。

对准。


迹部咬牙。


过程，有些慢。

忍足仰起头，那种过程，享受着漫长地挤压……


该死的舒服。


骑马是迹部很擅长的运动……

 
2010-5-1 22:19 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 224楼

抓住小景的手，忍足开始揉搓迹部的亢奋。

这样，小景也会舒服。不能光光自己享受啊~

搓，指导，教授。

很快，忍足便放开了自己的手，任由已经迷失了理智的迹部自己发挥。


忍足满意地把手按在迹部的腰侧，指导。看着眼前的美景，忍足发现一切都是值得的……小景的发丝凝结着汗水，腰线，依然如此柔韧有力……

嘶吼，低叫，咆哮……

液体，弄湿了床单。
 
第十三章：

相拥。

这一次，他们没有直接睡着，而是相拥。空气里，有着恩爱的味道。

“小景，这次不能帮你洗澡了。”忍足的手指划过迹部的脸颊，有些愧疚。按理说，他应该扶着迹部去浴室清理，但是现在，他受伤了，不方便。

“嗯……”迹部的头，无意间蹭蹭，身体，刚刚平复，慵懒得像一只华贵的波斯猫，浑身有些汗淋淋的，但是无心起床去沐浴。

“要不要帮你做理疗？”忍足问，手指有意无意地撩拨着迹部的发丝。

“嗯。本大爷不想去洗澡。”迹部蹭蹭，虽然他很爱干净，但是现在这种情况……他更加希望好好地睡一觉，然后再去浴室。让忍足抱着自己去沐浴是不可能的事情了，而自己现在又慵懒得不想下床。

“好。”忍足揽过迹部，照例的，让迹部枕在他的膝头。

这一次，他们两个坦诚相待。

忍足伸手，从床头柜里拿出自己的那本记录本，递给小景。

“上面就是你的数据，还有我和柳生讨论的笔记。”忍足说。

迹部随意翻了几页，差不多吧，都是些无聊的数据，看得出来，大致记录的就是他入睡的时间。

“你看这里，我发现你和我同床之后，入眠时间增加了。我想你应该很不习惯和别人同床，柳生建议我和你聊聊天，他说是心理因素造成的。”忍足的手指划过一列数据。

迹部看了看，看起来确实如此。

对比前面的五分钟，这一列数据变成了十五分钟……显然，忍足说的是事实。

“我向柳生和藏之介请教过，他们比较专业，柳生一直在研究失眠症的课题。对了，藏之介你还没见过，白石藏之介，他是我表弟的爱人，家里世代中医药剂师，对有毒草药很有研究。我和柳生都认为中医会对失眠症有很好的疗效，它更注重于五脏的调和，而不是针对性的治疗。因为失眠症的病因比较复杂，并非治疗一个方面就能解决的。藏之介给我很多建议，他觉得应该食疗……”忍足低语，一点点说着他们之间的讨论话题。

忍足想让迹部知道，他们真的没用他做白老鼠，而是真正地是在关心他的健康，他们只是互相取经，希望能给予迹部更好的治疗。

“嗯，难怪你总让本大爷吃苦瓜。”迹部皱眉，他不喜欢那种生腥气的味道，还那么苦。但是忍足就是习惯给他做苦瓜，现在他明白原因了。

“嗯。后来我发现你喜欢百合羹，藏之介说百合也可以，明天我们做百合南瓜羹吧？”忍足给迹部做着理疗，语气里，暖暖的。

迹部闷闷地应了一声，然后侧转着身体。

忍足的手里，放松了力道……

迹部这次居然那么快就睡着了……呵呵，突破了数据啊~

睡颜，勾起唇角。眼角的泪痣变成了一点暧昧的朱砂，惹人疼惜。

-------------------------------------------------------------------------------------

醒了。

迹部睁开眼，床边，空空的，却有着温度。看起来忍足离开不久。

迹部动了动身体，菊花，流出让他羞怯的液体，烫人。

该死的……

迹部咒骂了一声。

很好，看起来休息得不错，有力气骂人了，有力气讨厌身体上的粘腻了。

迹部撑起身子，除了腰有些酸之外，没有其他的不适。

呵呵，自己真的适合那种姿势吗？

鼻息间，传来清甜的香味。很舒服。

迹部转了转身体，然后坐起来，浴袍，放在自己的枕边。忍足细心地叠好了。

迹部套上了浴袍，至于KK……呵呵，昨晚他出浴室的时候就没穿。

套上浴袍，迹部起身下床，想去浴室吧。

打开卧室的门。


“小景，起床了？我做了南瓜百合羹，很快能吃了。”忍足穿着围裙，转过头，笑。

忍足能看见小景身上的痕迹，虽然他已经穿好的浴袍，而且拉得很紧，但是……忍足的视力真的很好。

“今天别去上班了。”忍足说。
“……好，本大爷先洗澡。”迹部说。

迹部匆匆地去到浴室，关上门。


忍足笑，这些天，他笑得特别的多。


迹部进入浴室，松了口气。看看镜子里的自己，果然是……粉红。

隔板上，有着忍足已经放好的浴巾和睡袍，但是偏偏……没有小KK。


迹部犹豫了一下，还是打开门。

迹部：喂，本大爷的裤子。
忍足：抱歉，我洗了。而且……那些三角紧身裤对身体不好。我打算和你一起去买些平角的。
迹部：什么！？混蛋……
忍足：小景，我是为了你好……你洗澡吧，等一下吃了早餐，我们一起去超市买裤裤~


潮红。

迹部关上了门。

该死的忍足，就不能对他好点。看吧，现在这只狼食髓知味、得寸进尺了！


犹豫了再三，迹部清理完自己，穿上了忍足为他准备休闲衣裤。

现在，他依然没有能穿上给予他安全感的小裤裤……额……忍足，一定一定是故意的！

-------------------------------------------------------------------------------------

“小景，你的。”忍足端上了南瓜羹和迹部喜欢的西多士，这种搭配很奇特，不过营养丰富，口感也不错。

迹部有些无奈地坐着，没有的小KK，缺乏一种难言的安全感。

“快点吃吧。”忍足笑言。

于是乎，迹部和忍足，在一种诡异的气氛里享用着这顿早餐。

忍足看着迹部，小小的恶趣味让他无比的满足。虽然他的脚还能拆绷带，但是么……昨晚的一切真是太过美好。

食髓知味？虽然他们不是第一次，但却是最和谐的一次。

忍足知道，迹部和他一样，喜欢。

迹部挑眉，瞪了忍足一眼，过分！看什么看？！色狼……

腿，无意识地夹紧。

忍足低头，别过目光，心里，雀跃。

小景其实很性感，不是吗？


上车、超市。

迹部跨下车，每一个动作都让他无法自持。

忍足显然就是在看笑话……

迹部在秘密基地里找了，前前后后、里里外外都没能找到自己的小KK……可恶……忍足居然还要自己陪他一起来超市买东西！说是脚不方便，需要人提东西！

宽大的休闲裤里，迹部有些“晃荡”。


“小景，买黄油、洋葱吧。对了，你喜欢这种虾子还是这种？”忍足一脸“严肃”地在和小景讨论这个购物的话题。

“本大爷都买，快点。”迹部皱眉。周围的一群母猫……看什么看？！有什么好看的？！

平时，迹部习惯了众人的瞩目，但是现在……因为“底气不足”，迹部就是觉得很难受……

忍足也真是的，本大爷能把整间超市都买回去！你至于东挑西捡的吗？！

忍足显然很“悠然自得”，慢慢来。

有些事情，他和柳生一样，喜欢尝试“新鲜事物”，当然了，忍足比柳生好了一些，不至于会让爱人爬不起来……

忍足满意地看着迹部，甚至还有意无意地盯着迹部的下面……勾起唇角，做出一个亲吻的表情。

“你够了吗？！”迹部终于挂不住脸面，大吼！

“够了，再买些青椒就够了。走。”忍足“处变不惊”，不让看就不看，反正也不是没看过……

蔬菜区。

再一次的，迹部忍受了忍足“若有似无”的“视【大闸蟹】奸”。


终于，买完了生活必需品，两个人来到了小KK专区。

迹部皱眉，他才不用这种杂牌！什么东西……


“小景，这种不错……”忍足拿过一条“花边四角”。

不错？！

哪里不错了？！

现在还有人穿这种的吗？！

“很有利于身体健康。真的。”忍足露出“真诚”的笑容。

“滚！本大爷……”迹部想吼，可是怕引人注目！第一次，迹部发现自己很不希望有人注意自己！从来，他都喜欢生活在聚光灯之下，但是现在，他恨不得找个没人的地方，把忍足揍一顿！

“就这个，我买四条，分你两条。每条不同花色吧！咦，小景，你看，居然有玫瑰小碎花的，你一定喜欢，对不对？”忍足拿起那条印有玫瑰小碎花图案的小KK，凑近迹部的脸，伸出舌头，舔过自己的唇。

哄……

迹部后退一大步！真是太……恶心了！

“付账去。”忍足拉着迹部，拄着单侧拐杖。很快，这根拐杖也可以扔掉了。


收银员小姐暧昧地朝他们笑笑，拿起了四条花边平角……没想到，眼前两个如此“有品位”的男人居然会选择这种老土的样式……不过嘛，据说这样的男人比较健康……哈哈哈。色一下。

------------------------------------------------------------------------------------

停车场。

迹部陪在忍足一侧，忍足拿着袋子。

猛然间，经过一个隐秘角落的时候……

“喂~唔……”迹部被忍足出其不意地压制在墙壁上……吻。

吻，激烈无比。

忍足吞噬着迹部的理智，要他无从思考……

手，直接就拉开了拉链，滑进了宽松的休闲裤……

“湿了，很湿。”忍足笑言，手指，摸过。
“你……”迹部瞪大眼睛，忍足太大胆了吧？！

忍足笑，手指，不愿意松开，拢近……

“滚！本大爷……”迹部想推开忍足，现在还是白天，还是在人来人往的超级市场……当然了，他们在地下车库。

开车来超市的人并不多，所以车库里还是挺冷清的。

“嘘~我不想让别人听见你的叫声。”忍足的手指，点上迹部的唇。

一个上午，因为迹部的紧张，那里变得非常的敏感……

忍足相当的得意，他希望迹部能恋上那种感受，恋上他们两个人在一起的恩爱……这种手段有些卑鄙，但是却是最快的，让迹部彻底爱上自己的方法。

手指，收拢……

吻，吻住迹部。

移动唇。

“想让我舔那里吗？”忍足呼气。

“……”迹部仰头，他无法发出声音，他怕一发出声音，那种声音会让自己想撞墙！

忍足低笑，小景还是倔强。

不过……还是快一些吧，免得引起围观。

忍足收拢手指，加快速度。

虽然前戏不够，但是白天那种被窥视的冒险感让迹部非常非常地亢奋。

很快的，迹部弄湿了忍足的手。

忍足伸出手，替迹部拉好拉链。

抬起手。

“小景，舔舔。”忍足说。
“滚。”迹部怒了。
“……那么就只有用下面这张嘴了……”忍足一脸的“委屈”，企图再一次侵入迹部的菊花……

“混……”迹部开口准备骂。

口腔里，充满了自己的味道。

忍足满足地搅着迹部的舌头……小景的脸颊，有着他最喜欢的颜色……

“小景，可以了。”忍足抽出手，干净了。

迹部有些无所适从，这匹色狼……

忍足倒是很自在，拿了钥匙，开门，坐上车。

“小景，你开车。”忍足说。
“……”无从选择，迹部只有开车的份儿。


车上，忍足暧昧地看着迹部，身下，很热啊~回家再解决吧？

迹部无法回避忍足过于热情的视线，好几次，差点违规，被交警罚款啊~


秘密基地。

再一次滚上床，自然而然。


迹部叹息地看着天花板……这种感觉，该死的好……


第十四章：

很快，每晚和忍足相拥而眠，隔三岔五滚滚床单成为了迹部的习惯。这样也不错，不是吗？

忍足的伤也愈合良好，很快就丢掉了单侧的拐杖，可以自己走了，虽然绷带还没去掉，但是已经不会痛，没有了会裂开的危险。

爱不爱的，迹部不知道，但是和忍足在一起可以很放松，放下芥蒂，这样，神经就放松了下来，舒服多了，失眠症状也在逐步消失中……

又一天，两具精壮的身体陷入那张有着记忆功能的床垫。

忍足搂过迹部，迹部现在已经习惯了每晚在忍足的怀里安睡。

“小景，明天晚上有安排吗？”忍足问。
“……没有，本大爷现在不加班。”迹部挑眉，疑问。
“那么，明天跟我去个地方。”忍足笑。
“又是夜市吗？”迹部问。“本大爷只要元宝蟹，其他免谈。”

很好，小景还记得元宝蟹呢，看起来他确实需要接触一下平民生活。

“我们先去夜市买晚餐，然后去KTV，岳人订了位置。明天是我们每月一聚的时间。”忍足说，手指，抚弄着迹部的脖颈。

提及忍足的那群损友，迹部皱眉。

说真的，那群人真是……论社会地位，都还算OK，也算是人中龙凤，但是品位就……

迹部不是太情愿，自己曾经被他们用来打赌啊~

KTV那种地方……

“本大爷讨厌烟味。”迹部说。
“他们不抽烟，而且我也希望你能和他们和睦相处。”忍足低语。

他和小景的第一次隔阂就来自于那群损友，但是那群损友却是一群真心实意的朋友。他们应该见个面，聚会一下，说不定就会处得跟自己人一样了。

“本大爷需要安排一下日程。”迹部说。
“小景……明天你没安排。”忍足提醒。

……

“好，下不为例。”迹部说。他没什么可怕的，不就是去KTV嘛，虽然他还真是没去过……

迹部集团的生意是不用去KTV谈的，因为只有他迹部景吾有资格说“要”或者“不要”，别人根本没有讨价还价的余地，更犯不上所谓的“应酬”了。即使有些必须应酬的场合，那也是在高级宴会厅，而不会是在什么KTV。

“太好了，景。”忍足亲吻了迹部额头，然后碎碎的吻，落到迹部的泪痣、鼻尖、脸颊、唇……缠绵……延伸到锁骨……

一路向下。

小景喜欢他这么做……

------------------------------------------------------------------------------------

第二天，KTV。

迹部跟忍足走到那家平民的KTV的时候，包厢里，那几位已经欢歌热舞，闹腾起来了。

迹部一路走来，服务生都没有特别招待他，而是有些懒洋洋的，爱答不理的样子，间或有人路过，和忍足打个招呼，击掌，算是招呼过他们了。可见，忍足经常来，服务生已经都认识他了。

忍足的脚好得差不多，已经不用住拐杖了，只是走得比较慢，要穿个大鞋子而已。手里，提着大包小包，他刚刚和小景去夜市里买吃的嘛。

按小景说的，元宝蟹。当然咯，忍足还买了自己很爱的章鱼烧，以及一群损友喜欢的烤鱿鱼、炒面、起司三明治、葱爆牛肉、烤青箭鱼、蔬菜手卷等等。

满满的两袋子，迹部当然不会帮忙拎了，他才不要拎这种油腻腻的袋子！迹部拂过自己的刘海，最好忍足说的是真的，他的那群朋友不抽烟！


门，被推开。

“各位，我们来了，你们的晚餐。”忍足扬扬手里的袋子，和所有人打过招呼。

“好耶！我的布丁和烤鸡翅！”岳人雀跃起来，现在在唱歌的刚好是长太郎。

没想到温文尔雅的长太郎唱起情歌来非常非常的撩人啊~纯纯的声音，非常干净，毫无杂质。一边，`户亮拽拽地拉低帽子。长太郎真是的，唱就唱，看着他干嘛？！又不是没见过……

“多谢。忍足，你……迹部？”日吉若站起来，道谢，他总算是看到了忍足身边的男人。

他们已经认识了，在柳生的家里，那天的气氛可是不怎么愉快。凌晨三点左右，居然把他们都从床上挖起来……

 
2010-5-2 20:51 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 257楼


“嗯哼，本大爷……”迹部挑眉，眼神相当的闪亮。这里还不错确实没有烟味。
“小景跟我来，大家不用拘束。”忍足说。

手，握上迹部的。

“哦……可是，迹部大少爷也会唱卡拉OK的吗？”岳人眨眨眼，拿着他要鸡翅膀坐到了慈郎的身边，同时很好心地替慈郎拿了巧克力棒和凉拌牛肉面。

慈郎很喜欢这些东西。

“岳人，布丁分我一半。”慈郎说，他忘记和忍足说要布丁了。
“好啊。”岳人很大方，反正有很多好吃的呢，分慈郎半个布丁也可以。

于是乎，岳人就挖掉了一半，一口吃掉，剩下的一半就给了慈郎。

日吉若皱眉，坐到岳人身边，手，搭上岳人的腰，宣示所有权。岳人和慈郎的亲昵总是让他不怎么舒服，他们两个的心思都相当单纯。


又一次，迹部被无视了。

忍足握住迹部的手，凑近，低语。

“大家以诚相待，很平等。”忍足说，他似乎能读到迹部的心思。

忍足拉着迹部在沙发上坐下，把手里的袋子全部放在茶几上，一一打开。

元宝蟹，迹部喜欢的。

忍足打开海鲜酱油的袋子，放入姜丝和芥末，供迹部沾取食用。然后一包新鲜的，还在冒热气的元宝蟹交到了迹部的手中。

“快点吃哦，不然岳人要抢劫的。”忍足眨眨眼，岳人那个家伙，有时候没心没肺的。

迹部犹豫了一下，用手抓吗？

“忍足，元宝蟹分我一点！”这不，岳人已经伸“爪子”过来了。

迹部一着急，手，抓了个蟹钳，塞进了嘴里。

真是甘甜鲜美，果然是活的海蟹啊……

其实不沾什么调味汁也很好吃呢！平民的美味，有时候很简单，清蒸就好了，不用像法国菜那样十七八道程序……

“小景，好吃吗？”忍足好笑得问。其实小景很有些孩子气呢，挺霸道的。
“嗯。”迹部点头。

岳人用手肘顶顶`户亮，两个人相视一笑。

没想到大少爷也会用手抓“平民美食”，是不是应该对他刮目相看呢？


“各位，接下去谁唱？”长太郎拿着麦克风问。

荧幕上，跳出一首新曲子，不知道是谁点的。

“喂喂，慈郎，你的！”忍足说，一看就是慈郎喜欢的歌曲啊，几乎就是儿歌了……

“嗯~你们先跳过，我吃东西。”慈郎含糊不清地说道。

于是，长太郎咔掉了那首歌。


门，又一次打开了。

“各位，晚上好。”柳生出现，手臂里，挽着他的爱人，雅治。

“各位，puri。”雅治打个响指，做个鬼脸，算是打过招呼了。


迹部一愣，所有这些人里，对于柳生，他当然最有芥蒂。柳生这个人……不仅仅是因为他曾经用忍迹之间的感情打过赌，让迹部不快，更重要的是，迹部觉得柳生这个人深藏不露，有些表里不一，看不透。


“迹部君，晚上好，没想到您也喜欢这样的食物。”柳生弹掉了袖扣上的灰尘，坐下。
“嗯哼。”迹部没有理睬柳生，朝一边让了让，然后放下了手里的元宝蟹。

“哟，元宝蟹啊~忍足，我不客气了。”雅治可不知道什么情况，他就是来参加聚会，唱歌玩乐的。

于是乎，雅治便拿起了那包元宝蟹……

“慢着，那是本大爷的！”迹部一脸的不爽，一把抢过。

柳生看了迹部一眼，至于嘛？一包元宝蟹而已……

忍足耸耸肩，关于受君们之间的事情，他还是别管的好。

“柳生，最近的情况怎么样？”忍足问。
“还不错，我打算正式转心理学。”柳生说。
“令尊同意？”忍足问。
“不同意，不过决定权在我手里，不是吗？”柳生说。

四句简单的对话，包房里的气氛便不再轻松愉快。

迹部看着柳生，柳生的眼神里，居然和忍足一样……甚至，和自己的某些时候很类似。

他们其实都是好孩子，顺从，聪明，努力，但是，他们同样的固执，同样地想突破家庭使命的束缚。他们都出生名门，都享受家里的定向专业培养，但是他们都渴望新的天地。

 
2010-5-2 20:51 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 258楼


这算不算一种惺惺相惜？

柳生握拳，笑笑。

“嗯，吃饭住房都不是问题，雅治会收留你的。”忍足笑。
“当然。puri。”雅治继续拿着茶几上的食物吃，吃掉了忍足最喜欢的章鱼烧，当然啦，他很有良心的留了一个给忍足。

气氛，又轻松起来。

“侑士，陪我唱！”岳人拉着忍足。
“不找你的蘑菇吗？”忍足调侃，日吉若的发型真是够酷的，都不随时代的变更而有所突破。
“切，他不会啦~”岳人说。

忍足看了迹部一眼，迹部没说话。

于是，忍足便拿起了麦克风。


浑厚而性感的嗓音响起……舒服。

柳生看着忍足，手指悄悄打着拍子，还真是具有音乐天赋呢。

迹部蹙眉。至于那么深情吗？情情爱爱的……还是和岳人……

正想着，忍足一个回眸，看着迹部，看进那银色的眼眸里……

电光闪过。

迹部微微避开忍足的凝视……


`户亮调整了一下帽檐，呵呵，迹部大少爷和他一样，不喜欢被人用那种眼神看待。

日吉若当然是比较宽容的，学武的人，心情淡定。

日吉若拿过桌子上的饮料，递给迹部，顺便坐在迹部的身边。

“迹部君，这种茶很不错，试试。”日吉若把饮料递给迹部。

迹部犹豫了一下，伸手，接过。

喝不喝？

迹部不喝外面的东西，更加不喝这种不知品名的杂牌饮料。

日吉若也不介意，看着岳人。岳人总是那么愉快，和忍足的合作总是天衣无缝。他们是最好的搭档，但仅仅是搭档。


一曲终了。

“比吕士，我们也唱。”雅治当然是当仁不让的明星。
“好。”柳生站起身，解开袖扣，准备大展身手。

一开口……

迹部傻眼。

柳生居然可以唱摇滚？！那明明就不是他的风格……额……

柳生和仁王，简直就是……


“小景，很吵？”忍足凑近迹部问，小景的样子好像都呆滞了。
“……”迹部摇摇头，他是太惊讶了。
“他们两个真是绝配。”忍足有些羡慕。

热力四射的一首歌啊……

“小景，我们也来唱！”忍足拉着小景来到点唱机前。

迹部有些不知所措，说起来，点唱机他还真是没用过。

不过么，唱歌他也不差，毕竟从小学钢琴啊，乐感无可挑剔，偶然也会听听流行歌，当然了，英文歌为主。

于是，在忍足的半强迫下，他们点了一首经典的英语歌，然后开始深情对唱。


包厢里，气氛开始慢慢上扬。

岳人咬着泡泡糖，长太郎吃着葱爆牛肉，`户亮则专心地听着忍迹的歌唱。

很美，不是吗？

日吉若揽住岳人，舒服地坐在沙发上，享受。忍迹的背景相当和谐。


对视，迹部别开脸。
对视，迹部闭上眼。
对视，迹部……接受那种火热。

情绪是互动的。

柳生耸耸肩，这样也不错，手指，伸进那包元宝蟹里……


半小时以后。

岳人：迹部！你别霸占着元宝蟹不放啊！
迹部：那是本大爷的！
岳人：可恶~
慈郎：喂，帮我拿那包蔬菜卷。
`户：长太郎，翻翻看，起司三明治还有吗？
凤：哦，我找找，没有了呢。要不要出去吗？
`户：不用了，肉还有吗？
凤：有，给你。
柳生：雅治，我们早点回家……
雅治：不要，我还要去ice king 喝两杯。
柳生：别这样，熬夜酗酒对身体不好。


忍足笑笑，迹部正在拼命维护手里最后一包“元宝蟹”，而岳人正在那里抱怨迹部的霸道，桌子上，堆着空空的饮料瓶，其中迹部也喝了不少。

沙发上，迹部的笑颜如花，眼角边的泪痣再也不是孤寂的点缀。


 
从KTV一聚之后，岳人等人和迹部的关系发生了质的变化，最起码，他们知道迹部大少爷不仅仅是 
脾气大，而且还大得很有道理，和`户亮差不多，都只是别扭而已。其实迹部很有实力，也很正 
义。再大的大少爷，不过是一个普通人而已。

很快，迹部便知道，忍足所谓的“一月一聚”其实是无稽之谈，因为那群损友隔三岔五地就会找 
借口聚会。大家打打闹闹，互相调侃，吃吃路边摊，喝喝啤酒，唱唱歌。

PS，summer不知道他们会不会吃小龙虾之类的下酒菜……不过本人倒是很喜欢~六月才是小龙虾真 
正肥美起来的时候，我打算再忍忍，现在还是烤烤五花肉算了……

路边摊，夜市。这样的地方，迹部渐渐熟悉起来，虽然他还是很讨厌一身的油烟味，但是他已经 
懂得欣赏那纯粹的快乐。在那里，满足是一件很简单的事情，一只鲜活的元宝蟹，一杯醇香的丝 
袜奶茶就已经非常的满足。

笑容在那里随处可见，岳人和忍足也会因为夜排档里的小炒菜和老板讨价还价，比如说多放几只 
虾子，买烧烤送只扇贝等等。这样的吵闹自然不是为了省钱，他们之中，没有一个人是缺钱的， 
不是吗？关键是一种乐趣。

夜市上也有买那些时髦的小首饰的摊子，甚至有卖拖鞋的。忍足也热衷于此，他经常在摊子上淘 
换一些稀奇古怪的办公用品或者是家居用品。

“小景，你看着这个，是闹钟啊，可以录音，还可以测温度，多合一。晚上打开，天花板上还会 
出现星空。”忍足说。

摊子上总有些大商场里买不到的小物件，比如说可以印上情侣照的毛巾挂钩。

毛巾挂钩到处都是，但是摊子上就有特别的服务，如果你能提供数码相片，他们就可以印在毛巾 
挂钩上。现场印制T恤的更是不计其数。收纳盒，也可以变得独一无二，只要你愿意，一切皆有可 
能。

魔术衣架，忍足也很喜欢，因为“秘密基地”的地方并不大，现在迹部住进来了，衣橱显得有些 
狭小。如果有魔术衣架，合理整理衣物，一切都解决了。忍足在一家摊位前挑了挑，手里掂量一 
下，这样的塑料不知道牢不牢靠啊~

“帅哥，你放心，砸都没问题！你看着啊！”摊主是一位染着黄色头发的小伙子，倒也豪爽。

说着，小伙子拿起忍足手上的衣架，狠狠地往地上砸！

嘭……

迹部赶紧往边上闪了闪，咦~真是粗鲁！

“OK，我要20个。”忍足闷笑，小景刚才躲闪的样子还真是可爱的。
“多谢，帅哥！”小伙子把砸在地上的那个衣架捡回来，然后拿了20个新的，给忍足看过以后放 
进袋子里，收钱，交货，干脆利落。


“小景，我们走吧。”忍足说。
“好，今晚去哪里？”迹部问。

迹部已经习惯了这样，只要有聚会，忍足一定会事先来夜市逛一下的，买点东西买些吃的。

“Ice king，藏之介从大阪来，今天接风。”忍足说。
“哦……”迹部点头。

Ice king，他还没去过。

-------------------------------------------------------------------------------------

Ice king。

首先，迹部喜欢这样的格调。说是酒吧，更倾向于高级会所。私密性很高，也很随意，进出的人 
看起来都相当地有品位。

迹部的担忧慢慢消失，这样的地方，才是他迹部大少爷应该生存的地方，也是最熟悉的环境。

“晚上好，忍足。”藏之介坐在吧台，接过日吉若递过的一杯酒。

没错，日吉若不仅是这里的股东，还兼职做酒保，偶然客串。他一脸严肃的样子虽然不讨喜，不 
过因为调酒的动作加上了独到的武术劲道，非常地受客人的欢迎，这里是个gay bar，高级会所酒 
吧，日吉若酷酷的样子倒也让整个酒吧增色不少。

“晚上好。迹部景吾。”忍足把迹部介绍给藏之介，“白石藏之介，我表弟的爱人。”
“您好，迹部君，久仰大名。”藏之介伸出手。
“嗯哼。”迹部的大少爷脾气，碰一下藏之介的手，算是给了面子。

藏之介愣了一下，好吧，迹部少爷的脾气果然不是危言耸听。

“忍足，谦也让我带这个给你。”藏之介将一个放在吧台上的袋子推到忍足的面前。

忍足打开看了一下。

“是青箭鱼干？多谢。”忍足笑。

“忍足，扎起来，味道大。”日吉若显然有些不高兴，他们两个人居然把咸鱼干都拿来这里…… 
他是不介意，但是客人会介意。比如说一边的迹部已经皱眉，缩鼻子了！怎么说这种味道也只有 
大阪的人才习惯。

“OK。藏之介、若，这个是给你们的。”忍足提起手里的袋子，20个魔术衣架，分两袋装。

“多谢。我该整理岳人的柜子了。”日吉若接过其中一个袋子。

日吉若打开看了一眼，面部微微抽筋。

“忍足下次别买hello kitty和蜡笔小新的。”日吉若说。
“……家居用品都是为女性准备的。”忍足说，他又不是故意的……

迹部的脸垮塌，在高级会所里讨论这种问题，还真是……没品。

“迹部君，喝什么？”藏之介问。
“本大爷要黄金冰酒，八度的。”迹部说。

“好的。”日吉若从架子上拿下一瓶酒，打开。

十秒钟，酒送到了迹部的手上。

白皙的手指握住……八度，分毫不差。

迹部只喝这样的酒，对于这种温度，迹部的手指已经非常地熟悉。没想到，随便从架子上拿起一 
瓶酒，就能那么精准地达到完美的触感……

“小景，每个架子夹层里都有小型控温设备。”忍足解释，显然，他知道迹部在想什么。
“没错，如果你要零下180℃的威士忌，我也有。”日吉若指指最底下，“下面是液氮。”

迹部挑唇，不错，这样的地方才符合他的华丽和品位。Ice king，果然是个好地方。


第十五章：

一来二去，迹部成为了ice king的常客，而且因为他的傲慢和自信，每次都高调登场的原因……好吧，迹部并非故意高调，他的那种高调和高贵是流淌在血液里的，无法去除。迹部所到之处，当然是熠熠生辉，神采飞扬，金光闪耀……

“一杯shine。”迹部说。

Shine，好像不仅仅是那杯他和忍足独享的咖啡，也是ice king里一种特调冰酒。很辣口，不过很过瘾，滑爽，回味甘醇，酒精度数也不高。

Shine是迹部来Ice king三次之后，日吉若主动调制给他的，日吉若说，这款酒，目前只有他们几位好友品尝过，不对外销售，因为调制这种酒日吉若需要提前一天做原材料的准备。

酒里有一种很复合型的味道，甘洌。

日吉若点头，随后从酒柜里层拿出一瓶上好的冰酒。

薄荷汁，滴入酒盅。

调制。

成品是微微的草绿色，泛着金色的光泽。

迹部小酌一口，皱眉。这种酒一入口总是很呛人，不过却也很爽快。

很好，丝滑入喉。

口腔里，有着甘洌的回味，一丝甘甜，似有如无，香气在口腔里萦绕。这股香气，与以往有所不同。

“加了新东西？”迹部问，挑眉，眼神里有一种得意。

迹部从来不掩饰自己的优越感，没必要掩饰，因为迹部大少爷就是完美的，华丽的，无可挑剔的！品位方面，迹部当然是引领风尚的人。

“没错。果然逃不过迹部的眼睛。加了迷迭香，岳人说可以试试。”日吉若擦拭了一个杯子，对光照了照，确认毫无指痕以后，挂上了架子。

“本大爷还是喜欢原来的。”迹部打了个响指。
“好，以后加了迷迭香的就是岳人的独享。他打赌说你会喜欢。需要换杯吗？”日吉若耸耸肩，没什么大不了，岳人喜欢就好。

迹部摇摇头，然后独自斟酌，其实加了迷迭香的也很不错，但是就不依然觉得原先的更好，这也许就是一种习惯，习惯而已。

“忍足呢？”日吉若问。一般来说，忍足和迹部会同时出现。
“回医院，脚伤好了。”迹部说。

皱眉，忍足今天回了医院，到现在都没回家，当然了，也没打电话或者来条短信。

迹部是高傲的，他当然不会主动打电话去询问，但是心里总有些放不下。

忍足因为脚伤休息了整整三个月，三个月里，迹部从未听他提起过自己动作，也从未听他提起过父亲。

一个人，离家三个月，离开工作岗位三个月，居然没有任何人来询问过。也许有，但是迹部不知道。

今天，忍足早上很慎重地告诉迹部，要回医院，回一次家。脚伤好了，要给家里一个交代。

日吉若表示了解，没有再问什么。

每一次，忍足回家以后，来这里喝闷酒几乎是铁板钉钉的事情。看起来，今天要晚些关门了，说不定凌晨三四点，忍足会砸开ice king的门，要求喝一杯shine。



子夜十二点。

酒吧的门开了，不过不是前门，而是后面。

日吉若看到吧台桌内侧的监控屏幕上出现了两个身影，除了忍足，还有柳生。

屏幕里，忍足和柳生……看起来不太好。

日吉若是习武出身，有些事情一看便了然于心。

“迹部，跟我来。”日吉若抬头，看着迹部。

“嗯？哦。”迹部反应了一下，然后放下了手里的杯子。

淡绿色的饮料被奢华的灯光照耀着，泛出钻石般的光泽，诡异地闪耀高贵。

忍足和柳生走进了ice king的后门，直奔一间包厢，这里是他们聚会常用的地方。之所以来这里，因为他们两个人都不想让自己的爱人担心。

当然了，忍足并没有想到迹部还在ice king，因为迹部现在养成了不熬夜的习惯，生物钟已经正常了。十二点，这种时候迹部应该洗了澡，换了浴袍，早早地上床了。

可是忍足忽略的一点，迹部只有在他的手下才能睡着……


日吉若带着迹部走过了长廊，上了楼梯，然后再从另一侧下去。

那间包厢的隔壁便是日吉若和岳人的住处，很隐密。

“这里。”日吉若说着推开一扇门。迹部跟着日吉若后面一步之遥。


门里，柳生和忍足已经坐在沙发上，茶几上摆放着他们经常使用到的医药箱。

“要帮忙吗？”日吉若说，处理跌打损伤，他比较有经验。
“多谢。”忍足抬头，他自己处理后背的淤青有些困难。

迹部睁大了眼睛，哑言。

忍足受伤了。

“迹部也来了。”日吉若走进房间，让开道，露出了身后的迹部景吾。

“小景？！”忍足显然很惊讶，迹部应该在S才对……还没休息吗？

“笨蛋！”迹部大吼！真是个笨蛋！受伤了，居然跑来这里！居然不告诉他！居然一晚上连个电话都没有！

“小景……”忍足站起来，想要安抚迹部，他显然也没想到会让迹部看到自己狼狈的样子。

“混蛋，你就不会还手吗？！真是太丢人了！”迹部吼道，居然被人打成这样？！

心疼，当然，没有流于表面。

“恐怕他还不了手。”柳生悠悠地开口，正在处理自己眼角的伤痕，因为戴眼镜的关系，眼角很容易就被眼镜架刮伤了。

“恩哼？！”迹部挑眉，柳生真是多嘴！本大爷和忍足说话，你插什么嘴？！

“动手的是忍足康也。”柳生龇牙咧嘴了一下，眼角的伤口遇到碘酒还真是痛啊~不过很快的，表情又变得平淡如常。

静默。

迹部瞪着忍足。忍足苦笑了一下。

“先处理伤口。”日吉若说，推开迹部，然后走到忍足跟前，将忍足拉下，安顿在沙发上。

日吉若熟悉里在医药箱里找到了一瓶药油，这可是日吉武馆的专利产品。

迹部看着日吉若的动作，以及忍足和柳生的表情。

看起来，他们对挨打这件事非常的“习以为常”。

日吉若用力给忍足做了几下推拿，痛得忍足咬牙切齿。

迹部发现，自己居然帮不上忙！

“迹部君，可以帮忙擦药油吗？”柳生卷起袖子，手臂肿了，肿在上臂外侧，自己用另一只手擦并不方面。

“本大爷……”迹部发现，自己想帮忙，他想弄清楚其中的缘由，但是，他还真是不会……

“小景，你来帮我。”忍足适时地出言解困，回头，看了日吉若一眼。

“好，柳生，我来。”日吉若换了个姿势坐好，转向柳生这边。手指上，沾取了药油替柳生擦拭。

迹部坐到沙发上，忍足则背对着他。

“小景，淤青的地方用力搓就可以了，就好像我替你做理疗的时候，用力一些。”忍足说。

迹部的手指，搓上忍足的后背。

精壮的肌肉，小麦色的肌肤……

性感。

即使是小麦色的肌肤，上面的淤青依然赫然入目。

迹部定了定心神，用力。

手掌、手指。

“嗯……”忍足闷哼一声。

迹部蹙眉，赶紧松了手。

“就这样，很好。”忍足说，额头，有了一丝汗水，热。

迹部发现，这样的药油用力搓的话会变得越来越热，然后淤青便微微泛红，一点点地散开了。这是就是所谓的活血化瘀。

迹部咬咬牙，为了忍足好，用力是唯一的办法。

于是，迹部一手抓住忍足的腰侧，借力，一手便用手掌搓起来。

忍足闷哼，额头冒汗，后背火辣辣地发烫。


另一边，柳生看着迹部的动作……

忍足那个家伙还真是运气好……迹部的爱，表现方式还真够特别的。

“嘶……”柳生也咬牙，因为日吉若突然地用力。

“要不要叫雅治？”日吉若问。

“不用。”柳生说。

日吉若于是继续埋头替柳生散瘀。

 
2010-5-4 21:08 回复  
211.139.145.* 286楼

还有吗?
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-5-4 21:35 回复  
皇族御守 
summercloudl 
145位粉丝 
 287楼

忍足双臂一用力，伸展，回缩，穿上了刚才半脱下的衬衣。药油已经完全吸收了，背后现在一定是通红一片。淤血还会在，不过舒服了很多，明后两天再搓一下就会痊愈。

迹部收回手，皱眉。

现在迹部才发现，原来药油的味道那么难闻！真是……太恶心了！

“洗手间在那里。”忍足显然明白迹部在鄙夷什么。

日吉若家的药油很管用，但是味道确实太难闻了。不过……小景居然现在才皱眉才发现？

嘴角，勾起笑容，小景果然是爱他的，在他的伤势面前，那些微不足道的问题已经被迹部自动屏蔽了。

迹部随忍足的提醒打开了房间里的一扇门，是独立的卫浴间。很多包厢里都会有独立的卫浴间。

迹部关上门，打开水龙头，调整到合适的水温，然后用洗手液搓，冲洗干净。凑到鼻翼前闻了一下，然后继续用洗手液搓。

四五次之后，迹部的眉头总算是舒展了，抽取了吸水纸擦拭手部，顺便用了一些卫浴间里备用的玫瑰果油护手霜。

推开卫浴间的门，屋子里，一股药油的味道！

迹部蹙眉。

“小景。”忍足的语气里带着一种提醒。

显然，这股味道是没有办法的，他和柳生都受了伤，只有这样了。

“今晚发生了什么？”日吉若一边收拾医药箱，一边问。

这个问题，显然迹部也感兴趣。

关上门，鼻尖那股难闻的药油味道好像不见了。

迹部走到忍足身边，坐下。

现在，他更想知道的是为什么，为什么忍足康也要这样打儿子！

忍足和柳生对视一眼。眼神的交流，似乎只有他们两个人才懂。

这种单纯的互通信息无端惹怒了迹部！为什么本大爷不明白你们的眼神？！

“说，本大爷想知道，不准隐瞒！”迹部看着忍足说。

忍足是不是还有事情在瞒着他？！忍足说过，要信他，相信他对自己毫无保留……为什么现在，柳生和忍足好像有秘密？！

“我和父亲大人吵架了，柳生也是。我们来这里，只是不想带着伤回家，让人担心。”忍足说，他没想瞒着迹部，只是不想受伤回家让迹部担心。

闻言，迹部的脸颊微微红。自己又一次多疑了。

“没错，两位老人家居然在一起喝下午茶。”柳生摇摇头，真是人算不如天算。

他们居然同一天回家找老爸摊牌，两位老爸居然还在同一间茶室喝茶……最后的结果就是，两位要面子的老人家带着他们离开茶室，“父子和睦”地来到了忍足家。

结果，两位老爸都动手了。

忍足老爷和柳生老爷是好朋友，现在，他们面临的也是同样的问题，然后用同样的方式解决……

“这次看来很严重。”日吉若说，“要给你们泡杯牛奶吗？”
“好的，这样有助于伤口愈合。”柳生点头。
忍迹两人也点头。

“什么叫这次？”迹部抓住日吉若的语病，挑眉问。
“小景，你知道的，我和父亲大人的关系很糟糕。”忍足苦笑。
“说来听听。”迹部说。

忍足点头，看看柳生。柳生也点头。

说故事，当然要从头说起。
 
忍足康也，忍足侑士的父亲大人，全国甚至是世界顶尖级的脑外科专家，这个先前已经讲过。忍足并不赞同父亲动不动要开颅的医疗风格，所以和父亲的矛盾很大，这些也已经说过了。

接下去，柳生家。柳生的父亲柳生远志（取名软件再一次立功），同样是全国闻名，世界相关领域中的佼佼者，内科专家。

柳生远志最大的成就在于治疗糖尿病，特别是一型糖尿病。从而引申出来的便是降血脂，降血糖，进而是减肥的卓越成绩。

这个年头，三高的人越来越多，糖尿病也不再是老年性疾病，发病年纪在不断的提前。也正是这样的大趋势，柳生远志的事业可谓蒸蒸日上。找他看病的非富即贵。

柳生比吕士是柳生远志一手栽培出来的，从待人接物到专业技术，柳生远志的目标便是让柳生青出于蓝而胜于蓝。他希望柳生不仅仅是一名医生，甚至能因此进入政界。

柳生父亲的很多病人都是政坛要员。这些从政的人，到了这样的地位，年纪都不小了，几乎人人都有三高的问题。既然他们都是“命值钱”的人，找人看病当然也会找有名望的，于是，柳生远志成为了他们的首选。

这就是一种相辅相成的关系。越多名人找柳生远志，柳生远志的名气就越大，找他的人社会地位也就越高。

柳生的父亲也是一个“彬彬有礼”的男人，起码，他懂得为人世故。嘴，不多言。

他是一个嘴紧的人，也学会了隐匿秘密，这个是作为政要医生的首要基本素质。其中的原因，想必不言自明。

柳生的父亲有这些社会经验，当然也会这样地培养柳生。所以柳生对于那些“上流社会礼仪”非常深谙其道，对于那些“贵族运动”也照样拿手。他很清楚自己父亲的愿望，他不仅仅要成为一名医术精湛的医生，更要能在上流社会生存，甚至是占有一席之地，远志不希望儿子还仅仅是别人的医生，而要成为上流社会的名流，成为一名以医从政的成功人士。

好吧，有些嗦，但这就是柳生远志的想法。何况柳生确实已经足够出色，无论是医术方面还是行为礼仪方面，柳生远志自己认为教育是成功的，而且是非常地成功，柳生具备了以医从政的一切素质。

毫无意外，因为同样的“妙手回春”，忍足康也和柳生远志成为了朋友，同样是自鸣得意的医生。因为这个原因，忍足和柳生在成为同校不同系的同学前，便已经互相认识，算起来也是老朋友。上学以后，两个人的接触自然更多。两个人，都是善于隐藏情绪的人，都是出身杏林世家，都拥有着特立独行的思维和卓越的天赋，骨子里，都有着一种叛逆的血液……同类的人，似乎只要一个眼神就能彼此了解，成为朋友毫无意外。同期，与忍足一样，同样来自大阪的白石藏之介也成了他们的朋友，因为他是忍足谦也的爱人，忍足去中医学院“蹭课”时的“同学”。白石不仅仅身在中药世家，而且本身对植物药学很感兴趣，他并不觉得需要背叛家庭，并不觉得子承父业是一种负担，事实上，他很快乐，这点让柳生和忍足非常地羡慕。在中医方面，白石给予了忍足很多的帮助。
 
2010-5-5 22:17 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 303楼

至于柳生这方面……

前文已经提及了，柳生正在“研究”心理学。

和忍足一样，他对自己父亲的行医风格很有意见。

身为一名内科医生，柳生看过太多的亚健康状态，而这种亚健康往往是源自于心理。

比如说，曾经有一位女士三天两头来找柳生看病，说是腹痛。

柳生为她做了全面的检查，结果没有发现任何问题。后来无意间得知，该女士的奶奶是因为肝癌去世的，所以她非常非常注意饮食卫生等等，从不饮酒，变成了一种接近于心理强迫症的病态生活。但是在几个月前，因为自己生日宴席，她碍于情面喝了酒，然后还被朋友们灌醉了，从那天开始，她就有了疑心病。

柳生做出判断，她有轻微的慢性胃炎，可能经常将胃痛归结于腹痛，另外就是她工作繁忙，偶然的岔气，也会被她归结于腹痛。

于是，在那位女士再一次找到柳生的时候，柳生开了安慰剂给她服用，并且告诉她，腹腔有微量炎症，只要服用了药物，两周后再来检查。

两周后，柳生给她拍了X光，宣布“治愈”，并关照她不准再饮酒。先前的腹痛都是因为小小的炎症造成的，是太累了，疲劳过度的症状，只要以后不喝酒，正常休息就没有问题了，而且她的肝脏是柳生见过“最健康，保护得最好”的肝脏。

这样的治疗“正中红心”，女士很快就喜笑颜开，心中的结就此了结。


此类的事情一再发生，柳生开始了研究心理学。

很多明星也来找柳生家，要求通过降血糖，降血脂的方式来减肥。这点，成了柳生父子的导火索。

柳生的父亲坚持用药，他会让那些明星服用药物，起到身体无法生产血糖，直接分解脂肪的目的。

但是柳生觉得这样的做法简直就是在那生命开玩笑。所谓是药三分毒，没有什么药物是广告商说的“无毒副作用”。

某种药物（这里我就不指名了，看过某电视台某栏目的观众会知道，号称只要每个月花几百元，就能无所顾忌地吃东西，同时能减肥，说是婴儿奶粉里也有这样的成分，说是因为婴儿能吃，所以不会有副作用。）。我们就来说说这种药物。

首先，婴儿因为发育不全，无法生成这样的物质，必须靠母乳或者婴儿奶粉来获取，达到维持肌肉和脂肪平衡的目的。所以，婴儿奶粉里那样的物质毫不稀奇。

其次，成人是会自动产生这种物质的，如果额外添加，一段时间里，这种物质的水平会很高，起到分解脂肪的目的。但是在一段时间以后，人体会做出自身平衡调节，因为你吃了那种物质，所以为了保持平衡，你的身体就不会再分泌那种物质。因为身体不再分泌那种物质，所以减肥效果就减弱了，为了达到继续减肥的目的，那种物质会让人越吃越多……

结果是什么？结果就是，自身分泌那种物质的功能被减弱了，一旦停药，迅速反弹，因为人体无法分泌足够的那种物质来分解脂肪。

基于以上的原因，柳生觉得，父亲的这种做法和教唆人吸毒没什么两样。在柳生看来，很多来找父亲减肥的人，往往并不需要减肥，甚至已经过瘦。有时候，减肥也是一种强迫症，他见过有身高170，体重仅仅83斤的女人来找父亲减肥，而父亲却同样用了那种“慢性毒药”。

柳生甚至觉得，父亲为了“名誉”也得了强迫症，强迫自己放下身为医生的职责，满足所谓“上流客人”的一切要求……

矛盾是必然的，因为柳生质疑的不仅仅是父亲的医术，更甚至于是医德。


前文说过，柳生已经和父亲摊牌，想要转心理科，放弃内科。

这一次，柳生便是回去正式向父亲表明心意，从柳生家大宅子里搬出来的。

至于忍足……他去告诉父亲，他想要自力更生，想要转学中医。
 
2010-5-5 22:18 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 304楼

“我去找父亲道别，所以去了茶室，仆人说他在茶室喝茶，我原本只想打个招呼，没想到忍足在那里。”柳生说，他和父亲早在一个月前就撕破脸了，由雅治收留他，所以他仅仅是基于礼貌，去和父亲打声招呼，告诉他，自己已经收拾好东西要走人了，没想到会在茶室遇到忍足。

忍足去找父亲，因为他去了忍足脑外科专科医院。

按理说，忍足的脚伤好了，他应该立刻回到岗位上，毕竟他还是忍足医院的二世祖，一把刀也不钝，但是到了医院，忍足的脾气再一次上来了。

医院里，有了一位新病人，一位刚刚出生的婴儿，患的先天性畸形瘤。

忍足很清楚，这样的孩子根本就无法根治，但是出于人类的天性，忍足也很希望他能健康地成长，医学奇迹地发挥作用。

忍足仔细查阅了那个孩子的病历，原来这个孩子在忍足脚步受伤不久之后便入院了，是父亲积极地从某儿童医院接来的。

接来以后，孩子接受了各种大大小小的手术一共7次。这个数字，已经是人类承受的极限，而接下去，看起来父亲大人还将安排手术。

忍足仔细阅读了那些病历和数据报告。

猛然间，忍足明白了一件事。

父亲大人并不是要救他的命，而是……他可能会带来极大荣誉。

这个孩子的病症很特殊，目前世界上还没有哪位医生能够切除这样复合型的畸形脑肿瘤，如果父亲做到了……忍足康也的名字将真正站在世界的巅峰。

忍足咬牙。

孩子，其实就是一件试验品。

父亲明明知道接下去的手术成功率已经不足10%，但是他还坚持要做……

父亲把孩子从儿童医院接来的时候，有媒体进行了报道，只是忍足没看到而已，那个时候，忍足正和迹部“相亲相爱”。

媒体报道，忍足康也是“施以援手”地免费为孩子治疗，为年轻的父母解围。

在忍足看来，父亲已经对专研医术到了“走火入魔”的地步！父亲一直在练习自己的手，练习到一种诡异的状态……

这一次，父亲一定是拿了那个可怜的孩子做实验品！

忍足气愤地扔下手里的病历，去了院长办公室，扑了个空之后询问了父亲的助理，然后便赶到了茶室。

基于在公共场合，忍足并未公开质问父亲，何况现场还有柳生远志在。但是康也是了解儿子的，虽然忍足已经非常地擅于隐藏自己的情绪，但是父亲能看出来。

询问，语气却是长辈的质问。为什么那么久不来上班？为什么把病人扔在医院里几个月？

康也并不知道儿子的脚重重地踩到眼镜，被镜片插入肌腱，弄伤了脚。

康也只是很恼火，为什么儿子会这样？！抛下工作几个月？！那些病人，挨个在排队！他们的病，等不起，不是吗？会来找忍足医院的，大多数是到了最后的时刻，毕竟他们家开的脑外科医院，来这里看病的人，十有八九已经到了生命挣扎的关键的时刻。可是忍足就这样消失了几个月……

忍足康也无法忍受儿子的“不负责任”。

不负责任……

一场争吵，每个人的自制力都突破了所谓的礼教，虽然他们一再压抑。

而柳生，也在最不该出现的时候出现了。

当时忍足康也估计最后的面子，拉着忍足要出门，“单独谈心”，但是柳生打开了茶室包厢的门，他来找父亲。

眼神，和忍足有着交集。


“最后，我们回家了我家。”忍足说。
“我和父亲回了我家。”柳生说。

 
他们算是各回各家了。

经过一番争执，忍足的父亲动手了。

柳生呢，这种时候比忍足的日子好过，毕竟他和父亲在几个月前已经闹翻了，只是“打个招呼”，

挨了父亲的打，柳生算是和父亲两清了，于是他出了家门，赶去忍足家。

忍足康也固执而保守，信奉传统的教育方式。

柳生认识忍足那么多年，没少见他们父子间的战争。

柳生思索了一下，决定去忍足家看看，冥冥之中，他觉得这次的事情绝不简单，从茶室的那匆匆一瞥看来，忍足的眼神异常地深邃，好像能把一切东西都吸进去！柳生也是一名谨言慎行，懂得隐藏自己的人，面对忍足，他能看出些许端倪，柳生的观察能力是非常强的。柳生觉得这次的矛盾会非常大，出于一种友谊，他打算去忍足家，防止发生“意外”。

来到忍足家的时候，仆人正“逃离”现场。

柳生进门。

客厅里，能砸的都砸了，包括一对红木椅子。

“柳生帮了我，然后我们一起离开。”忍足说得轻描淡写。

迹部蹙眉，帮了我……看起来柳生替忍足挨了一棍子，看柳生手臂上的淤青，应该就是那样来的吧？

“我和父亲大人摊牌了，以后他走他的路，我走我的桥，我要用中西医结合的方式来治疗脑部疾病。”忍足说。

龇牙咧嘴，身上这些伤，算是换来了自由。

从来没有像今天这样，说出心底的呐喊！

“忍足，接下去你具体打算怎么办？”日吉若问。柳生已经有了出路，自己开心理诊所，费用也不是太大，但是忍足要怎么办？

“还在计划中，S salon的收益还不错，暂时饿不死。”忍足耸耸肩，努力轻松地一笑，想要让气氛变得轻松一些。

迹部的手指，掠过眼角的泪痣。

忍足侑士……

第一次，迹部发现他无限地欣赏眼前的这个男人，包括他的朋友。

人与人之间……友情……

他们互相嘲讽，却也互相了解，互相地惺惺相惜，互相地给予对方无私的理解和帮助……柳生可以用忍足感情问题打赌，但是也能毫不犹豫地为忍足挡上一棍子……

友情这种东西，迹部还真是没怎么领略过。

从小到大，他迹部大少爷接受的都是贵族教育，出校门就是私家车，从未有过和同学玩耍的经历……爷爷教育的，这个世界上，能信的人只有自己。人都是自私的，所谓人不为己天诛地灭，没有人会真正地对另一个无私付出。

这个就是商人的逻辑。

可是迹部现在看到的情况似乎并非如此。

眼前的这几个男人，全部都拥有着不俗的家世背景，但是他们拥有自己的理想和志愿，并且付之行动。他们可以体会到对方的困境，可以无言地施以援手，毫不计较得失……互相之间，似乎有一股力量，团结在一起。

反观自己，除了经商，除了尔虞我诈，还会什么？身边，居然没有一个朋友……

第一次，迹部居然开始了自我反省。

反省……信任这种东西，他，迹部大少爷，终于有了更深的体认。

“忍足，中医方面需要行医执照。”日吉若说。
“我明白，还有三个月，有一次考试，藏之介说可以帮我。”忍足点头。
“嗯，但是即使你有了中医执照，也没办法立刻找到一家医院接受你吧？忍足康也的儿子……”柳生有些担忧，摇摇头。不像他，开个心理诊所，一个人就够了，脑科可不一样。
“是啊，何况你还是要做中西医结合……目前日本的医院都单纯的采用中医或者西医……”日吉若摸摸下巴，这个是事实，还没见过那家医院是中西医结合治疗脑部疾病的。
“总要试试。”忍足笑言，总有出路的，不是吗？
“很难，对任何一个医院来说，风险都太大。”柳生说。

三个人，开始计划未来。

 
2010-5-5 22:21 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 307楼

“没有的话，本大爷就建一个！”突然，迹部从沙发上站了起来。第一次，迹部大少爷觉得热血沸腾，他似乎再在坐不下去！他，需要全力以赴地大干一场！

“小景……？”忍足抬起头，迹部在说什么？！

柳生和日吉若也看着突然站起身的迹部……怎么了？！

“嗯哼，本大爷说，没有那样的医院，本大爷就建一个！”迹部得意地启唇，华丽丽地语调宣布了一个他觉得是目前为止最正确的一个决定。

建立医院……

“小景，这样会不会太冒险？”忍足问，他明白迹部有这样的经济实力，但是未免太轻率了？

“本大爷不做亏心生意！迹部集团本来就有入驻医疗界的打算，现在，本大爷就建立一所迹部中西医结合医院。忍足，你可以任脑科主任。另外，柳生比吕士，本大爷也可以为你安排一间办公室。”迹部说。

柳生挑眉，为他安排？好像施舍的语气哦……果然，迹部还是迹部，语气还是那样盛气凌人。不过没关系，看的出来，迹部这个人……还不错。

“小景，你真的考虑清楚了？”忍足说。

“当然，本大爷的决定不会错。”迹部说。

“……你们什么病都看吗？”日吉若问，“综合医院？”

综合性医院显然规模太大了，不是迹部集团没钱，而是他们都觉得治疗范围太广泛并不够专业，还是专科比较好。那么迹部医院打算以什么科目或者病症为主打呢？

“我看……我们主治失眠吧？”柳生笑了，呵呵，很适合啊。

闻言，忍足深情地看着迹部，而迹部呢，神采奕奕，他有感觉，这一次，迹部中西医结合医院将会异军突起，创造另一项商业运作奇迹。

忍足挑眉，嘴角上翘，他的小景啊……和白石一样，他们都不用背负家族的责任，因为继承家业对他们来说再也合适不过，他们都乐在其中。

“我去问问藏之介有没有兴趣加入。”忍足说。
“好，我把雅治带来。”柳生说。

“雅治？”迹部挑眉，是柳生的爱人……他们认识，唱过歌，但是并不熟悉。
“嗯，雅治没告诉你吗？他的艺名叫star，演艺圈里著名的整形塑身师，很善于用中草药调理机体，护肤。”柳生耸肩，一副平静的样子。

“哦？那么本大爷就给他留张桌子。”迹部挑眉，既然如此，那么大家都加入好了，吸纳人才这种事情，多多益善。

“OK，那么就这样定了。各位，天亮了，我得回家。”柳生看看时间，雅治应该快睡醒了吧？

众人点头，是该散了。虽然熬了一夜，但是他们都没有丝毫睡意。太阳升起来的时候，将是全新的一天。全体，精神振奋，该去想一想，要做什么，怎么做了。
 
第十六章：

Atobe中西医结合医院正式动工。

别问我为什么不叫忍迹医院。首先，华丽丽的迹部大人是站在迹部集团的立场上投资建立这家医院的，迹部集团名下的东西，当然叫Atobe。另外，迹部也不希望光明正大地宣布自己是受吧？！忍迹……真是不华丽的金字招牌。最后，迹部是出钱的那方，忍足、柳生、仁王、白石……所有人只是他聘请的医生。从商业角度来说是这样。

总之，迹部医院就是迹部医院。

迹部秉承着最小投入最大产出，高品质高效益的经商原则，没有重新造大楼，而是直接收购了一家私人医院，利用他们原先的基础设施，全面装修升级，并同时招募人才。这样，省时省力。

至于医院的针对性消费群……

第一次，迹部和爷爷之间有了小小的分歧。

爷爷：景吾，迹部家只做上流社会的生意，你应该明白，穷人身上是没有利益可图的，那些平民没钱享受我们提供的高品质服务。
迹部：本大爷同意。但是医院需要良好的社会品牌，如果明目张胆地宣布只接受高端客户，那么医院的“公信度”会降低。
爷爷：那样，客人才有优越感。
迹部：本大爷要建立他们另一种优越感，用奢华的布置让那些平民“望而却步”。平民会有自知之明，布置得像酒店一样的医院，他们不会踏进来。如果踏进来，一定是到了保命的时候，在那种时候，他们是会乐意倾家荡产消费一次的。
爷爷：嗯……景吾，暂时由你做主，别让爷爷失望。
迹部：本大爷的决策永远是对的。

无可否认，即使面对爷爷，迹部也已经学会了“昂首挺胸”，虽然迹部也明白，从经济利益上来说，建立高端的医院的效益更好。但是这次，他不想一味地向钱看齐，医院，应该更加注重社会效益不是吗？而且迹部坚信，社会效益会带来爷爷想要的经济效益。

基于以上的情况，一所外表华丽，服务周到体贴，医术么……暂时还算不上什么名满全国的Atobe中西医结合医院进入了全面建设阶段。

-------------------------------------------------------------------------------------

S salon。

忍足洗了澡，继续拿着他那本睡前读物，开着床头灯，等着迹部回来。

这些天，迹部忙了很多，先是谈判医院收购，然后是医院规划设计，接着就是实际建设决策……别说什么收购有钱就好，设计有设计师，建设有工程师……其实那一样不要迹部亲自做决定呢？有时候，下属甚至会连大厅里用什么吊灯都要请教迹部。

忍足的手指翻阅着书页，小说里，生离死别。忍足勾起笑容，真是愚蠢的男人，于是郁郁寡欢，为什么不面对问题，解决问题呢？

消磨时间，等着小景回来。

忍足挑眉，最近迹部很忙，但是睡眠却很好，简直就到了沾着枕头就睡着的地步。看起来，迹部的失眠症算是彻底地治愈了。真是……如果写成一篇论文，恐怕会让父亲大人都惊讶吧？

想起父亲……忍足微微苦笑，为什么父亲不再是那个童年的偶像呢？

忍足依然记得，小时候的自己是多么佩服父亲。他几乎每周都会看到病患家属登门致谢。在忍足的印象里，有一次特别感人。一位婆婆，很年轻就守寡，含辛茹苦地养大了儿子，儿子也很孝顺懂事，成为了一名研究生，并且踏实刻苦，成为了某家公司的高管。就在他们的日子变得富足起来的时候，儿子突然就得了脑瘤，虽然是良性的，但是因为肿瘤位置特殊，很多医生都下了几乎是死亡判决书。随后忍足康也接受了这位病人。忍足记得，那段时间，父亲几乎每天都守在病床前收集病人数据，偶然回家洗澡换衣服，也无时无刻念道着，甚至连吃饭的都是，都在研究如何解救那位年轻人……

终于，忍足康也经历了整整13个小时的手术，成功取出了那个肿瘤，出血量非常小，引起了医学界的轰动。13个小时的手术以后，忍足康也顾不得自己休息，立刻就赶到了加护病房，继续照顾病人……那个时候，什么名誉，什么采访，忍足康也统统不在乎……他在乎的就是救人一条命。

忍足记得，有一天，那个老婆婆不知道从哪里打听到了他们家的地址，送来了满满当当的食物。婆婆说，她不知道如何感谢，不知道如何表达心意。想着医生家里，应该什么都不缺，有钱嘛~不知道送什么，送钱又怕忍足医生不收。所以婆婆花了几天的时间，在家了做了所有自己会做的点心，然后带来……

忍足记得那菊花糕的味道。甜甜的，清甜，那是已经去世的外婆才能做出的味道……


现在呢？

忍足挑唇。还是看书比较好。虽然情节很无聊，但是好歹那个男主角还是重情重义的主儿~
咔嚓，门开了。

忍足坐正身体，眉头舒展，总算是回来了啊。放下手里那本文艺小说，精神明显一震。

“小景，我替你放洗澡水。”忍足边说边从床上爬起来。

“嗯。”迹部脱掉碍事的外套，同意，他还真是很累。

“来，亲一下。”忍足有时候有些赖皮，即使知道小景很累了，他还是要凑上去吃吃豆腐，仿佛这就是情人间该有的撒娇。

忍足会撒娇，真的。

“切~”迹部白了忍足一眼，但是依然默许了忍足凑上自己的唇……

吻。

浅尝而止。

“小景喝酒了？”忍足问，唇里，有淡淡的味道，是ice king的shine吗？
“嗯，本大爷路过Ice。”迹部蹙眉，不舒服地动了动肩膀。

忍足没有多问，去ice king是一种不错的放松方式。迹部看起来很累，很不舒服，所以忍足放开了迹部，然后去浴室打开了水龙头，调节好了水温。

水声，哗哗，有些急促。忍足将水量调节到了最大。

忍足从浴室出来，迹部便一边扯着领带，一边走进浴室。

忍足微微蹙眉，稳步离开，替迹部拿了浴袍，然后搁置在浴室的隔板上。

看着磨砂玻璃后面的迹部……忍足微微叹气。

也许，迹部的失眠症痊愈只是一种假象。


许久，迹部洗完澡，换上了忍足为他准备的替换衣物。

一脸疲惫，皮肤，甚至有些晦暗。

迹部走进卧室，跨上床。

“为什么喝酒？”忍足问。
“本大爷喜欢。”迹部说。

忍足的眼神里闪过一丝锐利。

“是不是因为你发现喝shine可以帮助睡眠？”忍足问，手，揽过迹部的肩膀，强迫迹部和他对视。

迹部挣扎了一下，但最终被忍足深邃而认真的眼神制住。

“回答我，小景，我在担心你。”忍足说。

迹部愣了愣，然后微微点头。

“什么时候开始的？”忍足问。
“一周。”迹部说。

就是在那天晚上，忍足和柳生受伤回到Ice king的那天，迹部喝了日吉若的改良版shine。那一次，迹部觉得没什么好喝的，至少没有原版的好喝，但是那次他们凌晨告别以后，迹部发现自己非常非常的困。

迹部以为是熬夜造成的，于是事隔三天，迹部又一次找到了日吉若，提出要喝那种酒。喝完酒，迹部回家，果然是一上床就睡着了……因为那种酒解决了迹部的睡眠问题，所以迹部便每晚都去ice king，喝完酒再回家。

今天喝得有些多，所以忍足闻到了那股味道。

“停止。日吉若往里面加了合欢花，有助于睡眠，但是因为这个，你可能会饮酒过量。”忍足说。
迹部抬头，看着忍足，他明白，忍足在这方面是专业的。

“岳人和你一样有夜间多梦、惊醒的症状。日吉若用了合欢花，因为合欢花能安神助眠，而且活血化瘀。日吉若家是开武馆的，合欢花是他每天都在饮用的花草茶，并无毒副作用，对安心安眠很好，所以他才加入到了shine里，当时他问过我和藏之介，我们都同意了。只是……小景，你最近劳累过度，劳累最伤肝，你的肝脏功能现在并不好，如果长期喝那么多酒，那么付出的代价会很大。信我，停了酒。我替你准备合欢花。”忍足揽着迹部，唇，轻轻地吻上迹部的额头。

日吉若没错，合欢花加入酒里，对失眠症非常好，但是迹部现在劳累过度的身体不适合饮酒，他可以用一些合欢花，让迹部泡茶饮用。

“……好。”迹部妥协，点头。

“因为没有了酒精，所以合欢花的药效会降弱，不过没关系，有我。”忍足说。

这个是自然，酒精会在瞬间扩张血管，加快血流速度，增加血管壁压力，自然也就加快了药物融入血液的速度，药效会增加。用水冲泡自然 就没那么速效了，药效因为体内代谢也会被排解一部分，所以也就没喝酒那么强。

“嗯。”迹部点头。

面对忍足的温柔，强势而华丽的迹部只有做一只波斯猫的份儿。

“好，休息。”忍足说，看迹部的样子，还真是累了……辛苦你了，小景。
“以后用这个给本大爷泡茶。”迹部将手里的一包合欢花交给随从，“每杯五朵。”
“是，迹部少爷。”随从恭敬地接过，弯腰后退，出门，阖上门，直奔茶水间。

奇怪，迹部少爷不是从英国回来的吗？怎么开始喝花茶了？不过说起来，英国人也会喝玫瑰花茶一类的吧？下午茶？迹部少爷向来都是喝冰酒、果汁或者咖啡的……

算了，反正迹部少爷吩咐了，照做就是。

随从很快就替迹部沏好了茶。

空气里，有着一股独特的中药味道，淡淡的，奇异的芳香，并不难闻。

随从将茶端给了迹部。

“下去。”迹部说。
“是，迹部少爷。”随从说。

迹部皱皱鼻子，中药的味道……

可是，忍足说对失眠有好处……

迹部吸吸鼻子，然后屏息，喝了一口。

没什么味道，和白水一样。总比苦的好吧？

第一次，迹部居然说服自己要容忍。容忍这股特别的芳香，容忍着淡而无味的茶水……

容忍……

低头，看着那杯水。

侑士，你知不知道，你改变了本大爷很多，很多很多……

眼角的泪痣，微微的笑意。幸福，满溢。

-------------------------------------------------------------------------------------

迹部爷爷看着手里的报告。

看起来，这次孙子对那个什么中西医结合医院是全力以赴了，一天十二个小时全部扑在上面，医院的建设进度叫人乍舌。

进军医疗界……

人都是要命的，进军医疗界当然是不错的赚钱方式，只是迹部家从没有出过什么医学界的人才，也就没什么特殊的人脉。虽然说有钱能使鬼推磨，但是迹部爷爷向来秉承：不熟不做。

不懂的东西，还是需要谨慎一些，毕竟医疗界是事关人命的，万一出事，也许整个迹部集团都会垮掉。所以这些年，迹部爷爷即使知道医疗界很赚钱，但依然秉持着观望的态度，最多入股一些已经很稳固的公立合办医院而已，一直没有大魄力地组建迹部集团百分百所有权的医院。

看起来，这次孙子是找到人脉了？也或者，孙子有了很大的把握。

迹部爷爷露出微笑，整个孙子，果然是迹部家继承人，比儿子有天赋得多。

所起迹部景吾的父亲……

迹部爷爷有些叹息，人不错，但是心啊~不够狠，总是容易轻信身边的人。迹部的父亲曾经被亲信欺骗过，卷走了一家很赚钱的分公司。这点让迹部爷爷伤透了心，一心一意决定培养自己的孙子，并且一再警告，能信的人，只有自己。

迹部景吾总算是没有辜负自己的期望，景吾很努力，而且颇具天赋，很有商业头脑，享受那种赚钱的成就感和高高在上的优越感。这些，都让迹部爷爷非常地满意。

很快的，迹部集团便由迹部景吾当家，景吾的父亲只是在英国分公司打理日常业务，没有股权。迹部爷爷并没有完全放手，而是不时地监控一下集团运作的情况。

迹部爷爷不是不信自己的孙子，而是他怕了，他怕富不过三代，他怕孙子还太年轻，他怕孙子会和儿子一样，动了真感情。

人都是有感情，难保哪一天不会中了情毒，不是吗？




山顶。

大家可以当作是那座青学众人去爬的山，看起来离京东不远。总之就是这么一座小山丘，还算不上是山。空气清新，植被茂盛，可以看日出，就在城市的边际。太阳升起来的时候，就越过了水平线上的高楼大厦。就是这样一座山，宁静，清新，离这座城市不远。

忍足和藏之介找了个清静的地方，做了做深呼吸。藏之介更是完美主义，在这样的清晨，这样的蓝天碧草之中，他居然还打起了太极拳。

学中医的，太极拳是必修科目。白石藏之介是一个完美主义的人，太极拳，他武得是刚柔并济，神形具备。藏之介闭着眼，沉着气，呼吸缓慢，手脚之间，缓急适度，有着点点出人意料的寸劲，身周，似乎能形成一股气场……

慢慢地，白石的太极拳引来了一些来晨练的老年人的关注。

毕竟在这个高科技日新月异的年头，会打太极拳的年轻人是越来越少了，何况眼前这位高大英挺的小伙子打得非常不错，看起来有十几年的功底。

一些来登山晨练的老年人开始驻足观看。

忍足捏捏眉头，他今天和藏之介来这里，只是想找个清静的地方念书的。

S那里显然太吵闹了，秘密基地，忍足也不可能让其他人进去，只有ice king……反正，都不是适合念书的地方。咖啡馆、茶馆什么的，他们也想过，不过藏之介觉得都不适合静下心讨论中医问题，所以么……

这个地方，是藏之介选的。

终于，48式打完了。藏之介收势，长出一口气，额头，微微渗汗。

周遭，响起由衷的掌声，虽然不是那种雷鸣一般，但很真诚。

“小伙子，你的太极打得真好，学了多久了？”一位穿着绸缎，背着太极剑的老婆婆忍不住上前询问，眉宇间，有着一种慈眉善目。

“您过奖了。我学了二十年，妈妈教的。”藏之介温柔地看着婆婆。

婆婆的样子很和蔼，甚至有些看不出年纪。你说她七八十岁吧，可是头发却还是黑亮的。你说她才四五十岁，可是她说话的语气之间却有这一种老年人才有的沉稳。

“妈妈教的？你们家是中医世家吗？”婆婆问。
“嗯，妈妈和爸爸都是中医。”藏之介回答。

忍足呆呆地看着他们，最后选择坐在一棵树下，遮遮阳。太阳已经升起来了，照得人有些头晕。远远的，藏之介还被那位老婆婆拉着说话，然后其他几位老人也围拢了上来，他们甚至开始切磋，模仿藏之介刚才的那些动作。


山道上，走来两个人，一老一少。年纪大的那位看起来依然硬朗，年轻的那位则有些唯命是从。

忍足的视线被他们吸引，那位老人的气势……呵呵，是不是他被太阳照得眼花了？怎么觉得有些像小景？老年版的小景？！真是的，自己是相思过度了吧？这些天，都没和小景亲热过。因为他们都太忙了，小景忙着医院的筹备，他则忙着中医师执照的考试，实在是……没关系，很快就过去了，到时候……嘿嘿……

忍足的嘴角露出得意的笑容，想起来就热血沸腾，精神百倍啊~

不得不说，忍足就是忍足，即使他很温柔，他依然是一匹狩猎的狼。

-------------------------------------------------------------------------------------

迹部爷爷走在山道上，登山，呼吸新鲜空气是一件很修养身心的事情。

司机一直跟在自己的身边，亦步亦趋，带着所有有备无患的东西，例如毛巾、茶水等等。

山，还是如此清新，绿树红花配蓝天，静谧。

小路的另一头，高大的藏之介引起了迹部爷爷的关注。事实上很难不注意到他，因为藏之介站在那群公公婆婆之间，真是很显眼。

清晨的山顶，很少有年轻人来这里，而且还是一位看起来干净清爽，英俊和善的年轻人。是某位明显吗？现在的公公婆婆也开始追星了？


“各位公公婆婆，那个……其实我今天是和朋友来这里复习功课的，他马上要参加中医师执业考试，所以……失陪。”藏之介终于想起来，忍足还在等他啊！

 
2010-5-8 10:37 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 359楼


考试还有一个月，忍足一直都是自学，这一次的考试很重要，能否正式转型为中西医结合的脑科医生，就看这次了！能不能真正地证明自己的价值，超越父亲的成就，这次的考试也事关重大！藏之介正是因为这个才特意请假一个月来京东的，前几个月，他们都是通过网络视频交流，成效不错，但是完美主义的藏之介总觉得不放心，还是亲自来督导一个月比较好……

“哦，年轻人念书重要。大家都散了吧。”
“是啊是啊，加油，以后要做个好医生啊。”
“嘿嘿，小伙子体格不错，好好锻炼。”
……

听到藏之介还要和朋友一起念书，周围的老年人便很体贴地不再纠缠。只是第一个拉着藏之介说话的老婆婆并并没有离开。

“那位是你的朋友？”婆婆问。她早就注意到了默默退出，坐在树下无聊冥想的忍足侑士。
“嗯。”藏之介点头。
“他也是中医？看样子不像……”婆婆有些质疑。
“不是，忍足他原来是脑外科医生，不过现在想学中医，用中西医结合的方式治疗……”藏之介开始解释，说起来，忍足那种样子还真是没有学中医的风范，称不上什么“道骨仙风”。

“等等，你是说……忍足？”婆婆的眼里闪过一丝晶亮。
“对。”藏之介承认。
“那么你叫什么？”婆婆问。
“婆婆，我叫白石藏之介。”藏之介说。

婆婆看着藏之介，似乎在寻找什么蛛丝马迹……眼神里，有着一种打量……

“你妈妈是……”婆婆问。
“白石杏依。”藏之介说。

白石，自然是跟着夫姓，至于杏依，妈妈说，这个是拜师之后才改的名字。杏，意味着杏林，也就是好医生的意思。依，也就是依靠。似乎这一辈子都要和中医术结缘了吧。

“走，我也想听听你们复习功课。我不会打扰你们的。”婆婆说。
“……啊，我想也可以吧。”藏之介发现自己美办法拒绝这个看起来慈眉善目的婆婆。怎么说呢，好像有一股冥冥之间的气势，很亲切。

于是乎，带着一种迷茫，白石和老婆婆一起走到了树下。

忍足站起身，面对老人家，他总不能还痞子样的坐着吧？

“您好，婆婆。在下忍足侑士。”忍足伸出手，打招呼，这个是礼貌。礼貌方面，忍足向来都做得很不错。
“您好，忍足。”婆婆打量了一下忍足，伸出自己的手，和忍足相握。

握手非常地短暂，忍足很快就收回自己的手放在了身侧。但是敏锐的婆婆还是得到了自己想要的讯息。那双手……显然经过了艰苦的磨练。有些特殊位置的茧，骗不了人。

“侑士，婆婆说想听听我们复习功课。”藏之介说，他不好意思拒绝老人的要求。
“是啊，我不会打扰你们的。”婆婆慈爱地笑笑，好像她真的只是好奇而已。
“没关系，婆婆，你坐这里好了，太阳晒不到。”忍足显然也很“尊老爱幼”。

忍足其实心里很明白，这位婆婆看起来不是普通人，从刚才缠着藏之介，一开始就问“是中医世家吗？”，然后到现在，刚才说话之间，婆婆的眼眸一直向下，盯着自己的手看……

这位婆婆，绝对不是普通人。

忍足脱下自己的登山外套，铺在地上，然后邀请婆婆坐下。

“婆婆，我将参加一个月之后的中医师执业考试，所以今天找了这里复习，如果您不觉得枯燥，那么我和藏之介就开始了，真是怠慢了。”忍足扶了扶眼镜，这种话，很官场。

婆婆坐下，点头，开始了打坐，似乎真的不准备打扰他们。


于是乎，忍足和藏之介也在一边坐下，开始他们的讨论。

远处，迹部爷爷带着司机继续在山道上行走，时而停下，看看风景。

迹部爷爷看着树下的藏之介和忍足……现在这样的年轻人不多了。刚才，他首先注意到是身材挺拔的白石。白石站在一群老年人之间，温和地和那些人聊天，脸上丝毫没有不耐烦的意味，这种有耐心的年轻人显然越来越少，现在的年轻人，多的是一股浮躁之气。然后，那些老人们都四散而走，年轻人就和身边的一位老婆婆走到了树下。

迹部爷爷看着他们，由他的判断看来，婆婆和他们只是刚好相遇，并不相识。因为树下那位蓝头发的年轻人似乎还做了自我介绍，伸出手，和婆婆握了一下。接着，那位年轻人脱下了自己的外套，垫在树下，让婆婆坐上去。

嗯……

怎么说呢？

迹部爷爷看看天际，陌生人之间的这种相处模式，他已经很久都为体验了。现在，一旦有陌生人接近自己，保镖会“身先士卒”，毫不留情地把那个人隔开。

年轻……真好。
 

第十七章：

忍足和藏之介进入了状态。

他们的讨论显然不是应试类的，他们手里没有任何的习题集和讲义资料，而是举出一个复杂的综合性案例，然后互相提出看法。在忍足看来，设计治疗方案是衡量一位医生医术的准绳。他们必须在短时间之内设计一套对病人最好，伤害最小的诊疗方案。

“从这个案子看来，她属于肺热。”忍足说。
“没错，你会用针灸方式治疗吗？”藏之介问。

忍足思索了一下。

“我会中西医结合。首先，她的肺部已经出现了急性炎症。这种时候不能在依托中医，而是要尽快用抗生素遏制病灶扩散。否则的话，中医治疗都无法救急。”忍足说。

“可是中药也有速效的。”藏之介说。

“是的，但是按你锁说的症状来看，她已经经过很多医院的治疗，而且身体每况愈下。中药确实有非常速效的，但是那些药物的成分复杂，需要肝脏的代谢。我怀疑她的肝脏根本无法代谢，会加重肝肾负担，从而使体内毒素累加。我会先用西药遏制她的病灶炎症，然后用中医的方式替她滋阴。”忍足说。

白石点点头，忍足这样的做法确实是正确的。

“滋阴？为什么不是降火呢？你不是说她肺热？”婆婆突然开口问。

白石和忍足都一愣。

“……啊，我只是好奇。”婆婆和蔼地笑道。

“没关系，婆婆。她那种情况应该是属于湿热，而且是虚热。”忍足说，“这么说吧，人体应该和平衡的整体，她是因为阴气不够，所以表现得有些热，其实她的阳气是正常的。所以她需要的是排湿滋阴。”

婆婆点点头。

“薏米就很好，冬瓜也可以。白石，你一直都说，药食同源。如果食物能被正确地使用，那么就是最好的良药了。”忍足说。

“没错。你觉得这个病例还有什么需要改进的吗？据说当时的中药师用了白芷等药物。”藏之介说。

“……我不赞同。她有过流产史，子宫曾受伤严重，我觉得滋阴药物必须慎用，不然会对她日后的生育造成影响。虽然并没有理论依据证明在大病的时候滋阴会导致不孕，但是……我持保留意见，如果可以，我不会采取阴寒的药物。”忍足说。

“很好。侑士，我觉得你一个月之后的考试没有问题。只是……”白石顿了顿，“我担心你过不了面试。”

“为什么？”忍足问。
“因为中医界有很多保守派，你知道，当你通过了笔试之后，需要经过一次面试，你的中西医结合治疗理论虽然很有道理，但是并不一定会被接受。”白石耸耸肩，这个就是事实，不是吗？

“这样……呵，对我来说，没有什么中西之分，能最好的救人就是王道。”忍足撇唇，嘴角上挂着叛逆和不屑。

医术，本就没有什么中西之分，因为他们面对都是人体。两种学术，出发点和手段都各不相同，各具优势和特点，为什么不能合理地相融合呢？

婆婆微微睁开眼，对于忍足，她打了满分。

-------------------------------------------------------------------------------------

迹部爷爷并不知道自己为什么走来这里。

他只是随意地走动，四处晃晃，放松身心，结果，他便走进了树林，走到了忍足他们背后。

迹部爷爷隐约间听到了他们的话语，原来是在讨论中医。

说起针灸和中药推拿什么的，迹部爷爷当然也和普通的老人家一样，很是信任。怎么说这也是千年以来的传统，历经了岁月的考验。

伸伸腿，弯弯腰，自己，真的老了吗？

迹部爷爷的脑海里闪过精光，不如……再年轻一把？

“拿着，消失。”迹部爷爷对司机说。
“是，迹部老爷。”司机接过迹部爷爷递过来的手表和身上所有的值钱物件，后退，隐匿在树林里，他会在暗中保护老爷的。


迹部爷爷动了动身子，装作一位普通的老人家，走近了他们。

“你们在说中医吗？我最近有些不适，替我看一看吧。”迹部老爷说。力图，语气平和。虽然迹部家习惯了高高在上，但是基本老爷是白手起家的人，和平民打交道……虽然他不屑，但是今天，他莫名地就想参与其中。

 
2010-5-8 14:53 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 370楼


“……侑士，你要不要试试？”白石说。这位老伯伯看起来精神不错，但是脸色有些异常。

所谓望闻问切，首先这样的一望，白石便判断这位老伯肾气不足了。

“这位先生，在下忍足侑士，目前还未考取中医师执照，如果您不介意的话，在下……”忍足皱皱眉，他现在算不算非法行医？

眼前的这位老人家，忍足有一种莫名的亲切感，就是这样，他居然有着和小景一样高高在上的气势。虽然身上没有佩戴什么饰物，但是忍足一眼就看出，他身上的那套晨练服是世界名牌，相当于普通工薪族一年的年收入了。还有，老伯伯身边的那个陪同人员不见了，是被屏退左右了吗？

“哦？那么本……我就试试。”老伯伯说。

迹部老爷其实并不指望这两位年轻人能看出什么问题，他只是有些……孤独？

当然，孤独这种事情，迹部老爷是不会承认的。

他怎么会孤独呢？他有最优秀的儿子和孙子，他有大笔大笔的财富……虽然，儿孙都很忙。身边，有的是保姆、仆人、司机、保镖……身边的人很多，很多。

眼前的两位年轻人引起了迹部老爷的好感，起码，他们是努力而踏实的，谦和并且严谨。和他们聊聊天，应该不会有什么问题吧？不会绑架他的……呵呵。

“婆婆，让一点位置给老伯好吗？”忍足对婆婆说。
“哦……”婆婆往边上移动了一下。

迹部爷爷踌躇了一下，然后坐在了忍足的外套上。


忍足观察着这位老人，确实……面色泛着微微的暗沉。双颊上却有着一种潮红。

忍足：老伯，您的睡眠有问题吗？是不是经常起夜，早醒？
老爷：……嗯，年纪大了。
忍足：早晨四点前就醒了吗？最近有没有手指、脚趾发麻的现象？
老爷：有，舌头也发麻。

闻言，忍足和藏之介对视了一眼。藏之介点点头，示意忍足继续问下去。

忍足：老伯，您有喝咖啡，饮用冷水的习惯吗？血脂和血压是否偏高？
老爷：啊，是的。
忍足：老伯，您最好停止饮用咖啡，并且改喝温水，另外您需要多出来走走。
老爷：哦？你觉得我到底有什么问题呢？

忍足继续用眼神和藏之介交流了一下。

“恕我直言……如果您继续保持这样的生活习惯，可能会血栓。末端肢体、舌头发麻，表示您的大脑已经出现缺氧的情况，血液粘稠，无法运送足够的氧气到大脑。另外，饮用冷水的习惯会让血管过于紧缩、脆弱。”忍足摸摸鼻子说。

迹部老爷呼气，自己真的是老了吗？

“还有……您是从欧洲回来的吧？”忍足试探地问。
“啊，我在英国整整四十年。”迹部老爷说。

“是啊，我想您的饮食习惯已经非常地西方化，但是那样的高糖高油高蛋白并不适合亚洲人的身体，加上咖啡和冷水，您的心血管会出现问题。还有，您的肾脏功能正在退化。”忍足直言不讳。

迹部老爷点点头，确实，最近起夜的次数多了，而且清晨会耳鸣。

“如果您真的信任在下，在下可以开具一些食物菜谱，供您参考。”忍足说。

“好吧，我就看看我该吃什么。”迹部老爷应允，反正到时候吃不吃的再说，

于是乎，忍足从运动服的内侧口袋里拿出了纸笔。他想过，应该带着，万一要做笔记呢？呵呵，毕竟他今天是来“复习功课”的。

“藏之介，药膳你比较擅长。”忍足说。
“嗯……我可以做补充。”藏之介说。

一边，婆婆就这样看着。

于是乎，两位年轻人很快就替老伯写好了菜单。

迹部老爷拿过来一看，嗯……还挺丰盛的，看起来还不错，不知道自家大厨会不会做……不过家里的厨师是法国来的，他是不是应该请一位日本厨师了？！上面的菜，全部是日本传统菜肴，还有不少中餐。

“好啊，我回家试试。”迹部老爷站起身，今天的晨练，还不错。
“您走好。”忍足说。

“我也该走了，孙子等着我回家吃午饭。”老婆婆也站起身，笑眯眯的，“谢谢你的衣服，弄脏了。”

“没关系，老婆婆，您也慢走。”忍足说。

于是乎，两位奇怪的老人家都不见了。忍足和白石继续复习功课……


 
有些事情总是顺利得出人意料。

一个月之后，忍足踏上了中医师执业资格考试的考场。顺顺利利拿到笔试合格的通知之后，步入了面试的大厅。

三对一的面试，现场还有各种模拟仪器和假人等等。

当忍足走进大厅的时候，三位考官，坐在正中心的人，居然就是那位婆婆，他和藏之介在山顶遇到的婆婆。

其他的也不用说了，婆婆点头，一切OK，两位副考官似乎也没有什么异议，因为忍足做得不错，最起码，他对待病人的态度让他们很满意。

而且，事情还不止那么简单。

面试结束，婆婆居然让忍足在一间茶馆等她，说是有重要的事情商量。

忍足礼貌地答应了，他早就知道，婆婆不是一位普通人，所以当婆婆坐在考官席上的时候，忍足并未露出太多的惊讶，这点让婆婆很满意，在她看来，这位年轻人真是能沉住气，很淡定。

至于商量的结果嘛……

-------------------------------------------------------------------------------------

S。

“小景，回来了？”忍足问。
“啊。”迹部说。
“我给你放洗澡水。”忍足说。
“好，本大爷今天要五级按摩。”迹部说。
“没问题。”忍足去了浴室。

一个小时以后。

迹部穿着浴袍出来，发丝，滴水。因为没有再去ice king喝酒，迹部的气色好了很多，虽然累，却不憔悴。

“我帮你。”忍足坐起身。

迹部躺下，他已经习惯了躺在忍足的膝头，任由忍足替他吹干头发，然后做做理疗。他重新找到了在忍足手心里睡着的满足感。

忍足拿过毛巾和吹风机，细细的拂过每一缕发丝，暖暖的风，吹得迹部很是舒服，低吟。头皮完全放松了。

“小景，你听过竹内良子这个名字吗？”忍足问。
“没有，本大爷对女人的名字记不住。”迹部说。
“她是一名非常著名的中医师，今天她是我的考官。”忍足说，“考试之后，她约我去茶室。”

迹部一愣，嗯？挑眉。原本正在享受的银色眼眸睁开了……眼神里，有着挑衅。

你这么说是什么意思？！

“……额……小景，她已经六十岁了，她对我的理论很感兴趣，因为她也想过要用中西医结合的方式来救人。”忍足赶紧解释，嘴角，却挂着笑容。

小景刚才的表现，算不算是吃醋？！呵呵，小景真是很可爱，在他面前，什么心思都写在脸上呢。

“嗯哼~你是什么意思？”迹部重新闭上眼睛问。

“竹内老师说，她想和我一起做临床。也就是说，如果可以，她愿意加入迹部中西医结合医院。”忍足说。

这不是天大的好事情吗？

“她很有名？”迹部问。
“嗯，中医界的首席。其实一个月前，我和白石去山上复习，遇到过她。那个时候，她对藏之介的印象非常好。今天我告诉她我们的打算，而且藏之介也将辞去大阪的工作，加入我们的行列，她很感兴趣。她说，年轻的时候，她就觉得西医弥补了中医很多的缺点，中医也能弥补西医的缺陷，但是她一直都没能学成西医，她说很看好我们的前景，希望能加入。”忍足说。

“……本大爷准了。竹内良子？”迹部说。
“是的，中医师协会的会长之一。”忍足说。

迹部盘算了一下，明天还是需要征信社来调查一次。



根据调查的结果，迹部大笔一挥，发了一封邀请函给竹内良子，于是那位和蔼慈祥的老婆婆成为了迹部中西医结合医院的顾问。

迹部不得不说，能邀请到良子，算是他们的福气，根据调查结果显示，竹内良子可非等闲之辈，绝对够资格撼动一家医院的地位。很多医疗机构的邀请都被良子拒绝了，现在这位大师居然主动地找到了忍足，要求加入。这算不算天助？

“侑士，医院定在下个月1号揭牌。”迹部说。
“嗯，藏之介和谦也已经来京东了。”忍足点头，全力以赴啊，这一次，所有兄弟都押上了。
“本大爷给竹内发了邀请函，她已经回复了。揭牌那天，她会和本大爷一起剪彩。你们所有医生要到齐。”迹部说，“会有很多媒体来。”

媒体。

显然，迹部要说的是这个。

媒体会来。迹部集团正式入驻医疗界，这绝对是一条大新闻，而且做的是相对复杂的中西医结合，并且请到了业内著名的竹内良子……加上迹部集团向来铺张高调的风格，这一次的媒体参与度一定会非常非常地高。

曝光率激增，那代表着……

柳生也好，忍足也好，等于是站在了聚光灯之下。

明目张胆挑战父亲吗？！

“小景，没关系，父亲大人知道我会走这条路。”忍足安慰了一下迹部，亲吻。
“切，本大爷才不担心，本大爷是提醒你，做套华丽的西装，别丢本大爷的脸！”迹部微微红脸，别过头，让忍足的唇擦过自己的脸颊。

迹部有一种感觉，医院一旦被揭牌，他们将迎来全新的生活。

“小景，没听你提起过你的父亲。”忍足问。
“他在英国，被爷爷发配了。”迹部说。
“哦？为什么呢？”忍足问。
“本大爷不是太清楚，只记得在本大爷刚刚上学的时候，他和爷爷吵了一架。随后，本大爷便和爷爷生活。父母大人都去了分公司打理。”迹部说，“听说是因为太信任一个随从，让那个人偷了公章，卷走了一家公司。”

忍足点头，现在他开始有些理解迹部爷爷对小景的教育了，因为迹部家曾经吃过亏。

父子之间，真是家家有本难念的经啊~

迹部看着忍足，侑士他一定都没注意到，他对父亲的称呼一直都是“父亲大人”。

第十八章：

Atobe中西医结合医院揭牌剪彩仪式。

声势浩大的场面在忍足的意料之中，岳人等人也算见过世面的人，不过面对那么多的闪光灯，岳人发现自己的眼睛都花了，直往日吉若身后躲。今天除了迹部和医院的所有主任医师之外，还有很多的宾客，迹部将自己名下的一家五星级酒店腾出来办宴会和记者招待会。

迹部今天一身标志性的银灰色西装，彰显着华贵和傲气，他显然对这种场面习以为常，应对自如。手指华丽丽拂过自己的留海和眼角的泪痣，语气里，一样有着君王般的高高在上。

沉醉在本大爷的技艺之中吧！

就让本大爷做给你们看，什么才是最好的医院！

本大爷拥有全世界最好的医疗团队！

本大爷承诺，迹部中西医结合医院将成为这座城市的标志！


身后，竹内、忍足、白石、柳生、仁王一干人等整齐在站成一排，身周还有一群笑容亲切，穿着粉色护士服的专业护士。

“迹部君，可否介绍一下您的医疗团队？”某记者问。

这是当然的，开医院的，医疗队伍的专业性当然放在第一位。

“嗯哼~”迹部退开一点点，露出身后的一干人等。

聚光灯，集中在竹内良子的身上。

“大家好，我是竹内良子。”竹内的介绍很简单，因为无需复杂，所有的简历都已经印刷成册子发给记者了。

“竹内太太，请问您为什么会接受迹部集团的邀请，是因为丰厚的酬劳吗？”记者问，记者嘛，任务就是问出大家都想知道的问题。

“当然，迹部少爷提出的待遇确实很丰厚，但是我更注重的是，终于有了一家中西医结合的医院。记者先生，如果您熟悉我的简历，应该会看到，三十多年以来，我一直在发表关于用中西医结合的方法治疗痛风等疾病。您应该清楚，在三十年前，我就立志于要完成中西医的结合。”竹内的回答游刃有余，甚至是反击，反击记者的无知，采访前都没看她的简历。这样的态度，基本就是太极了，卸掉对方的力，再借力反击。

无语，记者席上安静了三秒钟。

“谢谢。”记者先生说。


记者：忍足君，对于您离开忍足医院，您有什么想说的吗？
忍足：父亲大人希望我开拓自己的事业。
记者：哦？您的父亲，忍足康也先生向来致力于脑外科手术，成绩斐然。您觉得你采用中西医结合的方式，会超越您的父亲吗？
忍足：我们只是在以自己的方式给予病患最好的治疗。
记者：……那么忍足先生，您为什么加入迹部医院呢？
忍足：呵呵，迹部君从来都不会让人失望，不是吗？

忍足笑颜，眼神里有着玩味。看着小景，小景你说，我什么加入你的医院呢？

忍足面对这种采访，也早已习惯，他习惯性地给予自己和父亲颜面。

至于柳生……那更是干脆。

“记者先生，您问的问题很好。在下很荣幸能和迹部集团合作，治病救人，欢迎您多多惠顾。”柳生笑颜。

切~真是笑里藏刀，有请人多多惠顾医院的吗？！


因为以上几位都不好惹，所以记者就把长枪短炮都指向了仁王和藏之介，这两位看起来还比较……纯良？

仁王平时接触的都是明星贵妇，所以嘛，除了puripuri地吐槽，他一直在和记者们兜圈子。至于最善良的藏之介……

“记者现在，你有些上火，最近熬夜了吧？这样很不好，所以您的肝肾和大肠都有问题。肺主大肠，说明你平时有鼻炎之类的病症。嗯……你的年纪应该在三十岁左右，但是皮肤干涩，别和那么多咖啡，还是喝茶吧。我可以给你开个花茶的方子……”藏之介充分运用了自己药食同源的治疗准则，开始现场“义诊”。


所以呢，最终，记者都摸摸鼻子。这些人，要么不好惹，要么说的话是真是假都分辨不清，要么就是动不动就一眼看出自己身上的问题……这个真是……

“沉醉在本大爷为你们准备的宴会之中吧！”迹部打了个响指。

聚光灯迅速聚拢。

迹部闭上眼，享受着周围的掌声和闪光灯的耀眼。果然，还是他最华丽。果然，他们一干朋友都不是吃素的。

毫无意外，今天的记者招待会会成为明天的头版头条。
一场宴会，迹部和忍足都喝了些酒，今天，他们是兴奋的。那是一种很特别的感觉，他们两个人 
，似乎有了共同的事业。对男人而言，这种感觉非常奇特，一种共同奋斗、同舟共济的兴奋感。

S salon。

“小景……”一进屋子，忍足便凑了上来。

今天整整一天，迹部神采奕奕的身影就在忍足的眼前晃悠，明媚的笑容更是让忍足一直一直地想 
入非非。说起来，他们已经很久没亲热了，真的很久……这些天，因为建立医院，因为要考中医 
师执照，他们忙碌得只剩下相拥而眠，外加晚安吻而已，就连一起吃早餐的机会也少了。

“本大爷要洗澡。”迹部说。

因为酒精，迹部双颊飞霜，微微的红润，语气里居然掺入了一点点的慵懒，好似一只娇贵的波斯 
猫，懒懒的，有些撒娇。

“别洗了……”忍足揽过迹部的肩膀，不顾他的抗议，吻下去。

迹部挣扎着，他有良好的卫生习惯，今天忙碌整整十几个小时，浑身都有些粘腻，相当的不舒服 
。他，堂堂的迹部大少爷才不要在这种时候和忍足玩亲亲。

“小景，等一下我替你洗。”忍足诱哄着，他知道，迹部有些微醺，这种时候的小景是最好哄，最好骗的，因为酒精总是让迹部卸下防卫之心。

唇，扫过迹部的脸颊，体会到烫人的热度。小景一喝酒就上脸，呵呵，这红润的气色在平时绝对见不到。忍足就是喜欢看着这样的小景，眼里有着迷离和不可亵渎的气势。

迹部别过头，忍足的嘴里，也有着酒气，甚至还有着食物的味道……

“小景，你今天吃了黑胡椒牛排。”忍足凑近鼻子，闻了闻迹部的唇，呼吸间，有着淡淡的食物香气。

“本大爷……唔……”迹部开口，不管本大爷吃了什么，现在，本大爷要求刷牙洗脸洗澡！可是，仅仅说了一个主语，后面的词硬生生地被忍足吞掉。

小景真是好骗。每次骗他开口总是很容易的事情。

品尝，一道美味佳肴。

吮吸，不放过每一丝的香气。

安抚，轻啮着滑腻而生嫩的舌头。

现在，忍足要迹部好好地一起和他分享这个吻，分享他们的美味佳肴。

唔……

迹部仰头，现在，思维停顿。

忍足说得对，他不应该喝酒的。

看着迹部力图清醒的样子，忍足上下其手，力争要让他无力思考，放弃理智和挣扎。

小麦色的手指，隔着那经典的银灰色西装，寻找自己的乐趣……

痒。

迹部觉得痒，真的。

手，覆上胸口，想要撇开那只禄山之爪。

可是，力不从心。

恍然间，白皙的手指，已经被制住。

领带，挂在了手肘之间。

漂亮的银蓝色，闪耀，熠熠生辉……在这个夜晚，显示着耀眼的魅惑。

“去床上。”忍足说。

醇厚的嗓音，坚忍的压抑，蛊惑，企图击溃迹部最后的理智。

“明天开业。”迹部说。

沙哑的嗓音，艰难的抗争，魅惑，企图保留自己最后的坚守。

“没关系，我的精神会更好。”忍足低笑，原来小景在执着的是这个，是因为明天是迹部医院正式营业的第一天，迹部不希望明天出现什么岔子。

可是，如果今天……呵呵，想必忍足明天的精神会更好。反正坐堂看病的人不是迹部，他可以在家好好休息。

“……”迹部无语，手，还在挣扎，不过胸前，已经衣衫不整。

忍足低首，咬开了衬衣的扣子。

微微显露出来的锁骨，轻轻点点，留下自己的印记。

很美。

舌头，沿着漂亮的肌肉曲线一路向下。

“唔……”迹部低吟。

忍足满意地朝着微微露头的美丽樱花果实吹起，引来迹部又一次不由自主的颤抖。

“去……床上……”迹部说。

迹部明白，如果他再不说，忍足会在这里，站在门边，继续下去。

“乖。”忍足说。

一把，抱起迹部。用的居然是公主抱，呵呵，因为迹部就是他的女王，不是吗？
 
2010-5-9 19:32 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 405楼

爱。让你着迷，让人放下廉耻，让人迷失自己，让人……全世界，只剩下了他们

“为我做一次。”忍足说。

低头，继续用行动催眠迹部的神经。

“什么？”迹部不明所以。

“自己来。”忍足说。

忍足一直想看这样的情景，迹部……自己来。

上一次，他完成了一半的梦想。

迹部睁大迷朦的眼睛。眼睛很大，很闪亮，却无法聚光。这代表着迹部已经丢盔弃甲。

“这样……”忍足抓住迹部的手，引导着迹部抚触自己的菊花。

“不……”迹部挣扎。

“别动，你会弄伤自己。”忍足压住迹部的骚动。

继续。

“这里吗？”忍足捏住自己的手腕，动。

迹部的体内，是自己的手指。

咬唇，难耐。

难受……

前面，无法顾忌。

身体的需求，冲破了理智的束缚。

迹部伸出另一只相对自由的手，向前……

忍足低首，惊叹于迹部的敏感和开放。

他居然……

美景如画。


忍足瞪大了眼睛，良久，恢复理智。

嘴角勾起恶作剧的笑容，手，摸向床头柜上的西服。

迹部，已经掌握到了要领，他学会了如何取悦自己，也取悦忍足。


咔嚓。

闪光。


银色的明眸大睁，手，停止了动作，理智微微回笼。

“乖，太美了，我忍不住。”忍足低头，吻。

手机，被他小心翼翼地藏入床头柜的抽屉。


吻，重新让理智泯灭。


“用你最喜欢的姿势。”忍足说。
“……本大爷……”迹部别开脸。

“快点……我帮你。”忍足说。

手，覆上迹部的腰际，帮助已经腰膝酸软的迹部摆好位置。

“打开自己。”忍足说。

咬牙，忍足命令自己，再忍一下，让迹部自己来。


掰开自己的腿，迹部扶住了忍足的。

向下。

忍足说，这是最适合迹部的姿势。


撑开，却不痛。

液体，自动润滑着粘膜。

爱。


挤压。

忍足仰头，兴奋地差一点跳跃而且。

抬腰，引来迹部的大叫。


因为这样的充实感，迹部突然双手掩面。

“别遮。”忍足伸手，拿开迹部的手。

迹部在流泪，上面，下面。


迹部没有想过，在忍足完全进入自己的时候，自己会瞬间达到顶峰。刚才，隐忍太久了吗？

“很美。”忍足说。

手指，抹过那白色的液体，含入。
手里，拂过呐妖魅的泪痣，摸索。

很美，他的小景……


此刻，忍足无法再隐忍。

被动化为主动，自下而上，开始了他们的夜晚。
 
2010-5-9 19:32 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 406楼

迹部微微转醒。

清晨，窗外有鸟鸣。

昨晚，忍足遵守了承诺，替他洗澡，而且还不止一次。

迹部动了动身体，还好。

“小景，醒了？”忍足揽过迹部的身子。
“啊，几点了？本大爷要开会。”迹部说。

“七点。今天不必开会了吧？迹部集团缺了你一天，不会倒闭。”忍足说。
“……你该去医院了。”迹部说。
“嗯，替你做好早餐。黑胡椒牛排怎么样？看起来小景很喜欢吃。”忍足调侃。
“有shine吗？”迹部问。
“有，这些天，我磨了很多肉桂粉和香草粉。”忍足说。
“哦？本大爷以为你在家复习功课。”迹部挑眉，看起来你在家三个多月，挺空闲的。
“嗯，边看书边磨粉。因为以后……我怕没时间保证小景每天清晨的shine。而且，我会想你，这些天，我们在一起的时间太少了。”忍足说。

这些天，他在家磨了很多很多的粉，为的就是以后自己再忙，小景也能每天喝到shine。这几个月，小景也忙，所以呢……想小景的时候，就磨磨肉桂粉吧。

感动吗？

迹部低哼一声，切~这个忍足，还真是肉麻。

“好了，小景，我去浴室放水，然后给你做早餐。”忍足拿过枕头，替迹部垫好最舒服位置，然后起身。

迹部有些别扭地侧过脸。

忍足总是这样，起床的时候大大咧咧的。在他看来，在迹部面前，没啥要遮掩的。

“小景，今天我穿你的KK吧？”忍足突然回头，冲着迹部一笑。

额……

唰的一下，迹部的脸色粉红。

“混蛋！不准用本大爷的内衣裤！”迹部扔过一个枕头，忍足没有躲闪，枕头乖乖地从忍足的脸上滑下。

这个，算不算恼羞成怒？！

忍足噙着笑，得意地打开了他们的衣柜，拿出了迹部的小KK，迹部最喜欢的那条黑色金边的……不错哦。

“喂！你当本大爷……”迹部怒吼，可是没有用。忍足已经大咧咧地穿上了，眼神闪亮。

忍足扑上床，无视迹部的羞怒。

吻，结结实实的一个吻。

“小景，这样我一天工作才能不知疲惫啊。”忍足说，然后，以平生最快的速度逃离卧室。

看着卧室的门关上，迹部露出微微的笑容。
 
第十九章：

迹部中西医结合医院，处在了行业的风头浪尖上。

有人提出质疑，因为很多理论都没有足够的临床数据来印证。
有人全力支持，因为很多老祖先留下的精华被充分得以利用。

行业里，开始争论不休。


迹部爷爷切着培根，喝着……清茶，阅读当天的报纸。

迹部爷爷采取了那天那两位年轻人的说法，戒掉的咖啡。无论他们是不是好医生，不过仔细想来，自己也一把年纪了，少喝点咖啡总是没错，所以咯，就换成清茶吧。那个蓝头发的年轻人还告诉过他，不要再饮用冷水，所以现在迹部爷爷身边都带着保温杯。

报纸，整整二十多份。

迹部爷爷这几十年以来都保持着这个习惯，每天浏览大量的实事信息，获取索取情报，这点，体现出了迹部老爷的努力。做生意，不是那么简单的，不是等着钱从天上掉下来，而是要时刻关注着这个世界，发掘出自己的金矿。

迹部医院的揭牌仪式。

有一份业内报纸做了最为详细的报道。

迹部爷爷浏览了一下，原本，他对自己家的新闻并不感兴趣，因为这些事情他都知道，看报道算是浪费时间，他要的是那些他不知道的新闻。但是，整版的报道别出心裁，用的几乎都是照片，每张照片上都有着几句简单的介绍。

扫了一眼，迹部爷爷认出了照片上的三个人：忍足侑士、白石藏之介、竹内良子。

没想到啊……

迹部爷爷看了看每张照片边的简介。

原来，竹内是国内首席的中医师，最擅长的是针灸，而且在三十年前就致力于中医联合治疗。是因为认识了她，孙子还有把握开医院的吗？如果是这样，那么孙子的做法就完全是对的。这位中医师有名，有地位，足够成为迹部医院的金子招牌。

原来，白石藏之介就是白石杏依的儿子。最擅长的是中药配给，倡导药食同源的理论，在京东和大阪，白石家都有自己的药圃和炮制基地。白石杏依……迹部爷爷闭上眼睛，依稀间，好像听过这个名字，应该是某位贵族太太提起过，好像是说按照杏依给的方子合理饮食，不仅治好了糖尿病，还减肥了。嗯……好像有这么一回事。

原来，蓝头发的年轻人叫忍足侑士。忍足康也的儿子。

忍足康也……

迹部爷爷知道这个人，同时，他也知道另一个人：柳生远志。

忍足和柳生，目前都是日本上流社会里难得一见的人才。在上流社会里，多的是达官贵人，靠的不是权就是钱，唯独这两个人，靠的确实手里的那些技术。

迹部爷爷知道，柳生远志的野心好像并不小，他是很多政要的家庭医师。至于忍足康也……说真的，忍足和柳生的关系不错，但是忍足康也参加宴会的次数要比柳生远志少得多。怎么说呢，好像一个人要得脑科的病很难吧？看内科的人总比看脑外科的人多得多，对吧？所以柳生在各个应酬场合出现的几率也比忍足要多。

迹部爷爷点头，无论怎么说，孙子确实是招募到了一群有实力的人，迹部集团开医院这条路应该能走通。

迹部爷爷的再一次看了看那张照片，忍足侑士吗？

几个月前，他们认识。当时的忍足还在准备中医师考试，不是吗？不知道他现在怎么样了？他对待老人的态度让迹部爷爷有些动容，防备之心有些开裂。那一次认识，他们谁也不认识谁，但是忍足却真心地对待了他。且不论他的医术到底怎么样，仅凭这份心……还算是个好孩子吧？

迹部爷爷放下手里的报纸，换一份，经济新闻。

端起手边的清茶，喝上一口。

别说，喝茶的感觉真是不错，配上当时忍足建议他吃的燕麦牛奶吐司布丁，这顿早餐还挺丰盛的，虽然没有了迹部爷爷吃了三四十年的煎蛋和培根，不过一样能让自己的味觉和身体得到满足。

今天，阳光明媚。
今天，无所事事。
今天，精神矍铄。

所以……今天去医院看看？开业第一天，就让他这个做爷爷去捧捧场。
迹部综合医院。

忍足摘掉眼镜，捏捏眉头。他没想过，今天来看病的人居然那么多？当然了，这个世界上不会有 
那么多的人都得脑部疾病，多数人都是因为好奇才来的。有人直接就来问他，为什么要离开忍足 
专科医院？有人则是因为看了报道，向来体验一把“贵族服务”。

迹部医院当然会提供贵族式的服务，但是价格却还OK，不至于到了让人无法承受的价位，所以某 
些迹部嘴里的“平民”就是冲着这个来的。

迹部医院，有帅哥医生，美女护士哦~

总之，第一天，没什么人是真真正正，正儿八经地来看病的。


“忍足君，这位老伯指名要找您。”护士小姐有些皱眉，但是嘴角还是露出专业的微笑。

迹部大少爷说过，不准赶客人。眼前的这位老伯，都不去导医台咨询一下，根据自己的需要挂号 
，而是直接点名说要找忍足。

看样子……又是一个被报道吸引而来的人，估计也没什么病吧？看他的穿着，应该也没什么钱… 
…就一套看起来还干净的中山装而已。

其实是护士小姐不识货，迹部老爷的中山装可是有来历的，是由某位出名的设计师亲自量体裁衣 
的，价位可不低。

“哦，辰熙小姐，有劳了。”忍足说。

眼前的这位老伯，有些眼熟，却想不起来在哪里见过。

“老伯，这位就是您要找的忍足医生。”辰熙护士说，然后微笑着替忍足关上了门。

“老伯，您坐。”忍足站起身，让老伯坐在为病人特设的硬体沙发上。

这间诊疗室的布置是忍足指定的，有他需要的蓝色。

忍足不希望病人在看病的时候过于紧张，蓝色有助于舒缓神经。使用沙发代替传统的钢制椅子也 
是因为这个原因，考虑到有些上了年纪的病人不适合坐太柔弱的沙发，所以他选择了硬性的沙发 
，表面是防水布艺，擦拭清洁起来也很方便。

“老伯，您来找我有什么事吗？”忍足问。短短的几秒钟，忍足在脑海里搜索着这位老人的影像 
，见过，一定见过。这股气势……小景？！就是那次在山上见到的老人吧？

“啊，你记得我吗？”迹部爷爷问。

“嗯，几个月前，在山上。”忍足笑。

“记性不错。我看到报纸，所以找来了。”迹部爷爷坐好，然后说话。

“哦。老伯，您戒掉咖啡了吗？还有冷水。”忍足问。
“嗯，算是，现在改喝菊花清茶。”迹部爷爷说。

“哦……老伯伯，最近您有什么不适吗？”忍足问。
“……说不上，有时候消化不太好，吃东西以后总是胃疼。忍足医生，你还有什么方子吗？”迹 
部爷爷问。
“这个……老伯，不瞒您说，我是一名脑科大夫，对于内科……老伯，不如这样，我陪您去找白 
石医生。您见过白石，就是那次和我在一起的人。”忍足蹙眉，老伯看起来也是因为看了新闻， 
好奇而来的样子。

不过，老伯算是真的有病，年纪大了，内科方面的疾病会比较多，这点不稀奇。还是去找白石好 
一些。

“哦，这样啊~要不要挂号？你们这里很贵。”迹部爷爷笑笑，他想知道忍足是如何应对他这种病 
人的。

“挂号？当然要咯，不然白石医生就变成了做私活，走后门，被老板知道是要受罚的，对其他病 
人也不公平，不是吗？不过老伯您放心，挂号费我来，我们也算有缘。”忍足扶了扶眼镜，调侃 
。

这位老伯真是的，穿着好几十万的衣服，居然嫌几十块钱的挂号费太贵……摆明是开他玩笑，那 
么他也不介意回复几句，顺便也纾解一下自己疲累的情绪。

呵呵。

迹部爷爷点头，忍足的回答还真是……无论是身为病人，还是身为老板，他都只能表示满意，不 
是吗？

于是乎，忍足带着老伯出了诊疗室。

“辰熙护士，麻烦你替老伯挂个号，白石大夫的，我付款。”忍足吩咐一边的护士，然后陪着老 
伯去了走廊的另一头。


各位，表问我为什么护士叫辰熙，因为有人积极要求客串一把……
 
2010-5-9 21:05 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 417楼

咚咚咚，忍足礼貌性的敲门。

没想到，门没有关严实，虚掩着……

敲门，顺便就推开了门……


“白石，你说我多吃黄豆，皮肤会不会越来越好啊……”一个娇滴滴的声音传来。

忍足摸摸鼻子，刚才在门口他看过，白石现在没病人啊~

“不，你别过来。”白石的声音。

忍足低首，很好，算你藏之介还有定力，不然的话，我就让谦也把你绑在床上……

“不嘛，你看看人家，长痘痘了……”娇滴滴的声音继续。


忍足回头看了看身后的老伯，老伯的脸色很难看。

嗯……果然老人家都不喜欢这样不知廉耻的女人，不是吗？


“老伯，抱歉，我会处理的。”忍足表示了歉意。

然后，忍足一把就推开了诊疗室的门！

藏之介的诊疗室用是春天的粉绿色，很清新的样子。

诊疗室里，一位护士正凑近白石……而白石，差不多已经被逼到墙角。


“出去。”忍足说。声音不大，但是严厉。

空气，凝结，不是冰封般的凝结，而是似乎在身后形成了一个黑洞，叫人害怕。

……

护士小姐愣了一下，然后心不甘情不愿地放开白石，退后，想就这样离开诊疗室。

“慢着，你叫什么？”忍足勾起一抹笑容，邪魅。

额……为什么忍足现在这样的笑容叫人不寒而栗？

“雨落……”护士小姐开口。
“够了。”忍足说。这个名字，他记住了。

同样的，忍足身后的迹部老爷也记住了。


耸耸肩，忍足恢复了平日里的样貌，似乎刚才的一切都没发生过。

“藏之介，你还记得这位老伯吗？”忍足问。

藏之介整理好衣服，仔细看了看迹部老爷，然后点头，“记得，山上认识的。”

“嗯，藏之介，老伯说他肠胃不太好，所以我把他转来你这里。”忍足说。

“哦，老伯，请坐。我替你号脉。”白石赶紧请老伯坐下，一整天，总算来了个真正的病人。今天，他真是被骚扰够了。

“好。”迹部爷爷说。

白石开始替老伯看病，随手，打开一本空白的病历。

“老伯，您叫什么名字？我得替您建立医疗档案，您有没有带医疗卡？”白石问。

这个……如果说了，身份不就穿帮了？

迹部老爷犹豫了一下。

“老伯，您怎么了？我们不会透露病人的隐私，只是要对您的健康负责。您带了社会医疗卡吗？这样您就可以享受很多免费的药物，另外，更重要的是，我能参见您的历史病历，给予您更好的治疗。您知道，有些疾病会留下一辈子的印记，比如说肺病。所以我希望可以看您的历史病历。如果您没带的话，有身份证吗？或者能有身份证号码，我也能查到相关记录。”白石说。

白石的手指还在迹部老爷的脉上搭着，根据脉象来看，这位老伯突然变得很紧张。真是奇怪，看个胃疼，有什么好紧张的？他只是有些消化不良而已。

迹部老爷抽回手。

好，他不必紧张什么，更不用害怕，他，也是经历过大风大雨的人。


“本老爷姓迹部，迹部景吾是我孙子。”迹部老爷说，语气，沉稳，波澜不惊，却有着一股由内而外的气势。

迹部……

“你是小景的……爷爷？”忍足摸摸鼻子，长长的刘海垂下，遮住了脸。真是的，OMG，算幸运还是不幸？居然在这种情况下认识了迹部家的长辈。难怪看他不像一位普通的老人，居然能找到小景的影子，没想到……好吧，起码他们认识的期间，自己没犯什么错。

“小景？你们这么叫我孙子？”迹部老爷挑眉，他还是第一次听人叫这样叫景吾。

“啊，有时候这么叫，看他心情。”忍足说。他当然不能说小景这个称呼是他的专利啊~他不确定老爷子是否有这种承受能力。

“嗯，总之，今天你们的表现还算合格。只是那个护士……本老爷会让她永远离开医疗界。”迹部老爷说。至于忍足为什么叫景吾小景，他不想追究，现在的年轻人，都会叫个什么昵称，不是吗？虽然他不喜欢，但是……算了，那些是细枝末节的小事，犯不上较真。

“迹部老爷，您是否要继续看病？”忍足问。

额……

“你觉得我有病吗？”迹部老爷问白石。

额……

“迹部老爷，恕我直言，您的胃应该受过重创，动过手术吗？感觉脾胃失调非常严重。”白石说，刚才号脉，他得到这样的结论。

“嗯……你继续。”迹部老爷继续伸出手，示意白石继续替他诊治。
“好的。”白石点头，闭上眼，认真地看病。

迹部老爷点头，在这两位年轻人的眼里，迹部的名号并不是太好用，他们现在依然只是将他当作病人。

“迹部老爷，我有病人，告辞了。”忍足说。
“嗯。”迹部老爷点头。

忍足侑士……一个还算不错的年轻人。
 
S salon。

忍足早早地回家了，一下班，他就飞奔回家，因为小景一定还在家里休息。

咔嚓，开门。

迹部正坐在沙发上享用他的shine，因为忍足磨好了肉桂粉和香草粉，所以迹部想喝的时候就自己煮上一杯，非常方便。再加上一本德语诗集和五星级饭店送来的美味佳肴，这便是迹部景吾的一个完美假日。当然咯，期间他也去了一次大厅，让岳人替自己做了一次深层滋养面膜，顺便剪了头发。

“小景，你是不是有个爷爷？”忍足问。
“嗯，没错。”迹部回答，忍足怎么了，今天倒是有一种难得的慌张。

“今天，他来医院了，而且我发现，我应该在两三个月前就见过他。”忍足扯掉自己的领带，真是的，这个叫不叫缘分？

他匆匆赶回来，就是想问问迹部，他爷爷有没有奇怪的脾气？自己会不会在无意之间得罪他老人家了？

“什么？！过来，给本大爷交代清楚。”迹部放下手里的咖啡和诗集，蹙眉。

忍足遇到爷爷？怎么可能？爷爷向来都不怎么过问集团的事情了。会那么巧吗？究竟是怎么一回事？

“是这样，就是在我和藏之介去山顶，认识竹内医生的那一次。我记得我说过，那天还有一位奇怪的老伯。”忍足说。

“你是说，爷爷爬山晨练的时候遇到了你们，然后还让你们给他看病？”迹部挑眉，世界上还真是有那么巧合的事情，没想到忍足说的人居然就是爷爷。

“嗯，今天你爷爷又来医院，而且点名说要找我，说是看了新闻报道，特意来的，说最近消化不好。”忍足摸摸鼻子，看起来迹部老爷是记住他了。

“嗯哼，看起来爷爷很信任你。本大爷没见过爷爷会主动和人搭讪，这些年以来，爷爷都是一个人，身边只有保镖。”迹部说。

说起来，爷爷也挺寂寞的。儿子和儿媳去了英国，是他亲手送走了。孙子又要打理整个集团，并且这些年，孙子也早就搬出去住了，只是每周回去看看而已。

身边没人啊~老人到了这个年纪，都会寂寞吧？

“小景，我有些担心。”忍足说，手，握上迹部的。
“哦？担心什么？”迹部问。

忍足惊讶地看着迹部，不敢置信。

一直以来，说要地下情的人是迹部！他现在，居然不担心吗？！忍足问自己，自己是不是应该放鞭炮庆祝一下？这代表着迹部已经不再抗拒公开他们的关系了？！

“小景，爷爷也许会知道我们的关系。”忍足说。

闻言，迹部沉默了。爷爷会有怎么样的反应，他真的不知道。

“小景，你……”忍足试探地问，“要不要回去？”

迹部思索了一下，空气是沉寂的。

“不用，本大爷决定听天命。突然住回去，恐怕老爷子会更加怀疑。”迹部说，“该来的总会来，嗯哼，你怕？”

“不怕，当然不怕。小景，我很高兴。”忍足拉过迹部的手，拥抱。

从头到尾，他担心的都是迹部，迹部是大少爷，和他不一样。

忍足是经历过那种狂风骤雨般的家庭闹剧，他和柳生，没有一个是全身而退，正大光明地从家里走出来的……他不希望迹部也经历这些，或者说，他担心迹部会经历这些。他知道，迹部高傲，高傲的性格会让他有勇气面对一切的考验，但是这些考验……他怕他会心痛。

现在，迹部说他不怕，没什么可躲避的，他会面对。

该来的总会来。他们决定要在一起，所以，那天，总会来临的。

“小景，如果你也被赶出来了，我们就在这间屋子结婚。”忍足说，笑。
“乌鸦嘴，本大爷才不在这个螺蛳壳里屈就！起码要一栋别墅才行！”迹部用手肘捅了忍足的小腹。真是没出息。什么被赶出来？！什么要在这里结婚？这里那么小……本大爷也是屈就好不好？！

呵呵呵呵呵……

忍足大笑，大笑特笑。

从头到尾，迹部都没有说“滚，谁要嫁给你？！”

他只是说，房子太小……而已……

哈哈哈哈，不就是一间别墅吗？！

明天去查查银行里有多少钱，大不了再向岳人和日吉若他们借一点，买套别墅绝对没问题……

“小景，你说的，有别墅我们就结婚。”忍足拥紧迹部，不放手。
“你……等爷爷扒了你的皮再说！”迹部一把推开忍足，真是得寸进尺的家伙。

谁说要嫁给你了？！就算要结婚，也是你嫁！

迹部侑士……不知道忍足肯不肯冠上夫姓……

迹部挑唇，如果他不肯，那么结婚就免谈。


额……其实我想说的是，无论谁跟谁姓，有些本质的问题大家都明白，谁是谁的夫，这个是无可争辩是事实。迹部只是死要面子而已，忍足是一个实际的人，我看到了关键时刻，姓迹部就姓迹部，只要能拐到小景，忍足会做出这种“无伤实际”的让步。

第二十章：

迹部综合的医院的生意慢慢地有了起色，当然了，最大的功臣是白石和仁王，找他们看病的人远远比找柳生和忍足看病的人多。这个，怪不得病人和医生，只是大家传统习惯造成的。病人们总是去找白石要方子，用食补来调理身体；很多年轻女性则找仁王，用仁王特调的面膜调理肌肤。这些，中药的效果都非常明显，也易于被人们所接受。至于心理科、内科……很多人感冒发烧还是习惯用西医，一针下去，药到病除，最起码可以迅速退烧，但是中医缺乏这方面的优势。心理科的疾病……各大医院的生意都不太理想。

忍足负责的是脑科，目前有几位病人正在接受治疗，全部是脑创伤后遗症，都是在西医那里彻底判了死刑或者无期徒刑的，走投无路，死马当活马医，病人家属找到了忍足，抱着的便是试一试的心态。

“忍足医生，这是家父的病历。”一位中年人从档案袋里拿出各种片子和病历，一脸无奈地递给忍足。

忍足没有翻开那些病历，而是先看了核磁共振成像。

“脑损。是意外。”忍足说，语气是肯定句。
“是的，家父独自在家，爬上屋顶整理花园，然后摔下来了。”中年人说。

忍足看着图片，又是一例脑昏迷，不过这次是因为淤血压迫脑干神经导致的，而不是脑干直接受损。有得救，但是很大程度上要看病人和医生的运气。

“明白了。你去找过忍足康也吗？”忍足问，语气，好像是在说一个毫不相干的人。

“找过。您父亲说，只有开颅把脑内淤血取出来才行，可是手术的风险很大，很容易伤到其他部位，家父可能变成植物人。”中年人说，他去忍足家医院试过，但是被告知手术成功的概率很低，而且失败的后果很严重，所以他犹豫了。

忍足看着成像。没错，如果是父亲大人，一定会选择开颅的。

如果是自己呢？

忍足蹙眉，握紧了手里的笔。

其实，如果他对自己的外科技术足够自信……他也会选择开颅，因为淤血如果压迫脑干神经太久，被压迫部分就是长时间缺氧，用中医的方法……恐怕就算可以散瘀，也会耽搁太久的时间，淤血散了，病人也同样变成植物人。

“这位先生，说真的，外科手术是最快捷的办法。”忍足说，这个结论，很客观。
“忍足医生，我不想父亲成为植物人！可以再想想办法吗？”中年人有些着急，那是不到20%成功概率的手术。

忍足沉默了一下，摸摸鼻子。办法不是没有，只是这个办法他也没尝试过。

“先生，我去找竹内良子医生，您应该听过她的名字了。”忍足说。
“当然。”中年人定了定神，“拜托你们了！”

“啊，我们会尽力的。”忍足说。

忍足现在有一个想法，但是他并没有百分百的把握。

------------------------------------------------------------------------------------

“忍足，你的意思是……”竹内良子用了半分钟便明白了整个病例，并且明白了忍足的企图。

“是的，竹内医生，我需要您的意见。”忍足说。

竹内良子停顿了一下，思考。

忍足提出的建议是这样：开颅，引流部分淤血，缓解脑内压力，然后用中医的方法驱散剩余的。

这个办法很折中，但是不够干脆。

这样做确实避免了手术的大部分风险，也就是说，非常接近脑干的那部分淤血故意不去动它，而是尽可能地清理周边的，尽量通过外科手术取出绝大部分血块。然后用中医针灸的方法去除剩余部分。这样，不必冒着太多手术刀、流血会伤害脑干的风险，中医散瘀的时间也能被大大缩短，脑干部分就不会过长时间缺氧……

“手术部分，你的把握有多少？”竹内问，“中医部分，我可以来。”

没错，竹内良子担心的是西医手术部分。目前的迹部医院，能那手术刀的其实只有忍足和仁王，而仁王是整形科医生……

“七成。”忍足说。

脑外科是他的老本行，一手技艺都是师承父亲大人，不过说实话，父亲的那把刀的技艺，忍足只学到了八成。忍足康也的那种近似于走火入魔的自我训练是忍足无法理解的。

 
2010-5-10 20:45 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 436楼


“明白了……忍足，我和你一起去见病人家属。”竹内说。

忍足欠身，礼貌地让竹内先走。


诊疗室里。

“这位先生，我们的提出的治疗方案就是这样。首先，开颅部分的成功率是70%，中医部分……成功率很高，但是我无法保证令尊是否会在治疗过程中已经缺氧过度。”竹内说，她必须告诉病人家属全部的事实。

去忍足医院开颅，成功率不到20%……

中年人想了一想。

“忍足医生，为什么不请您父亲来做开颅手术呢？”中年人问，“如果这样，成功几率会更高吧？”

忍足无言以对，是啊，如果是父亲和竹内医生双双联手，是否会比他和竹内医生联手更加成功，对病人来说更好呢？

“这位先生，行医风格各有不同。忍足康也先生的外科技术无可厚非，但是他没有中医学尝试，无法配合我进行后续的关键性治疗，但是侑士可以，侑士也是中医师，他懂得如何运用西医和中医的优势来解除病人的痛苦。忍足康也和忍足侑士先生都在尽自己最大的努力治病救人。您可以做出自己的选择。”竹内医生说，言语间，有些犀利。

没错，也许忍足康也的外科技术比忍足侑士要好一些，但是从综合因素上考虑，忍足的稳定性比康也好，康也的作风相对极端，可能会过度冒险。这点，忍足侑士绝对不会，他不会在手术台上炫耀自己的技巧。

“那……好吧，拜托你们了！”中年人选择了忍足侑士。

竹内医生没说错，忍足康也只会直接挑战高难度，选择那成功几率很低的手术。而忍足侑士则会选择成功率较高的外科手术，然后结合中医进行关键性的治疗。这样……把握会比较大吧？这有信一次了。


送走了病人，忍足回头，竹内医生笑笑。

“侑士，好好努力。等你到了我这个年纪，你会耀眼世界的。”竹内医生说，“最起码，你比我多了一把手术刀。”


忍足低笑。

“多谢，竹内医生。”忍足何尝不明白，竹内医生是在鼓励他坚持下去。刚开始，病人家属总是会有质疑的，因为他的头上还有他的父亲。他，可以超越他的父亲吗？竹内医生要他明白，他是优秀的，不仅是一名优秀的外科医生，还会成为一名出色的中医师。

所以，要努力啊~不然的话，让父亲看扁，让病人鄙视，更对不起竹内医生的信任和自己承受过的压力。

“好好想想。这个。”竹内医生敲敲桌子上的病历，然后给予忍足一个鼓励的微笑，离开。

忍足目送竹内，伸手，拿过整套病历，仔细阅读分析。
 
S salon。

今天，忍足有些心不在焉。

手指，拿过一个番茄。今天就做意大利面吧，方便简单，美味营养。

切洋葱，切西红柿，把冰箱里的虾仁和海带子都拿出来……

手起，刀落。

番茄被漂亮地分成两半，砧板上，没有多余的水迹。

这把刀果然很快。

忍足摸索着刀沿，思考。

如果可以充分引流的话……事先用微波震动血块，让其微微分散，会不会加快引流速度？其中造成的伤害又会有多少？

如果动作够快的话，也许可以在引流的过程中清理附近区域，让压迫脑干的血块自己随着液体流出来……

如果角度合理，也许可以……

忍足思考着，手里的刀，沿着番茄圆润的外观滚动……

思考出神。

哐的一声，刀，落在了砧板上。

忍足收回手，还好没切刀自己的手指头。

砧板上，西红柿呈现两只碗状，摇啊摇地，很无辜。西红柿的表皮已经本忍足的刀划得惨不忍睹。

水渍，沾染了手指，凉凉的。

忍足动了动手指。刚才，他做了什么？

曾几何时，父亲在家呆呆地用手术刀把土豆削成奇怪的样子……当时，忍足想，父亲大人已经走火入魔了。

可是现在自己在做什么？

思考，也许只是一种无意识的行为。

蹙眉。

振奋了一下精神，忍足将西红柿切块，然后起油锅……

-------------------------------------------------------------------------------------

“小景，回来了？”忍足问，身上还围着小围裙。
“嗯。”迹部应了一声，然后拉开领带。

习惯性地，迹部凑上自己的脸，忍足给了他一个吻。

迹部拿上替换衣物，直奔浴室冲凉。天热起来了，现在的迹部无法忍受身上的粘腻感，每天都是这样。

水声哗哗。

忍足在水里加了一把盐，稍等片刻，然后把一把蝴蝶面放了进去，迅速用筷子搅拌开来。

取用了厨房用纸，擦拭干净盘子，用法香铺上围边和一点点奶酪酱，切好几颗圣女果。

水声停了。

忍足吹了下口哨，回身，从锅子里捞起了蝴蝶面，然后用流动的纯净水冲洗了一下，放进已经铺底的盘子里，均匀地分成两份，接着便是浇上了自己做的酱汁。食材还是很丰盛的，有荤有素有海鲜。

迹部擦拭着自己的湿发从浴室里走出来。

“小景，意大利面好了。”忍足说，走向迹部。

“嗯，侑士，在茶几上吃，本大爷要看新闻。”迹部很顺手地就把自己手里的干发巾递给了忍足。

“好，你坐下。”忍足接过毛巾，替迹部擦拭了一下头发，然后走回厨房，端来了两碗意大利面，同时还有两杯冰酒。

玻璃茶几上，突然芳香馥郁。

白皙的手指按下电视机的开关。

荧幕，那是迹部习惯的经济新闻。

女主播没什么情感地播报着今日的股市行情，然后开始播报一些金融消息。

突然，一条新闻让迹部一怔。忍足感觉到手里的头皮发生了僵硬。

视线，自热而然地转向电视屏幕。

电视屏幕上正在播送一条新闻，大意是，一家房地产公司因为附属资产投资不利，目前申请破产保护。法院将择日让该公司名下所有资产进行拍卖以抵扣负债等等。

迹部看着新闻，嘴角，挑起一抹笑容，笑意里，有些阴冷。

“小景，怎么了？”忍足问。新闻播送完毕了，小景的表情是忍足从未见过的，那是一种志在必得，不可一视，冰冷锐利的眼神。

“那家公司，本来是迹部家的。”迹部说。

“哦？就是你父亲被人骗走的那家？”忍足问。如果是的话，那就无怪迹部有这样的表情了。世道轮回，现在那个骗子一样没能守住财富。骗到了公司又如何？他还是申请破产，一贫如洗。

“啊。本大爷会让它回到迹部集团。”迹部说。

忍足搓着迹部的发丝，无语。那是迹部的决定，他无意干涉。迹部是想在拍卖的那天拔得头筹吧？让原属于迹部家的东西回归于迹部，原璧归赵，没什么不可以的。

只是……

忍足很想问一个问题，为什么迹部集团当初没有报复呢？

“小景，那家公司被易主多少年了？”忍足问。收起毛巾，迹部的头发已经八成干，不会感冒了。
“18年。”迹部说。

“18年……很久了。”忍足说。递给迹部叉子和盘子，示意迹部能吃晚饭了，虽然东西简单了一些，但也是他的心血，凉了就可惜了。

“是啊，本大爷会让它回来的。”迹部叉起一口意大利面，不烫口了，吃着正好，味道还不错。

“18年……小景，你接手迹部集团多久了？”忍足问，顺便地，把迹部喜欢吃的海带子放到迹部的盘子里。

“快五年了。”迹部说。迹部的眼神继续盯着屏幕上的新闻，今天的纳斯达克指数很奇怪……

“为什么不早早收拾它呢？”忍足问，他终究没能压制住自己的好奇心。

“嗯？”迹部放下叉子，挑眉。

忍足问的是，为什么迹部集团没有早早地收拾它？

没错，以迹部集团的能力，要收拾叛徒其实很容易。在它易主的时候，迹部集团可以通过旗下其他公司的实力，做经济性竞争，硬生生地击垮它，逼迫它申请破产，然后重新收购。这点并不难做到，为什么要等上十八年呢？！

迹部看着忍足，这个问题……他居然没办法回答！

“小景，吃饭。”忍足点点盘子，“我只是好奇。”
“嗯。”迹部把这个问题藏在了心里，吃饭。

饭后，忍足洗盘子。手，摸上白瓷盘子，丰富的泡沫开始嬉戏……

明天就是手术的日子，一切都会完美。
手术室。

忍足执刀。

忍足对这种手术并不陌生，以他的经验来说，这次的手术难度为中级，但是意义重大。

忍足拿掉了眼镜，屏气凝神地看着屏幕，手指，灵活而谨慎地运动着。

“侑士，剥离碎片的时候必须快。”脑海里，突然就出现了父亲的教诲。

忍足秉承着父亲的教导，胆大心细，眼明手快，毫不犹豫地处理掉那些碍事的组织物。

门外，家属在紧张地等着，而竹内医生便陪同在家属身侧。

这一次的手术不仅仅对病人、对家属、对忍足而言非常重要，对竹内医生也是如此。

竹内很明白，自己等了三十年的机会终于到了。自己没能学习到精湛的西医外科手术绝对是自己在做中西医结合治疗方面的障碍物。现在，忍足弥补了这一缺陷。拿手术刀是需要经过特别训练的，而当年的自己没有勇气像忍足一样，刻苦专研，全面学习中西医，挑战着自己的脑力和体力的极限……

从这一点上来说，忍足真的是天才。

普通人，无论是学习中医还是西医外科，都是一件颇具挑战的事情，有人一辈子都无法学成其中一样，而忍足却有着先天的优势。他在外科方面受到的培训是严格而精湛的，而在中医方面……他很努力也很幸运，他遇到了白石杏依的儿子白石藏之介，同时也在平时积累了非常多的实践经验。实践经验对中医来说非常非常地重要，忍足几乎把这种实习融入了生活之中。替迹部治疗也好，替岳人治疗头痛也好，甚至是在做咖啡、做晚餐的时候，忍足都考虑到了药食同源的问题。他始终在学习和实践……

所以，其实忍足在中医和西医方面的成绩已经颇为骄人……

竹内在祈祷，忍足一定会成功的，一定会。

------------------------------------------------------------------------------------

迹部别墅。

“爷爷。”迹部说。

阳光房里，爷爷正在和管家拔草，那是爷爷的爱好之一。

“哦？景吾？你今天回来了？”爷爷站起身，拍了拍身上的土，回头。

景吾就站在阳光里，背对着太阳，湮没了太阳的光辉。

“爷爷，地产公司倒闭了。”迹部说。

迹部老爷怔了怔，然后微笑。

景吾：爷爷，为什么父亲当年会把公司拱手相让？本大爷不以为他是个笨蛋。
爷爷：哦？人总有犯错的时候。
景吾：嗯哼……如果犯错，为什么那个时候就搞垮它？
爷爷：……景吾，人生很多决定是无奈的。
景吾：本大爷想知道。
爷爷：想知道？去为你那个爸爸。
景吾：……本大爷会去问的。
爷爷：下周的拍卖会，我要你把它全部买回来。
景吾：放心，本大爷绝不会让迹部家的产业落入他人之手。
爷爷：嗯，别让爷爷失望。要来一起种玫瑰吗？
景吾：不了，本大爷有更重要的事情做。
爷爷：也对，年轻人……去吧。

…………

迹部踏出了迹部家的别墅。爷爷等于什么都没说。爷爷说，想知道，去问爸爸。

迹部踌躇了一下，忍足没说错，迹部集团为什么一直能咽下那口被人出卖的气，一直没有用自己的势力打垮那家小小的地产公司呢？！为什么？迹部家的人，几乎都是有仇必报的人，为什么爷爷、爸爸都没有去做？！

下周，那家公司的所有资产都会被拍卖……迹部自然是志在必得。

可是，现在的迹部觉得，在收回那家公司之前，应该去和他久违的父亲“沟通”一下。


回到S。

忍足回家，脸上微微地疲惫，但是嘴角却勾起笑容。

想当然，手术很成功。

忍足打开门，蓦然发现，迹部居然就站在阳台里，喝着一杯冒着气泡的冰酒。

小景今天居然回来得那么早？这些天，迹部又开始加班了，不过都只是加一个小时左右，无伤大雅。算一算时间，小景应该还没到家才对。

“小景，怎么了？心情不好吗？”忍足问，迹部喝酒的样子有些郁郁寡欢，那种样子，只有忍足才能读出，在忍足面前的迹部，毫无伪装可言。

“侑士，本大爷今天和父亲视讯了。”迹部没有回头，而是继续小酌一口酒。

“哦？说了很重要的事情吗？”忍足问，顺便地挂好了自己的外套，步入浴室，换上家居服，现在还不是洗澡的时候，要听小景把话说完，看起来事情很严重，迹部很少有这样深陷苦思冥想的样子。

“嗯，关于那家地产公司。”迹部回头，一口饮尽杯中酒。

“乖，说给亲亲侑士听。”忍足走过去，调笑了一下，揽过迹部的肩头。顺手，拿走迹部手上的玻璃杯，放置在阳台角落里的隔板上。

一般来说，迹部应该给他一拳头的，但是现在，迹部却乖乖地任由他搂着，好像毫不介意的样子。

忍足摸摸鼻子，小景果然不正常，该好好听他说话，这样的小景，让他很不适应。

“事情要从二十年前说起……”迹部闭上眼，他从来没想过父亲会有这样的想法，父子之间，真的是缺乏太多的沟通吗？他和父亲，父亲和爷爷……


20年前，迹部家来了一位新成员，姓新也。新也先生是迹部家老管家的儿子，老管家退休前，向迹部老爷推荐了自己儿子，说是想卖个人情，让儿子进迹部集团工作。于是，文化程度并不高的新也先生变成了迹部父亲的助手。

“父亲说，新也先生在他身边的两年，他终于感觉不再孤独。”迹部说。

孤独，迹部家人为什么都会有这种感觉呢？

新也先生陪在迹部父亲身边的这两年，可谓煞费苦心，陪着迹部父亲度过了年轻人该有的热血岁月。那个时候，迹部景吾还是个小孩子，对于这位新也叔叔并不是太有印象。

“父亲说，从小到大，他的身边只有保镖，新也先生来了以后，因为年龄相仿，他觉得自己有了朋友。他甚至是在那个时候才第一次去酒吧，去滑雪，去泡温泉……以前，他都只是工作，工作而已。”迹部继续说。

忍足点头，他有些明白小景为什么情绪波动了，因为在迹部在父亲身上看到了自己的影子。小景也是在认识了他之后，才去了夜市、酒吧、KTV……之前的小景，体会不到人和人在一起聚会的快乐。

“两年后，父亲对新也已经非常信任。有一次父亲去英国，委托新也先生代办公司的部分业务。就是那一次，新也先生伪造了很多文书，同时骗的了父亲的签名……半年后，公司易主。”迹部的手指敲击着阳台的栏杆。

父亲确实犯了大错，按爷爷说的，太轻信别人了！助手就是助手，永远不可能代替你办理公司核心要务，怎么可以把那些关键签章都交给他呢？！

就是因为这个，迹部的父亲被迹部爷爷外派到了英国。

“小景……”忍足哀叹一下。

“父亲说，他唯一对爷爷的要求就是：放过新也。公司成也好，败也好，看天命。如果他能守住，就给他吧。”迹部看看忍足，“新也父子两代都服侍迹部家，给他们一间公司也是在情理之中。父亲说，只是可惜了两年的友谊。如果新也先生能骗他一辈子，那该多好……”

“对你父亲来说，心痛的不是因为失去了一间公司，而是因为失去了唯一的朋友。”忍足点头。这个就是为什么迹部集团在失去那间公司后没有立刻采取行动的原因。因为迹部父亲念情，他把公司当作了一种友谊的报酬给了新也。

“嗯。他骗了我两年，这两年里，装作和我兴趣相投应该很辛苦吧~算了，公司就当给他的报酬。父亲是这样说的，他愿意承担起自己的责任，去英国继续开拓市场，爷爷对他保证，除非那家公司自己经营不善倒闭，不然的话，迹部集团不会干预它的任何事务。本大爷一直以为，爷爷之所以派他去英国，是因为他……无能。”迹部咬唇，全部的事情就是这样。

 
2010-5-12 21:31 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 461楼


迹部集团不在乎那间公司。父亲大人不是笨，而是大人有大量了。迹部父亲甚至说，当时把那些核心签章交给新也的时候，他自己就在心里下了一个赌注。如果新也先生值得信任，那么他们的友谊一定会天长地久，如果新也先生……好吧，他都输了，也算是愿赌服输。父亲告诫他，不要去考验感情，如果你觉得开心，觉得幸福，那么就投入进去……即使是谎言，那么也请尊重别人的表演。

十八年过去了，英国那边，父亲打理得显然很成功。

迹部有些懊悔，为什么当初会认为父亲无能呢？这些年，英国那边明明非常地平稳出色，从未出过岔子……怎么会认为父亲是无能的呢？！这样的想法，是否应该天打雷劈！？

“信任，父亲说，如果他当时完全的信任新也，就不会去考验他。如果不考验他，那么后续的事情就不会发生。”迹部说。

信任这两个字，对迹部家族而言，为什么就那么难？

不过好在，他遇到了忍足。忍足让他有了从未有过的安全感。他，很幸福，更是幸运。

迹部的手，偷偷的，挽住了忍足，拉近。两个人的气息，靠拢，气氛温润起来。


“小景，今天我完成了手术，很成功。”忍足突然就转移了话题。
“嗯？”迹部抬头，不明所以，不是在说他和父亲吗？

“做手术的时候，我想起的是父亲大人。”忍足苦笑。
“哦？那么不专心？本大爷要扣你薪水。”迹部挑眉，做手术的时候还想其他的事情吗？

“不，只是突然发现，原来父亲的教导都是正确的。而且……我的手……”忍足动动手指，“知道吗，小景，我现在也走火入魔了。”
“什么意思？”迹部问。
“做饭的时候，我也会把土豆削成奇怪的形状。”忍足继续苦笑，原来，不到这种境界，没有经受到这种压力和责任感是不会体会到父亲当时的身心状态……

这两天为了准备手术，忍足经常在做其他事情的时候走神，然后拿着手里的刀、笔、遥控器……全部当成手术刀，在空中模拟训练……脑海里，设想着各种意外情况，手里边比划着，边想象自己会如何应付……即使那样的手术做过很多次，但是他依然不希望发生任何的万一……父亲大人当年也是这样吧？那不是病态，而是一种由强大的责任感和使命感引发的专注思考……

还有，今天手术以后，忍足和竹内去了加护病房观察病人的情况。期间，他和竹内谈论了很多后续治疗的问题。总之一句话：中医很难。

后续治疗并不是忍足想象的那么简单，虽然他的理论知识已经具备，而且也有过实践经历，但是面对脑科疾病，中医确实缺乏更多的具体病例参考……如果他足够自信，技术足够精湛，那么当时开颅，直接去掉血块应该是最好、最直接的选择。

如果是父亲……一定会选择开颅的……

“你……变态……难怪昨天的土豆居然是那种形状！”迹部蹙眉，昨天的咖喱煮得还真是奇怪，土豆块大小不一，还形状各异。

“是啊，我以前也觉得很变态。可是我现在想，我是否和你一样，忽略了父亲的想法。”忍足说。

迹部转过身，看着阳台之外，一片空旷，高楼大厦都在他们的脚下。

他们，高高在上。

也许他们能凌驾于一切，但是……他们却忽略了身边的人和事。

“小景，明天我想回家一趟。”忍足说。
“嗯，本大爷也要回迹部别墅。”迹部说。

该回去看看了吧？即使再一次被打……
 


第二十一章：

“姐，家里最近怎么样？”忍足打电话问加奈。

现在已经到了下班时间，忍足和竹内医生对病人做了观察记录，竹内医生觉得今天情况稳定，他们两个人可以正常下班休息。

忍足本打算回家看一看，可是考虑到自己和父亲大人僵化的关系……还是先打个电话给姐姐吧。

“你走的那天，爸爸把自己闷在书房很久，几乎把能砸的东西都砸了。”加奈在电话那头苦笑。父子两个，明明都是人中龙凤，为什么就不能和平相处呢？

“……姐，昨天我做了个手术。”忍足说。
“哦，难度大吗？没有丢忍足家的脸吧？”加奈问。

“没有。只是……姐，姐夫今天有演出任务吗？”忍足问。
“……侑士，今晚没人陪我吃饭。你请我吃夜市吧，我想吃烧烤。”加奈说。

忍足笑，低沉的笑声只有加奈能听见。姐姐还是那样善解人意……

-------------------------------------------------------------------------------------

夜市。

油烟、嘈杂、香气扑鼻……

忍足拉过一张塑料板凳就和姐姐一起坐下，两个人，一张塑料桌。

点菜，很快。他们都知道对方喜欢吃什么，这是二十几年以来的默契。

忍足：姐姐，还是要替你剥虾子？
加奈：当然。老公在的时候老公剥，老公不在才给你这个机会。
忍足：切~老姐，真不明白姐夫他怎么受得了你。
加奈：要你管？你快点给我剥，还有虾姑。
忍足：哦……

加奈和忍足习惯性地打打闹闹，姐弟两个人的感情从小就非常不错。在感情方面，忍足儿时是依赖加奈的。长大以后，加奈也一直秉承着宽容的爱维护着忍足。从忍足说他不想学西医开始，从忍足说自己是个Gay开始……加奈一直都站在忍足这边，加奈说过：老弟，我是你姐姐，只要你幸福。

就是这样，加奈的爱是宽容的。她明白，忍足不喜欢被人强迫着做任何事情，他的灵魂是如此地高傲。其实是个倔强的孩子呢……

今天，侑士看起来和往常有些不同。总感觉……

男人，长大了吗？

“爸爸很喜欢吃着烤蛏子喝清酒，要热的。”加奈说。
“对，酒里还要加颗青梅。”正全神贯注地为姐姐剥虾子的侑士吐口而出。

闻言，两个人都愣神。

忍足看着姐姐，加奈的脸上写着笑容。

其实父子之间，有着浓厚的爱意，只是他们都不善表达。

“是啊，还要加颗青梅。人家说，有这种习惯的人不是老人家就是保守派。”加奈说，意有所指。

“姐，父亲大人他……”忍足停下手，没错，今天叫姐姐出来就是想说这个问题的。

“爸爸他最爱的人是你。”加奈说，眼里，有些无奈。

老爸其实很保守，对于儿子和女儿的态度并不一样。他放纵女儿学音乐，并不是因为想成就女儿的理想，而是觉得一个女孩，喜欢做什么就做吧~侑士不一样，他聪明、倔强，是一块好材料，一块继承家业的好材料。所以，忍足康也对儿子的要求是严苛的。从这个角度上来说，忍足康也偏爱的人一直是侑士。

忍足偷偷叹口气。

真的吗？如果这就是爸爸的爱，那么……他被爱得喘不过气。

“侑士，还记得那天你为什么会去茶室找爸爸吵架吗？”加奈问，手里，拿起忍足替她剥的虾姑，沾上芥末酱油。

“因为那个孩子。”忍足当然记得。那天他去了医院，知道爸爸收治了一位先天脑畸形瘤的儿童，而且安排了在忍足看来对孩子而言没有任何好处的手术。忍足觉得，爸爸是在炫耀自己的医术，甚至是想借孩子名利双收。

“嗯。那个孩子昨天接受的了第23次手术。”加奈说，手里的虾姑，放到了忍足的碗里。

“什么？他还……活着？”忍足瞪大眼睛，他从未想过这样的事情！那个孩子居然还活着？！

“是的。爸爸说，以后他的头部会有些畸形，要接受整形手术。不过智力和行动能力不会受到影响。”加奈说，没错，爸爸确实把那个孩子救回来了，通过整整23次手术。

 
2010-5-13 20:34 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 478楼


“我没看到新闻。”忍足说。

那个孩子如果被治愈，简直就是可以耀眼全世界的，但是身为医生的忍足却没有听到行业内有这样的传闻。

“嗯，爸爸把孩子孩子送去了德国治疗，他请求了一位德国医生，和那位专家联合完成了手术。”加奈点头，“现在孩子还在德国接受后续治疗。爸爸今晚会搭乘班机回来。新闻的问题……爸爸说他没想过。”

没想过？！怎么可能……？！

忍足拿掉眼镜，这预示着他有些不自在。

“妈妈说，爸爸当时在新闻上看到那个孩子哭，他的父亲想放弃治疗。爸爸当时说，如果努力一下，孩子其实可以治愈。还有，孩子的父亲说没钱医治。爸爸说，一个父亲，如果因为自己没钱，孩子死了……一定会内疚一辈子。所以，他决定去接那个孩子。如果能治愈，那么就是一桩喜事。如果不幸夭折，那么那位父亲也不会太自责，他会觉得，全日本最优秀的医生也已经尽全力了，孩子也许就是天命。侑士，有些事情只是你想象的，却并未去证实，不是吗？”加奈慢悠悠地说着，手里，继续剥着忍足未剥完的虾子。

“姐，在我心目中，他早就不是原来的那个忍足医生了。”侑士说，语气里，有着不置信。父亲真的是因为那样才接收那个孩子的吗？并不是因为那个孩子的病情特殊，如果治愈了，就能扬名立万？！

刚才姐姐说，父亲这是体会到了那位病童父亲的心情。如果一个父亲因为自己没钱而看着儿子死去，一定会自责一辈子……是这样吗？

“不是？呵呵，侑士，从小你就是崇拜爸爸的吧？你一直说的是尊称：父亲大人。这是否代表着你对他的敬畏？侑士，爸爸那个时候开医院不是因为钱，更不是因为名和利，他为的是自己的理想。”加奈摇头，“如果不是这次闹得那么厉害，我还真是不知道曾经发生过那么多事情。”

“姐，我走之后，家里发生了很多？”忍足问。
“没错，爸爸开始用工作忘记自己在教育上的失败，妈妈每天都拉着我聊天，动不动就眼泪婆娑……”加奈对着忍足白白眼，都怪你，年纪不小了，怎么那么幼稚啊？！当然，她自己也成熟不到哪里去，她也觉得爸爸总是太严肃了。如果不是妈妈这些天一直拉着她絮絮叨叨，她还真是不知道爸爸是个性情中人。

她想过联络忍足，但是从新闻上看到，忍足好像打算自立门户了。忍足加入迹部医院的事情让忍足康也再次大发雷霆，还在家里宣布，从此就没有忍足侑士这个儿子！

加奈也知道父亲是在说气话，但是为了暂时安抚父亲，加奈耐住了性子，在家好好安抚两位受伤的老人家。


“对不起。”忍足低首，他好像是做错了不少事情。

“不用说对不起，爸爸他确实也固执，有些事情他早该说的。男人真是奇怪的动物。”加奈白白眼，父子两个，其实根本就是一个脾气。

忍足康也开医院，原因就是因为和原来工作的主任医师不合，他受不了主任医师的势利眼，所以和主任医师大吵一架，决定自力更生。

开医院是要有足够的财力支持的，忍足康也当时承受了非常大的经济压力。好在他当时比较出名，得到了一些帮助。

因为独立支持医院，忍足康也每天都在琢磨病人的病人。要知道，他不能让一个手术失败，一旦失败，他可能名誉扫地，那么忍足医院也就完了。

压力会让一个男人改变很多。首先便是对家人的态度。忍足康也变得严肃和愁苦，并非原来的和颜悦色。这点也是让忍足觉得父亲变了感官上的感觉。其次，忍足康也显然对忍足的要求突然就严苛了起来，因为他明白，自己创业很难，忍足如果要守住这个医院便需要接受更加严厉的训练。父子间的隔阂似乎就是从那个时候开始的。

忍足康也一直在锻炼自己的外科手术技术，他之所以反对忍足用什么中药手段替病人治疗，最重要的原因是：他不放心。在忍足康也看来，外科手术是目的明确的，可以直接去掉病灶，但是中医的原理太过复杂，何况现在并没有完全的科学依据可以证明忍足的那套方法是百分百的可行。

 
2010-5-13 20:34 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 479楼


忍足康也没有念过中医，他对中医的了解和普通人并没有太多的差别。他是一名外科医生，在他看来，他必须练习自己的技术，这样才能更直接的解除病人的痛苦。

那个时候，父子俩的矛盾升级。

关于忍足是个gay的问题……还是那句话，作为父亲，忍足康也痛心疾首。这个和他是谁无关，只关乎于，他是个父亲。对于自己儿子是gay的问题，康也，一个保守派外科医生，无法释怀……儿子可能会走到这个社会的边缘地带，可能会染上那种病……他是个医生，他知道身为gay会有多么大的麻烦，侑士将承受社会的压力，将面临自身心理的矛盾，将可能让自己疾病缠身……

他，是一个父亲。

因为是父亲，所以感情是复杂的。

最终，他接受了儿子，说，只要你成为医生，继承家业，那么……你可以找你的幸福。

这对忍足康也而言，已经退到了最后的底线。

继承家业，这点可以保证儿子以后衣食无忧，有一技之长，有极高的社会地位，那么他就不会生活在社会的底层，不会接触到那社会肮脏不堪的一面。儿子是gay，所以忍足康也更是不希望他去那些乌烟瘴气的地方，他也在担心……

他，只是一个父亲。

-------------------------------------------------------------------------------------

“姐……”忍足摇头，他该说什么？能说什么？
“喂，你快点给我剥虾子。吃完了赶紧回家一趟，老妈想你，家里的卫生纸不够用了。”加奈说。

忍足笑了，姐姐还是这样，善解人意。

“老板，全部打包。”忍足叫过老板。
“没问题~帅哥，一共是10300块。”老板乐呵呵地走过来，一身的油烟味。
“再加份烤蛏子，清酒一瓶。”忍足说，应该这样吧？掏出皮夹，给钱。
“OK。”老板收了忍足的钱，乐呵呵地干活去了。

加奈低笑，弟弟这点真好，知错就改，还好已经过了叛逆期……

“姐，笑什么？”忍足问。他怎么做不对吗？
“没有，我在想，那么晚了，便利店有没有卖梅子？”加奈看着弟弟，很好很好，这一次，他长大了。或者说，他们都长大了。

他们两个人接过老板递来的打包盒，站起身，并肩而行。嘴角，多了几分笑容。

忍足是一个现实的人，错了就是错了，姐姐没说错，很多事情他都未经证实便做出了判断，这和他平日里的作风大相径庭。也许，正是因为面对家人，自己才会变得不理智吧？好像有句话说的：对陌生人讲礼貌，对亲人发脾气。


忍足和姐姐走远了，他们两个人都没注意到，夜市的一角，几个年轻的女生正喝着奶茶偷偷打量他们，十分地八卦。

第二天，迹部医院里满城风雨：忍足医生有女朋友哦！大家死会了啦，不用在妄想了！忍足医生对他女朋友好好哦，亲手给她剥虾子吃哦，很温柔呢……
 


482楼

“你先呆着，我进去看看。”加奈让忍足等在门口，然后接过忍足手上的袋子进了家门。

忍足在门口等待，有些烦躁。

时间好像走得很慢，很慢，怎么了？姐姐进去那么久，怎么没声音啊？既没有听到吵闹声，也没有听到哭声，好像很平静的样子……

忍足有些闷闷的，在门口踱步。

这些年，他和父亲之间的问题真的有那么深吗？

姐姐进去真的很久了……

忍足看看窗口，企图一窥究竟，但是被严实的窗帘给挡住了。妈妈还是喜欢用这种深色窗帘，说是这样爸爸就不会受马路上过往车辆灯光的影响，可以好好休息，好好思考。

说起来，身为外科医生，能睡觉的时间还真是不多……

忍足蹙眉。自己是不是太不懂事了？



四十分钟以后，门开了。

“侑士……”迎门而出的自然是妈妈。女人都是心软的，特别心疼儿子啊~

“妈……”忍足开口，第一次，他发现自己也会情不自禁。泪眼，好像有。

“进来，你爸爸刚刚到家。”忍足妈妈说。

“……妈，爸爸他，脾气还好？”忍足偷偷问，他虽然有被打的心理准备，但是……还是了解一下情况比较好。

“加奈刚才和爸爸说了你们今天聊天的事情。然后……”妈妈顿了顿，擦擦眼泪，嘴角露出一丝笑容，“然后你爸爸就去温热清酒了。”

“没错，还往里面加了颗梅子。”加奈把话茬接下去。

闻言，忍足笑。呵呵，父亲大人的表达方式确实很内敛，如果粗心大意地不去观察，真是很容易错过啊~

“快进来吧。”忍足妈妈将儿子拉进了门。

无论发生过什么，误会解除了就好。原来儿子也不是那么不听话，只是有了自己的想法而已……唉，父子两个，能有什么深仇大恨啊？


走进熟悉的大门，忍足环顾四周。

父亲坐在他习惯的位置，端着一杯清酒，小酌。

“回来了？加奈说你做了手术，没丢脸吧？”忍足康也背对着儿子问。

儿子回来了。

原来，儿子早就长大，有了太多自己的想法。

作为父亲，是否应该高兴呢？

加奈说，忍足其实很努力地想成为一名好医生。他学习中医不是因为要抵抗家里的约束，而是希望能给予病患更好的治疗。其实他很喜欢医生这份职业，只是觉得如果用中西医结合的方式，对病患而言会更好。

加奈说，忍足找到了自己的幸福。虽然他是一名gay，但是他不会乱来，他的私生活很清白，他在努力寻找自己的幸福。忍足现在工作很努力，而且并没想过要和忍足家族势不两立……

加奈说，侑士一直说“父亲大人”。爸爸，其实他爱你，也尊重你。只是你从来没有告诉过他，你也爱他，他为何对他那么严厉……

儿子……


“父亲……”忍足依然喜欢这个称呼。

“坐下。汇报昨天的手术。”忍足康也指指对面的位置，那是侑士离开前，固定的座位。

“去啊~”加奈捅捅有些呆滞的忍足，快去！老爸看起来原谅你了！


忍足笑，呵呵，他最不愿意坐的就是那个位置，每天吃饭都面对着老爸的严肃面孔。不过现在……他发现自己乐意和老爸喝一杯。

汇报手术情况？

父亲大人还是这样“走火入魔”，又一次要在吃饭的时候让他汇报手术情况吗？

“好。”忍足走过去。

“嗯，我来准备碗筷。”忍足妈妈当然很开心，儿子和丈夫总算能坐下来心平气和地聊一聊了！乐颠颠地跑去厨房拿碗筷。


加奈捏捏自己的肩膀，这些天好累人哦~今晚回家，好好慰劳一下自己老公吧？这些天他放自己娘家，一定“寂寞难耐”了……呵呵，男人真是有趣的动物。


是夜。

忍足和父亲再一次干杯，现在的父亲显得有些亢奋，也许是酒精让人放松了精神上的压力。

“你是说，你把我当时的手术方案去掉了10%？”康也问。
“没错，我放弃了最接近脑干的那部分。”忍足说。

 
2010-5-13 21:15 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 483楼

“为什么不直接拿出来？！病人就可以少些痛苦。”康也质问。
“……因为直接拿出来的危险太大，可能会伤害到脑干。”忍足据实以告。
“哦？你对自己的技术没把握？如果你有足够的把握，你就应该会选择直接取出血块。”康也说。

忍足无语，思考。

是因为这样吗？

“父亲，如果您来做选择的话……”忍足试探地问。
“我会选择直接去掉血块。虽然这种手术在世界上的成功率不到20%，但是我却有九成的把握。而你……现在有多少？”康也喝掉了杯中的酒，然后续上一盅。

九成……姜还是老的辣吗？

对于忍足康也的能力，忍足发现自己真的无法质疑。父亲有九成的把握，而现在的自己，只有六成。

那些年，父亲的“走火入魔”训练是无可超越的。

“六成。”忍足老实说。
“磨练还不够。不过……三十年前，我只有五成的把握。”忍足康也说。

三十年前……这算是在表扬忍足吗？告诉忍足，其实你比我当初优秀……

“回来，继续磨练。”忍足康也说，语气是不容拒绝的。

回来？

小景怎么办？

忍足思考，该不该回来？

“不，我想留在迹部医院。”忍足说。
“你……”康也气结，儿子说回来了，结果呢？！他还是要走！今天说了那么多，都是废话吗！？
“在那里，我能学习的不仅仅是外科，而且更有中医。父亲，在外科技术上，您能教我的都已经教了。现在，我需要去自己实践。迹部医院缺不了我，而忍足医院……有您。在您的庇护下，我无法实现自我价值。来医院的病患都会点名让您执刀，而在迹部医院，我能真正地成为一名主刀医生，这对我是更好的磨练。父亲……”忍足开始解释，他们已经有过了一次教训，不想再一次因为冲动而打断了彼此的交流。

他们用了二十年得到了一个教训：有话就要说出来。

“明白了。”忍足康也放下手里的筷子，打断了忍足的话。眼眉间，依然是严肃的。

“父……”忍足不确定自己的父亲是否还在生气。

忍足康也站起来，转身，看起来是打算回房。

忍足有些尴尬，父亲的心思，他依然摸不透。

突然，忍足康也转过了身。

“收拾好桌子，洗碗，你妈已经睡了，自己铺床。明天一早，吃了早饭再走。”留下这些话，忍足康也叹了口气，头也不回地走向卧室。

忍足大笑，站起身，收拾碗筷。

父子之间，没有深仇大恨。

只是……今晚没法陪小景咯~

忍足拿出手机，按下几个键，然后开始和小景情意绵绵。无非就是，我今晚不回来睡觉咯~小景要乖啊，我明天就回去~父亲大人和我已经达成了谅解，小景是不是也很开心？让侑士亲亲……

情人间的蜜语在这个月朗星稀的夜晚分外清晰甜蜜。

忍足康也扯出一抹笑容，轻轻地阖上了虚掩的卧室房门。加奈说得对，只要侑士幸福就好……

“康也……”忍足妈妈并没有睡着，她怎么可能就这样睡着呢？
“嘘，早点休息，明天给侑士做早饭。”康也揽过妻子，拉过枕头，睡觉。

儿孙自有儿孙福，看起来，忍足现在，过得不错。他想走什么路，让他自己选择吧，何况他说得还真是有几分道理……

忍足妈妈看看丈夫，看看卧室门外的方向……这个家，终于又有了亲情的温暖。
 
第二十二章：

医院。

忍足神清气爽地回来上班。

老妈真是很热情，一大早给他煮了好多好吃的，一边看着他吃，一边笑颜如花，差点就老泪纵横了……唉，想想自己，当初是多么不懂事，给家里造成了多么大的麻烦啊？

这不，因为要应付老妈的热情，所以忍足迟到了二十分钟。好在医院还没有到营业时间，一般医生都会提前半小时上班，以做准备工作。很好，他还有十分钟的时间换衣服什么的……如果动作够快，应该不会影响病患就医。

忍足以最快的速度冲进医院，直奔自己的办公室……

一路上，他接收到无数医护人员的暧昧目光……

忍足不是笨蛋，他意识到自己居然是今天的“八卦头条”。到底是怎么回事儿？！

随身，抓过一个男同事，眼科的医生，外聘的。

“到底怎么了？”忍足问，眼角，瞟向角落里佯装在整理病历，其实一直在暗暗打量他的几位护士小姐。

“额……忍足医生，你真是男人的榜样。今天你荣登本院好男人榜首席。”男医生偷偷和忍足说，眼神里尽是羡慕……忍足医生瞬间就笼络了所有美女护士的心啊~虽然他名草有属，但是护士们还是评选他当了好男人第一名。

“是吗？”忍足挑眉，听起来还不错。松手，放开了男医生，嘴里哼着昭和时代的民谣跑去办公室。

人嘛，都有虚荣心的，被人评为好男人，忍足心里自然有几分得意，这个是人类的本性，无法抗拒。

哼着歌，忍足换好衣服，整理了一下桌子，准备“开门迎客”了。

-------------------------------------------------------------------------------------

柳生抬抬眼镜。

原来如此，难怪那些护士小姐今天那么兴奋……

“多谢了，走好。”柳生谢过给自己情报的护士。

护士脸一红，迈着小碎步离开了，柳生医生好帅哦……忍足医生没戏了，柳生医生不知道能不能肖想一下？柳生医生又绅士又体贴，还很温柔细心……

柳生松松自己的袖口，人都是八卦的。

中午就找雅治吃饭吧？呵呵。


饭厅里，忍足再一次被万人瞩目，站在了聚光灯之下。

额……忍足蹙眉，他其实很低调的，被那么多人看着，还真是不习惯。


“侑士，艳福不浅啊。puri~”仁王拍了拍忍足的后背，害忍足差点打翻了手里的汤。唉，他没心理准备嘛，任谁被突然拍一下后背都会吓一跳的。

“仁王，你在说什么？”忍足挑眉，仁王好像话里有话。

“没什么。比吕士在等我。”仁王指指远处，柳生已经替他把酸奶的管子都插上了……

一个闪身，仁王越过了忍足这个障碍物，找柳生去了。


忍足继续一脸茫然，今天自己穿错衣服了吗？没有吧？脸上有东西？没有吧？


“侑士。昨晚你在哪里？”白石是好孩子，只有他是真心为忍足着想的。
“昨晚？我回家了。”忍足说的是实话。

“唉，侑士，对我没什么好隐瞒的。”白石摇摇头，皱眉。

忍足和家里的关系那么差，怎么可能突然回去？骗谁啊？！忍足可以被父亲打出来的！

护士小姐明明说，她们几个昨晚去夜市吃东西，看到忍足和一个美女在一起，忍足还给那个女生剥虾子……然后那个女生还把虾肉沾好作料放在忍足的碗里……

忍足啊忍足，我一直以为你只是外表花心多情，没想到你真是……唉，你对得起小景吗？！你是料定了小景要面子，不会和你撕破脸吗？！

真的，忍足，我看错你了！

“忍足啊，年轻人没什么好害羞的。”竹内医生端着盘子适时地挤入他们之间，暧昧地朝忍足笑笑。

昨晚回家了？谁信？！

竹内医生告诉自己，自己应该跟上时代的步伐了……忍足那个孩子那么优秀，有个女朋友也不奇怪吧？嗯，看起来他对女朋友真的不错哦，今天荣登迹部医院好男人榜榜首啊~不容易，男人最重要的就是有情有意，忍足还是够优秀的！自己果然没看错人！

 
2010-5-14 22:33 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 498楼



“侑士，你再想想，昨晚你和谁在一起。还有，据说迹部今天回来医院视察工作。你最好……准备一下啊。”白石还是不相信忍足是那样的人，但是人家四五个护士集体逛街，都看到了……还用手机拍了照片回来作证！虽然照片不是很清楚，但是看过的人都说，一看就是忍足侑士啊！女生只有半个侧脸，看不清楚，只知道是长头发的，发尾有卷卷的，很温柔时髦的发型……

“忍足，要不要一起吃饭？”竹内医生问。

忍足看了看白石，他能感觉到，今天所有人都不正常，而白石就是真正说真话的那个。

白石在皱眉，在审视，在打量自己。他似乎也在提醒自己。

“不用了，竹内医生，我打算快点吃完去巡房。”忍足谢过竹内医生的邀请，眼神却看着白石。白石朝着忍足郑重地点点头。


忍足自己找了个角落坐下，却依然承受着四面八方探寻的目光。

白石刚才在暗示什么？

昨晚，和谁在一起？小景快来视察工作了？这个……

忍足回忆了最晚的整个情形。看白石的表情，好像不相信自己回家了……那么是什么呢？回家前，他跟加奈去了夜市吃东西……

夜市？吃东西？

忍足看了看几位低头私语的小护士，如果他没记错，那个夜市是医院到本市某住宅小区的必经之路！而医院的大部分护士都租住在那个小区里，这样上班方便嘛……

额……不会那么巧吧？！

忍足看看白石，白石还盯着自己看。

忍足看看自己的碗里，还真是有几只白灼基围虾。

于是，忍足看着白石，拿起一只虾子……

果然，白石点点头，一脸释然。很好，忍足终于明白了……


忍足叹了口气，剥掉虾壳，都是老姐，公共场合还发嗲！也不想想自己什么年纪了？！现在好了吧，让整个医院的人都误会了！小景怎么突然来医院？消息已经传到他耳朵里了吗？！该死的……小景的醋劲可是很大。

忍足顾不得吃饭，猛然站起来，他要主动去向迹部坦白！


另一边，柳生偷偷抹去仁王嘴角的一粒米饭，引来仁王一记怒视。现在是公共场合，在医院饭厅！你别动手动脚的。

柳生则吸吸鼻子，他很委屈啊，雅治一直盯着忍足看，都不看他。

“别看了，忍足会处理好的。”柳生说，试图抓回雅治的注意力。
“切，你不是让我什么都别管，好好看戏的吗？我正在看。”仁王打掉柳生在桌子底下偷偷爬上他大腿的手，不正经的东西。

柳生无奈地笑笑，好吧，回家再连本带利讨回来。现在，先看戏……
 

忍足放下盘子，心急火燎地出了饭厅，摸出手机打电话，先打探一下小景在哪里啊~

忍足：喂，小景啊，听说你今天要来医院视察？
迹部：嗯，本大爷月底巡视。
忍足：哦，小景，你什么时候来啊？
迹部：本大爷正在住院部二楼。

忍足……

迹部已经在住院部二楼了？！

完了完了，住院部当然是护士聚集地啊~小景一定一定是听到什么了！额……迹部的对人的信任度本来就很低，这次的误会一定会很大的~

忍足挂断电话，以最快的速度往住院部跑去！

一路上，蓝色的发丝飘逸而过……忍足在躲躲闪闪的人群里划出一条漂亮的直线……他选择的是最近的道路，包括了翻越绿化带。


迹部看着手机。居然挂断本大爷的电话？！该死的……

“迹部少爷，您看还有什么需要改进的吗？”护士长问，迹部正在巡视他们的日常护理记录什么的，接了个电话，然后就站在那里皱眉。迹部皱眉啊，是不是他们做得还不够好？

“本大爷要最尊贵的服务，让那些喜欢嚼舌根的护士立刻消失！”迹部打了个响指，以后要警告人事部，招人的时候要看清楚，没有人喜欢那些乱嚼舌根的人！女人……真是麻烦！

迹部不是没听到，从一进门，他就看到小护士们三五成群地聚在一起，佯装工作，其实都把病人撂在一边，悉悉索索地在议论着什么。

迹部还听到一个熟悉的单词：忍足。

看起来护士们是在背后议论忍足了。

女人……

忍足那么受欢迎的吗？！

迹部心里不是太痛快，不过忍足的受欢迎还是满足了迹部那自负的虚荣心，到底是自己看上的男人……哼，本大爷的眼光果然不会错！

“是，我会告诫她们的。”护士长说，总不能把护士们集体开除吧？工作怎么办？！今天几乎每个护士都是“嚼舌根”的。

迹部没有理会护士长，微微太高下颌，点头，表示同意，就给那些护士一个机会，他，迹部大少爷不想再看到有类似的情况出现。

“迹部少爷，这边请。”护士长心里松了一口气，现在该带迹部沿着走廊参观一下了。

迹部摆手，他要自己看，自己看到的东西才是最真实的。

“没你事了，下去。”迹部说。
“是。”护士长退后三步。迹部少爷果然……很大少爷！


忍足风急火燎地冲到住院部二楼。

“护士长，迹部少爷在吗？”忍足拉住护士长问，护士长一定知道！
“刚刚还在，不过他说他要自己逛逛，我看见他上楼了。”护士长对忍足笑笑，忍足看起来很着急啊，有是什么大事情吗？
“多谢。”忍足向护士长打了个招呼，然后直奔楼梯。

三楼，那里是美女聚集地，因为三楼都是雅治的客人，多数人并不是为了正常生活整形，而是为了更多的美丽。女人在这方面付出的代价和勇气是可以让日月失色，让江水倒流的。目前医院里住着一位名模，她是雅治的长期客户，跟着雅治来到迹部医院，雅治已经在她身上整整懂了二十七刀。

三楼，忍足环视了一下。

呵，要找迹部还真是……简单。

走廊上，那抹银色的身影正在怒吼！

“护士！替本大爷拉开她！”迹部大吼，现在的女人都是这样吗？！母猫……

几位护士小姐冲上来，拉住了那位妄想“色【大闸蟹】诱”迹部，找到一张长期饭票的女模特，一个人工美女，于其说她是一个人，不如说她是仁王雅治亲手创作的一幅雕塑作品，用手术刀精雕细琢出来的。

忍足走过去，他不喜欢别人碰迹部。这方面，他小气得很，和迹部一样。

“护士小姐，交给我。”忍足插嘴，身体，挤进护士小姐和迹部之间。

迹部看看忍足，你来了？

忍足看着迹部，啧啧，脸色真是不好看啊~

“这位小姐，可否把迹部先生借给在下几分钟？我们有工作要谈。你知道，对男人来说，工作就是生命。”忍足对那位刚刚抽完脂的模特露出了“优雅多情”的笑容。

没有女人能逃过忍足那深情的眼神和醇厚的嗓音……蛊惑。

模特女看着忍足，这个也不错哦……据说是日本最出色的脑外科专家的独生子……

眨巴眨巴眼睛，模特女傻傻的。

迹部挑眉，呵，忍足侑士，你对女人倒真是挺有办法的！一匹卖弄风情的狼……心里，闪过一丝酸意，因为这股酸意，迹部继续一脸地不爽。

“迹部少爷，我们去办公室聊。”忍足趁机抢回了迹部，带着迹部离开。

“多谢，美丽的小姐。”忍足还记得要回头和美女打个招呼，好继续蛊惑她，让她站在原地。

果然，行动成功，女模特陷入了自我迷恋……


“喂，本大爷在巡视工作！”迹部说。
“小景，我有很重要的话跟你说。我们找个没人的地方！”忍足看着迹部，眼神是诚恳的。
“哦？本大爷的办公室还没用过。”迹部提议，既然忍足那么认真，那么他就提供一点方便，总不能和忍足在公开场合谈论他们的事情吧？他们的关系，还没有完全公开化。
“好，我们就去那里！”忍足拉着迹部直奔顶楼。

一路上，遇到几位医生、护士。

“迹部少爷要找我谈话，你们好好[大闸蟹]工作，迹部少爷今天来巡查。”忍足都这样说，还故作神秘的样子。

瞬间，那些嚼舌根的八卦人员都乖乖回到岗位上了。看忍足的样子，忍足是在“好心”提醒他们，迹部少爷今天是来“找茬”的……要他们夹紧尾巴做人啊~还是乖一点吧~

忍足嘲弄地笑笑，然后和迹部来到了顶楼的办公室。

整个楼面只有一间办公室，为迹部特设的。

欧式雕花大门，推开。

里面，却明朗简洁得有些出人意料。

办公桌简洁大气，真皮椅子看起来很舒服。

因为没有人使用过，所以房间很空荡，没有任何的文件和资料。如果说句话，说不定还有回声……真是一个……安静过头，有些诡异的地方。


 
 
“有话快说，本大爷还要工作。”迹部说，现在能说了吧？拉本大爷来这里到底有什么“很重要 
”的话说？因为你是忍足侑士，本大爷才给你这个机会，不然的话，当然是工作第一！

忍足摸摸鼻、摘掉了眼镜，然后把手搭上迹部的肩膀，板正迹部的身子，让迹部和他面对面。

“小景，看着我的眼睛。”忍足吐出一句话，故意放低了声线，微笑。

看着他的眼睛。

“哦？本大爷又不是没看过。”迹部不屑地撇开视线，其实，迹部并不怎么喜欢直视忍足的眼睛 
，因为那双眼睛过于深邃，总让迹部觉得会无法把握自己的情绪，而高高在上，向来习惯把握周 
遭一切事物的迹部景吾非常非常不喜欢这种无法自我为中心的感觉。

“看着……小景……就当求你。”忍足说，语气里，有着一种恳求。

闻言，迹部微微放正了视线，这样可以了吧？

“很好。小景，听我说。我、爱、你。”忍足看着迹部的眼睛，一顿一顿地说出那三个字。

“白痴~”迹部扭头，企图掩饰自己的心跳和脸红，虽然这句话他已经听过很多次，但是忍足每次 
说这句话的样子都不同……而这一次，看起来特别的认真。

“小景，我是说真的……”忍足的语气里有些撒娇和委屈，他很认真地说了耶，小景居然还骂他 
白痴，当然咯，忍足也知道小景是别扭的，那句白痴……其实很温柔，很女王。

“你要说的就是这个？！”迹部稳定了一下自己的心跳，赶紧转移话题。

他差点忘记了，忍足说是有重要的话和他说的！就是这三个字吗？他又不是没说过……当然，忍 
足说这三个字的时候往往和那件事情有关。就是那件……额……在床上的事情有关。

“嗯。小景，你一定要相信我，护士小姐说的那些不是真的。我昨晚是去了夜市，身边确实有个 
女人，不过那个女人是我姐姐加奈，你知道我有个姐姐的，昨天我就是约了她，然后和她一起回 
家见父亲的。姐姐她从小就不喜欢剥虾，我只是帮忙而已，真的……”忍足握紧迹部的肩膀，开 
始了滔滔不绝的解释。

迹部挑眉。哦~原来那些护士小姐成群结队地就在讨论这个事情啊……看起来昨晚忍足和加奈吃饭 
被她们看到了，是吧？

嗯……

好吧，其实如果忍足不说，迹部真的不知道护士小姐在八卦什么，因为迹部不是八卦的人，而且面对女人，他向来是有多远躲多远，他真的不知道那群女人是在说什么，只是听到了一个熟悉的单词：忍足。

看起来忍足还挺紧张的呀~

迹部的面部线条便得有些阴晴不定。不知道是喜是忧，看不出任何的端倪，整张脸，肌肉的布局 
真是……异乎寻常。

“小景，事情就是这样，你一定一定要相信我！”忍足说，眼神是坚定的。
“……本大爷……不信！你个到处发【大闸蟹】情的色狼！”迹部心里的小恶魔开始作祟。

果然，忍足的脸色有些严峻。

“小景，我真的爱你，你可以找人调查……”忍足有些着急，迹部向来都不怎么信任别人，这次 
一定也会生气的吧？

“真的？”迹部挑眉问，尽量让自己显得“生气”，其实看着忍足的样子，他还真是很满足，忍 
足是真的紧张他们的关系，真的爱他的。

“当然是真的！”忍足点头，锐利的眼神正在观察迹部的表情。

为什么迹部看起来有几分笑意？！

说着的，迹部还真是没几分表演天赋，他高调惯了，不像忍足，迹部是一个不屑隐藏自己情绪的 
人。

“本大爷还是不信，本大爷要派人……”迹部的脑子在转动，要派人怎么样啊？打忍足一顿吗？！表情变得有些戏谑和玩笑，怎么办？迹部还想不到要派人怎么对付忍足啊，因为怎么做，他好像都舍不得，都觉得有些过火。

犹豫，瞬间的嘴角上翘……这样的表情，典型的准备恶作剧，而且是非常幼稚的伪装表演！忍足的眼力也不差，而且他太了解迹部了……

“小景，你真的……”忍足突然放开迹部，摇摇头。

忍足发现，自己今天真是紧张过度了！现在，他突然就灵光一闪，像是被佛祖开了智能一般，聪慧了起来。

他们是怎么来这里的？

忍足先给迹部打电话，问到迹部在住院部，然后拉着迹部说是有重要的话说，再然后，迹部自己提议来办公室……

从头到尾都显示，迹部没有生气。不然按照迹部脾气，他应该在接到忍足电话的时候就大骂他是骗子、混蛋、白痴……就算在电话里没骂，他也会拂袖而去，根本就不会告诉忍足自己在住院部！还有，就算告诉了忍足自己在住院部，当忍足找到他的时候，迹部如果真的生气，他根本就会不主动提供“安静”的地方，和忍足“聊工作”……

很好，看起来迹部从头到尾都没生气，也就是说，迹部根本就不知道今天医院里的头条八卦！

忍足恨不得捶自己的脑袋，很好，自己真是够蠢的。

不过，这个就是爱，不是吗？他真的紧张彼此之间的关系。

 
2010-5-15 19:35 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 524楼

忍足突然放开自己的肩膀，迹部一愣，他倒是有些不自在了。

“小景，你耍我。”忍足说，鼻息间，有些呼气，好像真的生气了，眼神是锐利的。

忍足别过脸，戴上了刚刚摘下的眼镜。该死~小景居然耍他，看他那么紧张的样子很有趣吗？！

“……喂，本大爷哪里耍你了？！你这只色狼，明明是偷吃！”迹部当然不会自认失败，自己演戏真的有那么失败吗？已经被拆穿了？果然，恶作剧那种不华丽的东西不适合自己。

迹部双手环胸，力争“理直气壮”。

“该死的。”忍足低咒一声。

一伸手，忍足狠狠地揽过了迹部的脖颈……压制在自己的唇边。

“小景，你明明没听到那个传闻，对不对？你只是想看我紧张的样子，证明我很爱你，对不对？”忍足问。

唇，贴着迹部的，一字一句的问，不容迹部的回避。

“本大爷……”迹部的眼睛在转动，他还是不喜欢这样看着忍足，感觉自己在忍足面前无所遁形。

“我说了我爱你，现在轮到你了。”忍足打断了迹部的话，“想一想，你刚才那种行为，是不是在说明，你也爱我？说出来，小景……”

说出来……

忍足没说错，迹部刚才的行为确实幼稚得有些过分，但是那种行为恰恰证明了迹部是爱忍足的，不是吗？我们只有会在自己的爱人面前表现出一些幼稚和依赖。

我爱你……三个字而已，本大爷又不是不会发音……

“本大爷……”迹部启口，习惯性的称谓。
“是我爱你。”忍足纠正，唇依然贴着迹部的唇，重音在“我”上。

额……

迹部吞咽了一下口水，为什么，说出我爱你会很难呢？他，迹部大少爷，什么大场面没见过……偏偏，看着忍足的眼睛，他居然说不出三个字……

忍足看着迹部，看到他的灵魂。

呵呵，他的小景，高傲而别扭的小景啊。

四片唇瓣，相触。点点。

随着刚才的对话，摩擦。

忍足提着一口气，享受着两个人的零距离接触……

小景的唇，依然柔润如果冻，玫瑰色的色泽秀色可餐。

润唇膏……小景的润唇膏不知道是什么-牌子的，质量真是没话说……微微的清香，水润幼滑……

眼前的果冻，不吃好像很可惜吧？

正在迹部自我斗争的时候，忍足的手，用力，压下了迹部的后脑勺。

“唔……”迹部睁大眼睛，又来？！现在是在医院办公室啊！

忍足没有给迹部说话的机会……吞咽。

他要的美食，近在咫尺，不吃都对不起自己……

轻啮，搜刮。

美丽的贝齿熟悉了来敲门的舌头，自觉自愿地开门。

纠缠。

唾液，美丽的银丝。
 
2010-5-15 19:35 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 525楼


“……你在干吗？！”迹部问，语气却没有他想象得严厉，反而有一种娇嗔的意味。
“爱你。”忍足说，唇，划过迹部的衣领。

迹部总是不喜欢系上风纪扣……喉结，锁骨，永远地美丽。

“混蛋……现在在医院。”迹部有些喘息，自己的身体，已经熟悉了忍足的存在，现在，只要忍足一动情，自己的身体好像就不受控制……

“小景，知道我刚才有多么紧张吗？我怕你会生气，你会误会……”忍足叹息着，享用着眼前的这具健美的身体。

真好，迹部没有任何生气的迹象。

“额……”听到忍足那么诚恳地说着，迹部有些惭愧，刚才他真的是很幼稚，他明明知道忍足很紧张，但还是打算让忍足继续紧张下去……

“小景，你爱我吗？”忍足问。

迹部郑重地点点头，爱吧，不爱的话，怎么会从一个直男变成gay呢？爱吧，当然是爱的……

“好，那么……你选地方。”忍足笑了，眼神里，有着浓浓的欲【大闸蟹】望。

选地方？！

忍足明白，这一次的需求来得很急，就是在紧张过后的爆发式亲昵……他想要迹部……就在这里，只有他们两个人的办公室里，偌大的，有着微微回音的办公室……

“什么选地方？！”迹部的眼神开始变得迷茫，因为忍足的攻势越来越强，他的西装已经被推开，衬衣的纽扣被解掉了四颗……下摆，早就脱离了皮带，忍足的手，正在往里试探……

“桌上、地上、椅子上还是……墙上？”忍足说，现在没有床，他们的选择就那么多……

“……”迹部的脸哄的一下，红番茄。


“小景，你想太久了……我等不了……”忍足咬住迹部的肩膀，微微发泄，选个地方怎么选那么久啊？！

“疼……”迹部蹙眉，忍足怎么大白天的也那么精力旺盛啊？！

“桌子上。”忍足替迹部做了决定。

在迹部尚未反应过来的时候，忍足已经把迹部抱上了空荡荡的办公桌。

 
迹部坐在办公桌上，然后被忍足压倒，双腿，垂在桌沿边。

忍足挤进了迹部是双腿，手，抽掉了迹部的腰带……迹部的衬衣敞开，领带还松松地挂在脖子上……呵呵，真是可爱的人儿，白色的衬衣，其实什么都遮不住……

“很快的，快点满足彼此，你就可以继续回去工作。”忍足邪恶地笑着，咬着迹部的耳朵。

工作……

银色的西装裤掉下，形成一个闪耀的圆圈。然后，一条黑色的小KK无辜地飘落。迹部，只穿了一件没有扣上扣子的衬衣和一条松垮的领带……眼神里，居然有着难掩的兴奋。

撑开那双让忍足惊叹的美腿，忍足看着美丽盛开的菊花。

“小景，真是漂亮啊~”忍足说。

迹部的手，想要遮掩。

“你的手放错地方了，应该在这里……”忍足将迹部的手放回到迹部的胸口。

“小景，我喜欢看你自己来。你记得吗，上一次，你还自己开拓这里……”忍足弯下身子，对着那里呼气。

那一次，真是让人激动……

“混蛋~”迹部骂人，但是不敢太大声，楼下就是病房啊~

忍足，真是一匹狼……

“小景，你说这里有没有办公用品？”忍足腾出一只手，打开办公桌的抽屉。

哗啦一声，抽屉打开，华丽丽的办公品一应俱全。

忍足的眼神一亮。

“小景，你居然还有用羽毛笔的习惯？！”忍足的手指夹起一只笔，欧洲贵族的传统吗？

“爷爷习惯这样，本大爷只是拿那个做装饰……”迹部咬唇，该死的，忍足还挤在他的双腿间，一只手还摸着……

“也许很好用。但是我现在……”忍足大胆地看看自己的下面……要玩的话，等自己满足了以后比较好……

忍足拿过羽毛笔，刷过迹部胸口的樱桃，然后一路向下……

刷，痒痒的。

“真的很敏感。”忍足说，额头，已经冒汗。

“嗯……”迹部低吟，他依然在咬唇，如果不是这样，他将无法抑制自己的高叫。

声音，在办公室里微微回响着。

羽毛，轻盈而洁白。

刷过迹部的美丽菊花和昂扬……

忍足，撑开自己的爱人。

“小景，我爱你。”忍足说，“你爱我吗？”
“……我……爱你……”迹部翻翻白眼，不说你就继续折磨我吗？！

“乖。”忍足给予行动的奖励，给迹部来了个痛快的，一进到底。

“啊！”迹部还是没忍住，大叫出声。

“呵……小景，有回声呢……”忍足调侃，“我喜欢这里。”

喜欢。

迹部没有听见忍足说什么，因为他听不到了，全身的注意力都集中在了一个地方……


事后，迹部发现忍足根本是一个很霸道的人。

首先，迹部根本就没有机会回去“工作”。
其次，忍足根本就很喜欢那支羽毛笔，而且无恶不作。
最后，忍足说的“选地方”是骗人的！因为他说的地方都要“到此一游”。

……

天色已晚，忍足扶着迹部下楼，说迹部少爷想回家睡觉，太累了。大家没有异议。


第二十三章：

Ice king。

日吉若给每个人都调制了不同的酒，他们已经很久没有聚在一起了，从上次说了要自建医院之后，大家便各自分头奔忙了起来，再也没有在这里聚首。

今天，算是一个好日子。

忍足负责开颅的那位病人已经意识清醒了，脑干上的淤血被竹内医生运用中医的方法消散了大约85%，现在状况良好，残留的那些对身体没有太大的影响，而且继续针灸治疗的话，那些也很快就会消散。

“忍足，竹内医生果然名不虚传。”白石点头，“我问过家母，她说竹内医生算是她的老师之一，针灸技术非常深不可测。”

“确实如此，我最近做了这些记录。”忍足从口袋里拿出他的随身记录本，上面写着他这些天跟着竹内医生学习到的东西。

记录本上密密麻麻的，忍足尽量记下了竹内医生所有的教导，在穴位方面还随手画了草图标识。

白石看着笔记，开始专业性地和忍足展开讨论。

另一边，仁王和柳生面面相觑，那天的“好男人事件”到底怎么了？都没见迹部和忍足吵架生气啊~现在迹部居然还端着酒杯和向日岳人和芥川慈郎坐在一起，讨论什么失眠问题。真是的，居然和慈郎讨论失眠？那只绵羊，他失眠过吗？！

柳生终于有些忍不住，还是问问好了，他可是和雅治打了赌的，如果赌赢了，他就可以……额……你们知道，伪绅士是很恶趣味的！

“忍足，你今天买夜市的虾姑没有？”柳生问。

根据他们的聚会习惯，忍足都会去夜市买些好吃的食物增加聚会的气氛，虽然他们也知道什么卫生啦、营养啦、致癌物质啦……但是，享受也是很重要的，不是吗？他们又不是天天都吃，不用怕那么多。

“没有，剥壳太麻烦了。”忍足随口就回答了一声，然后继续低头和白石讨论针灸问题。

“哦，那真是可惜啊，我以为你很喜欢剥虾壳呢。”柳生的嘴角平平的，看起来并非是调笑，但是在座的几位都已经非常非常地了解他，这个伪绅士，显然是很失望没看到一场忍迹大吃飞醋的戏，有点唯恐天下不乱的意思。

忍足停下和白石的讨论，看着柳生。

同时的，白石、迹部、就连岳人和慈郎以及日吉若都看着柳生。

“怎么了？你们不觉得虾姑很好吃吗？我喜欢椒盐的。”柳生说，依然是平静如水的表情。

众人不为所动，柳生显然对虾姑不感兴趣，他感兴趣的是，那天忍足到底和谁在夜市，迹部是没听说传言，还是真的那么大度。

“那天我去见的人是加奈，还有，我真的回家了。”忍足说，语气是认真的。柳生这个家伙，还是早点都说明的好。

哦……

柳生显然有些不相信，回家？忍足那个家伙会回家？身上还有疤痕吧？

“柳生，你也该回家看看了。我和小景都回去过了。”忍足说，看着迹部，眼神温柔。

“嗯哼。”迹部点头，确实都回去过了。

“各位，人和人之间需要沟通。我和父亲，和解了。”忍足说。

和解？！不会吧？！

显然，大家都不怎么相信。

“忍足，到底怎么回事？”白石问忍足，如果父子能和解当然是好事，但是会有那么容易吗？当初的矛盾可是很深的。

“啊，其实事情很简单，说开了就好。那天我先约了加奈在夜市吃饭，聊天，然后我发现自己并不了解父亲，而且我曾经自以为是了……”忍足阖上本子，开始讲述那天晚上的事情。

众人就这样听着。

迹部玩转着手里的杯子，薄荷叶在酒杯里打着圈圈，看起来很自由。

没错，其实父子之间，讲开了就好。


“忍足，你的意思是，其实伯父他依然是个好医生，只是和你的行医风格不同而已？”白石问。
“没错，他信奉的是提高西医技术，而我是希望引进中医特点。”忍足说。

白石点头，是啊，其实事情没那么复杂，只是我们都自己想得太多。

柳生扶了扶眼镜，掩饰一些不安。忍足说的话，句句撞在他的心坎上。

 
2010-5-15 21:12 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 536楼


父亲……

该怎么说？

“柳生，我觉得忍足和迹部说得对，你也应该回去一趟。”日吉若终于开口了，学武的人，讲究的就是道义。父子之道，终究是要尽孝的，离家出走不是办法。

“是啊，比吕士，伯父也许没你想象得那么糟糕，他是为政要服务的，有时候也是身不由己的吧。”岳人也是个善良的孩子，他的看法和爱人蘑菇头一致。

慈郎揉揉眼睛，唉，今天的话题怎么那么沉重啊~

“柳生，不管怎么样，到底是你父亲啊。”白石当然是乖孩子，对于忍足、柳生家的矛盾，他一直都是旁观、调和，现在忍足家已经和解了，他当然希望柳生家也和解。

“比吕士……”仁王碰了一下自己的爱人，“喂，回去一次死不了，puri~”

“多谢各位关心。我们干杯。”柳生端起自己的酒杯，说了一句毫不相干的话语，然后一饮而尽。


众人互视一眼。

柳生也是男人，会做决定的，要的是面子。


“各位，庆祝忍足第一例病患恢复意识，我们干一杯。”迹部率先举起了酒杯。
“小景，谢了，我会继续努力的~”忍足调笑地眨眨眼，一脸的“小媳妇儿样”。

众人调笑开来，气氛瞬间就轻松了很多。

“是嘛是嘛，难得聚会一次，你们还看笔记，真是煞风景！吃爆米花啊~”岳人活跃起来，跳跃，从吧台上拿过了一大包巧克力味的爆米花。

“我要巧克力慕斯棒。”慈郎伸出手，懒懒的样子。

“接着。”日吉若拿过一盒慕斯棒，扔给慈郎，正中慈郎卷卷软软的头发……

被慕斯棒砸了一下，慈郎呆呆地眨眨眼，真是的，每次日吉若都扔得那么准……今天他又没有在岳人肩膀上打瞌睡咯，干嘛又扔他？！

不过嘛，慕斯棒的诱惑是很大的。

慈郎拿下盒子，打开，咬着慕斯棒，精神瞬间就好了很多。

“你们会不会玩跳棋啊？”岳人准备和大家做些小游戏活跃气氛。

“幼稚~”忍足吐槽。

“喂，你说什么啊？谁幼稚了？不然你说玩什么？！”岳人对自己这位搭档很不爽，老是说他幼稚。

“桥牌，我和小景都是有品位的人。”忍足说。

跳棋？小景铁定不会，还是桥牌好了。

“桥牌？！你想闷死我们啊？那种死气沉沉的东西是老年人玩的！”岳人当然要抗议咯，桥牌是聚会时玩的东西吗？！

忍足耸耸肩，不屑一顾。

“喂，你和小景不会是根本不会玩跳棋吧？两位有品位的人，没关系，规则很简单，我和慈郎教你们。”岳人捉狭地捅捅忍足，呵呵呵，看你们两位大少爷的样子，一定是不会咯~

“本大爷会。”迹部不爽地出声，不就是跳棋吗？他小时候也玩过，不过是一个人玩……一个人看着说明书，自己和自己下棋……孤独的童年。

“S，迹部会玩跳棋啊！忍足，你也起来吧！很好玩的……”岳人听到迹部说会玩跳棋，当然来了兴致，于是拉着忍足，要一起玩。

忍足看着迹部，眨眼。原来你会啊~
迹部得意地抬头，本大爷没有不会的东西~

呵呵，可爱的两个人。


于是众人热闹起来，聚在一起准备玩跳棋。

“咦，柳生呢？”岳人终于发现他们之间少了个人。
“刚刚出去了，走的后门。”日吉若说，柳生果然还是重情义的家伙。

哦……

众人点头。

“来来来，我们玩我们的。要不要来一点点刺【大闸蟹】激？”岳人暧昧地朝大家眨眨眼。

额……刺【大闸蟹】激？

迹部有些不明白。

“岳人，ice king禁止赌博。”日吉若悠悠地说了一句，给岳人调了杯shine，里面有加倍的合欢花呢，希望他快点觉得困，免得精力过于旺盛……

“切~不玩就不玩，我们玩贴纸条，两个人一组哦！”岳人撇嘴，日吉若真是扫兴，本来还打算赢迹部的钱呢，现在只能玩贴纸条了……

大家分组，玩性不减。

本来该贴到迹部脸上的纸条都被忍足给接收了，呵呵，迹部大笑，放纵，拿出手机给忍足照相“留念”。

忍足毫不介意迹部的所作所为，他开心就好。

不可否认，和大家在一起下跳棋的迹部笑得很真诚，很开心，就是一个孩子……

迹部也会玩跳棋呢……



凌晨两点，大家散了。

忍足和迹部走出ice king。

忍足：小景，刚才开心吗？
迹部：嗯哼，本大爷果然是完美的。
忍足：呵呵，当然，小景做什么都完美。岳人现在一定很庆幸没和你赌钱。
迹部：本大爷应该连他肚脐眼上都贴上纸条的。
忍足：哈哈，我还是第一次见到岳人跳脚，快跳到天花板了。
迹部：下次，本大爷要他连跳的力气都没有。
忍足：还是手下留情吧，免得岳人以后见你就躲，那么就没得玩了。
迹部：嗯，本大爷会给他面子。

……

聊天。

两个人就这样聊天，走出了ice king。因为喝了酒，他们都没有开车，而是决定打车。

路边，有两个男人瞪大了眼睛，他们没有眼花吧？！居然是……

咔嚓。

忍足和迹部毫无察觉，拦下一辆车。忍足替迹部拉开车门，然后自己也上了车，绝尘而去。
 
八卦杂志头条：迹部景吾与忍足侑士深夜携手离开gay bar。

照片，角度上有暧昧，看起来忍足和迹部的距离真的很近，但是也没有过于亲昵的动作比如说“Kiss”，仅仅就是挨得很近。那个时候，忍足只是和迹部在聊天，两个人并肩而行，让八卦记者拍照的时候，两人和记者呈现一个角度，让整张照片看起来有些暧昧不清，照片的清晰度也不高。

迹部爷爷啪的一下把报纸拍在早餐桌上。

每天阅读报纸的习惯没有变，没想到今天居然读到这条消息！

景吾居然去那种地方！他以前连酒吧都不会去的！

好的，最重要的问题，孙子会是gay吗？说起来，景吾那个人对女人的印象很是不好，而且在感情生活方面简直就是有洁癖！长那么大，参加的商业聚会、各种应酬场面自然不少，宴会几乎是每个礼拜都有的活动，但是从不见迹部对那个女人献殷勤。当然咯，景吾的个性就是这样，要他对别人献殷勤……怎么可能？！那么，他会是gay吗？

迹部老爷毕竟是白手起家，老谋深算的人物。

他仔细看了看报纸。媒体是哗众取宠，唯恐天下不乱不乱的。

“携手离开”？迹部老爷看了照片，最多就是两个人在聊天，并肩离开而已。

至于gay bar……这些需要人去调查。

还有，忍足和迹部认识，甚至是朋友，这点让迹部老爷有些意外。一直以来，他以为他们只是关系还不错的上下级而已。迹部医院开张的时候，景吾说是他拉忍足入伙的。

怎么说，景吾应该对忍足的印象不错，有点感情吧？当然，这种感情在迹部老爷看来更多是友情。呵，孙子和儿子一样，开始找属于自己的朋友了，而不再都是商业合作伙伴。

这点，幸还是不幸？

-------------------------------------------------------------------------------------

“侑士侑士！你们两个快出来！”一大清早，岳人就开始拍那间密室的暗门。

迹部有些头疼，那么早？他还没睡够，昨天睡得很晚，玩得太兴奋了，会到S以后，当然和侑士又……额……现在有些酸痛，起不来床。

“乖，我去看看，岳人一定有很重要的事情。”忍足亲吻了迹部的额头，安抚一下，然后起床，随便批了件衣服，去开门。

迹部懒懒的应了一声，然后继续睡。


“岳人，怎……”侑士开门，头发散乱着……
“你还睡！快看今天的八卦报纸！”岳人把手里的八卦报纸塞进忍足的怀里。

岳人是需要掌握最新流行讯息的，他的工作可是和众多娱乐界人物打交道的，不掌握哪些太太感兴趣的八卦消息怎么行？所以岳人是订阅很多流行杂志和八卦报纸的。这不，日吉若早晨起床练功，看到了这个……幸好迹部和忍足还没起床，这个是不是要感谢日吉若有早起的好习惯？！不然也不好一大清早把他挖起来，跑过来通风报信……

侑士依然睡眼惺忪，不过看到报纸上的照片就精神一振。

额……他和小景啊……

照片应该是在ice king附近拍的，不是在门口。另外，他们两个人也没牵手，只是并肩而行，笑容明媚而已。

这个年头，没人规定做人不能笑吧？也没规定大男人晚上不能去酒吧……


“侑士，我怕那些狗仔队已经集体出动了，今天开始，迹部集团、迹部医院、忍足医院……全部会变成他们蹲点的地方！你们两个不方便再住这里了！”岳人显然很着急，怎么办怎么办？那些记者可是无孔不入的！

“谢了，我找迹部商量一下。”忍足甩甩手里的报纸，算是谢过了岳人，然后转身，啪地一声关上了房门。

门外，岳人还在跳脚，真是的，忍足啊，到这种时候了你还那么镇定，到底有没有脑子，知不知道问题有多严重啊？！


“小景，我做早餐。意大利面配shine。”忍足说。

关于新闻的事情，他打算利用做早餐的时间先来整理一下自己的头绪。

“嗯。”迹部闷哼了一声，算是同意，搂着被子，继续赖床。今天这顿早餐铁定要在床上吃了。


忍足把迹部喜欢的蝴蝶面倒出来，煮上一锅开水，撒上一勺盐，然后开始煮面。

嘴里，哼着不成调的歌曲，心里却在琢磨新闻的事情。

这件事，也许是个机会……任何事情都具有两面性，也许他们可以把丑闻变成新闻，利用一把媒体的影响力。

手里，搅拌好奶汁，把意大利面盛在里面。很好，完美。

另一边，咖啡壶也响起，屋子里香气四溢。


在床上架好早餐桌，忍足摆好东西，然后自己也重新回到被窝里。

“小景，吃早餐咯。”忍足说，然后揽过了有些慵懒的迹部，替两个人点好靠背枕头，开始在床上享用两个人的早餐。

迹部今天还没刷牙，不过没关系，和忍足在一起以后，他开始变得……不讲卫生了。因为没办法，他实在是无法下床去刷牙啊~嗯……

忍足刚才替他准备了漱口水，漱口以后，忍足替他擦了把脸，然后把东西收拾掉了，算是替迹部做完了早晨的梳洗。

咖啡，很香。

迹部喝了一口，果然是只属于他们两个人的香醇。shine，和他们的品味很合。

“报纸？”迹部看到忍足还准备了一份报纸，他不记得忍足有看报纸吃早餐的习惯。

“嗯，今天的报道很有趣，刚才岳人就是拿这个给我。”忍足说。

迹部凑过头，看了一眼。扑哧一声，差点喷了忍足一脸的咖啡，好在迹部还是很“华丽”的，乱喷咖啡的事情他不会做，只好硬着头皮控制自己的情绪……硬生生地把那口咖啡咽下去了。

“混蛋~怎么不早说？！”迹部吞下咖啡，很是不爽，都这样了，还给他做早饭？！

“小景，镇定一点，也许是件好事。”忍足笑得有几分算计。

“好事？！老爷子会劈了本大爷。”迹部说，如果让爷爷知道还得了？！

“……小景，他早晚会知道的。”忍足说，“记得吗，我说过，如果你也被赶出来，我们就结婚。嗯……至少现在我父母会接受我们。”

忍足摸摸下巴，情况比几个月前好很多了，至少他们会得到一方父母的祝福。

“你什么意思？”迹部拉住忍足的领口问，看忍足的样子，已经胸有成竹了？

“呵，小景，你不用那么热情。”忍足干笑，迹部还真是激动。

“切，本大爷哪里热情了？！快说，本大爷怕老爷子心脏病突发。”迹部蹙眉，真是够了！

“小景，你爱我吗？”忍足说，眼神突然变得严肃。

每当问到这个问题，迹部好像只有脸红别扭的份儿。

“如果爱我，就借这次机会面对，好吗？”忍足说。

面对？怎么面对？

“要全世界接受那是不可能的，而我们都不喜欢被恶意关注。所以，我的计划是对外敷衍，对内……小景，如果你爱我，那么就和我一起面对，赌一把。”忍足说。

迹部大概听懂了忍足的意思，对外，媒体那里自然会有办法的，毕竟照片也没抓到他们什么实质性的把柄，他们可以找借口，说仅仅是去庆祝什么的。但是最内……忍足的意思是，不如就像迹部老爷坦白了。

他们，在一起，这个是事实。

“小景，信我吗？”忍足问。
“……本大爷不好养。”迹部说。

“呵呵，我爱你，小景。”忍足拉过迹部，一个深情的吻。

一吻过后，他们要面对的是一场战役，对他们的人生有着决定性意义的战役。



“岳人，替我和小景做个头发。”忍足说。

“啊？”岳人显然一愣，他和小景都不紧张的吗？现在可是非常时期。

“怎么了？今天你应该没客人才对，今天是休息日。”忍足皱皱鼻子，“既然狗仔队要拍，我和 
小景应该弄得神采奕奕才对。”

“嗯哼，让他们沉醉在于本大爷的气势之下。”迹部耸肩，就是这样，如果他们要拍，那么本大 
爷就让他们看看什么叫高贵华丽。

“额……好的，你们谁先来？”岳人问。

“我吧，我们先替小景做护理和面膜。”忍足说。

岳人点头，于是忍足替迹部做的头部按摩和发膜，然后岳人替迹部做了面膜。

在迹部等候的时间里，岳人开始打理忍足的头发。

对话还是这样，岳人依然建议忍足染发，让发色更温柔一些，那样会迷倒众生的。忍足依然坚持 
不理发，只是修剪整齐自己头发，让深蓝色的长发显得更有层次，有型有款就好。深邃的优雅， 
非常地适合自己。

忍足的头发修剪之后，做上了柔顺护理。

岳人又腾出手，替迹部洗掉面膜，吹干头发……

唉，最辛苦的人应该就是岳人了……他招谁惹谁了？一大清早本来应该休息的呐~现在却在这里忙 
得焦头烂额。

迹部的头发继续维持着闪耀、金色的风格，刘海做了特殊的护理，柔顺且富有立体感，很不错。

“侑士，差不多了。本大爷要回公司。”迹部用手抓了下头发，还不错，岳人的手艺越来越好了 
，可以考虑入股，不知道现在S salon的两位股东怎么想，应该可以大有作为才对。

“小景，我们先一起去医院。好不容易让岳人做了头发，我们应该去亮相才对。对了，我打电话给竹内医生，还有白石、柳生、雅治他们，让他们没事的都来医院门口接我们。”忍足说。

很好，狗仔队不是要挖新闻吗？不用你们挖，我和小景可以把新闻做做大。

“嗯哼。”迹部赞同，这样也可以，先去闪亮登场吧！

-------------------------------------------------------------------------------------

医院。

忍足的车滑进了医院的大门，瞬间，他就感觉到了路边绿化带里有着点点闪光。

果然，狗仔队已经严阵以待了，一旦他的车出现，那些闪光灯就开始自动闪耀。

忍足在医院部门口就停下了车，没有开去地下车库。

你们要拍照片，那就拍个够。

忍足解开保险带下车，然后替迹部开门，华丽丽地迹部大少爷就下车了。

即使在白天，忍足依然能感觉到那些镜头的反光。

咔嚓、咔嚓、咔嚓、咔嚓……

迹部下车，环视全场。傲然的气质，高高在上的眼神，压倒全场。

“迹部君。”竹内医生迎了出来，首先，她给了迹部一个拥抱。

这个拥抱是事前就安排好的。

咔嚓，果然，这种场景狗仔队是不会放过的。

“竹内医生，本大爷替所有的病患感谢您。”迹部说，这句话，他会说得很响亮。

众人开始鼓掌。

迹部闭着眼，打了一个响指。

“本大爷宣布，为了庆祝本院首例中西医结合治疗法的脑损病人苏醒。今晚，本大爷请全体工作人员泡吧！今晚要值班的同事，明天法式大餐！”

“好！”有人开始带头鼓掌。

啪啪啪的掌声。老板请客泡吧吃饭啊啊~当然好咯！

狗仔队的照相机在继续工作。

------------------------------------------------------------------------------------

当晚，酒吧街某酒吧被迹部包下了，就在ice king的对面，一家普通的轻吧。不过在今天之后，这里将变得不再普通。

迹部医院大部分的医护人员都到了，甚至还包括了某些主流媒体的记者。

一次泡吧活动变成了一次记者招待会，一次party。

记者：迹部君，今天的庆祝是预先策划好的吗？
迹部：病患苏醒的那天，本大爷就决定要奖励所有的人员。
记者：那么请问迹部君，据某媒体报道，您曾经和忍足医生在凌晨两点的时候出现在这里，可以请您解释一下吗？
迹部：哦？没想到本大爷深夜和忍足医生选聚会地点也会成为新闻。
忍足：呵呵，迹部少爷真是客气，加完班还陪着我们一群人找地方。
迹部：忍足医生，这次你的功劳很大，既然你选定了这里，本大爷是不会吝啬的。各位，今天尽情high起来！
忍足：竹内医生的功劳更大，希望她不会介意我们选择了这里。
竹内：两位，虽然我年纪大了，但是常和年轻人在一起，自己也好像变得年轻了很多。这里很不错哦。年轻人都喜欢这样的环境吧？这里的薄荷茶挺好喝的。
忍足：谢谢竹内医生。白石、仁王、柳生医生都觉得这里不错，所以我们决定在这里庆祝，看起来大家确实很尽兴。

环顾全场，大家各自端着饮料，互相调侃着，气氛非常地融洽，衣香鬓影，觥筹交错，每个人都是喜悦的。

另一边，酒吧老板笑得合不上嘴，因为今天的聚会，他的酒吧将从一间普通的轻吧变成名流的聚集地。嗯……有钱赚当然好咯！他真的不记得迹部和忍足是不是来过他们的酒吧了……也许来过吧？每晚那么多客人，他怎么记得？！

第二天，主流报纸的大幅报道。迹部医院的中西医结合治疗方法获得了成功，迹部景吾在酒吧宴请全体医护人员。

很配合的是，那位病人也在当天完全恢复意识，根据CT显示，脑内淤血已经全部散去。家属的感谢场面很感动人，那张照片登载在了某本权威医疗杂志的封面上。

迹部景吾、忍足侑士、竹内良子，三个人的名字一齐登上了热门名人榜的前三位。

煞那间，迹部医院门庭若市。按迹部的话来说，忍足确实做到了，让一则丑闻变成了最好的宣传利器，真正的双赢。





第二十四章：

一次双赢的曝光，迹部集团的社会信誉度大幅度提升，连带的，迹部集团其他名下产业的业绩也 
扶摇直上。

在很多人看来，那次的报道说明了迹部其实是一位很体恤下属的总裁，他居然可以在凌晨两点的 
时候和员工跑去酒吧街，为的就是亲自选择一个地方犒劳辛苦的下属。另外，他是一个尊重生命 
的人，他奖励的员工是因为他们救回了一个病患，这个病患在忍足医院差点就被判了死刑。忍足 
康也曾说，外科手术方法有着很高的风险，成功率大约是20%，病人可能变成植物人。但是忍足侑 
士却和竹内医生联合，运用了创新性的治疗方式挽回了病人的生命，而且病人思维清晰，正在学 
习走路，也许很快就可以恢复正常的生活了。这些，让人多么激动啊？

所以，迹部集团名下的那些婴幼儿用品、保健品、食品……所有的一切产业的销量因为迹部良好 
的社会形象而得到了进一步的提升，迹部现在成为了迹部集团本身最好的形象代言人。

迹部和忍足那夜被偷【大闸蟹】拍的照片甚至被某家销售迹部集团纺织品的代理商做成了海报，挂在店门口 
，生意好得不行，根本就应接不暇。


迹部看着报表，这些数字会让爷爷很高兴的。

只是……他们是否应该回去看看爷爷？

现在他还是和忍足住在一起，那些无聊的狗仔队发现自己事实上是被利用了一把，所以也就无心 
再跟踪他们。而且，即使跟踪到他们两个人确实住在一起又如何？那家店是S salon，名流御用的 
美发师向日岳人的地方，怎么看都是一家美发salon而已，你不能说迹部和忍足一起去S，就是同 
居吧？！总之呢……跟踪没有用，现在都市人的生活节奏那么快，大家很快就发掘了新的新闻， 
比如说某玉女明星其实和某位富二代同居等等……

迹部还有些犹豫，要和忍足回去坦白吗？

忍足的意思是，不妨就坦白吧，坦白，看看爷爷的态度。目前的情况，爷爷应该会顾及迹部集团的面子，毕竟现在的迹部景吾和忍足侑士的形象变成了迹部集团的无形资产，如日中天，是活广告，如果大肆发脾气，甚至把忍足或者迹部赶走……对迹部集团没有任何好处。

这个就是忍足说的，赌一把。他们手里的筹码就是：迹部集团的名声。

迹部老爷的反应会如何他们并不知道，但是忍足说，爷爷一定会顾及社会影响和集团利益的，起码不会做得太难看。其次，忍足说，爷爷是个善良的老人家，他们相信爱，相信长辈们都会希望儿孙幸福。而他，刚好可以给小景想要的幸福。

这样分析一下，忍迹手里的筹码好像……不小？

赌一把？

迹部正在思索，电脑上亮起了一个提示。

是父亲大人的邮件，汇报英国分公司的本月业绩。

父亲……

第一次，迹部想和父亲大人聊聊自己的事情。


小景：本大爷遇到了一个人。
父亲：哦？是爱人吗？
小景：是的。
父亲：幸福要自己把握。
小景：您后悔信任新也先生吗？
父亲：我说过，从未后悔。他演戏演了两年，我依然坚信开始的时候，他是真心把我当着朋友的，不然不会坚持那么久。只是眼前的利益太有诱惑力了而已。
小景：本大爷爱上的人……是个男人。
父亲：……爷爷知道吗？
小景：不知道。但是本大爷打算坦白。
父亲：上次的报道，其实是真的？
小景：嗯。
父亲：……你幸福吗？
小景：还不错。
父亲：景吾，你会比我幸福。因为你在对的时候遇到了对的人。而当年，我有了你，有了家庭和家族的责任。明白吗？
小景：……
父亲：除了他是个男人，你还有别的顾虑吗？
小景：没有。本大爷不会选错人。
父亲：呵，那样不就对了？

…………

那不就对了？除了忍足是个男人以外，迹部说不出自己有任何其他的顾虑，而关于忍足的性别，迹部担心的是爷爷不能接受，至于其他的……迹部发现自己并不介意，和忍足在一起的这些日子，幸福而安稳，他再也没有了失眠的困扰。和忍足及他的朋友在一起，迹部知道了什么是友谊、信任、热血、共同奋斗……

人生，因为忍足变得更加丰富多彩，变得更加精彩纷呈，变得温暖舒心……

这个，就是爱的幸福？

“本大爷今晚回去。”迹部说。
“啊，后天吧，我也回来。”迹部父亲说。
“……本大爷……”迹部开口。
“景吾，爷爷年纪大了，我回来会好些。”迹部父亲说。
“好，本大爷后天去机场接你。”迹部说。

后天吗？父亲会回来给他助阵。

这个就是父子，因为迹部父亲在意的是儿子的幸福，其他的都不重要。


第二十四章：

一次双赢的曝光，迹部集团的社会信誉度大幅度提升，连带的，迹部集团其他名下产业的业绩也 
扶摇直上。

在很多人看来，那次的报道说明了迹部其实是一位很体恤下属的总裁，他居然可以在凌晨两点的 
时候和员工跑去酒吧街，为的就是亲自选择一个地方犒劳辛苦的下属。另外，他是一个尊重生命 
的人，他奖励的员工是因为他们救回了一个病患，这个病患在忍足医院差点就被判了死刑。忍足 
康也曾说，外科手术方法有着很高的风险，成功率大约是20%，病人可能变成植物人。但是忍足侑 
士却和竹内医生联合，运用了创新性的治疗方式挽回了病人的生命，而且病人思维清晰，正在学 
习走路，也许很快就可以恢复正常的生活了。这些，让人多么激动啊？

所以，迹部集团名下的那些婴幼儿用品、保健品、食品……所有的一切产业的销量因为迹部良好 
的社会形象而得到了进一步的提升，迹部现在成为了迹部集团本身最好的形象代言人。

迹部和忍足那夜被偷拍的照片甚至被某家销售迹部集团纺织品的代理商做成了海报，挂在店门口 
，生意好得不行，根本就应接不暇。


迹部看着报表，这些数字会让爷爷很高兴的。

只是……他们是否应该回去看看爷爷？

现在他还是和忍足住在一起，那些无聊的狗仔队发现自己事实上是被利用了一把，所以也就无心 
再跟踪他们。而且，即使跟踪到他们两个人确实住在一起又如何？那家店是S salon，名流御用的 
美发师向日岳人的地方，怎么看都是一家美发salon而已，你不能说迹部和忍足一起去S，就是同 
居吧？！总之呢……跟踪没有用，现在都市人的生活节奏那么快，大家很快就发掘了新的新闻， 
比如说某玉女明星其实和某位富二代同居等等……

迹部还有些犹豫，要和忍足回去坦白吗？

忍足的意思是，不妨就坦白吧，坦白，看看爷爷的态度。目前的情况，爷爷应该会顾及迹部集团的面子，毕竟现在的迹部景吾和忍足侑士的形象变成了迹部集团的无形资产，如日中天，是活广告，如果大肆发脾气，甚至把忍足或者迹部赶走……对迹部集团没有任何好处。

这个就是忍足说的，赌一把。他们手里的筹码就是：迹部集团的名声。

迹部老爷的反应会如何他们并不知道，但是忍足说，爷爷一定会顾及社会影响和集团利益的，起码不会做得太难看。其次，忍足说，爷爷是个善良的老人家，他们相信爱，相信长辈们都会希望儿孙幸福。而他，刚好可以给小景想要的幸福。

这样分析一下，忍迹手里的筹码好像……不小？

赌一把？

迹部正在思索，电脑上亮起了一个提示。

是父亲大人的邮件，汇报英国分公司的本月业绩。

父亲……

第一次，迹部想和父亲大人聊聊自己的事情。


小景：本大爷遇到了一个人。
父亲：哦？是爱人吗？
小景：是的。
父亲：幸福要自己把握。
小景：您后悔信任新也先生吗？
父亲：我说过，从未后悔。他演戏演了两年，我依然坚信开始的时候，他是真心把我当着朋友的，不然不会坚持那么久。只是眼前的利益太有诱惑力了而已。
小景：本大爷爱上的人……是个男人。
父亲：……爷爷知道吗？
小景：不知道。但是本大爷打算坦白。
父亲：上次的报道，其实是真的？
小景：嗯。
父亲：……你幸福吗？
小景：还不错。
父亲：景吾，你会比我幸福。因为你在对的时候遇到了对的人。而当年，我有了你，有了家庭和家族的责任。明白吗？
小景：……
父亲：除了他是个男人，你还有别的顾虑吗？
小景：没有。本大爷不会选错人。
父亲：呵，那样不就对了？

…………

那不就对了？除了忍足是个男人以外，迹部说不出自己有任何其他的顾虑，而关于忍足的性别，迹部担心的是爷爷不能接受，至于其他的……迹部发现自己并不介意，和忍足在一起的这些日子，幸福而安稳，他再也没有了失眠的困扰。和忍足及他的朋友在一起，迹部知道了什么是友谊、信任、热血、共同奋斗……

人生，因为忍足变得更加丰富多彩，变得更加精彩纷呈，变得温暖舒心……

这个，就是爱的幸福？

“本大爷今晚回去。”迹部说。
“啊，后天吧，我也回来。”迹部父亲说。
“……本大爷……”迹部开口。
“景吾，爷爷年纪大了，我回来会好些。”迹部父亲说。
“好，本大爷后天去机场接你。”迹部说。

后天吗？父亲会回来给他助阵。

这个就是父子，因为迹部父亲在意的是儿子的幸福，其他的都不重要。
 
2010-5-16 18:26 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 565楼

机场。

“伯父您好。”忍足主动上前打招呼。

迹部父亲有着和迹部一样的俊美。迹部父亲打量了一下忍足，照片他见过了，即使在英国，他也 
在时刻关注着自己儿子的情况，那篇报道，他也看到了，但是第二天、第三天、第四天全部是正 
面报道，好像是说那天景吾只是和同事一起去挑选聚会地点而已。不得不说，眼前的这个年轻人 
有一种让人沉迷的魅力。

忍足康也的儿子……只是从名头上来看，和迹部也算相配了。能走在一起，想必也有着相似的价 
值观和人生观才可以。

眼神很犀利，毫无杂质。这样的眼神，迹部父亲从来没见过，那种高傲的灵魂，有着比儿子更加 
深邃的隐匿。相较之下，景吾似乎就透明得多。

儿子的眼光不错，自己选的呢。幸福吗？看他们的样子，应该是幸福的。既然如此，那么……做 
父亲的怎么也要支持一把。

小景上前一步，和父亲打过招呼。父亲这次回来根本就没带什么行李，确实回来得很匆忙。

“忍足君，景吾，我们路上说。”迹部父亲没多说什么，而是立刻就示意先离开机场。

“好，我去开车。”忍足说。


上车。

迹部父亲拿出手机看了看时间。

“爷爷应该刚回家。”迹部父亲说。
“啊，今天是周二，他会去爬山。”小景点头同意，爷爷的习惯，爸爸很清楚。
“……去一趟泰晤士西餐馆。”迹部父亲吩咐。

“好的。”忍足点头，这点听未来“岳父”大人的，去西餐馆一定有道理的吧？


西餐馆。

迹部父亲下车直奔西餐馆，餐馆已经开门了，因为他们做英式早餐。


“小景，时间过去十五分钟了。”忍足说，“要不要下去看看？”
“不用，本大爷猜父亲是去买红烩蜗牛和蒜香法式面包，爷爷爱好那个。”迹部说。

闻言，忍足点头。果然，采取的方法和他当初回家一样，那次他带了烤蛏子和梅子清酒。

又过了十五分钟，迹部父亲拿着餐盒出来，果然是迹部爷爷常年都很喜欢的餐点。


半小时以后，车，停在迹部别墅门口。和下人们打过招呼，迹部父亲示意所有人都退避三舍。清 
场之后，迹部父亲端起了从西餐馆买的东西，然后和两个孩子来到了迹部老爷的书房门前。按照 
迹部老爷的习惯，晨练以后会吃点东西，然后到书房工作或者阅读。现在应该在书房。

“我先进去，你们先呆着。”迹部父亲吩咐。
“好，我和小景等着。”忍足握住了迹部的手。

紧张。

紧张吗？

紧张。

迹部的手指有些过度用力，关节微微泛白。

即使都经历过了各种大风大浪，但是在这件事上，他们是紧张的，本能的紧张。

 
三声敲门声。

“进来。”迹部老爷的洪亮声音传出。

迹部父亲打开门进去。

书房里，迹部老爷坐在红木的书桌后面，阳光洒进来，金光点点。

迹部老爷的头发白了很多，面无表情，看不出多少端倪，不知道他今天心情是否好。

“爸爸，我从英国飞回来看你，给你买了西餐馆的蜗牛和面包。”父亲走上前，放好东西，拿出 
刀叉，摆好。

迹部老爷喜欢那家店的东西，回到日本之后，他几乎经常光临那里，说那里的东西做得很正宗， 
和在英国的时候吃的一样，特别是面包和蜗牛。

“你怎么回来了？英国那里要倒闭了吗？！”迹部老爷说。

迹部父亲低着头，父亲对他回来好像……并不是太惊讶，至少不是在看到他的瞬间很惊讶，他是 
在一段时间以后才来问他，为什么回来。

这个反应……不正常。

“爸爸，英国那里运转得很好。我回来是因为……”迹部父亲准备说到正题，无论如何，总要说 
的，如果父亲真的发脾气，首当其冲的人是他，景吾受到的伤害会少一些。

“让他们进来。”迹部老爷说，语气很平静，甚至有些无奈。

什么？！进来？！

爸爸他知道……

“让那两个混小子进来。”迹部老爷说，语气固执而不容置疑。

……

“景吾，侑士，你们进来。”迹部父亲转身，打开门。

额……

忍足和迹部等着门外，隔音设施良好，他们听不到里面说了什么，但是万万没想到那么快就让他 
们进去……

进去吧，总要面对的。

这一次，忍足抓着迹部的手不肯放开，而迹部呢，反握住了忍足。

好吧，一起面对。


阳光，洒在红木桌子上，迹部老爷转身，面对着窗外，窗外就是他们家的玫瑰园。


“爷爷。”迹部开口。
“迹部老爷。”忍足开口。

迹部老爷看着自己家的玫瑰园，这个就是冥冥之中的命运安排吗？


“东西在桌子上，你们自己看。”迹部爷爷继续看着窗外，没有回头。他有泪，但是不希望自己 
的儿孙们看到。

自己的孙子……他要怎么说？爱，宽容吗？事已如此无可奈何……


 
2010-5-16 18:41 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 568楼

景吾拿起了桌子上的一打文件，打开。

征信社。

迹部很清楚，这是迹部家御用的征信社，工作能力非常出色，当时他也是通过这家征信社查忍足 
的。呵呵，这是不是一种讽刺？

征信社的报告写得很清楚。

忍足和迹部每晚会回到同一个地方，S salon，然后第二天才出来。

忍足和迹部确实会去ice king喝酒，而且ice king的老板到客人都是忍足和迹部的朋友，包括了 
柳生和仁王。

Ice king确实是业内上流社会里闻名的gay bar。

忍足、柳生、仁王、白石藏之介、向日岳人、芥川慈郎、日吉若……

所有人的资料，如此地清晰。

原来，景吾当时召集的那群出色的医生都是忍足的朋友，都是……gay。

都是……

迹部老爷昨天就看到那篇报告，他本想立马把迹部叫来，但是征信社又来了消息，说是查到迹部 
父亲会从英国回来……

很好，看起来他们是打算摊牌了。

十八年前，迹部父亲就来找过他，因为新也先生。当时，他们还算不上爱情……也或者，当时的 
他们，还没开放到那种地方，而且迹部父亲也是一个有责任有担当的男人，他明白自己有妻儿， 
有家庭，有家族的责任……当时的迹部父亲只有一个要求：放过新也。

现在，他们父子站在了一条战线，不是吗？

儿子是感同身受吗？

迹部父亲当年说：他是我的第一个朋友。就是是被骗，他也哄了我两年，就当是我给他的酬劳。

就是这样，即使被背叛，迹部父亲也宽容了自己的朋友，因为他珍惜那两年的情谊，毕竟那是他 
真正付出过的两年，他没有后悔。


景吾和忍足翻阅着文件，迹部父亲不敢逾越半步，就站在他们的身边。

文件最后，是一份协议书。

大意是，要迹部景吾保留这个秘密，对外守住这个“家丑”，并且找到血脉的延续，延续迹部家 
的传承。只要迹部家有传承，迹部可以和忍足在一起，但是……他将和自己的父亲一样，失去迹 
部集团所有的掌控权。

签字？

迹部苦笑了一下，这个代价，比他们设想的好得太多。被忍足料到了，迹部老爷是要面子的。

签字？

迹部拿起笔，打算签字。

“慢着。”忍足握住迹部举起的手。

“怎么了？舍不得？”迹部老爷勾起一抹嘲笑。

“是的，舍不得。小景不能去和女人生孩子！”忍足握住迹部的手，眼神里有着一种独占欲，“ 
不可以，小景不可以去碰那些母猫。”

迹部看着忍足，真是……嘴角，上挑，笑。


“不可以？”迹部老爷总算是转过了身。
“当然不可以！迹部景吾是我的。”忍足说，眼神里的坚定震撼人心。

空气，静默。

迹部父亲有些担忧，现在的气氛有些变得针锋相对。

“迹部老爷，很感谢你养育了小景。但是现在，我必须带小景走。我说过，如果他被赶出家门，我养他。他不能去碰那些女人！”忍足拉着迹部，作势就要离开。

现在的忍足无法冷静下来，迹部居然打算签那张协议！他怎么可以签？！

迹部挑眉看着忍足，呵呵，原来忍足也并非永远深沉冷静的，失去理智的时候，还真是……冲动。

“带走他？他将失去迹部集团的一切。”迹部老爷说。

“呵，既然您当年可以白手起家，我和小景一样可以。何况，我有自己的事业，离开了迹部医院，我们也不至于饿死。而且家父那边已经接纳了我们。迹部老爷，小景的实力您很清楚，他是您一手培养出来的，离开这里，我和小景会创造自己的帝国！”忍足的语气是强硬的。失去迹部集团又如何？他和小景都不是吃闲饭的人，何况比起迹部老爷当年创业的条件，他们好了太多。起码，他们有稳定的经济基础，并且有足够的历练和人脉关系。

迹部老爷看看儿子。

迹部父亲看着景吾，眼神，居然是一种……羡慕。

羡慕吗？

景吾的运气比他好，他遇到了一个值得爱的人，一个真正爱他的人，一个不仅爱他，而且有实力爱他的男人。忍足侑士，其实已经把所有的问题都想到了，包括了如果小景和他私奔，他们会过怎样的日子。忍足没有说什么大话，也没发表什么“爱他一辈子”的山盟海誓，但是忍足却已经规划好了他们的未来，句句话都切合实际。这样的承诺，比任何誓言都要有效。


“现在的医学很发达，我只是想要一个继承人。”迹部老爷说。
“不准，小景是我的。”忍足不想退让。

“……父亲，我们可以从其他途径领养一个。”迹部父亲说，算是一个折中的办法。

迹部老爷没有答话，而是继续看着忍足和迹部。

景吾……

空气，再一次静默。


忍足的手，依然反扣着迹部的。没有商量的余地。

 
2010-5-16 18:41 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 569楼

“合欢花真的有助于睡眠？”迹部老爷突然问。

啊？

忍足愣神，什么状况？！

“我真的老了，最近的睡眠有很大的问题。征信社说，景吾现在不喝咖啡了，改喝花茶，合欢花真的有效吗？”迹部老爷转过身，看着窗外。收养孩子……这个主意听起来也不错。可惜，没有家族的血脉。不知道能不能过继一个孩子？

忍足反应了整整三秒钟，随后，嘴角挂上笑容。

放开迹部的手，安慰地看着紧张的小景，然后走到迹部老爷身边。

“爷爷，我的头部理疗对失眠很有效，你要不要试试？”忍足说。

“你叫我什么？”迹部老爷回头。

“爷爷。”忍足说，笑，迹部老爷，我明白你的心思，不是吗？

“爷爷，您试试，本大爷已经很久没有失眠了。”迹部景吾赶紧推过一把皮椅，要迹部老爷坐下。

试试吧，忍足的手，有魔力……


坐上椅子，迹部老爷闭上了眼睛。

真是那句话吗？儿孙自有儿孙福。

自己，老了。他一手教导了儿子和孙子，终究都要脱离自己的掌控……

幸福？自己劳碌了一辈子，找到幸福了吗？

“爷爷，您的脾胃不合，我建议您找白石医生或者竹内医生看看，这对你有好处。”忍足说，做理疗的时候，他能了解病人很多情况。

迹部老爷没说话，自己确实老了，孙子都已经找了依托。

“去找个孩子，必须由你们亲自教育，你们也该体会一下教育后代的辛劳！还有，你们要守住迹部集团，不准松懈！”迹部老爷说。

“是！”忍足、景吾、迹部父亲异口同声。

呵呵，小景的嘴角彻底放松下来，很好，爷爷接受他们了……


五分钟以后，迹部老爷在忍足的手里感到了困倦。

“还有你，每天过来给我做理疗。”迹部老爷睡着前说的最后一句话。

“当然，爷爷。”忍足当然要答应咯，爷爷接受了他们的一切，做个睡前理疗小case，想必小景也不会在意他每晚晚回去几个小时的吧？

迹部老爷闷闷地点头，然后彻底睡着，熟睡。这些天，为了景吾的事情，他几天未眠，现在，一切似乎都说开了，解决了……该好好睡一觉了……

忍足和迹部配合着抱起迹部老爷，送到了房间里。

两个人，相视而笑。现在，他们可以光明正大地在一起。
 
第二十五章：完结章。

Ice king。再一次聚会。

“咦，忍足，你们真的打算去荷兰结婚吗？”岳人不敢置信地看着忍足和迹部。结婚耶……那是需要的勇气。

像他和日吉若，到现在也没想过要结婚啊，那张纸，很重要的吗？

“啊，我们打算去欧洲，那里法律允许。另外，迹部的父母在英国，我们去看看，顺便在欧洲度蜜月。”忍足说，“一年后，我们会想办法领养一个孩子。”

“领养孩子？哇偶，那责任很大的说……”岳人摇摇头，他可没有这种信心可以养大一个孩子。其实岳人很有爱心，也有责任心，但是就是因为这份责任心，他觉得自己无法对一个孩子负责，因为那种责任真的太重大了。

“说到孩子……父亲说，现在居然有五岁孩子得糖尿病了。这个世界真是变了。”柳生抿唇，世界真是神奇，现在的孩子都不知道怎么了。养一个孩子，一定很辛苦吧？

“你父亲？对了，柳生，你和家里关系怎么样了？”岳人问。

柳生耸耸肩，就是那样，他回去过了，然后……

“比吕士发现一切都是误会。唉，伯父他根本就没有草菅人命。那位女明星有严重的心理疾病，所以一直用极端的方式减肥。伯父他怕如果他不接收，那位女明星会去找别人，那么情况会不受控制，所以伯父就接收了她，每天给她服用所谓减肥药剂其实是安慰剂，为的就是安抚她的心理。”雅治小酌一口酒，味道不错。

“哦，那么说来大家的问题都解决哦？真该好好庆祝一下！”岳人欢喜雀跃，多好啊，大家现在都没有了烦恼。

“喂，你们两个什么时候结婚？”忍足调侃岳人。

结婚啊……

岳人看看吧台里的日吉若。

结婚……听起来是不错，但是要真正走进婚姻……

“岳人，你愿意嫁给我吗？”日吉若突然就从吧台里纵身一跃，跳在了岳人的面前。

啊？！

日吉若居然……求婚？！

日吉若不是什么浪漫的人，习武的他有着固有的古板和传统，求婚他不会，但是今天……看起来是个不错的机会。忍迹要结婚了……

“额……”岳人眨眨大眼睛，傻了。

“给你一秒钟考虑，沉默就是接受。”日吉若说。

一秒钟。

“好，我答应。”岳人乖乖地主动答应，其实结不结婚的……额……他不是太在意，不在意吗？为什么现在那么开心？

呵呵，那张纸，好像真的很重要……

“太好了！”日吉若当即抱起岳人，亲吻。

哇~

限制级的演出啊~

众人目瞪口呆，没想到日吉若居然有那么热情的一面！哇偶……


“喂，比吕士，我们也结婚吧？”仁王用手肘捅捅柳生。

结婚……

“好。”柳生答应。


“喂喂喂，那么说就是集体婚礼了？！要不要叫上白石？！还有，慈郎啊，你的另一半找好了没有？！”岳人显然又找到新话题了。

“没有，我给你们当司仪好了。”慈郎抓抓柔软的头发，他还是孤家寡人。

“你的那个搭档，泷还不错啦。还有，才不要你当司仪了，半路上睡着了怎么办？！”岳人捅捅慈郎，有好的别浪费嘛，何况人家对你蛮有兴趣的说~

忍足看着兴高采烈的岳人，笑。

呵呵，今天这个日子看起来是不错。


“本大爷记得某人曾经拿我们打赌。”迹部的手指滑动过玻璃杯的边缘，柳生，现在是你付出代价的时候了！

“……对哦，柳生，当时就你一个人输啊！你的诺言还没兑现！欧洲游啊！”岳人和慈郎开始讨债了。

“本大爷看……这次集体婚礼，柳生你就包了吧。婚礼后，他们各自找地方度蜜月，那么蜜月的钱……他们找你报销怎么样？本大爷和忍足的就不麻烦你了，毕竟我们当时没有参与。”迹部的嘴角勾起了算计。

当时你算计本大爷是吧？现在本大爷要你付出代价！

“对哦，景吾说得有道理。若，你说对不对？这次应该让柳生出钱嘛。”岳人含着手指，怎么听都觉得迹部说的话有道理啊~

慈郎也抬起头，是哦，应该让柳生出钱的，当时的赌约还没履行，当时说什么订了后年还是明年的 机票啊……那种履行方式怎么可以接受！？


柳生托托眼镜，迹部景吾，你果然是商人，还是一点都不能吃亏！

迹部回以一个闪亮得意的眼神，这是给你的一个教训，敢拿本大爷开涮？你就等着大出血吧！

仁王看着自己的爱人……

这个……

 
2010-5-16 20:16 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 577楼

一个月后，欧洲某教堂。

亲朋好友都到了。

忍足康也和柳生远志比邻而坐，身边有着自己的妻子，他们这对好朋友，再一次聚在了一起。

自己的儿子们，结婚了。集体婚礼，看起来不错。

今天采用的是西式婚礼，庄严地宣示过后便是大家期待的草地自助餐。

所有新人都是黑白两色的礼服，凸显了他们的俊美和英挺。

场地上，长辈们走来走去，该来的人都来了。忍足加奈大着肚子，行动有些不便，好在丈夫很贴心，一直跟随左右。


迹部有些失落，父母都来了，但是爷爷……

爷爷还是没到。

爷爷本来说会来的，可是到现在……


“小景，没关系。”忍足何尝不知道迹部的失望。爷爷到底还无法彻底地接受他们。

岳人看看时间，差不多了啦，该宣誓了！

仪式这种东西，可不能等啊~

“本大爷不结婚！”迹部大吼。

现场安静了下来。

“小景，怎么了？”忍足扶了扶眼镜，现在可不是开玩笑的时候！

“爷爷，本大爷要等爷爷，他说过会来的！”迹部说，他是完美主义的人，他无法忍受自己的婚礼有缺憾！爷爷说了会来的！


“这个……神父，我们能等等吗？也许小景的爷爷在路上耽搁了。”岳人和神父、司仪商量。

这个……

神父慈爱地看着他们。

主持了那么多次的婚礼，他从没见过这样一场集体婚礼。他们都是gay，可每个人都是那么地坦然，他们的心是阳光的，愉悦的，充满着太阳般温暖的爱意。在场的亲友，每个人都带着祝福来到这里……多么美好的一个场面。

“当然，亲爱的孩子，我们可以等，主会祝福你们的。”神父说。

“太好了！您真是一个好人！”岳人愉快地走开，挽上了日吉若的手臂。

神父被岳人这种直白的夸奖弄得有些尴尬，呵呵，真是一个活泼的人。


迹部穿着纯白的礼服，等待。

爷爷说过会来的……

忍足穿着黑色的礼服，陪同。

爷爷会信守承诺的……


整个会场里，大家都在等待。
 
2010-5-16 20:17 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 578楼

忽然，教堂外的草坪上刮起了一阵大大的风，哗哗的声响，有些震耳欲聋，让人睁不开眼。


是直升机！迹部家的直升机！

迹部看到是直升机，立马跑了出去！

爷爷，一定是爷爷来了！


机舱的门打开，迹部老爷矫健地下了飞机，随后，绅士地侧身，伸手，一副邀请的姿势。

额……

“爷爷……”迹部叫人，看起来爷爷带了客人来？！

随后，一双白色的高跟鞋出现在众人的眼前。
接着，白色纱裙……

额……


“竹内医生？！”忍足瞪大了眼睛，眼镜差点掉到了地上！

这个……

竹内医生居然穿着……婚纱！？


“各位，本人今天将迎娶竹内良子为妻。”迹部老爷宣布。

华丽丽的……

迹部老爷和竹内医生成为了全场的焦点。

这个……

“我们可以行礼了。”迹部老爷握上竹内医生的手，扶着她走向大家，走向教堂……

这个……


“孙子，既然是集体婚礼，那么我们就一起办了。从成本统计上来说，这样最合情合理。”迹部老爷路过迹部身边，居然也开玩笑。

“竹内医生，到底是怎么回事？”忍足上前一步，他为啥一点都不知道？！

“忍足，你是我们的媒人。”竹内医生的面容依然亲切慈爱，甚至有些红润。今天，她居然也结婚了……

“媒人？爷爷，这个……”忍足和迹部都有些不明所以。

“你跟爷爷说，他脾胃不调，最好来找我用中医治疗的。”竹内看了一眼迹部老爷。这个……

“从山上遇到的那一次，我就觉得是缘分。”迹部老爷补充到，拍了拍竹内医生的手。

缘分……

他们在山上遇到忍足和白石。然后竹内医生成为了迹部医院的招牌，接着迹部老爷接受了忍足和迹部，并且根据忍足的建议去找竹内医生看病调理……

“难怪爷爷在四个月前就不要我做理疗了……”忍足摸摸额头，恍然大悟。

他还以为是自己做得不够好，原来是迹部老爷找到更好的了……这个没话说，竹内医生的技术一定比自己精湛……

迹部看着爷爷，嘴角抽搐。

爷爷居然和他同一天结婚？！他以后会不会有心理阴影啊？！

忍足拉拉迹部，也算是好事，不是吗？

“爷爷今后就有人陪了。”忍足说。

迹部点头，这个倒是，爷爷身边原来只有保安，一个人很是孤独……说起来，竹内医生也不错啊~

“爸爸，祝福你。”迹部父亲上前，给了几父亲一个拥抱。然后转向竹内医生，“竹内医生，谢谢您让我父亲不再孤独。妈妈。”

一个拥抱，竹内医生感动得落泪。

她，也算是找到归宿了。原本以为这辈子都会一个人的……

现场的人群开始传染一种微微伤感的气氛，女人们总是多愁善感的。


“好啊好啊，今天喜事多多。我们能行礼了吧？！”岳人拉过大家，愉快地说。

神父清清喉咙，整理了一下衣服。

好吧，今天……真是个好日子。


一排新人站在了神坛前。庄严地集体宣誓。

白石杏依也来了，儿子……看起来很幸福的样子呢。

对了，忍足谦也是忍足侑士的堂兄弟吧？以后他们就是连襟咯？

白石杏依看看忍足太太，嗯，等一下要好好聊聊。还有那个是侑士的姐姐吧？肚子那么大了，看起来有七八个月了呢~等一下要好好聊聊。

女人和女人间总是有很多话题的。

 
2010-5-16 20:19 回复  
皇族御守 
summercloudl 
146位粉丝 
 579楼

一年之后，忍足再一次路遇了一起车祸。

车祸，幸存了一名婴儿，男婴。

“小景，就他吧，有缘分。”忍足说。
“好，不过本大爷不会换尿布。”迹部说。
“没关系，我们一起学起来。”忍足说。

接着，迹部和忍足体会到了父母和爷爷当年的辛苦。

他们居然也开始半夜起来伺候孩子了……累，真是很累。

“唉，本大爷现在明白爷爷为什么当年那么痛心了。”迹部说。
“没错，他教育了儿子又养育孙子，然后看着你一个个离开……确实需要勇气。爷爷真是不容易。”忍足说。

伺候孩子，教育孩子，都是一门学问。

两个人仰躺在床上，现在是早晨七点，但是昨晚他们都没能睡觉。

叮叮叮……电话铃响起。

忍足伸出，勉强接到了电话……

忍足：喂~忍迹家，哪位？
竹内：啊，是我，良子。
忍足：您好，那个……奶奶好？
竹内：还是叫我竹内医生吧。那个称呼很别扭。
忍足：哦，竹内医生，那么早有事吗？
竹内：听说你昨晚正式收养那个男婴了？
忍足：嗯，我和小景一晚上都没睡。
竹内：哦，那真是太好了，我和老爷能来看看吗？我们刚刚才下飞机。
忍足：当然可以，不过我和小景累趴了，家里很乱。
竹内：呵呵，第一次带孩子嘛，真是难为你们了。我和老爷马上过来。

…………

一个小时以后，竹内和迹部老爷到了忍迹家。

现在，按照迹部的要求，忍足买了一栋小小的别墅。迹部说过：别想让本大爷蜗居！起码要一栋别墅才可以！于是，他们买了这栋小小的别墅，安静，雅致。

见面，拥抱。

婴儿的啼哭。

“又哭了……”迹部有些烦躁，一手拿着尿布，一手拿着奶瓶，到底该怎么办？怎么老是哭啊！？

竹内医生笑笑，迹部的样子还真是……如果要迹部集团的员工看到，是不是要集体呆滞！？

“还是我来吧。”竹内医生说着便去婴儿房。

抱，安抚。

婴儿很快便安静了下来。

女人和男人是不同的，婴儿有着天生的本能。


“老爷，我看暂时还是由我来照顾小孩吧。”竹内医生说。
“不行，我们也该有自己的生活了。”迹部老爷看到婴儿的笑脸是很高兴，不过要他让出自己的老婆……现在，他总算有了个伴侣，不能再浪费在后代的身上啊！

“没关系，家里有女仆什么的，这里只有他们两个人，我们就帮忙带着。而且，你看，这个孩子和我缘分。我也想做一次妈妈。”竹内医生哄着孩子。

没有亲自做母亲，算不算一种遗憾？女人总是需要体验一次的。

这个……

“好，不过他们以后还是要担负起责任。每周必须照看孩子两天。”迹部老爷说。

“没问题！多谢了，奶奶！”忍足赶紧点头，这个……他们还真是需要有个人来帮忙。

奶奶……

这个……

称呼依然尴尬。


忍足康也和柳生远志握了手，接着就是和迹部景吾握手。

今天是忍足医院、迹部医院、柳生诊所正式合作的日子。

忍足医院将由忍足侑士正式继任，柳生诊所的当家人当然就是柳生比吕士，迹部医院将给予他们财力和物质的支持，他们将给予迹部医院大力的技术支持。合作是一种双赢的局面。忍足康也和柳生远志将成为联合医院的顾问，参与三所医院的治疗方案的决策和建议。

现在，他们总算是在各自的领域里找到了自我的价值，真正地发挥所长。

竹内医生没说错，忍足侑士，会耀眼全世界的。现在，他正在闪耀，而且越来越受人瞩目。当然咯，其他几位青年才俊也不错，不是吗？他们已经跻身各自领域里的长层，成为个中翘楚，真正的贵族。

END

 
 