

======================================================================
						《大宋 乱起来二》浮生闲月
相信大宋乱起来大家应该都已经看过了，结尾有点不好，放心大宋二绝对是甜蜜热闹的结局
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：107776字
						第1章 第 1 章
第一章


夏日的阳光有些刺眼，飞机穿过云层缓缓降落，飞机上的人一个接一个的往下走，戚少商跳下最后一层台阶，回头冲着顾惜朝笑“我们终于回来了”
“是啊，终于回来了”两人并肩抬头看这个城市的天空，然后相视一笑
“走吧，包子，小侯爷估计已经等得不耐烦了”
“谁让他比咱们先跑回来一年的，活该”戚少商笑道“咱们哪知道飞机晚点啊？”
“咱们是最后一波回来的，小哥一个月之前也跑回来了，真是没良心啊”
“那今天他们不会都来吧？”戚少商惊道
“你说呢？”顾惜朝挑眉
“希望不要”戚少商祈祷“他们聚在一起会有什么好事？”
“兵来将挡，水来土掩”顾惜朝笑道
“走”


“我说我们这样是不是有点太。。。。”无邪看着方小侯靠着的法拉利，看看西门的兰博基尼，又瞟瞟自己坐着的奔驰，最后嘴角抽搐看着陆小凤的。。。。。警车
“天真这你就不懂了，有钱就要显啊，我们这也是给他们装门面吗？”方应看靠在车上一副纨绔子弟的摸样
“俗”无情吐出一个字
“凤凰，你们怎么回事，有车不开，开警车来，不知道的以为你们来接遣送回国的逃犯呢？”
“哪有时间呀，我们一天都快忙死了”陆小凤道，看表“怎么还没出来呀？”
“再等等，一会就该出来了吧”展昭道
“就他们回来场面壮大啊，我们回来时，你们这五个臭警察一个都没来啊，还是爷找的你们”方应看气道
“大哥，我们那天枪战啊，差不点去掉半条命”白玉堂指着自己的肩上两寸长的伤口
“算了，你们这职业不买保险还真干不了，我们一下飞机就去医院担惊受怕，我们是造的哪门子孽呀？”方应看叹道
“要有也是你造的”无情淡定道
“我们两还分你我吗？”方应看立刻凑上去
“你们能不能分下场合？”花满楼摇着扇子
“还说你们呢？小哥可是自己跑回来的，直接到了天真的铺子里，可是谁都没接啊”
“他那叫自私”
张起灵挑眉看了方应看一眼不语
“我怎么有点紧张啊”追命道“抓逃犯时都没这么紧张”
“我看出来了”厉南星看自己被追命攥着的衣摆“略商，你能去拽探长的吗”
钟朗扬眉，一副欢迎来拽的表情
“不要”追命撅着嘴
“又吵架了？”厉南星道“你们能不能不跟小孩子似的三天一闹五天一闹的”厉南星扶额
“他先欺负我的”追命小声道
“我没有”钟朗否认
大家一致看着他们两
追命红了脸“他不让我睡觉”
“好了，懂了，不用说了”白玉堂连忙摆手“探长，苦了你了”
钟朗笑道“彼此彼此”

“来了”西门吹雪从靠着的车上立起来，因为看到了要接的人
“靠，真都来了？”戚少商把墨镜赶紧带上以防碰见熟人
“这里，这里”追命猛摆手
顾惜朝嘴角抽搐“他非要这么大声吗？”
众人迎上去一顿乱七八糟的熊抱
“朝朝想死你了”叭的一口
“我也很想你啊”
“朝朝，怎么又瘦了？”
“没有啊，你怎么不夸我又帅了？”
“朝朝”
“哥”

“行啊，包子愣是坚持三年啊”
“废话我想回来人家也不放啊，谁像你”
“终于都齐了。。”谁在哽咽
“今天可以开第十次。。。”说不下去
“第十次人民代表大会。。。”
“今天去哪聚啊？”
“谁那宽敞去哪呀？”
“好吧，上车，我那”

“你们神经了吧，不怕被人抢劫”顾惜朝看着几辆车
“没看见后面跟着一警车呢，谁敢啊？”
“靠，这车牛啊”戚少商看警车
“少废话，选一个，快回家去，热死了”
“就警车吧，没坐过”
“疯啦你们两，法拉利奔驰兰博基尼不坐，非要坐个破现代的警车？”
“管得着吗？”顾惜朝挑眉“南星略商过来”
“好吧各上各车，出发”
四两车驶出去，迷倒了后面多少的无知少女啊，他们是这座城市的奇迹和神话，国际著名的古玩鉴定专家；屡破奇案的六人组，特别行动组的五个队长，一个优秀法医；话最少胜诉最多的律师；国内最有名的心脏科专家；最有名的脑科专家，一上位就让公司业绩大幅上升的年轻商业奇才。。。。

“行啊，你们混的都可以吗？”戚少商听完汇报道
“那是我们是谁？”追命笑道
“看前面”厉南星提醒道，追命只好把头扭到前面认真开车
“略商跟探长。。。”
“不错”戚少商点头“他这样的必须找一个既宠着他又能管住他的”
“我看探长也很头疼吧？”顾惜朝笑道
“恩”厉南星点头“刚才还在闹呢”
“是他不好”追命嘟囔道
后面一阵笑声，追命只好闭嘴老实开车


“小侯爷这房子不错啊”戚少商看着两层的别墅
“这是我自己的项目无情喜欢就自己从开发商那买一套”方应看突然一笑“知道这片儿叫什么吗？”
“叫什么？”戚少商好奇道
“大宋，。。。就是因为这个名字你知道我费了多大力气才把这个项目抢到手，当时我就想，自己的地方怎么能让给别人做呢？”
”是啊，为了这跟人家打起来，还是我来解决的呢“白玉堂笑道
“惜朝，少商今天住在这里吧”无情道
“废话，今天谁都走不了”戚少商笑道


“喵。。喵。。。”
“这是。。。”戚少商看着脚边的米黄色小猫
“小猪的儿子啊”无情答“应看专门找来的黄色苏格兰折耳猫给小猪的，可爱死了”
“小猪呢？”顾惜朝把猫抱起来摸着
“在上边看着小猫呢吧，这只总是偷偷跑出来”
“他妈叫什么？”戚少商问道
“我知道，我知道”追命忙道“叫小熊，他们的孩子分别叫，小兔，小虎，小鹿，大米，就是这只”
“你们家要开动物园啊？”顾惜朝看无情“为什么这只不一样啊？”
无情头疼道“都是追命来起的，他说这只像大米粒所以叫大米”
顾惜朝看追命，意思是解释一下
“小兔是白色的，小虎是条纹的，小鹿是斑点的”追命道
“好吧”顾惜朝无奈摇头


“说实话惜朝少商，你们现在的能力去哪都是屈才，想过怎么办吗？”方应看拿着酒杯看着二人
戚少商摇头“老头子想让我回去，我才不想呢”
“我有一个想法，在回国那年就打算好了”
“什么想法？”
“我们三个学的都是经济金融管理方面的，所以我想我们一起开个公司怎么样？”

无邪点头“这个主意好，你们这下好啊，跟人抢项目打架时有警察撑腰，打坏了进医院有名医替你们开刀，打死了，有优秀法医解剖，还有律师免费替你们打官司，变成木乃伊还有鉴定专家给你们估价争取死后买个好价钱，正好寄放在我店里买”
“是啊，听起来真不错”方应看点头“咱们有的是人啊”
“啊。。”那边无邪已经挨了戚少商一下，无邪往张起灵怀里躲
“天真虽然损了点，但却是实话啊”陆小凤道
“恩”众人点头
“那你既然计划了这么久，肯定是万事俱备只欠东风了吧”顾惜朝问道
“恩，公司地址早就定下来了，名字也想好了，就差你们的加入了，我可以出个大头，惜朝你就算了，包子能拿多少拿多少吧”
“这不成凭什么我算了，我又不是没钱”顾惜朝挑眉，他顾惜朝学的是什么？经济啊金融啊，不算这几年在国外为各种公司做项目赚的钱，就算炒股的加起来也不少了
“我可不忍心你把身家性命搭上”方应看道
“那就是不相信我们能力啦？”顾惜朝后仰靠在椅背上
“好，我出大头你们就平摊”方应看道“知道你们拿不了大头，我这一年帮家里挣了点就都拿出来了，早就不想给我老子干了，太费劲了”
“公司名叫什么？”
“我们从哪出来的？”
“我妈肚子里”戚少商道
顾惜朝挑眉“连云。。不错”
“还是惜朝聪明，那是我们认识的地方，怎么能忘？”


“正事谈完了，可不可以吃饭了？”追命看着一大桌子菜
“今天累，明天来给你们做饭吃”顾惜朝道
“哎！我们要是能住在一起就好了”无邪叹道
“住在一起”无情叹道，想起了年少时光，想起了那温暖的宿舍
“是啊，能住在一起就好了”追命玩筷子

“怎么不能，这别墅后面有一座三层别墅太大一直买不出去，应该够我们折腾了”方应看突然道
“真的？”无邪不敢相信的瞪大了眼
“当然，故意盖这么大的，就知道短时间卖不出去，你们还不谢谢我”方应看骄傲的笑
“小侯爷，你太好了”追命搂着就是一口
“探长，把你们家疯婆娘拽走”方应看擦脸上的口水
“就不”
“靠，有你这么护犊子的吗？”
“你说谁疯婆娘？”
“惜朝我不是故意的啊”
“不是故意的”厉南星斜眼
“啊。。救命啊”
“给我打”
“猫儿你说咱们帮哪边呢？”
“我们是警察当然帮弱者”
“西门，我们还是赶紧离远点吧”
“恩”
“小哥，你别陶刀啊”
“那怎么办？”张起灵看那边大打成一团的人，想着不用刀怎么劈开
“小哥，你上，刀别上”无邪坚定道
于是“啊。。”
“靠，裤子。。”
“谁打我脸了？”
“谁摸我胸？”
“西门。。。你还是去帮一下吧”花满楼真诚道
于是“轻点啊。。。”
“胳膊折了啊。。。。”
“别趁机占我便宜啊。。。。”
“谁稀罕你”
“谁刚偷摸我屁股了”
“活该。。。”
。。。。


两个小时后候鼻青脸肿的众人吃凉掉的饭菜，东一杯西一杯，终于喝倒到最后一个
“喂，都上去睡，上边客房”
“呼呼呼”
“呼噜呼噜”
“哎！”无情叹一声，看着地毯上，沙发上的各种睡姿
“有人醒着吗？”
“有”花满楼道
“跟我上去拿被子”
张起灵默默跟上


“喂，起了，起了，上班迟到了”展昭挨个的叫
“展小猫犯什么病？今天休息”无情迷迷糊糊道
“对我们来说有休息这么一说吗？”展昭继续不懈的努力
“再不起，我让包局长来了啊”
白玉堂曾的站起来“哪呢哪呢？”
陆小凤也爬起来“展小猫以后不要再拿包局吓唬我们了，受不了这刺激啊”
“对啊，我们当他的特别行动组队长容易吗？”钟朗也站起来，顺便拍拍追命
“报告那天我也吓一跳啊，哪知道他是局长”展昭郁闷，想起了包拯那张看似温和其实是周扒皮的脸
“哎，走吧”厉南星道，身为法医他是可以迟到的

“等一下，等一下”方应看叫道“结束语，结束语”
大家只好都爬起来听着
“第十次人民代表大会顺利落幕，我们终于又在一起了，与上次的大会隔了三年之久，我们用时间证明了我们的友情与爱情，啥都不说了，地久天长不管是友情还是爱情”
“地久天长”众人喊了一声
“快走吧，就为了这几句废话，都迟到了”
“快快快”
几人窜出去
“喂，车借你们开”方应看把钥匙扔给白玉堂，因为他知道这六个人就一辆警车
“谢啦”远远传来的声音


买房子的钱是平均摊了买的，本来白玉堂方应看花满楼西门都想出这钱，可是大家不同意，就平摊了，虽然开发商便宜了，可是仍然不是一般人能承受的了的，何况那房子还是简装过的，十几个人一平均也是一人一百多万，这里地界好风景好，交通方便，是个好地方，顾惜朝是总设计，按照个人的喜好，把他们提前选好的屋子装成他们喜欢的风格，大厅是大家七嘴八舌设计的，家具白玉堂全包电器方应看全包，装修费无邪张起灵出的，其他的小物件日常用品，大家都散出去，逛了两天才买齐的，到能入住的时候，已经过了两个月


“哇，好漂亮，朝朝好厉害”追命东窜西窜的，大厅简洁舒适，厨房宽敞明亮，大，小厅的墙上到处都挂着他们的相片，有去西藏的，有火车上的，有在乌镇的还有九寨沟的，雪地里的，酒吧里的，宿舍里的，校园里的。最大的一张全家福是在方应看的别墅里照的，还有小猪一家，这张挂在正中央，旁边是他们共同走过的路共同经历过的地方。

“哇，你看这张，我英明啊”追命指着一张一片白的照片，是他，白玉堂方应看无情西门一起照的，几个人都是白衣服，后面是西藏湛清的蓝天
“一个个跟白无常似的”戚少商道
“这张比较好一点吧”无邪指着一张他们在乌镇房子里一起照的那张
“钥匙都没丢吧？”方应看问“这房子我还找人定期打扫着呢”
“没丢，去年我还去住过呢”无邪点头，张起灵看了无邪一眼，深情如许‘去到那里是为了寻找我们以前留下的踪迹吗？对不起。’无邪对他轻轻摇了摇头让他不用在意
“是啊，前段时间出去办案我们也去住了几天”白玉堂点头道
“那就好”
“这张好一点吧”无情指着大家在雪地里闹得不成样子的那张
“这张好”厉南星指着他们三兄弟在九寨沟瀑布前的那张
“我还说这张好呢”白玉堂指着与展昭的那张合影
“这张好这张好”陆小凤指着大家在宿舍抢饭的那张，展昭腿上还趴着小猪
“这张好，有对比”戚少商指着，追命跟小哥的那张，一个笑的阳光灿烂一个面无表情
“我挂照片是让你们说哪张好的吗？”顾惜朝在人群后挑眉
大家立马噤声
“我觉着这张最好”顾惜朝指着中间的大全家福
“恩”众人忙点头


“一楼四间房，小白展昭无情小侯爷的；还有一个书房一个厨房一个酒房一个大卫生间，一个大厅一个小厅一个给小猪他们一家准备的宠物房；二楼六间南星略商凤凰探长我跟少商；三楼四间西门花花天真小哥；还有两间客房，这都是你们自己选的，阁楼是个小书房还有一个小游戏厅，还有一个储物间；按照你们爱好设计的，隔音好这边玩游戏不耽误这边看书”顾惜朝介绍道“现在大家都去看看自己的房间吧，门上有你们自己的名字跟照片，每间房独立卫浴，有电视机跟网线感谢小侯爷的捐助吧”
大家鼓掌
“我说那天你非得要我们每人一张最帅的照片，我以为你要卖我们呢？原来是放在门上的？”方应看点头
“你以为你们很好卖是不是？这都是直接用漆彩喷上去的，不变形不掉色，艺术品啊”
“我门上的名为什么是白老鼠呀？”白玉堂黑线
“都是平时的称呼，你有意见？”
“嗷”的一声大家都散去冲去看自己房间挂的名
“靠，天真”无邪骂“什么闷油瓶啊？你们心里想了不算还给小哥挂出来？”
“花花，也就算了，为什么西门的是冰块啊，这是人名？”花满楼拿着西门的牌子
“别抱怨了，我的真是包子啊”戚少商哀嚎“不知道的以为我这屋卖包子的呢？”
“幸好幸好”厉南星看着自己门上星星二字放下心来
“探长，不错”钟朗微笑道
“追命，没什么区别吗”
“靠，顾惜朝，我以为你至少给我写个小侯爷什么的，这悟空算什么？”方应看咬牙
“我的就一个字啊？”展昭看着门上的猫字无语“不知道的以为是小猪住的呢”
“无情，幸亏没花样”无情也放心了
“凤凰，幸亏没写小鸡”陆小凤抚胸
“小猪，它的都比我好”方应看着小猪门上幸福的一家
“看看他的是什么”大家冲过去，端端正正的顾惜朝三个大字
“不行，换”众人一声怒吼

结果顾惜朝变成了朝朝
白老鼠变成了小白
悟空变成了小侯爷
闷油瓶在无邪的坚持下变成了小哥
冰块在花满楼的据理力争之下变成了西门冰块，有区别吗？花满楼说只要像个名字就好，还真是容易满足啊

“为什么是一人一间不是二人一间啊”方应看叹道
顾惜朝挑眉“因为房间比较多”
“可是这样的话对我们很不利啊”
“每个人都需要自己的空间，这样可以减少摩擦，你可以没事的时候串串门啊”
“也对，嘿嘿”方应看笑

顾惜朝按照每个人的爱好性格设计的每个人的卧室，方应看西门白玉堂无情的房间就以白色为主，方应看的看着豪华一点，无情的清冷一点，白玉堂的霸气一点，西门的简单一点；花满楼的温馨为主，厉南星的自然风，追命可爱主题，戚少商简单大方就好，无邪张起灵的顾惜朝设计的古色古香是情侣间，模式是一样的，陆小凤的繁复一点，钟朗的拉风犀利一点，展昭的天蓝色为主，至于自己是天青色为主。
大家对此都表示满意，不过大家都表示很羡慕小哥跟天真古色古香的情侣房


弄完住的，公司的事也提上了日程，方应看有自己的一批员工，又招了一些，都是经过精挑细选的人才，虽然有的是刚毕业的，但他们就要的是这种初生牛犊不怕虎的青年劲头，公司是早就装好的，设备运进去装起来，找人再把细节弄弄就行了，方应看是董事长，顾惜朝跟戚少商的总经理，对于称呼三人倒是没什么意见，表示什么都成，公司的主要项目是房地产，其他小项目也有像信息方面的，酒店餐厅方面，名牌商品什么的也涉及，刚开始业务是方应看从自己家的公司带来的，后来花家和戚家又提供了一些帮助，西门无邪张起灵又把身边做生意的人介绍过来几个，慢慢的在圈子里有名了，来的生意就多了，但主要还是地产方面，这年头干什么都不上房地产这是方应看的话，然后用房地产来的一部分钱投入到餐饮，信息，品牌等方面，挣更多的钱，这就是利滚利的方法。顾惜朝的聪明智慧，方应看的奸诈狡猾，戚少商的义气大方，让这三人在商业的圈里很是出名，人称三剑客，方应看听了这称号不屑道“他们才贱呢，他们全家都贱”
不管他们愿不愿意这三剑客的名头是套给他们了，只能顶着了，幸亏他们之间的情分确实配得上这个称号，三人从来同进退，好几个公司想来挖墙脚都失败了，还有不怕死的挑拨离间的，让方应看嘲笑了好久，直接放出话“打听打听我们什么交情，谁要是挑拨成功，就把公司送给谁，当我方应看瞎了眼看错了人”这么一说应该人潮如涌才对，连云啊？谁不想要？可是各大公司找了各种侦探乱七八糟的查过之后都消声蹑迹了，当然也有不怕死的，每天三人回来坐在沙发上开始说，直到把对方的伎俩批评的一文不值，然后上床睡觉，无邪直感叹，这三人的口才真是越来越好了，这脑子根本不是人的。


     



						第2章 第二章

“咚”的一声大门被撞开，追命冲了进来
沙发上的顾惜朝看他一眼，没说话继续看报纸
“这大门贵着呢，踹坏了你可赔不起啊”方应看拿着电视遥控器
最近公司上了轨道他们可以轻松一点，又恰逢十一，所以没事就在家歇着准备打硬仗
“怎么了？”戚少商看着追命一脸衰样
“朝朝”顾惜朝听见声音下意识的一激灵
“我想吃糖葫芦”
“现在才十月份吧，哪来的糖葫芦？”顾惜朝翻眼
“为什么你们都这么说啊？为什么只有冬天才有糖葫芦啊”追命撇嘴
“又没怀孕，怎么想吃酸的？”方应看奸笑道
“就是很想吃吗”追命委屈道
又是一声门响，除了钟朗几个在警局的人都回来了
“他怎么突然想吃糖葫芦了？”顾惜朝问厉南星
厉南星愣了一下“探长今天给一被害人家属一糖葫芦的玩具，追命也要，就剩一个了，探长就给了那姑娘了”
“姑娘？”顾惜朝挑眉
“恩，二十几岁吧，长得还挺好看，不知道探长犯什么病就把手里的东西给人家了”厉南星苦笑道
“那他人呢？”
“去买山楂了”展昭道
“山楂？”戚少商愕然
“是啊，追命闹着要吃，现在街上又没有卖的，探长一下班就去买山楂了”白玉堂坐在沙发上
“这季节，哪有卖山楂的？”方应看瞪眼
“谁知道？”

“今天吃什么？”
“就知道吃”
“饿着呢，今天跑了一天了”陆小凤没精打采的
“探长也跑了一天？”顾惜朝问
“恩”

“追命你怎么这么胡闹呢，人家探长跑了一天，下班还得应付你”顾惜朝训追命
追命委屈道“我哪知道，我就随口说的，我去找他”说完准备出去，一开门正撞上进来的钟朗
“怎么了？要出去？”钟朗把人拽住
“你回来啦，我不吃糖葫芦了”追命急道，他也有些觉得自己闹过了
“不吃了？那我这么多东西弄哪去”钟朗头疼的晃着手上的山楂和冰糖
“你买到了？”白玉堂一惊“不愧是探长啊，这都能买到”
“跑了好几个超市呢”钟朗把人拉进来，把东西放在茶几上
“别的先不说，你那个糖葫芦的玩具怎么回事？”
“十一期间到处都是发东西夹传单的，一个发传单的硬放我手里的，我一大男人拿着它多尴尬正好看警局有个女的就随手给他了”钟朗道

“你这个随手可打翻了醋坛子啊”白玉堂歇够了起身回屋“先去洗澡，饭好叫我”
“醋坛子”钟朗疑惑的看着追命，追命红了脸“我也回房洗澡”
“等一下”钟朗追上去

厉南星看着茶几上的东西“怎么办？”
“既然买了就别浪费，吃完饭收拾了，给你们煮着吃”顾惜朝笑道

于是饭后一大家子人坐在那，抠山楂的籽
“追命真是有想法啊”无邪叹道
“他那叫有想法？根本是胡闹”顾惜朝愤愤道
“朝朝别跟他生气，他不知道他随便一句话就会有人跑断腿”厉南星看着委屈的追命又看看钟朗“小时候根本没人管他，他要十样姑父给他一样称心的就不错了”
“富家公子的悲催生活啊”戚少商叹一声
“闭嘴”
“略商，你听着，现在不是你小时候，你现在身边有爱你的人有你的亲人还有许多朋友，我们会宠着你。但不要提再出不合理的要求，小时候是因为你得不到所以要许多，现在

你一句话，就得有许多人为你操心奔波，所以不要任性”顾惜朝缓缓道
“以后不会了”追命小声道
“你小时候怎么会过的那么悲惨？跟我完全不一样啊”方应看叹
“我怎么知道，反正就是没人管我”追命无所谓道“我还自由呢”
“没妈的孩子像棵草啊”无邪也叹
“你才是草呢，你们全家都是草”
“好了，不要谈论这个问题了”花满楼连忙摆手
“你有话题？”无情问
“我想。。。可不可以。。。。”
“有什么话你就说，吞吞吐吐的？”白玉堂看他
“我们院子那么大，闲着也是闲着，能不能让我种点。。”
“菜”追命接道“自己种的好吃”
“这主意不错，脑科专家可以的么？”白玉堂赞道
“恩，好方法，吃着方便”无邪也点头
“你们听花花说完不行吗？”厉南星道
“那就种菜吧，也挺好的”花满楼微笑
“好啦，给你留一块地种花好啦”追命笑道
花满楼抬头“你知道，你故意的？”
“哈哈哈，我逗你玩的吗，谁知道他们都附和”
“你怎么知道我要种花？”
“你都叫花花了，难道还想种草不行”
花满楼终于憋红了脸“花很好看啊”
“恩”西门点头看花满楼“花很好看”
大家闭嘴，谁也不敢跟他争啊


“哇，外面好大的雨啊”戚少商趴在玻璃上看“他们都带伞了吗？”
“不知道”顾惜朝皱着眉头看外面的大雨“他们都是开车出去的，应该淋不到吧”戚少商话还没说完，花满楼西门跟无情已经打开连接车库的门进来了
“怎么样？无情淋到了吗？”方应看把无情拽过来上下检查
“没淋道，幸亏西门带了伞去接我们”无情道
“那就好，小白他们怎么还不回来？”戚少商继续向外看
“你好像望夫石”方应看调侃道
“我这是望夫？明明是望友”戚少商吐出新名词
“好有才华”无情笑道
“蹦”的一声，人回来了
可是....
“你们怎么都淋湿了”顾惜朝几人连忙给他们拿毛巾
“有一行动，亏了今天这场雨了，帮了我们大忙”白玉堂连忙拿毛巾擦
“是啊，今天一有点精神问题纵火犯，刚点着火一会雨就来了，要不得烧死二十多人，我们在雨里跟他对峙了半天”展昭也道
厉南星倒是没湿，看来这几个队长又被派出去了
“阿嚏，阿嚏”追命打了两个喷嚏，冷的直哆嗦，钟朗连忙把大毛巾披在他身上
“刚才天真来电话，说今天雨太大和小哥住在店里不回来了”花满楼摇着手机
“恩，也好，省着感冒”
“去给你们熬点姜汤喝吧”顾惜朝转身去厨房
“我帮你”花满楼去帮忙



“略商，略商，略商。。起床了，迟到了”钟朗敲追命的门
“怎么了？”顾惜朝开门出来
“不知道，叫了半天没反应”
“直接进去不就行了”顾惜朝推门就进，追命睡觉从来不锁门，其实不止追命，不锁门的大有人在
“略商，略商”钟朗摇着某人“他怎么了，这么烫”钟朗碰追命的脸
“发烧了吧”顾惜朝过来拿手试了一下，不明显就拿额头碰了一下“真发烧了，把花花叫下来”顾惜朝急道一边摇着追命“略商。。。略商。。”
一会一屋子的人全来齐了“这孩子不舒服也不叫人，这会都不清醒了，肯定是半夜烧起来的”花满楼看着追命的情况
“愣着干什么，赶紧送医院啊”无情叫了一声，众人七手八脚的抬
“不。。不去。。医院”追命迷迷糊糊道
“不去医院等死吗？”顾惜朝怒道
“不去。。。南星。。。。不去。。医院”追命根本分不清谁是谁，也许是觉得自己回到了小时候，只有南星陪伴的日子
“朝朝，还是别去医院了，我们这有两个医生呢”厉南星求道
“他怎么这么多毛病”顾惜朝要气爆了“你怎么这么惯着他？”
“他真的从来不住院的”厉南星急道“他。。。那个。。。母亲。。就是在医院病房死的”
“我撞车那次他不是天天去来着”方应看道
“要不是为了你跟无情你以为他乐意去？”厉南星道“还是别去了吧”
“我去找药”花满楼转身出了病房
“我现在去医院把要用的药拿回来”无情忙道
“我送你去”方应看追上去

无情找追命的血管把针头缓缓的推进去，调好进度
“行啦，这药绝对管事，你们就别在这看着了，都迟到了”无情指着追命墙上可爱的卡通表
“那个，小白我今天请假”钟朗看着床上的追命
“知道了”白玉堂答应一声“该上班的上班去啦”出去一部分人
“那个，惜朝你今天还去公司吗？”
“你们两去吧，上次那个项目做好了在我办公桌上，我还是在家给他们做饭吧，要不晚上回来饿死两”顾惜朝看追命跟钟朗
“恩，包子我们走吧，今天早饭泡汤了，我请你，想吃什么？”
“你还是买点给无情他们送去吧”戚少商提醒道
“对啊，他们一忙肯定一直到中午了，先给他们送我们再吃，顺路”
“惜朝你要吃什么？”戚少商问道
“不用管我，一会我煮点粥，你就放心吧”
“恩”


“探长，你为什么会喜欢略商啊？”顾惜朝把粥端出来盛了两碗
“我不知道啊，不由自主的就被他吸引了，他总是像太阳一样发光发热，让接近他的人都不由自主的放下心防开心起来”
顾惜朝点头“他那叫没脑子吧？”
“是很没有心眼，却总是为别人着想，像方应看的那次明明自己不喜欢医院却天天跑过去汇报成绩让小侯爷放心，我以前说过略商这个名字不适合他，其实我错了这个名字很适

合他，商略黄昏雨，美丽寂静孤独”钟朗缓缓说着，顾惜朝突然发现，钟朗比自己想像的更爱追命
“我煮了鸡汤，待会他醒了让他喝了”
“恩”
“我去看看花花的菜园子，好不容易弄起来的”
“我前几天看见生菜和萝卜长上来了”
“是吗？等菜都长好了我们可以吃火锅”顾惜朝笑道
“恩，听起来不错，希望到时不要抢到打起来”


“大米，你怎么又跑来了？”钟朗看着窝在追命颈边的米黄色小猫
“喵。。。喵。。”
“你爹你娘呢？”钟朗把猫抱进怀里
“喵。。”大米看窗外
钟朗走过去，就看见顾惜朝前面看菜拔草疏导积水，前后跟着几只可爱的猫打打闹闹，特别是小猪胖胖的很显眼，忽然就觉得很温暖很安逸
“我们要是能住在一起一辈子未尝不是件好事？”钟朗弯起嘴角
“肯定是好事”追命哑着嗓子接到
“你醒啦？”钟朗转身笑道，阳光从他身后洒进来是个很好的天气
“恩，早醒了，就是睁不开眼”
“你发烧了，把大家吓坏了都”
“哎！对不起大家了”
“没人怪你，朝朝给你煮了鸡汤，要不要喝？”
“当然要，我饿死了”
“给你盛去”


“喂，早饭为什么要吃包子啊？”戚少商看着纸袋里热乎乎的包子抱怨道
“因为喜欢吃”方应看笑道“无情和花花也很喜欢吃”
“我不喜欢”
“谁管你？”方应看又加快了速度
“可是你刚还问我要吃什么的？”戚少商委屈
“我请当然听我的”
。。。。。
“你以为你开的是飞机吗？”戚少商看着路边迅速倒退的风景
“一会无情他们一进手术室，好几个小时，哪还有时间吃东西，当然要快点”方应看把红色法拉利曾的一声停下，戚少商脸差不点贴到玻璃上
方应看甩上车门拿着包子就进去，他熟门熟路的很，戚少商只好在车里等
“无情”
“你怎么来啦？”无情正看一会要手术的病厉
方应看晃晃手上的包子“送爱心早餐”
“放下吧，一会吃”
“热的才好吃，快吃”方应看把手恩在病历上，看着无情吃“这是花花的，你送去吧，我先走了”
“恩，开车小心”
“知道了”方应看反身亲了无情一口满意的走了
“色狼”无情擦口水


“对这次这个项目，你怎么看？”
“惜朝也看过了说可行，虽然有一定风险，但是有了他的策划书可以降低一半的风险，虽然危险了点但是利润丰厚啊”
“那就干吧”方应看道
“又要暗无天日了”戚少商嘟囔道
“为了一大家子，干吧”方应看开玩笑“不知道哪天一个遭了殃，全靠我们呢”
“乌鸦嘴，给我闭上”戚少商咬牙
“好吧，不说，你快去吧”
戚少商转身出去准备大干一场，方应看闭目休息


“听说追命病啦？”无邪一进屋就往追命那跑
张起灵拿着两大袋的零食跟上
“天真，他不是小孩子”顾惜朝头疼的看着那两大袋垃圾零食
“我也不是，但是很喜欢吃啊，病了的人要吃零食才好”无邪不知哪来的论调，继续往楼上走
“追命，我给你买了好多吃的”无邪推门进去
“真的，有没有薯片”
“有啊”
“果冻”
“有”
“巧克力”
“有”
“牛肉干”
“有”
“话梅”
“有”
。。。。
“啊，天真我最爱你了”追命扑向后面小哥。。。拿着的。。。袋子
“只许吃两样，一会还要吃饭”钟朗揉着脑袋
“三样行不行？”追命讨价还价
“不行，就两样”
“好难选啊”追命看着两大袋的零食郁闷中

在无邪的零食攻击下，追命第三天就可以去警@局了，为此无邪很是高兴，完全抹杀花满楼和无情的功劳，并且决定以后谁病了，就给谁买好多好多的零食吃，说的时候没发现众

人变绿的脸，张起灵默默发誓，死也不要生病

     



						第3章 第三章
第三章


顾惜朝他们因为又弄好了一个项目，最近当董事长的方应看大董事长给二人放假，可是二人的手机没断过，俗话说人怕出名猪怕壮，他们三剑客都上了报纸，以前的同学朋友什么的都打电话来求帮忙，而且还不知道从哪得来的他们的电话，戚少商直接关机，顾惜朝倒是无所谓，两句话打发一个，快的很还解闷，这是顾惜朝原话
这边大家吃着饭那边顾惜朝的手机又丁零当啷的响起来
顾惜朝一看不认识的号码“喂”
“喂，是顾惜朝吗？”
“我是，你是谁？找我有什么事？”
“我是吴邪，你不记得我啦，以前就住你们宿舍对面的那个”
顾惜朝嘴角抽搐的看了一眼正在吃饭的天真，忍着笑“哟，吴邪，是你啊？我说听着耳熟”顾惜朝阴笑
大家一听吴邪，都抬起头来看着顾惜朝，吴邪笑的都抽筋了
“是啊，你最近还好吗？”
“我很好，倒是你，听说你犯事进监狱了，判十年，怎么放出来了？”
那边声音顿了一下“是啊，表现好提前放出来了，你。。。”
“对了，听说你父亲撞车了，没事了吧？”
“那个。。。还在医院住着呢，你能。。。”
“还有你妈的精神病怎么样了，前几年听说没治了是吗？”
“。。。。我妈早死了。。。”那边咬牙的声音
“哦，那真遗憾没给伯母烧纸，你媳妇跟人跑了吧，一个人带着孩子不容易吧，听胖子说，你儿子小儿麻痹症啊”
“是啊，你能不能。。借我点钱。。”
“借多少？”
“能借我二万吗？我急用，孩子现在还在医院呢”那边有些哽咽
顾惜朝愣了一下“好，你把你银行卡号告诉我明天打给你”
“谢谢你，谢谢你”那边连忙道谢
“不用我们毕竟同学一场吗”
顾惜朝挂了电话看着他们
“知道是假的，还借给他？”戚少商问道
“这人啊不到困难的时候怎么能坚持到我说到最后还不挂电话啊？肯定是遇到麻烦了，认识天真那肯定是同学了，而且就要二万还是借的，前两天的张嘴就十万百万的，要不就是我刚说两句话就气得挂了，能帮就帮一下呗”顾惜朝挑眉
“那你也不能这么编排我啊”吴邪笑道
“你不知道这几句话好用，一般第二句话还不挂的，除了脸皮厚的就是真有事的”
“厉害”追命叹道
“吃你的饭吧”
第二天顾惜朝按照那个银行卡号打了五万过去，然后给那个号发了一条短信，钱已经打到请查收还款时间不限不要利息，远在另一边的人看着手术室中的儿子，眼泪横流，打了不下五十个电话，只有这个救了他儿子的命，顾惜朝，他记住了，能交到这样的朋友不枉此生，他不傻，知道一开始顾惜朝就听出他不是吴邪要不就不会说那么多话了，可是最后还是这人帮助了自己，多打了三万，以后可以好好生活了，等儿子长大了，一定要让他报答这份恩情，那人拿着一张报纸，报纸上的三人耀眼明亮笑的肆无忌惮，是他们。


“哎，头疼啊，这么多资料怎么查啊？”白玉堂头疼道
“快看吧，要不包局扣奖金了”展昭也拿着一大份的资料再看
“我不稀罕奖金，关键的是，让我们在这么多的案子里找相似的，怎么可能？我看完就忘”追命苦着脸
“这次犯案的一定是老手，看他杀人手法就知道了，没留下任何线索。肯定要在以前的谋杀案里找啊，兴许能发现蛛丝马迹呢”钟朗手上不停嘴里说着
“凤凰哪里去了？”
“还能去哪，当然是法医室”
“干脆叫南星也来帮忙算了”白玉堂道“省着凤凰总往外跑”
“恩，这主意不错”展昭点头
“我们要是过目不忘就好了？”追命叹道
“过目不忘，你以为拍武侠小说呢？”
“怎么没有？公孙老师不就是一个吗？”展昭抬头“而且听说公孙老师看书一目十行”

“嗡嗡嗡”白玉堂的手机震动
“惜朝，什么事？”
“说曹操曹操就到啊，你一定把人留住”
“住，随便让他住，回来我跟他谈条件”
“拜拜”白玉堂兴奋的挂电话
“同志们，不用看啦”
“你才同志呢”追命反射性的骂道，随即发现不对只好改口“我们都是才对”
“请听清重点，追命同学”白玉堂黑线
“为什么不用看啦？”钟朗问重点
“听说公孙跟赵帧吵架了，找到了得意门生花花同学，花花就把他送进咱们公寓了，所以今天的条件还用我说嘛？”白玉堂阴笑
“连公孙老师都敢算计，不要命了？”展昭愕然
“俗话说人在屋檐下不得不低头吗？”
“公孙就不是俗人，所以俗话对他不起作用”钟朗摇头
“大不了动员大家一起求情吗，我看的都恶心了”
“也好”展昭点头，把资料一扔

再说公孙这边，本来跟赵祯同居是没什么，反正都不是小孩子了，可是每天半夜回来算怎么回事，回来一身的酒味怎么回事，不让他好好睡觉怎么回事，他已经忍得够久了，不过回家才发现自己的房子停水停电停暖气，只好找花满楼了，反正都是一个医院的，他虽然只是挂名医生好歹也算权威，小手术不做，大手术看情况定。花满楼这孩子温柔又善良肯定会帮他的，结果花满楼一句话就把他弄到这来了，敲门，开门的是顾惜朝，这个学生他还是认识的，大宋的高才啊

顾惜朝一开门看见公孙一点也不意外，花满楼已经打过电话了
“公孙老师”顾惜朝连忙把行李接过来
“顾惜朝”
“是”
“谢谢你们收留我这个无家可归之人啦”
顾惜朝抽了一下“公孙老师能来是我们的荣幸”
“算了，别假客气了，毕业多少年了都，叫我公孙吧，听着顺耳点”
“公孙。。随便坐，我去给你收拾一下房间去”
“喵。。喵。。。”听见声音出来的小猪
公孙毕竟养过小猪好几个月，还是有感情的“呀，小猪。。”公孙把小胖猫抱在怀里
“喵。。喵。。”几个猫都出来了，争着往公孙身上爬
顾惜朝微笑道“公孙，很招猫啊”
公孙把一大家字搂在怀里“这些猫真可爱”

顾惜朝回头给各位打电话，看需不需要敲诈，结果白玉堂正好逮到了
“公孙老师”几个公孙教过的齐声叫道
“不用叫我老师，叫我公孙就好”公孙总是觉得老师或者教授在学校以外的地方听着都不舒服
“公孙，帮个忙呗”白玉堂不客气的搂住公孙消瘦的肩
“看你那表情就知道准备匡我的，说吧”
“公孙是不是看书一目十行过目不忘”追命忙道
“虽然夸张了点，但也差不多吧”公孙点头
“拿上来，拿上来”白玉堂冲着后面打手势
于是，一大摞的资料摆在眼前
“这是？”
“卷宗，包局让我们找出相似的剥皮案”展昭道
“剥皮。。”公孙的眼刷的亮了一下“剥的好不好，最短时间是多长时间，剥的时候是死的还是活的？”一大串的问题
众人莫名的就觉得公孙有点吓人
“根据南星的推断，用了不到一分钟手法熟练人皮没有破损，剥的时候，人。。。还是活的，只是药物昏迷”钟朗把案情说了一下
“什么药？”
“很常见的乙醚”厉南星接到
“到目前为止死了几个？”
“三个，可包局说这以前这人一定还犯过案，因为现场留下的痕迹很少，只有在以前的卷宗里找，可是我们刚来三年，以前的案子都没接触，所以要一个个的找”
“你们翻了有多少了？”
“我们主要是看近十年的，我们几个看了两天，刚看到前三年的，各地大案太多了”
“好，帮你们看，有个条件”公孙策笑
“什么？”
“猫，送我一只”
“不行”异口同声
“我好赖也是你们老师不是，我又不虐待动物也不吃猫肉火锅，为什么不行啊？”公孙策有些委屈
“小猫还是跟他们的父母在一起好”追命道
“无情给小猪做了小手术，以后都没有小猫了”吴邪道
众人点头
公孙策有些生气“那我就住在这不走了”
“随便”白玉堂无所谓道
“我没意见”方应看微笑
“同意的举手”戚少商喊一声
全票通过
“你们。。。”
“从此以后就是一家人了你可以叫我们可爱的绰号”陆小凤不怕死道
“不知道的话，门上有”吴邪接道
“明天去帮公孙也定做一块门牌”顾惜朝道
“那应该些什么呢？”无情沉思状
“鬼见愁”花满楼笑道
“太好了”众人鼓掌，散去，留下公孙一人对着一大摞的卷宗“小兔崽子们，长大了翅膀硬了啊？”认命的翻卷宗


“公孙，怎么还没睡？”半夜花满楼下来找水喝，就看见公孙策还在翻卷宗下了一跳
“不太想睡，正好帮帮他们，老包这人用人总是往死了用，不过对人还是不错的，这案件肯定又有上面的压力了”公孙快速的翻着卷宗
“都已经二点了”花满楼看看大厅的表“公孙，要不要煮碗面给你”花满楼看着公孙面前的冷咖啡，十二月的天气正冷，虽然开着空调大厅还是有些冷清
“花花真是温柔的人啊”公孙策看花满楼“不过还是不要了，会吵醒他们”公孙放下最后一份卷宗
“看完啦？这么快？”花满楼看着一地的纸片
“恩，找出几个，应该对他们有帮助”公孙策活动几下“其实看着个还挺有趣的，好多的杀人方法啊，大开眼界”
花满楼听了觉得背后冒凉风“你还是赶紧休息一下吧，就算不用去医院也得去学校啊”
“睡不着啊”公孙一把抱住抱枕
“那我陪你聊聊”
“好啊，过来坐”公孙拍拍自己身边的位置，花满楼坐下
“我没猜错的话你们应该都是情人关系吧？”
“恩”花满楼点头，这事没必要隐瞒
“你们住在一起应该很快乐吧？”
“恩”花满楼不说话，因为他知道公孙策需要一个能听他说话的人
“我相信你们，即使到老也会这么一直的快乐，因为你们真，不管对别人还是对自己，你们上学的时候我就看出来了，特别是小白跟展小猫，小白敢在我第一节课的自我介绍上直说展小猫是他的，我很佩服他爱的勇气，一般人藏着掖着还来不及，还有你们，一起经历了六年了吧？”
花满楼点头
“六年说着轻松可感情一点也不轻松，住在一起难免会有摩擦，何况我们跟别人还不一样，可是你们一直没变，依然有激情有新鲜感，我看小猴子对无情依然上心的很”
花满楼点头“他们和以前一样，只是更贴近彼此了还有包子跟惜朝”
“对啊，这就是真的感情，越积淀越多，你们都应该是上学的时候就在一起的吧？”
“恩，小哥跟天真是一年级的时候，其他的差不多都是二年级的时候”
“你们都没变，他为什么会变了呢？”公孙叹气
“赵校长吗？”
“除了他没有别人了，我上学的时候就认识他了，我知道他这人一直不太专情，女朋友换了一个有一个，赶上皇上的后宫三千了都，可是有一天他突然说喜欢我要追我，我不敢答应，他是什么样的人我很清楚，可是他一直坚持了四年，四年没找过任何的女朋友只围在我身边转来转去，我是相信他才答应和他在一起的，可他现在算什么，每天晚上出去花天酒地，回来就撒酒。。。”公孙策有些气愤
“既然他等了你四年，不可能刚在一起二年就这样吧，人不可能变得这么快的”
“你说的对，他心里有事，我怎么会看不出来，可是他不说，我有什么办法，我只能离开他，让他自己想清楚”
。。。。。。

“喂，花花，公孙”白玉堂看着沙发上睡着的两个人
“西门。。西门。。”白玉堂叫道
西门出来往下看“看什么，你老婆在这睡半夜，你怎么回事？”白玉堂气愤道
“他说他想陪陪公孙”
“哦，这毯子谁给他们盖的？”
“我”无情道“早晨出来看他们好像刚睡就没吵醒他们”
“行啦，把人弄回去”白玉堂摆手
西门上前轻轻的把人抱起来，往楼上走去
“哎！还有一个”白玉堂弯腰把人抱起来“比猫儿还轻”轻手轻脚的上楼，公孙蹭蹭白玉堂找个舒服姿势继续睡
慢慢的把人放在床上，盖好被子，西门扶开花满楼额前的碎发“傻瓜，总是这么为别人着想”轻轻吻上花满楼的额头

白玉堂把公孙抱进客房，放在床上的一瞬间公孙把眼睁开，吓了白玉堂一跳
“怎么是你？”公孙喃喃道
“不是我，还能是你们家那位不成？”白玉堂拽过被子给他盖上
“卷宗看完了，左边的十份有问题，你们自己看吧”
“恩，你好好休息吧”白玉堂给他关上门
公孙睁着眼看天花板，怎么也合不上，刚才他真的以为是他

“公孙真厉害，这上面的五份都是五年前的，下面的是近几年的”
“南星看出什么问题了吗？”
“这十起案件都是剥皮杀人案，最后这三份，应该不是，留下的破绽太多不像，这三份都是仇杀案犯在逃没有抓到所以成了悬案，应该也没问题，这份写的是凶手畏罪自杀，办案的是东区张警官应该可信，最后就是这三份了，发生在不同的区县，但手法却惊人的相似，但是当时并没并案侦查，也许那时各县的局里还没意识到这一点，但在我看来这三件案子肯定跟这件案子有关，所以公孙把这三件放在一起而且放在了最上面”
“公孙好厉害”追命赞叹
“智商快超过200的人能不厉害吗”陆小凤看了追命一眼，估计在看这位智商有多少
“那就这几件我们重新查”白玉堂道
“恩，正好三个案子，我们三拨人，出发吧，一人选一个”白玉堂随便拿了一份，厉南星被迫的从法医变成了刑。。。警



“公孙今天怎么样了？”白玉堂问
“还是那样，今天花花给他挂了营养液”无情叹一声
“咚咚咚”
“悟空开门去”陆小凤摊在沙发上
“啧，你们这工作真不是人干的”
“要不是公孙，会更辛苦”
“老师真的有用啊”
“少废话，开门”白玉堂也摊在那“人都半死不活的了，有个屁用”
“切，累死你们几个臭警@@察”


开门，赵祯站在外面，眼圈发红，衣衫不整，和以前那个文质彬彬睿智洒脱的形象很是不符
“赵校长”方应看叫了一声
“他在没在这？”赵祯拉住方应看的领子
方应看装傻“他是谁？”
“公孙，公孙在不在这？”
“悟空把人请进来说，站在门口邻居都看见了”顾惜朝阴阳怪气的，这几天公孙在这就没笑过吃的也少，觉也谁不踏实，现在靠营养液维持着，学生要为恩师报仇，他们十多个大男生住在一起都不怕人家看，何况门口只是多了一个人呢，顾惜朝想的是关门打狗
方应看把人拽进来“赵校长进来说”

屋里边人已经码齐了，人手一杯茶，坐在沙发上，赵祯看见这阵势愣了一下，随后苦笑“他在这是不是，他。。过的不好”
“既然知道还有脸找上门来”顾惜朝不客气道
“我。。。对不起他”赵祯小声道
“到底怎么回事，哭哭啼啼的”西门不耐道
“我能不能先看看他？”
“不能”顾惜朝利索的接道
“也对，我没资格见他”赵祯苦笑“我连你们都不如”
“到底怎么回事赵校长？”吴邪问道
“不管说什么也是我对不起他，我也不想说博你们的同情的话，总之是我错了，他在这平安就好，我走了”赵祯站起来
“你还真是狠心啊”戚少商瞪眼“要是上面的是惜朝，我早就冲上去跟他说明白了”
“你不管公孙死活啦，过几天再来尸体你都见不到了”白玉堂放狠话，就不信你还敢走
“他怎么了，他到底怎么了，什么尸体？”赵祯有抓狂迹象
“上去自己看，然后下来告诉我们到底怎么了？我们十多个人还帮不了你”无情挑眉
赵祯往楼上走
“三楼，左边，鬼见愁”方应看道
赵祯上了三楼，往左走，看见一间屋子，门上喷着公孙的像有个骷髅的门牌上面写的是鬼见愁，赵祯突然很感谢这些孩子，他们的房间都是统一的，他一路过来看见的，有凤凰星星 包子什么的，这样表示把公孙当家人了吧，自己不在的日子，这些孩子照顾他，要不今天见的真可能是尸体了，轻轻推开门，就看见那人脸色苍白的躺在那，手上还挂着营养液，眼泪不由自主的滴出来。



     



						第4章 第四章
手轻轻抚上那人的脸，眼泪不自觉的滴在上面，把头紧紧埋在公孙的颈旁吸取属于他的味道“公孙，公孙，对不起，对不起，可是我不能为自己耽误你，你那么优秀，怎么能。。。对不起，对不起。。。”

“好啦，现在可以说了吧？”方应看翘着二郎腿
“他父亲找过我，让我离开他，他说公孙你他们家唯一的血脉不能毁在我这样人的手里，我本来不想的，可是。。。他父亲给我跪下了，我怎么能受得起，我真想就拿出年轻时的混蛋劲来什么都不管的跟他在一起，可是我不能，我不能这么自私”
“那你每天晚上出去是？”
“酒吧喝酒，却总是也喝不醉，所以故意买了女生用的香水喷在身上，我只是想让他自动离开我，我说不出口，我那么爱他，怎么先说放弃他？我只想让他提出来，我没想到他会变成这样”赵祯捂着脸低着头
“笨蛋”公孙站在楼上骂一声

“说来说去，不就是一个孩子吗？”方应看道
“你会生？”白玉堂问
“你才会生孩子呢”
“那怎么办？”吴邪问
“抱一个就好，只要姓公孙不就行了，到时候抱回去就说公孙的儿子您老满意了吧，这不就行了吗？”
“厉害”
“可是不是亲生的啊？”追命道
“管他是不是,叫你爹跟你姓你养的，是不是亲的还有什么关系吗？”
“悟空思想好开放”
“废话，我妈说的”
“伯母真真的厉害啊”陆小凤叹
赵祯抬起头来“这样行吗？”
“怎么不行？”
众人听见声音抬头，看见公孙从楼上下来
赵祯连忙去扶“你这么虚下来干什么，不是。。你什么时候醒的？”
“你说第一个对不起开始，哭的难听死了”
“那你还下来干嘛”
“看看我爹有什么能力把你堂堂赵大校长逼成这副尊荣”
赵祯尴尬的拢拢头发“我是被你家老爷子气糊涂了”
“要不是我离开你还要瞒多久？”
“直到你回到你父亲那，结婚生子忘了我”赵祯老实答道“如果这样，我一辈子都瞒着你”
“混蛋”
“幸亏你没有”赵祯把人搂在怀里“要不我非得自杀以谢天下”
“你跟天下有个毛的关系”

“那我们是不是先抱一孩子再说？”
“那必须的，老爷子要还是不乐意就让他自己生二胎去吧”公孙狠狠道
“那今天回家好不好？”
“不好，我在这好的很有自己的屋子还有门牌”公孙自豪道
“我也住这”
“不行”异口同声
“为什么？”赵祯郁闷“我看你们屋好像一人少一个空调。。。。”
依然不语
“好像还少台电脑”。。。“好像还少了许多娱乐设施”
“批了”异口同声
“小兔崽子们”赵祯笑骂
“明天交张照片，门牌写什么？”方应看挠头
“校长吧”
“真没创意”
“难道写皇上才叫有创意？”无情翻眼
“恩”大部分人点头
“好吧，皇上”众人同意
赵祯泪流，没人问过我的意见，真不民主

自此大宋公寓满员，赵祯学校都丢给自己的老爹，每天个大医院个大孤儿院，个大垃圾桶的串，以期能找到一个合适的儿子人选，可是天不遂人愿，难的很，愁得他头发掉了一把又一把
这天闲晃到某孤儿院门口，一个孩子怯生生拽住了他的衣服“哥哥能不能给我。。。。。给我。。”孩子憋红了脸也还是没说出口，眼泪在眼眶打转，那叫一我见犹怜啊，赵祯蹲下身子“先告诉我，你是男孩还是女孩？”不能怪赵祯这么势利，实在是想儿子入了魔，这孩子五六岁长得又漂亮，还真分不出男女来
“我是男孩”小孩怯生生的说
赵祯脸顿时就笑成了花，估计那孩子看他笑的不像好人扭头就走
“哎，别走啊”赵祯忙道“我还有话问你呢？你父母呢？”
“出车祸死了”小孩眼泪叭的掉下来，赵祯心疼的厉害，这就是自己的儿子了啊
“那你愿不愿意跟我回去，我可你让你吃好的住好的供你上学？”一副诱拐犯的语气
小孩摇摇头
“怎么？不乐意？”赵祯瞪眼
“我弟弟还在等我回去”小孩低着头
“那我把你弟弟一起带回去好不好？”一个也是养二个也是抱吗
“他生病了，很严重，好几天都没睁眼了”小孩眼泪刷刷的往下掉
赵祯曾的一下站起来“那还等什么，赶紧送他去医院，快带我去”
赵祯抱着小孩在小孩的指挥下进了附近一个脏乱的小胡同，进了一间貌似要倒坍的四面漏风的屋子，大冬天的，屋子连个炉子也没有，破布一样的木板上躺着一个孩子，烧的两颊通红昏迷不醒，赵祯一看，抱起两个孩子跑出胡同，塞进自己的保时捷里，开车猛的冲了出去，直冲最大最好的医院

“哥哥，我弟弟不会有事吧？”赵祯一三十多岁的人被人叫成哥哥实在是有些挂不住，不过现在也没心思理这些了
“不会，不会，刚才进去的是这个医院最好的医生，一定没事”赵祯安慰着
一会花满楼出来了“怎么样花花？”赵祯跑上去问
“幸亏碰见你了，要不然，肯定没救了”花满楼擦着汗“无情在里面做最后的检查呢，那孩子身上都是伤”
“我弟弟他没事了？”小孩从赵祯身后探出来
花满楼微笑着摸摸他的头“你弟弟没事了，可是能不能告诉叔叔，你弟弟身上为什么那么多伤吗？”花满楼还是有自知之明的二十五六岁的年纪称自己什么他很清楚
“有叔叔打的有小姨打得，还有哥哥姐姐打的。。。”小孩撸起自己的袖子，上面青紫遍布
“你是被他们赶出来的吗？”
“恩，没人要我们，他们说快过年了我们在他们家里晦气，让我们自己出来住几天等过了年再把我们接回去”小孩瞪着大大的眼睛
“那你们以前住的地方呢？”
“我不知道，没人告诉我？”小孩摇摇头
“那告诉叔叔你们叫什么好不好，我叫兰墨轩弟弟叫兰墨宸”
“你们是。。。双胞胎？”
“恩”墨轩点头
“正好回去能跟惜朝南星做个伴啦”花满楼微笑道
无情也出来“我都照好照片了，到时一定有用”无情摆摆手中的相机“要不我也给他照几张，小白西门冰块要求的”
花满楼点头“也好，证据更充足”


顾惜朝看着面前的小孩挑眉“双胞胎？”
无情点头“还有一个在医院”
“无父无母的”戚少商指着孩子
“恩，我查过了半年前出车祸，他们父母把他们两个压在身下，才没事”赵祯道
“还有其他亲人吗？”追明问
“有，还不少呢”赵祯苦笑“没一个有良心的”
“他们怎么能这样，刚才我给墨轩洗澡，身上都是伤”吴邪瞪眼“这么可爱的孩子他们下得去手？”
“不管怎么样这两孩子你要定了是不是？”白玉堂问
“当然碰到了就是缘分，我要定了，还有我不是那么贪心想要两个，送你们一个怎么样？”赵祯挑眉
“送谁？我们这十多个人呢？”陆小凤道
“管你们，谁有急用就领回家去往父母跟前一塞保管有用”赵祯看着正跟小猪玩的不亦乐乎的孩子“我要这个”
“随便”异口同声
“这两孩子长的可爱啊，人见人爱的”
“那怎么被人打了？”
“打他们的不是人”无情接道
“开饭了”厉南星把饭菜端上桌


墨轩坐在椅子上拿着筷子，哪个也不敢碰，他怕忽然就被人踹到地上然后就是一顿踹
“怎么不吃？”厉南星笑道
“我。。。不敢”墨轩看着一桌子的美味佳肴咽口水
“没关系的，你可以随便吃没人打你的”花满楼笑道
“真的吗？”墨轩抬头看着一屋子的漂亮哥哥
“当然了，在这没人打你”吴邪微笑道
墨轩伸出筷子夹了一个蔬菜，真的很好吃，没人来打骂他，眼泪又下来了
“怎么这么爱哭？男子汉哭什么？”顾惜朝给他夹了一个鸡腿
“弟弟现在吃了吗？”墨轩问
“吃了，医院有人照顾他，过几天就把他也接到这里来”展昭道
墨轩这才放心大胆的吃起来


“喂，开会了”赵祯招呼一声
众人都下来
“孩子睡着了？”公孙刚回来只见到墨轩睡着的脸
“恩，先放我屋吧”赵祯笑道“我一会跟你睡去”
公孙翻个白眼

“好吧，首要的任务就是孩子的住了”白玉堂说道
“还有地方吗？”吴邪瞪眼
“酒房”西门一语中的
“酒呢？”
“地下室”西门依旧很厉害
“你以为那一屋子酒还能剩多少，有追命，你还想藏酒”戚少商道
“不是吧？我的酒”方应看冲过去开门，空了好几个酒架子，方应看转身“追命”
“我不是故意的，每次经过，都有香味我忍不住吗？”
“那请问，你住在二楼是怎么不小心就能经过一楼最里面的酒房呢？”方应看笑道
“我，就是不小心偶尔的就经过了”追命嘴硬
“好啦，还要不要开会了”钟朗打断二人
“住的地方有了，那屋地方也不小，他们兄弟够睡了，那收养问题呢？他们可还有不少的亲戚呢？”
“西门，交给你了”公孙看西门吹雪
“能赢”西门吹雪淡定的吐出两字
“那对方要是以我们是同性恋人为由还有赢的可能？”公孙担心道
“能赢，要钱”西门道
“不可能他们虐待孩子啊，怎么能跟他们钱，我恨不得找人收拾他们一顿”吴邪免起袖子，张起灵淡定的搂住“我去打”
“那也得等我们胜了之后再打啊”顾惜朝道
众人黑线，真是不能惹啊
“钱是没问题，要多少有多少，但是天真说的对，把钱给这种人总是有些不甘心啊”赵祯道
“西门，我也觉得不能给他们钱，你还有办法吗？”
西门看了花满楼一眼，想了一会“有”
“太好了，大家准备好棍子刀子，我们赢了，他们出来必须一顿打”陆小凤道
“你是警@@察”白玉堂提醒道
“那怎么办，在座的哪位不是名人？报纸每天占好几版”展昭摊手
“我找人”吴邪坚定道“我给小花打电话，黑瞎子肯定有办法”说完打电话
“喂小花”
“怎么？又要帮忙？”
“你怎么知道的？”
“猜的，说吧什么事？”
“想找你打人”
“我们又不是混黑社会的，打人也找我？”
“求求你了，小花，那些人该打啊，他们虐待孩子”
“是虐待你儿子了”
“恩”吴邪点头
“好吧，我找孩他爸商量一下，明天给你电话，打死了算我的”小花痛快的挂电话
“小花，小花，不是让你打死他们啊”吴邪急的大喊



第三天众人把墨宸也接了回来，酒已经搬到地下室了，东西都是赵祯公孙去精挑细选的，软软的床，漂亮的屋子，墨宸墨轩这几天跟他们混熟了，胆子也大了。显露出小孩爱闹爱笑的天性，墨轩比较沉默一点，墨宸比较活泼一点，长得九分像不仔细看认不出来，所以大家给二人买同一种衣服的不同颜色，黑的白的，蓝的绿的，黄的粉的。。。。
不出大家所料，没过几天一批批的人找上门来，开口就是把我们宝贝**还回来，说道最后总是以钱做结尾，看的众人一阵恶心，打官司势在必行，人家已经把他们告上了法院

西门先拿出孩子伤痕的照片，在问过几人的生活环境，最后把两个孩子叫出来，确认要跟着谁，当然选的是他们
对方的要求是一百万
西门面色一寒“孩子父母留下的财产房子都被你们占去了，还不够吗？”甩出一大堆的证据，银行的转账单，房屋买卖的合同
对方一下没了底气，法官又跟西门交好，又收了赵祯许多钱，这胜负很容易的就分清了
孩子的一帮亲戚连走带骂说是要上诉，结果还没出胡同就被一把帮人蒙着脑袋一顿打，全进了医院，好处没捞到，住院费又花了不少，几人也知道这些人不好惹，既然已经得到了孩子父母的许多遗产，也就不敢再闹了。



公孙痛快的把二个孩子领回去跟老爷子直说“我儿子，收养的，公孙家有后了，以后我的私事就不用您老操心了，要不甭说孙子儿子都没有”
公孙父亲听了这话气得直颤，墨轩墨宸上去抱住老头就喊了一声爷爷，叭的一口亲在老头脸上，立马松口喜笑颜开，陆小凤教的这招还真管用，赵祯心中暗叹，公孙这事以两个孩子解决，接下来就是各人都领着孩子回家转了一圈，两个孩子被各种人物揉了又揉，嘴上甜甜的叫着爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐，全面胜利，比原子弹都管事，各家防线立马都被打破，众人乐的不行，直叹赵祯好眼光
墨轩挂在了公孙的名下，墨宸挂在了白玉堂的名下，几人表示无所谓，谁养都成，家里的全家福重新照过，在大厅里18个人六只猫组成的一大家子，顾惜朝每次一想就愁得不成，真的是好大一家子啊，吃饭都是问题，大家又都忙的很，谁有那美国时间天天做饭，无奈，白玉堂从自己家调了一个厨子过来，只做晚饭，其他时间大家都不在要不就几个在家，自己就能解决，卫生两人一班轮流做，这也是在宿舍养成的习惯，衣服自己洗就行，孩子谁有时间谁管一下

孩子的称呼问题叫众人头疼了好一阵，说好了叫爸爸，领回家也好说话，可是大家都在时怎么叫？叫一声起码有七八个答应的，弄得两个孩子很是茫然，所以不得已的在爸爸两个字的前面都加上名字，这样孩子才算能反应过来

     



						第5章 第五章
如果你问这两孩子最喜欢的是谁，两孩子肯定会毫不犹豫的告诉你“小猪一家”好吧，这个答案让人有崩溃可孩子确实是比较喜欢小猪一家小胖猫的，然后你舔着脸再问还有呢
，孩子会眨眨眼，想一会“追命爸爸，天真爸爸，花花爸爸”好吧前两者比较单纯能玩到一块，后者温柔体贴，可是你把其他的人放在哪了？我们难道不好？然后孩子会说“你们太忙了，一天都见不到一面”说到这也就无话可说了，他们的确很忙。。。。。。

最近白玉堂他们的案子有了进展，把目标锁定在一个外科医生身上，这人不仅在五年前，妻子女儿被残忍的杀害，最重要的是，他的妻子女儿死的时候，全身上下没有一块好的皮肤，全是伤口，这件案子当时也引起很大的轰动，但作案的人被查出有精神方面的疾病，无罪释放了，从此这家里唯一的活着的人就离开了家里不知所踪了，不到几天曾经杀害他妻女的那个人就被杀害了，被剥下了全身的皮，以后又陆续的发生了两件案子，一个死者是当时的法官，一个是对方的律师，就是公孙当时找出的案宗，而最近死的三个人都是那三个人的儿女，很不可思议，这人隐忍了这么多年，为了自己的妻女报仇

白玉堂听完几人的分析，点头道“这人是凶手肯定是板上钉钉了，现在的问题是他现在躲在什么地方，还有没有下一个下手的目标？怎么才能抓到他”
“这人能忍这么多年才又作案，心机肯定很深，要抓他不容易啊”陆小凤叹
“是啊，这中间隔了五年的时间，这五年他干什么去了，为什么又会突然作案？”展昭道
“这人不会是神经病，神经病不会有这耐心，这人应该是个疯子”追命到
“略商说的对，这人必定是个疯子，所以我们面对他的时候一定要小心”
“恩”

“找到线索了”厉南星拿着一张纸走进来“我在三明死者的身上都发现了同样的矿物质，应该是石英石”
“石英石，这附近有这样的地方吗？”
“西山，前几年刚开发的后来出事故就停了”展昭对地形方面很熟
“我们现在就去”白玉堂装枪
“南星留在这里”白玉堂回头又嘱咐了一句
“可是。。。”
“你只是我们的法医，抓案犯这种事用不着你”白玉堂道
“南星，你就听小白的安心呆在这里等我们胜利归来吧”陆小凤拍拍他的肩膀
“你们多带几个人去吧，那里地方很大”
“不行，人多容易打草惊蛇，追命你留在这里待命”
“为什么？我要去”
“略商听话，回来给你带糖葫芦”钟朗摸摸他头
“你们一定要平安回来”
“那是，我们是谁，我们是破案六人组”陆小凤笑道
说完四人穿戴整齐的出去了，一屋子的警@@员看着他们，他们是他们队长的手下，绝对服从命令“队长小心”
“恩”四人点头


四人在很远处就弃了车步行上山，冬天的山很萧瑟，光秃秃的，没有一点人烟，前几天刚下的雪还未融化，踩上去有吱吱的声音
“喂，你说这么冷的天，他一人在这怎么生活啊？”陆小凤问道
“都说了他是疯子，疯子什么不能忍”白玉堂挑眉
“我说小白，我们是来抓人的，你穿的一身白，也太显眼了吧”钟朗道
“难道让我在地上打个滚不成，再说这山上都是雪也是白的”白玉堂没好气
“好主意”陆小凤点头“你赶紧快滚吧”
“你才快滚呢”
“嘘，看前面那个开采的矿洞”展昭提醒道
“四周没积雪，肯定经常有人进出，而且里面温度比外面高”钟朗分析
“看来他也不是太惨，还知道自己生炉子”陆小凤咂嘴
“我们过去”
“等一下，先去一个探一下”
“我去”钟朗把枪陶出来拿在手里
“小心”三人嘱咐
“恩”钟朗一个闪身，冲进山洞，四周环顾一圈没有人，但温度明显跟外面差很多“怎么回事？”钟朗皱眉仔细感受“下面”钟朗看着脚下“难道他在下面装空调？”钟朗猜测“怎么可能这里没电。。。没电？”钟朗突然想起这里是矿场以前必定有工人，有人的地方怎么会没电何况开采也需要电源，钟朗冲三人招了招手，三人进来
“这里面怎么这么暖？”
“也许下面有空调”钟朗指脚下
“你的意思是给他断电？”白玉堂立马明白
“这么冷的天在山里没温度会死的很快”展昭笑道“不信他不出来”
“去找电源”白玉堂几人细细的在山上搜寻
“你说他会不会在这山上到处装满了摄像头，我们的二缺行为他已经看得一清二楚而且准备逃跑了”陆小凤看着树上的一个摄像头无奈道
“该死，快回去”白玉堂怒道
“等一下，回去，也要先切了他的电”钟朗指着一排棚子，应该是以前矿工住的地方，电线从那里延伸出来
“我去”陆小凤跑过去，掏出匕首就是一刀“搞定，我们赶快回去”
四人忙着往矿洞跑
“我们下去吗？”
“这下面肯定纵横交错，下去小心”四个人沿着开采的矿道往里走
看见眼前的情景，陆小凤不由叹道“呀，简易手术室”看着里面设施还算完备，在厉南星那里也经常能看到这些东西
“你看，这里漏水，肯定是，他把剥完皮的人放在这里，不小心水滴了上去，等水干了，变成含有石英石矿粉末，这下证据都齐了”展昭分析道
“恩，不过人跑哪里去了”
“他看见我们还能老实的等着我们来抓不成”
“这里还有通向里面的通道”钟朗比划了一下
“进去”

“里面怎么这么黑？”陆小凤埋怨
“难道人家还为你点灯引路不行？”钟朗翻白眼
“嘘”白玉堂让他们噤声
一点光亮起绿油油的，是白玉堂的手机
“哇，这样看你简直吓死人”陆小凤看白玉堂被映的绿油油的脸
“幸亏一条道，走”白玉堂没理他

“站住”里面有人喝了一声
几人愣住，没想到这人这么大胆
“你是王志？”白玉堂喊出那人的名字
“是我”
“是你杀了那几个人，包括五年前的三个？”
“没错”承认的到痛快，白玉堂暗骂
“其实我不应该跑的，我已经报完仇了，可是我爱上了杀人的感觉，那感觉美妙极了”那人变态的笑
“疯子”钟朗小声道
“对，我就是疯子，所以今天你们不要逼我，否则别怪我不客气”那人阴阳怪气道
“你想怎么样？我们还会怕你的威胁”
“可是这里放满了炸药，只要我轻轻一按，咱们可就共同埋在这山下了”
“听起来不错啊”白玉堂看展昭
“你脑袋正常点行吗？”展昭瞪他
“猫儿不愿意跟我埋在一起？”白玉堂委屈道
“我还想睡风水宝地呢，冬暖夏凉的多好，谁乐意在这种破地方，冷的要死”展昭回道
“喂，你们听没听到我的话”里面的人有些抓狂，声音也高了许多
“听见了，听见了，你先闭嘴，我们商量完在跟你说”白玉堂故意不耐烦道
“你就不怕我按下去？”
“随便，我来到这世上就没打算活着回去”白玉堂笑道
“相声看多了吧你”展昭骂他
“闲着也是闲着吗，你不是也很喜欢听”
“我哪有？”
“那上次是谁跟双胞胎笑的眼泪都流出来的”
“什么时候？我才没有”
。。。。。。
两人聊得起劲完全置罪犯于不顾，甚至有打起来的危险
“你是不是喜欢那个说相声的？”
“我喜欢他碍着你白五爷的事了？”
“你这么跟我说话？”白玉堂怒了
“怎么你白五爷说不得？”
“展昭你好样的”白玉堂咬牙，刚要在继续，突然那边“啊”的一声，白玉堂一喜
“成功了”刚才二人假装斗嘴吸引罪犯的注意力，钟朗和陆小凤接着刚才的那声大喊已经确定了罪犯的方位摸过去了，二人继续斗嘴，让罪犯顾不上其他的，这也是一直听不见另外二人的声音的原因。
“别过来，他身上有枪”钟朗大喊一声，虽然遥控器抢到手了，可那人身上还有把枪没抢到，就让那人挣脱了，白玉堂穿的又是白衣服，黑暗中朦胧一片，很是好认
展昭听见喊声，一把把人拖回来，同时听见那边一声闷哼，接下来是打斗的声音，然后就是钟朗的喊声“凤凰，凤凰，你没事吧？”原来那罪犯本来想打白玉堂的因为目标明显，陆小凤扑了上去，混乱中那人开了枪，钟朗上去把人打趴了


几人抱着浑身是血的陆小凤开车飙到医院的时候，陆小凤自己都不知道自己留了多少血了，他们怎么会想到，一个耍手术刀的又是炸药又是枪的，早知道穿防弹衣了，现在后悔也晚了，陆小凤迷迷糊糊的想

因为是熟人花满楼无情公孙全都不能参加手术，只能在外面等，一会得到通知的人都赶来了
“怎么样了？”厉南星脸色发白嘴唇发颤
“还在手术，不要着急”花满楼劝道
“打到哪了？”厉南星问
“应该是胃和肝之间还不太清楚”
厉南星瘫坐在椅子上“南星别着急，凤凰一定会没事的”顾惜朝上去把人搂住，厉南星把头埋在顾惜朝怀里

“病人家属呢？”一个护士出来
“我们都是，他怎么样了？”众人哗的围过来
“病人失血过多，血库供应不足，你们谁是A型血？”
“我是”“我是”“我是O型”几个人站出来
“我们也是”墨轩墨宸把胳膊也伸出来
“墨轩墨宸，你们两还小不能献血”花满楼把两个孩子放在椅子上“乖乖的在这里陪着南星爸爸好不好？”
“恩。。凤凰爸爸不会有事吧。。。。像爸爸和妈妈一样”墨轩哭道
“不会有事的放心吧，我进去帮你们看一眼好不好？”
“恩”两个孩子点头
“不要哭了”花满楼给他们擦擦眼泪

两个孩子坐在厉南星身边拽着厉南星的一只手。另外一边顾惜朝握着
“怎么样了？”吴邪张起灵赶来，气喘吁吁的
“还在手术，他们去献血了？”无情道
“什么血型？”
“A型血”方应看答
“我去”张起灵转身往献血的地方走去

吴邪恨不能扒在门缝上看看里面的情况
花满楼穿着无菌衣出来“没事，没打到内脏，就是失血过多，子弹取出来就好了”
“呼。。”几人舒了口气，厉南星紧绷的心也放松了一些
“子弹留在了里面啊，要穿出来，你们今天就要为我们收尸去了”白玉堂想起里面的炸药
“不要胡说八道”献完血回来的展昭怒道
白玉堂老实闭嘴
“看来今天要炖十全大补汤了？”花满楼看着献血回来一个个脸色苍白的人


陆小凤身体好的很快，毕竟底子在那呢，为了表示对众人仗义疏血的感谢，让南星给追命买了十根糖葫芦，其他的人一率一斤鸭血豆腐二斤红枣，众人看着厉南星手中的东西皱眉
“我们又不是生孩子坐月子，凤凰脑袋被打坏了吧”无情嘴角抽搐
“凤凰吩咐的你们必须拿着”厉南星把东西塞进几人手里
“哇，凤凰还是对我好啊”追命拿着一大把糖葫芦
“追命爸爸”两个孩子看着他
“一人一根，吃多了对牙不好”追命发了他们两一人一根
“天真也来一根吧”吴邪淡定接过
“西门也来一根吧”众人看他，真不怕死啊
“不喜欢吃”西门转身
“花花，好像还挺喜欢吃的”追命小声念叨
西门转回来抽走两根，众人黑线，两根啊！自己也想吃不成
追命扫视了一圈“钟朗你要不要？”
“我不是小孩子”
“哦，那剩下的都是我的了”开心跑走
众人扶额，这是谁家孩子？钟朗笑道“可爱”
众人呕吐状

顾惜朝把众人手中的红枣鸭血收起来，淡定道：“回头都顿给他吃”众人立马笑逐颜开
厉南星叹道，什么叫自作虐不可活？这就是
于是接下来，陆小凤喝红枣鸭血汤，喝到想吐


“凤凰，朝朝煮的汤，趁热喝”厉南星拿着保温桶进来
陆小凤反射性的想吐“不喝可不可以？”
“今天的是人参鸡汤，你确定你不喝？”
“真的，红枣鸭血炖完了”陆小凤高兴道
“没有，朝朝说不给你吃了，浪费，现在除了你，家里都在喝，每天一锅”厉南星笑道“小白跟略商都不敢回家吃饭了”
“太好了”陆小凤喝着鸡汤感叹道
“对了，那个罪犯怎么样了？”
“死刑，明年春天”
“哦，我以为得给他弄一剥皮刑呢”
“怎么可能”
“南星，我想出院，在这快憋死我了”
“你伤还没好”
“我好的不得了”陆小凤拍拍自己
“那也不行，无情让你再住几天”
“南星。。。”陆小凤脑袋扎在厉南星怀里蹭啊蹭，厉南星看着陆小凤毛茸茸的脑袋。摸了摸，立马得寸进尺的吻上来，他身上有伤，厉南星不敢挣扎

领着两个孩子走到门口的无邪又退了回来
“天真爸爸，我们不进去吗？”墨宸问道
“咳咳咳。。。那个。。。等一下”无邪坐在走廊的椅子上
墨宸过去往里看“他们在干吗？”
无邪惊得把人拽回来，墨轩又凑上去看“电视经常演的”说完点点头

无邪很是无语，现在的电视剧害人不浅啊，无邪蹲在病房门口一手拽住一个
“哥，那个是不是是很喜欢很喜欢的表现？”
墨轩点头“是啊，电视上都这么演的”
“那我喜欢哥哥，可不可以亲哥哥？”
墨轩想了一会，虽然电视上演的都是男的跟女的，但里面的不就是两男的吗？看来也是可以的“恩”墨轩傻傻点头
吴邪惊道“不行”
“为什么不行？”墨宸有些委屈
“那个。。。那个。。”吴邪有些尴尬

“你们在外面干嘛呢？”厉南星居高临下的看着这三人趴门缝状蹲在那，不由脸红
“呃。。。没事。。他们鞋带开了”吴邪慌忙道
“哦，进来吧”吴邪拿着东西进去
“他们吩咐我买的，嘱咐你三天必须吃完，这是我买的，吃完包好”吴邪指着一袋子的营养品，又晃了晃手中的零食

“那个，这个我留下，你买的还是留给墨轩跟墨宸吧”陆小凤笑道
“为什么？上次追命吃完就好了”
“我胃口跟他不一样，我怕消化不良”
“哦”
“刚才你们在外面？”
“我什么都没看到”吴邪摆手
“看到也没事啊”陆小凤笑道
“可是你们误导了两个孩子”吴邪咬牙切齿
“怎么误导了？”陆小凤瞪眼
“墨宸刚才要亲墨轩”吴邪咬牙
“兄弟感情很好啊，比惜朝跟南星都好，对了南星，惜朝小时候亲过你吗？”陆小凤无视吴邪的问题
厉南星淡定道“亲过”
“啊，怎么会这样，初吻啊，顾惜朝。。。”陆小凤犯病
坐在办公室的顾惜朝莫名打个激灵“难道有人骂我？肯定是红枣鸭血汤还没喝够”顾惜朝默念道

“你看，我就说可以亲吗？”墨轩高兴道
叭的一口墨宸就亲上墨轩粉嫩的唇，亲完还舔一舔“好甜好软”
“啊。。你们搞的”吴邪气愤道“儿子，都让你们带坏了”
“这有什么？除非你把他们送到正常家庭”陆小凤道
“那他们，会不会？。。。耳濡目染”
厉南星点头“在科学的角度上来讲，很有可能”
“今天开会”吴邪咬牙

     



						第6章 第六章
第六章




“这么点事不用开会吧？天真”白玉堂打哈欠
“怎么不用？墨宸都知道亲墨轩了”吴邪皱眉
方应看：“那是他们感情好的表现”
吴邪：“那我跟谁感情好就亲谁你能乐意？”
反应看：“跟我有什么关系？这你问小哥去”
吴邪：“如果我要亲无情呢？”挑衅的语气
方应看把着无情：“当然不成”阴阴的语气
吴邪：“墨宸现在亲的就是以后别人的男朋友，这怎么可以”
厉南星：“朝朝小时候也亲过我的，没那么严重吧？”
戚少商：“什么？。。。。”怒
顾惜朝：“你有意见？”
戚少商蔫：“没有”
追命：“我也亲过南星啊？”天真状
戚少商：“不要告诉凤凰”扶额‘凤凰你怎么就找了一个谁都能欺负的人啊？’
展昭：“我觉得天真担心的有道理”
花满楼：“对啊，他们还小会不自觉的模仿大人的行为”
公孙策：“那怎么办？总不能带走一个分开他们吧？”
厉南星顾惜朝“不行”
赵祯头疼状：“那怎么办”
钟朗：“他们以后变成我们这样，会不会怪我们啊？”
顾惜朝：“我们怎么样了”
吴邪：“这到不会，不过还是不能误导他们啊”不理顾惜朝没世俗限制的神经
花满楼：“以后要亲热的避着他们就行了”
无情：“花花，你还真直接啊”
花满楼，脸红：“为了孩子好”
厉南星：“只能这样了，可他们两个。。。。”
顾惜朝：“放心吧，正常的恋兄情节，大了就好”
方应看：“惜朝，你终于承认你恋兄了？”
顾惜朝：“你觉得呢？”
方应看：“我没怎么觉得，不过追命好像也有这个毛病，还是南星太吸引兄弟了”
厉南星：“小侯爷，你说什么？”
方应看：“没有，我说的是事实”
“是吗？”顾惜朝挑眉“包子，打”
“惜朝。。。”
“怎么我说的不管用了”上去就打
无情：“戚包子你重色轻友啊”
“老婆最重要”
无情：“那别怪我下手不留情”
放应看：“无情快救我”
赵祯：“怎么打起来了？”
吴邪：“正常正常，悟空欠收拾”
无情：“天真，你说什么？”
“小哥救命”吴邪躲
张起灵无奈的挡住无情“这人真会惹事”
“花花，你帮不帮我？”无情问
“帮，当然帮，西门帮一下吧”
“花满楼你。。。。探长你帮不帮？”顾惜朝挑眉
“钟朗，打他们”追命火上浇油
钟朗苦笑“帮”
“猫儿，我们回去睡吧”
“恩”二人默默起身
“二位想走”方应看逃脱戚少商魔抓拦住二人
“花花，不想打警##察过瘾？”
“我怕他们告我袭￥￥警”花满楼淡定道
“打死算我的”方应看模仿小花那天的语气
于是
“打架别打脸啊”
“打得就是你脸”

“真告你们袭##警啊？”
“悟空顶着，不怕”

“别以为我不敢还手”
“你还啊，还啊，还啊。。。”
“啊。。。轻点”

“那个小哥把刀收回去”
“西门把剑放回去”

“靠，别扒我衣服啊，耍流氓啊”
“就耍，你打我啊”

“公孙我们赶紧上去吧”赵祯道
“恩，趁他们乱，快走”

“抓起来”
“不许让他们走”
于是
“你们毕业了就胆大了是不？”
“有本事把毕业证收回去啊”
“无情，你手术刀掉了”
“花花的早就让我打掉了”
“南星，你不装手术刀了？”
“怕让你们打坏了”
“靠”
“抢公孙的手术刀”
“对，让他一天装酷”
“喂，你们。。。。”
“你们敢欺负我的人？”
“欺负的就是你的人”
。。。。。

又爬到墨轩粉色床上的墨宸“哥，外面好吵”
“他们为老不尊”
“睡不着”
“乖，我帮你把耳朵捂住就听不见了”
“哥，你真好”叭又亲一下
“睡觉”
“恩”
管你外面打得天翻地覆，屋里睡得天塌不惊互相依偎的兄弟两


“方董，都快过年了，不放假啊？”戚少商翘着二郎腿坐在方应看办公室的沙发上
“惜朝让你来问的吧”
“知道就好”
“他妈的，我哪像董事长，根本就是你们两的小催吧”方应看气道
“那放不放啊？”
“放，二十五到十五，行了吧”
“哦了”戚少商开门出去
方应看手捂脸“为什么受伤的总是我？”


“明天我们带墨轩墨宸去给他们父母上柱香吧，毕竟孩子是他们的，也可以说是他们送给我们的礼物”厉南星道
刚出院的陆小凤立马表示赞同
“恩，快过年了应该的”花满楼也同意
众人也都点头


看着墓碑上一对年轻夫妻的笑脸，众人一人放了一只白菊花
“大哥大嫂，虽然没见过，但是我知道你们非常爱这两个孩子，现在请放心的把他们交给我们，我们会给他们最好的，决不让别人再欺负他们，他们现在过的很好，你们可以放心了”赵祯说了几句
“墨轩墨宸，跟你们爸爸妈妈说说话”公孙策对在前面跪着的两个人道
“爸爸妈妈，我们现在过的很好，吃的好睡的也好，我们现在有好多爸爸，他们对我和墨宸都很好，你们不用担心了，弟弟我会保护他的”
“我也会保护哥哥”墨宸用童音坚定道
一瞬间顾惜朝好像看到了小小的自己跟南星，厉南星拍拍顾惜朝的肩，搂住他


“这几天过年，出门小心小偷，还有骗子什么的？”展昭提醒道
“对啊，这几天各地的派出所都不知道抓了几批了”钟朗道
“对了，这给你们”白玉堂给方应看，吴邪，西门，一人一张

“这什么？你新相好的”戚少商问
“诈骗犯”展昭淡定道
“长得一点也不相啊？”吴邪看着上面二十五六长相斯文白净的人
“废话，罪犯脸上还会写上我是罪犯不行？”白玉堂没好气
“为什么给我们三？”
“你们开店的或开公司的都是他下手的目标，这人叫林冰，脑袋聪明的很，什么都有涉及，不管你是干什么的都能说的头头是道，所以人们不会想到这人会是骗子，放下了戒心，就被他得手了，就这几天骗了好几家公司了，有上千万了，所以提醒你开古玩店的你开律师事务所的，你们三开公司的小心点”钟朗道
“他骗了这么多钱，真厉害啊”吴邪赞叹
“他的父亲就是被骗子骗的破产，然后跳楼自杀他母亲也离开了的，所以他是报复社会的典型人物”追命指着纸上的人
“什么都会，脑子又聪明，又会打交道，人才啊”顾惜朝叹“捉住了会怎么样？”
“这样的不是无期也得十多年吧”展昭道
“如果把钱都还回去呢”
“十年以下吧？”
“自首呢？”
“不到五年吧”
顾惜朝点头

“怎么你见过他？”白玉堂道
顾惜朝点头“前几天还找我谈合作呢，我看他人还行就要答应了，这一答应前期款就得有上百万”
“还算聪明”方应看道
“恩，我发现他有时说话躲躲闪闪的，就说考虑几天”
“你想用他”方应看挑眉
“用了他，公司名誉不会受到影响吗？”戚少商担心道
“这不怕，我们公司怕过什么啊？一溜的愣头大小子，干的不都挺好吗？”方应看无所谓道“反正这人是个人才，来我们公司如果是真心帮我们的话，我们会轻松很多，如果你们没意见，我也OK”方应看是绝对相信顾惜朝的

顾惜朝点头“明天约他出来谈谈”
“怎么谈？”
“明着谈，这种人最不喜欢拐弯抹角了”
“用不用我们跟着？”展昭道
“有略商就行，他不像警##察，能做个证就行”顾惜朝道
“我不像警##察？”追命曾的站起来
“像，只是没他们那种气质”厉南星直说
“为什么我没有？我又没有比他们少抓罪犯”
“一个人保持赤子之心很不容易，你很特别”顾惜朝接道
“这是夸我，还是骂我？”追命挠头
钟朗笑“夸你呢”


“顾总今天约我出来是想好了吗？”林冰道，看着对面的顾惜朝和追命
“我想跟你商量件事？”
“顾总有什么事？请说”那人端起前面的咖啡喝了一口，动作优雅
“略商，把纸拿出来”顾惜朝叫人
“能不能让我再吃一个栗子蛋糕？”追命看着玻璃窗里的各种糕点，看着顾惜朝
“好啊，等事情谈完”顾惜朝笑道
“万一你们打起来了，我就没得吃了”追命委屈道
“我跟顾总怎么会打起来呢？”林冰笑道。看着跟顾惜朝长得很像的大孩子
“这哪有准，就他那脾气。。。。。我要先吃，你先买给我”
“等着”顾惜朝无奈的去帮他买蛋糕
“喂，待会他打你千万别还手啊，我会帮他的”追命看着对面的斯文小子
“我不会动手的”那人有些莫名其妙
“好了，拿把纸出来”顾惜朝把蛋糕放在追命前面

追命把纸掏出来放在桌子上，那是一张通缉令，上面写的很清楚，林冰，经济诈骗
林冰看见那张纸皱了一下眉，想走，又突然想起追命的话，只好又坐住“你想怎么样？”
顾惜朝心底赞了一声，好牛的镇定力
顾惜朝挑眉笑道“想要你这个人”
“噗。。”追命的奶茶差不点喷在对面林冰脸上“朝朝你说话越来越像小哥了”
“说话简洁不好吗？”
“好”追命低头继续吃
“我的人？”林冰道，有些疑惑
“我知道你诈骗一方面是为了替你父亲鸣不平，还有就是女朋友住院需要换肾，所以我可以帮助你，只要你来我们公司”
“帮我，怎么帮？”林冰听到他说自己的女朋友有些激动
“我们帮你把你骗的钱全部还清，你女朋友的住院费治疗费，换肾的肾源全都我们帮你想办法，你只要来我们公司就好”顾惜朝道
“我回不去了，我要坐牢的”林冰有些颓废
“怎么回不去，你去自首，我们帮你找律师，肯定没事”顾惜朝道
“真的吗？小怡也会好起来？”
“会的，一切都会好起来的”
“好，我信你，我去自首”林冰坚定道
“行了，追命这句话你听见了，你把人带走吧”
“他是警&&察？”林冰惊愕道
“恩，我表弟”
“我吃完再带他回去”追命继续吃“你也多吃点吧，一跟我走，下顿饭还不知道在哪呢，反正朝朝请客”
“你爱吃什么？我帮你买”顾惜朝道
林冰无语“随便”


连云把钱替林冰还清。索幸没闹出人命来，又对外宣布林冰已经是他连云的人，没人敢来落井下石，西门的辩护很精彩从人家的父亲说道现在住院的女友，愣是判两年缓期两年，等于没判，花满楼跟无情又在医院帮了点忙，林冰的女朋友陈怡的肾换的很成功，林冰在得知这一切的时候热泪盈眶，直道顾惜朝他们是他再生父母，连云有了林冰，方应看他们也能轻松的过年了



     



						第7章 第 7 章
第七章


转眼就到年前，大家都该放假的放假，该歇业的歇业准备在家里过个好年，人一多闲的时候就多，闲话就多，憋着报仇也有，于是，这个大宋的公寓经常传出鬼哭狼嚎的声音，邻居们也就见怪不怪了，对外说这家子神经病，天天大人叫小孩哭的，其实那是墨轩墨宸在帮忙加油的声音，所以方圆十米开外没人靠近，几人也乐得清闲，苦了白玉堂从家里调来的厨子，每天一顿变成了每天两顿，一天不干别的竟洗菜摘菜了，方应看只得又从自己家弄过来一个，一个中午饭，一个下午饭。

“喂，我们去逛超市好不好，过年了，我们去买点好东西吃？”吴邪道
“你平时买的还少？”顾惜朝挑眉
“这是过年啊，不一样的”
张起灵站起身来穿衣服，并且眼带威胁的瞟了众人一眼
于是
“穿衣服，穿衣服，都起来穿衣服”陆小凤蹦起来
躺在方应看腿上打盹的无情也只好睁开眼
正在屋里上网的追命也出来
厉南星给两个孩子穿好衣服，宣布，出发，目标商业街最大的商城

“先买什么呢？”追命看的眼晕
“衣服，买就先买衣服吧”方应看道
“你衣服有多少没穿过的还买？”无情看他
“就要这个感觉吗，过年都买新衣服，我们不要，儿子也是要穿的吗？”
“好吧，就去看看衣服”公孙带头
“喂，先说好，这次谁要走散了，回家做三天饭”白玉堂有先见之明道
“你以为我们十多个大男人在这逛街很好看是不？”陆小凤拉着厉南星道
“好看啊”白玉堂环顾了众人一眼“都很好看”
“靠”
“走吧”张起灵拉着吴邪往前走，他耐心是有限的
“走”众人只得拽住自己的人跟紧众人


“小白这件好看，一定适合，你穿一下”
“这件才适合小白”
“这件好”
“胡说，这件好看”
“这件比较适合他啊”
。。。。。
白玉堂拽着展昭无视路过，不看那边的几位

“悟空，这件白的哎，跟你穿的那件一样再买一件吧”
“买那么多干嘛，应该买不一样的，这件好”
“这件好看，适合他无厘头的性格啊”
方应看抱头

“小哥，不要总穿一件，看看这件多酷啊”
“这件才好试一下试一下”
“连这件也试一下吧”
“不要给小哥瞎穿衣服啊你们，看看成什么样了”吴邪怒
张起灵淡定转身

“朝朝这个好可爱，给我买，给我买”
“南星这件也很好我想要”
“钟朗你看这件适不适合我”
。。。。。
三人望天状
。。。。。
“这件好”
“这件适合他”
“买这件啦”
。。。。。
众人吵闹不休，完全无视售货员变黑的脸，这好赖也是个名牌店啊，你们以为地摊不成？

“谁刚才说不许走散的，拉出去枪毙五分钟”戚少商看着闹成一团的人
“我错了，我不知道团体的威力很大”白玉堂头疼道
“那怎么办？”
“解散吧，一个小时后集合”白玉堂拖着展昭就跑

“我们也走吧，他们一帮跟精神有问题一样”戚少商看顾惜朝
顾惜朝点头

“喂，带上孩子”西门淡定道
“带一个”戚少商讨价还价
“行”
“墨轩，过来”

“花满楼我们走”
花满楼跟上“墨宸来”

“喂怎么都走了，这就解散了，你们太不够意思了”陆小凤跳脚
于是最后还是各走各的，他们一起逛街会死人，这是白玉堂得出的结论



“包子爸爸，我们去哪？”墨轩抬头问戚少商
“你想去哪就去哪”戚少商弯腰把孩子抱上
“我想去吃冰淇淋，可不可以？”
“好啊，我们去吃冰淇淋”戚少商抱着孩子拉着顾惜朝，仿佛这就是他的全世界
“惜朝你要什么口味的？”
“跟墨轩的一样就好”顾惜朝笑道
于是戚少商去买了三个口味一样冰淇淋，又买了一些冰淇淋蛋糕
三人坐在玻璃窗前静静的吃看着外面来往的人群
“惜朝，你吃到嘴边了”戚少商逗顾惜朝
顾惜朝不在乎的擦一下，没擦到戚少商探出身去，突然想到了什么“墨轩闭眼”墨轩听话的闭上
“你干什。。。。”戚少商已经偷了个吻回去“这样才干净”
“你。。。”顾惜朝脸红，这可是大庭广众之下呀
“我可以睁开了吗？”墨轩问
“可以了”戚少商笑的像偷了腥的猫

“你怎么又买这么多衣服啊？”无情看着方应看的大包小包
“我也不知道，逛着逛着就买下来了”
“你这是毛病要改”
“是是是，一定改”方应看讨好笑道“无情，这里面其实有一半是你的，我买的情侣装，羡慕死他们”
无情看了他一眼，嘴角一弯，没说话
“无情。。。”
“离我远点”
“就不，我就知道无情最喜欢我了”
“噗。。。。哈哈哈哈。。你可不可以再可爱一点”无情看着这个别人眼中阴险狡诈的狐狸在自己身边变得柔顺起来人，不由笑道
“无情你笑起来，好看”


“猫儿你为什么不买衣服啊？”白玉堂追着展昭
“我衣服已经够多了，买多了浪费”
“怎么会浪费呢？猫儿穿什么都好看。。。。。当然不穿更好看”
“白耗子。。。”展昭怒吼
“啊，谋杀亲夫啊。。。”白玉堂拔腿就跑
展昭在后面红着脸追，大家都被这俊朗的二人吸引了目光，听了他们的话不由的笑起来，还有给展昭加油的
展昭气得几乎冒烟，紧追不舍，白玉堂忽然转身，展昭就这样扑进了白玉堂的怀里，很像迫不及待的投怀送抱
“哈哈哈哈”白玉堂得意的笑


“小哥，我也觉着你还是换一件衣服好一点”吴邪开口
“你挑的都穿”
“真的”
“恩”
“我刚才看见几件很可爱的衣服，快走”吴邪拉着张起灵
张起灵看见吴邪欢快的脸也不由的微笑，但是。。。当他看见吴邪拿起那件秀有黄色小鸡的外套时，不由得抽搐
“小哥，你穿上试一试吗，我觉得很适合你”
张起灵只好接过穿上，吴邪过去给他理了理领子衣摆，这动作在别人看来实在是亲密的很，这两人却浑然不觉，好像这世界在眼中就只有彼此
看着穿上这件衣服像个大学生的张起灵，吴邪笑道：“好看，就买这件吧”
张起灵点头


“哇，糖葫芦哎，钟朗你看这里有这么大的糖葫芦”追命指着商场一处摊子
钟朗过去买了一根塞在他手里
“好吃，真好吃，你尝尝”
钟朗看着被追命舔过的山楂，咬上去“好吃”
追命突然反应过来的红了脸
钟朗看着小孩红红的侧脸偷笑，忍不住又在脖颈处吻了一下，追命更红了



“南星你怎么总往人少的地方走啊？”
“人多，头晕”
“哦，我以为你。。。。。”陆小凤吞下后半截话
“什么？”厉南星没反应过来
“没什么？”陆小凤抬头，正好看见一个。。。。。。。烧饼店，为毛人家去的咖啡馆，小酒吧，自己一抬头就只能看见一烧饼铺啊？陆小凤泪奔
“南星，我们去吃烧饼好不好”
“你饿了？”
“有点吧”可想吃的不是烧饼，是你啊
“走”
“这烧饼真好吃啊，还有各种馅的，真神奇啊”厉南星赞叹道
“真的很好吃”陆小凤看见南星吃的开心自己也开心
“老板，来五十个，带走”
“噗。。。。买这么多干嘛？”陆小凤差不点喷出一口血来
“带回去给他们尝尝，略商肯定喜欢吃”
“哦”


“七童，想去哪？”西门难得开口
“听墨宸的吧，墨宸想去哪？”花满楼摸着墨宸的头
“我想吃冰淇淋”心有灵犀一点通吗？双胞胎之间的默契？
所以当西门抱着孩子领着花满楼。看见那一家三口时很是无奈
戚少商也笑的很无奈
“真巧啊”花满楼微笑，不客气的坐下
“想吃什么？”西门问道
花满楼看看单子“这个，这个，这个，这个也不错啊，对了还有这个。。。我是不是点太多？”花满楼抬头看西门
“不多正好，墨宸想吃什么？”
“跟花花爸爸一样”
西门转身去买
“花花，你这爱吃甜食的毛病什么时候才能改？”
“我用得着改吗？”
“当我没说”戚少商闭嘴
一会西门回来，拿了很多，包括花满楼没点的“怎么买这么多？”花满楼惊讶
“你爱吃的”
“恩”花满楼幸福微笑

“你能不能找准地方再走啊，我们在这转了三遍了？”公孙无语道
“奇怪，我怎么会迷路呢”赵祯有些纳闷
“你从小就这样，人一多，肯定找不到东南西北”
“是吗？原来我还有这毛病，我自己都不知道。。。。说你从什么时候开始注意我的？”
“自恋”公孙迈开脚步
“哎，你认识路啊？”
“废话，我是谁？”
“那你还跟着我绕圈？”
“我就想看你那傻样”
“好啊，你耍我玩，看我笑话”赵祯扑上去，挠公孙的痒痒
“哈哈哈，放开。。。要不。。我让你在这转一夜”
“有你陪，转一辈子也乐意”赵祯把人抱在怀里叹道


当众人一个小时集合之后大多数人手中都拿着东西，尤其是厉南星的五十个烧饼可谓壮观
“南星，你这是打算回家开店，还是偷人家的手艺？”钟朗道
“我觉得很好吃，就买来给你们尝尝”厉南星很无辜“不信你问凤凰真的很好吃”
“对，可好吃了，我一人就吃了十个”陆小凤道
“是吗？我尝尝”顾惜朝扒开纸袋拿了一个，咬一口“真的很好吃啊，你们尝尝”
“是吗，正好饿了”追命一手拿一个吃的很开心，糖葫芦吃多的孩子不饿才怪
众人只能人手一个，一边吃一边逛，完全不在乎自己的形象身上的名牌，谁舍得让厉大公子拿着五十个烧饼尴尬的逛街，当每人吃不下三个的时候，厉南星的袋子终于空了好在烧饼真的很好吃，甜的咸的，豆沙的花生的，绿豆的，鸡肉的，牛肉的，枣泥的，紫米的，总是有惊喜，追命一人就吃了七八个
“好了吃饱了，我们去超市买点要用的想吃的就回去吧”赵祯道
“哦，逛超市了”追命领着孩子孩子拽着天真一路冲了过去
“天真怎么这么爱逛超市？”公孙道“总看他买一大堆的零食”
“他说随心所欲的把自己喜欢的东西放进购物车是时幸福很开心，所以总是不知不觉的就买多了”张起灵难得说这么多话
“我倒是听说过，没事来超市捏方便面泄火的，没想到天真也有这方面癖好”陆小凤道

于是出来的时候，每人手中两大袋，一半是吴邪追命跟两个孩子的零食


     



						第8章 第 8 章
第八章


转眼就是过年，顾惜朝把人聚在一起，开始年夜饭的大工程
“公孙会包饺子吗？”
“会，我就没不会的”公孙骄傲答道
“那皇上呢？”顾惜朝转向赵祯
“我什么也不会？”赵祯摊手
“很好，不劳动没饭吃”顾惜朝邪笑
“那我。。。我洗菜好啦”
“皇上大人务必把菜洗干净，跟我们悟空学学”
“滚，老子都洗了好几年菜了，怎么就升不上去了呢？”
“你不是会擀皮了，半吊子无情教的”戚少商道
“你说谁半吊子？”方应看摔面
“你们家那位啊”
“包子，你找死”方应看一团面呼过去
“不要浪费粮食”厉南星道
“那用什么？”
“这个”吴邪淡定的递过去。。。。一把菜刀
“喂，天真，我没得罪你吧？”戚少商急道
“没有”吴邪微笑“你又能拿我怎么样呢？”
张起灵眼皮一跳，赶紧把人拽走
方应看手拿菜刀，阴笑阵阵
“悟空爸爸好可怕”墨轩无预兆的一声
悟空转身继续工作，一边念叨“不能教坏小孩子。不能教坏小孩子。。。”
“小孩子不要呆在厨房，去外面看电视”花满楼温柔道
“恩”听话的点头去外面

“小哥，你把天真弄哪去了？回来做饭”
“凤凰，你就不能不弄得满地都是”
“皇上大人您这是洗菜还是涮菜，悟空过来教教他”
“花花，看着你的面，软了，怎么还加水”
“无情这是你擀的皮，顶上饼了都，返工”
“追命还愣着，烧水去”
“西门，你这是剁馅还是杀人呢？”
“探长你能不能不能现在离略商远点，干点正事？”
“哎！南星，看你自己的馅，加两次盐了”
“展小猫，你还笑南星，你的根本没加盐呢”
“小白，不会就别在那帮倒忙了行不？”
。。。。。。
顾惜朝巡视了一圈
“都看我干嘛，该干什么干什么去啊”
“是，爷”众人异口同声
“哈哈哈哈哈”接下来就是大笑，这气场真是。。。。无人能敌


饺子出锅，饭菜上桌，很是丰盛
“今天能不能不抢，我怕吓到孩子”无情道
“这容易，给他们夹点爱吃的，分出去不就行了”追命摩拳擦掌
“这是什么规矩？用抢的”公孙道
“看墙上左边第五右边第三张照片”厉南星提醒道
公孙赵祯回头看见那两张，抢的很激烈的场景
“你们抢成那样了，还有人有心思拍照片”公孙脑袋果然跟别人想的不一样
“这是追命要求的”钟朗淡定道
“这是我们学校宿舍吧。。。你们再宿舍开火做饭？”赵祯道
“校规上又没写不让开火”顾惜朝道
赵祯无语，回去马上加上这条
“行了，两个孩子安排好了，谁喊开始？”花满楼坐下
“皇上吧，第十一次人民代表大会新加入成员两位”戚少商道
赵祯无奈“一。。。二。。。。开吃”
“靠，奸诈啊”
“怎么没三？”
“真是贼啊！”


“喂，哪有从我筷子上抢的”
“吃到谁嘴里算谁的，有本事你到我嘴里抢”
“能不能不要总是夹我的手啊？”
“对不起眼神问题”
“靠，那个谁，我跟你有仇是不是？”
“是啊”
“啊。。。又来你，小哥报仇”
“应看，上”
“南星，你还是别伸筷子了，什么都抢不到，还是我帮你吧”
“西门，不要再给我夹了碗满出来了”
“惜朝，快吃快吃”
“公孙，我们联手吧？”
“好”
“你掩护我”
“恩”
。。。。。
。。。。
年夜饭很好吃，自己做的果然不一样，虽然大多数还是顾惜朝花满楼张起灵的功劳，但是每个人都出力了

“喂，打牌还是干什么啊？”
“放烟花先”陆小凤兴奋道
“对啊，买了好多”白玉堂起身去找，一会搬出几箱子
“一起吧”钟朗道
于是站在院子里看各种灿烂的烟花，升入空中，爆开，很美

“今天是第十一次人民代表大会，我们新加入了成员赵祯，公孙策，我们今年最大的三十五，最小的七岁，我们的友情六年，我们有了接班人，我们说过的天长地久一定要实现，对不对？”白玉堂伸出手，手腕上的佛珠已经变得圆润有光泽绳子也有些旧了，但是这是他们的证明
“我们要在一起一辈子，就算死亡也不要想把我们分开”
“一辈子在一起”众人也伸出手，每人手上的佛珠都有了不一样的变化，不变的是那种从未离身的光泽，还有两只新加入的手

在玻璃窗前的墨轩墨宸不能理解这种感情，只是懵懂的看着，眼里的是羡慕渴望还是敬仰？他们不知道，但是当他们长大，看着他们一个个相继离去，手上从未褪下的佛珠时，忽然就明白了他们此刻的感情

“喂，我们要不要也去买个带上啊？”赵祯问公孙策
“他们的理想和我们不一样的，帧，那佛珠不只是他们友情的象征，更是他们的约定他们的梦”公孙看着闹成一团的人轻声说道
“公孙，我的梦就是你”赵祯搂住怀里的人



“来来来，大家快来”追命搬出三箱瓶装啤酒
“不是吧？又来？”方应看苦了脸
“还是打牌吧”吴邪惊道
“靠”陆小凤单纯的发泄
“怎么了？”赵祯有些惊奇
“真心话大冒险，快来快来”追命叫道，众人扶额
“大哥，我们今年二十五了都”白玉堂无奈道
“几岁也是要吃零食要玩游戏的吗？”追命撅着嘴“再说今年多了四个人呢，我们又分开那么长时间，可以问的更多了”
“好吧，都来坐下”顾惜朝朝前走，其他人向后退
“要不我炖一个月的红枣鸭血汤给你们喝”顾惜朝挑眉
众人慌忙的坐下
“你们怎么又这么坐？上次就是因为坐到一起就问不到喜欢的对方问题，你们怎么不长记性呀？”追命看着一对对坐好的人
“你管我们，我们之间要问也回去问”陆小凤挑眉，依旧挨着厉南星
“我们之间没秘密吧”方应看看旁边的无情
“我有问题问哥哥”墨宸起身挤到别处去了，其他人依旧不动，看来是都对自己人以外的人感兴趣或想捉弄一下了
“好了规则还是瓶口对着的人向瓶底对着的人问问题或者干一件事，答应的不用喝，答不出来或做不到的喝，不许上厕所，只有三箱，喝完为止”
“恩”众人点头


“谁先？”追命拿出一瓶来问道
“我来”公孙接过来，一口气喝光，抹了抹嘴，把酒瓶放在地上转了一下

方应看对戚少商
众人叹气，没什么看头
“问吧”戚少商看着方应看
方应看想了一会笑道“包子，你妈跟惜朝同时掉进河里，你先救谁？”
中人乐，这问题问的也太二了，标准答案百##度上都有
“当然是惜朝”戚少商不经大脑的话出来
“为什么？”
“对不起，这是第二个问题”戚少商笑道
“靠”方应看骂了一声

戚少商奸笑着转瓶子
无情对花满楼
花满楼微笑着看着无情，笑的无情很有罪恶感
“啊。。。那个。。。。花花。。你觉得小白怎么样？”
西门绿了脸
“除了脾气暴躁点，其他都挺好，不过为什么总是把我跟他扯在一块呢？”花满楼淡定道
“习惯”无情答道，无视西门的杀气，谁让小白先占了花满楼便宜呢，气得就是你

花满楼转了一下
西门对赵祯
这二位基本没说过几句话，主要是西门话太少，这要问什么呢？众人好奇的盯着西门
“为什么要的是墨轩？”
“因为第一个碰见的就是他啊，一见钟情”赵祯笑道
众人黑线，一见钟情，我去

赵祯接着转
居然是墨宸对顾惜朝，大家心里保佑墨宸
“问吧”顾惜朝看墨宸
“我跟哥哥是双胞胎朝朝爸爸跟南星爸爸也是双胞胎，为什么我们住在一起，你们两个不用住在一起呢？”小孩的思维逻辑啊
“因为我们长大了啊，小时候我们还睡一张床呢”顾惜朝笑道
“哦，可是我长大也不想跟哥哥分开”
“长大的事长大再说吧”顾惜朝道，那时他何尝不是这样想的，可终究也分开了不是吗？

顾惜朝转瓶子
陆小凤对张起灵啊
众人心中替凤凰默哀
“你走的时候为什么不跟天真说一声，你知道天真那几年是怎么过的，恩？”
张起灵默然一会
“我怕说了。。。就舍不得离开了，即使知道他。。。。不会拦着我，我还是。。。。舍不得看他。。。那时的脸”
“天真，帮你问了，还不谢谢哥哥”陆小凤冲吴邪眨眼
“切”吴邪不屑扭头，其实为了掩饰掩饰眼中的感动，不管是爱情还是友情

张起灵转
众人都笑了
追命对墨轩啊，两孩子
“追命爸爸你问吧”
追命挠了挠头，不能欺负小孩子啊“长大你想成为一个什么样的人呢？”这是追命认为还可以的题目
“像花花爸爸一样温柔的人”墨轩毫不犹豫答道
“哎”众人叹，又是一傻子
花满楼高兴的笑出声，后继有人啊

墨轩转

白玉堂对公孙
白玉堂有点胆寒
“公孙我们这么多你教过的学生都在这，你最喜欢的学生是哪一个？”白玉堂问道，
“这。。。”公孙有些为难，这屋里一多半他的学生
“只能说一个吗？”
“恩，只许一个”八个人盯着他，都是他的学生
“我还是喝酒吧”公孙难为道
“哎！”八个人叹气
公孙喝完，突然道“你们都是我教出来的学生，每个人都有每个人的特点，我喜欢花花的温柔，喜欢无情的聪明，喜欢展小猫的细心，喜欢小白的敏锐，喜欢探长的勇敢，喜欢南星的贴心，喜欢凤凰的义气，喜欢追命的活波，你们每个人都很优秀都是我最得意的徒弟，花花跟南星跟着我考研考博，你们现在也对社会很有用，我很欣慰”公孙说了一大串
八人微笑“没给老师丢脸就好”异口同声
“你们几个臭小子”公孙笑骂，然后转瓶子

顾惜朝对厉南星
众人苦笑上回厉南星对顾惜朝，这次顾惜朝对厉南星
“南星，你能亲我一下吗？”顾惜朝想了一会“小时候总是我亲你来着，心里不平衡，看见这两小鬼才觉得自己吃了亏”顾惜朝挑眉道
“恋兄啊恋兄”众人受不了的大喊
“你们有意见”顾惜朝眯眼
“没有，没有”众人吓得大气不敢出
“南星我帮你我帮你”追命急着往前扑，占顾惜朝便宜啊，他最喜欢了，钟朗把这个恋兄更严重的拽回去了
“我觉得吃亏的是我才对吧”厉南星也挑着眉
“随你怎么想，我就是突然心里不平衡了，明明是我保护你，还得粘着你，弄得我感觉自己吃亏死了”顾惜朝有点转不过弯来，总觉得自己小时候，南星在自己心里重过自己在南星心里一样
“好吧”南星无语“要亲。。。嘴吗？”因为小时候顾惜朝亲的就是那里，南星无奈死了
“那到不用，我怕你们家凤凰白天没时间晚上也拿硫酸泼了我”顾惜朝道
“脸过来”顾惜朝靠上去让厉南星亲了一下“这下平衡了吧？”
“好像是舒服一些”顾惜朝道，厉南星叭的又亲一下，笑道“今天亲到你平衡为止怎么样？”他们兄弟的感情就是看着他们过来的这六年的人也无法理解，他们永远不会知道，南星曾是顾惜朝的全部重过生命的东西，也无法理解南星为了顾惜朝甚至可以离开他独自生活的决心只是为了顾惜朝自己能吃饱一点，他们都看对方重过自己的一切，这种感情早就融入了骨血。
“好了，平衡了”顾惜朝笑道

厉南星转了一下瓶子
赵祯对展昭
赵祯看了展昭一眼“展小猫，你跟小白高中就在一起，听老包说你们在大学，在警##局都好得很，甚至心灵相通，那你们吵过架吗？”赵祯铺垫了一大串废话
“他还打过我呢”展昭哼哼一声，白玉堂淡定的看了众人一眼
“八卦啊八卦，我看你们好的都跟一个人似的了，原来小白还打过你”方应看兴奋道，众人也一副不说不行的神情看着白玉堂
“那个，我不是故意的，那时家里都很反对，甚至逼我转学，他就说要分，我就想我还咬着牙坚持呢，凭什么他先放弃？我家也离过了，他腕也割过了，既然这么相爱，有天大的困难也要坚持是不是？结果就因为他母亲住了院求了他一句，就要跟我分，凭什么？”白玉堂眼有些红“我就打了他一下，就一下啊，回家我发了三天高烧，真是打在他身痛在我心啊”白玉堂痛心疾首
“你那是下雨淋的好不好”展昭想起那天的大雨，和离去的白色绝望寂寥的背影，自己被打得麻木的脸，那人打得时候说了一句话“这么爱，为什么要先放弃？”
“后来呢？”吴邪急道
“明明说跟我分了，又放心不下我，偷偷让探长来看我，自己在家绝食自闭的折腾，让我发着烧都歇不安稳”白玉堂想起那地狱一般的日子
“探长当时还当过红娘来着？”戚少商笑道
“对啊，他就是一个传信的，把我的情况告诉猫儿再把猫儿的情况传回来，虽然猫儿再三叮嘱他别告诉我，可是这位来了就夸大事实，搞的我以为猫儿死了，吓死我了”
“废话，我要不这么说，你还有心情能折腾的起来？你早就心如死灰了，今天你们两能坐在这”钟朗翻白眼“展小猫割腕两次啊，两次啊，听说死过一次的就不敢再死第二次了，可是他为了你自杀两次啊，什么概念，真没见过你们这样的”钟朗叹气
“是啊，这么闹到最后他父母我父母都松口了，难啊，我可不敢放开他了，这么难才追回来的”白玉堂握住展昭的手，还有手上的两道疤
“你们能上演八点档的狗血剧了”陆小凤总结道
“展小猫，转吧”众人听完了故事
展昭转了一下
。。。。。。。。



     



						第9章 第 9 章
第九章


游戏已经到了最后酒也喝的差不多了，大家兴致都还很高
墨宸对墨轩
“小宸要问什么？”墨轩抬头
“哥哥长大了有了自己喜欢的人，像爸爸们一样，那时你最喜欢的还会是小宸吗？”
“当然是啊，无论什么时候，我最喜欢的都是小宸”誓言一般的语言，是咒语还是幸福

“南星你现在最喜欢的是不是我？”顾惜朝就是要故意气陆小凤，谁让他抢走了南星？
“呃。。。是吧”厉南星答道
“是就是是，不是就是不是，什么叫是吧，还有犹豫？”顾惜朝看陆小凤的脸色继续努力
“是，不管什么时候我最喜欢的都是朝朝，但是能不能有并列第一的啊？”厉南星为难道
“哈哈哈。。逗你们两玩呢，不过我很感动”顾惜朝笑道，陆小凤也笑的抿出了酒窝
厉南星松了口气，无论什么时候他都是无法拒绝顾惜朝的

墨轩转瓶子
无情对张起灵，大家看着二位
无情想了一会突然奸笑道“小哥上回包子亲了你一下，现在让你报仇，你抱着亲惜朝一下”
“噗。。”喷了
“啪。。。”什么摔坏了
“咳咳咳。。”谁呛住了
“啪啪啪啪啪”谁拍手
“喂，无情有什么冲着我来”戚少商有点急
“谁让你欺负应看？”无情很记仇
“酒没了，小哥”无情看着正在找什么的张起灵提醒道，笑的很奸诈，他刚才早就使眼色让追命把最后几瓶酒藏起来了
“我今天怎么这么招人亲？”顾惜朝无奈笑道
“小哥，我不在意的，惜朝总是给你做饭，你也要表示一下不是？”吴邪天真道
“恩”张起灵点头
“你可以让他换一种表示感谢的方法吗？”顾惜朝扶额
“这种表达最直接最能体现感情了”吴邪道“难道你要钱？”吴邪问顾惜朝
“妈的，我要钱干嘛？”顾惜朝气道
“哦，那还是要亲亲了？”吴邪绝对是故意的，他也很喜欢看戚少商的包子脸和顾惜朝被气得不成的样子，谁让他平时总是威胁别人来着？

“亲吧亲吧亲吧”顾惜朝泄气的说道“小哥说好了，不许杀人灭口”
“不会”张起灵道，毕竟他还是要吃饭的
“来吧来吧，争取闪瞎他们的狗眼”
“哈哈哈哈”众人笑，顾惜朝你也有今天
戚少商耷拉着脑袋“以后死也不玩这个破东西，每次都吃亏”
“对你来说没占便宜就是吃亏吧”方应看斜眼看他“你就是那种粪车经过门前都要尝尝咸淡的那种占便宜没够吃亏难受的主”
“我说你们以后能不能少看点相声啊？”展昭无语道
“最喜欢看的还不是你？许你看不许我看？”
“那你能不能找句好听的形容他？”
“他只配这句”方应看道
展昭“。。。。”

“快点啊，还亲不亲？”陆小凤起哄
“对啊，等着呢”公孙没正型
张起灵站起来，走到顾惜朝身边不等顾惜朝站起来就一把搂住在脸上轻吻一下，戚少商发愣这，动作未免太暧昧，顾惜朝发愣吓得，吴邪奸笑，小哥不会作假，又真的很感谢顾惜朝的照顾，自然情真意切。不过包子要吃醋了，果然“小哥。。。你。。。”戚少商犹豫
“谢谢他”张起灵淡定道，回身坐在吴邪身边，看一脸天真笑容的人不禁微笑，帮他整到人了吧？

追命把酒拿出来，还有几瓶继续玩啊
“追命”戚少商咬牙
“怎么了，大师兄的话还是要听的，再说是朝朝占便宜好不好？”
戚少商只好颓然的坐下去

张起灵不在意的转
真的是报应啊
戚少商对追命
张起灵你是故意的吧？
“嘿嘿嘿。。。追命。。。。”戚少商笑的很不正常
“干干干。。。。干嘛啊。。？”
“你去。。。。亲。。。。西门一下吧”戚少商不敢惹张起灵了，怕遭报应，和张起灵相当的只剩西门大冰块了
“什么？。。。。我喝。。。。”追命指着刚才放酒的地方，没了
顾惜朝早拿走了
“能不能找人替我？”
“你说呢？”
“西门可以拒绝的吧？”
“为什么要拒绝？”西门说出惊人之语
花满楼笑到不成，是他刚跟西门说不要拒绝的，温柔的孩子难道不会整人吗？大错特错
“啊。。。？”追命有些僵硬的走过去，西门瞪大眼看着他
“你能不能别看我，像看杀父仇人似的？”追命有些受不了
“你能笑一个吗？”追命继续不怕死
“我上次还给你糖葫芦吃呢”继续说道
后面笑的有喘不上来气得
“你就笑一个吧，我求求你了”
花满楼在旁边都笑的眼泪出来了
“要不回头我给你买糖葫芦吃？”
谁在后面笑的打滚了
“十根”西门开出条件
众人笑道吐血
“好啊好啊，你笑就行”
西门缓缓勾起了嘴角，追命就这这机会亲了上去，可是。。。。谁在后面推了一把？
“啊”追命短促的一声喊，把毫无防备的西门直接压在身下了，而且嘴还在人家脸上来着，亲的这叫一实在
“哈哈哈哈，追命厉害啊，西门都敢压”
“哈哈哈，真不怕死啊”
“哈哈哈哈，悟空厉害啊”
“追命死定了。。”
“你们。。。”钟朗气道无语浑身颤抖
花满楼愣了一下，随即笑的更开了，西门也有被人压的时候，开心啊，报仇啊
西门把追命扶起来，淡定道“差不点，咬到我，谁推的？”
“悟空”异口同声
“追命我要报仇”
“我帮你”追命阴笑


回去转瓶子，果然
西门对方应看
“哈哈哈哈”幸灾乐祸的声音
“说吧”方应看无奈
“除了我跟七童，一人亲一遍”西门阴阴的说道，都是这些人惹出来的事儿
这下众人再也笑不出来了，倒霉啊
“不是吧？”方应看哀嚎“你还不如让我去死？”
“去啊”
“你。。。”
方应看，无语，转身亲了无情
看着戚少商一脸的厌恶，一大口亲了过去，越不喜欢的就越要亲就让你们不舒服，方应看心道
顾惜朝勉强接受
厉南星很淡定，当女生就好了，反正悟空长得好看
陆小凤很不甘，西门害死人
白玉堂很大方，习惯了这些人的胡闹
展昭很害羞，弄得方应看很郁闷，只能碰一下就走
两个孩子到还好，不过一脸的期盼是什么意思，他长到老少通吃的地步了吗？
赵祯很严肃，方应看很害怕
公孙很阴险，方应看胆颤
吴邪还行
张起灵估计也习惯了，淡定的面无表情，这样才最吓人啊
钟朗很腻歪的眼神看他，方应看留了他一脸口水
追命很委屈，他一直是受害者来着
。。。。。
结果每人都逃不脱。西门很满意大家的表情，所以提议还是打牌的好

于是收摊子打牌
“墨轩墨宸，把小猪一家给我抱出来”展昭淡定吩咐
“猫儿爸爸要干嘛？”
“一起守夜啊”
“哦”乖乖的去找猫

“展小猫，你就不能放过小猪一年吗？每年都来”
“我喜欢”
“我们儿子跟孙子早晚找你报仇”方应看气得
“有本事就来啊”展昭抱住小猪开始捋耳朵
小猪找了个舒服姿势，眯着眼，开始“呼噜呼噜。。”



过完年各自都回了趟家，大家回来安心的工作，每天的折腾，赵祯说“只要这几个都在家，别想过清净的日子”
公孙同意道：“他们还小”
追命瞪眼“我们二十四五了都”
公孙瞪眼“你大还是我大？”
追命老实闭嘴
所以依旧是每天的鸡飞蛋打


“凌晨巷口夜色殒落
我们静静走过
记住这一天这一夜
谈昨天谈明天
和那杯暖手的咖啡
你用眼睛说了什么
迷惑确定我懂
相爱有心安有不安
还好你一直在陪着我挣未来
有一天我们都会老
谈着回忆同哭同笑
你美丽的黑发白了依然芬芳
我的肩膀始终等在你身旁
有一天我们都会老
只剩下彼此能依靠
就算是天拉开你我的那一秒
心的位置爱的坚持不变样 ”

“唱的不错，什么歌？”听见音乐的顾惜朝走下来问，这个公寓的角落里都装有小音箱，放音乐的时候，每个地方都能听的很清楚，以前花满楼总在清晨是放些纯音乐，听起来宁静祥和，没想到今天换了样
花满楼微笑道：“有一天我们都会老”
“能再放一遍吗？”花满楼又放了一遍

大家陆续的起床，下楼，或站着或坐着听这首歌，静静的听，这好像是他们的习惯，听一段音乐再干别的，每次的歌都是花满楼放的，他也一直坚持着这个习惯
“唱的很好，谁的歌？”戚少商问
“钟汉良”花满楼简便的答道
“是歌词写得好”方应看微笑道
“如果我们有一天老了，能靠的肯定不只是彼此，还有朋友的”吴邪道
“知道我们好，就行”陆小凤道
“听了这歌，我恨不得现在就老去”无情微笑
“那怎么行？我们还有大好的青春年华要浪费呢”方应看搂住他



     



						第10章 第 10 章
第十章


春天总是在不知不觉中悄悄来临，你不知道什么时候，嫩绿的草尖就冒出了头，冰雪慢慢的融化变成淙淙流水的小河，然后有一天你会惊奇的发现，路边的一堆紫色的野花已经悄悄开放，土地也变得柔软起来

所以，花满楼正在院里种菜，其他的人站在旁边瞧或站在屋里看，帮忙的人？有
墨轩，墨宸，小猪一家，或许说捣乱更切实际一点

“花花爸爸，我们要种什么？”墨宸看着一大片地
“要种天真喜欢的西红柿，悟空喜欢的黄瓜，惜朝南星喜欢的豆角，追命喜欢的尖椒，还有西门喜欢的茄子”花满楼耐心的回答，一边把买来的秧苗或种子放在挖好的小坑里“你们帮花花爸爸埋土好不好？”
“好”两个小孩很听话
但是
“小宸，你把小兔也埋进去了，快挖出来”
“哥，你踩到小苗了”
“小宸，那个坑花花爸爸还没放种子”
“哥，小猪刚才把苗叼走了”
“我们去把他追回来”
“恩”
于是花满楼温和的看着他们围追堵截叼了一根菜苗的小猪，手里继续干活，细细的把种子放在坑里，埋土，到秋天会有收获的吧？

“喂，西门回来会不会打死我们啊？”无情站在落地玻璃前
“我们一屋的闲人，只有一个在干活，你说会不会？”戚少商道
“我们去帮忙？”
“你会吗？”
“这还能难倒小爷”无情往外走
“至少你换件衣服再去”戚少商看着无情一身的白衣服提醒道
“恩，我去穿件应看的”无情去方应看的房间里翻衣服
戚少商黑线，方应看是我衣服难道不是白的？

“小哥，你会种菜吗？”吴邪立在阳光处问房檐下的张起灵
“我会挖地”
“知道这片地都是你挖的，可是你们鉴定专家都这么会挖地？”
张起灵点头“有时需要开墓”
“哦，既然会挖地，肯定会种菜，走帮忙去，花花还种了我最爱吃的西红柿呢”
张起灵点头

所以花满楼看着来帮忙的这几位，笑的更惆怅了
“浇水你不会啊？我来”
“你这样会把苗淹死的”

“小哥这坑行了嘛？”
张起灵抽搐“太。。。。大了”

“戚少商你把西红柿苗跟茄子苗种到一起去了”
“啊？不能种到一起的吗？”

“话说花花你怎么会种菜的？”
“看了几本书”
“厉害”
。。。。。
所幸在花满楼的教导之下，在太阳落山之前成功完成了


“你们怎么了，一个个的”追命看着今天在家的这几个人满身的泥
“帮花花种菜”
“种好了吗？我明天歇着，可以帮忙”追命兴奋道
“没有这个机会了，今天已经都种好了”
“啊，你们怎么不给我留点啊？”追命有些失望

“明天要去花市买点花回来种，追命有兴趣吗？”花满楼问道
“有，当然有”追命连忙点头


花满楼现在就和追命走在花市里，各种各样的花竞相开放，很是美丽，追命看的目不暇接，恨不得让花满楼把这些花都移回家去才好白色的牡丹，紫色的鸢尾花，还有开的热烈的迎春花，香味扑鼻的茉莉花。。。。
花满楼仔细问了摊主各种花的习性及花期和栽种方法，一一记下之后，把追命闹着要的，和自己喜欢的买回去，摊主说如果买得多可以免费帮忙送到家门口，花满楼微笑的道谢，留下地址，和追命悠闲的往回走

“花花，中午了，我们去吃饭好不好？”追命看着一家自助火锅点移不开眼
“好，不过你确定大中午的就要吃火锅？”
“想吃就吃吗，不可以委屈自己的胃”追命拉着花满楼进去

花满楼要了一个清汤的，追命要了一个麻辣的
“你这叫不委屈自己的胃？”花满楼看着那一层红红的辣油皱眉
“这样的才有味道，才好吃吗，你要不要我加一勺汤给你？”追命拿勺舀着一勺辣油道
“还是不要了”花满楼委婉的拒绝
“花花，能再帮我拿点生菜羊肉吗？”追命指指自己空了的盘子
“好的”花满楼起身去帮他拿东西
“哎！有了花花就是好啊”追命感叹

可是
“怎么还没回来？”追命看表，花满楼去了有好几分钟了，他真的忘了花满楼的撞人体质了啊
所以当追命找过去时，花满楼再向别人道歉，一边拿纸巾帮那人擦衣服，一边说“我赔偿，我赔偿”
对方好像一直在骂骂咧咧的

“怎么了花花？”追命走过去
不等花满楼开口，那人已经骂上了“你朋友眼是不是瞎的，你看我的衣服”
“喂，你说什么？花花都说赔你了”追命气愤道
“你看清我穿的是什么？你赔得起吗？”那人看着身着普通运动服的二人
“怎么赔不起，多少钱？”
“五千”那人炫耀道
“切，还不如花花的一只鞋值钱”追命讽刺道
“你小子说什么？想挨打是不是？”
“你才想挨打呢？”追命吼回去
“好了，追命不要闹了，是我不对”花满楼劝道
“花花，你怎么总是这么温柔啊？这种人就是欠收拾”
“你说谁欠收拾？”
“说的就是你”
“追命，你是警@@察不可以随便打架的，你要是不听话，回去我告诉惜朝”花满楼眼看着要打起来的二位，小声对追命说道
“啊。。。？！！”追命没了底气
“好啦好啦，是我们不对，不过你要先像花花道歉，我们才赔你衣服钱”追命道，他怕的是顾惜朝啊
“我为什么要道歉？”
“你说花花眼瞎，怎么不用道歉”
“我说的是事实”拽着花满楼的手明显的感觉他震了一下，住在一起时间长了，每个人小时候的事大家多少也会知道一点，所以追命很心疼
追命愤怒道“今天你要是不道歉，我今天一定打的你找不着北”

“干什么？”冷冷的声音传来
追命扭头“西门，你怎么在这？”
“七童叫我来吃饭”原来花满楼看这里离西门的律师事务所比较近，就发短信叫他来一起吃饭，西门才刚忙完一个案子赶过来的
“西门这人骂花花还不道歉”追命怒道
“是我不对，是我先撞到他的”花满楼忙道
“多少钱？”西门转向那人，一说话就冲着重点去的
“五千”那人有些怕西门的气势
“给你六千，马上道歉”西门冷冷道
那人连忙道“对不起，我不应该骂你眼瞎”
西门的怒气突然迎面扑来吓了那人一跳“你骂了他，什么？”
“我。。。。我。。。说。。他他。。眼瞎”
“砰”的一拳，打上去，那人立马捂着脸倒下去“哎呦，哎呦”的叫唤
西门掏出一沓纸币扔过去，里面还有一张自己的名片“剩下的算医药费，想打官司找我，以后再听见你骂人，杀”说完拽着花满楼挤出围观的人群
“等等我啊”追命又补了一脚，才跟上去

看着一路走来都冷着脸的西门，花满楼有些心虚“西门，对不起，我不是故意的，你是不是生气了？”
“你眼睛是不是有毛病？”不要瞎猜，不是讽刺的语句
“你。。。你。。怎么知道”花满楼愣住，他的眼睛虽然能看见，但是两眼的度数落差很大，所以会经常撞到东西
“你，在屋里时也经常撞东西，有时还会撞门框上”
“花花，你的眼睛？”追命有些不敢相信，花满楼平时的样子不像是眼睛有问题的，而且还种花种菜的怎么可能？
“能看见已经很好了，不是吗？”花满楼笑道
“七童，不要瞒着我，不管你什么样我都喜欢”西门吹雪把花满楼搂进怀里，追命望天假装没看到
“我知道，我不想让你担心而已”
“你这样，我更担心”
“我下次一定注意”
“我不在的时候要好好保护自己”
“恩”花满楼把头埋在西门的胸前温柔的应道


“对了，你还没吃饭吧，我们找地方吃饭去吧”
“好呀好呀”追命凑过来赞成
西门嘴角一弯“前面有个面馆，很好吃”
“出发”追命朝着面馆走去
西门拉着花满楼跟在后面


追命跟花满楼回来，正看见许多人在搬花，于是开的跑过去“花，送来了，真好”
搬得腰疼的顾惜朝，叹道“花花，怎么买了这么多”
赵祯累的满头汗道“花花，没地方放了”
“啊？买太多了吗？”
“没事，这么好看的花，没人屋里都应该放几盆的”公孙策笑道
“是啊，是啊，我要那盆红色的”墨宸指着一盆红艳艳的花
“好吧，就一个屋里放几盆吧”

于是晚上回来的众人都惊喜的发现自己的屋里多了几盆漂亮的植物，可是几天过去了，几个星期过去了，花满楼去各屋，把因为没浇水而干死的花抱出来，活着的寥寥无几，活的很好的除了厉南星那里的几乎没有，于是那天大家回来，发现每个人屋里多了几盆仙人掌，仙人球。。。众人叹“花花好聪明，仙人球真好看”
花满楼微笑“以后我会定时去给还没死的花浇水的”
于是众人把屋里乱七八糟的东西统统收好，内裤也都藏起来，不再乱扔在地上床上，要不西门会带着剑来杀人的


花满楼浇水时看见各屋整齐了不少，很是纳闷，特别是，连方小侯也会收拾屋子了，而且戚少商经常扔的到处都是的内裤也没了，赵祯屋里的土也少了好多，所以看见变好的人们，心里感到甚是欣。每天早上起来忙着回屋打扫卫生，或是收拾自己屋子的众人很是泪流


     



						第11章 第 11 章

第十一章



“花花，今天的手术做得太好了”无情坐在沙发上夸到“你没看见张医生他们那敬佩又嫉妒的眼神啊”
“没什么好不好的，只要病人平安就好”花满楼笑道
“对了花花，上回追命明明说你眼睛有毛病的，那你怎么给人做手术的？还是人家的脑袋，一不小心就把人家整成植物人啊”方应看道
“我眼睛平视是没关系的，只是在转身的瞬间会看不清距离，做手术时又必须专心，所以这对我没什么影响”花满楼笑道
“我把你屋里能放软垫的地方都订上软垫了，这样你就不会撞疼了”顾惜朝拍着手下来
“其实不用这么麻烦的，我不会总是撞到的”
“那怎么行？西门特别交代的”戚少商也拿着锤子下来“再说你这么瘦都是骨头，撞一下肯定疼的不行，刚开始看见你头上的伤以为西门打你了呢，原来是自己撞的”
花满楼有些尴尬“西门怎么会打我呢？”
“是啊，所以这迷今天终于解开了吗”戚少商笑道



“好，今天的会就开到这里，张市长的手术还是由花满楼来做，大家散会”院长一声令下脑科的各位医生众人散去
“哼，又是他”
“不就是出国学习几个月吗？有什么了不起的？”
“也许是因为那张脸也说不定。。”
。。。。
一众医生看着花满楼讽刺道，花满楼默默走过当没听到，他虽然专业技术是最好的，但毕竟年轻，有许多老资格的医生都瞧不上他，何况这次要做手术的是市长，大家都瞄着这次出名的机会，可是院长又把这个机会给了他，由不得别人不乱说

“喂，花满楼”一个医生叫住他，这下想走也走不了了，花满楼心中暗叹一声
“王医生，什么事？”花满楼转过身来温柔问道
“你说你是怎么让院长又把这次这么好的机会给你的，不就是一个普通的小手术吗？以为我们都是吃干饭的不成？”
“这是院长的决定与我无关”花满楼淡定答道
“切，谁不知道你啊，仗着一张好看的脸蛋就到处招摇装温柔，怎么院长是不是也。。。”
花满楼怒道“请注意你的身份，不要信口雌黄，胡说八道”
这是其他的医生见状也纷纷围了上来
“自己做了还怕人说不成？”一个年轻医生悠悠道
“就是，就是”许多人附和
“听说花医生以前眼有毛病是不是？怎么做手术的时候能看的清吗？”一个医生问道
“请不要怀疑我的专业知识和能力”花满楼看着这么多人围过来想赶快出去，他不想惹事
“哟，想走”一个医生拦住他
“请让开”花满楼道
那人笑道“这张脸长得的确不错”说着就上来摸花满楼的脸
花满楼愤怒的躲开“大家请注意自己的言行，这里是医院”
“哟，温柔的花医生原来也会生气呀”有人奸笑一声


“前面干嘛呢？”无情拽住一个路过的护士问道
“好像有许多医生在说花医生，成医生你快去看看吧”花满楼平时待人温和，在护士中的人缘很好，这小护士知道无情平时与花满楼交好，这时见了，连忙说道
“什么？他们敢说花花”无情怒喊一声，就朝着人群走去，看见花满楼被人围在里面推来桑去的，花满楼面上还算平静可无情可以看到花满楼攥紧的手

“你们干嘛？”无情进去，一把把刚才推花满楼的年轻医生甩开，站在花满楼前面怒视着这一帮人面兽心的医生
“哟，才刚说这人脸长得好看，就出来一姘头”一个三十多岁的一声嘴里不干不净道
“无情”花满楼叫了一声
“花花，这些人为什么欺负你？”无情回头问花满楼
“没什么，就是这次市长的手术院长交给了我”
“就因为这个？”
花满楼点头

“我们脑科的事什么时候轮到你来管了？”
“你们脑科的事我是管不着，可是你们欺负我的朋友，我就管得着”无情厉声说道
“朋友，是那种朋友还差不多吧？早就听说你们同进同出，关系不是一般密切啊”一个医生阴笑着看他们两
“你最好把嘴巴给我放干净点儿”无情怒道，没想到这些人平时看起来人模狗样的，心思却这么肮脏
“哼，难道不是？听说你们每天开一辆车回家呀”
“让你胡说八道”无情怒极，一拳打上去
“哟，还敢打人”其他医生见状一起拥上来

无情对打架虽然不是很在行，但是脾气一上来，倒也真没人能按住他，这些人一见讨不到便宜，就冲着后面的花满楼去了
“你们敢动他？”无情把花满楼护在身后，大喝一声，凶狠的眼神，还真没有人敢上前，这么凌厉的无情，他们还是第一次见到
这时不知谁嗤笑一声道“都这么护着了，敢说你们两没关系？鬼才信”
这么一说，其他人立马叫嚷起来，花满楼在后面拽着无情白色的医生袍，小声道“算了，无情，跟他们也说不清楚，我们回去吧”
无情本来是不可能这么善罢甘休的，但是一回头看见花满楼的脸就不由的软了下来，拽着花满楼就往出走，可是偏有那不知死活的凑上来
“等一下，你们想走可没那么容易，今天必须说清楚，我们医院可不需要同性恋来执刀”一个声音讽刺的说道
“我跟成医生只是很好的朋友而已，请大家不要瞎猜”花满楼平和说道
“好朋友？”有人玩味的看着两人相握的手一阵淫@@笑
“我跟花满楼什么关系容不得你们来说，请马上给我让开”无情沉着脸
“哟，生气了，大家快来看看，我们医院有对神奇生物啊，同性恋”一人高声叫道
无情咬着牙，花满楼脸色发白“你找死”无情放开花满楼冲着那人就是一脚
混乱中，不知道谁推了谁，谁打了谁
无情尽量护着花满楼也不得不挨了几下，直到医院的保安分开众人

“说，怎么回事，在医院的楼道就打架，还是这么多医生，让病人看到像什么话？”院长看着一群人厉声道
“院长，我们只是想知道他们两到底是什么关系而已，没想到成医生上来就打人”一个医生恶人先告状
“你胡说八道”无情怒骂一声“明明是你们眼红花满楼故意找茬”
“我们没有，我们就是想知道你和花医生什么关系？”一人阴阳怪气道
医院传他们两人的事不是一天两天了，因为长得太过耀眼，技术又太过出众，不少嫉妒的人就想法的诋毁他们
“我们真的只是朋友”花满楼道
“谁信，好朋友会同进同出一起回家，刚才还不要命的护着你拉你手？”一人冷笑一声
“我们只是住在一起而已”花满楼道
“住在一起？”这下连院长也开始打量他们了
无情心中泪流，花花，你就不能不这么诚实？
“对啊，还有我，你们有什么意见吗？”公孙一来就听说了这事，连忙跑到院长室来帮这两个小孩
不管在哪，公孙绝对是不能惹得第一人，学校里校长不敢管，医院里院长不敢说的人物
“那就请公孙教授告诉我们，他们到底是什么关系？”一人凉凉说道
“就是朋友关系，你们有意见吗？”公孙坐在沙发上悠闲道
“说不定公孙教授跟他们。。。。”那人故意断到这里，若有所指
公孙一拍桌子站了起来“把话说清楚，我们怎么了？”
那人吓的不敢出声
“公孙，别生气，他们开玩笑的”院长连忙劝道
“哼，一个个看着道貌岸然其实一肚子男盗女娼，跟你们一起工作真是对我的侮辱，亏你们都是名牌学校毕业的甚至还有老资格的医生，简直给我们医生丢人”
公孙这么一骂，有闭住嘴的，但是也有那不怕死的
“哼，不会是被说中了恼羞成怒了吧”
公孙突然冷笑一声“你们说的没错，我们就是你想的那种关系你能怎么样，不过是吃不着葡萄说葡萄酸罢了”这么一说还真有几人变了脸色，要说几人的相貌没人肖想过那是不可能的，要不也不会有人把他们猜成这么不堪，更不会有人想摸花满楼的脸了
公孙看见许多变了脸色的众人还嫌不够，过去叭，叭两声亲了二人一个响，反正平时他们都是闹习惯了的
“公孙，你。。。”院长气的说不出话来
公孙笑着拥住二人“怎么样？这下你们满意了吧？”看着众人被惊倒的脸，无情笑的开怀，花满楼一脸无奈
“对了，院长，不用你们开除我们，我们自动请辞，因为看着他们我实在是没法认真工作，有些反胃，拜拜”公孙一边拥着一个就大摇大摆的走出院长的办公室
“完了。。”院长颓然的坐下，这一下就走了三个顶梁柱啊
而其他人愣在公孙亲二人时的场景里回不来神


“公孙，你。。。。。”
“花花，你也不需要自责，这不关你的事”公孙策一看花满楼满脸的自责就知道他要说什么
“对啊花花，跟这样的人在一起工作真是对我们的侮辱，还不如早早离开呢”无情也道
“对不起”花满楼还是说了出来
“这不是你的错，反正在这个医院离开是早晚的事，他们眼红我们也不是一天两天了”无情道
“对啊，一想到他们刚才的脸色我就忍不住想笑啊”公孙笑道
“这下，他们会怎么想我们啊”花满楼头疼道
“管他们呢，我们今天放假，回家休息”公孙依旧拥着二人，直到上车


“怎么今天这么早就回来了？”顾惜朝看着三人
“我们三辞职了”无情道
“怎么了？”西门看着脸色有些不好的花满楼
“医院那帮货嫉妒花花，说我们是那种关系”公孙镇定道
西门一脸阴气的站起来“谁？”
“说了你能怎么样？打他们去？”无情挑着眉问
“悟空，悟空，出来看看谁回来了？”顾惜朝高声叫道
正在屋里努力工作的某人走出来，看见无情立马两眼放光“无情，回来了，今天累吗？这。。。。。谁打你啦？”看见无情脸上的伤一下子怒气就生出来了

“医院的同事打的，没事他们也没好到哪去”无情无所谓道
“他们为什么打你？”方应看轻轻揉着无情脸上的伤

“都怪我。。”花满楼小声道
“花花，都说不关你事了”无情大声道
“到底怎么了？”方应看看看这个又看看那个
“就是嫉妒花花呗，还说花花，我上去帮了一下忙，他们就说我们关系不正常，我气不过就打他们了”无情简单说了一下事情经过
“你们医院的人真有想象力啊，你们俩？”方应看无语
“是啊，最后连我都加进去了，真不知道这社会什么时候变得这么肮脏了”公孙揉太阳穴
“那你们还要去那个破医院？还不赶快辞职”方应看道
“辞了”三人异口同声

“惜朝，你说我们再开个医院会不会又是一笔收入啊”方应看问顾惜朝
“当然，现在哪里都比不上医院的爆利，但是要把医院的设施都弄全的话，也不是一笔小的开销啊”
“那找现成的不就行了”方应看阴笑
“你是说。。。。”
“没错，他们敢欺负我们的人就要为此付出代价”
顾惜朝点头“同意，让林冰想个办法吧”
“我去打电话”方应看进屋策划去了

“你们，会不会太。。。。”花满楼有些犹豫
“怎么，忘了他们怎么欺负你的了，花花你就不能不这么善良？”顾惜朝挑眉
“可是，我们毕竟一起工作了几年”
“西门，还是由你说通花花吧”顾惜朝转身上楼
“我去睡回笼觉”无情进屋
“呃，我今天没事正好去学校看看”公孙出去了

“过来坐”西门叫花满楼
“西门，我是不是很没用，总是要让你们护着我”花满楼想起以前的一幕幕，戚少商陆小凤把他护在后面，追命把他护在后面，西门把他护在后面，无情把他护在后面，忽然觉得自己很没用
“没有，七童只是太善良了”西门抱住花满楼
“可是这样的我，连累你们了”
“没有连累，我们都是自愿的，我就是喜欢这样的你”
花满楼脸红“可是今天无情和公孙因为我辞职了”
“他们并没有怪你啊”
“可是。。。”
“是因为你的善良所以大家才会想保护你，就像吴邪的天真追命的单纯，大家喜欢才会去保护，所以不是你的错，是大家珍惜的”
“是吗？。。。大家珍惜的。。。”
“恩，不要乱想，大家都没怪你”
“可是我不想总让大家保护我，我也是个男子汉”
西门不由的微笑“他们都是保护欲过盛的人，如果没有人给他们保护，他们会很无趣的”
“是吗？”
西门笑着点头
“哎！那我就自我牺牲一下好了，免得他们太无趣”花满楼也笑道


林冰自从接了方应看的命令后，把手头的案子丢给了戚少商，自己专职的对付医院，不到一个月，医院就宣布破产，低价卖出，林冰以连云的名义买进，以前跟几人有过节的医生一律开回家，方应看这件事半点没手软，又花了一些资金重新装修一下，从国外又买进了许多医疗设备，开业前三天义诊，药品半价，他要的就是一心里痛快，无情骂了好几句败家子，也没能阻挡住

院长人选，方应看早就盯上了公孙策，公孙策斜着眼道“如果你不怕这么好的医院倒闭的话，我可以试试”
方应看立马含笑点头“只要不弄出人命，让小白找上我，您随便折腾”
“好吧”公孙点头
“那个。。可不可以有一个小小的要求”
“说吧什么事？”公孙整个一老佛爷的口气
“能不能让无情每个月多歇几天”方应看献媚的笑
公孙也笑“没门”
方应看立马苦下了脸“小气”
公孙笑道“医院重开，你又辞掉了那么多的医生，连我都要坐诊，更不用说无情跟花花了”
“我有点后悔了，还不如让无情天天在家，这样我每天回来就能看到他了，我养着他多好啊”
“你乐意，无情还不乐意呢，你以为他出国留学几年就为了回家让你养着的？”
“就是因为知道，才帮他弄了这个医院的吗”方应看苦笑道
“还算你了解他”公孙点头
“废话，除了我谁还能更了解他”方应看白眼

     



						第12章 第 12 章
第十二章


“风飘飘吹红了想你的那双眼
心跌跌撞撞着在回忆里搁浅
彷佛是季节交替了
而我却没有发现
以为是春雨
原来是冬雪
月光光照亮了爱过我那张脸
你清清楚楚的倒映在我的心田
我的爱像全寄丢了送不到你面前　
否则为何没有回一句思念
冬天的冰冷里
想你最暖　
想到茫然微笑着泪光闪闪
迷路的风雪里想你最暖　
像撑着一把可以挡住心慌的雨伞
孤单的深夜里
想你最暖　
你有没有一样等我来陪伴
绝忘的坠落里
想你最暖　
就凭着对你那份想念我才能勇敢”


“怎么了花花，今天又改风格了？”展昭听见歌声出来
“同一个人唱的”花满楼微笑道
“怎么突然就听一个人的歌了？”白玉堂也出来
“觉得你们应该喜欢”
“是很好的歌词”吴邪点头
“很温暖，很悲伤，跟上次的那个一样”钟朗坐在沙发上回道
“今天怎么都不着急了？”顾惜朝下来看见坐在沙发上的几人
“包局开恩，给我们放假了”白玉堂悠闲道
“那恭喜了，我说略商到现在还不起”
“他起不来，难道不会还有别的原因吗？”白玉堂看钟朗
“你脑子里能不能把那些个乱七八糟的东西扔出去”钟朗气道
“好啊，扔扔扔”白玉堂有口无心的答

“你今天怎么也不急了，戚包子也没起”吴邪看顾惜朝
“方董说今天没事让我们都不用去了，没见他跟无情也没起吗”
“我看是他不想去吧？”吴邪白眼之

“你呢，今天也不去了？”
吴邪捂脑袋“小哥跟着考古队走了，嘱咐我他不在不要开店怕我被人骗，你们看看小爷这张脸，是像挨人骗的样吗？”吴邪指自己的脸
众人点头
“你们。。。”吴邪无语凝噎

“厨房是谁啊？”大家不看他委屈的脸，转移话题
“公孙跟南星，做饭呢”花满楼答道
“怎么今天大家都不忙了？你们医院出事故还是倒闭了？”顾惜朝问道
“公孙招了新的医生，有许多他以前的学生，他很放心，又没什么大手术，所以我们就闲下来了”花满楼答道“这几个月都快累死了，终于能歇歇了，要不那菜园子都要让追命毁了”

“他是对什么都好奇都有热情，一直不让我们靠近那菜园子三部以内，结果他自己还不会”钟朗笑道
花满楼也笑“水浇的太多了”

“好了，晨起歌听完了，看新闻吧”陆小凤不知什么时候，溜过来把电视打开
大家只好坐下来看新闻，连等着开饭

“饭好了，怎么才你们几个，他们呢？”厉南星看着客厅的几个人
“还没起”顾惜朝阴笑“我去叫”说完起身
“还是别去的好”厉南星连忙拦住他
“用这个”白玉堂把放歌的线拔出来插上一个话筒
“这主意好，你们对犯罪分子用的也是这招吧？”公孙笑道
“不，我们对他们用的是枪”

“咳咳咳恩”顾惜朝清清嗓子“从现在开始，我数五个数，没起床的马上下来集合，否则后果自负”
“一”
开始听见有动静
“二”
好像有哀嚎加求饶
“三”
跺地板的声
“四”
全部来齐，包括双胞胎
“五”
顾惜朝看着衣衫不整的人笑“吃饭了”

“就为了这么点小事，你就把我们都叫起来了？”方应看怒
“不吃早饭对身体不好”
“朝朝。。。”追命又摊在他身上
“你如果还不清醒的话，我有办法”顾惜朝支住追命
“醒了，我醒了”追命连忙站直
“惜朝，今天不用去公司”戚少商委屈
“早睡早起身体好”
“惜朝，我。。。”赵祯张嘴
“停。。你们到底吃不吃饭？”
“吃”异口同声
陆小凤跟双胞胎放弃反抗


“现在插播一条今早发生的重要新闻”
大家抬头看电视
“今早，国家考古队对最近新发现的宋代墓进行考察，考察进行到一半时墓道突然坍塌，考古人员被掩埋在墓里，现在正在组织救援，因为在山里所以给救援工作造成了一些困难，导致大型挖掘机进不去，救援队正在想办法，如有最新消息本台将继续转播。。。”
“当啷”吴邪扔了手中的碗
“小哥”

“你说什么？小哥所在的考古队是这个？”白玉堂急急的问
“。。。恩。。”吴邪机械的点头
“快打电话”顾惜朝道
西门掏出手机开打
“对不起，您拨打的用户不在服务区，请稍后再拨。Sorry, the subscriber you dialed is not in service, please dial later”冰冷的女生一次次的重复，大家愣住

“不可能啊，他昨天还说能很快回来呢，他昨天还好好的呢”吴邪眼泪大颗大颗的落下
大家无语
“怎么办？”追命干涩的嗓音问道
“我去定飞机票”方应看起身
“我们收拾东西去，你们劝劝他”白玉堂起身
“天真你别着急，小哥那么厉害应该不会出事的”
“对啊，也许他还好好的呢，你先别哭”
。。。。
众人七嘴八舌的劝

“快，一个小时后直飞西安的”方应看从屋里出来
大家连忙收拾
“话说我们都要去吗？”陆小凤看着十几口子
“对啊，你们还有自己的事呢”吴邪也道
“反正这几天也没事，去就去了”白玉堂道
“那，猫呢”亏吴邪到这会还能想到小猪一家
“没事，我给家里打个电话，让他们来人照顾一下就行”方应看宽慰道
“那还废话，快走”钟朗道

大约飞一个半小时的时间大家都沉默着不说话，心情前所未有的沉重，他们。。。。还没经历过死亡，即使有时候会很危险，但是朋友就在眼前，不怕，用陆小凤的话说‘跟你们在一起，死人也被气活’

下了飞机，白玉堂看着被大雨笼罩的城市“靠，刚才还好好的呢，怎么一下飞机下雨了？”
“哪来那么多废话，快走吧”陆小凤捅了他一下
大家冒雨打车，直冲目的地，但是墓地的地点很不好找，山里不知名的地方，幸亏头一天打电话的时候吴邪多问了几句，要不还真找不到

墓地中有很多人冒雨救援，他们直冲进去也没人拦着，因为里面有许多自发来帮忙的当地居民还有旅友什么的
吴邪找到一个看起来像管事的人“请问一下，张起灵是不是在这个考古队？”
“是啊，现在被埋在下面了，他本来没下去，刚才挖出一个口，他进去救人了，雨一下又把洞口埋住了”那人觉得吴邪估计跟张起灵有亲戚关系所以答得很详尽
“那他进去多长时间了？”
“二个小时了吧”
“谢谢您”
“不用谢，小伙子不用担心，这个墓室很安全里面有大量的空气，只要我们及时救援不会出事的”那人安慰道
吴邪勉强笑道“恩”
“对了，他带了信号发射器进去，你看”那人拿着一个类似平板电脑的东西，上面一个红色的小点在移动，吴邪终于放心了，盯着红点，就像盯着张起灵的生命一样
“待会他会发信号，找一处墓地最薄弱的地方，我们救援就会顺利很多了”那人念念叨叨的“张起灵这类经验最多了，所以他才主动要求下去的，真是多亏了他啊，有了他带下去的药品水跟食物，他们至少能坚持三天，你真的不用担心”那人看吴邪一直盯着那个红点又劝了一遍



“怎么样？”众人问
“应该没什么危险，只是这雨要再下下去的话，就。。。”
“没事的，我们一起等他”公孙举着伞拍拍吴邪的肩膀
“谢谢你们”
“我们之间还用说谢”方应看挑眉
“我刚刚给这边分公司打电话了，他们会派人过来，他们有专业的挖掘机，比考古队这临时找来的好使，天真不用担心”戚少商过来说道

不到一小时，连云公司的小型挖掘机来了十多辆，按照张起灵的标记的地方挖下去，加上群众的帮忙，洞口终于被挖开了，众人七手八脚的把人拽出来，众人也凑上去，刚拽出来的都是上了岁数的老专家，一上来就直接上了救护车，张起灵是最后出来的，除了一身的土伤都没一个

“起灵”吴邪看见人上来就一下扑上去
张起灵明显是愣住了，不过看着对面十几口子笑的不怀好意的人，还是有些无奈的拉扯了一下嘴角
抱住吴邪有些颤抖的身体，柔声道“我没事”
“你吓死我了”吴邪哽咽道
“以后不会了”张起灵拍拍他的后背抚上他的头

“哎，白担心一场啊”方应看抬头看雨后露出阳光的蓝天
“没事就好”花满楼微笑道
“呼，吓的我早饭一直都没咽下去”追命这才有机会锤锤自己的胸口
“好啦，先找地方弄干净吧”无情看着湿了一半的衣服


“这次托了小哥的福我们也道西安这座古城转一圈，以前来就顾着公司都没好好看过，谢谢小哥啦”方应看看着桌子那边的张起灵笑道
“谢谢你们”张起灵道
“不用不用，我们同居这么多年没有爱情也有亲情不是”戚少商笑道

“你有一个惜朝不够，还想要一屋子的爱情？”公孙笑问
“不是不是，我打个比方”戚少商忙道
“再说，就算你们想我还不乐意呢”戚少商小声嘀咕着
“你说什么？”顾惜朝在身边阴阴的说道
“没什么，我是说我就喜欢惜朝一个，其他的都是浮云”
“这还差不多”顾惜朝满意的给戚少商夹了块肉

“妻奴说的就是戚包子这样的”白玉堂翻白眼
“你给我老老实实的吃饭”展昭斜眼看他
“吃着呢吗，这不”白玉堂连忙吃饭

“敢说这屋里有一个不是的吗？”陆小凤笑道
“套用叶问的一句话，不是怕老婆是尊重老婆”赵祯淡定道
“切”众人鄙视之
“你们不服气”公孙看他们
“服服服”众人点头，就算别的不说，他公孙鬼见愁的名号还在

“大家吃完饭赶紧去休息，明天我们去转转，后天回去”方应看道
“亏你还有这心思”
“那是小哥也没事，我们也来了，不能白来一遭啊”
“你心真大啊”顾惜朝讽刺道
“这叫淡定”
“淡定定飞机票的时候抖什么？”
“你没抖？”
“喂”吴邪无奈
“闭嘴”异口同声
“你应该问谁没抖？”
“至少西门没有”
“那他打电话那么积极”
“喂，你们说的根本就是废话”赵祯道“我们在坐的任何一个人出事，都会有许多人着急害怕的，所以，为了我们大家考虑，以后不要让自己置身于危险之中”说完看了张起灵一眼
“你们就行了尽量避免，我们这高危工作怎么避免？”陆小凤翻着白眼
“干脆别干了”
“哥，你就不能缫缓弥饕狻甭叫》锟雌萆偕
“是啊，我们不干，你们的生命安全就危在旦夕了”钟朗道
“我们这是一个神圣的职业啊”追命笑道
“我们尽量注意安全好啦”展昭道
“得啦，想不跟你们这几个臭警察操心都不成”公孙道“小白，你应该去混演艺圈，凭你这脸，怎么也是个超红偶像什么的”
“我觉得那里面比我当警察还危险呢”白玉堂摇头
。。。。


“我今天是不是吓到你了？”吴邪一愣，没想到今天张起灵主动跟他说话了
“没有，我刚开始挺害怕的，后来到了那，知道你的情况就不怕了”吴邪微笑，他不想让张起灵每次工作的时候还要分心想着他
“对不起，以后不会了”张起灵拥住吴邪用下巴磨着吴邪软软的头发
“不管小哥发生什么事，我都会好好的，如果你真的不在了，我就每天想你，一定不会忘记你”吴邪道，莫名想起花满楼放的歌
“我相信你会记住我，但是我一定不会离开你”
“起灵”
“我们要一直在一起，这辈子，下辈子，下下辈子。。。”
吴邪莫名红了脸“恩，我们永远不分开”

     



						第13章 第 13 章
第十三章



“小侯爷，悟空，猴子，快起，快起，快起啊”一大早，早到花满楼还没有放晨起歌的时候，戚少商就

冲进了方应看的卧室，自己还穿着睡衣，一脚踹开门，震得隔壁白玉堂一个激灵，无情捂紧了脑袋，也

不怕看到什么而被杀人灭口，反正以前在学校时他们就住的一个屋所以这点戚少商倒是不是很在意，

方应看睡的很香，一节胳膊露出来抱着被子，丝毫没受影响，戚少商可没心情欣赏美人春睡图，毫不犹

豫的上去掀了某人的被子，方应看上边只穿一白色背心，下边一条宽松白色短裤

“方应看，方应看”戚少商急的叫了名
方应看迷迷糊糊的睁开眼，看着眼前不明生物急出的的酒窝，傻笑“郭德纲”
“你他妈才是郭德纲呢，你们全家包括无情都是郭德纲”戚少商气道
“小猴子，小猴子”看见人又要有睡过去的倾向，戚少商扑上床一阵猛摇
“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，我是戚少商”方应看嘟囔着说道
“他妈的，你知道我是谁啊，快起快起，公司出事了”
“有事跟林冰说去”方应看抢了被子继续睡

“你他妈的是不是董事长啊？我掐死你算了”戚少商扑上去掐方应看的脖子
“别闹，等我睡醒了收拾他们”方应看挣扎着脱离戚少商的魔抓
“你知道啊？你知道还能睡这么香，你是不是人？”戚少商气道，继续掐

所以当忍无可忍的一楼观众聚在方应看门前时，就看见戚少商衣衫不整的把某人压在身下，某人不断挣

扎中，因为谁让戚少商忘了关门

“你们这是晨起运动？”白玉堂眯着眼
“他这明显的是谁想杀人灭口”无情挑眉，欺负到他头上来了
“像强@@奸未遂”展昭淡定道

“你们他妈的胡说八道什么呢，给我找盆凉水来，我就不信今天他还能睡得着”戚少商骂道
“到底怎么了？”无情过去把戚少商拽下去
“公司的股票一开市就往下跌，等他睡醒，黄花菜都凉了，林冰正在想办法呢，让我们都过去”
“应看，应看，你还是去公司看看吧”无情摇着某人
“恩”方应看翻个身，起来愣一会
“小白，经济案归不归你们管？”方应看问门口的白玉堂
“情节严重的”白玉堂答道
“那随意操控上市公司的股票算不算？”
“那要看到什么程度了”
“哦，现在这程度应该够了吧”
“还行，待会我去问问包局”
“恩”

“怨不得睡这么踏实原来早有预谋啊”戚少商咬牙
“林冰先给我打的电话，我已经找了操盘手过去跟他们对抗，这是好几个公司联合弄的，专门针对连云

的”方应看边穿衣服边说

“为什么？你们又干缺德事了？”无情好奇道
“就算我们只是正常的做生意，也会妨碍到他们，何况我们都不知道抢了别人多少了项目了，林冰干事

又从来不讲情面，这是迟早的事”
“那这次怎么办？”
“放心，只要我们有足够的财力，保证玩死他们”方应看不疾不徐道
“我们有吗？”戚少商挑眉
“怎么没有，就算连云没有，有桥集团，花家，神剑门还没有吗？”顾惜朝突然出现，靠在门框上悠闲

道“这次他们注定血本无归，锒铛入狱了，随便操控股市”

“是啊，该联系的人脉都已经联系了，我们坐等就行了”方应看微笑道
“你们两真不是人”白玉堂拉着展昭回屋继续补觉
“是人，能做生意嘛？”方应看白眼
“你说什么？”顾惜朝鹰眼一眯
“我说的是我自己”方应看连忙指自己
“你做梦不梦见无情也就算了，怎么偏偏梦见那个说相声的了”戚少商安心的坐在方应看床上问道
“还不是昨天晚上陪双胞胎看了半夜”方应看无奈道

“你还不回去换衣服？去不去看好戏了？”顾惜朝瞪戚少商的衣衫不整
“就去就去”戚少商连忙起身，听见方应看嘟嘟囔囔道“幸亏穿着衣服，要不吃亏死了”
“你放心，就算没穿我也不回对你有兴趣的”戚少商回了一句
“切”方应看白眼

“无情。。”方应看转头看看就剩无情跟自己了，所以毫不犹豫的腻上去
“快穿衣服”无情命令道
“就不。。。。”继续腻
无情无奈“要不你再睡会”
“你陪我”
“滚”无情起身把方应看甩在床上，飘然离去
“无情。。。。”



“怎么样了？”方应看盯着好几台电脑的屏幕
“现在已经稳定了，其实有桥集团注入第一次基金的时候，他们就无力维持了，后来花氏跟神剑门的加

入，他们已经彻底崩盘了”林冰笑道

“这次他们联合了几家公司？”顾惜朝问道
“有二十多家，全国各地都有，带头就是这个公司，大东”林冰道
“他一家公司怎么会有这么大的号召力，这次我们如果没有外援，肯定被他们玩死”戚少商道
“不知道”林冰摇头

“这事应该交给小白他们去查，我们现在该干的事就是痛打落水狗”方应看笑道
“方董，你的意思是。。收购这些公司”林冰道
“当然，让他们的心血眼睁睁看着进了敌人的公司，很悲愤吧”
“我现在去办”林冰转身离开
“我们要这么多公司干什么？”戚少商道
“这次花家跟神剑山庄帮了我们不少忙，总要有些回报不是，这些公司又不是些小公司看着还都有点名

气，送礼最好”顾惜朝道
方应看点头“就是这个意思”
“你们两个什么时候心有灵犀了？”戚少商看着奸笑二人组
“傻子才想不到”方应看悠然道
“你们。。。。真是奸诈”戚少商无语

戚少商确实是不太适合这个生意圈，但是重在他够朋友重义气，另外二位天生就是得罪人去的，一个明

着阴，一个暗着阴，只有戚少商是真不阴，所以有时候外交这种活动还是很需要他的，再说戚少商耍起

来绝对不比他们差，只是有了这二位，戚少商一直无用武之地啊。

收购公司的事林冰办的很快，该入狱的白玉堂也办的很快，经历了这事，连云毫发无伤，反而更上一层

楼，在圈里名声大燥更是没人敢惹，众人这才知道，连云后面不仅有有桥还有花氏跟神剑门撑腰


“哎，你们都在，无情呢？”刚回来的方应看，看着客厅除了无情全员的人道，桌子上饭菜已经摆好了

，没人吃
“刚才医院打电话，他负责的一个病人出了点问题，让他过去看看”公孙答道
方应看看看外面几乎全黑的天道：“你们让他一个人去？”
“我说要送他去，他说自己又不是娘们，哪来那么多事，自己就走了”白玉堂道
“我去接他”来不及坐下喘口气的方应看又开门出去了
“快点回来，我们还等着吃饭呢？”追命紧着加了一句
“知道了”方应看答应一声，急急的走了


“他怎么了？”戚少商有些纳闷
“上次的事牵连了好多人，有许多人都嚷嚷着要报复”白玉堂道
“那刚才你不去送无情？”厉南星瞪眼
“无情都那么说了，我怎么敢”白玉堂苦笑


刚看完病人的无情正在办公室休息，揉揉脑袋准备起身回家，刚才那人休克，又急救了半天
“无情”
“你怎么来了？”无情看着进来的方应看问道
“接你回家”方应看看着好好的人暗自吐气，那些人要是针对自己倒是不怕，最怕的是那些人伤害他身

边的人特别是无情
“正好我也弄完了，走吧，他们是不是还没吃饭呢？”
“没吃呢”方应看想起一屋子人恨不得对着桌子上的饭流口水的表情
“我车怎么办？”
“明天我送你过来好啦”方应看让无情上自己的车

“你是不是回家衣服都还没换就来了？”无情看着方应看一身的白色正装
“恩，我这一坐下肯定就起不来了，今天累死了，早知道就不应该接受顾惜朝那个三个人轮班歇的建议

”方应看笑道
“这样才能保持你们战斗的力量吗”无情道
“可是今天是PART啊，各种各样的阴谋诡计啊，他们忍心让我一个人顶，真是交友不慎”方应看想起宴

会上各种的目光各种的投怀送抱，脑袋疼

“喂，看人”
“嘭”
“撞到了？”
“废话”无情解安全带下车，方应看也连忙下车

一个骑着自行车的男人
“喂，你没事吧”无情蹲下去看那人
方应看看见那人手中路灯的光一闪的银光“无情，小心”方应看把人拽回来
那人已经站了起来，不知道什么时候开到了这个无人的路段，也不知道，何时围过来的车辆，方应看把

无情拦在身后“有什么冲我来，别难为他”
“哼，今天不管是谁都跑不了”那人冷哼一声
“无情，跑”方应看看着慢围过来的人，当机立断的拉着无情跑路
“打电话”方应看急道

无情拿出手机拨号
“惜朝，我们在##路，有人拦路，快来”无情对着话筒说了一句，专心跑路

顾惜朝接完电话曾的站起来，下了众人一跳
“怎么了？”戚少商看他
“快走，他们出事了”顾惜朝急忙往外走
“无情跟悟空？”众人也连忙跟上
“恩”


“无情，你先藏在这，我把人引开，你在这等着他们来”方应看指着路边阴暗处的小拐角
“我不，我跟你一起”无情倔强道
“听话”
“我不”
“我一个人也许就跑了也说不定呢？”方应看安慰道
“我跟着你”
“好吧”方应看探出头，看着正在展开搜索的人，拉着人继续跑

“他们在那里快追”
“妈的，早知道就不穿白的”方应看暗骂一句
说什么也晚了，后面人已经追上来了

方应看看着围城一圈的人，大约三十几个，手里片刀棍子都有，想着顾惜朝他们什么时候才能来
“怎么方董，知道被人追的走投无路是什么滋味了”
方应看道：“你到底是谁？我得罪过你吗？”
“你方董让多少人破产，当然不记得我这个小人物了，可你应该还记得天华吧”
“天华，什么天华？”方应看是真不记得了，不过为了拖延时间还是做沉思状
“你是天华。。。”
“对，我就是天华的董事长，李天华，我一生的心血就毁在你手里，你从宴会出来我就一直盯着你，终

于找到了这个机会，今天就是你的报应”

“等一下，等一下”方应看连忙叫停
“还有什么遗言要交代？”
“这是我的朋友，他不是这个圈里的人，他是一个救死扶伤的医生，你们能不能放过他”方应看指无情
“你也知道保护身边的人？你不知道我被你搞到老婆跑了只留下孩子？”他人气愤道
“你老婆跑了，那他不是真的爱你他爱的只是你的钱”方应看道
“就算她爱的只是钱，也是你害的我”那人大吼道
“你怎么这么不明白，用一次破产看清了你老婆的真面目，你应该谢谢我啊”方应看道
“那是因为破产的不是你，跑了老婆的也不是你”
“就算我破产了，老婆也一定不会跑”方应看坚定道，无情在后面掐了他一下
“我不跟你废话，给我上”

凭方应看的两下子打人倒是没问题，可是要护着无情就有些困难了，可是无情的手术刀也不是吃素的，

找到别人没防备的地方就是一刀毫不手软的主
无情的手机响，无情连忙接
“无情你们在哪？”不等无情开口，白玉堂就着急问道
“左边的胡同里”
“我们马上到”

白玉堂挂了电话，领着人往里跑
“在那里”追命看到一片的人
“还等什么？”戚少商笑道
“可是我们没吃饭呢”吴邪跟着张起灵往进冲
“对付这么几个还用吃饭？”陆小凤笑道，随手就把一个人放倒
“不是人”吴邪讽刺一句，也冲着身边的人下黑手

那人最后的钱估计就干这一件事了，三十多个人，身手都算能上的台面的，但是架不住，这边都是下狠

手的主，又是从小打到大的，连花满楼都能放倒几个了，更不用说别人了

“你们怎么才来？”方应看住了手，看着围在身边的几个人歇下
白玉堂：“已经够快了，来快了，哪有你显示身手的机会？”
“也是”方应看拽着无情，跟着几个人说闲话
“你要是不动手，能不能离我们远点”陆小凤看他
“跟着你们安全”方应看继续跟

当白玉堂的手铐铐上那个天华的董事长时，那人才如梦初醒“你们是警@@察？”
追命笑道“当然”
“那你们抓他啊，抓他，他害的我破产，害的我妻离子散，害的我成了现在这样啊”那人喊道
“对不起，那是正常生意场上的争斗我们管不了”展昭道
“呜呜呜，不是他我怎么会变成这样”那人哭喊

方应看见了，迈步走上去
“听着，你这样不是我害的，是优胜劣淘，是这个社会的法则，这只能说明你还不够强大。你老婆更不

是我拐跑的，是她的问题，我说过我有一天就算破产老婆也不会跑，我说的是真的，没有讽刺的意思。

真正爱你的人，只要跟你在一起就是幸福，根本不会在乎你是否有钱是不是什么董事长总经理，你还有

儿子，你有没有想过他，你出事了，他怎么办？”

那人看着方应看“是我错了？是我错了是不是？”
“不是谁的错，只是这个社会本来这样”方应看叹息一声
“小白，放了他吧”无情道
“放了？”陆小凤惊倒

“他还有儿子”无情小声道
“好吧好吧，放放放”白玉堂给那人打开手铐
“谢谢你们”那人摊在地上颓然道
“这卡里有五十万，还有当我分公司的经理，你选一个”方应看道
那人猛然抬起头“你帮我？”
“不是帮你，是帮你儿子，不想他从小就学会恨，你经常打他吧”花满楼走上前来说道
那人愧疚的低下头“我真的不是个好父亲”
“好了，你今天可以回家陪陪他了”花满楼温柔笑道
“我当你的总经理”那人对着方应看决定道
“好，一个星期后找我，我安排，这是我电话”方应看把名片递过去
“谢谢你们”那人头也不回的走了

“好啦，好戏散场，还不回去吃饭？”顾惜朝道
“这些人呢？”吴邪指着地上的一片
“他们是拿人钱财替人消灾，不管了”陆小凤往外走

“等一下，等一下”一个人摇摇晃晃的站起来
“干嘛？”戚少商道
“我是想问。。。想问。。你们公司要不要保安？”
方应看郁闷‘有这样找工作的吗？’
那人看见几人的脸色忙道“我们都是武术学校的，可是我们那的学校办不下去了，我们才出来当打手的

，我们没想打死人，这也是我们第一次干这事，我们也是实在是需要钱”
另一个人也站起来“是啊是啊，我们虽然身手不及你们，也比别人强一些”

“好吧，明天到这报告”顾惜朝扔了一张名片，上面有连云的地址
“谢谢，谢谢，就知道你们是好人”那人拿着名片千恩万谢的走了



李天华打开家门，黑黑的一片
“小旭，小旭”叫儿子的名字
“爸爸”小小的一声
“小旭”李天华打开灯看着沙发上的孩子，满脸的泪痕
“爸爸，我听话，我不离开你，你不要把我一个人留在家里好不好”五岁的孩子哭道
“好，小旭，从今以后再也不会了”李天华抱住自己的儿子
“爸爸，你打我也行就是不要把我丢下”
“以后爸爸不会打小旭了，我们要好好的生活等你妈妈回来，好不好”
“恩”
方应看，谢谢你们，给了我一个重生的机会，抱着儿子的李天华，破产后第一次笑的释然


     



						第14章 第 14 章
第十四章



“你受伤了？”无情看着方应看白色的衣袖滴下的血
“小伤小伤”方应看不在乎道“你没事吧？”
“没事”
“你没事就好”方应看拉着无情

“你们是去医院还是回家呢？”戚少商看着后面的二位
“当然回家，还饿着呢”方应看找了一辆车钻进去“你们谁帮我把车开回去，除了追命”
“为什么我不行？”追命撅嘴
“好几百万，舍不得”方应看答得简便
“我去”白玉堂找方应看的车去了

坐在后座上的方应看靠着无情，安心的闭上了眼“幸亏你没事”
无情看着傍边这个男人，他霸道他耍阴谋，他傲气道到什么都不在乎，可是对自己永远的撒娇永远的宠

爱，永远怕失去。长长的睫毛在脸上圈出一块阴影，窗外的路灯明明暗暗的照进来，孩子气的睡颜，嘴

唇还是安心的笑意，无情在方应看额头上轻吻一下

开车的顾惜朝与旁边的戚少商相视而笑

“应看，应看，到家了”无情轻喊身上的人
“怎么了？”
“睡过去了？”
“昏了？”
众人挤在车门处参观方应看睡颜
无情的手覆上方应看的额头“有点发烧”

“先把人弄进去再说，小哥上”众人后退张起灵无奈上前
因为方应看靠着无情，所以无情不能动，张起灵只能到另一边把人拽过去
“标准公主抱啊”追命羡慕的两眼冒星星
“你要不要也来一个”陆小凤在一旁笑道
“好像还不错”追命没过大脑的话，下一刻“啊，小白你干嘛？”
“你不是很羡慕”白玉堂笑的一口白牙

“放我下来”追命闹
“我真的放了？”
“快点”
“啊”追命闪在了地上

“没事吧”钟朗回头正好看到，连忙过来把人扶起来
“屁股疼”追命委屈
“我抱你”钟朗笑着把人捞起来

陆小凤：“屁股疼”
白玉堂：“我抱你”
二人在后面学，然后哈哈哈大笑
“你们俩能不能干点正经事？”厉南星，展昭瞪二人
“能能能”二人忙往进走


“怎么样？”吴邪看无情
“太累了吧，睡着了，有些发烧”无情道，把刚包扎好的胳膊放进去，被子给方应看盖好
“我决定，给悟空放假一周”顾惜朝道
“他能美死”戚少商道
“反正这几天不是太忙，让他好好歇几天吧”顾惜朝看着睡着正香的人

“幸亏家里备了这么多药，这几种待会给他吃了”花满楼抱着药“实在不行就给他挂一瓶”
“恩，先放着，一会让他吃”
“你们还没吃饭吧，快去吃饭吧”无情看着围了一圈的人
“饭冷了，朝朝爸爸煮面吃吧”墨宸道
“好，煮面吃”顾惜朝微笑道
“那今天的剩饭呢？”吴邪道
“明天热了继续吃”顾惜朝道，转身出去煮面
“我帮你”花满楼厉南星也出来

“好啦，我们出去，看会电视等吃饭吧”白玉堂道
众人退出来
“惜朝，能加个蛋吗？”展昭站在厨房的门口，真的很饿啊
顾惜朝微笑“一人两个”
一会儿香喷喷的面好了，鉴于人多面少，张起灵已经负责煮第三锅去了

“无情，你先出来吃点面吧，反正他一时半会也不能醒”花满楼开门叫道
无情看了一眼仍在熟睡的人点头
出来就看见沙发上，桌子边都是埋头吃面的，那声音堪称喂猪
“有那么好吃吗？”无情接过碗来吃，立马也是喂猪的声音，真的太饿了

吃了三碗的众人终于觉得自己活了过来
“哎，真幸福啊”追命满足的叹气
“谁洗碗？？”
沉默。。。。。。。
“我洗吧”厉南星起身
“我帮你”陆小凤跟上
“我也帮你”吃白食到不好意思的吴邪展昭，至于其他人不是厚脸皮就是知道自己去也是摔碗的主

“你一会把他叫醒吃点面再睡”顾惜朝对无情说“我一会再煮一锅”
“恩”
“那一会还有没有我的份了？”追命问
“吃那么多不怕长胖，探长不要你？”顾惜朝笑问
“没事没事，吃饱最重要”追命不在乎摆手
“探长，你悲剧了”白玉堂笑道
“他胖点更可爱”钟朗笑道
众人无奈翻白眼

“你们都应该吃胖点，瞧瞧你们一个个瘦的”公孙指着几人
“你有资格说我们吗？”顾惜朝瞟他
“那大家一起吃胖好了”追命笑道
赵祯脑补一家子大胖子的可怕场景“你们这样就挺好”

方应看因祸得福，家里歇了一星期，好的不能再好了，当然要忽略无邪摆在他床头的两大包零食，不过

幸好，都让追命跟双胞胎吃了，要不方应看能愁死



“今天什么事？”顾惜朝看着坐在自己办公室不走的戚少商问今天的重点
“一会金鳞公司的老总过来谈合作项目的事”戚少商坐在顾惜朝办公室的沙发上玩游戏
“顾经理”秘书敲门
“进来”
“金鳞公司的老总来了”
“安排会议室等，我们一会就过去”
“是”

“走吧”顾惜朝理理衣服站起来
“哎，走”戚少商也站起来，二人肩并肩出去

“金鳞公司的总裁是吧，你好我是连云总经理戚少商”戚少商先打招呼，看着眼前这个四十多岁很有男

性魅力的男人，微笑道
“你好我是顾惜朝”

“顾惜朝？顾惜朝，你现在在这里工作了？”
“你认识我？”顾惜朝早把这不相干的人忘了有八百年了
“我是黄金鳞啊，你不记得啦，你以前在旗亭酒吧的时候，我经常去喝你调的酒呢，后来出国了，就没

在去了”那人明显是对顾惜朝有兴趣
戚少商皱眉，他不喜欢这人
“哦，原来是黄总”顾惜朝淡淡说道
“你现在在这个公司是干什么工作的？”黄金鳞问道
顾惜朝想了一下“我是戚总的秘书”

“秘书？”黄金鳞愣了一下
“是，他是我的秘书”戚少商接道，就算不知道顾惜朝要干嘛还是顺着说
“那你现在的薪金怎么样？”
“还行，过得去”
“哦”

“黄总，我们能谈公事了吗？”戚少商插一嘴
“能”

然后三人坐下谈项目合作的事，黄金鳞很是纳闷，顾惜朝一个秘书能跟他们平起平坐，还不用端茶递水
“那你们能不能先付前期款呢？”黄金鳞问道
“不行”顾惜朝下意识反驳
黄金鳞看了他一眼，戚少商倒是习惯了
“当然不行，我们的这个项目现在还没落实，如果我们钱打过去，你们的项目却流产了，我们找谁去”

戚少商平静道
“我们可以先签合同啊”
“虽然合同是一个保证，但是不代表你们没问题，这件事我们还要跟方董商量一下，毕竟三百万不是小

数目”戚少商沉稳答道
“那你什么时候能给我们回复？”
“三天后吧”
“那好”黄金鳞起身，突然转身“戚总很听你这位秘书的话啊”
“当然，他总是给我好的建议，是个好助理”戚少商微笑答道

“顾惜朝你什么时候下班？”
“黄总找我有什么事吗？”
“几年没见，想找你叙叙旧”黄金鳞看着顾惜朝依然好看脸，岁月只是曾加了他更迷人的魄力，比以前

更吸引人了
“对不起，他没时间”戚少商替顾惜朝拒绝
“那能告诉我一个号码吗？”黄金鳞不死心
顾惜朝只好报了一个号，是公司用的，私人的只有住在一起的那几个人知道而已
“有时间请你喝茶”黄金鳞转身离去

“终于走了，讨厌死了，有钱也不给他挣”戚少商念叨着
“怎么？吃醋了？”顾惜朝笑道
“哼，要吃也是他吃我的，我吃的着他的吗？”戚少商回道
“好啦，去吃午饭吧”
“惜朝惜朝，你不喜欢他对吧？我是不是比他帅多了，关键是我年轻啊，惜朝惜朝。。。”
“烦死了”顾惜朝迈开大步甩开戚少商，嘴角挂上一抹微笑
“惜朝，惜朝，惜朝，等等我，我们去吃披萨好不好？”
在车上的黄金鳞看见那摸青色的人影走出大楼，刚要过去就看见戚少商的身影追出来，两个人打打闹闹

的。往出走，最后戚少商牵了那人的手远去了，黄金鳞看着二人若有所思


“悟空我命令你，不要跟他们合作”戚少商盯着懒洋洋在床上养伤的方应看
“凭什么，我是董事长还你是董事长？”方应看翻白眼
“我说不行就不行，黄金鳞对惜朝不怀好意”戚少商气道
旁边看资料的顾惜朝瞟了他一眼没说话
“你这叫因私废公”方应看道
“我不管，反正不要跟他们合做”
“惜朝你是什么看法？”方应看转身看顾惜朝
“这是我刚让林冰查来的资料”顾惜朝抖着手上的纸“这黄金鳞以前一直在其养父傅宗书的公司傅氏当

总经理，后来被派到国外，近期刚回国，自己就注册这个金鳞公司，公司属于起步状态，但是背后有其

父傅氏的撑腰，也干成了几宗不大不小的买卖，这才找上了我们连云，我们这次跟他谈的项目可以说对

金鳞公司来说是最大的一笔，如果成功对他们有利无害，如果失败对他们也没有太大的影响，可咱们损

失的可不止是钱那么简单，林冰的建议也是拒绝他”顾惜朝分析完毕

“既然这样，我们也犯不上多养胖一个对手，就听包子的吧”方应看决定到
“悟空你真是太好啦”戚少商保了方应看一下，目的达到高兴离去
“你其实也是为了他吧，要不这个项目成功我们赚的也不少”方应看问顾惜朝
“知道就好”顾惜朝微笑
“悟空爸爸”墨轩探进一个脑袋，看见顾惜朝又忙叫“惜朝爸爸”
“进来，贼头贼脑的干嘛呢？”顾惜朝把人叫进来
“有事”

“明天家长会”墨轩道“以前你们忙都没人去，我们都二年级了，我想悟空爸爸在家，能不能。。。”
“啊？我还没开过家长会呢”方应看道
“同学们都说我跟弟弟是无父无母的孩子，没人要”墨轩低下头，即使学习再好，也挡不住别人的嘴
方应看沉下脸“谁说的，明天我去一个个收拾他们”
“悟空爸爸要去”墨轩惊喜道
“当然，虽然你挂在公孙的名下怎么也算我们共同的儿子，要不要我明天多找几个人去？”方应看脑抽

中
“不用，不用，有悟空爸爸一个人就行”墨轩欢乐的跑出去
“你有病，怕别人不知道我们这乱是不是？”顾惜朝翻白眼
“没想道这个问题”方应看淡定答道
“惜朝你明天也没事吧，一起去怎么样？你也没开过家长会吧”方应看一人去这种地方除了不好意思还

是有点害怕的，所以要找一垫背的
“不去，找略商，他明天也歇着”
“胡说他要去就是三孩子，倒是我顾得管谁，要是老包一个电话把人叫走了，我怎么办？”
“哪有去两爹的？”
“两孩子当然就有两爹”方应看理所当然道
“他们是双胞胎”顾惜朝郁闷
“他们不在一个班”方应看理由充足
“好吧”顾惜朝讲不过他
“真听话，送你一果冻吃”方应看从床头的袋子里掏出一大果冻
“怎么还没吃完？”顾惜朝接过打开

“追命很少过来，双胞胎估计是吃腻了”方应看答
“天真给你买的比上次给凤凰买的多，说明他喜欢你”顾惜朝吃果冻
“胡说，明明是那天他跟小哥框了个山炮买个假货”方应看白眼之
“小哥说了，不是假的那叫仿的，也是古董，你不懂别瞎说”
“切，就是假的”
“懒得理你”顾惜朝出去
“哎，别走啊，聊一会，好不容易有人跟我说话，哎，哎。。。”人早没影了，顾惜朝呆了这半天已经

够给他面的了
“哎，有好吃的，也没人来了”方应看看着床头的零食，像孤单的爷爷想自己的孙子孙女

     



						第15章 戚顾 番外
戚顾

其实厉南星真的不是不听顾惜朝的话才跑出来等他的，而是顾惜朝今天出门的时间有点太长了，长到厉南星害怕顾惜朝是不是厌烦了自己再也不会回来了，所以他忘了顾惜朝说过“哥，在家等我，我肯定回来”，“哥，不要出去，外面会有人欺负你”“哥，你一定不要出门哦，乖乖等我回来，给你带好吃的”

从母亲死后他们的身份好像就颠倒了，到底谁才是谁的哥哥啊？所以厉南星走出门的时候，顾惜朝正为着一个半大的面包努力着
“哟，这不是那个双胞胎吗？”刺耳的童音传过来，这里的孩子在自己的父母那里学会了势力学会了挖苦和讽刺就是没学会同情和善良

“是啊是啊，总是不出门的那个，你说他是哥哥还是弟弟啊？”七八个孩子围过来
“是哥哥，我妈说头发是卷毛的那个才是弟弟”
“怎么弟弟天天出门哥哥每天在家等吃啊？”
“瞧他那样，一阵风就刮跑了，他弟弟可护得紧”七嘴八舌的围过来
厉南星不想惹他们也不能惹他们，他们的父母会找上门来把他和弟弟骂的半死，所以他选择了躲避

“喂，谁让你走了？”一个孩子拦住他
厉南星一声不吭的低着头
“哇，他长得很好看哎！”一个孩子叹息道，小孩子知道什么形容的词，一句好看就已经概括了
“我妈说了再好看也是没人要的野孩子”
厉南星低着头眼泪在眼眶打转‘没人要吗？至少还有朝朝’

“你们说他是不是哑巴啊，都不说话？”
“喂，你说话啊”
“说话”
“说话”
一大帮的孩子起哄
“喂，你倒是说啊”一个孩子推了他一下，饿的眼晕的厉南星坐在了地上
“我都没怎么用力气怎么就倒了，真是不中用”小孩子总是欺负弱者，崇尚武力的，所以开始了无休止的推搡，等厉南星站起来的时候再把他推到，厉南星总是会站起来，他们也乐于把他一次次的推到在地
“你们干嘛？”离了老远，顾惜朝就看见中间被推得站立不稳的厉南星
“他弟弟来啦”小孩子叫了一声
“也弟弟可比他厉害多了，我们打他弟弟”真是很幼稚的对话，但是那时听在他们的耳朵里，确实是很悲哀的
“对对对，这个哑巴太没劲了”

顾惜朝冲过来把厉南星扶起来“南星你没事吧？”只有顾惜朝特着急的时候才会叫厉南星南星
“朝朝，你回来啦？”厉南星看见顾惜朝很高兴，至少他还要他不会丢下他
“你傻啊，被人欺负也不会还手？”顾惜朝气道
“我不疼，我没事”厉南星低下头小声说道

“嘿，你就是他弟弟？”一个小孩问道
“自己长眼不会看吗？”小小的顾惜朝挑起了眉眼
“这小子真狂，敢顶嘴，打他”一声令下，一顿乱打

“喂，你们怎么这么多人打他们两个？”一个清脆的童音质问
顾惜朝抬头就看见了那个小孩子，穿的很干净，圆圆的脸大大的眼，粉嘟嘟的唇，现在正皱着那两条剑型的眉看着他们
“你是谁啊？以前没见过”
“你们为什么欺负人，妈妈说欺负别人的都是坏孩子”
“你是谁啊？你管得着吗？”
“你们欺负人就是不对”
“今天就欺负了你能怎么样”其实按脸上的伤来算的话，也许是顾惜朝欺负了他们也说不定
“连他一块打”不知谁喊了一声，然后。。。悲剧了，被打跑了
戚少商毕竟比这些孩子吃的好点，那自然力气也就大点，个子也高点，打架就占了点便宜

“你们没事吧？”戚少商看着身后的二位
同样一张脸却是不同种感觉，一温柔内敛，一狂傲不羁
“你们是双胞胎吧？我还没见过双胞胎呢，原来长得真的一样啊”戚少商兴奋了

顾惜朝没理他，厉南星更不可能跟他说话了
顾惜朝拍拍厉南星身上的土，领着厉南星回家
“喂，你怎么不理我啊，好赖我也帮你们打架了，我们算朋友了吧”戚少商在后面追

戚少商一直追着顾惜朝进了那简陋的四合院进了简陋的小小的屋子，屋里只有一个简陋的可以称之为床的东西，一个老旧的柜子，一张简陋的小饭桌而已
“你干嘛？”顾惜朝戒备的看着他，把厉南星护在身后
“没想干嘛，就是喜欢你，想交个朋友不行吗？我就住在前面的那个小区里，我叫戚少商”戚少商忙道，一笑露出两只可爱的大酒窝

“我叫顾惜朝，这是我哥哥叫厉南星”顾惜朝被戚少商的酒窝打破了防线
“咦，你们不是一个姓啊？”
“关你什么事？”顾惜朝皱起秀气的眉
“没有没有，你不想说我就不问了”戚少商忙道

“南星我今天得到一个面包哦，你饿了吧？快吃”顾惜朝从怀里掏出被压得不成样子的面包
“我不饿，还是朝朝吃吧”厉南星看见顾惜朝身上又多出来的几块伤，心疼的又推了过来
“我已经吃过了，那个大婶好心给了我两个”顾惜朝硬把面包塞在厉南星的手里“你要是不吃我可生气不理你了”
“我吃，我吃”厉南星只好把干涩的面包塞进嘴里

戚少商看着，他还没遇到这种情况，即使是天天鱼肉的日子里，他也免不了要挑挑食，突然对这个头发卷卷的孩子生出一股心疼，看他的样子哪像吃过了的？
小小的很正义很有英雄气概（自认为的）的戚少商决定了，他要保护他们

“南星，冷吗？”正是开春的季节，晚上很冷，何况他们小小的呃屋里连个取暖的炉子都没有
“恩”
“那我抱你你就不冷了”顾惜朝把小小的厉南星抱住，这是他的天他的生命他最重要的南星
“朝朝，今天你又挨打了是不？”接着月光能看到顾惜朝手臂的青青紫紫
“没事，我都不觉得疼”顾惜朝安慰道
“是我不好，要是没有我，你就不用每天出去了，也不会挨打”厉南星开哭
“没事的哥，我真不疼，不哭了好不好”顾惜朝安慰的亲了厉南星的唇一下
“恩，朝朝不会不要我对不对？”
“当然了，你是我哥，我怎么可能不要你，你放心等我们长大了能挣钱了，一定能过上好日子”顾惜朝安慰道
“恩”厉南星安心的笑着睡着了，顾惜朝也慢慢沉睡过去
月光从窗子透过来照在他们小小的互相依偎着的身躯

第二天戚少商又来了，带了好多吃的玩的，顾惜朝没要，第三天也来了，第四天依旧，第五天还来。。。。。于是这个院子总会响起戚少商清脆的充满阳光的喊声“惜朝，南星，我给你们带了好多好东西”
“那只包子又来了，讨厌”从第三天起，顾惜朝给戚少商定义了外号，戚少商很高兴，这是把他当朋友的表示

“惜朝，南星”戚少商拿着东西进门，毫不客气的坐在人家的小板凳上，开始往出掏东西
“这是巧克力，很好吃的，我都舍不得吃完，给你带过来的，你看这个面包，里面还有蛋黄的夹心可好吃了。。。。”戚少商嗦嗦的往出掏东西
“我说过了，我不要，你拿走”顾惜朝道
“我们是好朋友啊，好朋友当然要有福同享有难同当了”
“我就是不要你的东西”顾惜朝倔强道
“你都叫我包子了，吃我的东西怎么了？”戚少商有些委屈，拿着包装精美的巧克力过去“你尝尝好不好，真的很好吃，我都舍不得吃”
顾惜朝看着戚少商委屈出来的两个酒窝，用手指戳戳肉肉的软软的真的好玩，为什么南星就不张一个呢？那样自己就能天天戳了
“你摸了我的酒窝就要吃我的东西”戚少商道
顾惜朝犹豫一会，伸手掰了一块放进嘴里，也是因为那味道实在是很诱人，真的很好吃，香甜的味道在嘴里散开，滑滑的
“南星，你也吃”戚少商把东西递给厉南星，厉南星也掰了一块

从此戚少商更成了常客，顾惜朝跟厉南星脸上的笑容也日益增多，夏天的时候，他们已经玩的很好了，戚少商经常带来的冰棒，是他们的最爱，敢欺负他们的小孩也不敢再来了，戚少商每天放学就是去找他们，把学到的知识讲给他们听，慢慢的他有的问题得靠厉南星跟顾惜朝来帮忙才能做好

“惜朝南星，再见，明天我再来找你们”戚少商看着落日的余光，依依不舍的告别
“再见，明天一定要来啊”顾惜朝喊道
“恩”戚少商高兴的走了

如果知道这一句再见，就是十多年后，他们今天还会不会笑的这样灿烂？


“搬家？”戚少商看着妈妈不敢相信的问
“恩，爸爸买了大房子，那房子有两层，外面还有花园，你一定喜欢”戚妈妈高兴道
“我不要，我不要，我不走”
“胡说什么呢？走不走是你说了算的？”
“我就不要走，呜呜呜。。。。”戚少商开哭
“哟，宝贝怎么了？”戚妈妈也急了
“就不走，就不走，呜呜呜呜。。。”戚少商想起每天都等在门口的顾惜朝和厉南星
“这孩子，换大房子还不好吗？那样你就能跟小凤凰在一起玩了”戚妈妈劝道
“不要，不要，我就要惜朝，呜呜呜呜。。”
“惜朝？惜朝是谁？”
“就不要走，呜呜呜。。。。”
“不哭了宝贝”戚妈妈给戚少商擦眼泪
“我去找他，我去告诉他”戚少商要往外跑
“这都多晚了，你还要往外跑，真是玩野了，不许去”戚妈妈把人拽住
“呜呜呜，不，我去找惜朝”戚少商使劲的挣
“今天哪也不许去”戚妈妈无情的镇压了
第二天一早，哭到断肠的戚少商还是被强悍的戚妈妈扔上了车，没有机会也来不及告别

顾惜朝和厉南星等在门口，一直到落日的余光也落尽，还是没等来那个身影的出现，第二天依旧没等来，他们安慰自己或许是戚少商病了不能出门，或许是出远门了，几天就能回来，他们没想过这一别会是那么长的时间，等到第七天的时候，等来了一个人，不是戚少商，是一个男人三十多岁的样子，那张脸跟他们应该说是很是有些相似
“你是谁？”顾惜朝戒备的问
“你们妈妈呢？”那人没回答
“我妈死了”顾惜朝答道
“死了”那个男人震了一下，眼里流露出一丝哀伤
“我是你们的爸爸，想把你们其中一个带回家，你们同不同意？”
“我们不稀罕”顾惜朝警惕的竖起了毛
“跟我走，至少生活不用这么辛苦，我会让他吃饱穿暖念书甚至出国”
“我说过了，我们不稀罕”顾惜朝领着厉南星往回走
“哎”男人拽住他们“你是惜朝对不对，你是南星，我知道你一出生头发就是卷的像你母亲一样”
“跟你无关”
“怎么跟我没关系，你们是我的儿子，南星跟了我的姓，就是跟我有关”
“南星跟我回家好不好？”男人转向一直不说话的厉南星
“我要跟朝朝在一起”厉南星答
“告诉你们，这事情不是你们能决定的，我明天再来，你们两个商议一下到底是谁跟我走”男人失了耐性转身离开了

“朝朝。。”厉南星有些慌乱，顾惜朝沉默
“南星，明天你跟他回去吧”顾惜朝只能说出这句，他要让他的南星过上好日子，就像那人说的那样吃饱穿暖有学上
“我不要”南星的眼泪溢出来
“别哭，跟他走就不用挨饿受冻了”
“我不要和你分开”厉南星哭道
“听话，南星”顾惜朝吻了吻他
“呜呜呜”厉南星哭的更凶，他知道，顾惜朝决定了，为了自己能过的好他放弃了抗争，而自己也真的不想再拖累顾惜朝了，既然这是顾惜朝的决定，他顺从

第二天那个男人把厉南星领走了，顾惜朝站在那里看厉南星的背影久久不能回神，眼泪流满面颊，小小的身体一直站在那，直到星星都挂满了天空，他要保护的，他最珍贵的，比他生命更重要的，离开了。。。。。

第三天来了几个人把他送进了一个很好的孤儿院，他们的生命从这天开始，走向了不同的道路，但终究有一天会汇合在一起，那时没有力量可以把他们分开。。。。。


完

     



						第16章 方无 番外
方无


无情听从了公孙策的建议，在周末的时候去了，赵祯的父亲开的诊所，赵老爷子看了半天，结论到
“完全好虽然是不可能，但是可以让你不会像现在这么怕冷”
所以无情接受了治疗，每个星期都来让赵老爷子扎上几针

第一天的时候，他觉得扎针不会有多疼，赵老爷子的诊所里自己家也不太远走路也就十几分钟，所以环保的无情毫不犹豫的选择了步行，不过等赵老爷子的第一针下来的时候，他就后悔了，真疼啊，那种融入血肉的感觉，那种疼到穿不上来气的感觉，疼的脑袋闷闷的感觉，真的是很不好

所以当赵老爷子扎完针对着无情诧异喊道：“你一个人来的？那你怎么回去？”时，无情真的很想一脑袋撞到墙上，父母忙生意的忙生意忙应酬的忙应酬，确实没人接他

所以悲催的无情坐在赵老爷子的诊室里将近一小时，等着疼劲儿过去后，才一步步的往家里走去，十分钟的路程走了半个小时，不过幸好平安抵达

当方应看打电话过来的时候，无情刚开门进屋，坐在沙发上休息一会
“无情，你干嘛呢，这么喘？”方应看听见无情喘气的声音，连忙问道“你病了？”
“没有，刚出门回来，走累了”无情闭着眼养神
“出门了，你去哪了？”
“我去赵老校长开的诊所看腿”
“怎么样，效果好吗？”方应看关心到
“要七个疗程才见效，今天才是第一次”无情无奈答道
“那。。。疼吗？”
“废话，你把那么长的针扎身上试试”
“那，你明天还去吗？”
“去啊，每个周六日都得去”
“那我明天找你去吧？”
“你来干嘛？”
“我陪你一起去啊，你要是疼的话，可以咬我”方应看道
“随你便”无情翻着白眼挂了电话，嘴角是笑意


第二天，一出门的无情，果然见方应看一身白衣的立在那
“怎么这么早就来了？”无情走上前去
“怕你先走了”方应看道
“切，你怎么来的？”无情看看旁边没有车
“跑着来的”方应看无所谓道“我一高兴跑着跑着就到你们家门口了，所以就在这等你”
“跑步跑到我家来了”无情看他
“对啊，也就一小时就跑到了”方应看笑的露出白牙“走吧”
无情只好领着人朝着那个痛苦的地方出发
其实看见这样的无情，方应看宁愿没看过，但是又庆幸现在自己陪在他的身边
无情疼的冷汗一层层的冒，嘴唇也变得苍白，但还是咬牙忍着
“喂，这真的有用吗？不会把他扎坏吧？”方应看一边那袖子给无情擦汗一边问赵老爷子
“当然有用，这可是我祖传秘方”赵老爷子道
“可人家都说扎针不疼的”
“不疼叫扎针吗？”赵老爷子翻眼
“可是。。。”
“你给我闭嘴”无情挤出一句
方应看立马老实的呆着
赵老爷子看了他们两一眼没说话

“怎么样，无情？疼不疼？”方应看搀着无情往家走无情
“废话”
“那你不要去了好不好？”
“不坚持病怎么能好？”无情翻白眼
“可是很疼啊，我看的心都揪起来了”
“那就不要看”
“无情，我们在一起好不好？”
“做梦”

这是每次方应看例行的废话，每次到最后总是要加上那句‘无情，我们在一起好不好’而无情也总是两字打发了‘做梦’‘没门’有时一个字‘滚’

所以当在宿舍被戚少商说成告白被撅王时，方应看是真的生气了，所以他接了戚少商的短，让戚少商跟顾惜朝去告白试试，没成想成全了这二位，看着戚少商高兴的脸，心里也替他们高兴，但脸上是无论如何也笑不起来，黯然的转身离去‘既然让自己一次次的失望，那还不如不问’方应看想，所以他没转头看见无情眼中那一瞬的爱恋的目光


诊所依旧是每次都陪着去，依旧每次都是废话一堆，只是去掉了最后的那句

进入第三个疗程后，无情的腿确实是见了点疗效，所以坚定了无情的信心，但是扎针时的痛也随之加剧了，以前扎完针等一会还是能走的，可这次扎完直接变的麻木没感觉了

方应看只得转过身来说道：“来，我背你回家”
无情也只能趴上去，他没有拒绝的力气，脑袋是昏昏沉沉的晕眩

方应看背着无情走在回家的路上，背上背的就是他的世界，他爱的人，心里的高兴不用言表
转头，无情的头就放在他的肩膀上，呼出气息他都能感觉到
看见无情更加苍白的脸，那粉白的唇，心疼的感觉从心底散出，不由自主的就吻上了无情的唇
无情正晕晕沉沉的，就觉着嘴上传来的温凉柔软的触感，睁开眼就看见方应看认真俊美的脸，只是一瞬方应看就离开，然后背着无情继续前进，无情久久不敢说话，怕一开口就会松口，那样认真的脸，是那个玩世不恭，狂傲洒脱的人吗？

如果没有追命的高考没有那场车祸，无情不知道，什么时候会有机会开口答应方应看
方应看把他推出去的瞬间，他的心都沉下去了，那一刻他才知道，自己有多爱方应看，而方应看又是多么的爱自己，在不知不觉中，在日常生活中，在一句一句的话语中，他们已注定密不可分

     



						第17章 鼠猫 番外
鼠猫

白玉堂认识展昭，是在他转学第一次走进校门的时候
那时展昭正在拒绝一个女生的告白，温润的声音干净的嗓音和他的人一样温润干净
“对不起，我真的不能答应你”展昭有些局促，虽然这种事发生不是一两回了，可是依旧是不好意思，更不愿意伤害这些女生
“为什么，你也没有女朋友？我长得也不难看”这是个大胆自信的姑娘
白玉堂看着穿着蓝色衬衫蓝色仔裤黑色运动鞋的展昭憋红了一张脸真是有意思的很，所以站在那里看戏“这不是你的问题，是我真的不能答应你”展昭来来回回的就这么一句话
“为什么？我不好吗？”
“是我我我们都还太小了”展昭有些结巴了
“16还小？”那姑娘不依不饶的
展昭忽然就想起钟朗教自己的那招犹豫着要不要说出自己是同性恋来挡过去，不过骗人，不太好
“对不起，我还不想这么早就。。。”
“我们试试不成吗？也许你会喜欢上我也说不定”小姑娘自信的过了头
白玉堂看到这里毫无预兆的扑哧一声就笑了出来，及大声的那种
展昭抬头就看见了那个，站在阳光下的发光体，不能怪展昭眼神不好，实在是白玉堂的衣服有点太白了，而白玉堂又是站在阳光下，想不发光都难，白玉堂看见那边的二人都看着自己也不好意思再笑了，只好忍住
那姑娘不干了，噔噔噔的走过来“你笑什么？”
“丁月华”展昭连忙跟了过来叫了那女生的名字
走进了终于看清了白玉堂的长相，秀挺的眉，大大的桃花眼，俊挺的鼻峰，薄薄的唇，使白玉堂就算站在丁月华身边也毫不失色甚至是更加耀眼，展昭已经在心里给出了评论‘妖孽’

白玉堂也看清了展昭可以说是有些秀气的五官，在远处只觉得展昭身材修长高挑，进了一看，脸也长得这么出众怨不得这女生要苦苦相逼了

“问你呢？你笑什么？”丁月华看白玉堂只看展昭不由的有些发怒
“没有笑什么，只是从来都是男追女死缠烂打的，今天碰见了反过来的”白玉堂答道
“神经”丁月华骂了一句“这世界是男女平等的好不好？”
“这句话我同意，可是他明明是不愿意的你为什么又非得要他答应呢？”
“也许他答应了跟我在一起了会慢慢爱上我也说不定”丁月华答
“啧啧啧，真是，烈郎怕女缠啊”
“丁月华，我再说一遍，我真的不会答应你的”展昭已经到暴怒的边缘了，拒绝个人，还让别人看见了，真是。。。
“为什么？今天你不给我一个合理的解释，我不会放弃的”丁月华很坚决
“我我我我是同性恋，只喜欢男生”不管怎么样先甩了丁月华再说，钟朗的这招确实很管用
“什么？”丁月华瞪大了眼“你骗我的吧？”
“我没骗你，我是真的只喜欢男生”第二次说顺当多了
“骗子骗子”丁月华哭着跑走了

“呼”展昭松了一口气
白玉堂愣在当场，这人真有勇气啊，同性恋就敢大声的嚷嚷
“你。。。”白玉堂不知道说什么好
展昭这才想起这边还有一位呢“我骗他的”展昭道，转身就走

“唉，唉，唉”白玉堂追上去
“你不怕他乱说？”
“那最好”展昭一想从此以后能过上清净日子还是不错的
“你还真有勇气啊，你叫什么名字”
“展昭”
“我叫白玉堂，新转来的，很高兴认识你”白玉堂笑的很灿烂，跟着展昭往教学楼走

“喂，展小猫，搞定了没有”钟朗不知道从哪里窜出来，搂着展昭的肩膀问道
“用了你说的方法，搞定了，以后都清净了”展昭笑着回道
“咦，这是谁？不会是因为用我教的方法又勾搭回来一个男的吧，长得不错，配你”钟朗看着白玉堂评论道
展昭红了脸“你别瞎说这是新转来的同学，叫白玉堂”
“你好，我叫钟朗”钟朗大方的打招呼
“你好”白玉堂笑着回应
“你哪班的？”
“高二三班”
“耶，跟我们一个班啊，以后哥哥罩你啊”自来熟的钟朗
“那就多谢了”

从此班里少了二人帮多了三人组，丁月华到底不是大嘴巴的人，这件事她没告诉别人，但是学校里的女生也转移了目标，移到了白玉堂的身上，白玉堂接二连三的不耐后，也用了钟朗的损招，谁来就跟谁说自己是同性恋，没看见我整天都跟着展小猫探长混吗？
所以女生失了目标，开始猜测白玉堂喜欢的是展昭还是钟朗？无聊的高中总要找些乐趣不是？

“我被你们害惨了，现在女生见了我绕道走”钟朗看对面的二位
“不是还有一个于胜男死追不休吗？”白玉堂笑道
“那个虽然长得很女人但是我真的不能确定他内心是不是女人？”钟朗道“你看看她起的名字。胜男胜男，把我们男人都胜过了，那不是纯爷们吗？她应该去参加什么女生的选秀节目，肯定冠军”

“那也不是没别人了？你主动一招手，那女生还不得排队来”得了吧，以前是，自从你们两个先后出柜哪还有人理我，钟朗苦着脸

“知道女生背后叫我们什么吗？搅基三人组”
“噗”展昭的一口饮料喷了出来
“他们真有想象力”白玉堂赞叹道

“小白，干脆你去，找个女朋友什么的打破这个谣言吧”展昭认真道
“你怎么不去？”白玉堂道
“我要去早去了，探长，要不然还是你去吧，那个于胜男也不错”展昭转移了目标
“我不，我要是答应了他，明天就能传成，你们把我踢出队伍，找于胜男以慰心伤，为了于胜男那颗男人一样坚强的心，你们信不信？”
二人同时点头“信”

“那怎么办啊？”展昭捂头
“搅基怎么了？搅基也不错啊”白玉堂看着展昭若有所指
“对了，钟朗吗叫探长人家是警察世家，这是从小的心愿吗，你怎么就会叫小猫呢？”白玉堂感兴趣问道
“因为他妈小时候给他起的乳名就是猫儿”钟朗淡定的揭短
“猫儿，猫儿，这名字真不错啊，阿姨有才啊”白玉堂笑道
“我是猫你就是被猫抓的老鼠”展昭顶回去
“老鼠也是聪明可爱的小白鼠，也是把笨猫TOM耍的团团转的jerry”白玉堂道
“聪明可爱？”钟朗笑着重复
“就是只大白耗子”展昭气道


“哎，我们其实还有一个办法”钟朗道
“什么办法？”二人异口同声
“就是你们两个在一起，我说我一直就是你们的朋友，这样我就能解脱了”
“那我们呢？”又一次异口同声
“你们？我管得着吗？”钟朗道
“靠，自私”白玉堂打钟朗
“我是说真的，我们一个个的才好解脱吗？你乐意天天被人盯着看，我看你们俩挺合适，我掺进去就假了”
“为什么我们两合适”白玉堂盯着展昭看看哪里合适了？
“我跟展小猫是发小啊，要搞早搞上了，还等你插一杠子？我跟你。。。。站在一块也像是假的”钟朗指指自己跟白玉堂

“那你脱身了我们怎么办？”
“搞着呗，反正没人说我们三一块就行，想着就毛骨悚然”

“也行，其实我还挺喜欢展小猫的”白玉堂一把搂住展昭
“噗”这次展昭又喷了
“你们胡说八道的吧？”展昭瞪着圆圆的猫眼
“真的，二位严肃点头”
展昭无语，就这么被钟朗卖出去了，发小，我呸
。。。。。。。


“行了，帮你搞定了，你是认真的吧？展昭一旦爱上了就一定是一生一世的，他死心眼的很”钟朗看着对面的白玉堂

“当然了，你还不相信我？”白玉堂道
“要是不相信就不帮你了”钟朗叹气“你好自为之吧，记住如果你真的伤害了他，我不会放过你的”钟朗坚定道
“放心吧，发小”白玉堂笑道
“从见他第一眼起就是他了，这辈子都不会变了”白玉堂喜认真说道
“希望如此，要不我会愧疚死”钟朗郁闷道
。。。。。。


从此展昭白玉堂出双入对，钟朗潇洒自在，三人的谣言不攻自破，学校的人都知道，白玉堂对展昭无微不至，宠爱宽容，展昭对白玉堂也算顺从，就这样到了高三，谁也没提分开日子还是照过

“猫儿，去吃饭啊”一下课白玉堂就腻到展昭身边
“你戏演过了吧？”展昭对白玉堂不是不动心，可他一直认为这是一场戏，戏散场了，演员退场各奔东西，所以一直对白玉堂的温柔不敢动心
“怎么是戏呢，你看，我是真的，你也是真的，探长是真的，同学是真的，教师是真的，都是真的，怎么是演戏呢？”白玉堂认真道
“可是我们。。。”
“我喜欢你猫儿，一直都喜欢，你怎么就不相信呢？”
“我们说过。。”
“那是我跟探长商量好的吊猫计，要不你怎么会接受我？”白玉堂是眼看着要毕业这事必须说清楚了
“你们。。。”
“从第一次看见你就是喜欢，越相处越喜欢，所以去求的钟朗”白玉堂道
“他怎么可以。。？”
“我求了他一个月，天天去他们家烦他，他才答应的他对你真的很好”
“我我我。。。”展昭无语凝噎，被卖了还给别人数钱的那个傻子就是自己啊
“我喜欢你猫儿”白玉堂轻轻的吻上展昭的唇，这两年便宜没少占，吻，还是第一次
展昭看着白玉堂安心的接受这个吻，早就爱上了不是吗？他展昭从来也不是逃避的人，于是白玉堂吻得更深了


不知道是谁通知了家长告诉了老师，总之他们的事情被翻出来，学校还算开明，说学生有资格自由恋爱，而且全校都支持他们不能管怕激起公愤，可家长就不一样了，这边闹那边也闹，闹着让他们断绝关系，两个人咬牙坚持就是不松口，好不容易才在一起的怎么可能轻易放弃？

“猫儿，我带了肉包子给你，你早上肯定又没吃饭吧”白玉堂把热腾腾的包子放在展昭的桌子上
“我就知道，小白会带给我的”展昭拿起包子大口的吃
白玉堂看着不到几天就消瘦下去的人，心疼啊
“猫儿，我们不会放弃对不对？”
“当然，坚持就是胜利”这时的展昭还很乐观
白玉堂温柔的笑，钟朗站在门口叹气

“探长，猫儿到底怎么了，三天都没来学校了，手机也关机，他到底怎么了？”白玉堂抓住钟朗急急的问
“被他父母关起来了，说不和你分手就不放他来上学”钟朗道
“那猫儿他。。？”
“展小猫死不松口，他母亲天天在家看着他”钟朗摸脑袋，疼啊
“那我能去看看他吗？”白玉堂问，想起那个越来越瘦的身影
“当然不行，你一去展昭的努力都白费了，你想去激化矛盾啊”钟朗看着颓然的白玉堂道
“你们家没逼你？”钟朗换了话题
“怎么没有？反正他们拿我没办法”白玉堂苦笑
“你还绝食呢？”钟朗看着随时要倒下去的人
“这叫抗争”


在家里的展昭很想白玉堂真的很想很想，才几天不见，就思念入骨了？展昭坐在床上苦笑
“来，小昭吃点饭，你这几天都没怎么吃东西”毕竟是自己的儿子，还是心疼的
“妈，让我去找他好不好？”展昭问
“你还是忘不了他，你这孩子怎么这么死心眼啊”展母气道
“我想他了”展昭道
“小昭你怎么变成这样了，你以前不是这样的啊，你怎么回事？”
“我真的喜欢他”
“你乐意当别人眼中的变态，过那不是人的日子？”展母气道
“我不是，我就喜欢他一个”展昭眼泪流下来
展母也哭
“除非你死了，要不我不会让你变成这样的”说完甩上门 ，她已经心力交瘁了,一不小心说了重话
“死吗？死了就可以了吗”展昭的手伸向抽屉里的刀片


“喂，玉堂，展昭自杀了，你先别急，人送医院急救了，没事，有情况我再告诉你，你千万不要来，他父母等着找你算账呢，我说了你不能来，这是展昭一个人的抗争，你来了只会添麻烦”

白玉堂的手机登的砸在地上
“怎么了？”全家人看他
“展昭自杀了，自杀。。。他怎么那么傻”白玉堂喃喃道
“那个男生为你自杀？”白锦堂觉着有些不可思议
白家的父母的眉头也皱起来

“我去找他，我去带他走”白玉堂往出跑
“把他拉回来”白父道
白锦堂连忙追上去
“玉堂，玉堂”白锦堂把人拽住
“放开我，放开我，我去找他”白玉堂闹着
“你别急听我说，刚才你同学不是说他没事吗？你去了能干什么？”
“对啊，我什么也干不了，我帮不了他，我对不起他”白玉堂终于哭出来，白锦堂搂着自己的弟弟五味杂陈，他从小看着长大的弟弟，从来就是意气风发，阳光快乐的，结交了四个很有本事的哥哥，自称白五爷，从来就是被人捧在掌心里的，他还没见过白玉堂有这么悲伤崩溃的时候，那个展昭一定很好

“小昭，你醒了”展父展母钟朗都在，最想的那个人没在
“我想见他”展昭醒来的第一句话
“你太过分了，你知道你母亲因为你都操心成什么样了，你就一心想着他，你心里还有没有我们？”展父骂道
展昭看着憔悴不少的母亲，眼泪流下来“我对不起你们，可是我喜欢他”
“你这个逆子”展父甩手离去
“小昭”母亲不敢相信的盯着他，忽然倒地
“妈”
“阿姨”
钟朗连忙把人扶起来叫医生

“小昭就算妈求你了，跟他断了吧，过自己正常的日子不好吗？”
展昭看着病床上养育自己十多年的母亲，为他憔悴的不成样子，短短几天头发都白了好多，点头答应，低头的瞬间，眼泪滴在雪白的床铺，一边是亲人一边是最爱的人，钟朗站在病房门口默然不语，眼泪也终于坠下，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处

“猫儿，你好了？你没事了对不对？有事要对我说，但是一会要下雨啊”白玉堂看看阴沉的天气
“那好吧，一会见”挂了电话，白玉堂皱起了眉，展昭找他到底什么事？

“猫儿，你好啦”看见展昭更加羸弱的身材，还有腕上的刺眼的绷带，白玉堂把人抱在怀里“猫儿，我父母知道你自杀后，同意我们在一起了，你高不高兴”白玉堂说道“多亏大哥帮我求了情，我以后再让你见我大哥，他很想见你呢”白玉堂叽叽喳喳的说，不给展昭说话的机会，怕他一出口就回不去了
“玉堂，我们。。。分手吧”展昭这句话说起的时候，雨也瞬间落下，用陆小凤日后的一句话就是真他@妈@狗血
“你说什么？”虽然早就猜到，但是仍然震惊
“我说，我们分手吧”展昭重复一遍

“分手？那这算什么？”白玉堂指着展昭腕上的伤
“我们的两年算什么，我对你说过的话算什么，你给我的承诺算什么？”白玉堂悲愤道，和着雨水，眼泪流出眼眶也不自知，展昭还是感谢这场雨的
“对不起”
“对不起，对不起，你跟我说对不起？”白玉堂一个巴掌甩在展昭的脸上
“这么爱，为什么要先放弃？”白玉堂瞪着他
“对不起”展昭重复这三个字
“分就分”白玉堂转身离去
展昭在雨中看着那个无限悲凉寂寞的身影，泣不成声

钟朗把雨伞给展昭遮住“回去吧”
展昭坚持着看到那个背影离开自己的视线再也看不见，轰然倒地
“展昭”钟朗忙把人扶起来，为什么倒霉的总是我？钟朗苦笑

白玉堂病了，发了很高的烧，迷迷糊糊的就是猫儿二字，钟朗来看了一次，坐在白玉堂的床头，不知如何是好，是他帮助他们在一起的，可结果成了这样，两个人都伤了
“医生说再不退烧很危险”白锦堂站在钟朗身后道
“会多危险？”
“烧坏脑子，变傻子，要不。。永远也醒不来”


“展小猫，白玉堂病了，住院了，很危险，可能会死，你。。。。”钟朗决定赌一把了
“什么？怎么会这么严重？他就是淋了点雨而已不是吗？”展昭虚弱道
“医生说，是他自己的大脑不想醒来”
“那怎么办？他真的会死？”
“是”

“我要去看他，我把他叫醒”展昭脚步虚浮的出门
“不行，你不能去”展母拦在门口寸步不让
“妈，他真的会死的”展昭急道
“你不许去”展父也道
“我去看着他醒过来我就走”展昭着急
“不行，你这一去，还会回来吗？”
“爸妈”展昭求道
“你看你都成了什么样子？你还要去找他”
“妈，我求你了，我就去看他一眼”展昭嘭的跪在展母面前低下头
展父哼的一声转身走了
“不行，我早说了，除非你。。。”展母连忙把后半句话咽回去，他觉得以后时间长了，展昭一定会忘了白玉堂从新生活的，他们现在还小哪懂什么是爱情，但是他低估了展昭的死心眼

又一次的割腕，展昭想的是，你死我也死，在地狱做个伴也挺好

“白玉堂，你给我听着，展昭现在危在旦夕，他为了你可又自杀一次，而你只会在这里逃避装睡，你快给我起来，展昭父母松口了，你醒了就能跟展小猫在一起，你还不醒？”钟朗站在白玉堂身边一遍遍的念
终于睁开了沉重的眼皮，白玉堂看着窗外透进的阳光哑声说道“我想看看他”

当展昭再一次从黑暗中睁开眼的时候，就看见那人守在自己的床边握着自己的手，笑着看着自己，于是展昭也回了一个惨白的笑
“猫儿，你醒了，太好了”白玉堂扑上去抱住展昭“我们以后再也不要分开了，好不好？”
“恩”展昭答应
于是白玉堂搂的更紧了，展昭很疼但是更快乐

“他们这样，其实也挺好的”四个父母站在门外叹气似的说道
“希望他们真的能一直在一起”
“肯定能的”白锦堂道
“就当多了个儿子吧，我家的玉堂多担待”
“我家的小昭就交给你们家玉堂啦”


钟朗看着抱在一起的两个人欢笑离去，无论过程怎么样结局是美好的就行

     



						第18章 第十五章



“哥，悟空爸爸会来吗？”墨宸拽着墨轩的衣角站在校园门口看一个个同学把自己的父母接进去
“一定会的，悟空爸爸说会来的，我今早还提醒了他呢”墨轩也看远处安慰自己的弟弟
果然话音刚落，方应看那辆红色的法拉利就出现了
“你看，来了”墨轩高兴道
“恩”墨宸也很高兴
把车停在校门口，方应看跟顾惜朝瞎下车，方应看今天穿的比较朴素，一身白色的运动衫，显得他很有活力，很阳光，被顾惜朝称之为装嫩

顾惜朝穿的是米黄色的休闲裤白色的衬衫，被方应看称之为，骚包，追命闹着要来，被二位无情的镇压了，在家跟西门大眼瞪小眼呢，不过没关系，他是除了花满楼外，和西门吹雪算是比较聊得来的人，就是他一直说，西门默默的听，听烦了走人，然后追命追上去继续说，西门拿他也没办法


“惜朝爸爸，悟空爸爸”两个孩子扑过来抱住
两人相视一眼，一人抱住一个往里走，因为看别人都是这样的，后面多少少妇大妈，姑姑婶婶被晃瞎了眼呀

“记住进去只能叫爸爸，知道吗？”
“知道”两个孩子点头

一进屋方应看就觉得掉进了母老虎窝的错觉，那叫一目光凛凛啊，连年轻女老师都偷看他不下二十遍，顾惜朝那边也一样，看的顾惜朝浑身不自在
好不容易开完会，方应看起身就走“墨轩的家长等一下”年轻女老师忙叫道
“有事？”方应看转身问
“就是，班里好多人都说墨轩没有父母，我想问一下，他母亲。。。”
“墨轩的亲生父母是都不在了，我收养了他，他是我的儿子”方应看毫不避讳
“啊，这样啊”女老师有些不好意思的红了脸“墨轩很听话，学习也很好，以后我会帮助他的”年轻女教师母爱泛滥
“那就谢谢老师了”方应看笑的露出白净的牙，抱着孩子马上逃离，留下女老师在那个笑容里回不来神

“怎么这么慢？”早就等得不耐烦的顾惜朝道
“那女老师非拉着我说话”方应看打开车门把孩子放上去“怎么你没被缠住？”
“那老师是个男的”顾惜朝答
“哦，原来你还没到男女通吃的地步啊”方应看开车
“有，那个男老师总是看惜朝爸爸，最后还拉惜朝爸爸的手，被惜朝爸爸甩开了”墨宸道
“噗。。哈哈哈”方应看笑的不行
“那叫握手，墨宸”顾惜朝纠正道

手机突然响起来，顾惜朝看了一眼号码不认识还是接起来
“喂，哪位？”
“顾惜朝吗？我是黄金鳞”
“黄总有什么事吗？”
“想请你喝杯咖啡，叙叙旧，你今天没工作吧”明显不能拒绝
“没有，今天我休息，那我能带几个人去吗？”顾惜朝看了看车上的挡箭牌
“可以，一会见”
“一会见”顾惜朝挂电话

“怎么？是那个，戚包子说的那个对你不怀好意的那个？”方应看问
“恩”顾惜朝点头“所以一会他要有什么动作，你帮我挡下”
“没问题，演戏我最拿手”方应看笑“去哪？”
顾惜朝报了个地名


“这里”黄金鳞看见顾惜朝进来连忙示意
顾惜朝带着大大小小走过去
“介绍一下，这是金鳞公司的总裁黄金鳞黄总，这是我们连云的董事长方应看方董”顾惜朝微笑道
“我是他们的儿子”墨宸不甘寂寞，没看到黄金鳞听了这话脸色有多不好
“呵呵呵，小朋友真可爱”黄金鳞僵硬的笑
“叫叔叔”顾惜朝笑道
“叔叔好”两孩子很听话
“先坐吧”黄金鳞招呼几人坐下

“想吃点什么吗？”方应看问两个孩子
“蛋糕，冰淇淋”
“好，帮你们叫”
把两个孩子安顿好了，几人才开始说话

“没想到，方董这么年轻就创建了连云”
“哪里，都是朋友的帮忙”方应看客气道
“惜朝你要吃点什么吗？”方应看演戏开始
“不用”
“还是吃点吧，早饭就没吃多少，我帮你叫”
听到这，黄金鳞更是僵硬
“二位住在一起？”尴尬的问道
“恩，我们住在一起”顾惜朝答道
“那你们。。。？”
“这是我们的私事”方应看笑道
“黄总今天找我来有什么事吗？”顾惜朝问
“本来看你在连云当助理没什么发展前途，想问你愿不愿意到我的公司当经理，这么一看，二位的关系，你肯定是不愿意了”黄金鳞有些失落
“助理？”方应看好奇看顾惜朝，被顾惜朝踩了一脚
“哦，对啊对啊，惜朝他不会去的”方应看笑道
“惜朝，他叫你惜朝，以前你都不许别人这么喊你”黄金鳞道
顾惜朝心道，现在就没不叫的
“是吗？我从认识他那天就一直这么叫他”方应看这句话倒是真的
“爸爸，我还想再吃一个冰淇淋”墨宸也很会演来着
“不行，吃多了肚子会难受，你忘了，花花。。。说的话了？”方应看硬是把花花爸爸四个字吞进去一半

“那我能不能吃一个蛋糕？”
“好，一人再吃一个，一会回家还要吃饭呢”顾惜朝又给两个孩子要了两块蛋糕
“真是不好意思，这餐还是我请吧”方应看笑道
“没关系，让他们吃好啦”黄金鳞看着二位慈父的样子，一阵不舒服
“惜朝，你看你，吃到嘴边了”说完手伸过来抹掉，露出那串佛珠
这下黄金鳞是彻底傻眼，这是什么动作？这可是恋人之间才会有的啊，就差方应看把手指放嘴里舔一下了
顾惜朝也僵了一下，底下狠狠跺了方应看一脚，方应看笑的这叫一扭曲“惜朝你对我能不能温柔点？”
顾惜朝瞪方应看‘戏演过了吧？’
方应看摇头‘不来点刺激的，他怎么死心？’
顾惜朝眯眼‘回去告诉无情’
方应看回瞪‘亲都亲过了，who怕who啊？’
顾惜朝气‘占便宜没够’
方应看瞟他‘你奈我何？’
顾惜朝忍无可忍手伸过去狠狠拍了方应看一下，正好也露出一样的佛珠
黄金鳞看着二位在那眉来眼去的，实在是忍不了了，特别是那串刺眼的佛珠
“咳咳咳恩恩”
二位转过来
“黄总嗓子不舒服？”方应看问道
“噗。。”顾惜朝差不点喷出去，有问这么直白的吗？
“黄总别介意他平时就是这样”这可是红果果的JQ啊，黄金鳞恨不得把方应看掐死把顾惜朝占为己有，什么叫他平时就这样？秀恩爱请离开我的视线
黄金鳞噌的站起来，四人都看着他
“对不起我今天还有点事，先走了，单我买”说完快步走出去了

“耶，成功，这次包子还不得谢我”方应看笑道
“还是不要告诉他了，免得他瞎想”顾惜朝道
“我戏演的怎么样？”
“凑合”顾惜朝靠在椅背上
“本来我想把手放在嘴里舔一下的，怕你杀人灭口没敢”方应看道
“青春偶像剧看多了吧你”顾惜朝被逗笑了“幸亏没有，要不我早饭都吐出来”
“切，不知道欣赏，我可是天才”
“得了吧你，快吃，吃完送你们回家”后一句是对双胞胎说的

黄金鳞透过明亮的玻璃窗，看着这快乐的一家四口，攥紧了拳头‘顾惜朝，我要得到你’可是对手是连云的董事长，他根本斗不过，没关系他背后还有傅氏，没查过连云的资料注定要失败的某人


刚一进门追命就扑上来“家长会开的怎么样？”
“还行，你要实在想去，下次还是你去吧”方应看道
“真的让我去？”
“真的”方应看朝房间走去
西门看着追命莫名兴奋的脸，继续低头看报，太膈应人了，顾惜朝跟厉南星就从来没有过这种表情
“喂，你再跟我说说啊，怎么回屋去了”追命追着方应看
“找你哥去”方应看盖上被子准备睡觉
“我不，朝朝说的没你说的有趣”追命挤在床上不走
“我累了，想睡觉，还有能不能不要在我床上吃东西”看着已经被追命撕开包装的牛肉干，方应看心里把吴邪骂了个遍
“刚中午两点睡什么觉？在床上吃东西才舒服吗”追命把鞋脱了，挤上方应看的床，准备听故事，好不容易回来一要睡觉的不能轻易放过

“你跟那包子怎么一个德行，随便就上我的床”方应看捂住脑袋
“喂，不要睡，晚上再睡，你先跟我说说啊，被子分我点，冷”追命开始拽被子
方应看忍无可忍冲着没关的们喊道：“顾惜朝，你来把你家宝贝弄走”
正在跟西门喝茶的顾惜朝，走过来看了一眼
“相亲相爱，很不错，用不用关门？”
“懒得理你们”方应看蒙着脑袋就睡
“他怎么了？”追命看顾惜朝
“明显的睡眠不足”顾惜朝道“你别烦他了，让他好好睡”
“我不说话，我帮他暖被子”追命找到好地坚持不动
“你又不是大户人家的丫鬟，什么叫暖被子？”顾惜朝瞪眼
方应看听着他们毫无营养的对话，迷迷糊糊的睡过去
“我刚捂热的，我不走，我也睡这”追命躺倒
“好，吃晚饭时叫你们”顾惜朝把门关上
追命心满意足的合眼，身边有个人就是暖和啊，缠了西门半天也没达成协议，还是自己聪明找到了好地


“睡了？”西门看着走出来的顾惜朝问道
“恩，他们警@@察连轴转的，悟空这几天也累的够呛”顾惜朝喝茶
“追命早就想睡了，嫌自己屋冷”西门道，一直从12点磨到了2点，他愣是没松口
“这会这天气本来就是看着暖实际冷的，他不会开空调吗？皇上的钱不是白花了？”顾惜朝问
“他说要环保，拉着我暖被子，没答应”西门简便道
顾惜朝可以想象追命抓着西门袖子的委屈样
“为什么？”
“不想睡”西门一语中的
“谁让悟空一回来就往屋里跑，真是活该”顾惜朝叹


睡的不是很清醒的小侯爷，迷糊的睁开了眼，本来阳光照耀的天已经变得全黑了，屋里也是昏暗的，看表应该有六点了，方应看起身，起不来，再起，还是起不来，被什么东西压住了
‘难道是鬼压床？’方应看心里猜测道，那好闭上眼，养养神也许一会这感觉就过了，方应看安慰自己
等了一会，这感觉不对啊，怎么觉得软软的还有呼吸的声音呢？方应看一下吓到全醒
一用劲把人推了下去，因为凭感觉这人绝对不是无情，也怪二人睡相实在有够不好，本来方应看已经把追命挤在床边了，一推，人就直接掉地下去了，睡的正香的某人被推下了地，正好又梦到自己跳了崖，所以“啊”的一嗓子，把方应看吓了一跳

外面都回来的众位听见喊声，立马都挤了过来，啪，的把灯打开
就看见，追命一脸迷茫的坐在地下，方应看一脸被吓到的表情坐在床上看着追命的方向，发愣

“怎么了？”无情进来把追命扶起来问道
“我梦见自己跳崖了，醒了就发现自己在地上，难道刚才我一直在地下睡的？”追命迷茫道
“没有啊，我五分钟前进来，你还在床上抱着应看睡的香呢”无情道
“哦，那我就放心了”追命满意了

“他什么时候睡这的？”方应看看门外的顾惜朝“我怎么不知道？”
“中午就睡这的，你那会都睡着了”顾惜朝答
“哦，我说的，吓我一跳”方应看抚额叹息
“怎么没人把他弄走？压得我以为鬼压床了？”方应看想起这事
“略商怕冷，我看他在这睡的挺好，就没动他”钟朗道
“你们行啊”方应看彻底无语

“行啦，睡醒了就出去吃饭吧”无情道
“恩”方应看答应一声掀被子下床，不过胳膊上整齐的牙印是怎么回事？
“你做梦肯猪肘子了吗？追命”方应看的脸阴晴不定
“不是啊？明明是鸡腿”追命答
“我杀了你”方应看气到爆，众人连忙闪开，二位风一样冲了出去

“救命啊，救命啊”追命大喊看着沙发上的张起灵跟西门叫道
二位当没听见无视了
“大师兄，救命啊”追命跑的快方应看追不上
“自求多福吧，我管不了”无情淡定道
“追命不仅吃了悟空的豆腐还占了悟空的便宜，该啊”公孙道

“南星，朝朝救命啊”追命躲着方应看扔来的凶器
“谁让你把悟空啃了，他又不是唐僧？”顾惜朝道
“我不是故意的，我做梦呢”追命无辜道
“睡我的床，还咬我”方应看咬牙切齿的
“大不了让你咬回来，今天去我屋睡还不成吗”追命求饶
“谁稀罕你那个婴儿房”方应看继续追
“钟朗，钟朗救我”追命跳脚
“反正他追不到你，你把他累到，他就不会追你了”钟朗帮忙出主意

追命绕着客厅跑，方应看绕着客厅可劲追，其他人三三两两的看
“小哥”追命曾的一下蹦上沙发躲在张起灵后边，也亏了沙发够大，他们两够瘦
“你你你，给我出来”方应看插着腰，喘着气
“就不，有本事你过来”追命拽着张起灵的衣服不撒手，明显是张起灵想走也走不了
“小哥，这事应该不归你管吧？”
张起灵点头
方应看立马扑了上来，把追命压在沙发上一顿收拾，张起灵也被波及，夹在追命跟方应看中间，最后忍无可忍的张起灵淡定的吐出两字“吃饭”

看够热闹的人乖乖就位，准备吃饭，这两人也赶紧起来，坐在饭桌前，接着张起灵就吐出一句让人喷饭的话“压死我了”
众人憋着笑吃饭
“没事，小哥，多吃肉”吴邪道，张起灵嘴角抽，这跟吃肉有什么关系？

     



						第19章 第十六章




“对不起，黄总，你的这个项目，我们公司不能合作，您还是找别的公司吧”方应看微笑着把资料文件推了回去
“能告诉我不能合作的原因吗？”黄金鳞怒火攀升，这个人抢走了顾惜朝还这样对自己
“第一，我觉得你们公司太小没能力承受这么大的案子到时重压一定会落在我们头上，而得利的却是你们
第二，我们公司自己做的话会更好，而且我们不缺这种项目，还有许多好的等着我们去做，我们没必要浪费时间
第三，我不想”方应看微笑着说完
方应看说的这些话明显就是把自己的优越感显示的淋漓尽致，把对方损的灰头土脸
黄金鳞脸色变了又变，终于怒火战胜了理智：“别以为你们连云有多好，也只是才成立几年的公司罢了，你们不是总能得到你们想要的，你等着看，哼”转身离去
方应看依旧笑得灿烂：“欢迎挑战”
上次只是有桥花家跟神剑门帮了忙，还有陷空这个队友没有显露出来呢，再不济还有白家崔家跟厉家呢？虽然比不上前几个人家也是大企业不是？到时候看谁玩死谁？方应看阴笑一声，这两年的生意他早把这几家都照顾到了，又因为这些接班人跟他交好，所以这些企业关键时候都是主力啊

“喂，父亲，我想借你的公司来打倒连云”黄金鳞打电话
“你疯啦，你知道连云的背后是谁吗？你知道连云都是什么人吗？”
“不管是谁，我要让连云消失在这个世界”黄金鳞狠声道
“我告诉你，连云的三位创立人可都是我当年的学生，他们的脑子你比不上，还有他们背后的势力更是不容小觑，你疯了”傅宗书愤然道
“你的学生？”黄金鳞惊了一下
“对啊，方应看顾惜朝戚少商都是我的学生，我的最后一批学生，我从接手了傅氏就再没去过学校啦”傅宗书有些怀念道
“你说，顾惜朝也是创立人之一？”黄金鳞怒，敢骗他
“是啊，董事长方应看，总经理戚少商顾惜朝”傅宗书道
“既然是您的学生，你还怕他们？”黄金鳞拱火
“我怕的不是他连云是他背后的势力，有桥，花氏，神剑门，这三个你能惹起哪个？嗯？”
“他。。。已经这么强大了吗？”黄金鳞喃喃道
“你说谁？”
“没有，难道父亲没想过打倒他们，毕竟傅氏也不是什么小企业，足能跟有桥抗衡吧？”黄金鳞道
“当然能，毕竟傅氏根深叶茂”傅宗书得意答道
“打倒了他们那还不都是父亲您的，我不相信父亲您没想过”黄金鳞阴沉道
“呵呵呵，知父莫若子啊”傅宗书笑道
“那父亲还等什么？”
“上次联合了二十多了公司愣是让连云逃过一劫，这次需做足准备啊”傅宗书阴笑
“我帮父亲”黄金鳞也笑
“你为什么非要打倒连云？”
“因为他们太嚣张”黄金鳞隐去了顾惜朝
“好，有魄力，回来帮我”傅宗书笑着挂了电话
“哼，顾惜朝，等我折了你的翅膀拆了你的避风港，看你不来找我？”黄金鳞阴笑一声



“略商，鸡腿”厉南星把鸡腿递给追命
“为什么要给我买炸鸡腿？”追命吃的满嘴油
“你昨天不是梦到了吗？猜你想吃了，给墨轩墨宸留点”厉南星笑道
“这些还不够我吃”追命看着纸袋里的鸡腿

“略商，鸡腿，给你的”钟朗一进门把东西塞给追命
“烤的耶，好吃”追命接着吃
“给孩子留点”钟朗笑着看他
“没事，把南星买的留给他们”追命指着桌子上的袋子
钟朗抚额，真是吃货

“追命，惜朝买的，让我给你”戚少商把东西扔在追命身上
追命打开，鸡腿，卤的，炸的，烤的，熏的，追命黑线
“朝朝怎么买了这么多种？”
“怕你一样的吃腻了”戚少商答
“我不想吃了”追命晕

结果那天到底有多少人买了鸡腿，总之饭桌上一大堆的鸡腿
众人看着桌子上各种各样的鸡腿，无语中
“天真，你把超市的各种口味都买了一遍？”
吴邪点头“追命不挑食”

“小侯爷我都买了，你还买？”
“谁让他那我胳膊当鸡腿，吃死他”方应看阴笑

“那个花花，为什么你买的是生的？”
“我想炖给他吃”花满楼微笑

“无情，小侯爷买了你还买，你们一块去的吧？”
“他是他，我是我”不知道这位跟方应看又怎么了

“皇上大人，你买的这叫火鸡腿”
“我知道，这么大的抱着啃才爽，比悟空的胳膊味道好多了”

“呼，幸亏知道探长买了，我们才没买，太危险了”白玉堂拍胸口
“对啊对啊”展昭道“幸亏你刚才告诉我，要不我就付钱了”

“但是现在怎么办呢？”
“。。。。。”沉默
所以，吃了三天鸡腿的追命和大家，从此大家梦到了什么好吃的都不敢说话，自己买点就好，要不会很惨，这是经验之谈

其实他们家的家规唯一的一条就是，没特殊情况不能夜不归宿，没紧急的事情晚饭必须在座，你不回来也没通知大家，大家就一起饿着等你，夜不归宿我们就不睡等着你，让你有罪恶感，这是顾惜朝定的规矩
所以这天的顾惜朝在晚饭时还没出现时，大家很是纳闷
“怎么还没回来？”追命看外面
“也许公司忙吧”厉南星道也看外面
“是啊，最近总有人找我们的麻烦，不知道是怎么回事，我们都丢了好几单大生意了”方应看皱眉
“我刚才打了好几次电话通了就是没人接”戚少商急的团团转
“早知道你们应该两个人轮一班，你看现在他一个人去公司有什么事我们都不知道”赵祯道
“我去公司找他”戚少商往出走
“我跟你一起去”白玉堂连忙跟上
“我也去”追命跟厉南星也跟上

“我们在家等着，一会他如果回来了，我们通知你”公孙道
四人点头出去了
大家坐下沉默的等
“小哥，惜朝应该没事吧？”
“放心，没人敢惹他”张起灵安慰吴邪，自己心里也很着急，天黑了有一会了

戚少商用开飞机的速度飙到公司楼下
“戚总”一个保安上来，这就是上次街上收的那批
“顾总下来过吗？”
“没有”
“有人来过吗？”
“没有，我们一直在监视室里，没发现异常”

“我们上去”戚少商领着几个人坐电梯上到顶层，这里只有他们仨跟林冰的办公室
门半开着，有光从里面映出来，几个人推门，人没在
“朝朝的手机”追命把办公桌上顾惜朝的手机举起来，按亮，全都是他们打的未接电话
“他怎么出门不带手机？”白玉堂问
“他不会不带的，肯定是走的太急了”戚少商道

“不对，照片跟笔筒的位置放反了”戚少商道，他最了解顾惜朝了，顾惜朝的东西闭着眼他也能知道放在哪边
“你确定？”白玉堂急急的问道
“恩，这三张照片一直是我们两的，我们大家的，然后是他们三兄弟的，笔筒放在这边方便他拿，现在照片的顺序是大家的，他们兄弟的，最后是我们的，而且惜朝从来不把照片放在这边的会妨碍他工作，肯定有人动过了”戚少商道

“肯定是跟人发生了争执，把东西弄乱了，然后那人摆好的，因为不了解惜朝所以才这样摆的”白玉堂道
“那到底是谁来过了，保安都没发现？”戚少商急的不成
“黄总是谁？”追命举着顾惜朝的手机，最后一个给他打电话的人
“黄金鳞”戚少商咬牙

白玉堂开始打电话
“喂，虎子，带人到连云总部来一下，把钟队长的人跟崔队长的人也叫来，还有让展队长的人查查黄金麟在市里有几个住处，还有他的所有资料”
展昭管的是收集资料，追命管的是追踪，他的是电子方面的，钟朗管的是探案，陆小凤主要的就是对抗说白了就是打架

“现在怎么办，他会不会出事？”戚少商茫然了
“这个”厉南星举起手中的东西变了脸色，他的第一份工资给顾惜朝买的玉璜戒指，顾惜朝一直带着，而现在绳子断了，戒指在地下桌子的角落
“怎么会这样？这个他洗澡都不会摘的”戚少商脸色比厉南星也好不了哪去
“肯定是在跟别人打斗的时候被对方拽掉的”白玉堂语气很不好

“喂，悟空，惜朝可能出事了，你们找所有能帮忙的人给我找黄金鳞”戚少商给方应看打电话
“那个姓黄的这么大胆？”方应看怒吼一声
“先找到人再说，其他的以后再说”戚少商道
“恩，这次他死定了”

“怎么了？怎么了”吴邪着急的问
“惜朝可能被姓黄的带走了，现在你们把能用的人都联系起来，找他”方应看咬牙“敢动我的人？”
于是一屋子打电话的，这一夜注定无眠，有桥，陷空，花氏，白氏，厉家，戚氏，陆家，崔家，吴家，赵氏家族，甚至一直在暗处的黑帮，解家都行动了起来

“喂，你那个发小的忙一次比一次怪异了”黑眼睛看着解语花
“他从小就这样总把别人的事当自己的，这次电话打得这么急，肯定是大事，你们黑帮就帮一下吧，又不能掉块肉”解语花玩着粉色的手机道
“你对这个发小还真好啊”黑眼睛有点吃醋
“当然，那小子小时候说过要娶我的，结果把我甩了，我可傻傻等了好多年啊”解语花抬起头来，一张不能分辨男女的中性脸上带着点英气，
“啊，早知道不帮他”黑眼睛后悔了
“噗，他都有那个张起灵了，你还担心什么？”
“幸好幸好”黑眼睛拍胸口
“对了，这对你们黑帮没有影响吧？”
“当然不会，我是谁？”黑眼睛骄傲道
“那就好，要不你被人逮到，没人养我了怎么办？”
“嘿嘿嘿，离了黑帮照样养的活你解家大少”
“贫不贫？”解语花白了他一眼


顾惜朝现在还不知道外面到底为他乱成了什么样，黑白两道的人都在打听顾惜朝是个什么人物？势力强到可怕，他现在正在山间的一栋别墅里睡着，黄金鳞给他打电话质问他为什么骗他，然后就是胡言乱语的表白，把顾惜朝恶心的不成，所以言辞激烈的讽刺过去，顾惜朝这几年损人功力见长，可想而知黄金鳞被损的有多惨，可是黄金鳞居然找到他办公室，看到黄金鳞穿着公司工作服的一瞬间，顾惜朝就知道自己危险了，然后就是打斗，为了那个捡厉南星给他的玉璜戒指弯身的一瞬间被黄金鳞用布捂住了口鼻，然后就人事不知了

顾惜朝睁开眼，头昏昏沉沉的很难受，浑身没劲，想抬手揉揉自己的伤发现自己是被锁在床上的，无奈的放弃了这个想法，转头看周围的环境，很黑什么也看不清，只知道是间屋子，很冷清

“怎么，醒了？”黄金鳞进来，并不开灯
“你想干什么？”顾惜朝冷冷的问
“我想干什么你能不知道，我对你的心意，八年前你就清楚，怎么有了更有钱更年轻的就把我忘了？”黄金鳞道
“都说人家比你有钱比你年轻了，你还问什么”顾惜朝说话气死人
“这是你们的定情信物？”黄金鳞把那串佛珠递到顾惜朝眼前
顾惜朝是真急了“还给我”
“这么着急？看来真是啊，你很爱他，恩？”
顾惜朝这才反应过来黄金鳞说的是方应看啊“你快还给我”顾惜朝看着那串佛珠
“哼”黄金鳞随手把佛珠抛到旁边
“你快点还给我”顾惜朝怒道
“你再说我就把他碾碎你信不信？”黄金鳞把脚踩在佛珠上
顾惜朝果然不再说话，那是他们的梦，他们的友情亲情爱情，他们唯一的信物唯一的证明，从带上的那天起，他们大家就是一体一心，怎么能容忍有人把他碾碎？
黄金鳞看着顾惜朝的神色，更是生气，认为那是对方应看定情信物的不舍
“你你这个贱##人”黄金鳞一巴掌甩在顾惜朝脸上
“骂人就会这一句吗？”顾惜朝刚才在电话里听了不下十遍，早就免疫了
“你婊##子，不要脸”黄金鳞气道
“小时候听过了，很没新意啊”顾惜朝想起小时候邻居骂母亲的话，苦笑
“你妈是。你也是一样”
“首先，我没卖自己，第二，八年前你只是我的顾客，我们没有任何别的关系，第三，请你尊重我母亲”顾惜朝平静道
“今天以后，我们就不是没任何关系的人了”黄金鳞阴笑的扑上来
顾惜朝一惊，没想到自己现在在人家手上应该要含蓄一点的，遭报应了
“你如果今天碰了我，保管让你后悔三辈子”顾惜朝咬牙道
“哼，没听过牡丹花下死，做鬼也风流吗？”黄金鳞拉开顾惜朝的衣服，留下自己的印记，顾惜朝忍着恶心的感觉，考虑是不是应该出手给他点厉害瞧瞧


忽然黄金鳞的手机响起，黄金鳞骂了一句，一看是傅宗书的，连忙出去接，把门关严
“呼，逃过一劫，死包子你还不来救我真让我当杀人犯？”顾惜朝咬牙骂道，把手里的刀片又藏起来，那是黄金鳞进办公室的瞬间他藏起来的

“喂，父亲”
“你干了什么？你把顾惜朝弄到哪去了，你知不知道现在外面多少人在找他，你绑架他？你不要命了？”傅宗书劈头盖脸一顿骂
“不就是那几个企业吗？能翻出天来不行？”黄金鳞道
“连吴家，黑帮，解家，这三个神秘的家族组织都加入了，更不用说，陷空有桥，白家花家甚至赵家还有一些乱七八糟的了，你想害死我是不是？家里的门槛都要踏平了，电话我都不敢开，你这个蠢材”
黄金鳞愣住，顾惜朝什么能力？这么多门路？


     



						第20章 第十七章



“总之这个顾惜朝你不能动，要不我们将会死无葬身之地，你给我老实点”
“那，也不能放了他吧？”
“当然不行，趁连云最乱的时候，我要给他们重重一击，总之那个顾惜朝你一定不能碰”傅宗书最后叮嘱一句挂了电话

黄金鳞挂了电话吓出一身冷汗，走进屋里，看着顾惜朝的脸
“说你到底是什么人？”抓住顾惜朝的领子大声问道
“我？就是连云一总经理，其他的什么都不是”顾惜朝淡定的答
“你胡说，那黑帮呢，吴家，谢家，白家，花家甚至赵家，这些到底是怎么回事？”
“我怎么知道？”顾惜朝也想自己什么时候有这么大号召力了，随即想到那些背后都很不简单的舍友们，不由的微笑
“你到底跟他们什么关系，他们为你这么卖命，恩？”
“不知道”顾惜朝干脆的突出三字
“你”黄金鳞的手高高的扬起来，又泄气的放下，转身出去


“方董，有人想入侵我们的资料库，还有打压我们的股票，我们好多分公司已经快坚持不住了”一大早林冰就给方应看打电话

“是谁？”
“你的那个姓白的朋友帮我们追踪到对方的ip地址，我们正在查”
“通知有桥，找技术人员，派人到分公司去”
“是”

一夜没睡的众人看着方应看跟戚少商来回的走
手机又想是吴邪的
“小花”
“黄金鳞的父亲还有个女儿在国外，已经结婚，这几年前，傅宗书陆续了以女儿的名义买一些座别墅，具体地址我都发给你”
“知道了，谢谢了”
“不用谢，请我跟瞎子吃饭”
“一定”

“傅宗书女儿的别墅里？”
“恩”
“可是有三个”

“喂”又有人打电话
“知道了，告诉大家不用找了”

“喂”
“少爷找到了，在南山这边的别墅”
“恩”

。。。。。。。。

“喂”
“崔队长，根据傅宗书给黄金鳞打的电话找到具体位置了”
“你们带人马上过去，我们一会就到”

电话响个不停各种资料汇集到一起，终于能锁定一个地方，各家的办事效率都不低啊

“喂”
“方董，是傅氏，我们快撑不住了”
“放他们进来，关门打狗懂不懂”
“可是我们分公司好多已经。。。我怕关不住他”
“有桥呢？”
“撑的很辛苦”
“知道了，等我过去收拾他”

“你们去救惜朝，我先对付我们敬爱的教授去，小白，西门，花花，把你们的势力今天都借我使”方应看道
“拿去使”白玉堂顿了一下又到：“陷空那边我给大哥支会一声，反正有我的股份应该没问题”
“随便用”西门很大方
“我一会打电话告诉他们”花满楼道
“用不用我们赵家出马啊？”赵老爷子只是一开诊所的，赵祯也只是一个校长，但是背后的势力到底有多深，大家谁都不知道，只知道他们的势力对国家都有影响

“看看吧，打垮他很容易，你们赵家我可不敢用，今天我要让他们在这世上消失，打的他们永世不能翻身”方应看发着狠

傅宗书知道他们找顾惜朝出洞了很多的人，但是，他不相信这些家族和企业会把自己的心血交给一个初出茅庐的愣头小子跟刚上市的公司，上次的股票事件，另几家也只是用财力帮助了连云而已，何况后来连云还送了回礼，他猜这几家也只是利益关系而已，所以他只准备对付有桥集团，所以当方应看疯狂反攻的时候，傅宗书简直傻眼，眼看着连云跟有桥都撑不住了，庆功酒都准备摆上了，没想到多年的防线不到一小时就被打垮，先是各个企业的大肆撤资，然后分公司一个个被攻破，然后股票降到负值，多年的心血，家族的企业，就此灰飞烟灭，渣都不剩，亏空他还不敢去算，至于金鳞公司，战斗一打响就身先士卒了，他们真的不该惹方应看跟顾惜朝的



当黄金鳞带上手铐的时候，也很傻眼，这别墅是最隐秘的一个地方了，因为这里用的是晚晴的名字，晚晴的银行卡，而晚晴连国籍都改了，户口也迁走了，到那头随了夫姓，而傅宗书对外也从没说过自己还有一个在国外的女儿，他觉得应该没人能找到才来这里的没想到仅仅一夜之间就被找到了，他本以为只要傅宗书打垮了连云跟有桥，他就能一辈子把顾惜朝藏起来占为己有

“把人带走，你们都回去吧”钟朗把人交给手下，让局里的人都撤回去

“朝朝”厉南星一间一间屋子的找
“惜朝”戚少商也忙着找
大家也东找西找的，最后终于在二楼最边的屋里看见顾惜朝

“朝朝”厉南星扑上去看
衣服散乱，胸前的吻痕，脸上的伤由不得厉南星不瞎想
而顾惜朝因为吸了太多的乙醚昏睡不醒中
“这个混蛋”戚少商连忙把自己的衣服脱下来心疼的给顾惜朝盖上
“朝朝怎么了？”追命挤上来
“应该只是吸入了过量的乙醚”花满楼道

“先把人带回去再说”白玉堂打开锁住顾惜朝的锁链
戚少商弯腰轻轻的把人抱起来
“惜朝，我们回家”只一夜，戚少商就有末日的感觉

“戚包子，如果惜朝被。。。你还要不要他？”厉南星扯住戚少商问道
“我。。”不等戚少商开口，厉南星又急急道
“你如果不要他，我就带他走，我养他，我要他”厉南星坚定道
“南星，你不相信我？”戚少商道“不管发生了什么，就算他不能动，不能说不能看，我也不会抛弃他，我早说了，要一辈子跟他在一起的”
“可是。。。。我怕惜朝他”
“放心，有我在，一切OK”戚少商道
厉南星低下头，陆小凤过来圈住他“放心吧，南星，没事的”
“恩，不会有事”


如果现在顾惜朝醒着肯定是这三位一人要挨一个大巴掌，不过他现在睡着了，也免去了生这些闲气

顾惜朝再睁眼的时候就是自己熟悉的房间，不由的露出了满足的笑
“朝朝你醒了”“惜朝你醒了”戚少商跟厉南星同时喊道
“恩，你们都搞定了？”虽然二位奇怪顾惜朝为什么不是很悲愤，但还是点点头
“傅氏完了，黄金鳞进牢了？”顾惜朝坐起来问道
“你知道是傅氏？”
“他黄金鳞还能有多大的本事”顾惜朝不在乎道
“朝朝，这个给你，不许再弄丢了”厉南星把那枚拴好的戒指给顾惜朝带上
“放心肯定不会丢了”顾惜朝笑道，突然变色道：“我佛珠呢？”
“在这里”白玉堂拿着佛珠晃上来“这你也敢丢？幸亏虎子找到”
“得了吧，为了这串佛珠白挨了个耳光”顾惜朝带上
“要不要我帮你打回去？”白玉堂问
“你们警察不是不能打人吗？”顾惜朝挑眉
“我们不能，没说监狱的犯人不能啊”
“算了吧，看在傅教授的面子上，反正只是挨了这一下而已”顾惜朝无所谓道
“只挨这一下吗？”厉南星急问道
“对啊”顾惜朝好奇南星为什么这么着急
“那你身上那个。。。”
“这个啊”顾惜朝拉开衣服，露出白皙的胸膛上面还有没消退的吻痕“哦，忘了还被狗啃了几口”
众人的心总算落回了肚子里
顾惜朝看三人的脸色“难道你们以为我被强上？”
三人尴尬的点头
“你们还真能想像，他如果来真的，你们找到他的时候，他就是具尸体了”顾惜朝冷笑“对你们太好，忘了我玉面修罗的称号了？”
“没有没有，我先出去了”白玉堂连忙出去
“朝朝，你没事就好，我帮你弄点吃的去”厉南星也赶紧出去

“惜朝吓死我了”戚少商看人出去，一把把人抱住
“你放心，别人还欺负不了我”顾惜朝摸着戚少商的脑袋
“胡说，便宜都让人占去了”戚少商怨念的瞪着顾惜朝胸前的痕迹
“他那会要再敢过一点，就小命不保了”顾惜朝自信道，要不他也不会说让黄金鳞后悔三辈子的话了
“不行，除了我留的，别人都不成”戚少商的唇覆上顾惜朝的胸膛，把那些痕迹都变成自己的


“怎么样？没事吧？”众人看二人下来都紧张的站起来问
“没事，白担心一场，就让狗啃了几口”白玉堂坐在沙发上，看报纸，头版头条傅氏破产，连云又一次创造奇迹，实力不容小觑，他背后的势力到底是谁？
“悟空可以的吗？”白玉堂笑道
“当然，没见都累摊了”吴邪指指沙发上枕着无情腿睡的正香的人
“怎么不回屋睡？”厉南星问道
“说是看惜朝没事了，再回去踏实的睡，没想就在这睡着了”无情顺顺方应看的头发
“小哥，把人弄回去”白玉堂道
张起灵真想呐喊一声‘为什么又是我？钟朗西门白玉堂陆小凤赵祯哪个抱不动？’不过谁让从那次车祸这事就交给他了，就像大家总会问花满楼白玉堂怎么样似的，谁让白玉堂嘴贱亲了花满楼呢？
过去把人抱起来送进房间，无情给他盖好被子轻轻退出来

“终于没事了？”吴邪趴在沙发上“我们去超市吧？”
“好啊好啊？”追命赞同
“我们也去”双胞胎高兴道
其他人默默站起来回屋
“我去给朝朝煮面”厉南星钻进厨房

“我陪你去”张起灵道
于是三个大人两个小孩去逛超市了
于是现在顾惜朝看着吴邪进来郁闷了
“天真，我没有生病”顾惜朝有些扭曲的看着吴邪还有后面张起灵拿着的两大包
“怎么不算？你看都输液了”吴邪指着顾惜朝床头的输液瓶
“我只是冻了一夜发烧，而且这个是花花硬给我弄上的，我根本什么事都没有”
“不行，病了的孩子要听话，要吃零食”吴邪把东西放在床头柜上，坚决不拿走
顾惜朝抽搐‘到底谁才是孩子啊？’
“小哥，你觉得我要吃这么多的零食才能好？”顾惜朝问张起灵
“恩”张起灵坚定点头
“我。。。。小哥，你什么时候变成这样了？”顾惜朝好奇道
张起灵想了一会“跟你们住一起后”
“呃。。。”顾惜朝彻底无语，这是说他们教坏他的吗？

所以第二天顾惜朝就挨着屋的发零食，不要的一律威胁喝鸭血豆腐汤一周，于是群众的呼声被镇压了
大家齐叹‘还是惜朝聪明啊’

     



						第21章 第十八章




厉南星跟顾惜朝的感情在别人看来总是好像介于爱情和亲情之间，像厉南星情急之下说的那句‘我带他走，我养他，我要他’难免被人误会但其实就是怕戚少商不要顾惜朝，怕顾惜朝再一次受到伤害，也像西门的那句‘他们保护欲都过盛’所以大家全都无视之，他们两的感情有多深，事实已经给予了证明。

陆小凤虽然不服自己被拍在并列第一，但也暗暗高兴戚少商估计排的也是并列第一，虽然自己上次受伤时，没能有机会看到等在外面的厉南星是什么样的表情，但是通过白玉堂的叙述也知道厉南星有多在乎自己，那就够了，他要求的并不多

所以当厉南星知道顾惜朝没事，有些歉然的望着自己时，陆小凤是有小窃喜跟小无奈的‘难道自己就是那么能吃醋的人？而且那位那是南星的弟弟？’好吧，那时脑袋一热的厉南星确实是想带着顾惜朝离开这里，就跟顾惜朝两个人过日子的，他承认看到顾惜朝身上痕迹的时候不淡定了，而且忘了陆小凤这么个人了，但是过后就觉得自己真的是很不配陆小凤一心一意的爱啊！

陆小凤大手一挥表示不予追究并支持自己跟顾惜朝并列第一的地位，而心里却狠狠发誓一定要把顾惜朝挤到第二去，但是这个目标对他来说有些微困难，所以成为他终身奋斗的目标

厉南星看着陆小凤有些豪气的脸，不由的就想说声“谢谢”谢谢他的宽容他的信任包容
陆小凤立马琼瑶式的说道“南星我不要你的谢谢，只要你爱我就好”
厉南星点头，所以这一夜，被人吃干抹净，当第二天厉南星扶着腰从屋里出来时，陆小凤他们已经去局里了，说是跟白玉堂那给他请了假，让他好好休息，作为特别行动组组长兼队长的白玉堂对于缺了法医依然能破案这个观点持赞成态度，所以厉南星很荣幸的今天放假了

看着屋外灿烂的阳光，花满楼种的绿油油的蔬菜和草时，厉南星是无论如何也呆不住的，所以顾惜朝出来的时候，厉南星在菜园子里弯着腰拔草
“哥，你就不能好好歇一天？”顾惜朝站在阳光下的菜园子里看着厉南星，叫的是哥，戚少商昨天把厉南星的这句话告诉顾惜朝时，说不镇惊那是不可能的，南星的意思无非就是，戚少商如果不要自己了，那他也没必要在这里呆下去了，离开这里找任意一个没人认识他们的地方过一辈子，一辈子不会结婚也没有伴侣的日子，兄弟两个像小时候那样相互扶持一直到老
“今天怎么了？”厉南星擦擦头上的汗笑道
“哥，我从来没有怀疑过我们之间的感情，我们是可以为对方做任何事甚至去死的对吗？”

厉南星不明白顾惜朝为什么要说这些但还是点点头，他相信如果发生这种情况的是自己顾惜朝也会这么对自己的

“可是我们也都希望对方能幸福是吗？”
厉南星微笑“我希望你可以成为世上最幸福的人”
“我也是这么想的，所以以后如果我真的出了什么事，你也要幸福下去，连着我那份一起，不要为了我放弃得之不易的幸福，因为那也是我希望的”顾惜朝微笑道
厉南星这才知道顾惜朝的目的“可是如果我想陪着你呢？”
“你别忘了我们是一卵同胞的兄弟，这世上没有比我们更亲密的人，所以你的幸福就是我的，我的幸福就是你的，只有你幸福了，我才会幸福啊”
厉南星点头“明白了，以后如果有这事，我就过我的好日子管你在哪哭死？”

“我是那么容易被欺负的吗？追根究源还不是你不信任我？”正事说完，顾惜朝知道厉南星一定明白了自己的意思，所以耍贫嘴开始
“大哥，你那会昏迷不醒，头发散乱，衣不蔽体，脸上有伤，胸前有吻痕，换了你，你怎么想”厉南星所幸坐在田埂上开始跟着顾惜朝贫
“你是法医就不会检查一下？”顾惜朝也坐下
“都说是法医了，我只检查死人”厉南星悠闲的说道
顾惜朝淡定的拿出一个很是鲜艳红亮的大苹果咔嚓的咬了一口“那你就敢下结论，那会我要是醒着肯定踢死你”
“难道非让我扒了裤子看你才满意”厉南星瞪他。。。。手上的苹果
“那有什么？关键的是，你们的表情把大家都吓住了，还有就是低估我顾惜朝的能力”
厉南星继续看顾惜朝的。。。。苹果：“你都被人捆住了有个屁的能力，不过不能因为这个来这儿馋我吧？”
“谁说捆住了就不能反抗了，我手里有刀呢，要不是怕成杀人犯被小白抓起来，我早就动手了，你想吃？”顾惜朝拿着苹果在厉南星的眼前晃了一圈
“哎！就知道你不是好惹的害自己吓了一大跳，其实最可怜的是我吧”厉南星故意拉下了脸
“切，为了弥补你，苹果给你吃，我进去啦”顾惜朝把吃了一半的苹果放在厉南星的手上，拍拍屁股不带走一丝尘土的远去了
“你进去干嘛？一块拔草吧”厉南星喊道
顾惜朝回头“我要给劳动人民做顿好吃的”
厉南星高兴笑道：“那快去吧”
顾惜朝：“就知道是吃货来的”
厉南星就着顾惜朝咬过的牙印一口咬向苹果“这是我该得的”


“公孙你说他们这恋兄情节什么时候会好？”赵祯看着窗外的二人
“这辈子也好不了，这是绝症”公孙下了结论
“凤凰跟包子好可怜”
“惜朝跟南星的感情不是我们能理解的，但他们对凤凰和包子的感情绝对不会比这浅”
“我相信”
“惜朝刚才说要做好吃的，下去等”
“他只说慰劳劳动人民”
“那我们也去拔草”公孙闲闲道


“西门你不去吗？”客厅里的吴邪问面无表情的西门吹雪
“你今天不去店里？”西门没回而是问了一句
“有伙计看着，小哥又不在，去了也没意思，他们就挖个破墓，还要去几遍啊”吴邪开始发牢骚
“上次那个？”
“恩，又去了”吴邪靠在沙发上很是无奈
“这次没事的”
“希望如此吧，话说西门你怎么天天家里坐啊？”
“事务所有人，我等他回家”
“那就帮他也顺便拔拔地里的草吧”吴邪笑道
“恩，有东西吃”
“西门什么时候变成吃货了？”正起身的吴邪顿了一下
“因为你们都是”西门也起身
“这是在怪我们把你同化了”吴邪追着问
“你说呢？”
“呃，是吧”早说不要跟律师斗嘴的，天真同学

厉南星吃着苹果看因为顾惜朝一顿饭新加入的拔草人员，笑的灿烂
。。。。。。


所以晚上回来的花满楼很高兴“谁干的活？真是太好了，我本来打算明天休息的时候拔呢”
众人一致道：“惜朝，南星”
厉南星愣了一下：“难道你们没拔吗？”
“我们是为了吃，所以是惜朝的功劳，你是自发的当然算一个啦”吴邪道
“惜朝厉害。一顿饭就弄了四个劳力”白玉堂道
“谢谢惜朝了”花满楼笑道
“切，别提了，本来打算做两个人的饭，结果变成了六个人的饭”顾惜朝没好气，这差别太大了
“我们去农村住四合院吧，听说那人人家里都有大锅，一锅饭够二十个人吃的了”追命提议，这位是纯吃货
“你跟探长去住吧，我们享不了这个福”陆小凤摸摸自己的胡子
“你们不去我们两要那么大的锅干嘛？”
“呃。。。。”无语
“我们家的锅已经是超市最大的了”公孙淡定道
“要不我们去订做一个，就不用像上次那样煮个面还要煮五六回了”
“这事交给你办了，展小猫”方应看冲着提这个建议的人笑到露出牙
“这。。。。”无语
“我说，就算有那么大的，我们家也用不了啊”白玉堂替展昭解围
“干脆我们在厨房垒个灶台吧？”追命眼睛闪闪发亮
“呃。。。”众人想着，有着天然气，整套外国进口的橱柜和抽油烟机的厨房如果再加一个灶台的样子，风中凌乱
“略商，这个提议还是算了吧”钟朗抚额劝道
“恩恩”众人点头支持钟朗
。。。。。。


“hello how are you 我好想再见你一面
hello where are you 能不能回到我身边

亲爱的你是否感觉到远方有人为你在祈祷
寂寞是我找你的讯号想你是我仅有的嗜好
你的甜蜜话扬在唇口我的缠绵火依稀在怀中
早已经学会别要求太多只要梦见你我就快乐
hello how are you 我好想再见你一面
hello where are you 能不能回到我身边
那些没有你的日子里有多难你知不知道
那些没有我的日子里你究竟过得好不好
你究竟过的好不好 hello how are you
亲爱的你是否感觉到远方有人为你在祈祷
寂寞是我找你的讯号想你是我仅有的嗜好
你的甜蜜话扬在唇口我的缠绵火依稀在怀中
早已经学会别要求太多只要梦见你我就快乐
hello how are you 我好想再见你一面
hello where are you 能不能回到我身边
那些没有我的日子里你究竟过得好不好
你究竟过的好不好
hello how are you”
――《hello how are you》钟汉良


“花花，大早起的放的什么呀，震死人了”追命把脑袋伸下来叫了一声
“让你们不起，我们早餐都买回来半天了，到底有没有人来吃啊？”厉南星从厨房里叫道
方应看一身睡觉的装扮出来：“就算你们都歇着，也不用这么折磨我们吧”
花满楼看着他的白色赤背背心跟短裤“都七点了，你今天不开会了？衣服还没穿”
“啊，我忘了”方应看如梦惊醒，上次从傅氏那里得来的还没精细的算过，本来是今天开会的议题，他们三个都要去的
“惜朝，包子，快快快，今天开会啊”方应看仰着脖子叫，混在歌声当中很是显眼
“你还在这呢，怕什么？”顾惜朝一边整着自己的衣服领子就下来了
戚少商哈欠连天的跟在后面“花花，你这歌放的，第一句的时候就被吓起来了，以为谁问我好呢？”
“单选的这首，因为开头的两句特别震撼，怎么样感受到了吧？”花满楼弯起嘴角

“好啦，赶紧来吃饭吧”厉南星看着陆陆续续下来吃饭的人
“西门，你能想个法让花花能不起这么早吗？”陆小凤眯着眼看西门
西门看了他一眼“没有”
“这是好的生活习惯，你们明天还不起，我放更震撼人心的”花满楼笑着给他们盛粥
“花花，说实话，你买了他多少张专辑？”
“全部”
“西门小心你们家花花爬墙啊”吴邪提醒道
“不会”淡定的吐出两字，西门喝粥
“为什么？”
“他买的都是盗版的”西门嘴角一弯
“靠”众人齐骂一声

“花花，咱花点钱买一播放器行吗？想听什么歌从网上下载下来不就行啦”方应看道
“不要，就这个机子好，要不我买了那么多的碟怎么办？”花满楼指指客厅一角放满的架子，有古典乐，有钢琴，小提琴，古筝，箫，加上国外的名曲，和国内流行的，还有各种的专辑
众人嘴角抽搐，埋头吃饭
“快点，开会呢”方应看拿着车钥匙出去，一边叫正磨蹭的顾惜朝跟戚少商
“知道了，你先车上等我们”
。。。。。。。
等上学的上班的都走了的时候，家里还是有四个人的，厉南星，吴邪，花满楼，西门吹雪，西门是基本上是在家里常驻人员，花满楼休息，厉南星是没活，所以被陆小凤跟白玉堂留在家里了，吴邪是因为张起灵还没回来

所以当老师打来电话说，墨轩墨宸打架了家长过去一趟时，四个人大眼瞪小眼一会
“到底派谁去？”吴邪看着几位
“上次家长会谁去过”西门问
“悟空跟朝朝”厉南星答
花满楼皱眉“这怎么办？他们今天肯定没时间，开会呢”
“我去”西门起身
“哎，老师可是认识他们两的”吴邪道，凭那两张脸想忘记也很难
“那总不能不去吧？”西门看着三位

“那西门你还是别去的好，老师会被你吓死”吴邪道
花满楼突然微笑：“我们一起去的好，反正在家也没事”
“呃。。。。。”
反对无语中
所以，西门开了车，四人一起去


吴邪敲门
“请进”
四人推门进去
里面的人愣住：“呃，你们谁是这两个孩子的父亲”
“我们都是”花满楼温柔笑着答道
两孩子显然也是害怕了，不知道被老师骂了多久了，这会看见亲人，眼圈立马泛红
“到底怎么回事？老师”厉南星问道，就算墨宸的老师不认识厉南星但是那张脸他还是见过的
“这两个孩子，合伙把人家孩子打了”一个老师开口
“墨宸，墨轩，过来”花满楼蹲下，叫两个看起来委屈想过来又不敢的样子，只得出声叫道

“花花爸爸”两个孩子低着头过来，委屈的叫了一声，花满楼这才发现，这两孩子身上伤也不少，特别是墨宸腿上的一大道，穿着黑色短裤的雪白的小腿上非常明显红肿的鼓起来，走道都是一拐一拐的
花满楼缓缓的把墨宸的裤子往上掀了一下，里面还有半截的伤，尽管不是脾气很大，花满楼也有了怒火了
西门看见花满楼的神情，知道他一定是心疼了
“那老师能把，跟他们打架的孩子，叫过来问一下吗？”吴邪忍着火
“可以，张老师，你去叫一下”一个看起来像管事的老师说一句，被西门盯得难受
一会来了四个孩子，比墨轩墨宸看起来都胖都有劲，身上不见什么伤痕，只有一个鼻子出血了
“老师，您能解释一下，为什么他们四个打两个，为什么还要处罚这两个孩子呢”花满楼问道
“因为是墨宸先动的手”老师看了一眼花满楼红了脸
“墨宸，告诉我们，为什么要动手打人？”花满楼问墨宸
“他说。。。。他说我们。。。是野种。。。没人要。。。被人捡回去养的。。”墨宸小声道
“老师，你也听到了，是他们先骂我们家孩子的，骂的这么难听，怎么能怪我们家孩子先动手呢”厉南星一口一个我们家孩子
“这。。。可是先动手打人就是不对”那个管事的站起来说道
“老师，你看清楚了，我们家孩子伤的这么重，这些孩子只有一个鼻子破了，到底是谁欺负谁？”吴邪的眉毛都气的竖起来

“老师，告诉你们，墨宸跟墨轩虽然是我们收养的，但是我们从来没打过他们，吃的穿的都是最好的，从来没受过这委屈，你们今天不能给我们个说法就不成”吴邪继续道

“这。。。孩子不懂事吗？”估计老师还没见过这么护短的，以前的家长不管对错上来都是先骂自己家的孩子的
“是不是，在你们学校，无父无母的孩子就要受欺负？那么我出去就给你们宣传一下”西门阴阴的说道
“不是不是，这位家长你不要误会”那人赶紧摆手
“老师我们不要求别的，只让这四个孩子当面跟我们家孩子道歉，医药费都不用出”厉南星道
“这，好吧”那人转身对着那边的四个孩子：“你们四个过来跟墨轩墨宸道歉”
一个孩子仰头“我才不要跟他们道歉”
“对，我们才不，他们算什么，就是学习好点而已”
另外的孩子也点头附和，这里是市里最好的学校，能来这里都是家里有背景的孩子，自然是见过大世面的，家里人宠着，外面人奉着，所以也养成了他们嚣张跋扈的性格

“那个，要不就算了吧，大不了让他们赔点医药费算了”那人尴尬道，那边的四个孩子，每个人的父母他都惹不起，这边的墨宸墨轩，入学登记的时候，一个父亲是教授，一个是警察，当然还是那边的四个重要了

“我说过了，我们就要他们当面道歉，我们不缺那么点钱”厉南星坚定道
“南星爸爸，算了”墨轩拽拽厉南星的袖子
“墨轩，你听好了，我们是你的亲人，你们不是我们捡回来的，所以以后谁还敢说你们，就狠狠的打上去，知道了吗？这不是你们的错，所以要让他们对你道歉，让他们自己知道自己错了知道吗？”厉南星蹲下去跟墨轩说道，这教育人的方法，像极了顾惜朝，不过要是顾惜朝的话，说的会更狠吧，顾惜朝估计会说‘往死了打，小白爸爸给你扛着’

“你这位家长，怎么能这么教育小孩子呢？”那边一个老师道
西门一眼瞪过去“这是我们的家规，出去不能吃亏不受欺负”

“让他们给我家孩子道歉”吴邪上前一步
“这位家长还是算了吧？他们的父母你们可是惹不起的，不要把事情搞大”那人有些献媚的说道

“哦？原来不是孩子不懂事，是老师太懂事，所以才决定为难我们家孩子的是吗？”一直没说话的花满楼开口道
“不是这样的”老师抹汗
“是不是因为我们家孩子没靠山没背景就活该受气还必须忍着”吴邪道
“不是，我们这还不是为了你们好吗？”
“我们不需要，马上让他们道歉，否则有什么后果，你们可要掂量一下”西门冷笑道

“你们四个快道歉，否则把你们家长叫来？”那人无法只能去训那边那四个孩子
四个孩子很不情愿的过来道歉
“你们听着，以后你们再说这句话，就不是这么容易就能解决的”西门用冷冷的眼神看着那四个孩子，四个孩子吓哭三，一个吓得哭都哭不出来

“老师，今天墨轩墨宸请假，我们带他们去验伤”厉南星把验伤两个字加重，抱了孩子就走，另三位跟上
“哎。。。”老师在后面喊了一句，也没叫住人
“他们什么人？这两孩子哪来那么多父亲？”那老师问了一句
“谁知道，反正上次来开家长会的不是这几个，虽然有一个长得还挺像”一老师答道
“不过得罪了那四个孩子的家长怎么办？”
“还能怎么办到时全推到他们身上不就得了？”老师指着出去的四位
“可他们也不想好惹的啊？”
“管他呢，不过看着真有点眼熟”过几天就上次报纸不眼熟也不行啊


     



						第22章 第十九章




一进门就看见西门正在给墨宸的腿上药，花满楼用鸡蛋在给墨轩揉伤的顾惜朝：“怎么了？”
吴邪把煮好的鸡蛋又拨开一个“打架了”
戚少商也凑上来看：“怎么这么严重？”
“四个打两个”厉南星道
“那对方什么样？”
“没事，就一个鼻子破了”
顾惜朝皱眉
正好接无情的方应看也回来，看见这架势，马上过来看
“墨轩还会打架？”无情发出疑问
“弟弟被打，我才打的”墨轩道“我要保护弟弟”
“好样的，可是你们都被打了”方应看哭笑不得

“你们都挤在在这干嘛呢？”白玉堂他们也回来
“你儿子让人打了”戚少商看他指指墨宸，挂在他名下的儿子
“靠，谁啊，告诉我，爸爸替你打回来”白玉堂看墨宸身上的伤，特别是腿上，比中午那会更红肿了
“好啦，我们已经让他们道歉了”厉南星道
“光道歉怎么行？应该把他们一个个都打成这样才公平”白玉堂气道
“我说，狗咬你一口，你必须也咬狗一口是不是？”陆小凤道
“不，我咬他十口”白玉堂摇头
“那你比狗还狗”陆小凤给他下了结论
“这叫有仇必报”
“小白，你还是关心一下儿子吧”钟朗看着沙发上半天也没说话的兄弟两
“来，儿子”白玉堂蹲下把两个孩子搂住
“小白爸爸”
“怎么受委屈了，不服是不？”
点头
“以后让猫儿爸爸教你们打拳好不好？”
“真的”
“那当然，看以后还有人敢欺负你，他们不服就把他们打到服”
“小白，你这样会教坏他们的”展昭抚额
“我不管，反正我儿子就不能受委屈，再说，他们两也不是恃强凌弱的人，怕什么”
“恩，我们只打那些坏孩子”两个孩子道
“你看，不过日后，就交给你教育了，猫儿”
“你确定要让他们学？”
“学，必须学，你没见今天他们被打成什么样”吴邪跳起来
顾惜朝也点头“学点防身也不错，下次至少不会让人打成这样”
“学点强身健体，也不错”无情也点头
“好吧，以后每天不许睡懒觉，早上跑一千米”展昭道
“恩”两个孩子听话点头，他们以后再也不要受欺负了

“真狠啊”吴邪叹息
“的了吧，我们那会，都上万米的跑”追命道
“不受苦怎么能得到甜？”白玉堂也道
“恩”厉南星点头

“公孙他们怎么还没回来？”
“谁知道？”
刚说完，二位就推门进来了
“墨轩墨宸打架了？”一进门公孙就问道
“你怎么知道？”大家好奇道
“刚才有人给我打电话，让我管好自己的儿子”
“真厉害啊，这么快就找上们来了”
“怕什么，敢欺负我儿子”公孙蹲下来，看两个孩子的伤
“这怎么弄的？”公孙指着墨宸的腿
“用扫帚的把打的”墨宸道
“他们打你，你不会还手啊，他们用扫把，你就找铁棍”这位更强悍
“你要把儿子教成杀人犯啊？”花满楼叹息一声，这些人一个比一个护短
“宁当杀人犯，也不受欺负”公孙道
“你们一个个的都是什么论调啊，墨轩墨宸不要听知不知道？”
“恩，我们只把人打倒服”
“晕啊”变态教出来的强悍的孩子

“刚才给你打电话的那个没事吧？”
“没事，被我骂回去了”公孙道
“厉害啊，谁啊？你就把人骂了？”
“不知道，听他那口气就不爽，骂他都是轻的”


所以当几位父亲又被请过去时，几人商量着找了最强悍的几个人去，方应看，顾惜朝，白玉堂，公孙策
方应看背景最吓人也狡猾，顾惜朝嘴的凌厉气势无人能比，白玉堂盛气凌人最有傲视天下的范儿，公孙暗箭伤人阴笑一声，最吓人

所以当四人推门进去时，招呼都没打一个，就冲着沙发去，优雅的坐下了
那边的一男三女脸色一变
“哟，这不是方董跟顾总吗？”立马有人讨好道
“怎么老师，今天又是什么事？”方应看都懒得理那人
“是这几位家长想见见你们”这边看人又有变化，摸不着头脑，到底还有多少爸爸啊？？
“怎么回事，不就小孩子打个架吗？而且我们家孩子又没错伤的又重，我们还没找呢？”顾惜朝道
“你说什么我们家孩子错了？”一人气道
“不错，要不怎么跟我们道歉了？”公孙幽幽道
“是你们趁大人没在欺负孩子，我们家孩子早告诉我了，再说我们家孩子伤的也不轻”
“是吗？”白玉堂甩出一叠照片“这可都是你们家孩子打的伤，有照片为证，你们还敢说你们家孩子伤的重，这可是用扫把打的，你们就是这么教育孩子的？”
“亏你们今天还有脸来找我们过来？这要是我儿子，我早就抽他了”方应看阴笑道
“哟，说来说去的不就是护短吗？”对方一个女人说道
方应看：“畜生都知道的道理，就不用您在重复一遍了”
“你说什么？”刺耳的尖叫
“忘了提醒你，你丈夫的项目还等着我们批准呢”顾惜朝道，出来前这几个人的资料都查过了
“是吗？那那个贪污的案子，我也该办一下了”白玉堂像突然想到是的
“贪污案这么轻也归你们？”公孙好奇
“架不住贪的太多，估计这回人已经在警局了”一个女人听到这句立马摊了
“别告诉我，你们家孩子说的话，不是你们教的，还是管好自己的嘴跟孩子再管别人的闲事吧，否则不明不白的死了，都不知道是祸从口出，哼”公孙站起来，拍拍衣服
“走吧，去看看儿子去”
另外的三个人也起身“真是不知天高地厚”方应看轻蔑的说道
“方董，方董，你的那个投资案”那个男人追出来
“那你告诉我，小孩子骂人的话是谁教的好不好？”
这那男人的脸一阵红一阵白的，那天他只是随口说了一句，谁让那孩子比自己的儿子学习好，长得又那么漂亮呢，纯属嫉妒啊，哪知道儿子就记住了

“老师们，如果以后再发生这种事，墨轩墨宸身上再出现新伤，别怪我翻脸无情啊”顾惜朝道
“是啊，听说现在学校也很挣钱呢”方应看开始考虑
“谁有那美国时间来当校长，快走吧”白玉堂把二人踹出去

“呼，这都什么人啊？”
“早说过他们不好惹了”
“以后这两孩子可不要在让他们受欺负了”
“本来这两个孩子就听话的很，是您非要找家长说是要给那四个孩子出气的”一老师撇了他一眼
“对啊，这两孩子学习又好，又乖，我早说算了，是您不听”有老师不服气道


墨轩墨宸有多像堪比顾惜朝他们哥三，何况是小孩子，长得就更无区分，平时几位多是看衣服认人或是看性格认人，当然错的时候不是没有，但马上会发现，所以这天当追命给墨轩洗第二次澡的时候，墨轩郁郁的开口了“追命爸爸，我洗两次了”
“我说的这么干净？洗之前你怎么不说？你是。。。？”追命混乱中
墨轩也郁闷：“追命爸爸，我是墨轩”
“哦，墨轩，我抱你回去，把墨宸换过来”追命好脾气的说道
当坐在客厅的众人看追命第三次抱着人去换时，方应看忍不住了：“追命，你就不能提前问清楚了再洗吗？”
追命苦着脸“我问清楚了啊，可是一到浴室他就说不是，我现在都不知道谁是谁了”
“那就别洗了，肯定是都洗过了逗你玩呢”无情道
“他们下次再这样，你就说为了分得清楚，给他们其中一个剃成秃子，你看他们还敢？”顾惜朝淡定说道
众人白眼‘真狠’
“这样不太好吧，他们只是小孩子，喜欢闹罢了”吴邪道
“那下次你给他们洗五次澡试试”
方应看道“我去告诉他们”说完起身
众人默然，等着方应看被整


 方应看是被整了，整的很惨，大半夜的出去倒杯水喝，回来时居然路过了无情的房间，想也没想的就推门进，抱着白玉堂睡了半夜
一楼的房间从里到外分别是展昭，白玉堂，方应看，无情，无情在最里面的屋子，无情的对面是双胞胎，但是门牌被双胞胎换了，无情跟白玉堂的对换了，而且无情睡觉从来锁门，但是方应看睡的迷迷糊糊的哪能想到这么多，就着客厅的小夜灯看见无情的门牌，毫不犹豫的就推门进去上床，抢被子抱人睡觉，简直是一气呵成，秋天本来夜里就冷，白玉堂睡着睡着旁边有一热源当然要靠过去，于是悲剧了，先起来的的白玉堂，看着床上睡的正香的方应看，简直就是欲哭无泪
“悟空，悟空，悟空”白玉堂咬着牙，一声高过一声
“别闹，今天我歇着”方应看转个身继续睡
白玉堂怒火冲天“我管你歇着不歇着，你给我说清楚到底怎么回事”
方应看听见声音一个激灵，醒的这叫一快“小白？”
“废话，就是你白爷爷我”
“我怎么在这？”小侯爷茫然中
“我怎么知道？”
“肯定我走错了，那我回去了”方应看起身爬起来，穿了拖鞋，晃晃悠悠的往自己屋里走，然后想到什么似的突然回头“我没把你怎么着吧？”
白玉堂的脸刷的变成绿的“你想的到美”
“那我就放心了”方应看拉开门，猛然看见门上的名字，很是清秀的‘无情’二字
“谁干的？”方应看怒吼一声，整个楼的人都震得一惊
本来以为自己只是迷迷糊糊的走错了屋而已，反正他的跟白玉堂的房间挨着，但是牌子上的名，真的是证明他没走错

“干什么呢？”顾惜朝站在二楼往下看
“谁把小白跟无情的门牌换了，害我走错屋”方应看怒道
公孙抱着臂“那你占便宜没有”
“谁敢占他便宜？”方应看瞪眼，把二人的门牌换过来
“墨轩，墨宸，你们是找收拾”方应看骂一声愤怒的进了自己的屋，接着睡

“小宸，我们是不是有点过份了”墨轩看着墨宸
“不知道”墨宸有些茫然

“猫儿，我还是跟你睡安全”白玉堂看着靠在门框上看戏的展昭蹭上去
“其实，我倒是很怕，你占悟空的便宜来着”展昭淡定道
“我是那种人吗？”白玉堂继续腻
“行了，赶快换衣服去吧，今天还有活呢”展昭摸摸白玉堂的头
“恩”



顾惜朝看着这情况突然觉得还挺好玩的，其实觉得好玩的又岂止他一个人
所以当某天顾惜朝醒来看见睡在另一边的厉南星时也惊了一下，下地开门，明晃晃的‘星星’二字挂在门上，顾惜朝庆幸，幸亏陆小凤没突发奇想的想要找南星，要不一睁眼看见这二位都在，他会以为自己走错了
“南星，南星”
“朝朝，你来找我？”厉南星睁开眼
“不是，我想问问，你半夜找我有什么事吗？”顾惜朝指着自己的房间问
厉南星看着天青色的房间郁闷中“谁干的？”
“不知道，无聊的人那么多”顾惜朝换衣服“反正我要走了，你就再睡会吧，你那屋肯定冷的”
“恩”厉南星捂上被子继续睡
二楼的房间从左到右是陆小凤，追命，顾惜朝，厉南星，戚少商，钟朗


所以当追命睡到了陆小凤的屋里时
“追命追命，追命”陆小凤现在是头疼加三级，这要是被钟朗知道还好，要是追命那两个哥哥知道了，自己得是什么下场啊？
追命很顽强的睡着
“哎！”陆小凤叹气，轻手轻脚的把人抬起来，准备把人偷偷放回去，看见门上卡通可爱的追命的名字时，陆小凤恨不能一拳把门牌打烂
当陆小凤抱着追命偷偷摸摸的时候，张起灵正站在二楼到三楼的楼梯口面无表情看着
“又走错了？”张起灵淡淡的问
陆小凤晃了晃手中的门牌“追命这个月第五次走错了，二楼的房间他睡个遍”
张起灵淡定的下楼“千万别让他睡到三层去”
陆小凤无语“这什么时候是个头啊？”
张起灵淡定道：“小白也把一楼的房间睡个遍”
“咱们能不能商量商量把牌子顶死啊，这谁受得了啊？大早晨的多吓人啊”
“随便”张起灵不在意说道

三楼的房间从左到右是西门，张起灵，吴邪，花满楼，公孙，赵祯

陆小凤撇嘴“随便是吧，哼哼”

所以当吴邪在公孙的屋里睁开眼时候。很是淡定，因为公孙没在，去哪了不用说也知道，吴邪淡定的晃到自己的屋，果不其然，公孙睡在那，不过这一夜二人都能走错真是奇迹啊
吴邪看了一眼楼道的门牌，就没一个是对的
于是开始挨个屋的敲门
除了锁门的花满楼，大家全都不能幸免，但是大家不敢想象张起灵睁眼看见西门是什么心情，所以把门牌钉死这件事迫在眉睫

“大家睡觉把门锁上不就行了吗？用不着这么费劲吧”展昭道
“你睡在最外面的屋子当然没走错过，你能想象，大早起一睁眼看见床上躺着一人，或者被人叫醒的时候，是你一个意想不到的人那时的心情吗？”陆小凤有些痛苦的语音
“这些我不想知道，我想知道的是，追命为什么能睡到三楼去？”花满楼摇着扇子，一天晚上不锁门，第二天早晨就多了个人，这种刺激不是人人都能承受的

“我房间厕所坏了，去下面，回来的时候看不到自己的名字，就上去找了”追命很诚实道
“我觉得我们楼道的应急灯还是关了的好，这样我们就不会下意识的去看门牌了”公孙道
“关了，晚上下楼的时候，掉下去怎么办？”
“还是把门牌钉死吧”
“我们的门牌都是挂在挂钩上的，挂钩是粘上去的，你们确定要在门上钉钉子？”顾惜朝挑眉
“那怎么办？谁晚上一个顺手，我们早上就心惊肉跳的，你们难道记不住自己的房间在哪？”戚少商道
“谁半夜睡得迷迷糊糊的还能记住自己睡哪？都是看门牌的，习惯了”吴邪道
“那，我宣布此游戏到此结束，谁都不许再玩了”方应看道
“同意”大家举手
“那现在，谁把我门牌还给我”追命道
“我门上”张起灵淡定起身
“呼，幸亏昨天没出屋”追命暗自叹气

“我的呢？”花满楼摇着扇子
“我那呢”厉南星微笑道
“你们以为我是追命吗，楼层都能找错？”
“但是你的屋跟南星的是上下对着的”
“我晚上从来不出去”花满楼依然微笑
“我门上的那个包子请人把他领走”花满楼又道

“我问一下，我们的门牌还有对的吗？”吴邪问道
“我们的”双胞胎答
众人无语
“无情的都跑到朝朝那去了，你说还有靠谱的吗？”钟朗道
“快，谁门上的是谁，赶紧给人送回去”白玉堂道
众人起身还门牌去了

“对了，我还想问一句。。。。。。你们谁没使过坏给别人换过门牌？”
“我没换过”花满楼微笑道
“看来真正的好人就一个啊”吴邪叹
“不是没想过，是你们睡的太晚，没机会”花满楼诚实道
“妈的，根本没好人”白玉堂扭头离去
“话说，小哥也这么无聊吗？”戚少商道
“顺手而已”张起灵面无表情
“西门呢？”
“有仇必报”西门冷冽道
。。。。。


     



						第23章 第二十章



日子一天天的过，时间马不停蹄的向前，时间往复循环，不循环的是他们每天的生活，用无邪的话就是‘跟你们住在一起总觉得时间过得这么快呢？’
用陆小凤的话‘你们就不能安安生生的呆一天？’
用花满楼的话‘我都能想象的到我们到老的时候还是这么个闹的场景，有你们这辈子都不会被闷死’
顾惜朝一句话总结了‘女人多了是非多，男人多了精神多，有精神就能折腾’

所以当戚少商又翘着二郎腿坐在方应看的办公室要求放年假的时候，方应看才幡然醒悟“妈的，跟你们又混了一年，照这速度下去我们岂不是很快就会老”
戚少商悠然道“人生自古谁无死，关键是你留下了什么？”
“今天怎么文艺范儿了？”方应看收拾东西准备回家
“文艺跟我就搭不上边，我这不是安慰你呢吗”戚少商撇嘴道
“去，我用你安慰？这辈子有无情就够了，什么都不求了”方应看叹气似的说道
“你也文艺范儿了”戚少商起身跟着方应看准备蹭车回家
方应看瞪戚少商“难道你不是？”
戚少商笑的灿烂“是，我们大家都是”


“下雪了，外面下雪了”双胞胎跑进来脸冻得通红的
“真的”追命从楼上跑下来，站在落地窗前看着大片大片的雪白的雪花刷刷的落下
“墨轩墨宸，雪停了我们出去堆雪人好不好”追命看着外面的大雪高兴道
“好啊好啊”

所以白玉堂他们晚上回来的时候就被门口的两个巨大的雪人震住了
展昭笑“除了追命，我想不到第二个人了”
“好不容易给他放一天假，他就干这个？”白玉堂指着有胡萝卜长鼻子的雪人，还围着围脖，不知道从哪来的？
钟朗看了一眼“手艺不错”
陆小凤跟厉南星只得无奈的笑了，钟朗还要把追命宠到什么程度啊？

推门进屋，追命正在磨顾惜朝“朝朝，你就找个煤球给我吧”双胞胎也渴望的看着顾惜朝
顾惜朝出离了愤怒“我们家哪来的煤球？我们家连火都不生”
“朝朝，你一定有办法的”追命抓着顾惜朝的袖子
“你以为我是叮当猫，口袋里什么都有，花花种的胡萝卜都给你们了，我围脖也给了，还要？”
“朝朝。。。”

“略商你干嘛呢？”厉南星拽住还要追顾惜朝的追命，顾惜朝趁机上楼去了，估计被追命磨了有一会了
“南星你给我找两个煤球行不行？”
厉南星愣住“咱们家没煤啊”
“可是雪人没眼睛”
“没煤球就不能找别的替代了？”钟朗道
“可是电视里都是煤球，胡萝卜，围脖的”
“探长，上次惜朝发给我的零食里面有巧克力豆”白玉堂笑道
“太好了”追命的欢呼被开门声打断了

赵祯进来“追命，你拿我围脖给雪人围，我围什么？”
看来大家都知道那是谁的作品了
“我把我的给你”
“那你为什么不直接拿你的围脖呢？”赵祯坐在沙发上
“你的在下面放着，拿着方便吗”
赵祯“。。。。。那另一条是谁的？”
“朝朝的”
赵祯彻底无语，既然顾惜朝把自己的名牌都贡献出来了，自己的那个也就算了吧
“我真担心，招来小偷，把你们俩的围脖偷走”陆小凤笑道
“。。。。。”
“真是败家”厉南星憋出一句


“公孙呢”展昭看赵祯一个人回来有些纳闷道
“回家看他老爹去了，一会就回来，买了些年货送过去，对了，我车里还有好多呢，你们搬进来吧”
“哦了”陆小凤答应一声，去般货，追命找了巧克力球，努力要把雪人做到完美

花满楼跟无情也回来了，但西门是背无情进来的
“无情，怎么了？”方应看连忙走上去，一脸的焦急
“腿病犯了”花满楼一边说一边用手给无情揉膝盖
方应看连忙揉另一边“不是好多了吗？”
“今天有个病人家属闹事，无情被他们拽在雪地里闹了半天”花满楼道
“为什么？”方应看瞪眼，怒火四冒
“一个老人的儿女们不想花钱给老人治病，本来都不成了，被无情救了回来，家属就找茬闹事”花满楼道
“妈的，怎么还有这么不孝的？”方应看骂道，心疼的看着无情“你不会给我打电话？”
“你来有个屁用？”无情咬着牙忍着疼
“我帮你打他们个不孝的”
“也许是我错了呢？那老人本来也就不想再拖累他的儿女了，是我多管闲事把人救回来”无情道
“就因为这个，你跟他们在雪地里站半天？儿女伺候老子天经地义，养了他们好几十年，最后就想着让老人赶紧死？有没有良心？”方应看怒
“你以为谁都跟咱们似的？家里不愁吃穿，想着法的糟蹋钱？他们为父亲治病已经是差不多是倾家荡产了”无情黯然道
“。。。。。”众人听到这默然不语
“我以后再也不买那么多零食了”吴邪低下头
“那，我把围脖拿进来吧”追命忙道
“我们以后也不浪费东西了”双胞胎也忙说道
“我以前一直认为钱是自己挣的，所以有权利去决定怎么挥霍”赵祯叹气
“惜朝，包子，我们成立个基金会吧，咱要那么多钱干嘛？”方应看抬头
“没意见”二人异口同声
“我们也加入”众人齐声道
“好，我宣布，我们自己的基金会今天成立，名字叫。。。。”
“雪中送炭”追命不知道脑子抽的什么疯
“你想煤球想疯了吧？”白玉堂嘲讽道
“呃。。。名字的话，还是再想想吧”众人做沉思状，散去，留下委屈的追命
。。。。。。。



“出来个人帮个忙啊”白玉堂跟展昭在贴春联，但是两个人明显人手不够，所以白玉堂找人
“来了来了”钟朗拿着两个福字窜出来
“还有人吗？多来几个，除了追命跟无情”白玉堂接着叫
“他不让无情出去是怕无情的腿疼，但是他什么时候对追命也这么好了？追命无病无灾的”方应看拨着电视遥控器心不在焉的问
“追命是无病无灾，但是如果去帮忙的话，那几位就会有病有灾了”公孙淡定接道
“也对”方应看了然的点头，无视追命被气黑的脸
“那你还在这干嘛？还不帮忙去？”公孙挑眉道
方应看连忙答应着出去帮忙，公孙淡定拿过遥控器，换了一个自己喜欢的节目看，老师的威严还是要有的


“今天晚上有的干了，我买了好多的恐怖片啊，今天晚上我们可以关着灯一起看鬼片了”顾惜朝掏出逛街一天的收获
陪他出去的厉南星扯扯嘴角很是无奈的笑了一下“看恐怖片也挺好的，振奋人心

张起灵翻了翻顾惜朝买的盘，封面都有够恶心或者惊悚，有的是烂掉半边的脸，有的是睁大的惊恐的双眼，有的是诡异的房间或陵墓，有的是海上的孤船或岛屿，国内国外的都有，而且都是这几年的新上映的片子

“我还是不看了吧”无邪往后躲
“上学的时候你还看的少了？”顾惜朝挑眉，跟花花满楼无情一个宿舍的就没没看过的
“可是每次看完花花下的鬼片我都睡不着啊”无邪大呼
“没事，今天不用睡”白玉堂看着很感兴趣的样子
“啊。。。小哥”无邪回头找张起灵
“我。。。也想看”张起灵犹豫着说，没办法，顾惜朝逼出来的爱好啊，少说也陪顾惜朝得看了一年多的恐怖片了
“那我跟你们一块看”无邪一脸痛苦到舍我其谁的架势

“啊，那今晚没游戏的是不是没了，那我买的啤酒怎么办啊？”追命苦着脸
戚少商一听火气就上来了“还玩，去年吃的亏不够，还是便宜没占够？”
“我。。。我。。。。吃亏的明明是西门”
西门吹雪的眼刀刷的扫过来，乖乖闭嘴

“略商，很爱喝啤酒是吧？”顾惜朝阴笑一声，他可没忘了去年谁吃的亏最多
“没。。。没。。。没。。。没有啊”追命吓得话都说不利索
“没？”顾惜朝一个挑眉
“不是，爱喝”追命马上回神
“是吗？”顾惜朝去厨房的冰箱里拿出一罐啤酒，使劲摇了几下‘爱喝是吧？今天让你喝个够’
拿着马上就要爆发的啤酒罐走回来“那用不用哥哥帮你开一罐？”
“不用不用，我自己来就好”追命傻傻的接过来，拉开，噗呲的一声，全喷到自己的身上
“啊。。。。”追命惨叫一声
“哈哈哈哈哈哈哈哈”大家笑得乐不可支，顾惜朝厉害啊，气场强大啊，趁追命还没反应过来就被耍的一身的啤酒了

“顾惜朝”追命大喊一声，把剩下的半罐泼过去
这下两人都是一身了
“崔略商”顾惜朝毫不示弱，冲进厨房就又拿了一罐
追命拿着自己的瓶装啤酒用压咬开就泼
这一个天女散花泼出去，无辜的人不在少数

方应看白色的昂贵的休闲西服立马变成黄色类似尿液的东西往下滴
“追命”方应看去厨房就拿了瓶酱油
厉南星大惊，这要泼上去可真洗不掉了“悟空，镇定镇定”连忙拦住，一边把酱油夺了过来
公孙找了瓶醋就上，因为刚洗的头发不知被那位喷上白色的泡沫了
“公孙公孙”无邪积极的跑上来，递了一瓶辣椒油“这个比较给力”张起灵无力扶额，把闹事的吴邪拽回来
公孙一手辣椒油一手老陈醋“顾惜朝，追命”
“啊，快躲开”戚少商大惊，幸亏关键时刻，西门一把给抢了回来
“呼，好险好险”钟朗戚少商拍着胸口顺气

“你们那天还说不浪费的”花满楼站在一边，啤酒顺着脸往下淌，但依旧镇定
“对啊，对啊”赵祯忙把公孙拽出战圈
“今天要过年”方应看不管不顾的也抄了瓶啤酒就泼，这下能淡定的也没有了，赵祯看着裤子上的一片，脑袋疼啊，不报仇对不起自己的裤子啊
展昭看着自己刚穿上的蓝色毛衣变得半湿，忍了又忍“猫儿不怕，我去给你报仇”白玉堂正玩儿命晃着一个灌装可乐，不顾自己白色的衬衫已经变得星星点点的黄色可疑液体
于是更乱了，戚少商一边要护着顾惜朝不要被喷到，一边还要防备谁突然袭击自己
无情跟花满楼坐在沙发上，脑袋上顶着一块塑料布，悠闲的看电视，那边的鸡飞狗跳全都无视

“花花，我们还是找块大的，把沙发也盖上吧”无情道
“也好”花满楼同意，于是两人镇定的穿过人群去找塑料布了

等众人怒火平息的时候，除了沙发跟沙发上的两个人，到处都是啤酒跟可乐的味道
“幸亏把双胞胎送给公孙老爹了，要不会更惨”花满楼笑道
“对啊，对啊，那两个也不是省油的灯”无情同意
二人现在正站在一边看着那几位把地板，墙壁，柜子，椅子，桌子打扫干净

尽管已经擦干净了，但空气中依然是浓浓的啤酒味
摊成一团的众人倒在沙发上看天花板
“还歇着？年夜饭不做了？”无情指着墙上已经七点的表
“先回去洗澡换衣服”戚少商站起来晃晃悠悠的上楼

等浩大的年夜饭工程展开的时候已经将近八点了
“谁该干什么自己都知道，开始吧”一声令下，众人忙起来

“我说，惜朝，这鱼我可真不会杀啊”方应看扎着两手，看着完好的鱼
“怎么不买弄好的呀？”赵祯看了一眼
“这样的新鲜，小哥你来”顾惜朝淡定的吩咐
张起灵拿着黑色的刀就过来了，吓得众人连忙闪开
“我说，小哥，咱用菜刀不成吗？”
“不够快”
“那您随便吧”

“我说，今天我们还有饮料喝吗？”陆小凤开冰箱踅摸
“有，还有给双胞胎买的两桶酸奶”李南星指着冰箱里两桶乳白色的液体
“幸亏桶比较大，要不非让探长拎出来不可”

所以今天的年夜饭，饭菜丰盛，但喝的就只有酸奶
“春晚真坑爹啊”
“这网络流行词用的，啧啧”
“这叫与世界接轨”
“再看我就要睡着了”
“真没劲啊”
。。。。。。
依旧是一边讽刺一边看，多少年就如此，虽然不爱却也不烦，因为有人陪

“今年本来给双胞胎买了挺多的儿童烟花的，没想到，公孙老爹一句话，就把咱儿子要走了”赵祯看着一箱子的可爱造型烟花
“那正好，可以给追命跟天真玩”公孙道
于是十二点的时候，大家在这边放炮放花，那边追命吴邪看着可爱的烟花各种的翻滚盘旋乐的不成
“我就说他们会喜欢的”公孙笑道


“快快快”坐在沙发上等着看恐怖片的白玉堂
“这根线插哪里的？”戚少商拽着一根线问
“问花花，都是他接的”花满楼只好起身过去不到一分钟把线插好
十多个人坐了一沙发，仰着，躺着，坐着的，手里零食饮料的，还有抱着猫的
“展小猫，你就真的不能放过小猪一年？”方应看嘴角抽搐的看着在展昭怀里的小猪
“不能”
“嘘”
于是大家静下心来看电影，客厅的大灯在顾惜朝的建议下关了，只剩下昏黄的小夜灯还有电视中昏暗的画面
用戚少商的话‘这是最惊心动魄的一个年了’
用天真的话‘这是最可怕的一个年了’
用探长的话‘这是最特别的想法过的年了’
。。。。。。
不管用什么话说，这年过了，夜守了，看了一晚上鬼片的众人，终于在在诡异的音乐和血腥吓人的背景下又过了一年

“哎，你说，我们到底是什么关系啊？兄弟？我们没拜把子，没血缘关系；朋友？我们好像比朋友的感情又深了很多吧”方应看在昏暗中问道
“是啊，这么多年，住在一起，从来都没吵过架，是比朋友更深的感情”展昭同意
“你难道想让我们说爱情不成？”戚少商心不在焉的问
“滚，跟你们说正经的呢”
“那。。。我们是。。。是。。。。是知音”戚少商很高兴找到了这个词
“对啊，红颜有知己，蓝颜有知音吗”公孙笑道
“那我们的基金会就叫知音吧”
“好。。。我宣布，第十二次人民代表大会结束，我们成立了知音基金会，以后我们要干好事不留名了，还有我们的感情终于确认了下来，所以就这样一直到老吧，干杯”吴邪举起手中的点心
“干杯”众人兴奋的碰上去，使了很大的力气，所以吴邪的点心变成了点心渣
“你们。。。”
于是新一轮的战斗又打响了

就这样打打闹闹一辈子在一起，真的很好。因为我们是知音，不用多说什么就会有人理解；不管多大的困难，都不会害怕；就算有一天失意了困惑了，也会有强有力的强大后盾有人给予正确的开导，不管做再坏的决定也会有人毫不怀疑的支持。就这样。。。一辈子吧。。。。。


“如果你听完，我心中的感想，
也让我听听，你的想法。
很愉快和你，共渡这段时光，
其实我很想，陪你更长。
看天上，繁星闪闪，
人的心为知音发光。
我喜欢，你像孩子不伪装，
我喜欢，忘记你的坏习惯，
我喜欢，心情放入歌分享，
我喜欢，你的回应像知音一样。
若这刻的你，感到意乱心烦，
请让我看看，你的微笑。
若这刻的我，不在你的身旁，
这首歌代表，我的问候。”
―――《知音》张智霖

   