《红楼生涯之贾环》作者：书荒者

第1章 穿越

李静睡的迷迷糊糊的,发现被人抱了起来,一巴掌盖上了屁股，好疼。叫起来的声音却是“呜哇”的哭声，一下子明白了，这是穿了，还是婴儿穿。

等她再次醒来的时候是饿了。随着身体本能啼哭，被人抱在怀里，把乳、头塞在她的嘴里，使劲喝着寡淡还有些腥味的奶水，之后的时间便是睡觉，喝奶，便便，听八卦过了一个月后，便明白了所有情况，理了下思绪。

李静前世家庭，母亲是国有企业退休，现在是家庭主妇。父亲是经商，有公司，哥哥在读完大学便到父亲的公司工作。而她是老幺，在家很受宠，别人有的她有，别人没有的她也有，吃穿名牌，生活很富裕。自己努力考上了好大学，之后一人独自到s市读书，父母在s市买了一套二居室让她走读。一个人住着，父母怕她吃苦便雇了个保姆，日子也算不错。父母从小培养，钢琴，古筝，书法，国画，舞蹈，不能说是精通也算是好的，大学生活因为多才多艺过的很充实，而空间便是同学组团去云南旅行时偶然得到的。

里面有许多古籍，有吐纳之法，大概便是那时候起生活才和旁人多了一份不同。学医，学习吐纳之法和武功也是读大学之时，收集植物，动物改造空间便是在读大学时，直到国内足迹踏遍之后，已是上完大学了。

之后到国外继续读书，去了很多地方，为空间的改造继续添砖加瓦。有了博士头衔和中医教授头衔时已经29岁了，被父母一通电话叫了回去，在飞机上睡了一觉，就穿了。

来到红楼世界已经变成现实，穿成了男的，庶子，不招人待见的庶子，极其猥琐的庶子贾环。

贾环其人：
俗称冻猫子，人称环三爷，其生母，赵姨娘，其父贾政，有个早年死读书以至于死的很早的同父不同母的哥哥和一个太上进给贾家带来荣耀最后死在深宫的姐姐。还有一位只认九省检点舅舅的同母姐姐，最后还有一位爱吃胭脂最后出家的男主角哥哥。

 而李静就是那倒霉的冻猫子，在这部巨著里，唯有贾环和赵姨娘，是从来到尾的反面人物，极其猥琐！！！而贾环便是唯二的猥琐人物。

整理完了，明白了，悲催了！穿了不要紧，穿到红楼不要紧，悲催的是穿成了男的。。。。

 对于一个经常混迹各大网站的腐女来说，穿越不是问题！有了空间跟着穿更不是问题，问题是自己穿成了男的，。。。难道这就是作为腐女的报应吗？？？尼玛穿成了背景板，穿成了雄性，穿成了猥琐的雄性！！！坑爹有木有，桑心有木有。

在自我催眠之后，已经麻木，想了想，算了，反正穿了，辛好还有值得安慰的，那就是空间还在，空间的东西全在。

洗三过了之后，过了一个多月了，可以睁开眼睛的时候，便被抱到了赵姨娘身边，赵姨娘此时很年轻，穿的亦类似宋朝的服饰，看起来很是娇俏。不说话的时候是小家碧玉，说话的时候cos泼妇。

看红楼时，对这赵姨娘并不厌恶，一个天天惹事生非的姨娘能让贾政这个身体的老爹那么宠着，想来赵姨娘也并不是一无是处来这。想着想着便听小丫头来报周姨娘来了。

周姨娘：看起来略显老，且脸上毫无生气。想来这贾政的唯二姨娘，大概并不那么受宠。

只听“你也算是苦尽甘来了，好歹生了哥儿”周姨娘说道

赵姨娘一口啐了过去：“哼，这家里上上下下的，都说太太贤惠大度，你是没看到满月的时候，太太那副嘴脸，要不是在怀那个宝贝疙瘩的时候没留神，我现在就算有了哥儿也不定生不生的下来，呸，还大度，往后带不定怎么糟践我们娘俩。你也是，也赶紧生个哥儿傍身，这下面的奴才上面的主子还指不定怎么糟践你”

周姨娘强笑：“我也是没办法，之前一个哥儿掉之后，大夫瞧过了，大概是不能了，你也该小心些才是，太太现在有那个宝贝在，手松些，你自己也当心，别惹到她头上，过后怕是会。。。。”

 “哼，你也说，等手松些，我现在不正防范着么，况且上头还有老太太老爷在，我就不信她敢，好歹我生的是个哥呢。”

听着听着，现在这副身子的老爹进来了。周姨娘便并小丫鬟便退了出去。

只见大约三十来岁有着胡须的中年斯文大叔笑着说：“身子可好了，哥的名字已经起好了，便叫环儿吧，抓周大办大概是不能了，你也莫要委屈”

一听这个，赵姨娘可不干了，便要不依不饶：“之前宝玉抓周多热闹，妾身也知道环儿不能宝玉比，可是难道环儿就是爷的种么，我们娘俩怎么这么命苦哟.....”

贾政顿时觉的尴尬：“又不是不办抓周，珠儿也要娶妻了，府里上下都忙着，大概时间赶得紧，不能大办，又不是不办，委屈你便是了”
赵姨娘也知道这是没办法了，只好答应下来，还嗔了贾政一眼。

 顿时，屋内的两人暧昧无限

贾环一听，阿喂！两好歹注意影响，我还在这呢，便咿咿呀呀大叫起来，引的贾政红了老脸，赵姨娘便传唤奶娘将贾环就抱出去了。

躺在小床上，思索一阵。看了看四周无人，进入空间，爬上桌子照了照镜子，看看书中的猥琐的环三爷是不是确有其事，一看，并不是像电视剧那么难看，两三个月的婴儿，因为营养不错，看起肉嘟嘟的，小眼睛四处滴流转，很是机灵，并不是书中所诉。

听到外面有动静，马上回到小床上。原来是虚惊一场！

第2章 第 2 章
 
两三个月过去了，基本没见过贾府的主要人物，连王夫人也只见过一次。

这让贾环对众人的态度，以及大家对自己不待见的程度有了更好的认识。前头老爹说贾珠快娶妻了，按书中来说，也就是说：贾家唯一正常滴人儿快挂了。

据说：贾宝玉才抓完胭脂。贾道学同志气的厥了过去，又直道酒色之徒尔尔，必要从小教起！府里传的沸沸扬扬。

据八卦党，贾环的奶嬷嬷提供：贾道学同志很生气，王夫人说好话劝阻着。贾母，贾老太太贾府最大祖宗抱着宝玉说心肝儿肉啊。众人齐求饶！贾政无可奈何！！！

 按照这种情况，贾环很容易就能明白自己以后的处境大概不会好到哪里，庶子要想过的好，过的舒适，便只能靠自己了。

于是开始了婴儿培训课程，大概天下间只有自己才是最忙的婴儿了。

 白天除了练习走路和说话以外，还要控制着不要随便大小便，想他一个大人居然不能控制拉撒，简直丢人至极。。。。

因为是婴儿，身体资质都可以改造。白天：练习吐纳之法。晚上：空间里，直接泡在空间里，喝空间水。以求能在说话之前，最大化开发脑力和身体的灵活性，不断的让自己身心在婴儿时候便能达到成人的记忆力和智力。以至于在能一个人行动之前，可以靠着这皮相让自己的庶子生涯不那么难过。

还别说，现在这身体和容貌在经过几个月的改造，和之前已经有很大的不同了。

皮肤比婴儿更显光滑白嫩，细看之下有点透明更显的与常人不同。五官还小看不大出来以后如何，脑力却达到过目不忘之能，身心更能察觉他人的恶意或其他情绪。身体灵活性也非常的好。

于是在这样努力训练中又过了几个月！

这天贾环正在赵姨娘屋里玩，看见桌上有本书，便拿起来看着。奶娘看到着副场景，边恭维赵姨娘道：“姨娘好福气，哥儿现在就会看书了将来还不得状元当官来着。。。。姨娘到时候可享福了。。。。balabala。。。。。”喜的赵姨娘抱起贾环好一顿揉搓。贾环心里悲催的想，都是胭脂味儿，忑脏了。。。我可不想学贾宝玉，喜欢吃胭脂。

贾政一进来看到赵姨娘抱着自己的幺子一顿亲问到：“这是怎么了”

 “老爷，您看环儿这么小就爱看书，也不知道像了谁了。”

贾政心里不以为然，觉的这么小能看出什么了，不过还是高兴的。

贾环看到贾政进来，想！这身子的老爹，要讨好，便甜甜的叫：“爹”

这下可把贾政喜坏了，赵姨娘添油加醋的说：“环儿会讲话了，我怎么不知道”

旁边奶娘凑趣：“可不是，老爷，哥儿可机灵了，才多久便会自己慢慢扶着床杆走路来着，现在又会拿着书，还不像旁的孩子般撕着书玩。前儿还不见说话，谁知见了老爷，就会喊人了。可见哥儿是个聪明孝顺的。”

贾政高兴的连声说好，且赏了奶娘几个银裸子。

贾环再接再厉卖萌：“书，读，要”

因为贾环的再接再厉卖萌的功力下，贾政更是说每天晚饭过后，要抽出一个时候亲自念熟与贾环听。等贾政把书念完之后，贾环打了个哈欠，迷迷糊糊的想：累死我了，这样的日子什么时候到头哟！！！？？不过好歹这样以后日子能好过点。

荣喜堂正院。

一个面目慈悲，很是祥和的声音：“老爷今日宿在那边了吧？”语气是问的，声音却是很肯定，且面上带着和蔼温熙的笑容，只是眼神一片冰冷。

周婆子心里打鼓，面上不带任何表情 ：“是，听说环哥今日会说话了，老爷很是高兴，赏下了奶娘几个银裸子，说是今后抽出一个时辰亲自教哥儿读书。”

 “啪”一根上好的白玉雕花双尖簪子断了。周瑞家的更是不敢再说什么了。

 “哼，那下、贱、胚子生的算哪门子哥儿，哼，让她得意吧，生的下来，养不养的活还两说，就算大了又如何。我的珠儿玉儿都在，有什么，再说了，怎么样都还不是要叫我一声太太。老爷不是说抓周不宴客了么？只叫亲近的几家么？下去好好准备抓周事宜吧，抓周那些物件好好准备，就不信这个邪了”说到最后声音和面容都扭曲了。“好了，你也下去吧，”

周婆子除了院门心里直打颤，就一个庶子就如此，若是.....

抓周当天，贾环早早的被闹起来。净了脸，被裹成了一个红包。全身上下皆是红色，带着金项圈，手脚挂了金锁银锁之类的一大堆繁琐的物什。

抓周是在正堂进行的，先是被奶娘抱到老太太跟前行礼。看了看被老太太抱在怀里的宝玉，此时不过两三岁孩童便音乐可以看出以后长大定然不俗，钟灵毓秀来。

然后对着老太太露出无耻的笑容。这时老太太才露出了些许微笑向王夫人说道：“是个好的，好好照料着”旁人这时才附和“老妇人好福气云云。。。。。”

然后是吉时到，开始抓周。被人抱到桌案上。

贾环先是看了看老太太笑的纯真无齿，再看了看贾政和周围的一群人，才慢悠悠的开始爬起抓了个印章。旁人本想夸奖来这着，见王夫人眼神一片冰冷，贾母眼神闪了闪。心里便恶作剧起，朝着贾宝玉方向怕，把印章扔给了宝玉：“给”。

众人不知如何是好，正在这时又看到贾环抓了三字经和笔墨，然后把东西拢在怀里。

这时众人才连声说恭喜，有才华云云，将来宝二爷怎样，环三爷怎样云云。

贾环心里暗笑；宝玉常说：女儿是水做的，才不要当官神马的，今天给了你官印看你怎么说的清，此时贾环心里充满了猥琐的笑声。

之后抓周宴上被王夫人又揉又捏，贾母亦是很高兴的赏了赵姨娘物什。连连向人说环哥儿兄友弟恭，众人又是极尽奉迎之能事。

唯有赵姨娘在回到屋里很是生气。贾环看到闪了闪眼睛，爬向赵姨娘。慢慢的抬起头来，说：娘.....亲...”又对赵姨娘笑了笑了，小手摸着赵姨娘的脸。

 被贾环这么一打岔，赵姨娘的气倒是消了大半。

第3章 第 3 章 

赵姨娘许是因为贾环各种卖萌，或是贾政连着给了赵姨娘许多名贵物件，很难得没有再掐尖要强，泼妇骂街.平平静静的过了一段日子。

抓周之后，贾环要开始请安了，也有了现场围观贾府众人的机会。

贾母对贾环很和蔼，却也并无其他。只是每日逗弄着贾宝玉，而贾环请安之后，老太太便叫奶娘抱着回去了。

 而王夫人态度却是变了很多，大概是因为上次抓周事件，不过贾环也不以为意。毕竟王夫人对他好不好并没什么差别，只要别下绊子就好，其余都完全忽略。

 对于贾环来说，除了赵姨娘以外，也没什么人值得他去像亲人对待了。


赵姨娘这个女人或许有缺点，小家子气。却可以时常听到她说探春刚生出来的时候怎样，过的好不好，身边人照料的尽心不尽心之类。大概古代的妾室都这般，反而没有不妥，却让人更觉心暖。天下父母心也就这样了。


之后依旧每天在贾政书房念书。只是比平时更严些许。大概是因抓周之事的影响，贾政觉的贾环很是有些天赋，让自己的清客陈鑫为贾环念书。先是读些三字经、百家姓等。


陈鑫也知道孩子小，说话磕磕巴巴，但也能慢慢背下，虽然背一大段时间长了点。


遂考了贾环三字经、百家姓。贾环只不过想趁此机会在书房多读些书而已，其实连“大学”之类的、科考需要的书都念的极熟了。


等贾环把陈先生的教的都背出来之后，贾政和陈先生都很高兴。贾政问：“先生，我儿资质如何？”

陈先生捋着胡须：“哥儿资质中上，想来日后考上举人不是难事，只是略输于大人二子那般天赋灵气，不过已是很好了。”


贾政心想大儿子身体不好，考上不考上不好说。二儿子不爱读书，且老娘甚是疼爱，打骂不得，难。唯有三子，又是庶子，成与不成好歹试试看罢。

年关将近，课也停了下来。

因前头说贾珠要娶妻，年关众人都没心思过。全府上下都在忙碌着贾珠娶妻之事，到了娶妻那日，外面很是热闹。


赵姨娘要去伺候太太，只剩贾环在屋内读书。对于贾环来说并无什热闹可看，读书比什么都更重要些。

第二日，正堂，早早的被奶娘抱去贾母处。贾珠并李纨进入正堂。此时的李纨看起来不过是一中学生，且面目含羞，看的不大清楚。不过姿态却是落落大方的。

其人在红楼巨著大约就是个配角：年轻寡居，形如枯木的评价。现在的李纨还看不出什么。大约贾珠早早的去，只留下遗腹子贾兰，又受婆母冷遇，最后才形如枯木的罢。再看李纨时，敬茶却已经结束了。奶娘手上还拿着李纨给的礼物。


之后的日子便是给老太太请安。书房读书，装笨、卖萌、写歪歪扭扭的毛笔字。姨娘房里、然后回偏房睡觉。日子过的比太太还忙碌。


奶娘和姨娘身边的丫鬟八卦不遗余力的贡献着：

珠大爷上场了，下场又病了。

珠大奶奶奶怀孕了，阖府欢喜、众人巴结。

珠大爷上榜了，又病了，死了。

 二太太心冷了，在佛堂的日子更多了。

 二太太说大奶奶是扫把星，冷待有孕在身的大奶奶。

老太太冷眼旁观了，大约老太太也认同大奶奶是扫把星的说法。

琏二爷要娶妻了，娶的是二太太娘家侄女。

琏二奶奶进门了，听说琏二奶奶很是厉害，把琏二爷的通房丫头都赶了出去，直叫琏二爷都抬不起头来。

又听说琏二奶奶管家了，老太太说凤姐是个能人，二太太也支持凤姐管家了。


一件件，一桩桩的事情过了之后，贾环也五岁了。


这日贾政休沐日，心血来潮边想要试试贾环水平。贾政的问题贾环一一答了：心里默默吐槽，老爹你其实是想在这群清客里显摆吧？是吧？是吧？


果然，头号清客程日兴说：“存周兄（其实我想说贾兄来着，硅胶神马的果然有爱的说）有子如此，家门甚兴啊”


另一位叫不出名字中年男子：“何不与存周兄另一位衔玉的公子一并叫来，听说衔玉而生的公子于环三公子聪慧更甚。”


贾政一听，也觉甚好，便命下人将宝玉叫来。


 宝玉已经七岁了，长的又极好，彷如观音座下童子。只见头束紫金冠，身穿正红百碌成福小衣衫，外套件如意褂子，脚踏红色绣金云纹靴进来。只是脸上有些胆怯，眼神躲闪。但还是贾老爹和众位清客行了端正的礼，之后就杵在一旁。


贾政顿时来气；“孽障，（这是贾政的口头禅....贾宝玉专用）还不快过来来，平日不好读书，只懂玩乐，现下这般成什么样子。真是家门不幸啊，家门不幸。。。。”越说越怒，大有开打之势。

众清客一看，坏了赶紧拦着。拦着的人里贾环是先被推出去的。（― ―！！！）


于是贾环一把抱住老爷的大腿（夸张了是吧？是吧？其实我就是想娱乐自己。。。。）“老爷，您这般老太太不得要心疼死吗？再着二哥哥并不是不会的，只是紧张罢了。老爷注意身体，怒伤肝啊。。。。老爷息怒啊~~~”

另一位穿着青袍的老者：“存周这般，岂不羞煞吾等。再者，二公子并不是那等不学无术之人云云。。。babababa”

众人：“是极！是极！”

贾环：。。。。。。

贾政无力的挥了挥手，贾环、宝玉皆退出门外。

贾环看着宝玉擦了擦汗，又恢复从容模样，看的贾环直乐：“宝玉哥哥若是刚才便这般模样，想来也不会有刚才那一场了”

 宝玉挥了挥手：“可别，我一见到老爷双腿直打颤，好歹这回可逃了。”

第4章 第 4 章
 


回到偏院


姨娘问了学习的情况，先生满意不满意，有没有惹老爷生气？有没有饿着，之类的！


贾环一一回答：学的还好，先生觉的尚可，老爷没有生气。一切都好！


又说了些其他的。赵姨娘又是把贾环搂在怀里好一顿揉搓。


话毕，今日姨娘让贾环一起用饭。其实姨娘的份例并不好，饭菜很是普通。只比大丫鬟好些，甚至还比不过有体面的大丫鬟，比如老太太房里的大丫鬟。


因为生了贾环之后，太太觉的不好在这方面苛刻姨娘，让别人说嘴。这才比以前好了些许。但也不比之前好多少。只有老爷在的时候，才会比较丰盛。

 饭毕，漱口。（大家族吃饭是一件很麻烦的事。。。。）

就见一十三四岁的小丫鬟来报，说是太太传环哥儿过去。


来到正院，问了太太安。

王夫人很是和蔼的问：“环哥儿可是用过饭了？”

贾环道：“回太太的话，用过了。”


 “可缺了什么没有？若是缺了什么和太太说。听老爷说，我儿功课甚好？可要好好读书，莫要淘气，万不可学你姨娘那般举止。知道么？”


贾环回答：“并没有缺什么。”又点头说：“知道了”

其实心里正摸不准王夫人这是做的那出戏？


王夫人又接道：“连日来，身体乏的厉害。我儿功课甚好，又是老爷夸过的。只是人老了，经书的字又小，难免看的模糊了，。。。。”王夫人越说声音越发和蔼。


只是贾环却听出了咬牙切齿，和隐隐的快意！！！得，由头在这呢。大约书房的事情王夫人知道了。先答应下来好了。不答应，之后还不定怎么折腾呢。

 “环儿觉的可好？”

 “是，太太。”贾环脆声答道。

 “那就这么着吧。彩霞，把经书和笔墨拿到环儿房里去吧。”



回到房里，彩霞已把东西放下，退了出去。


贾环挥退了下人，进入空间。想起红楼里提起王夫人曾叫贾环抄经书，大概是八九岁的时候了，现下却提早了这么些年？一边抄着经书，一边咬牙切齿，鹿死谁手还不一定呢。叫一个五岁的娃娃抄写会移性情的书？大约是想再出个贾敬？贾环被自己的想法娱乐到了。。。。


过了几日

书房里，陈先生看着自己甚是认真在写字的学生。眼下一片清淤，写字的手隐隐发抖。甚是奇怪。问了他，回答的却吱吱唔唔？看自己一向喜欢的学生这般？很是奇怪，平时这学生读书、写字、说话都似小大人般，举止颇有进度。像这般的情况却是不常见了。


最后陈鑫不耐烦了，说道：“有什么事情这般难以启齿？莫要做那小女儿姿态。”


贾环这才鼓起勇气道：“太太叫我抄经书，时间不够用，所以每天功课之后，必要抽出两个时辰抄写经书，所以，，，所以，，，，”


陈鑫这下懵了！这大户人家打压庶子屡见不鲜，却没有如这般。叫五岁小娃抄写移性情的经书。气煞，气煞，无知妇人。


贾政下朝回到书房就见小儿子低头认错姿态，一心觉的儿子惹怒先生，正待要训斥。


却见陈先生向他行了一礼，慢慢道来：“今日见小公子，眼下淤青，提笔之势微微发抖。问其原因，却是府上太太令其子抄写经书。小公子年岁尚小，如何竟得这般每日抄写经书？移了性情怎可是好？再者小公子年岁尚小，如何能夜夜短寐？身体岂不羸弱？”


 本来，见贾环向先生说夫人如何，心里有些不满意，认为贾环不懂事。再听到自己夫人这般，心里顿时暴怒，却隐隐约约知道自己夫人这般为何。


贾政心思百转千回，脸色青了又青。

贾环见此，立刻跪下：“老爷，本不干太太事的。太太也是为了儿子好，母慈子孝，咱门这样的人家本该如此的。只是儿子惫懒，才如此的。求老爷万不可生气，若是这般，儿子岂不成了不孝之徒？再说，这几天儿子书法进益了许多。心境也很有些得益，觉的无欲无求很有些道理。。。。。”说道最后，越说越正经，越说越起劲。。。。


贾政最后没说什么，无力的挥了挥手，只说饭后再考校贾环的功课。


其实贾环明白贾政的心理，古代讲究嫡庶。庶子再出息却万没有让庶子撑起门户之理。适以，若不是在外人面前说出来，贾政只会当没看到，却不会像现在，他必须去解决这件事。

 饭后。贾政来到书房。只见此时儿子已成长，行止颇为有度。先生亦说：性子倔强，比旁人多了一份坚毅，心性可比成人，很好。


贾政心里明白王夫人为的哪般。庶子天资高，绝对逃不过嫡母的暗算，又兼庶子性情甚好，比嫡子还多了人情练达。罢了罢了，今后把他比照常人人家就好，暗中多回护些罢。


 “太太给你安排了小厮、丫鬟。今后便去家学吧。宝玉也是要去的，明日你便和他同去。在学堂要好好读书，不可淘气，若是淘气，看我不打断你腿。。。。。balabala”


 “是，老爷。”贾环眨了眨眼一本正经回道。


贾环以为：贾政此人，后世人都说，迂腐不堪。可是真的迂腐么？若是迂腐会住荣喜堂么？若真迂腐，又岂会心安理得的看着二房管家？还会把自己的女儿送进宫？你说元春进宫有老太太干预？诚然，有老太太干预？那贾政还是元春他老子，不过是顺水推舟罢了。


 而且贾环心里也有自己的打算，天天在书房读书，读的好，老爷会拿自己与宝玉比较。功课假装不好，骂一顿很普通，打一顿估计也是会的。功课比宝玉好了，上头老太太定然是会对贾环不满意的！觉的贾环存心如此，只怕这府里都没有姨娘和贾环呆的地儿了。而王夫人更是简单，抄经书都是简单。只怕到时候不定怎么糟践姨娘和探春呢。


一点经书会让有作弊器的贾环累的手发抖？有黑眼圈？开什么玩笑？手发抖是因为练剑练的。黑眼圈？更搞笑，不过是借了姨娘的眉笔罢了。做这样一出戏，只不过是让贾政明白贾环这个庶子的处境而已。起码去家学，好坏众人未必知道，只要到时童生试一过便可。


赵姨娘也是搞笑，一听前因后果，先是在房里骂骂咧咧一顿。再是贾政去她房里的时候，一顿胡搅蛮缠，诉苦诉的哟，搞的贾政头疼不已，却有这样的也无可奈何。。。。。。娘，真真是，哭笑不得。可就是这份心，却让人觉的心头热烫。


再者！去家学。有了小厮，便也有了自己的小班底。府外也能去得了。计划也可以开始启动！

第一局：王夫人vs贾环 贾环胜！

第5章 第 5 章
 


次日，贾政老爹领着冻猫子贾环和胭脂少年宝玉全程代理拜师。


贾环按例有一个伴读小正太名“杨正”奶娘之子，大贾环一岁，两名小厮端砚和洛宣雄赳赳气昂昂的向家学。


家学立在离着贾府不远的院落！先是和宝玉向孔圣人画像上香，接再行拜师礼，接着再接受贾代儒的教导。（其实就是类似老校长的开学演讲，冗长又乏味啊有木有？）


学堂里，却见学生稀稀拉拉。有做小动作：亦有那吵架玩闹的：还有努正在摇头晃脑的读书少年。


有些喧闹，却多了份人声，比之在贾府时的压抑。多了份放松。


来到红楼，大多战战兢兢，怕不容于此间。又怕露出破绽。

这时却像回到前世时轻松，七八岁稚童的喧闹声，十五六岁少年的读书声。

贾环心有所感，只觉岁月静好。隐隐中，似有所感。像是勃勃生机，又似平静的湖水中投入一颗石子，激起涟漪。空间升级了，功法也有所突破。欣喜之至，睁开眼睛却对上贾代儒那双有些沧桑的眼睛。连忙低下了头。


 翻出记忆

贾代儒：贾代善其庶弟，举人功名，却碌碌一生。中年丧子。却又因凤姐之事，贾瑞懵懂，导致丧命。致使白发人送黑发人，终其一生，无人送终。

在古代，家族的庶子，再有天分，也多数是攀附嫡枝支，或是被压制。何况贾代善那一代了，不过现在的贾代儒已是不惑之年了。

贾瑞现下也才十来岁的年纪。要想隐藏实力，还要向贾瑞方面入手。不过当下套套近乎就成，无需太过急躁。


 夫子先是考了众人的学习程度，从其中点评，才开始布下作业。在先生考过贾环之后，另其同其他进度一样的学生开始学习新课。


贾家家学：本是义学，先祖恐其旁系子弟以及旁系亲戚贫穷不得学习所设。可一代代传了下来，到了贾环这辈，已是鱼龙混杂。奈何多数子弟只为混口饭吃，并不努力上进。因此粗鄙，下流之辈，比比皆是。


 而贾环虽是庶子，对这些人来说也算是二房一脉，是以众人还是不大敢欺辱与他。所以贾环的身份对于其他人来说，又是好上不少了。



下课之后，两小厮立马迎了过来，拿书袋的，手炉的。。。。。（腐败啊！腐败啊！）


即使和宝玉一同上学，贾环却也亲近不起来。心里对红楼一号男主角，不厌恶，却也喜欢不起来。不过宝玉少年是外貌协会，对着贾环自来熟的。

 宝玉说：“今日老祖宗说，咱们下课先去前厅，老太太有事要讲。”

贾环挑眉，不可置否。点了点头。


一群人拉风的向前厅奔去。

先是向众位长辈请了安。抬头只见贾母座在正位，大房二房两边排开，凤姐和探春在老太太面前劝慰着。

贾母擦了擦眼角抬头看了看众人，道：“老婆子的敏儿狠心的走了，膝下只余一女。”话未说完，老太太已经泣不成声：“林姑爷又是男子，不好教养，琏儿已经南下，想来很快就能到。”说着又哽咽了起来。

众人齐齐劝慰，老太太要宽心云云。

贾母看到众人表态，这才收了泪。


却说大房，邢夫人和贾赦回到院子。邢夫人小心翼翼的问道：“老爷，这。。。。咱们？”


贾赦却因为这些年贾母的偏心，加上这邢夫人一股小家子气，又想到前夫人。气不打一处来。拍了拍桌子，道：“来就来了，左右不差一口饭吃罢了。对外甥女好些便是了，还道如何。”挥了挥袖子去偏院了。

邢夫人一看贾赦去的方向，脸色一阵白。又看到王善保家的杵在在那做木头桩子，便要拿他筏子。王善保一看，得。姑奶奶性子又左了。立刻谄媚的奉迎上去，好歹让邢夫人心气儿顺了点。



荣喜堂正院

王夫人坐在榻上，面上毫无表情，手执念珠却见指节发白：“贾敏，哼，就是个短命鬼，未出嫁前就处处膈应我。死了还留个女儿在我面前碍眼。老太太可好，是想要把家私全部搬给外甥女么？人还没来呢，就吃穿一应用具尽留上好的。。。。”


周瑞家的一进屋子，只见一个个婆子丫鬟皆不出声。还是硬着头皮，一面硬是挤出喜色回王夫人：“太太，金陵来信了，说是薛家太太年后就能到了。”


王夫人这才脸色稍缓：“是么？我那宝钗侄女可好？听说前些日子，蟠儿闹出点事儿。”又问：“梨香院不是还空着么？好好意烈环。”

 “是，太太。”旁边一个婆子回到。

王夫人又吩咐另一个婆子：“叫凤姐儿过来一趟，我有事吩咐。”

却说凤辣子到了王夫人处。王夫人又是一阵吩咐，诸如梨香院的一应器具如何摆设等等。

 吩咐完，王夫人这才走进供佛的静室，拿起供着的佛珠。坐在蒲团上念了半夜的佛。直到宁了心绪，才回房休息。



贾环一回到院子，看到赵姨娘正在和周姨娘绣着花样子。上前道：“姨娘这是在做什么？不是说了，快到晚间，很不必做这精细的活，仔细眼睛才是。”


赵姨娘放下绣着的活计道：“我这是为了谁呢。周姐姐，你瞧瞧，环儿平日就跟个小大人似的。你还不信，现下你可看到了。？”说着又哧哧的笑了起来。


周姨娘装作吃醋道：“这不是哥儿紧张你么？瞧瞧，反倒在我面前显摆起来了。”

两人又拿贾环好一顿打趣之后，才停了下来。

周姨娘才意犹未尽胡捏着帕子道：“你们娘俩要说话，我就先回了。”

等周姨娘已经看不到影了，挥退了下人。贾环心想：妇女不可怕，可怕的是怪阿姨哟，啊喂。

抹了抹脸，坐上了炕才道：“娘，今日老太太说南边的姑表姐要来了。还有我听着宝玉说：太太的妹妹，金陵的那个薛家也是要住府里的。只是这些事与咱门不大相干。大可不必理会！还有就是娘的兄弟和我奶兄弟，是不是家生子？”

赵姨娘很是奇怪，贾环问这些，不过自己的儿子从小主意就大的很。便说：“你的小舅舅本是家生子的，不过娘磨了磨老爷，已经放了出去。至于奶嬷嬷的的大儿子不在似乎不在府里做事。你是有什么打算？”

第6章 第 6 章


贾环摸了摸下巴，斟酌了下说：“娘，当下儿子小，没有人手可用。先把小舅舅和奶兄唤来。儿子有事情交给他们办。”末了还道：“避着点人。”

赵姨娘一看儿子这副样子，抿了抿嘴，笑道：“还用你吩咐，老娘在偏院这一亩三分地儿好歹经营了这么些年，就这点事儿，还不容易。”说罢，赵姨娘扭着小蛮腰甩着帕子出去一一吩咐不提。

贾环看这赵姨娘的背影心里默默吐槽：您不是老鸨是吧？这货就是曹大笔下的赵姨娘是吧？是吧？

自己默默下去布置。布置什么？先从空间拿了两本武功秘籍，虽然不像自己的功法那样厉害，起码在红楼这地界够用了应该。再从里面拿了伍佰两黄金，说到空间里的黄金还是前世黄金升值时，把自己从小到大攒的钱拿去购买的。幸好当初买时，已让银行的人将印记消去，不然贾环还真不敢拿出来。

说白了，贾环前世也是个财迷~~~


 半晌，穿着绿色斜襟褂子的小丫鬟通报：“人来了。”


 把人请到屋子里之后，贾环先向赵小舅舅行了长辈礼仪。赵国基一看，主子给奴才行礼，这可受不起，连忙呼声道：“使不得，使不得，哥儿怎么能向奴才行礼。”

贾环理了理衣衫道：“怎么使不得，小舅舅是姨娘的弟弟，也是环儿的长辈，舅舅怎么受不得外甥的礼了？”


赵国基这才心里揣揣的，看了自己才五六岁年纪却行止有度，颇有一份清贵公子哥样子的小外甥，好半响才呐呐的问道：“哥儿可是有事吩咐？”


贾环敲了敲桌子，才缓缓道：“这府里虽是二房当家，但是却没有我这个庶子什么事。小舅舅也知道，我姨娘虽有了姐和我，但也只是半个主子罢了。姨娘过的什么日子，您想必也是清楚的。府外的人都说姨娘好命，傍上了荣国府。内里虽说是半个主子，其实谁不知道天天做的都是打帘捧饭的活。还要招太太不待见，高兴时还好，只做看不见。不高兴时，虽说没有打罚之类，但常常被骂不过是家常便饭罢了。我能不为姨娘和姐姐多做打算么？只是我人小，有很多事情忙不大来。特才请了小舅舅来。。。。。”


赵国基一听贾环说的有理有据，连忙表示只要能帮的上的定会帮忙。



贾环看敲打的差不多了，才说：“我这里有二百两金子，你先帮我在外头买个庄子，要离城里远些，且地要大，再找些烧瓷的工匠，要签下死契的。另外这书是我从书房得到的，很是精妙。多练些手脚功夫，以后到外头也可自保。记住，此事不可向他人提起，连姨娘也不成。可记住了？”

 本来赵国基看到金子就已经傻了，虽说自家亲戚都在府里是不大不小的管事，自己姐姐也是府里的半个主子，眼界也不浅。却也没有见过这般纯色的金子。又见这本功法的精妙，顿时觉的自己这主子小外甥的神秘。更是不敢再有什么心思。


连连说：“哥儿的吩咐，一定办妥。若是办不好，绝无脸面再见姐姐和环哥儿了。。。。”说着又是表忠心。




一边扬嬷嬷的大儿子杨明正睁大眼睛看着贾环，试图想让环三爷想起他来。


贾环似有所感，回过头对着杨正说道：“杨大哥和小舅舅一样，亦有二百两金子和一本功法。不过杨大哥是买个城里的小院子，无需多好，只要能住得人即可，另找些经常下海的熟悉水性的船员。再向人伢子买些男娃，教他们习以拳脚功夫。”


又说：“另这五十两金子，你们一人各自拿十两。其余三十两金子兑成银锭和碎银子。再有另外五十两金子，小舅舅帮我买些上好的首饰和药材种子来。买的东西让奶娘捎进来即可。”


一口气吩咐完之后，郑重的看着他们，掷地有声的说：“这件事尽量不能让府里的人，尤其府里的上下知道。你们能办的到么？”本来一个小娃郑重其事的说话场面很搞笑，可是当下屋里能看到这幅场景的两人都笑不出。


两人面上一肃，心里一震。郑重的应下！



回去的路上，两人心里踹踹。

赵国基心想：自己的姐姐自己是知道的，绝对不可能有如此多的金子。想是环哥儿自己弄来的了。且不说金子如何得来，就说环哥儿能拿出这么多金子，可见是个能的。当下就决定要好好办这差事。


杨明心里却想，娘在环三爷身边时就常说环哥儿如何的聪慧，那时自己还不以为然。可是刚才那一番话，那般作态就觉娘说的觉不是夸张，而是含蓄了。才八岁稚童，便慧极近妖，若是再成长些。。。。不管如何，先把差事办的爷满意才是。


贾环握拳，抹了把不存在的汗。心想，总算走出第一步了。虽然心里有把握，又有本钱，真正做出来心里却是没底。

林妹妹要来，红楼大幕也要拉开了，离抄家也不远了。时间越发紧迫了。事情要一件件的办，以后的日子就没那么清闲了。



这一日，下学和贾瑞、贾菌打了招呼。贾环和宝玉一同回府，一路上宝玉和茗烟有说有笑，贾环心里有事，没有参与说话。为了表示有在听，随时附和两句。


等到了角门，只见几个小厮在一旁窃窃私语。贾环和宝玉皆皱了皱眉。茗烟上前问道：“你们在干什么？”

一个眉清目秀很是机灵的小厮上前回道：“今儿个，江南林姑娘上京，大家都在前厅，所以。。。。所以。。。。”

贾环一听，便明白了。虽然很想看看红楼女一号，不过这种场合基本和贾环这个庶子无关，往后有的是机会，便要起身待走。


贾宝玉“咿”了一声，风风火火拉着贾环一起往前厅去。只剩茗烟和端砚几个小厮面面相觑，上前去追。还在后面大喊：“二爷，慢点，小心摔着。”


待到前厅，丫鬟待要通报。贾环皱了皱眉道：“二哥哥进去吧，我进去不合适。就不去了吧。”

 “怎么不合适了？”宝玉不高兴的问。


贾母听到外头宝玉和谁说话的声音，便问了问怎么回事。


丫鬟回：“是宝二爷和环三爷在外面。”

贾母皱了皱眉头却说：“让宝玉和环儿进来吧。”

第7章 第 7 章

进入屋子，见府中女眷皆在厅里。贾环却不好抬头，只是和宝玉向众位长辈行了礼就退到一边。

行礼之后，老太太笑着唤宝玉到她身边来，向他说道：“你这猴儿，怎么今日这般安静？快过来老祖宗这。”又指了指黛玉道：“这是你姑妈的女儿，乳名黛玉，比你小一岁，你是要做唤妹妹的。”


却说宝玉听到老太太的话前，便已经看呆了，(原文）复又细看形容，与众各别：两弯似蹙非蹙烟眉，一双似喜非喜含情目。态生两靥之愁，娇袭一身之病。泪光点点，娇喘微微。闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。心较比干多一窍，病如西子胜三分。便说：“这妹妹我曾是见过的。”

贾母笑道：“尽是胡说，你又何曾见过她？”


探春、凤姐便在旁边帮衬。凤姐又说：“见宝兄弟平日最爱与姐姐妹妹玩笑，今日见了林姑娘，宝兄弟岂不更加欢喜。”

 宝玉见凤姐作弄于他，也不生气。只又问到：“妹妹可有字？”



贾环本来想退下的，又见长辈都在，不好离去。便在一边看宝黛初相见的戏码，一边回想着宝玉要说的台词。听到这句时心里大呼不好。


连忙拽拽宝玉，在他耳边低语：“二哥哥，表字皆是长辈给的。林姐姐与我们同辈，如此行事岂不孟浪？若是让老爷听到，哥哥就要遭殃了。”


 宝玉听了，又要发痴向贾环作揖拜谢。贾环连忙止住宝玉的动作。



许是宝玉这边动静过大，众人察觉。老太太皱眉问：“环儿，你拉住宝玉，是为何事。”

贾环连忙上前回到：“回老太太。学时，先生说宝玉哥哥的功课甚好，环儿不及。是以刚才想请教哥哥。”又略微害羞说：“只是环儿太过急躁，不分场合。环儿失礼至极，请老太太责罚。”

贾环说罢，贾母才缓了脸色说道：“你是个好的，只是以后切不可如此急躁。咱们这样的人家很是不该失了礼数才是。”


王夫人脸色有些得意：“宝玉当然是个好的。环儿也是的，你若是有学问请教，很不必如此。怎可在外人面前如此失礼。。。。”


 宝玉见太太越说越有训斥环儿的意味。抓耳挠扫，想要辩解，却又不得法，只得拉了拉老太太的衣服。

贾母听王夫人越说越不像话，向贾环道：“环儿你先下去罢。”



贾环无他，施施然出屋。

黛玉心想，宝玉：名如其人，钟灵毓秀，面如桃瓣，眉如墨画，集灵气于一身，像是观音坐下童子。

这贾环只着一身半旧青衫，却风姿隽爽，萧疏轩举，明眸璀璨，唇角微微翘起。可以预见，长成后是如何的倾城了。又见离座时的不卑不亢。一时难以分辨，又或是两人伯仲之间。


 本来宝玉在为自己取表字时，黛玉便要开口。又见贾环先是岔开话题。待祖母问起，贾环又将话儿圆了过去，把责任揽在自己身上。黛玉本是有玲珑心肝的人，怎会不明白。原本有些不安的心落下了地。




彩云上前，笑盈盈道：“环哥儿，回来啦。学了一天可是累了？先梳洗下可好。”

贾环点了点头。彩云麻利的伺候完了，才行礼退下。


贾环想了想了，拿出今日上课之时，托贾瑞带了些往年童生试的考题和模范文章。以便自己参考，能顺利通过童生试。虽说自己有过目不忘之能，但毕竟不是土著，还是要慎重些才好。
写完一篇策论之后，正要推敲推敲。



只听外面隐约有说话声，正待要出去看看，端砚后面带着的人正是自己的小舅舅。端砚正要解释，贾环挥了挥手叫他退下。又吩咐说：“若是有人来，大声点通报，知道么？”

 端砚回答：“是，爷。”



见人都退下后，赵国基便要回贾环话。贾环忙请他坐下，赵国基才坐下就急急道出：“哥儿吩咐我买的庄子已经买下，名字也是他人的，烧瓷的人手也齐活，至于哥儿要的东西都在这个包裹里，哥儿现在要看看么？”


 “不用看了，我还不信小舅舅么？小舅舅很不必这般。”又看了看赵国基的身体，武功有在练，不错。又道：“我这里有个烧制透明琉璃的方子，我称它为“玻璃”，小舅舅可要保管好了。”

 “环哥儿，这是。。。。”赵国基接过方子的手隐隐颤动，心里激动的说不出话来。琉璃这东西本就少，像贾府这样的人家不过才一两件，珍贵程度不亚于慧纹。那这透明的琉璃。。。。


贾环看着赵小舅激动的手都在发抖，眼里却没有贪婪。心里一动，莞尔：“舅舅想必是知道这个东西珍贵的。所以安排的人员都要谨慎，一一分隔开来。绝不能让工匠串通，但对工匠的生活还是要安排好。”


沉吟了片刻，又道：“小舅舅的拳脚功夫应该要先练好才是，将来还有很多地方需要仰仗小舅呢。先把玻璃样品制作出来，要小心些保存。那些工匠和工匠家人要看守照顾好。毕竟这个东西一出来，定会惹来麻烦，舅舅也要注意安全。若是万不得已，舅舅就把方子交出去也无不可。”


赵国基听到贾环说这话，心里一片热烫。顿觉不管怎样，都要对的起贾环的信任。


见赵国基点了点头，才接着说：“近来事忙，到时等可府再做安排。”复赵国基又留下地址才罢。

赵国基走后，贾环才从包袱里拿出红木描金木盒。发现镯子，耳环，头钗，一应俱全。细细把玩了一番才意犹未尽才罢手。想着等会拿给老赵献宝一番。


再说宝玉，等众人都走了，才找机会向贾母和王夫人说了今天的事。


贾母听了，略微沉吟一下，对宝玉笑道：“宝玉，切记今天之事不可再提了，知道吗？”又问了宝玉想吃什么，叫丫鬟一一记下。又吩咐另一个丫鬟下去伺候宝玉梳洗。


待宝玉走后，贾母看着王夫人道：“媳妇儿，你可知道该怎么做了？”


王夫人回院子的时候，心里怎么想的谁都不知道。


只是第二天请安时，贾环得了老太太给的一方上好砚台和太太的牧童镇纸。

第8章 第 8 章


唤来丫鬟带着之前准备的红木匣子、银票和散碎银子杀向赵姨娘处。


 “环儿，你来了。你看这是给你新做的里衣，你看看合适不合适？”


贾环吩咐丫鬟把窗户都开了，挥退丫鬟，才说：“娘，不用老是做这些活计。家里不是都有的么？”

赵姨娘不依：“家里做的那些能和我做的一样？再说我只是有空了才来做的。”


未等赵姨娘再要说时，贾环连忙拿出之前准备的东西。道：“娘你来看看，这是给你的物件。”

赵姨娘一看，好家伙，都是些值钱精致的首饰，还有银子。方紧张的问：“这是你之前让你小舅舅做事得来的？”


贾环点了点头，又编了话圆了过去。


赵姨娘这才放下心来，一一看过，都有些舍不得放下了。才问：“我又不出院子，哪用的着这些东西？你自己留着银钱就好，何苦花钱买这些东西来着？”


贾环又说：“娘，儿子赚钱为了什么，还不是为了孝敬你。娘也不必计较那些用度月例，惦记那点子银钱，反倒让人看轻了去。”


看赵姨娘有些羞赧，又安慰道：“过些时日儿子要准备童生试，娘肯定是要吃太太挂落的。娘多忍些时日，待儿子考上了，虽说不能扶为二房，但也不必再去伺候太太了，到时也能多些体面。”

又想到赵姨娘平时的日子，心里有些不是滋味。又郑重的给赵姨娘磕头：“娘幸苦了。”


赵姨娘看到自己一向懂事又聪慧的儿子，本来心里已经很安慰了，又看到儿子如此郑重其事的磕头。那还说得话，忙扶起贾环，累的赵姨娘又哭又是笑。喜极而泣，只恨不得要告诉所有人，自己有个好儿子。


一时间，母慈子孝，一室温馨。



复又说要考试，那么一定是要和贾政说，只是还要准备一下才好。


翌日，拉上贾瑞，带着自己准备的礼物去拜见贾代儒。


行礼毕，覆上礼物，又拿出文章递给贾代儒。


 半响，贾环才小心翼翼的看着贾代儒问“太爷，学生想参加童生试，您这文章可否？” 


你说原来的清客陈鑫哪去了？答曰：那日抄经书事件，王夫人暗箱操作。走人了！！！


贾代儒看了看，复又点了点头：“环儿的文章甚好，只是你年龄尚小？若要勉励一试，也无不可。”


贾环这才放下心来，又正了正脸色行了一礼：“还请太爷帮忙向父亲说道说道。”




贾代儒本来今天是要出门的。见一向避之不及的孙子来请求自己留在家中，已是纳罕。后又看到瑞儿带着贾环进来，有些奇怪。又见贾环拿出文章让自己阅看，已是明白贾环这是为何。又说请自己帮忙说道，便全明白了。


敢情，在这等着呢。贾代儒也知道贾环是庶子，又想到当年的自己，再加上自己孙子以前极不爱读书，现下也好了很多今年也要下场一比。何况也只是是举手之劳，就帮了吧。哎。。。。


且说贾政回府之时，一小厮来报：“太爷请二老爷过府一叙”


说了什么不知道，不过回府后：唤来贾环，先是一顿教训。复又考校了功课。遂点头，挥去。又吩咐王夫人准备考生器具。期间，王夫人又排喧了赵姨娘一顿就是了。


因要科考，是以贾政吩咐王夫人准备了一个小书房。遂贾环正在小书房读书。虽然贾环不是土著，但前世的博士可不是白给的，再加上空间和功法，考试觉不是问题。只不过是应个景做给外人看罢了。



府里已全知道环三爷是要准备应试的。有那王夫人派的，自然知道王夫人心里，便暗暗嘲笑。也有那真正看的清楚的，只是这样的皆在少数。


却说探春，本是对赵姨娘疏远。又见赵姨娘有了贾环之后，举止越发收敛。这才起了亲近之心。听环儿应试之事。便寻了个太太不在院子的时候去探望贾环。


贾环见到探春来寻，便笑道：“探春姐姐怎么来？”


若是原著的贾环，肯定是臭名远扬了。而不是像现在，下人的闲言不过是王夫人的不甘罢了。


探春一看自己的弟弟，举止清F，又比之宝玉多了份书香气。又听下人的闲言碎语，本是不安。现下却把心放下了八分，即使不中，但也可为了。

探春笑道：“今日无事，想来看看你。你也是的，现下还小。莫要读坏了身子骨才好。”


贾环心想，哟。平日彷如陌生人姐姐来了，又听其语气温和，面容带笑。若是原著，只怕探春连自己都只当没有出生才好呢，不过见赵姨娘牵挂异常，少不得还要亲近些让赵姨娘放心才好。


这样一想，面上更是温润：“姐姐莫要担心，原老爷是有请来教习师傅学些骑射的。身子无碍。”

探春这方才点了点头，复又拿出一个绛紫色包袱，有鞋袜荷包。说道：“本来府里有例，不过我平日无事，多做了些针线。你拿着用吧。”


贾环见了，少不了又一一谢过。探春见贾环这般疏离，心里有些发苦。


 而贾环看了看，用料只是平常，针线却是极好的。便从箱笼里拿出一包大约五十两的银锭和碎银子递给探春。


探春见贾环递来东西，便有疑问，后又看到是银子。有些生气，便要张口。


贾环一看，探春怕是误会了。遂开口解释：“姐姐莫要生气，这些银子原本就是要给姐姐的。只是姐姐住在老太太那，环儿不好过去。今日姐姐来找，才有了机会给了姐姐的。”


探春奇怪道：“你这些银子哪来的？我用的又都是府里的，这些银子拿来做什么用？”


贾环少不得又要解释：“银子是与小舅舅出了注意，赚来的。月例就那么点，姐姐又是个面薄的，姨娘也不大帮衬的上。有了银子，姐姐若是缺些什么，都是用的上的。”


探春听到这些话后，心下又是安慰又是酸涩。勉强笑了笑道：“你是个好的，之前还未有你时，姨娘时常胡闹。我少不得要担心。有了你之后才好多了，现下你又这般懂事，我这心里便是放下了。”

想到环儿这么小就要打算这些，做事又面面俱到。越想便忍不住掉下泪来。

贾环一看，立马唤来丫鬟，又是安慰。又是打趣。探春不依，贾环赶紧讨饶。这才作罢擦了眼泪。

室里一片笑声，已不复刚才的疏离、客气。

第9章 第 9 章
 


很快，就到了科考日，早早的起来。丫鬟正在收拾科考用具。

贾环先是去了正堂,一一拜别长辈。老太太又是嘱咐了一番。


贾环坐着马车往考场赶去，到考场前一条街时停下。洛宣拿着一个大篮子，里面都是各种开始的用具。跟着贾环走去，到了考场门口，贾环接过篮子。向考生堆走去。


贾瑞这时已经等了一会儿。看到贾环，便走了过去说：“你怎么才来，我都到了好一会儿
了。”

贾环道：“不是还要一会儿？我在马车上休息了下。”


贾瑞笑道：“你怎么一点都不紧张？”


贾环莞尔，前世时，大考、小考、月考、期考。连紧张的时间都没有，还不如放松下来，反而能考个好成绩。


不多时，考场门开了。众多考生排队前行，考前很麻烦，要搜身，检查东西。待检查完后，差役领着人，指定座位。


又讲了科考纪律，和考试流程、蜡烛纸笔一一发放。才开始考试。


红楼里的科考和前世历史上一样，只不过这里的朝代并不是前世读的历史，而是架空时代。


此国为熙朝，国姓祁，国号景正。现是景正元年。有些类似清朝，又不尽相同，并且不是少数民族统治。男性发型更像电视剧里半拾髻，梳一半留一半，看起来很有美型。女性多为发髻，满头珠翠，华丽非常。



虽说是童生，其实童生只是个称呼而已。就像贾环现在看到的，有许多童生都已经二十来岁了，这还算年轻的。也有像“范进”那样，都称老童生。最小的考生都已经十一二岁了。像贾环这样八九岁的稀有的可怜。


若说贾环自己想这么早上场么？肯定是不想的。天才再有名也不如低调好。可是贾环并没有多少时间，所以贾环就成了景正元年的第一位年纪最小的童生。



 对于贾环来说科考难么？不难。不过古代的科考极其折磨。就算提前交卷也不可以出去，只能在这小小的一番天地里。等过了五天考完之后。饶是贾环有练过功法也不行了。身体倍壮的自己点醒不过来神，何况是那些普通人了。



出了考场，贾环还算干净，只是眼神有点呆滞。而其他考生更是像叫花子一样了。小厮赶忙上前扶了贾环回府休息。


一连三天，贾环都没有醒来。太医都来过几回了，只说是累坏了，没有不妥。而赵姨娘更是直抹泪。参汤更是灌下好几碗！


醒来时，已经是三天后了。忙唤来丫鬟伺候沐浴。

待一身清爽后。躺在床上，检查了一下身体，发现功法颇有进益。又进空间收拾了一下前些日子买的药材种子，一一忙完之后。就了碗粳米粥，歇下不提。



等发榜日子到了那，府里的人都不以为然。除了贾政、只有赵姨娘和探春紧张的不行。赵姨娘一边走一边念佛。而贾环还在优哉游哉的看一本游记。


赵姨娘一看贾环的样子就哭笑不得，正待要说几句，屋外一片喧闹。赵姨娘立马走了出去问：“怎么回事？”


 端砚气喘吁吁的回到：“中了，中了”


贾环正待要问贾瑞和杨正中了没有？赵姨娘已经是激动的说不出来。贾环见了连忙给赵姨娘平了平气，待赵姨娘缓了过来才又问贾瑞和杨正中了没有。


 端砚回答：“都中了，瑞大爷是十八名，正哥儿三十名”



贾环听了点了点头，放下心来。又赏了端砚二两银子。端砚喜滋滋的收下出去。


正堂，一个蜂腰削肩，鸭蛋脸，乌油头发，高高的鼻子，两边腮上微微的几点雀斑的小丫鬟笑盈盈的向老太太回道：“老太太，三爷中了，第一名。”


贾母略点了点头。又指了指桌上的几道菜说：“把这些拿到环儿房里吧。”



荣喜堂静室

周瑞家的小心翼翼报了名次，又看了看太太的脸色，怕会被波及。静静的杵在一旁。


王夫人略抬了抬了眼皮：“老太太怎么说？”


 “回太太的话，老太太没说什么，只是赏下了几道菜。”


 “嗯，我知道了，照老太太赏下的例略减，赏给那个女人，你下去吧。”而后又是一片静谧。




 而贾环和赵姨娘本来是在一起吃饭的，后又加入了贾政。因有了贾政，饭菜已是不错，可是又看到赏下的那些饭菜，贾环顿时没了胃口。默默的捡了几口赏下的饭菜，用障眼法扔进空间，就再也没碰饭菜了。


赵姨娘本来吃的挺好，一看到赏下的饭菜，心里暴怒，本来是要发脾气的，却碍于贾政在，脸色一阵青一阵白。却又不好发作，只不过心里终究是不爽了。


这不，赵姨娘在贾政临睡前。特意起了个话题，又拐弯说了好些王夫人宝玉那些似是而非的话。惹得贾政在日后越发不待见王夫人。而宝玉么，贾政认为，都是王夫人的错。君不见贾政训斥王夫人都引用“慈母多败儿这句话么？”



空间里，贾环左手拿着水灵灵的桃子，吃的腮帮子鼓鼓的。心里却想着今天的饭菜。心里只有一个字：濉Ｎ毛红楼里的人都喜欢把饭菜赏给别人，把旧衣服赏给别人。好吧，就算知道那菜没人吃过，可是对着那菜还是吃不下啊，吃不下啊。。。。心里郁闷至极！！！



贾环带着这种郁闷，参加了四月的府试三场，又参加八月的三场院试。以其对考题的理解，文章务实，字迹端正，书面简洁和其年龄的优势。硬是在京都人才济济的地方脱颖而出，成为案首。

贾环得了案首，待遇顿时好了起来。

 而老太太和王夫人立马开始重视起来。派人拨了和宝玉相邻的独立院子，又派下了两个二等丫鬟三个三等小丫鬟。此时贾环已经有了一个大丫鬟，加起来的人数也有一个足球队了。



贾环看了看王夫人安排下的丫鬟，不免头疼，不知道里面还有谁的耳目呢。遂又给她们改了名字。二等丫鬟唤福雅、雅言，三等丫鬟唤怡然、怡宁、怡心。


揉了揉眉头，倚在榻上，才厉声说道：“你们应该知道进了阅微居，就是我的人了。我这里是没前途的，若是想回以前的屋子就趁早说。若是不遵守这院子的规矩，还想着以前的地界。只是一顿打出府去都是轻的，明白么？”



几个丫鬟听到这里，心里有些发怵。还来不急细想，贾环就命众人退下，只留彩云一人听候吩咐。


贾环看了看这些丫鬟的背影，复又温和缓缓看着彩云的眼睛道：“彩云姐姐，你是个聪明人，这些丫鬟就劳你调、教了。可不要像二哥哥院里的那些，主子不像主子，奴才不是奴才的。你说是么？”

第10章 第 10 章
 


彩云听着环三爷的温言软语，心里一紧。后正色答道：“是，爷。奴婢定不会辜负您的期望，定会办的好好的。”


走时想起三爷刚才说话的语调，不知道为什么明明很温和，背后却是一片发凉。心想，一定要好好训练这几个小蹄子。省的爷到时候觉我连这点小事都办不好。


赵姨娘自从贾环得了案首之后心里越发得意，本来是要好好膈应膈应王夫人的。听完贾环的嘱咐后，又低调了下来。只是眼里的得意和脸上的喜意怎么掩不住。在请安时难免露出神色来。


 本来王夫人看到贾环中了秀才，又想起了早逝的大儿子，越发看所有人都不顺眼了。又兼看到自己大儿媳那副晚娘脸，心里越发觉的是个扫把星，免不了是折磨了李纨一顿。


再看到赵姨娘在贾环中了秀才后的得意嘴脸，便放纵着，想趁此机会好好杀一杀贾环母子的威风。又过几日再看，赵姨娘脸色得意，却没有做什么过分的事情，让她抓不到把柄。这让王夫人气的牙疼，肝疼，胃疼。

好几日都特特走到梨香院和薛姨妈，两人把贾环母子排喧了一顿又一顿，心下还觉不平静。


贾环因科考准备，又兼贾环之前的身份，一般不会出现这种场合。是以薛姨妈来了将近大半年了都还没见过呢。今日听福雅说薛家太太送来了礼物，才想起来。呵，都来了，凑一堆。

一日，请安之后，见端砚正在角门和另外几个小厮挤眉弄眼。很是诧异，叫来了端砚跟在自己身后。

 端砚见环三爷像个小老头一般，闲庭信步，心里有些惴惴。又不敢说话，便亦步亦趋跟着贾环。

贾环见端砚贼眉鼠眼，停了下来，挑了挑眉：“你刚才和那些小厮在说些什么呢？”

 端砚知道这位爷最不喜欢的就是和人说闲话。又见贾环没有生气，鼓起勇气：“爷，听寿儿说，前些日子，宝二爷和蓉大奶奶的弟弟在学堂打架。”

贾环听了，不可置否。


 端砚小心翼翼的看了看，爷没有生气，更加大胆。把当日场景描述的绘声绘色：“爷你当时没看啊，那金荣要调、戏蓉大奶奶的弟弟。宝二爷便要上前阻止，茗烟更是生猛，直接在学堂就说我oo你个xx。横竖没有有没x你xx就是了。与你有个毛相干。金荣又说：你xx都xx了，多一个不多，别给大爷我装xx，你。。。。。。balabalabala。。。。。大爷我xx。。。。。”

贾环看着端砚吐沫横飞，又听说茗烟如此彪悍，心里忍不住还是擦了把汗。要是自己的小厮也。。。。。

嘴角抽搐，连忙拦住了端砚：“好了，以后这话别再说了。要是再这么口无遮拦，我都保不住你。”又嘀咕怪道这几天没见宝玉来我院里说话呢。


 端砚听爷在独自嘀咕什么，又没有生气才微微吐了口气。

贾环看了看端砚放下心的样子，咳了一声说：“走吧，去宝玉哥哥哪里看看吧。”

只见院门口台矶上几个小丫鬟正在嬉笑玩闹，远远见了贾环也不上前。只一个细巧身材、干净俏丽的丫鬟上前回道：“环三爷是来找二爷吧？可巧，二姑娘、三姑娘、林姑娘同云姑娘和宝姑娘都在呢。”


贾环见其他丫鬟这般也不恼，毕竟一个小小的案首还不会让这些“副小姐”巴结，不过见这回话的丫鬟口声简短，利落干脆如此，心里有些诧异。让端砚给了一吊赏钱，径自进了屋子。


小红见端砚给了自己一吊钱，心下有些失望。复又打起精神和端砚打起了关系。

 “宝姐姐，快与那冷香丸给我尝尝？要不把配方给了我吧。”


贾环打起帘子就听到宝玉正在说这句话，不动声色：“二哥哥又再说什么方子了？”


 宝玉一见贾环来，心里很是高兴：“宝姐姐说的一个海上方儿，说是极好的，而且吃了之后身上还带着香气儿呢。”


 宝钗见贾环头带银镶碧玉冠，明眸皓齿，微微上挑的桃花眼，说话的声音和举止俱是风流之姿，不动声色：“哪是什么好的，只不过是能治病罢了，听宝玉胡吣。”

 宝玉这才忙介绍：“宝姐姐，这是环儿弟弟，才得了案首呢。”


黛玉笑了，这呆子平时对经济仕途最是厌恶，今日怎么主动提起了。啐了一口：“你平日一向厌恶这些，今日怎么自己提起了。

 “环儿是我弟弟，他考上案首，我自然是高兴的。况且环儿也不似那污浊之人。”又看向坐在一旁绣花的探春：“探春妹妹，你说我说的对么。”

探春面笑不语，等了好半晌。才又说道：“我才不理你，怎日说这些混话，小心老爷捶你。”

史湘云凑趣：“可不是，艾哥哥。平日见你一见到老爷，便面色发苦，腿直打颤。今日你又做弄劳什子海上方儿。”

说罢，众人皆笑。

贾环坐在宝玉下首位置，凝神看着杯子，心思飘远。不自觉的有一下没一下的敲了敲桌子。

阳光照射在贾环的皮肤上隐隐发亮，又见贾环眼神专注时流光溢彩，再看那敲桌子的手丰润白皙，犹如凝脂。宝玉看的一时痴了。


众女看了宝玉和贾环皆不说话，又静了下来。

待湘云醒了过来，插科打诨了。才不如刚才那般尴尬。贾环和宝玉也融入其中，顿时，满室欢声笑语。

 宝钗回到梨香院时。薛姨妈正在处理京中产业，看到宝钗进来才停下手。

 “我儿回来了，今日怎么样？”

 宝钗回到：“无事，只是今日见到了环儿弟弟。”

薛姨妈听过王夫人说起贾环：“那环儿怎么了？”

 “妈不知道吗？今日见那环儿才十岁小童，已是不凡。说话有理有据。又见探春聪明伶俐，大家小姐的尊贵气质。竟不像是妾生的了。”

薛姨妈不高兴：“我儿怎么如此说话？那贾环不过才八九岁又能看出什么。虽说中了秀才，不过是人家仗着贾府的势罢了。”

第11章 第 11 章



复又不屑道：“那赵姨娘我是见过的，不过是个上不得台面的。探春从小就在老太太身边养着，当然不凡。”


 “妈，我今日见了觉的不像姑妈所说的。再说，若是哥哥有环儿那般，我们哪里又要靠别人的势？”


 宝钗说道这里，心里不是滋味。若不是哥哥闹出了事，又哪里要看别人脸色。心里这样想，面色又不敢带出来。心下便更苦闷。


薛姨妈没察觉宝钗心里的想法，自顾：“咱们虽是皇商，可也脱不了一个商字。你也看了，这贾家的吃穿用度排场，才叫富贵。妈当年未出阁时的排场也是这般。。。。”


 宝钗心里发苦，再好也是别人家。总免不了要看人脸色！复又按下心思劝慰起薛姨妈。


贾环中了得了案首，贾府的人也是高兴的。特别是老太太，又找到机会开了个party，这回的主角有贾环，换句话说，主角是宝玉和贾环两人。


老太太心里想的挺好的：环儿是庶子，虽然赵姨娘是个上不得台面的。但是，也要看着探春和环儿的面子，不能太给赵姨娘没脸。凤丫头和二太太又是姑侄女，虽然凤丫头听我的，但是也不免阳奉阴违，正好抬了赵姨娘压压二太太。


 而凤姐想的就更简单了。嫁过来后，又是在姑妈的帮助下才拿到管家权的。孰轻孰重很了然。虽然老太太依然是这贾府的太上皇，不过只要不损害老太太的利益，老太太都只睁一只眼闭一只眼。不过老太太是要供着的，姑妈也是要讨好的。宝兄弟是要顺毛捋的，琏二爷是要教训的。环三爷是谁啊？


 凤姐表示：我很忙，我娘家很有势力，一个小小的贾环，真的可以忽略不计。


诚然如府里的人，心思百出，主子勾心斗角，奴才有样学样。


贾环也没有时间想这些。自从有了功名之后，很忙。


贾政先是拉着贾环在众清客前考校了一番，又让他们说了些经验之谈。


之后贾环带着王夫人准备的礼物要去拜见县令、座师、房师还有贾家义学的太爷。说到礼物，其中还有一件很好笑的事情。




 而贾环要准备各种礼物，自己又不能把有家财这件事透露出去，只能和王夫人说了。王夫人很小气，不愿把名贵的书画弄给这个姨娘生的贱、种。可是又不能不准备啊？没办法。


 而周瑞家的听到了这事儿，心想，我女婿是是做古董生意的。也好照顾照顾自家不是？


于是就对王夫人如此这般，这般如此。


王夫人眼前一亮，当下拍板决定，就这样做了。


周瑞家的心里很不爽，嘀嘀咕咕的就去办事儿了。办什么事儿呢？


原来王夫人就准备以次充好。十件里：一件是库里上好的名画，三件周瑞采买的假货，五件普通玩物、还有一件还是人家送给宝玉的。是宝玉赏玩剩下的。


周瑞家的赚的少，提成也少，能不嘀咕吗？心里暗骂王夫人，太抠了。！


阅微居


 “周姐姐您怎么啦？快进来喝杯茶吧。”只见眉目清丽，面容俏丽，身着红缎褂的小丫鬟脆生生道。


贾环坐在居中：“周姐姐来了，快请坐，雅言，还不快上茶。”


周瑞家的也没客气，贾环还没说完话，就坐在了下首。


贾环这才接茬问：“可是太太有什么吩咐？怎么劳周姐姐亲自来一趟？”


说完话，就见几个丫鬟鱼贯而入，放下红底描金托盘退下。


周瑞家又接道：“可不是太太吩咐来的，这是之前三爷要的物件。”


周瑞又啜了口茶，神色倨傲：“三爷可要看看？这不太太一准备好了，就吩咐了我，巴巴的给您送过来了。”


贾环瞟了一眼东西，不动声色：“那可就多谢周姐姐了。”复又向怡宁努了努嘴。


门口

一个天真俏丽，略显稚嫩的小丫鬟：“周姐姐，三爷说劳您跑了一趟。”又塞了一个荷包给周瑞家的。复又拿出一吊钱向其他跑腿的丫鬟婆子赏去。


周瑞家的，走出院门时捏了捏荷包。面上才带出笑来。


 “怡心，你怎么出来啦？可是三爷有事？”怡宁茫然的问。


只见一个面容娇媚的十三四的丫鬟爽利：“三爷哪有什么事情啊。我是出来看看你。哼，那个周瑞家的，好不知礼数。不就是太太身边的吗？还以为是主子了？府里上下都只紧着那个宝贝蛋。三爷现在好歹是举人了，一个个眼皮子浅的。。。。。”


 “怡宁，怡心，住嘴。这些话可是可以随便说的？”只见言语轻慢，温柔娴静的丫鬟斥道


 “好了，然姐姐。不是刚才看那些个奴才婆子讨厌么。就和心儿姐姐多嘴了两句吗？”


怡然轻笑：“你呀，还要管好这张嘴才好，心儿你也要管住自己的脾气才好。”


贾环看了看王夫人送来的物品，嘴角勾起一抹弧度。心想：好个王夫人，早知道不会有什么好东西了，没想到，还作假了。哼，死要钱么？那就要让你赔了夫人又折兵。


缓了缓脸色：“雅言，过来。我有事吩咐你。”。。。。。咬耳朵


贾政此人，在工部待了那么多年一直没有移位。而他人又迂腐，共事的官员都不大与之来往。来往的皆是看上贾家势力。贾政又看不上，是以贾政很悲催。


但是在自己小儿子得了案首之后，同事和上司就开始热络了起来。虽然都是问贾政育儿经的，可是贾政还是很骄傲。心想若是嫡子如此多好，又摇了摇头。笑自己人心不足、不过心里又偏向小儿子一分。


想着想着回府之后就直奔偏院赵姨娘处。进屋一看。屋里满是混乱。物件，东一堆，西一堆。贾政很是奇怪。

赵姨娘看了贾政：“老爷来了，先座着。等收拾好了再来和老爷说。”说后指了个位置，又道：“彩霞，上茶。”


收拾了一会，才把压箱底的东西都收拾好了。


贾政问：“你这是做什么？屋里这么乱？”

第12章 第 12 章
 


赵姨娘瞟了一眼贾政：“这不是环儿要送礼吗？我把之前人家送我舍不得用的和压箱的好物件都拿出来。”


 本来赵姨娘才三十来岁，还很年轻。又用了空间出厂的保养品，加上赵姨娘平日要伺候王夫人。贾环怕赵姨娘留下什么病根，便悄悄的用空间水及其他药物调养了赵姨娘的身体。这样赵姨娘的身体更健康了，人也更年轻了。



贾政被赵姨娘瞟了一眼，立马身子酥了一半。脸色柔和：“你有什么好东西，还不是些我给你的。你就不用收拾了，我不是叫太太准备了吗？”



赵姨娘一听立马不依：“太太给的是太太给的，我的东西最后还不是探春和环儿的？，就是现在给了也没什么。”


贾政想到贾环、又想到探春。秋红（赵姨娘的名字）平时虽然有些不着调，可是生的孩子却是好的。这样想着，面上越发柔和了：“你这么想是好的，不过这些东西你平时都是爱的。就给自己留着好了。”


赵姨娘心里有些急，面上不依：“老爷，要不是你陪我去环儿那看看，顺便把东西送过去。”


贾政看着赵姨娘一副娇俏柔媚的样子，顿时血气上涌。一副你胡闹，我是想去看环儿才答应你的勉强表情：“好，就去看看环儿。顺便帮他参考一下送礼事宜。”


贾政侍妾少。一是因为自己沽名钓誉，怕名声有碍。二是王夫人把的紧。王夫人保养的再好也已经四十来岁了。周姨娘膝下没有儿女，王夫人又折腾的厉害，索性周姨娘越加隐形了。所以赵姨娘一枝独秀。


贾环收到讯号，马上开始装作收拾王夫人刚才给的物品。


丫鬟领着贾政和赵姨娘到阅微居的时候。就看到贾环稚嫩的声音正在指挥着丫鬟上窜下跳。


贾政又看了看好半晌。心想，我没走错地方吧？宝玉的房间如此不奇怪，怎么环儿的屋子也这样？不该啊，环儿不是一向喜静的。清咳了咳：“环儿，你这是在做什么？把屋子弄的乌烟瘴气的。”


贾环早就知道贾政进来了，又装作刚听的样子。行了礼，才用他那还带着奶气的声音：“老爷来了，怎么还站着呢。”扶起贾政坐到椅子上：“福雅，还不快给老爷上茶”


四周的摆设，见其不像宝玉贾政看了看那般女气。很是清爽、大气、细节之处更显雅致。满意的点了点头：“环儿，你刚才在做什么？怎么今天你们都像搬家似的？”


贾环眨了眨眼，纯良无辜的说：“老爷，儿子在收拾太太刚送来物件呢。”说着就拉起贾政的袖子：“老爷，你看太太送的物件好漂亮。”又指了指物件中的唯一的珍品：“老爷，你看。是不是很漂亮？而且据书上介绍，这件东西很是珍贵呢。”


贾政看了贾环指的那件东西，心里满意。待看到其他物品的时候，脸色有些黑了。再听到贾环说：“老爷，你看。这件是之前在二哥哥那里见到的呢。太太说二哥哥可喜欢了，没想到太太给了我。老爷，太太对我真好。”


贾政看了那件东西，脸又黑了黑。那件东西好是好，可是当时宝玉不喜欢，王夫人就收了起来。贾政当时还说了宝玉一顿来着。贾政听着小儿子稚嫩纯真的声音，心里有些不是滋味。又看到其他物件里一方砚台是仿的，笔洗也是假的。还有林林总总，不是自己看不上的、宝玉不喜欢的、就是把玩剩下的。只觉胸中一口气上不来，又下不去。



贾环看了看他便宜老爹的脸色，心里有些过意不去。还是向赵姨娘打了打眼色。



赵姨娘才带着担忧的神色：“老爷，你这是怎么了？可是环儿有说错什么了？老爷要是不高兴就说出来，打他一顿也是使得的。别闷出病来。。。。”



贾政无力的挥了挥：“无碍。”复又顺了口气：“环儿喜欢这些东西么？”


贾环甜甜的笑，又点了点头说：“喜欢”


 “那环儿这些东西就留着自己把玩吧。”


 “可是，老爷，这些是要送人的？”


贾政挥了挥手：“无碍的，这些不适合送礼。老爷再吩咐太太在给下重新备下好了。”

贾环这才点了点头。


赵姨娘见贾政要走，忙跟上。贾政：“今日你陪环儿用饭吧。不用来伺候我。”

见贾政出了院门。


赵姨娘才甩着帕子回屋子。“呼，环儿。你今天太淘气了，老爷的脸都被你气黑了。”


贾环抿了口茶：“娘，您放心吧，老爷没事儿。”


赵姨娘这才放下心来：“哼，哪个装大度，天天吃斋念佛。黑了心的，竟想毁我儿前途。也要看老娘答不答应。在老娘面前玩这些下作手段，也不看看自个行不行。尽是些玩剩下的，连古董都会造假了。。。。。。王家的女儿都掉进钱眼了，前些日子才听。。。。。。”



听听赵姨娘的骂人技术，幸好丫鬟不在。前面还好，后面越听越不对味，赶紧打住：“娘，又乱说什么呢。”


赵姨娘听儿子一喝，有些害怕：“儿啊，我这不是发发牢骚吗。”


贾环哭笑不得，哪有人发牢骚这样说话的：“娘，你也不好好想想。就算太太做的多过分，那也是贾府二太太。以后这些话在我面前说说就成，千万别说出去。你儿子我现在就个小小的举人，府里有脸面的奴才都敢踩上一脚，何况太太了。再说了，就是儿子当了大官，也越不过太太去的。只求娘您身体好好的，过的体体面面的，不用再做那些伺候人的活计就好。不过，今天事情，老爷以后定然会对咱们娘三愧疚的。。。。。。”

赵姨娘见儿子这样：“我也是知道咱们家规矩的，这不心里高兴吗？就说秃噜了。再说娘平时不这样的。。。”


 “娘。。。。”

赵姨娘看到小儿子这幅姿态：“好了，娘不说就是了。”


贾环看了看天色,吩咐门外的丫鬟摆饭。


贾政出了院子后，按下心气儿。唤来小厮，亲自吩咐谢礼要用的物件。才踏进荣喜堂。


王夫人看贾政来自己院子，心里很高兴：“老爷来了？可要用饭？”


贾政看也不看王夫人，径自坐在滕心圈椅上，也不喝茶，只拿着茶杯：“环儿的谢礼都准备好了？”

王夫人看了看贾政的脸色，也没有不对。笑道：“是啊，老爷。都是捡的上好物件呢。可是环儿不满意？。。。。。”

第13章 第 13 章


贾政听着王夫人絮絮叨叨，还是没有说话，轻啜了口茶。又听王夫人隐隐有责怪贾环的意思。本来就很生气的贾政，终于没忍住。“咔嚓”茶杯阵亡了。


王夫人傻了。贾政站起来斥责：“你还有什么资格说别人的不是。咱们这样的人家送礼用假货么？你说啊？你不是很能说吗？”


王夫人心里“咯噔”一下，带着哭腔：“老爷这话是怎么说的。”


贾政看王夫人还不承认：“我怎么说？环儿有对你不敬么？你何苦这样糟践人？以次充好？你是想让环儿的仕途毁个干净么？”


王夫人一听就明白，又是这个下作的娼、妇告状了吧：“老爷怎么这么说，我辛辛苦苦操持了这么多年的家，哪里比不过一个贱、婢。公中银钱吃紧本来就是没办法的事情。就是因为这，我还从宝玉那里拿了好些个东西来着。老爷这般冤枉我，我的儿啊。。。。。”状似泼妇，又哭又闹，嘴里还喊着：“宝玉，元春”之类的。



 “公中银钱吃紧？哼，我还不知道宝玉的好东西尽是些把玩剩下的。就连宝玉身边的丫鬟都看不上的。呵，好一个慈母，一口一个贱、婢。”又听王夫人嘴里乱喊。“那些东西我自己准备，你就继续当你的泼妇吧。”说完甩了甩袖子到了周姨娘处。


王夫人楞楞的看这贾政的背影，好一会才从地上起来。独自收拾了下妆容，才唤来丫鬟摆饭。当晚就在静室捡了一夜的佛豆，又病了好几天。


第二局：王夫人vs贾环 贾环胜


孙学政是个老翰林，早年中过进士，后又当了庶吉士。这么些年一直呆在翰林院，除了官位升了，办公的地儿一直没挪过。此人极为博学，本来看到是贾府的人之后，很是不屑。后来看了贾环的文章，又听说才八岁，直呼天才，和众位考官商量过后，一致同意点其为案首。


贾环来拜见孙学政的时候就见到孙学政和蔼的对他笑，心里很是奇怪。不过还是正了正神色，郑重的行了礼。


孙学政看了看贾环的言行举止，又见其虽然面容有些阴柔，但神色坦荡，眼神清明。心下喜爱几分。复又考校了时事，策论。见贾环答的有理有据，侃侃而谈。且言辞犀利，条理分明，更是心中欢喜，觉的是好苗子。


虽然说。。。有些言辞犀利。但看之前的文章四平八稳，又有新意。心下有些明白。便问：“你先生是何人？”


贾环微楞：“开蒙是老爷身边的清客陈先生教的。后来陈先生走后，便一直在家学。无师。”

 “那你可愿意拜我为师？”

 “先生，请受学生一拜”说完干脆利落的跪了下去。

孙学政捋了捋胡须：“好，好。”

 本来孙学政就很喜爱这个学生，又见他干脆利落的一跪，更是心喜。



因为孙学政在朝中有职，只能每天下午讲一次课。然后布置文章。第二天点评。


不过这样对于贾环来说还是有好处的，起码可以名正言顺的出府了。再者这个孙学政手上有人脉，又是清F的官，等将来也更容入了翰林易站得住脚。倒不是贾环想做多大的官，主要是翰林院清闲是一点，不用老是勾心斗角。等贾家将来就算获罪了，最多被贬职、或撤职。皇家还能把他身上的功名摘了？


这样一想心里就得意起来，觉的自己真的好运啊。谢礼都能勾搭一个老师来。。。。又想到将来出府后自由的样子，脸上不禁带出来猥琐的笑来。虽然这张脸怎么笑都好看。


 端砚见自己爷一回府就笑的那么荡漾，不知道该不该提醒一下爷。这样的笑就像三爷平时说的：有辱斯文，对，就是有辱斯文。


 而府里看门的婆子和小厮看到三爷和三爷后面的小厮，看了看天上，又看了看三爷他们。没有不对啊？怎么三爷笑的这么。。。。傻？莫非中邪了？


就在端砚还在踌躇着要不要上前提醒贾环的时候。周瑞家的刚好捧着一个匣子，向贾环的方向而来。


贾环看了看觉的奇怪，上前问：“周姐姐，你这是要去哪？”

 “哟，三爷打哪来？”

 “刚从外面回来，你这捧个匣子要去哪？”


 “这不是薛家太太前儿得了几朵宫花嘛。刚给琏二奶奶和各位姑娘送去。现下就要去林姑娘那。”


贾环一听，心下知道又有一起事故了。便说：“周姐姐，刚好我是要去看林姐姐的，要不我来帮你送吧。”


周瑞虽然弄不懂怎么回事，不过也没什么。便应了下来。心想，太太也不喜欢那个病秧子，我也没必要去巴结。就把匣子给了贾环。


贾环接过匣子，先是回了自己院子。从箱笼里拿了个檀香匣子，又从空间里拿出一套没用过的无色水晶首饰放了进去。领着两个丫鬟向林黛玉院子走去。


待走到黛玉那。紫鹃说：“环三爷怎么来了。姑娘在屋子里呢。快进来吧。”


贾环想了想，就说：“我就不进去了。”复又拿出了装着宫花的匣子说：“这个是薛姨太太送的宫花，我刚好路过，所以就送了过来。”


黛玉在里屋听到外面有声音就问：“谁来了？”


雪雁回到：“姑娘，是环三爷。”


 “那怎么在外面说话，请环儿进来吧。”


雪雁走去外面说：“环三爷，姑娘请您进去说话呢。”


贾环点了点头，带着两个丫鬟走了进去。


 “环儿今天怎么过来了？可是有事？”


贾环笑道：“林姐姐，环儿没事就不能过来了。”复又把刚才和紫鹃说的话重复了一遍。


 “你可不是宝玉，整一个富贵闲人”又看了看那宫花，眉头微微皱了皱。


贾环知道黛玉的心思，又说：“可巧，今儿个都赶着给林姐姐送东西了。”又让雅言把自己的匣子呈了来。


黛玉笑了笑说：“环儿怎么也给我送起东西来了？”


“也没什么，林姐姐先看看喜欢不喜欢，要是不喜欢那环儿可就要丢丑了。”

第14章 第 14 章



黛玉看贾环那个促狭样，笑了笑。把贾环给的那个匣子打开，红布上放了一套透明的水晶首饰，剔透、干净，做工甚是精细。


还是雪雁口快说：“姑娘，这首饰真漂亮。”


黛玉也被这首饰的精致和剔透引的都快挪不开眼了。复又看向贾环。


贾环知道林黛玉的性子，便说：“林姐姐，这个是前阵子得的，不费什么银钱。我又不是女子，戴不来这些个首饰。恰巧看到薛家太太的宫花，就想起来了有这么一件东西。就一并给林姐姐送来了。”


 “虽说你不能戴，可也可以送与他人，怎么送了我？你也莫要哄我，我是知道的。环儿也是有心了。若是那真的要送人宫花的，怎么送这颜色鲜艳的和别人剩下的。”


说着说着，黛玉又难过了起来。


贾环的本意是想这件事混过去算了，没想到又要哭，心里又急。便说：“林姐姐快收了眼泪罢，你这般，环儿以后可不敢再给姐姐东西了。再惹哭了您，老太太定要不饶我了。”



黛玉这才停了下来，又想到在贾环面前，脸又红了红。觉得自己太失礼了。


 “林姐姐莫要伤心，若是有什么事情环儿能办到的林姐姐尽管吩咐了。若是林姐姐瞧得起环儿，就当环儿是弟弟就是了。”还怕林黛玉又要再哭，赶紧吩咐紫鹃雪雁上前伺候。自己一溜烟带着丫鬟跑了。


贾环心想，我的个娘喂。简直是比赵姨娘还难对付。那眼泪就跟不要钱似的，怎么说来就来呢。。。。。。



见天色还早，又顺道去了上房。请了老太太安，说了拜师的事情。



贾母知道孙学政此人，又命丫鬟拿了上好的一套上好的紫砂茶具。说是给孙学政的束修。贾环一一受了。


因为贾环要去孙学政家上课，是以贾环每天除了上课时间，便得了更多的空闲。


这日贾环和赵国基、杨明正在赶往城外的庄子上。


忽然马车停了下来。


贾环皱了皱眉。赵国基上前问赶车的小厮：“怎么回事？”


 “回赵爷的话，前面有人马车坏了，正在修。把路拦住了。”


贾环听到外面的话，想了想便说：“那就绕路走吧，与咱门不相干的。”


赵国基点了点头，吩咐下去。


马车正在掉头，贾环乐滋滋的看外面的风景。殊不知有人也在看他。等贾环感觉有人在看他时，马车已经渐行渐远。。。。。


等到了庄子，赵国基领着贾环直接走到正堂。刚坐定，一个不甚显眼的中年男子就呈上样品。


贾环也很急着想看成品，当下觉的合意。一一的观看过后，又细细的吩咐了一番。顺便指定了杨明的下一步的计划。


 “嗯”贾环沉吟片刻。又说：“先把这玻璃制成餐具。我来画图样。每一种制一套。等制成之后再来找我。”后又说：“杨大哥，学习武艺的人里面有没有女子？”


杨明听了回到：“有，爷现在要见见么？”


 “不用了，想办法弄进府里。照顾赵姨娘起居就成。”


另又吩咐了其他事情，再参观了作坊。之后就不再理会，放养政策。


到了年关，本来这种场合是没有贾环份的。不过有了举人头衔之后，老太太就会拉着宝玉和贾环出来招摇过世。



其实贾环没什么怨念，因为一般都是贾政拉着应酬。男人们么，都是风花雪月，要么就是喝喝小酒。贾环年龄小，所以喝酒，风花雪月取消。只要被考校，然后写点字就成。来到古代后，贾环唯一的乐趣只剩写字和弹琴了。偶尔收藏各种工艺品！


贾环感叹：人生啊，寂寞如雪。。。。。


可是到了老太太哪里就不一样了，为什么这么说呢。因为见到的都是大妈大姨的人物。所以被掐脸都是小事儿。你说什么是大事儿？被一群拉着，扑面而来的胭脂味儿，各种香气，惨啊。再看贾宝玉，在女人对混的风声水起。。。。。啧啧啧，只觉的贾宝玉各种强大啊。


再次回到阅微居的时候，脸蛋已经快成红蛋了。



彩云一见自家爷这样，就知道又被蹂躏了，后默默的准备了凉巾为贾环敷脸。


休息了好一会儿，贾环才问：“东西可都送到姐姐和姨娘那了？”


福雅说道：“赵姨娘六瓶玫瑰花露、六瓶蔷薇露并一匣子珍珠、一匣子宝石，一套蝴蝶镶珍珠宝石首饰、一套金镶玉如意纹首饰。还有前儿赵爷送来的上好皮毛若干。三小姐的是一套水晶首饰、一套红玉首饰。”


复又说说道：“爷，这些可对？”


贾环点了点头。“那我说的话，可向姨娘和姐姐说了？雅言回来了没有？”


福雅高兴的回到：“已经说过了。姨娘和三小姐都很高兴呢。姨娘临走时还赏了奴婢银钱呢。雅言还在林姑娘那，还没回来。”


贾环轻笑。心想，能从姨娘那抠出东西的人可都不是常人。就说：“给你的，你就收着吧。等雅言回来了，叫她来回我。”


福雅这才行了礼，乐滋滋的收了起来。


 本来之前，玻璃方子买了三家，一共六十万两。又用这钱买了船，出了海。后来画的玻璃样式，自己留下了一套茶具，一套餐具。剩下的卖到国外。赚了二十万两。年前有几艘去了高丽的船回了来。又赚了不下百万两银子。


林林总总算起来，除了继续留作本金和到各地置产的银钱。其他全换成了金子。自己收在空间了。

其余外面淘来的上好的物件，都放在外面新买的三进三出的院子库房里，到了年关。贾环才拿出一点送给赵姨娘和探春，还有黛玉。主要就是怕府里的人看见，眼红，所以虽然麻烦，贾环还是打算一直这样做。


后来赵国基做生意时听到府里正在卖祖产，有金陵的，还有江南的。本来贾环就要在全国各地置办产业，瞌睡送枕头。赵国基来回禀时，贾环大手一挥，“买”。


复又想起了薛蟠来。想了想，亲戚不亲戚还两说。人家要卖，而所有的商人也都在盯着这块肥肉。此时不动，更待何时。便吩咐了赵国基，便宜行事，别暴露。

第15章 第 15 章


 “你怎么现在才回来？可是有事耽搁了？三爷还在等着你回话呢。”彩云急道


 “这是怎么了？你慢点儿。。。”雅言看彩云一副很急样，有些奇怪，便开口想问。


雅言还没开口，彩云就拉着雅言走了进去。


待给贾环请了安，便说：“爷，奴婢回来了。”


贾环把手里的书放下，说：“怎么晚了许多？可是林姐姐那边有事？”


 “回爷的话，是因为林家的年礼到了。林姑娘和林家的管事正在说话，所以奴婢稍等了回儿。”


贾环点了点头：“这话是理，林姐姐一年到头都见不到家里人，叙叙话是正常的。林姐姐家来人的是？可是有事？”


 “爷，似乎林姑爷身子不大好了。林家管事想请林姑娘回南边去。”



贾环点了点头说：“你们今天也都累了。这样吧，彩云你去拿些银钱赏给外头的婆子。你们几个丫鬟把那小箱子的东西各自分了。”


说完，两个小丫鬟兴高采烈的把小箱子抬了出去。叫来了几个小丫头再分东西。


几个小丫鬟都蜂拥而上。

彩云见她们闹哄哄的，便说：“你们好歹矜持些，这些物件什么的。三爷给你们的还少？上次的玛瑙首饰，比起府里琏二奶奶戴的都要好。你们可都有落下的？每个人不都分到了？还有上上次，采蝶轩的胭脂。原是上进的物件，咱们都得了，我的用不了都还给了家里些。怎么这点子东西，你们就眼皮子浅的。”



福雅也上前说道：“这府里都道隔壁那边的物件最好，我道不尽然。前几天遇到那袭人，还在我面前拿大。我都没说什么。爷已经吩咐了，好的物件，你们自个收起来。别跟隔壁那些个眼皮子浅的，得了点好东西，就嚷嚷的人尽皆知。往后好东西还多着呢。”



怡心更是憋不住嘴，直接说道：“上次晴雯还说什么扇子来着。要我说，呸。一群眼皮子浅的。就我上次爷随手赏的几颗水晶，就够我一辈子富贵了。拿回家时，我老子娘说了：三爷对我们丫鬟好，都好好伺候着。别跟那些猖狂的小蹄子一般见识。好东西都要藏起来。。。。。”



一向天真的怡宁很迷茫，不懂为什么好东西要藏起来。想起了一些事，忍不住“咿”了一声。


怡然一向很照顾怡宁，见怡宁咿了一声，便问：“宁儿，你这是怎么了？”


怡宁手足无措的说：“上次，一支绿水晶孔雀簪。我戴了。。。。然后，去上房的时候碰到了鸳鸯姐姐。”


怡心脾气一向不大好，又急躁，就上前急道：“就怎么，你说啊。”


雅言是个慢性子，又温婉：“怡心，你别急。怡宁你慢慢说。”


怡宁这才带着哭腔说：“鸳鸯姐姐问我，这簪子哪来的。我就。。。。。”


 “你就怎么了，你快说啊，急死个人了。”怡心急道。


 “我就说是三爷见我办差办的好，赏的。”怡宁鼓起勇气才说了出来。



最稳重的福雅听了，上前安慰道：“好了，无碍的，平时咱们用的都和隔壁的丫鬟差不多的东西。就一支钗子，鸳鸯还发现不了什么。怡心也稳重些，这些个东西本来就稀罕。连府里的主子都没有，莫要再这么轻狂就是了。”



彩云听了好半响，皱了皱眉头，也没再训话。只说：“胭脂水粉类的无碍，你们用着就是了。爷给我们的首饰，若是平常的或是好的，用用就罢。若是稀罕的还是藏起为好。你们可懂？”



又想到这箱子的东西，就说：“既然都分不清楚，那就抓阄吧。”


抓阄的结果是，怡宁拿大头。一群人哭笑不得。


 而一些说不名字的小丫鬟，也只得了几个银裸子。不过就算银裸子，几个小丫头也很高兴。


里间，贾环斜躺在贵妃榻上，听着几个丫鬟说话。有些憋闷。要是能早早出府去，就不用这么憋屈了。财不外露的道理他懂，可是一旦到了起居坐卧都不方便的程度，可想而知有多麻烦了。心里叹了口气，也很无奈。纵使自己出去了，赵姨娘和探春也都还在府里。再等等，再等
等。



复又想起刚才丫鬟说的话，林如海生病了？估计只是身体不好。还没那么快，不过，就是不知道这次林黛玉会不会回去。若是会回去的话。。。。。。那么这件事还大有可为。只是。。。。若是想要一起去，也要好好谋算谋算。此事来的及，还要确定林黛玉要不要回南。



揉了揉额头，唤来丫鬟。

 “爷有什么吩咐？”福雅问


 “泡一壶茶吧”贾环道


 “爷，现在天晚了，可不能喝多了茶，是要走困的。”福雅笑颜劝诫。


 “偏你事儿多，哪能这么容易走困。不过是一杯清茶罢了。”贾环笑道。


福雅又说：“就用前儿个新得的龙井可好？那茶清淡，也不容易走困。”


 “好，我的姑奶奶，不就喝杯茶么。哪那么多讲头。”贾环无奈道。


听了这话，福雅才去泡了茶来。



待福雅上茶，贾环又问：“前儿的龙井除了自己用的还剩多少？”


 “之前爷吩咐给赵姨娘送去了一罐子，大约半斤。后来三小姐来的时候，三小姐说用的甚好，爷又包了二两。林姑娘那里，刚送去的，有六两。除了爷自用的二两。大约还剩下半斤不到。”福雅一一答了。



贾环听了说：“把剩下的半斤都包好，是要送人的。”想了想说：“给老师和其他人年礼准备的怎么样了？”

福雅一一说了，末了还问：“爷，可还差些什么？”



贾环听了，满意的点了点头。说：“你备的这些都不错，把我前儿得的渔樵耕读插屏补上。还有瑞大爷那边再补古砚两方。老太爷那里单独送一份，你自己掂量着送，不过要加上银貂大氅。”


福雅记下后，又问：“可还有什么？”


贾环复又调整了姿势说：“就这些吧。刚才你不是抓阄东西得的少么？”


福雅有些羞赧，呐呐不言。


 “前些日子不是定做了些裸子，赏你几个。自己再去柜子拿十两银子，也过个好年。今天你值夜，明日你就休息几天吧。”


福雅激动的又是磕头，又是谢恩。


贾环挥挥手说“今天也累了，我也乏了。你也早点下去休息吧。”

第16章 第 16 章



 “三爷，现下还很冷，不好多待。快回船舱里吧。”雅言有些担心道


 “无碍，只是想看看景色罢。平日都在家里，不曾出过远门，现下出来了，想好好看看。”贾环清冷的说


雅言很担心，临行前老太太和赵姨娘都是吩咐过的，若有一点不适，可生是好。别看三爷人小，主意正的很，又很倔强。无法，只得说道：“那三爷，快把氅子披上吧。”



贾环见雅言手上拿着的紫貂皮鹤氅，也感觉有些凉，便没有拒绝。


雅言这才高兴的上前给贾环披上大氅系好缎带，复又站在一旁。


 “你穿的也单薄，不用服侍了。下去吧，我一会儿就回船舱。”


雅言无法，这才一步三回头的走了回去。


贾环看这江水奔流，不知何处去。回想起前世，心里不知什么滋味。想起父母，又想起哥哥。心里一阵难过。只是都回不去了！只能在这个时空，继续的活下去。爸爸妈妈，静儿会好好的活下去的。

贾环很悲伤。


 而贾琏此时心里很纠结。无他，江南就是脂粉地儿，销金窟。这一点很好。可是又想，林姑爷还在病床上，自己怕是不好胡来。少不得要费一番心思。这样想，心里又很高兴。



 凤姐刚嫁过来时，贾琏每天都很高兴。无他，凤姐很漂亮，又不似那其他女子那般柔柔弱弱。贾琏很是新鲜了一段时间。


复又看到凤姐儿身边的丫鬟，便想染指。岂不料凤姐看得紧，一个个都打发了。


虽然凤姐儿管家，也很威风，但是这种威风被别人说成琏二爷妻管严，贾琏就更不舒服了。


 便想做那珍大哥那般。可是凤姐是谁啊，能不察觉这种心思，又三两下的笼络住了贾琏。只是贾琏已然不似当初那般信任凤姐儿了。


 本来年关一过，大家都有借口出去外面好好玩玩。谁知道，老太太一通圣旨下来，护送林妹妹回南。贾琏无法，只得答应。


贾琏以为这样就完事儿了，谁知道环兄弟又出来凑热闹，连老太太也答应了下来。无法，贾琏只得答应下来，带着环兄弟这个拖油瓶一道走。



此时贾琏在船舱上，浑身上下不得劲。本来出来服侍的人里有丫鬟的，谁知那凤姐管得严，只派了上了年纪的婆子和几个小厮。贾琏心里有气，又说不出来。只得在船舱里发脾气。


有个叫胜儿的小厮，虽长的只是清秀，但人很机灵。凤姐让他跟了来，以便监视贾琏。


胜儿怎么不知道琏二爷这作的是哪般，但也不好劝阻，只是暗暗着急。



刚才在外头的时候碰到了三爷身边的丫鬟，略聊了几句。


知道主子不好伺候，心想。幸好，琏二爷只是发发火，并没有折腾自个身体。要是像环三爷那样的，可真真是。。。。。


想了想，还是劝慰几句的好。谁知贾琏抽什么风，说要出去走走。


胜儿有些郁卒了，想继续上前劝阻。


贾琏一看，也不理后面的小厮，径自走了出去。


后面的婆子，小厮，熬姜汤的熬姜汤。拿大氅的、拿手炉的，急急忙的追了上前。


贾环听到后面乱糟糟的声音，皱了皱眉头。看到是贾琏，便上前行礼。


 “链二哥哥怎么出来了？”


贾琏本来就是酒色之人，府里的事情不大关注。贾环他也没见过几次，听到下人说赵姨娘、贾环的闲言碎语，也只是听听。毕竟贾琏是嫡子，也看不上庶子。知道贾环中了举人之后，才发觉府里还有个实在的读书人。



虽然他自己不爱读书，但是对实打实的功名还是很敬重的。印象最深的还是贾环劝说老太太和政老爷的神情。有理有据，慢条斯理。比宝玉还多了份书香气，觉的府里的下人都是污蔑。



这样想着，就温和的说：“环兄弟，怎么坐在船板上吹风？当心着凉。要是着凉了，老太太还不得埋怨我了。”复又看了看周围，没见到贾环的丫鬟，就问：“环兄弟身边服侍的人都哪去？是不是主子不在意，奴才都偷懒去了？”


贾环见贾琏这般，只得说：“琏二哥哥，不是下人服侍的不周到，是环儿自己想清静清静。不关他人事的。”


听了贾环的解释，贾琏才作罢。


贾环想了想，也不知道要说什么。一时间静了下来。


 “环儿打算来江南做什么？”贾琏好奇的问


贾环闪了闪眼睛说：“听说林姑父有才华，又是当年的探花。所以想来请教请教。也想出来走走，毕竟老是闷在府里也不是个事儿。”


其实贾环还有一件事没说，他要在江南做点生意。江南的钱更好赚啊。



贾琏听了也没怀疑，觉的贾环是个爱读书的性子，将来再怎么样，也会有个小小的功名。便说：“环兄弟你素来是个爱读书的。若是有什么事情琏二哥帮得上的，你尽管说。别客气。”



贾环听了也不以为忤，不管真心还是假意，他也受了。心里一动，想提醒一下贾琏，便说：“链二哥哥知道咱们家有似乎在卖祖产么？”


贾琏听了，有些奇怪。便问：“你这是哪里听来的？”



 “听二房几个下人在说这事。你说，咱们什么样的人家，定不会去卖祖产的。不过下人在说，我看未必空穴来风。”贾环状似担忧说道。



 “环兄弟别乱想了，咱们家是什么样的人家，定不会如此行事的。”贾琏心里有怀疑，但还是把这件事情藏在了心里。



贾环听到他这样说，也丢开了。二房指使王熙凤做的事情可不是一件两件，件件都足够变成别人的把柄。


府里的男人，全都醉生梦死。府里的女人，如二太太之流，只会自己捞钱，又不懂经营，结果被下面的奴才剥了多少层皮不自知。如大太太，连几吊银钱都要抠。大家都想把府里搬空来填自己的兜，谁还管的了谁啊。



贾环这样想着也丢开了，便和贾琏聊起江南的习俗和风景。

说到江南，贾琏还是有很多能说的。口才又好，说的趣味横生，让人心生向往。

第17章 第 17 章



贾环这边正在前往江南的路上，再说贾府这边。


胭脂少年宝玉心里很难过，林妹妹走了，环儿也跟着去了。心里又很懊悔，为什么自己也不一起去呢。


旁边的袭人看着宝二爷有点担心。心里也明白宝二爷在想林姑娘，心里有些不是滋味。便上前劝道：“宝二爷，别担心了。林姑娘还会回来的。要是实在不高兴，宝二爷可以去找几位姑娘，或者去找宝姑娘？”


 “那怎么能一样呢。不知道林妹妹家去，什么时候才能回来。”


袭人看宝玉这个样子，便哄道：“南边的林老爷身体一好，林姑娘就会回来的。宝二爷别急，急坏了身子怎可是好。”


袭人本来就是贤惠人，又伺候贾宝玉甚久。对宝玉的脉络摸的一清二楚，一番连哄带劝的，把宝玉哄了过来。


 宝玉这孩子没心眼，可是对林黛玉却是死心眼，又觉的袭人说的对。一下竟不知该怎么办才好。


袭人在一边看贾宝玉的脸色，知道不好劝。可是心里又不愿意宝玉老想着林姑娘，哄道：“要不叫湘云姑娘过来？宝二爷前儿不是在做胭脂吗？可以和宝姑娘她们一起啊。”


 宝玉想了想，也只能这样了。勉强的点了点头。袭人这才放下心来。



王夫人想的简单多了，林黛玉走了，贾环也走了，起码不用膈应着自己。心里畅快，饭都能多吃几碗。


贾政的想法比起其他人，更没什么心思。只想着，男儿自当走万里路。


贾环对府里人的想法一无所知，或者说，就算知道了也无碍。经过了那么多天的颠簸，贾环已经没力气想别人的弯弯绕绕了。


期间黛玉还生病了一次，把贾环和贾琏累惨了。总算紧赶慢赶的到了扬州。


 本来贾琏也是也住林府的，只是贾琏自己有小心思，便推拒了林家的邀请，住了林家的别院。而贾环只能住在林府。


林家管事林忠，见贾琏这样也不好挽留，只能安排贾环住了客房又安排了几个奴仆就退下了。


贾环也有点累坏了，客气了几句就住下了。

一夜无话。


起来后，贾环看了看周围的环境，才想起来，到林府。拍了拍头，睡糊涂了。

唤来丫鬟伺候。洗漱穿戴完毕，吃了早饭。

又吩咐了丫鬟不可乱走，遵守规矩的话。敲打再敲打，才唤来林府的管事。

 “姑老爷身子可好了？”贾环关切的问

 本来林安以为唤自己的是太太娘家侄子贾琏，见传唤的贾环也没诧异，便回：“老爷身子还是老样子，总不见大好。”


贾环听了，又说：“昨日到达之时已晚，现下可方便拜见姑老爷？”


林安想了想，说：“好的，环三爷随小的来。”


说罢，贾环随着林安一路走进正院。又进入了林如海的房间。隐隐中闻见一股药味，又见林黛玉正在伺候林如海吃药。


 便用隐晦的目光打量了房中摆设，心下点头。见黛玉伺候完，林如海也坐了起来。


贾环上前给林如海行了长辈礼。

林如海知道贾环，是贾政的小儿子。又听黛玉提起过，说贾环对黛玉颇为照顾。便和蔼的说：“贤侄多礼了，快起吧。”


贾环见林黛玉出去了，也不废话。直接问：“姑老爷是何病症？可就医了？”


林如海不知道贾环是何用意，只以为是一般客套，便说：“问了，只是效果不大。”


贾环又说：“姑老爷这是何病症？”


林如海被这一问，不知道该怎么回答，便咳了咳。


贾环知道这样问不妥当。但看了林如海的身体，虽说有病，又不至死。心里有了底，便说：“姑老爷难道不想知道林姐姐在贾府的生活么？”


林如海听贾环这么一说，觉的有些奇怪。毕竟黛玉寄来的信都说过的很好，但又听贾环这么一下，觉的话里有话，便不动声色的问：“贤侄，这是何意？”


贾环知道这是成功了，就一一说了黛玉在贾府的生活、包括下人的碎嘴、和二太太的不待见。包括老太太的态度。虽然贾环说的很含蓄，又没有抹黑任何人，但是林如海又岂能听不明白这话。


果然，林如海脸色不对。贾环知道说了这些尽够了，便说：“林姐姐不愿意林姑父担心，便多是说些好的事情，可是姑老爷这般，岂不叫林姐姐担心？说句不中听的，若是姑老爷的病再不好，那林姐姐就当真是孤女了。”



林如海本来听贾环说这些，还有一点不相信的。毕竟贾府是黛玉的外祖家，不至于如此。何况黛玉住在贾府又不是白住的，怎能到如此境地呢？


但是看贾环这般又不似作假。一时难以决断，便说：“黛玉之前也说贤侄多有照顾，在这谢过了。贤侄可叫下人带贤侄游玩一番。。。。。”又说了些客气的话，便装作有些累了。


贾环知道林如海要查证，也不恼。只担心真的查出来之后，林如海会被气晕。只说：“姑老爷可要保重身体。”想了想，又拿出了一个玉瓶子说：“这是小侄前儿得的，姑老爷可一用。”说完，便坦坦荡荡的退了出去。


走了出去的贾环在想，xx的，这算是玛丽苏了？又想到玉瓶，顿时有些胃疼。那药是用空间里的药材和生命泉水练的啊。心疼啊。想到林如海那张美大叔的脸，捂脸，觉的自己太不争气了，就这样被迷惑了。


贾环又想，不管如何，该做的也做了。至于林如海要不要用药，林妹妹嫁不嫁，都和贾环无关了。


贾环想的很好，如果有林如海的人情。将来不论贾府怎么样，赵姨娘和探春是有保障了。


林如海看着手上的精致的玉瓶，有些惊疑不定。一时又想不出注意来。便叫来去贾府接林黛玉的管事，一一问了贾府的情况。


待林忠说完后，林如海才知道贾环说的还是含蓄了。没想到啊，我林如海还在，贾府的人就敢如此污蔑黛玉，若是我不在了，黛玉只怕被贾府的人吞的骨头都不剩了。不得不说，林如海此刻觉悟了，真相了。

第18章 第 18 章

林如海身体还没到水枯境地，听了黛玉的处境，就已生出一份决心出来。

这样想着，就拿起玉瓶。拧开瓶口，又闻一股清香从瓶子里流露出来，弥漫着整个屋子，满室芬芳，端的不是凡品。心下又信了贾环八九分。也不再犹豫，直接饮尽。

 顿时，只觉四肢百骸注入了一股清泉，端的是舒缓无比。再过一会儿，只觉身体的陈年病根都在缓缓恢复。

林忠再见自家老爷脸色红润，似乎更精神了。心里有些惊疑，昨天还是病的起不来床，怕老爷有什么不测。便担忧的问：“老爷，是否身体有什么不适？寻个大夫来问诊可好？”


林如海想了想，本来这药就奇怪。便点头答应了下来。


等大夫来把了脉，心下觉的甚奇。又不确定，毕竟昨天还是久病之人，怎的今日全好了，连陈年旧疾亦有恢复之象。


这一把也有一盏茶的时间了，林如海还不急，林管家先急了。上前问：“大夫，我家老爷怎么样？”


李大夫沉吟不语，把完脉之后才问：“林老爷可是服过什么妙药？”


林如海见大夫这个样子，心里全信了贾环。说：“服过药。”



李大夫又问：“那就奇了，林老爷这是久病之躯，只能用些缓慢之药，如何这般快见效？若是用些猛药，身体又会迅速拖垮。如何想现在的脉象，不仅全好，就连陈年旧疾一一治愈林老爷可借药一看？”


林如海知道这大夫的医术好，又是长期为自己治病的人。也不拒绝。直接给了李大夫瓶子。


李大夫便问：“这药是何人所制？端的奇妙。”


林如海也没说出来，只好遮掩了过去。只说让李大夫自己去研究。


等林如海病好后，想了很多，还是想不明白，一个小娃做这些是为了什么。只好开诚布公的请了贾环来。


贾环见大管事林忠来，已经明了。不动声色随着林忠往书房去。


待进入书房，林忠就退下了。


贾环见了林如海，先行了礼。


林如海这才仔细看了贾环，年纪虽小，却举止有度，进退得宜。很是和蔼的让贾环不必如此多礼。


贾环也和林如海打太极，两个聪明人就跟戏台似的，唱作俱佳。


林如海好半晌，说的口都渴了，才开门见山的问：“侄儿送我药，又在贾府颇为照顾玉儿，是为何？”


贾环面上不动声色，心里撇了撇嘴，很是恭谦的说：“环儿照顾姐姐本是应该，至于送药一事，姑老爷无须在意。只是恰好得了，见姑老爷身子不好，便送了。”



林如海在和贾环打腔调的时候就知道贾环很圆滑，现在就有些胃疼了，觉的这孩子太聪明了，聪明的无法下手。不过心里还是很喜爱的，觉的自己要是有这样的孩子，不怕后继无人了。这样想着，面色更是和蔼：“环儿有什么想说的，便直接说吧。”


贾环挑了挑眉，说：“姑老爷觉的江南如何？京城的贾府如何？”


林如海眉毛一跳：“贤侄，这话。。。。。？”


 “薛家的家主去了。前段时间，薛家薛蟠因为打死人的事情，上了京城，现住在贾家。”


林如海听到此，心里隐隐有些明白：“你是说？”


 “姑老爷，江南的风似乎有点大啊。”贾环摩挲着天青瓷茶杯轻轻的说：“甄家似乎？”



得了，这下林如海不是眉毛跳了，而是心脏在跳。心里又过了几遍贾环的话，越斟酌越不对。忽然想到什么，猛的一下站起来。“你是说？”


贾环又用手指点了茶水，在桌子上写了几个字。


林如海一下瘫坐在了椅子上。


贾环也不急，静静坐等着。毕竟这事情冲击太大了。虽然这几年都在进学，但是老师也说起朝堂的事情，贾环知道，皇帝快忍不住了。那么江南首当其冲，甄家肯定会被收拾。巡盐御史就是重中之重。而林如海妻族是贾府，虽说贾敏已过逝。但在外人眼里，情分仍在。四王八公虽说有的败了，有的抄了。但有一点不可改变，那就是：一朝天子，一朝臣。贾家即使不抄家，也逃不过落败的局面。


林如海还在震惊当中。你说他相信贾环小儿之言么？肯定不信。但是事实摆在那里。


先不说外面，光是自己府里就有些事情。生病之前没察觉，现在想来。。。。自己的身体虽不甚强壮，但也不能经常卧病在床。再说外面，自己还在前几天才听到江南的风声。再细细想当今登基后朝廷的变动。那么就只能说确有其事了。


林如海抚了抚额，深吸了口气，说：“贤侄说这些是为何？”


 “姑老爷不想多陪陪林姐姐么？”贾环天真的问


林如海也煞有其事的点了点头说：“是了，我也老了，身体不中用了，是该休息了。听说环儿中了案首，还要再考么？”



 “为何不考？以后先不说，姨娘在府里还要指着我，三姐姐以后大概也是这样的。起码暂时不管怎么样，我都要撑着的。”



 “那依环儿所见，府里又该如何？”


 “虽说覆巢之下、焉有完卵。”贾环故意停顿了一下又说：“大姐姐还在宫里呢。”


林如海有些不解：“有何干系？”


贾环站起来，看着窗外：“盛极之日大概就在这几年了，至于衰败之后？环儿只是庶子，无能为力。”又看着林如海调皮的说道：“姑老爷到时一定不会看环儿没命就是了，不是吗？”



 “呵呵，是了。侄儿绕了那么多弯子就是为了这个。我答应了。”林如海微笑说道


 “姑老爷，环儿求您的事情可不只一件啊。想必姑老爷人脉很广吧？而且姑老爷又慧眼识人。”


林如海听着这毫不费力的夸奖好笑道：“说吧，有什么要求？”


贾环笑嘻嘻的说：“那就侄儿就先谢过姑老爷了。只是现下还不到时候，到时候姑老爷可别忘了才是啊。”


林如海看着这个少年离去，有些感叹，实在想不出谁教导出来的，起码二老爷那样的人是不可能的。只可惜生在贾家这个地方了，就算再聪慧、也只能被拖后腿了。


至于贾环是庶子这件事情，林如海完全没放在心上。字如其人，人小圆滑，眼神却清明，心胸宽广，如此豁达之人，还是个孩子。林如海有些想象不能，却不得不承认有子如此、以一当十啊。

第19章 第 19 章

贾环心里却是放松了许多，毕竟头上顶了那么一座大山，没人分担一下，总是很压抑。说出来，心里就好受多了。不管怎么样，能做的都已经做的。后手也留了，其他的事情，只能顺其自然。


来扬州的第一件大事办好了，放松放松也好，也看看古代的扬州。顺便买点好东西带回家去孝敬赵姨娘。贾环发现自己都快成母控了。


等出了书房，见端砚还在着。便说：“我想出去走走，你去备车吧。”


 端砚领命，少时，车马已经备好。打好招呼，贾环就带着几个人往闹市出发了。


贾环虽然是男的，但骨子里还是女人。女人的天性爱逛街、爱买东西，有了空间的贾环、或者说有巨龙属性的贾环，把收集东西的嗜好发挥的淋漓尽致。不多时，小厮和两个家丁身上挂满了各种物件。无法，只能停下歇息。


 端砚总算松了口气。心里暗自腹诽，爷在京城时怎么没见这么高兴呢？平时总跟小大人似的。不过看见爷这样，心里也开心。


 把东西放车上后，林府的家丁介绍了一家有当地特色菜的酒楼，一同进去歇脚。


扬州的特产多，不关是菜，或许是人，或景色。诗云：烟花三月下扬州，贾环来的也正是时候，这时的扬州确实很美，酒楼里也多是外来的客商，熙熙攘攘，好不热闹。


一边吃着扬州的菜，一边想起贾琏。贾琏大概来了有几天了，除了拜访林如海之外，都不见其踪影。


不是贾环要腹诽贾琏。而是古代的扬州最出名的除了瘦西湖，大概就是扬州的瘦马了。倒不是想的有多龌龊，而是贾琏不干点这些事儿，那就不是贾琏了。


想着想着，脸上有些濉Ｕ馐蓖饷娲来了吵闹声，贾环收起脸色示意端砚出去看看。


 “怎么回事？”

 “似乎是几个月一次的斗诗会，爷要去看一看吗？”端砚有些好奇


 “人太多了，我一个小孩去凑什么热闹。”


 端砚想出去凑热闹，便谄着脸的看着自家主子。


贾环想了想，既然来了，也出去看看吧。端砚这家伙爱热闹，哪里热闹就往哪里凑。这性子真是。


 “既然想看，就去吧。哪那么多说头，也不知道你一个爷们，怎么就这么爱热闹。”


 “爷，这不是大家都在说吗。等回京城还要说说这些事儿让洛宣听听。”端砚见达到目的，嘴都咧到耳朵根了。


 “那还不快去。”贾环有些无奈的呵斥。


此时，楼下大厅中搭了个台子，两边分放桌子和文房。而台子前面却是众多桌椅，让观众闲散所休息的。端砚也寻了个座位。


大厅上，熙熙攘攘，多数都做文人打扮，年龄大小的差异甚大，也有扎堆一起的。贾环这个年纪的也不是没有，是以大家也不觉惊奇。


一盏茶后，台子上出来了一个人，大约五十来岁，着青衫清靴。小锣敲响，四周全部安静，才慢吞吞的作揖，说道：“今日是三月一比的文会，相信低下众多才子皆是文采俱佳、满腹诗才。老朽就不多说了，请周大人出题。”


那周大人也没废话，只说：“现下正好三月，就以三月扬州为题，岂不妙哉？”


听此提议，大家都说好。


不稍片刻，便有人抛砖引玉。众人不甘寂寞，一时间，一词高过一词，一诗比过一诗。


这是有位着半旧青衫的书生老者说：“诗文已是平常。相信众位曾对（璇玑图）都不陌生，在下不才，仿前人一回诗文。采莲人在绿杨津，在绿杨津一阕新；一阕新歌声漱玉，歌声漱玉采莲”


众人皆叹，对这位书生的文采更叹。


又是一片高潮迭起。


贾环读了这么多年书，虽比不上土著的，但这些，贾环还是会的。不过贾环并不想凑热闹。依然端坐品茗。


 端砚有些急了，自家的爷怎么就不上呢？端砚一急便带出面色来。便问：“爷，你怎么不试一下？”


 “怎么？那么多文人才子，你想让爷出丑不成？”


 “爷，既然来了，不试一试多可惜，爷就去比比吧。大家都说宝二爷诗好，奴才就是不同意。爷~~~~~~”


 端砚这么一声，把贾环的鸡皮疙瘩都起了。又看到旁人注意着，长叹一声。心想，死就死吧。

提笔做下“【莺啼岸柳弄春晴月夜明

香莲碧水动风凉夏日长

秋江楚雁宿沙洲浅水流，

红炉透炭炙寒风御隆冬】”

复又写下一上联【下大雨恐中泥鸡蛋豆腐留女婿子莫 颜回】让端砚交了上去。又见端砚带着倨傲从众人目光中走了回来。


贾环很是无语，对自家的小厮，实在不知道该说什么好。


这是周文清看一个清秀小子交上来的纸，有些奇怪。复又看了看，心里惊讶。念了出来。众人一时反应无能。


有人说：“这是谁的诗做，也不怕丢人。”


亦有人起哄。


有保守者在细细品读。

周文清直接念了出来：


“莺啼岸柳弄春晴，柳弄春情月夜明，明夜月晴春弄柳，晴春弄柳岸啼莺。

　　香莲碧水动风凉，水动风凉夏日长，长日夏凉风动水，凉风动水碧莲香。

　　秋江楚雁宿沙洲，雁宿沙洲浅水流，流水浅洲沙宿雁，洲沙宿雁楚江秋。

　　红炉透炭炙寒风，炭炙寒风御隆冬，冬隆御风寒炙炭，风寒炙炭透炉红 ”


不知道是谁，大声的说：“妙，妙极。”


众人反映过来，亦说道：“妙哉，妙哉。”刚才说话那位顿时满脸羞红。


大家都在想这写下此佳作和上联的人，只是如何都找不到。


 端砚跟在后面问：“爷，您怎么说走就走啊？不是众人都说很好吗？”


敲了端砚的头说道：“爷现在不走，还要什么时候走？”又没好气：“等着被围住？让人看你家爷才不到十岁小儿？”


 “您也知道您还小呢？真是的。。。。。”


贾环听到端砚嘀咕，也不理他。往林府马车方向走去。


刚才酒楼里，林如海也在，看见了贾环所做之词。心里又是叹气、惋惜。


隔壁雅间，一男子优雅的勾起一抹微笑：“两次了”

第20章 第 20 章

贾环自从那天过后，就开始忙自己来江南的第二件事情。有时候也请教林如海功课，毕竟是探花啊，能得到探花的教导，大比之年有多了几分胜算。林如海也愿意教导这聪慧的小辈，两人很有一份亦师亦友的感觉。


林如海已经打算卸任了，让林黛玉先行，等回京城述职之后再接林黛玉回自己家住。


林黛玉此次来贾府可是配齐了身边的丫鬟，又听林父说要住在京城了。黛玉心也宽了，人也就顺了。回京时，已不复刚来模样，气势更足了。惹得贾府众人啧啧称奇。


相见时，贾母又是抱着林黛玉一顿我的心肝儿肉儿。


整顿过后，先是见了贾政。先是一顿教育，又是赞叹林如海的博学。


给王夫人请安时，先奉上一份礼物。王夫人看贾环如此识相，也没留难。


见赵姨娘时，赵姨娘抱着贾环就是流泪，喊着：“我的儿，。。。。。”


待丫鬟齐齐劝慰之后，才歇了下来。


 “可担心死我了，怎么也不早点回来？”赵姨娘哽咽道

 “娘，没什么事，儿子都有人照顾呢。让您担心，是儿子的不是，快别哭了。”


 “我这是为谁呢，你在外面，我尽担心身边的人服侍的不好，担心吃的好不好，担心这儿，担心那的。这不，出去一趟，瘦了这么多。可要好好养养，再别到处跑了。”


旁边的奶嬷嬷也说：“可不是，环哥儿走后，姨娘担心的够呛。每日都吃睡不好呢。哥儿可要好好孝顺我们姨娘。”


贾环无法，只能乖乖听训，又说了些其他话，才回到住处。


先是整顿了一番，待梳洗完毕，贾环这才空了下来，唤来彩云问话。


 “最近府里有什么事情？”


 “回爷的话，没什么大事。若说有事儿，大概就是薛家的事了。”彩云回道


 “哦~~这是怎么说的？”贾环笑眯眯的问


 “也没什么，左右不过是被族里的人坑了，再就是在外面又惹事了。”彩云翻了翻白眼


贾环无奈：“这话在屋里说就好。老爷那边知道这些事情么？”


 “大概是不知道的。薛家那位都和宁府的几位爷一起的。”


 “嗯”贾环点了点头，又问：“咱们这院子没什么事情吧？”


彩云直声回道：“临走前爷吩咐了的，都紧闭门户。太太来过一回。说是借走了一套粉彩瓷器，爷吩咐过的，太太要，就给。所以就没其他的事了。”说完，彩云还不屑的撇了撇嘴。


 “好了，拿走就拿走吧。早就知道有这么一遭，左右不过是瓷器罢了。难为太太特特来咱们这院子了。”贾环笑的很邪魅，说实话，走之前就让人把好东西都收了起来。大概二太太没找出什么好东西，唯一好的，就那套瓷器，结果也被顺走了。


 “你做的很好。扬州带来的东西，老太太、琏二奶奶、大太太、几位姑娘、宝玉，大嫂子，都要送去的。另外兰儿的，单独送一份。另外的你们几个分。”


 本来贾环都快忘记贾兰这人了。毕竟自己读书的时候贾兰还小。等贾环大了，除了请安还真没什么交集。今天刚回来，拜见完老太太时，刚好碰到同路的李纨。


贾环也没以为什么事，李纨却说，贾兰需要开蒙了，希望贾环可以帮忙。


贾环本不想答应的，自己的麻烦事还有一堆，可看到贾兰，说不出这些话。无法，这能答应下来。


李纨这几年，除了刚嫁过来时，过的非常不得意。一开始，母亲还劝她，后来也是没办法了。李纨也明白，靠娘家是不可能的，自己爹的性子，自己是知道的。幸好有了贾兰，才有了指望。


李纨一直冷眼看着府里，知道三叔年纪虽小，却是个有手段的。自己的婆母一直在三叔的手段下讨不了好，好几次都吃了亏，就知道了，要是将来三叔再大些…..兰儿也要有人教，自己又是内宅夫人，才有了今天一出。


正房

贾母看着彩云的背影，摸着漆盘的物件。用轻的不能再轻的声音说：“鸳鸯，你说….环儿？”


鸳鸯知道，主子的事情不好议论，只是站在旁边，没有回话。


贾母也知道，好半响才继续说：“是了，再看看吧。”又看了看这些物件，方才说道：“去挑几样补品给环儿送去吧，可怜见的，都瘦了。”



鸳鸯领命下去。鸳鸯也清楚老太太的心思，无非是嫡庶那套。之前环三爷还小，看大出来，可以置之不理。现下大了，老太太心里为难了。想起之前环三爷和宝二爷身边的丫鬟。又摇了摇头，府里的人都看不清楚，老太太是看的清楚，却装糊涂。哎，自己没事想这些干嘛，好好伺候老太太才是要紧。加紧手上的动作，收拾了些补品。



等鸳鸯到了环三爷的院落。彩云忙上前问：“鸳鸯姐姐怎么来了？怎能劳您跑一趟呢？可是老太太有什么吩咐？”


 “不妨事，老太太见环三爷瘦了，命我送来了些补品，这不我就来了。”鸳鸯笑道


彩云笑着说：“那就多谢老太太了。”使了一个眼色，让怡心接了过去，才道：“我们爷累狠了，已经歇下了。还要请鸳鸯姐姐多多担待才是。”


鸳鸯笑回道：“哪能啊。这不折煞我了。”


彩云见鸳鸯要走，拉了拉鸳鸯，进自己房间，说道：“这些是爷带回来的玩意，赏了我们几个，姐姐看看有没有喜欢的？”


鸳鸯和彩云几个丫鬟关系不错，也就不客气的拿起盒胭脂说道：“这个不错，给了我，你用什么？”


 “给了你的，就是你的了。上回的花露用的怎么样？”


这么一说，鸳鸯也笑了：“你那些花露比府里用的都好，我都不敢拿出来让别人看到。省的那些蹄子以为老太太又赏了什么好东西，独给我一人呢。”


彩云嗔道：“哪是什么好东西，咱们两谁跟谁啊。我这还有一些，再匀点给你。”又说：“可是老太太。。。。。？”


 “哪有什么事，只是看环三爷那样，有点担心宝玉罢了。”鸳鸯也知道府里的人，总会套点消息，只要不是难事儿，说出来也没什么。


彩云得了消息，也笑道：“好姐姐，别生气了。”说着就闹了起来，好一阵才停下。

第21章 第 21 章



 “三爷，鸳鸯姐姐就说了这些，没其他的了。”


贾环在思考贾母说这些话的用意，看彩云还在，便说：“知道了，吩咐端砚和洛宣在外院侯着，把扬州的土仪备好。我要去先生那里一趟。”


洛宣看今儿三爷一上马车就在想事情，不好打扰。见前面就到孙府，无法，只得提醒道：“爷，到了。”


贾环被洛宣这么一叫，才回过神来。“知道了，你们在外面侯着吧。”


说完，便像往常一样让人领着走进院子。


孙学政见自己的学生来了，很高兴。挥了挥手，示意贾环无需多礼。


虽是这么说，但贾环还是郑重的行了礼。


孙学政这才向贾环介绍：“这是我友人的孩子”又指着贾环：“张贤侄，这是我学生。”

贾环听了只能行礼，没办法，古人礼多。虽然这男子只有二十来岁。


张D当然知道这是贾环了，已经见过两次了呢。便说：“贤弟不必多礼，说起来，我还见过环儿呢。”又说：“世伯，环贤弟可是文采出众呢。”


孙学政觉的奇怪，便说：“能让贤侄夸奖的人可是在少数，快快说来，有何典故？”


张D把贾环在扬州的文会上的事情细细说了一遍。

贾环觉的奇怪，怎么当时没见过这男子？又听他细细的说了扬州的事情，嘴角忍不住抽了抽。这男的放在现代，绝对是花样美男，不过嘴怎么这么欠来的？等下先生少不得又要说他了。贾环心里默默吐槽，张D你是找shi，还是找shi呢。。。。。


张D一边说一边也在瞧瞧观察贾环的表情。毕竟见过两次，都给他留下很深的印象。从资料看，这个小人可是不简单。


孙学政听完张D说的佳作，觉的很欣慰：“环儿，做的不错。只是不可自满，要谦逊。”


贾环一一受了，又保证了再保证，孙学政这才作罢。又布置了些功课，才让贾环回去。


 端砚眼尖，看到贾环出来了，立马迎了上去：“爷，今儿怎么这么早？”


 “无事，今儿先生有客。去和瑞大爷会和吧。”

------------------------------------------------------------------------------

 “你怎么才来，一个人没劲透了。”贾瑞抱怨道


贾环弯了弯嘴角：“这还晚？要是平时你还得等半个时辰呢。”

 “算了，不和你争。每次都你赢，真没劲。太爷说了，你送的砚台他很喜欢。”说罢，贾瑞还假模假样的做了个揖。


 “得了，瑞大爷的礼我可受不起。你不想读书，打算做什么？”


贾瑞撇了撇嘴：“我不想读书，也没读书的天分。可太爷不同意，我也没办法。”

 “那你有什么打算？”贾环问

贾瑞挠了挠头，有些迷茫：“我也不知道，家里的子弟大多就是混吃等死。那我更不知道了，你呢？”


贾环有些无语，看着现在的贾瑞哪还有书中的模样。无奈的说：“男儿自是应该建功立业的，你这样的，还真不好说。不过总要捡点喜欢的学才是，不然太爷肯定会被你气到。”

 “那你说，该怎么办？”贾瑞有些急了


没办法，谁叫贾环为了一时讨好贾代儒，扯上这么个拖油瓶。只能好好的开导他，一步步引导。贾环心想，这娃不缺心眼啊，怎么就这么地面呢？

最后贾瑞像模像样的总结了下，立下了宏大的志愿，：“我要当一代大家”

啥大家？答曰 ：画师…..


可是贾环怎么都觉的不靠谱，虽然画画是件文雅的事儿，可怎么也不像吃饭的勾当。揉了揉额头：“你确定？太爷同意么？先不说太爷同不同意，你确定你那爪子能画出名画？要我说，你还是继续考吧。学点骑射也成啊，咱们家是军功起家的。你学了，也不算堕了家里的名头。”

贾瑞有些蔫了：“我也知道，太爷不同意。”


 “考不考的上，不急，你自己想清楚就成。总不要学家里的人就是了，招猫逗狗的，没个正经事，让人看着就不像话。你脑子又不是不好使，多用点心，有什么事情不能成的。反正文成，还是武就，你总要选一样的。”

经这么一说，贾瑞才细细想这些事情的可能性。

-------------------------------------------------------------------------------

张D见贾环走了，勾了勾唇。问孙学政：“世伯，这贾环？”

孙学政也知道张D的是问什么，并不瞒他：“当初我也不喜欢此人，或者说，姓贾的我都不喜欢。后来见他资质就不说了，更没有像贾家子弟那般。再有一个，因为是庶子，所以才好办。”

张D也是明白人，这么一说就更明白了：“且不论以后如何，只一点，任凭此人再聪明，姓贾，是永远的硬伤。”

孙学政点了点头。其实心里没说，不管怎么样，这学生我是喜爱的，保住一命，以后有什么不可能。只是话都不能说死罢了。

----------------------------------------------------------------------------


 “哎，你们家那个宝玉，听说？”


贾环摇了摇头：“我们家的事情多了，宝玉的事情就更多了。当做不知道就成，左右都不是我的事儿。上头有老太太顶着呢。”


听贾环这么一说，也撇了撇嘴不屑道：“我就纳闷了，怎么同是兄弟，就差这么多？啧啧，你是不知道，什么女儿是水做的，这话说的。。。。”


贾环心想，兄弟，我们家正常人都死了，君不见贾珠这个例子？不正常人都活的长着呢。这言论算是正常的了，以后还会有更新奇的。只希望到时候，便宜爹要受得住，不吐血才好。


 “你也太大惊小怪了，在京都这地界，我们家顶多算是小事儿。”贾环鄙视道。这才哪到哪，以后贾府这地方就是给各位广大民众提供八卦的新场所。比那ctv啥的，还更新鲜。一年到头都不带重样的。

点了点头，很显然，贾瑞也很认同这话。


看贾瑞那样就好笑，心说，我们家宝玉还是害别人的命，你丫的可是把自己的命搭上咯。手里的花生弹了弹贾瑞：“你也别说别人，咱们家里这样的事儿压根不稀奇。你也快到年龄了，到时候少不得会有长辈赐下的丫鬟。”

贾瑞吭吭哧哧的脸红了，好半响都没说话。

第22章 第 22 章
 


扬州林府


 “老爷，京里的事物已经准备好了。这边的产业整理的差不多了。”


林如海点了点头：“林忠啊，你跟我这么多年，你说我是不是错了？”


 “老爷何出此言？”林忠有些担心道。


 “无妨，当初以为让玉儿到贾府，有长辈教导，许是好的。却不曾想，贾府的作态，让人寒心啊。”又带着苍凉的声音说道：“若是玉儿真的不好，让我怎么交代？想我林家四代列侯，我更是得蒙圣恩，玉儿也是高门大户嫡女，何至于此啊”


林忠听老爷这样说也很心酸，勉强上前劝慰：“老爷，快别伤神。等上京了，会好的。”


听这么一说，林如海也收敛了心神。是了，上京就把玉儿接回来住吧，定然不能再让玉儿受委屈。


 “快去准备吧，任命快下来了，还要加紧些才好。”林如海说道。


林如海自贾环一谈，就开始准备回京常住了。


期间还仔细让人查了查贾府，越详细，林如海看的越惊心。


贾母当初接走玉儿，说是教导。可是却不曾教导管家、理事、人情往来。多是陪伴玩闹取乐，没有半分男女之防。还有宝玉，和纨绔之流有甚区别？想起当初那封“亲上加亲”的信，心里一阵阵发凉，老夫人这不是硬生生想把玉儿往绝路上逼么，


林如海此时真的是感谢贾环，若是别人不说，自己被蒙在鼓里。后果。。。。。


贾环这几日在孙先生家学习时间都遇到一个人，一个男人。遇到就算了，问题是这丫的啥也不干，就坐在旁边的椅子上，还美其名曰：指导。


这些都不是问题，问题是：等课上完了，还没事儿就指导。指导什么？指导贾环的功课。


刚开始几天，贾环觉的这人吧，从外表看觉绝对比那“x轮海”里的人都要好看，气质更是儒雅。再过几天，距离产生美这句话也不是白给的。


就像现在


 耳边响起的：又错了，不是这样的。这里还不错、还需努力，比起我差的还远
了。。。。。。。。


贾环觉的自己现在头顶上一片乌云，心里有万头草泥马奔过~~~~很想呐喊一句：表说了好不好，还让不让人活了？乃个毒舌男，乃个花孔雀。


是以，贾环的最近都在这种情况下学习，别说学到什么。但有一点可以肯定的是，考不上的话都要怪这个始作俑者：张D。


张D看这小人儿嘴角抽搐却又隐忍的样子，顿时心情大好：“环儿，怎么这么看我？莫非是我太英俊了？”


贾环看着这只花孔雀，恢复了淡然的表情：“张D哥哥，您没有公务么？很闲么？”


 “哎呀，很巧，最近圣上放我假，环儿这是在关心哥哥我么？”张D眯着他的桃花眼说道。


 “你想太多了”贾环继续手上的功课，头也不抬的吐出几个字。


张D知道这时候贾环已经不打算理人了，觉得要收敛一下，不能打击太过，遂，也没再闹他。


一开始，他只是觉的贾环这孩子长得很好看。后来觉的，挺聪明。现在觉的很好玩。。。。这不，刚好为皇上办完差事，准了休假。住在孙大人府里，没事儿就来逗贾环玩。。。。。发现这孩子都挺能忍，一般时候都不发飙。


张D心里这样想着，还在回味刚才捏贾环脸蛋时候触感。


殊不知，贾环自从这一个月以来，每天睡前，都抽半个时辰的时间躲到空间里。要干嘛？答曰：剪了个小人，写上张D的名字，用鞋底抽。一边抽还一边狠狠的诅咒。


贾环又再脑补了一遍，心里总算平了点。幸好憋住，没有使出国骂。


 “小环儿？”


又来了，又来了，贾环头也不抬，没好气的说：“干嘛？”


 “别这样嘛，你一个小孩，见天的绷着脸，多没劲儿。”说着手就要往贾环头上伸。


贾环一屁股挪到另一边的椅子上，瞅都不瞅他，这人忑无赖了。


张D这才正色道：“不闹你了，和你说件正事儿。”

贾环挑眉，表示在听。

看着贾环这样，咳了咳，才说：“你也知道我有公干吧？”

贾环点了点头，张D接着说道：“往后我怕是没个闲时了，若是有什么事，可以到给我书信，或是给我在孙府的小厮递话就成。”

 “我哪能有什么事。”贾环无所谓道


 “你。。。。”看贾环的样子，想想还是算了，一个小孩能有什么事儿。便调侃道：“环儿弟弟莫不是舍不得为兄？才故作这般。”说完还猥琐的笑了笑了


贾环抚额：“张大哥，别那么不靠谱了，差不多点儿就好。”


张D也不理会，依旧我行我素。贾环觉的自己的“忍者神功”又进了一阶，真是可喜可贺。


实在是受不了张D的痞子样，等下了课，速度收拾好用具。

哧溜的回了贾府，才算把皮松下。


 “三爷，您可算回来了？”

贾环刚回来，就见一个平时给贾环递话的小子急吼吼的。知道定是有事儿，便问道：“这是怎么了？”


 “刚才阅微院的婆子说是有事儿，说是彩云姐姐在前面院子等着，爷可以问彩云姐姐。”


贾环听了话，知道肯定有事儿，提步就走。


见到前面彩云正急的走来走去，便快步走上前去问：“这是怎么了？急吼吼的？”


 “三爷，你可回来了，快跟奴婢去三姑娘那”彩云拉着贾环就要走。


 “别急，一边走一边说”


彩云见到三爷，这才定下心来，慢慢说道


原来这日，赵姨娘左右无事，想起女儿，想去看看。


不巧的是，凤姐刚巧从探春屋里出来，说起探春的给宝玉做的针线。这本不是什么大不了的事情，坏就坏在赵姨娘恰巧听到了。


 本来赵姨娘因为两个儿女，日子过的越发不错了。性子也不像从前那么掐尖要强了，偶尔遇事儿还会收敛几分。


许是因为日子过的太顺遂，听了凤姐的话，左性子又犯了。心想，好啊，正经兄弟不好好对待，反而要去攀高枝。


这样想着，就在探春屋里骂了起来，还是捡凤姐走的时候。探春也是好强的性子，怎容赵姨娘如此辱骂，便也争执了起来。


看赵姨娘这样，丫鬟又不好避着。侍书想着平时和彩云处的不错，唤来小丫鬟给彩云传了话。

第23章 第 23 章
 


贾环一进探春的院子，就见周遭的丫鬟指指点点，更有大胆的，三三两两就在院外编排了起来。


走进门槛就听探春在说：“姨娘不好好的呆在院子，这是作甚。平日以为姨娘好了，却不想姨娘故态复萌么？”


贾环本来以为探春和赵姨娘应该不会这样了，毕竟前些日子，还好好的。没想到探春还是来了这么一出，话不可谓不难听，颇有些指导小辈的意味。


贾环心里不舒服，面上却越发平静，说道：“哦？探春姐姐在说什么姨娘？故态复萌的？”


探春和赵姨娘并屋子的丫鬟一听声音，屋子顿时静了下来。


赵姨娘看到贾环，很是尴尬，吱吱唔唔又不好说什么。毕竟小儿子聪慧，说话又有道理，怕小儿子责备。这样想着越发说不出话来。


此事本来没什么，没想到自己弟弟来了。探春有些心虚，更是说不出话来。


主子不发话，屋子里的人更不敢说话了。


贾环见此情况，也不说话，唤丫鬟上茶，才找了张椅子坐下。待丫鬟上茶，轻啜了口茶，才故作不知的对赵姨娘问道：“姨娘今儿是为什么？”


赵姨娘静默了好半晌才说：“我这不是生气呢吗。”


探春回不过来气，又待要说赵姨娘。没等探春说完，贾环也不听探春的话，直接说道：“姨娘，咱们家可是缺针线上的人？”


赵姨娘哪还说的出话。


贾环见此，又继续道：“既然不缺，这弄的又是哪出？没得让别人笑话了。”说完，又怕赵姨娘心里不岔。软和了声音道：“儿子有些饿了，姨娘上回弄的糕点很是好吃。。。。”


赵姨娘此时正巴不得儿子如此，便赶紧答应了下来，带着丫鬟飞快的出了屋子。


屋子一下少了许多人，贾环又挥退了其他丫鬟。似笑非笑的看着探春，也不说话。


探春见屋里空了出来，正待要问贾环，又见贾环似笑非笑，皱了皱眉头说：“环儿你也看到，姨娘这幅性子，让府里人看尽了笑话。。。。。。。。”说着，隐隐有些要哭的架势。


贾环听了探春的话，心里腻歪。本来就对自己这个身体的便宜姐姐没什么好感，不过是因为赵姨娘心疼探春，才对探春多了份面子情罢了。


没想到，这会倒还来怪赵姨娘，心里一阵膈应。这样想着，便把茶盅重重一放：“姐姐还是少说些的好。”


探春本以为贾环会认同她的话，却听到这么一句冷言冷语。红着眼眶：“姨娘如此不识大体，难道不该劝一劝么？莫非环儿也在怪我？”


贾环心里简直要cos咆哮马，面上却带着笑道：“姐姐是这样劝姨娘的么？论理，你是姐姐，环儿不该说什么。不过，姐姐莫不是忘了？我和姐姐都是从姨娘肚子出来的呢。莫非姐姐记性不好么？把这个都忘了？” 


 “环儿怎么说这话，太太才是我们的娘。”探春厉色道


 Kao！不说这个还好，一说这个心里更是来气：“是了，姐姐这话很对。可姐姐也莫要忘记，姐姐是姨娘十月怀胎来的。姨娘再不着调，那也是我们的娘。姐姐如此聪明的人，难道不知道太太心里想的是什么？”最后那句话，贾环讽刺的意味十足。


探春生气的说：“环儿是在怪我和太太、宝玉太过亲近么？”探春心里也苦啊，觉的为什么没人理解她，就连亲娘亲弟弟都怪他。


贾环觉的这话说来更讽刺，也不加掩饰：“姐姐说笑了，姐姐对谁好，那是姐姐的事儿，我岂敢怪姐姐啊？说来今儿还是姨娘眼皮子浅，看上了谁做的针线不好，非要看上给宝玉做的针线，难怪姨娘要被姐姐教导了，姐姐你说是么？”

还意味深长的看了桌上的荷包物件，又道：“以后环儿这些事儿就不劳烦姐姐了，没得让人指着姨娘的鼻子作筏子，向谁表忠心。毕竟这些东西，我和姨娘还消受不起。”


径自走到到门口。略停了脚步：“既然姐姐不喜姨娘，那么弟弟就让姨娘别碍了姐姐的眼，兴许那边能给“三姐姐”个好前程。至于弟弟么，人小势弱，就不阻碍姐姐了。弟弟且等看，那边能给姐姐带来什么。”


说罢，也不顾探春如何生气，带着彩云往赵姨娘院子去。


到了屋外，就听见赵姨娘牢骚。摇了摇头，走进屋子。


 “环儿怎么来了？姨娘没事儿。”说完，还擦了擦眼睛。


贾环挥退了屋里下人，才说道：“娘，您到底在意什么？非要为了点针线，就闹得府里皆知。咱们也不缺这些，您这般也让姐姐难做不是？”


赵姨娘听贾环这么说也不自在，强说：“呸，难做。我闹什么？还不是为了你，一个肚子里出来的，非要巴结别人那个凤凰蛋？哼。。。。。”


 “娘，您这样闹也无济于事，没得让人看了笑话。再者，给谁不是给，您就别再生气了。下次有这种事情，您就当作没看到得了，何必来着？。。。。”贾环无奈的接着劝


彩云急忙走了进来说道：“姨娘，爷，琏二奶奶过来了。”


贾环看向赵姨娘直接说道：“娘，快到床上躺着吧，您生病了。”


赵姨娘也不是蠢人，听贾环这话也明白了。麻利的装出被气到，身体虚弱的样子。


刚布置好一切，凤姐就进了屋子来。


贾环擦了擦眼泪，哽咽道：“二嫂子来了”


要说凤姐进屋子看到贾环要哭不哭的样子，又看到赵姨娘虚弱躺着，脸色还很苍白，道：“哟，这是怎么了？”不等贾环回答，又问彩霞：“这不是刚才还好好的？怎的现下如此？请大夫了没有。”


 “回二奶奶的话，姨娘一回来厥过去了，还不曾请大夫。”彩霞回道


 凤姐看了看屋子里人，又看了看贾环，一一安排了事宜，留下了一人在赵姨娘身边伺候着。众人才出了里屋。


 “这是怎么回事儿？赵姨娘才从三姑娘那出来，怎么一回来就躺下了？谁来给我说说？”

彩霞也是听了贾环的吩咐，把回来后的事情向王熙凤一一的回了，当然中间有多少成分，谁知道。

 凤姐也不说什么，看了一眼贾环，直接就走了。

第24章 第 24 章


等凤姐走了，赵姨娘才松了口气，见贾环进了屋子，紧张的拉着贾环道：“儿啊，眼睛可还疼。装劳什子病，左右闹他一场便是，怕那些子人作甚？”


贾环摇了摇头：“不闹还好，闹了，就是您的错了。先休息几天就是，只当养养身子罢。以后莫要再如此了。。。。”


听到儿子的劝慰，再对比女儿，很是寒心，心里一阵阵发苦。想着就流下泪来，心想，还好有这这么个儿子，老天待我秋红不薄啊。


看到儿子担心的眼神，欣慰的笑了：“我儿不必担心，娘没事。”摩挲着贾环的脸：“上天终归待我不薄，有了一个好儿子啊，娘就什么事都没有。”想着又说：“今天是娘冲动了，下次不会让人看笑话了。”


贾环打断赵姨娘的话，正色道：“娘，你这说的什么话。只要娘好好的就是了。将来定要让娘穿上诰命服，方不负娘的生养之恩。至于看笑话的，娘且看着就是，儿子心里都记着呢。有什么都有儿子撑着”


赵姨娘听到儿子如此说，难得没有说话，只是静静的听着。不时的流露出温和神色。


看这儿子和女儿有些相像的脸，眼里闪过一丝犹豫，但还是硬生生的掐断了。


等贾环走了，赵姨娘并不像往常那般，做针线、抑或是和身边的人牢骚。只是静静的站在窗户，看着儿子的背影。


待看不见贾环的身影，才唤来了最信任的嬷嬷和丫鬟，一一吩咐了些事情。


丫鬟、嬷嬷退下，赵姨娘已全然不见刚才吩咐事情时表现出的淡定从容，取而代之的是一脸精明外露。


赵姨娘此人，可以从众多丫鬟中脱颖而出成为通房，最后过五关斩六将，趁着王夫人怀孕时生了探春。之后又顶着王夫人的压力，愣是平安生下贾环。生了两个孩子后，还成为后院的唯一有宠的姨娘。从这点就可以看出，赵姨娘绝对不是省油的灯。虽然眼界浅了点。


等赵姨娘发现自己儿子聪慧异常时，又听着儿子的话，在二房混的风生水起。谁知道今天在自己的女儿手里翻了跟头。


赵姨娘此时对探春这个女儿也不抱希望了，或者说，已经完全失望。赵姨娘清楚今天的事情绝对不会这么快了结的，未雨绸缪一下，只希望这样做，能不连累到儿子才好。



贾环回到自己的院子后，也绷不住了。拿起手上杯子就往地上摔去。


贾环知道贾府没有秘密，何况是小辈院中的事情了。所以也没去处理后续，只是吩咐彩云留了个小丫鬟，以便探清探春院子有多少钉子。没想到速度那么快，呵呵。贾环也知道今天的事情一定会有后续，贾母、王夫人、凤姐。一个个都不是省油的灯啊。


想到这里，贾环更是控制不住脾气，摔了好几件瓷器，把对探春的气都发泄出来，才勉强住手。坐在椅子上，想辙。


站在门外的几个丫鬟也着急。从伺候爷到现在，就从没见爷使过什么性子，人也好，从不责罚谁。谁知今天爷突然发了这么大的火，可是爷又不让进去，叫几个丫鬟急的团团转。


正在着急的众人，见门开了，彩云赶紧的迎了上去。


贾环看彩云和后面几个小丫鬟松了口气的样子，清咳一声：“好了，找几个人收拾屋子，其他人都散了吧。”


贾环见彩云伺候自己洗漱的同时，一边唠叨的关心。贾环也在暗笑，自己真实年龄加起来也是不惑之年了，还和孩子一样拿东西撒气。


彩云见自家爷身上没有伤口，脸色也没有不虞，才松了口气：“爷这回，可把奴婢吓到了。爷要是有气，冲奴婢们身上撒就是了，可别把自个伤到了。爷把自己关在屋子，万一伤到自己，可怎么是好。。。。。。不拉不拉的”其他几个丫鬟也凑上前。


贾环好笑，赶紧打断，还郑重其事的保证以后不会了。就这样，大家还不依不挠。


福雅一进屋子就见到雅言、彩云几个丫鬟围着爷，奇道：“你们这是怎么了？”


几个丫鬟这才作罢


贾环见福雅回来，知道结果出来了。屋里留下彩云和雅言才问：“姐姐院子有几个？”


福雅把探春院子的各家钉子一一说了出来。


听到众多名字的时候，几个人都沉了脸。贾环心里对贾府众人佩服的五体投地了，简直就是间谍营。先不说府里的掌权人物，就邢夫人都在探春院子埋了一个。其中最奇特的是老太太和王夫人的人：一个姓钱的小丫鬟，明面上是王夫人的人，暗地里是老太太的人，最妙的是和凤姐的钉子还有联系。


啧啧，贾环都不得不感叹，这丫鬟放在现代绝对是王牌间谍。


彩云是家生子，府里的弯弯绕绕知道的多，饶是这样，心里也惊的不行。看了看自家爷的脸色：“爷打算如何？今天姨娘这件事，府里该知道的都知道了，会不会累的爷也受罚？”


 “无妨，你们把好院子，别惹事就是了。其他的”贾环勾唇一笑，没有再说下去。


贾环清楚，让赵姨娘装病，赵姨娘可以躲过一些事情。但是，王夫人肯定会找自己的茬，只是不知道老太太是个什么意思。还有王熙凤。。。。


看贾环思索的神情，三个丫鬟知道自家爷不打算再说什么，也不敢打扰，只是按照爷的吩咐，看紧院子，谨守规矩。


王熙凤出了院子，见平儿欲言欲止，笑骂道：“小蹄子，有什么事就说吧。”


 “奶奶，赵姨娘好生奇怪”说完，还看了看王熙凤的神色


 “有什么奇怪，说就是了，看我作甚”王熙凤不以为然的挑了挑眉


得了王熙凤的保证，平儿才利落说道：“依赵姨娘的性子，定是要大闹的。再有，赵姨娘平时气色一直很好，怎的一下就病倒了？”


王熙凤听了，嗤笑：“这有什么。老太太对三姑娘也是疼爱的。赵姨娘怕吃老太太挂落罢了，这些与我们何干？”


 “可是，听回话的小丫鬟说：三爷进了三姑娘的屋子，把丫鬟支使开来，又为的什么？”平儿也有些疑惑了。

第25章 第 25 章

王夫人想着丫鬟回的话，心里很是满意探春。


想了想，看了金钏一眼：“让琏二奶奶过来一趟。”


不想，王熙凤还未走远，不一会儿，就进了屋子。


王夫人对这个侄女还是满意的，不介意对她好点，便和蔼的说：“来了，快坐吧。”


王熙凤也笑回：“二太太可是有事？可巧，侄女刚才没走远，这不就巴巴的赶了过来。”


王夫人看了一眼王熙凤身边的丫鬟，王熙凤会意，挥退了其他人。


 “今日这事儿，我怎么听的迷迷糊糊的？怎么就从三丫头那回来就病了？”


王熙凤撇撇嘴，鄙夷道：“不过是糊弄人罢了。那人惯是下作，谁知道真假。”


听这么一说，王夫人满意的点了点头问道：“可请了大夫？”


 “已是请了的。”


 “请了就好，没得让人说咱们家苛待下人。”


王熙凤听了这话，鄙夷的神色尽显：“那奴才掼会闹事，就是有什么话传出来，也是那人下作的手段罢了。姑妈这样慈善的人，岂会和一个奴婢计较。”


显然，王熙凤的奉承让王夫人很满意，面色越加祥和：“今日看来，我没看错三丫头，是个好的。”沉吟了片刻，又道：“三丫头的份例加一成，就从我的月银里扣吧。”


王熙凤赶忙说道：“不过是个丫头的份例罢了，能有多少，哪能从太太那里扣。太太这般，倒是让我们小辈的羞愧了。”


王夫人笑骂：“你这丫头，还知道羞愧。罢了，不和你争就是了。”


王夫人教了些人情往来，银钱事物，王熙凤这才装作心满意足的回去。


王熙凤在心里嗤笑，姑妈真是太抠门了。自己也要借助姑妈掌家，互惠互利罢了。不过对三丫头倒是喜欢。


王熙凤为自己聪明沾沾自喜。殊不知，王夫人也很高兴。


想着自家侄女刚才说的话，笑了。心说，侄女啊，你还是太嫩了。喜欢掌权就掌吧，姑妈会帮你的。


周瑞家的看到太太这样的神情，心里一凛。


王夫人轻啜了口茶，看向周瑞家的说：“既然那贱、婢病了，就算了。那小、贱、种呢？”


 “太太是要？”说完，周瑞家的还做了个抹脖子的动作


王夫人冷冷的看着她，也不说话。


周瑞家见太太这样看着她，真的急了，背后冒起冷汗。


 “蠢货，你跟了我这么多年，就学到这点东西？”


周瑞家的听了这话，眼睛一亮：“太太可是说那些压箱底的东西？”见王夫人点头，又说：“太太真是太慈善了，那些可是衣料子、古书、可都是好东西。给那贱、种用，太亏了。”说完，还一副肉疼的样子。


王夫人训斥道：“再怎么样，环儿也要叫我声太太。给些好东西怎么了？别跟那眼皮子浅的学。还不快送去。”


周瑞家又是好一顿奉承，太太如何宽容，大度云云。这才小心翼翼的拿着物件退了出去。


在贾环见到王夫人送来的东西之后，贾府热闹了。


今天你抄经书，明天我被老爷训斥。你来我往、明枪暗箭，防不胜防。期间有胜有负。贾环母子凭着贾政的怜惜在二房稳赢。王夫人凭着自家侄女在府里稳胜。就这样一直斗着，出现了第一个炮灰，贾环的小厮：端砚。


原因很简单，贾环回府迟了，王夫人直接拿小厮开刀。贾环再怎么解释，端砚还是被打了二十板子，逐出贾府，名义是：带坏主子。


贾环安顿好端砚，又重新进入战局。通过财力物力把周瑞一家送进了牢房。。后来听说在牢里死了。


王夫人以为周瑞一家的做事不紧密，才会被人抓到把柄。也没怀疑到贾环身上。。只能拿着贾政的帖子，把周瑞一家除去。只是这样一来，王夫人也失去一大助力。虽然想弄死贾环，但还是缓了下来。


经过了长期的作战，消掉了王夫人的一大臂膀，又见王夫人沉寂下来，贾环也是松了口气啊。


这几天贾环一直在思考两个人的态度。第一个就是老太太：似乎什么都知道，又装作视而不见，似乎不打算插手。最奇怪还是赵姨娘，总感觉赵姨娘有什么不一样了，但还是没想出头绪。


彩云见爷这几天总是发呆，很是担心。毕竟爷和二太太的事情她是知道，有些事情还是爷吩咐她亲自去安排的。。这几天见二太太静了下来，刚开始还吓了一跳，以为二太太会做出什么事来，可是都过了好几天了，也没见有什么事情。这才松了口气。


听到门外有响动，彩云轻手轻脚走了出去，才问道：“什么事？”


雅言摇摇头，问：“爷这几天怎么了？”


彩云也同样一头雾水，只好说：“我也不知道。最开始以为爷担心二太太发难。可是都几天过去了，太太也没找事。”


 “你们怎么了？都在门外站着？”

 “福雅来了，有事儿？”彩云问


福雅点了点头；“林姑娘过来了，快去请爷出来吧。”


贾环听到声音，皱了皱眉，走到门口问：“怎么回事？”


三丫鬟请了安，彩云上前回：“爷，说是林姑娘找爷。”


 “嗯，走吧。”贾环心里也纳罕，从探春事情后。每天除了外面的时间，就在自己院子。还真是很长时间没过林黛玉，这么一想，倒觉的可能真有事儿。


看到黛玉只能感叹一声，天生丽质啊。这样想着就笑着对林黛玉说：“林姐姐今儿怎么有空来？”


 “怎么没事就不能过来？呐，给你送礼来了”林黛玉说完，还用手指了指桌上。


贾环看了看，奇怪道：“林姐姐，这不年不节的？怎么给环儿送起礼来了？环儿可记得自己没什么功劳来着。”


林黛玉笑道：“不年不节？环儿弟弟想是读书忘了，可不是快到年关了。”


贾环一听，得！可不是快到年关了。笑自己光顾着和王夫人练习宅斗，把时间都忘了。


林黛玉一看贾环发呆，促狭道：“宝玉那呆子发呆，怎的环儿弟弟也发起呆来？可是不喜我送的礼？”


贾环见林黛玉笑的开心，也笑道：“没有的事。林姐姐最近可是有好事发生？怎的如此高兴”


林黛玉笑着说道：“嗯，爹爹来信了。说是回京述职，想来爹爹快到了。”


贾环笑了：“姑老爷上京可是好事儿。上次去扬州承蒙姑老爷指点功课。。。。。”


说完又谈了些扬州的风俗人情，诗词歌赋。贾环对诗词就是半吊子，林黛玉倒是不吝指导。一个愿意请教，一个愿意指导，两人倒也淡的来。

第26章 无责任番外



 N年后的某个午后

张D扭捏状：“环儿~~~”

贾环专心作画，头也不抬道：“干嘛？”

于是张D不高兴了，想要站起来。贾环一把捞起毛笔扔了过去，阴恻恻的说：“皮又痒了”

 “可是，可是”

贾环怒了 ：“可是什么？”

张D也憋屈啊，碍于贾环的淫、威，只好弱弱道：“环儿快些，有点凉了。”

贾环不耐烦道：“快好了，继续躺着”

于是，一副美男卧榻图出世了。
-------------------------------------------------------------------------

 N年后的某个晚上

 “环儿，为什么总是我出力？”张D觉的憋屈了

贾环撇撇嘴：“当初，是谁非要在上面的？”

 “好吧”张D瘪了瘪嘴

贾环魅惑状：“还不快点，要磨蹭到什么时候？”

于是，张D努力耕耘中~~~~

第27章 第 27 章

快到年关了，贾府众人都在忙。王夫人也在忙，便别没有再闹什么事，何况还断了一个臂膀。只是还会时不时的给贾环下点小绊子，对于已经练熟宅斗技能的贾环来说，真的不是什么问题。


贾环经过这么几个月的宅斗，算是看明白了一件事。贾府忠心的家生子很少，少的可怜。还不如刚买的进来的奴才忠心。


这种情况，贾环还是很乐于见到的。毕竟贾环有钱，收买点奴才弄个消息之类的，真的很简单。

总之，府里除了贾母那儿只能弄点外围的消息外，其他地方，贾环还是能及时知道消息的。显然贾环的宅斗技能升级了。


托了年关将近的福，贾环总算清闲了下来。


人一清闲，就容易突发奇想。遂，这日，贾环也学那古人附庸风雅，画起国画~~~


这时，静谧的院子被门外的脚步声打破。


贾环顿了顿手，也不抬头，继续画着笔下的枯叶。


 “爷，听说扬州的姑老爷要到了。”怡宁高兴的说


在旁边磨墨的福雅皱了皱眉：“没规矩，没见爷在作画吗？”


贾环搁下笔，抬头看到怡宁摆着一张懵懂的脸，轻笑道：“不妨事。怡宁你倒是说说，姑老爷来了，你高兴什么？”


怡宁认真的说道：“平日里见林姑娘总是皱眉头。又听雪雁说，林姑娘总掉泪。奴婢觉的林姑娘那样谪仙的人儿，笑起来才好看。所以奴婢看着也高兴。”


贾环听了这话，差点把茶水喷了出来。又不甘心的问道：“就这样？”


 “是啊。不是爷说：看到美的东西，要学会欣赏。而且美的东西能让人高兴的吗？”怡宁有些疑惑了。


听了这话，彩云和福雅两人的肩膀使劲抖动着~~~贾环：你狠....


还是稳重的福雅上前解围：“好了，这话岂是咱们该说的。”


贾环点了点头，也不理怡宁。继续画着那不像叶子的叶子~~~又听到门外有脚步声，索性停了笔。坐在椅子上，慢悠悠的喝着茶，看向门口。


雅言一进来，就到院子里的人都在看这她。心里过了一遍今天的衣着打扮，才抬头说道：“爷，老爷传您到书房去。”


 “嗯，知道了。我这就去。”


贾环心里纳罕，贾政在这个时候叫他去书房做什么。心里想着，快步的往贾政书房走去。


到了书房附近，就听见贾政的笑声。也不迟疑，径自进了书房。


贾政见贾环到了，喝道：“逆子，还不快过来，拜见你姑老爷。”


贾环听了贾政的声音，立马一激灵，赶紧行了大礼。贾环心里感叹：二老爷啊，你真是老当益壮啊！这声音，这气势，身体绝对木有问题。！！！


贾政见小儿子行了礼，才满意的点了点头。


倒是林如海，见到贾环后笑容倒是真是了许多：“环儿不必多礼。”


话音未完，就见贾宝玉也进了来。


 “孽障，还不快过来。”


贾宝玉哆哆嗦嗦：“老爷”


贾政看到两个儿子这样。气就不打一处来。最后，两人被贾政喷了一脸的口水。林如海都劝不动，等发觉林如海也在时，贾政这才歇了下来。


末了，还羞愧道：“我这两个儿子不成器啊，让妹夫看笑话了。”


林如海摇了摇头，笑道：“舅老爷太过谦虚了。早闻两位侄子甚是聪慧，舅老爷大福气啊。”


贾政本来就很佩服林如海的才学。想着，两个儿子若是能得妹婿一两分，已是幸事，只是苦于没有机会。不想，妹婿这么快就到京都，贾政哪里肯放过。便希望林如海能教导指点一番。


林如海想起那封老太太送来的信，也动了些心思。恰巧听到贾政这么说，两人倒是一拍即合。


 宝玉平日最怕老爷考校功课，以为定要遭殃。不成想，原来是林妹妹的爹爹。想着，便也放下了紧张。又见姑老爷神色和蔼，一点也不像老爷那般。心里别提多羡慕林妹妹了。


等林如海考校过两人，又夸奖了两人。贾政这才神色满意的放过两人。


 本来贾环和王夫人斗得厉害，按理说，宝玉和贾环两人绝对是仇视的。可是他发现：宝玉这丫的，完全不知道有这么一回事儿，有空时还经常去找贾环玩。没心没肺的样子，让贾环看了也无奈，毕竟宝玉这娃，不能以正常人评论。只好维持着哥俩好的关系。


一出院子，宝玉才松了口气，带着羡慕的神色和贾环说道：“林妹妹真好，有姑老爷这样的爹爹。”


贾环还是忍不住为贾政辩解了一句：“老爷其实是为哥哥好。”


 宝玉摇了摇头：“我每次见到老爷，就哆哆嗦嗦。老爷每次见我，不是呵斥，就打板子。就没见过老爷一次好脸色。”


 “呵呵”贾环无良的笑了一声，看宝玉皱着眉毛的样子，又说：“哥哥要是好好读书，老爷定不会如此。谁叫哥哥天天顶着富贵闲人的样子，老爷看了当然要不高兴。”


 宝玉不以为意道：“读书有什么好，整天讲那些经济仕途。我才不要。。。。”


好吧，贾环一直知道这块石头绝对不爱读书，他也懒得劝。


无奈的摊了摊手说道：“那总要应付好老爷给的功课吧？不然老爷肯定又要板子伺候。”说完，还拍了拍宝玉的肩膀以示安慰。


说完宝玉肩膀又垮了下来，满脸的忧郁。


忽然，宝玉一改颓废，精神奕奕的问贾环：“明年的乡试可要下场一试？”


贾环奇怪，这石头怎的今日问起这个，不是平时最讨厌仕途什么的吗？想从宝玉那炯炯有神的眼睛看出点什么，无果。想了想，还是点头了。


其实贾环不知道的是，宝玉一直觉的家里只要有人进入仕途，老爷就不会再逼着他读书了，这样又可以开开心心的和姐姐妹妹一起玩了。


贾环要是知道这石头的想法，绝对会撬开宝玉的脑袋看看，里面到底装的是什么。

第28章 第 28 章



前头说到林如海进京

很快，林如海的升为二品内阁学士的消息就传遍了贾府。


这消息对于本是姻亲的贾府，可以说是好事了。只是消息一传来，府里的主人倒还没动静。府里的下人风向倒是转的快，见天的往林黛玉身边凑。


贾府正房

贾母静了半响，才开口：“老二媳妇啊”


 “老太太？”


贾母也不管王夫人的表情，继续说道：“我知道你和敏儿素有嫌隙，只是这玉儿啊，我放心不下啊？之前，一切还不好说。现在姑爷可是二品京官，配给宝玉倒也不算辱没了。你说呢？”


王夫人心里不是滋味，强笑：“是媳妇当初不懂事了。只是，现在宝玉还小，婚事倒不急”


贾母知道，老二媳妇素来不喜黛玉。这事确实不急，不过还是要敲打敲打的：“人老咯，说话就不顶用了。哎~~~~~”


王夫人哪敢应啊，只好劝道：“媳妇素来疼玉儿的。只是，宝玉还小。媳妇想着，等再大一些？您看？”


贾母挥了挥手说：“罢了。。。。”


老太太哪里不知道二媳妇的心思啊。先说姑爷现在是二品京官，宝玉是二房，家世配不大上。好在府里有爵位，若是宝玉娶了玉儿，以后也能有个好岳家。只是这二媳妇。。。。算了，宝玉也还小，再等等吧。。。。。


王夫人从上房出来，心里的火怎么都压不下。心想，那个林黛玉，一看就是个狐媚子。老不死的，心里想的都是贾敏那贱、人，哼。想要那个狐媚子做宝玉的媳妇，下辈子吧。


金钏担心的问道：“太太？”

 “走吧，去梨香院。”

至于王夫人和薛姨妈说了什么，谁也不知道。

总之，王夫人走出来时，脸上是笑着的。


贾环倒是听到消息了，只不过自动过滤了。用贾环的话说：爱嫁谁就谁，爱娶谁就谁，贾宝玉嫁给秦钟这伪娘他都没意见。


最近，老太太借着姑爷升官的名，又开了一次party。


贾环来了红楼这么多年，还是很不明白。为什么一老太太见天的喜欢和小辈顽，喜欢开party。忍了很久，还是问了彩云这个老资格。彩云隐晦的解释，再经过贾环的脑补，大意是：千年媳妇熬成婆，宅斗已经不需要老太太发光发热了。。可是闲不下来怎么办？总不能和媳妇争权吧？那就看看戏，耍耍牌，顺带拉点姻缘呗。那还不够怎么办？找名义，开各种聚会，宴会啊。。。。


不过，以老太太名义办的宴会还是少的。


贾环还以为这样就结束了。没想到，贾政的也有宴会。结果贾环和宝玉双双都逃不过。


 宝玉觉的被那些酸儒污了眼，是以，宝玉这孩纸，很憔悴，很忧郁。

最后，老太太看不过眼了，一直嚷嚷：贾政容不下老娘和儿子，她要和宝玉回金陵。


贾政无法，只得依着老太太的意思。宝玉暂时不用带出来遛弯了。可贾环还要继续啊~


贾环实在很无语，这老太太~~~还有贾政。贾环实在想摇着他的肩膀吼：尼玛，不知道老子秋天要下场吗。需要关门读书有木有？


说实话，贾环虽然心里咆哮，实际上还真不敢小觑贾政的战斗力。那板子一下来~~啧啧，绝对销、魂。老太太不靠谱，还真不能指望老太太的二 儿子靠谱。


幸好，贾环还没傻到要指望这不靠谱的一家子。


年一过，除了必须要到的场合，贾环把院子门一关，谁也甭想阻碍他的科举之路。

贾政倒是非常欣慰，甚至还帮贾环挡了许多麻烦。虽然贾政自己都不知道，不过，贾环还是很感谢贾政。

--------------------------------------------------------------------------

这日，贾环和贾兰正在温书。

 “爷”

贾环搁下笔说道：“什么事就说吧。”

彩云这才说：“是琏二奶奶的喜事儿。”

贾环点了点头，表示听到了。

贾兰虽然才五岁，但是很多事情也是懂得。便抬头问道：“三叔，什么喜事儿？”

贾环听了，笔一歪，一篇文章报废了。叹了口气，摸摸贾兰的头：“兰儿，你要有弟弟妹妹了。”

 “弟弟妹妹？比兰儿还小的？”贾兰迷糊的问道

 “是啊，琏二叔的孩子。比兰儿还小。”


贾兰毕竟还小，听有比自己还小的孩子，有点坐不住了，巴巴的看这贾环，在他的眼里，三叔对他最好，会和他玩儿，还会抱着他读书，从来都不生气。所以三叔一定会答应他。


贾环莞尔，这孩子一直都很懂事，也不哭不闹，比女孩子还文静。这种卖萌的时候，还真少。便故作严肃道：“要去看看可以，但是不能落下功课。”


贾兰一听，三叔答应他了，立马眼睛亮亮的向贾环保证一定不会落下功课。


 “把今儿刚做果酱金糕、双色马蹄糕、奶油菠萝冻、豌豆黄、豆沙糕、还有前儿新得的文房都给包上。送到大嫂子那儿。”


彩云表示知道了，正要退下。


贾环想了想，又吩咐道：“你们和兰儿一起回去。就说今儿我有事儿，耽误兰儿了，向嫂子赔罪了。”

 “是，爷”彩云、怡宁双双回道

 “好了，你们下去吧。叫雅言和福雅进来。”

不时，就见两个丫鬟进了来。一一请安过后，贾环才说：“说说吧，这是怎么回事儿？”


原来，秦可卿已经开始生病了。这天，本来身体好了许多，遂，请了王熙凤一起。谁知期间，秦可卿无故厥了过去。王熙凤只好帮秦可卿安排就医事宜，谁知，太医还没到。王熙凤也厥了过去。


 “嗯，去打听一下，有谁送了礼，最好打听清楚谁都送了什么。”贾环说道


 “那咱们呢？是不是？”福雅问道


贾环笑了：“好了，知道你是管我家当的。捡点不易做手脚的，也不需要打眼的。先备着，等知道别人送了什么。。。嗯~~”


倒是雅言直接道：“爷的物件尽是好的，给了那些白眼狼作甚。福雅姐姐这么做，有什么不对的。还不是帮爷攒家当。。。。。。不拉不拉的”


福雅被雅言说的有些脸红，雅言才作罢。


贾环无奈的摇了摇头：“福雅姐姐，你看看。雅言这张嘴，我一句她就能给我来十句。真真是，不知道哪个敢娶了雅言去。”

第29章 第 29 章



这些天，府里的迎来了送礼期，王熙凤的院子，送礼的人都是一波一波的。


贾环炯炯有神的想，怀孕似乎挺赚钱的哈。


彩云看着自家爷，知道又抽了。上前提醒道：“爷，琏二奶奶收礼的单子都在这了。”


 “啊~~，哦”贾环点头了点头，拿起桌上的单子，看了起来。看到薛家送的礼，顿了顿。


写了一张孕妇须知的单子并之前备着的礼，特地选了个时间，带着丫鬟望王熙凤的院子去。


只见王熙凤坐在炕上，柔和的笑道：“环兄弟来了。”


贾环微笑说道：“恭喜二嫂子了，定能一举得男。弟弟手头不宽裕，送的礼，嫂子不一定看的上”说罢，拿出一张纸，羞涩的说道：“太医一定会给嫂子开避讳单子，弟弟也是比不上的。不过怕太医漏了些，这里写的还是比较齐全的。还望嫂子不要见怪才好。”


王熙凤示意平儿接过，然后笑道：“还是环儿弟弟心细，嫂子在这里谢过了。”


两人虚与委蛇了一番，贾环带着丫鬟慢悠悠的回了院子。


 “奶奶？这单子”平儿问道


王熙凤眯了眯眼，说道：“读来听听。”

 “哟，这是怎么了？”贾琏看到平儿拿着单子问道


王熙凤嗔了贾琏一眼道：“这不是环兄弟送的孕期避讳的单子吗，我让平儿念念。人家送礼都这么细心，你这个做爹的，整天三不着两的。。。。”


贾琏尴尬的摸了摸鼻子，好声好气的说道：“把单子给我，我来念，省的你家奶奶
说。。。。”


王熙凤啐了一口：“你倒好，人家的人情，你倒是好意思用，没羞没没臊的。我都替你臊的慌。”

平儿也笑道：“可不是，二爷要当爹的人。还。。。。”


贾琏倒是不介意，反正被打趣惯了，何况自家娘子还有身孕，得让着。


王熙凤看着贾琏不恼，倒也不再打趣。只喝道：“还不快念来给奶奶听。”


贾琏依着凤姐就念了起来。


贾环前世就学医，写这单子倒是不掺水，把能在古代用的法子都一一写了下来，非常的全面，顺带还黑了王夫人和薛家一把。


当然，王熙凤听不听。贾环摊手：王熙凤生了巧姐之后，想儿子想疯了。这一胎可是千万小心着，就是亲姑妈，王熙凤都不一定相信。所以。。。。。贾环表示：分化势力神马的最爱了。


王熙凤听着听着，拧起了眉毛。

 “等等”王熙凤出声打断贾琏

贾琏不明所以的问道：“怎么了？”

王熙凤没理贾琏，直接问平儿：“老太太之前是说过：粉瓷，胭脂之类的不能用的吧？”


 “回奶奶的话，是的，太医还说过，人参也是不能多用的。虾和蟹在前几个月也不能用的，环三爷单子上写的比太医更全。”

王熙凤一下把杯子扫到地上，厉声说道：“好啊，真是好啊。”

贾琏赶忙上前拍着王熙凤的背，好让凤姐的气顺。

平儿也上前说道：“奶奶，快别生气，胎儿要紧。”

待凤姐气顺了，贾琏才问道：“这单子有什么问题？”

 凤姐示意平儿回话，平儿上前说道：“之前薛家送来一套多子多福粉彩瓷。还有二太太送的些物件。。。。”

贾琏听了，冒着冷汗说：“这。。。。婶子不会。。。。。”


 “自从生了巧姐，都几年没怀上，好不容易盼来一遭。且不说她们知不道，就说我这一胎，那是我的命啊。”说着说着，王熙凤就哭了起来。


贾琏也恨啊，好不容易才怀上了。看着凤姐哭了更不好受，安慰道：“快别哭了，仔细眼睛，别伤着儿子。”


 凤姐平时就是要强的人，想起这事怎么平的下，恨恨的说道：“且等着吧。薛家。”又对贾琏骂道：“你是个死人啊，要不是环兄弟。。。不管二太太和薛家是不是有意的，这事我记下了。”

贾琏好声好气的哄了凤姐，才说道：“我的奶奶，肚子里是我们的儿子，仔细别动了气。二太太那边不好办。薛家，我来想办法。”


 凤姐这才点了头，对平儿吩咐道：“你去备份重礼，给环兄弟送去。”平儿依言退下。


王熙凤看平儿退下下去，才笑眯眯的问：“琏二爷，你打算如何收拾薛家？”


贾琏挠了挠头说：“找几个地痞，麻袋蒙上，暴打一顿？”看着凤姐不满意，又说了几个馊主意。

王熙凤恨铁不成钢的敲了敲头，说道：“你去一趟王家，和叔父说道说道。这单子腾写一份，请叔父找个好点的太医瞧瞧。可不能全信了别人去。”


贾琏正色道：“这事儿我会办好的。你兜着点，肚子里还有我儿子呢。”看凤姐不依又要发作的样子，又把凤姐毛捋顺了，才放心的出去办事。


胜儿看贾琏出来就一脸苦相，小心翼翼唤道：“爷”


贾琏敲了敲胜儿的头：“收起你那样子。”其实贾琏心里在纳闷啊，怀孕的女人不好伺候啊，哎。又想到老太太的嘱咐，更是苦了脸。摇了摇头，心想，还是先把薛家的事儿办了再说吧。


这边王熙凤也不舒服，不管姑妈是不是故意的。心里留下了种子，只等着发芽、壮大。


王夫人要是知道，一定会大呼冤枉。


送礼的其实是新顶上来的陪房吴婆子，之前吴婆子一家给周瑞一家打压的抬不起头来。趁着这个机会，吴婆子想好好表现。在送给王熙凤的物件里馋了几样胭脂，想巴结平儿说些好话。便趁着王夫人忙的没注意时，呈给王夫人过目。


王夫人忙的不可开交，又因为王熙凤的怀孕可能会影响宝玉在贾府的位置，所以对王熙凤的礼也不放在心上，当然没注意到小小的胭脂盒。


王夫人也没料到，送了礼，反倒让侄女和自己离了心。要是知道，那肠子都悔青了，这就叫做阴沟里翻船了。


吴婆子的浑水摸鱼倒是成功了。只是在送礼时，丫说的太隐晦，平儿愣是没明白过来。结果假公济私没做成。于是，胭脂就到了王熙凤手里。


只是谁也不知道这中间的过程，只能说：王夫人，乃杯具了~~~


贾环写孕妇须知时，只是看了各家送的礼单，谁知道中间有这么一出啊。写时，还在感谢王夫人和薛姨妈。

要不是她们两，贾环现在都不一定找的到这么适合分化王熙凤和王夫人的机会。


若是贾环知道吴婆子办的事儿，定会感叹：人才啊。

 毕竟不是所有人都像王夫人那样，手下有那么多成事不足败事有余的人才啊。

第30章 第 30 章


这日，贾环交了功课，并没有像往常一样直接回府。而是去了一间书肆。

进了书肆，书肆并不大，只有一个老掌柜和一个小伙计在忙。

贾环上前问道：“可有新书？”

那老掌柜一见贾环，沉吟了一下，笑着说：“有，有，快请进。”

贾环进了内室，看了看周围，对洛宣说道：“你去一趟稻香村，各色糕点都要一点。”想了想，又说：“好不容易出来一趟，自己拿二两银子去买点喜欢的给你老子娘。”

洛宣高兴道：“谢爷”

 “好了，去吧。”

 “哎，那奴才去了。”说完，还看了看贾环

贾环点了点头说道：“快去吧，再不去，天都黑了。”

洛宣这才放心的走了。

老掌柜看了看了门外，才放心的行了礼，从柜子的暗盒里把账册拿了出来，悄声的站在贾环身后。


贾环把账本略翻了翻，说道：“让人都进来吧。”

不时，只见四男一女走了进来。

贾环挥退了老掌柜，才开口说道：“事情都办妥了吧？”

身着青衫的男子上前回道：“远行的船陆陆续续都回了来，有五艘还未回来，折损的有三艘。按主子的吩咐，回来后的船已经慢慢在卖出。其余剩下十来艘船只往暹罗、高丽、茜香、还有几个临近的小国。”


贾环点了点头说道：“折损的人员和其家属要安排好。至于那些多出的船员，一一甄选，出色的安排在剩余的船上。差的也要安排好。”


青衫男子回道：“回主子的话，用了一年的时间差不多都安排好了。只剩下还未回来的五艘，到时再做安排。”


贾环满意的点了点头，看向青衫男子身边的男孩，笑道：“你的呢？”

男孩笑嘻嘻的说：“主子，账册都在桌子上了。折成金子的都放在书肆后面的宅子了。其余从海外来的顶级宝石、玉石、皮草、药材、木材、还有他国进的贡品。”

 “贡品？”贾环疑惑的问

男孩撇了撇嘴说道：“其实是那些外国使臣搞鬼罢了。顶级的都卖给别人。精品的给了朝廷。虽然不差太多，但也是次了一些。还有，爷你要珊瑚、珍珠做什么？又不是东珠。根本不值钱。”

贾环听他把珍珠说的跟垃圾似的，擦了擦汗，也不理他。直接看向紫衣男子。

紫衣男子痞痞的说道：“主子吩咐过了，咱们从海外得来的次品都按其他商铺差不多的价格买，没赚什么。”

贾环抽了抽嘴角，看了看穿着大红镶金的妖娆伪娘。

那男子妩媚一笑：“产业陆陆续续都买了，外地只剩下不打眼几家铺子。京城留了三家铺子，其中一间的地段还行。还有三处庄子，一处温泉庄子，热地，用来种蔬菜。另外一处，有水田，用来种粮食。另一处，用于栽种果树、栽培花苗以备主子赏玩。”说完，还翘了翘兰花指。


看着贾环直打颤。

五人中唯一的女子，瞪了一眼红衣男子才说道：“主子，请跟我来。”


贾环点了点头，往院子后面走去。院子后面是一座三进的宅子，白衣女子领着贾环无人往书房走去，复又推开书柜。露出一面白墙。


贾环疑惑的看着女子，只见那女子推了推了，果然，露出一段台阶。


看到眼前的场景，饶是贾环这样从富贵堆里出来的，也很震撼。全都是金子~~~


等那女子再推开另一间藏室，贾环已经见怪不怪了。

男孩噘了噘嘴，拖出一个檀香木大箱子。邀功似的看向贾环。

贾环挑了挑眉：“这是什么？”


 白衣女子打开箱子说道：“这里是一箱上好的龙涎香，是楚星那小子从海外盗贼那里劫来的。”说完又打开另一个箱子说道：“这黄玉也是那小子劫下来的。”


贾环听到龙涎香时，嘴角在抽，眼角在跳。找了口箱子坐下，笑眯眯的看向楚星，说道：“你知道龙涎香是什么？你知道黄玉是什么？”


楚星看到自家主子笑眯眯的样子，打了个哆嗦，梗着脖子上前说道：“我当然知道。不就是皇家用的东西么？有什么稀奇的。”说完，还肯定的点了点头。


贾环抚额，觉的额头的青筋暴跳，无奈的说道：“那我要来有什么用？你小子想让我死么？”看向青衫男子问道：“祁月也不管管？”


 被贾环问到的男子，直接拎了叫楚星的男孩往外面走。其他人也默契的推出了地下藏室。

贾环看了账本，除去剩下不多的产业。宝石、药材、木材、玻璃、瓷器、金银兑换，林林总总竟然有三千多万两银子。贾环现在只有一个念头，发财了，一生无忧了。

 定了定心神，才把地下室的所有东西收进空间。轻呼了口气，慢慢的走出密室。

 “爷，救命啊。快让这男人把我放了。”

贾环轻点了下头，看向白衣女子，说道：“佩玉，去年盯上我们的人查到了没有？”

 “回主子的话，查到了，是朝廷那边的。还有。。。。”

 “怎么？不能说？”

佩玉正色的说道：“江南那一家铺子，因为咱们的货新，比较来钱，被官府盯上，后来查到，是甄家授意的。”

贾环也不说话，紧紧的盯着佩玉。

 “不敢瞒主子，那掌柜和我手下的监察一起被收买了。不过并没有透露主子信息。”

 “产业也变卖的差不多，剩下的也不会来钱，想来不会再被人盯上了。余下的船再用几年也收了吧。这件事情，到此结束。”


贾环冷冷的看这跪在地上的五个人，轻啜了口茶，才慢悠悠的说道：“我也不说什么。这些个产业也做不了多久。你们想怎么来怎么去，自己想清楚。当初收留培养你们时，就没想过拽着你们一辈子。其余的我也不多说，自己想清楚吧。”


 “主子”五人齐声道


贾环轻笑：“怎么？你们还想陪我过一辈子？当初教你们武功时，可没有卖身契，都说好的，你们护住我的产业，我给你们分红。你们几个，有的已经不惑之年了，最小的楚星也十八了。佩玉也二十了。想让我养你们一辈子？你们可都是富豪了，别尽想从我这里拿钱。”


复又看向佩玉：“我要的东西放在书肆就行了”看五人还要在说什么，贾环挥了挥手：“好了，你们自己想清楚再来和我说。”说完，也不看他们。径直往书肆的内室走去。

第31章 第 31 章



进了空荡的内室，贾环说道：“出来吧”


只见一个相貌平平的男子，无声无息的走到贾环面前。


 “刚才那几个人，你也看到了？盯着他们，必要时，你知道的。”说完，贾环挥了挥手，那人无声无息的退下。


贾环在卖完玻璃方子之后，就没有再让赵国基和杨明管理出海的事情。问了他们的想法，现在他们两人都已是土财主了。


这几个人，有的是从当初招募船员选出来的，有的是从人伢子手上买来的，佩玉还是犯官家奴。当初选这么几个人，为的就是不牵扯到赵国基一家和自己。。知道高利润会被盯上，一直都在脱手产业，现在想来，这样是做对了。


贾环吐出一口浊气，心说：不是我不信你们，而是不能信。摇了摇头，不再想这件事。


听到门外的敲门声，贾环说道：“进来吧。”


老掌柜说道：“爷，你要的东西和书都在这个包袱里了。”


贾环点了点头说：“走吧。”


 “爷，你可算出来了。”洛宣急道


 “怎么了？”贾环问


洛宣挠了挠头，说道：“这不是看爷没出来，怕爷忘了时辰嘛。”说完，还笑了笑


 “恩，那就回去吧。”


 “哎，爷。我来提吧。这书怪重的。”说着，就要帮贾环拿包袱。


贾环佯装不耐烦，推开洛宣的手说道：“无妨，马车就在门口。快点吧，别磨蹭了。”也不顾洛宣，径自上了马车才说：“还不快上来，仔细你的皮。”


洛宣嘿嘿的笑着，上了马车。



 “爷回来了。”福雅上前接过两个包袱，说道


贾环松了松手，才说：“那个大的包袱里面是糕点。给老太太送一份，姨娘那一份，我亲自去送。其余的你们自己留一点。”想了想，又吩咐道：“你去和姨娘说，今儿和姨娘一起用饭。”


彩云上前问道：“爷，可要梳洗？”

 “嗯”


贾环看着屋里的丫鬟鱼贯而入，内心感叹，真是腐败啊。


等贾环梳洗完毕，雅言上前问道：“爷，包袱的东西是要收起来？还是？”


 “不用了。你和彩云留下，其他人都下去吧。”贾环说道


彩云上前打开包袱，看到两个檀木大匣子，上前问道：“爷，可要打开？”


 “打开看看吧。”贾环说道


雅言看着两个打匣子，倒吸了口气。饶是彩云见识过贾环一部分家底，也没能镇定下来。


贾环咳了咳，说道：“拿过来我看看。”


贾环看着空间出产暖玉手串和凉玉手串，就想起自己苦逼的开采过程。那是一部血泪史啊。。。。


 “爷，爷，”雅言悄声提醒道


贾环尴尬的摸了摸鼻子，说道：“另外个一匣子的首饰并着今天买的糕点留下，我亲自给姨娘送去。”又指了指手串说道：“这个彩云姐姐帮我收好。另外两块金丝翡玉牌找个合适的匣子装起来，送礼用的。”


复又拿出三根普通的老坑玻璃种簪子说道：“等福雅回来，你们自己选。其余的都收起来吧。”

雅言看着贾环，问道：“爷，真的吗？爷。。。”


彩云收拾好东西，出来看到雅言语无伦次的样子，喝道：“什么真的。假的？成什么样子了？”


雅言也不顾贾环还在，就拉着彩云的袖子说道：“彩云姐姐，爷把簪子赏给我们了。”


彩云拉着雅言赶紧行了礼。


贾环笑着说：“好了，别行礼了。让厨房的人把份例送到姨娘那，今儿我和姨娘一起用。”


彩云还要上前跟着，贾环见了说：“让小丫鬟跟着就成了。”说罢，不待彩云反驳，带着怡宁往赵姨娘院子去。


赵姨娘知道自家儿子要来，吩咐丫鬟利索的收拾了外间。


一看到贾环走了进来，就笑着说：“今儿怎么来了？”


 “娘~~~”贾环不依：“说的好像儿子很忙似的，这不就来陪您用餐了吗？”


赵姨娘咯咯的笑着说：“你看看，人家都是越长越大，你怎么还和孩子一样。”话是这样说，可是赵姨娘的心里还是很高兴。


贾环也笑了，撅嘴说道：“环儿现在确实小嘛。”


 “你呀。。。”赵姨娘嗲嗲的说道：“我还不知道你，今天又给我送什么好东西来了。”


贾环招来怡宁，让其把东西放下，挥退屋里的丫鬟才说道：“娘，您自个看看。”


赵姨娘捏着手帕，擦了擦眼角说道：“什么东西？还神神秘秘的？。。。。”说着，打开匣子，顿时张大嘴，说不出话来。


 “儿啊~~~~”赵姨娘带着颤音说道


贾环拉着赵姨娘的手，扶她坐下，才说道：“娘，儿子没做坏事儿。”


 “儿啊，你可不能哄我。见过这些东西还是娘在老太太身边当差的时候，那些都是老太太的压箱底儿啊。”赵姨娘拉着贾环的手，微微颤颤的说


贾环哭笑不得的解释：“原是不想现在给了娘的，前儿不是你说人家的玉镯水头好么。就下面一层是玉的，中层和顶层不是有金镶玉和金的么？你先带这金的好了。其余的，您高兴就在这屋里带着玩。”


赵姨娘叹了口气，才说道：“你尽把银子用在这上面做什么？姨娘我啊，不缺这些东西。就是我喜欢，也不一定非要有。难为你了。”


贾环听到赵姨娘这么说，有些心酸，强笑道：“娘说的什么话。若不是不方便，儿子还想拿更好的出来。娘也别憋着，喜欢什么，想要什么。儿子都给您弄来。”


 “有你这个儿子，娘也就知足了，还求什么？以后可别再拿出这些个东西，虽说在屋里，可也怕招人眼不是。有什么，自个收着，我的东西以后还不都是你这个儿子的。”

 “娘”


赵姨娘看着贾环脸红，正色说道：“好了，娘不说了。”说完，肩膀还一颤一颤的。


贾环看赵姨娘笑的花枝乱颤，吼道：“娘，儿子饿了。”


赵姨娘也意识到小儿子还是很爱面子的，这才收了笑，说道：“好了，好了。娘不笑了。咱们用饭去吧。”说完，赶紧吩咐丫鬟。


贾环看着做在对面的赵姨娘，心里隐隐有些不好的预感。

第32章 第 32 章



 “爷，您可算回来了。”福雅笑着说道


贾环诧异道：“说吧，什么事儿？”


福雅上前回道：“是这样的，奴婢去给老太太送糕点时，说是明儿两府聚一聚。爷和宝二爷也是要去的。”


 “怎么回事儿？府里都通知了吗？”贾环问道


 “是的，因爷今儿回来较晚，所以现在才知道。”福雅回道


贾环挑了挑眉，心里无可无不可。等等！一道灵光从闪过。贾环面无异色的问道：“赵姨娘知道这事儿么？”


福雅听着爷冷冷的声音，忐忑说道：“这个。。。。姨娘应该是知道的。”


不等福雅还要再说什么，贾环摆了摆手说道：“你们都下去吧，彩云留下来。”


彩云看这架势，有些担心，便上前问道：“爷，可是出什么事了？”


贾环吸了口气，平静的说道：“明天，想办法盯着姨娘院子的人，有什么事情立马来报。姨娘身边也要两人看着。明白吗？”说完，贾环像是抽干了力气，瘫坐在椅子上。


彩云疑惑的问道：“爷，您是怕？姨娘会出什么事儿？”


贾环面带苦涩，无奈的说道：“我不是怕姨娘会出事，我是怕姨娘会弄出事。”


彩云细细想了想，担心的说道：“爷，姨娘那边有奴婢看着呢，不会有事儿的。您快去歇一歇吧，仔细身体。”


贾环摇了摇头，最终碍不过彩云，歇下不提。


彩云看着贾环歇下，又仔细吩咐了守夜丫鬟，才放心的走出院子。


出了院子，彩云有条不紊的把消息发到各个院子的钉子手上。看这这架势，极为熟练。


只是，在布置完一切后，谁也没有发现彩云的双手从头到尾都紧紧攥住，一直没有松开过。


翌日，贾环早早的去贾母处请安。


听着贾母十年如一日的：我心儿、我的肝、我的肉、我的宝玉哟~~~~


眼前的场景，贾环看在眼里，却怎么都乐不起来。


贾环带着不安等来了聚会的开场和结束。依然没有任何事情，赵姨娘也一直没有离开王夫人身边。

就在贾环放心的回到院子，刚要洗漱时。


怡心匆匆的跑进屋子说道：“爷，不好了，出事了。”


贾环听言，刚忙扔下毛巾，问道：“什么事?出什么事了？谁出事了？”


 “爷。。。琏二奶奶出事了”怡心上气不接下气的说道


 “这么急急忙忙的，像什么话，好好说。”雅言训斥道


贾环听言，松了口气，笑着说道：“无妨，快收拾了吧。”


待收拾完毕，贾环还要再问时，见彩云进了来。贾环的心瞬间提了上来，眼神闪了闪。面无异色的往书房走去，让彩云一人伺候着。


 “说吧，怎么回事儿？”


彩云颤抖说道：“琏二奶奶的胎是保不住了。”


好半响，贾环才说道：“说清楚！”


 “姨娘和二太太的人先后出手了....”彩云带着松快的声音说道


 “怎么回事儿？快给我说说？”


 “姨娘的人布置好后就撤了，我一直盯着。后来在暗处看到有另一个人，就跟在后面，看到那人和二太太身边的人说了几句话就回了琏二奶奶院子。”彩云解释道


贾环苦笑道：“那姨娘的事情呢？没被人发现？”


彩云摇了摇头：“姨娘和太太手段是一样。”说着，拿出王夫人平时用的佛珠。接着道：“姨娘的人布置好，我立马收拾干净了。二太太的人并没有发现姨娘和咱们。说到底，还是二太太的事儿。爷别担心了。”


贾环站在窗前，摩挲着手腕上的檀香佛珠，吩咐道：“想办法把二太太做的事情透露给大老爷和老太太吧，琏二奶奶那边别漏了。把水搅的更浑才好。”复又转过头来，看向彩云，幽幽的说道：“彩云姐姐，你说是么？”



彩云看着自家主子，心里有些不好受，心酸道：“爷快别这样，是二太太。。。。。不是能。”


贾环面带着泪，讥讽道：“不是我，那是哪个，是我，对不对？彩云姐姐。。。。”说着说着，抱着彩云哭了起来。


彩云看到自家爷的样子，一阵心酸。慢慢的拍着贾环的背，安慰道：“爷别为这事儿伤神了，昨夜就没歇好，快到旁边的塌上歇歇吧，其他的事儿就交给奴婢吧。”


贾环依言，由着彩云将贾环扶到榻上，手却紧紧的攥着彩云的衣角。彩云又是好一顿安抚，贾环才慢慢睡下。


看着贾环睡下，彩云才悄声的走出书房。心想：爷平时表情的再稳重，却还是有些心软啊。府里的人，二太太，哼！爷您就放心吧，奴婢会好好护住您的。


此时，躺在榻上的贾环已经睁开了眼。他看着自己的双手，笑了。


来到红楼时，就已经知道人命这东西，真的是贱啊。所以根本就不会手软。若是心软，又怎么会在知道事情始末时，他就在算计着利益得失呢。


只有这样，他和赵姨娘才能赢得喘息的机会。老太太啊，你会怎么做呢？他可是很期待啊。让彩云误会自己的心软和恐惧，这样才好。呵呵。。。。


贾环握紧拳手，勾起一抹云淡风清的笑：不想害人，并不代表不会害人。


贾母很是震怒，她的曾孙就这样没了？看着屋里的众人，眯了眯眼。叹了口气，挥退众人。自己静静的坐了半响，才开口道：“我老婆子没福气啊，鸳鸯，你去捡些上好的药材来。我要亲自去凤丫头那。”


鸳鸯担忧的劝道：“老太太，还是奴婢去一趟吧。您今儿也累了，担心身子啊。”


贾母生气道：“怎么？我老婆子的话你们也不听了。我的曾孙都没了，我还顾着自己做什么，我可怜的凤丫头。。。。”


众丫鬟和老嬷嬷听言，齐齐上前，好生劝慰了一番，贾母才歇了亲自前去的念头。带着疲态说道：“好了，就依你们便是了，明儿再去吧。闹得我头都疼了，都退下吧。”

第33章 第 33 章




 “老太太？”鸳鸯小声说道


贾母急忙问道：“快说，凤丫头怎么样了？太医怎么说的？”


 “回老太太的话，太医说身子伤了，仔细调养一番还会好的。只是。。。。。”鸳鸯犹豫道


贾母急道：“只是什么？”


 “只是，二奶奶这心里难免受不住。”


贾母叹了口气：“这孩子，哎。罢了，明儿还是我亲自走一趟吧。”说完，无力的挥了挥手让鸳鸯退下。


鸳鸯有些踌躇，可到底还是退出屋子，静守在门外。


贾母看着鸳鸯的背影，闪了闪眼，重重的叹了口气。

原本以为凤丫头是个有福的，若是生下嫡孙，这爵位终归还是要落到大房头上的，宝玉袭爵这事儿就算了。没想到，哎….造化弄人啊。只是凤丫头，可惜了，少不得要好好安慰一番。至于爵位，罢了，现在说这些还早，再看看吧。


老太太这边左右为难、犹豫不决。而贾环利用钉子将事情透露给大房后，可以说是一石激起千层浪了。


 “什么？”凤姐厉声道


 “奶奶。。。。”平儿担心道


 “呵呵”笑着笑着，凤姐流下凄凉的泪：“好个二太太，我的亲姑妈啊。”


平儿不知该如何劝慰，只好轻轻的拍着王熙凤的背，好似这般能让凤姐顺气。


过了一盏茶的功夫，王熙凤缓了过来才道：“可是查清楚了？真是这样？”


平儿回道：“奶奶，这原是没什么证据。只是，绊倒您的珠子。。。。。府里也都是有的。不过二太太那边。。。。”


王熙凤凄凉一笑：“呵呵，那又怎么样？王家的女儿。。。佛珠。。。吃斋念佛。。。。”到后来，越说越小声，似呢喃般。


若说这世上有人最了解王熙凤，那便是平儿了。饶是平儿见识多了自家主子的狠劲儿，还是忍不住打了个寒颤。


只是，看到奶奶平时那么鲜活的人，现下却这般。平儿心里却比任何人更加酸楚。她是知道自家奶奶有多盼望这一胎的。可如今….这么一想，心里更是恨上了罪魁祸首…二太太。


这么一想，便上前劝慰道：“奶奶，快别这样了。切勿伤了身子啊。。。。”


王熙凤听到平儿的声音，笑的却越发大声了，笑着笑着，掉了泪，痴痴的说道：“伤了身子，我这身子还有什么用？那是个儿子啊，平儿，你知道吗？那是嫡孙，那可是嫡孙啊！呵。。好个姑妈啊，哈哈哈哈。我王熙凤的报应啊。可怜我未出世的孩子，得罪了哪个？我的亲姑妈？黑了心的，好个吃斋念佛的。。。。”


平儿知道奶奶心里不好受。只是这事儿，没证据不说，消息怎的如此之快。平儿觉的没那么简单，可到底没弄个所以然来。奶奶现在又这样，更不好说什么。只好在一旁安慰着。

-------------------------------------------------------------------------------


 “什么？都是真的？可有证据？”贾赦厉声问道


 “大老爷，这。。。。。”


贾赦不耐烦道：“有什么话快说！”


 “证据是没有的，只是院子里传的有模有样的。只是，佛珠也是个平常物件，和二房未必扯的上。。。”


贾赦脑子不是不好使，只是这么多年一直都受二房气。人也越来越贪财好色，脑子更是不常拐弯了。听着下人这么一说，也不考虑什么，气的把书房的东西砸了又砸，好半晌才停了下来，看了看外面的天色。想了一会儿，吩咐把贾琏叫来。


这两父子一直不团结，这次却非常和谐。至于谈了什么，下人倒是好奇。平时大老爷叫上二爷，那绝对会闹事儿，可这次却静的出奇。只是到底没人探听出来。


有和谐的，就有不和谐的。这一夜，对于有些人来说，特别的漫长、难熬。


像二太太和贾环之流，前者是心里难安，说到底，王熙凤还是亲侄女，愧疚是免不了的。后者则是因为赵姨娘，以及自己来到红楼后性格的转变，就连在彩云面前博同情的事情都干出来了。


像大太太和赵姨娘，前者是自己没孩子，连孙子都没了。后者是做了亏心事的。


再难熬的夜，依然熬过去了。府里的人，心思百转，都在等。昨天的事情，看似就这样平静的结束。只是，明白人都知道，日后的贾府，越来越不平静了。。。。


第二天，贾母早早的起了，浩浩荡荡的驾临王熙凤的院子。


 “老太太”凤姐一看到老太太，眼泪止不住的往下掉。


贾母一看王熙凤这般，心疼道：“快躺下，仔细身子。”安抚住王熙凤后，细细的问了平儿：身子怎么样，用了什么药，又嘱咐了一番，才放心的点了点头。


王熙凤看到老太太对自己的关心，又想起二太太，苦涩道：“老太太，是孙媳不孝啊，生生的把哥儿掉了。。。。。”说完，又哭了出来。



贾母见王熙凤这般，老太太心里也不好受，平时多么要强的孩子。擦了擦眼角，正色说道：“瞎说什么，你孝不孝，老婆子我还不知道？别尽想有的没的，养好身子才是正经。老大媳妇和老二媳妇都是木讷人，没你这丫头到我跟前来，我老婆子饭都用不香了。再者，你还年轻，身子多调养调养就是。可不兴多想。”



王熙凤听到老太太这么说，心到底定了下来。只是看到了二太太，脸上勉强的笑了笑：“让老祖宗用都饭不香，倒真真是不孝了。老祖宗能来看孙媳，孙媳已是。。。。”说着又要掉下泪来。


老太太看王熙凤强颜欢笑倒是没多想，只当是还没缓过来。这样想，就愈加心疼王熙凤了，轻声说道：“快仔细眼睛，可别落下病根了。你这孩子，就是想的多。别说来看你了，就是凤丫头想吃什么龙肝凤髓，我老婆子也想办法给弄来。快快收了泪。。。”



邢夫人和王夫人见到老太太这般，酸的。。。王夫人心里的愧疚，已经一丝不剩，只是表情却愈加柔和了。邢夫人掩饰都掩饰不住，面上表现了出来。



 凤姐看到亲姑妈的脸色，欢笑道：“老太太，您再这般说，孙媳可真是不孝了。哪能让老太太为小辈操心不是？。。。。。。”


贾母看了看周围，拍了拍王熙凤的手道：“哪个敢说凤丫头不孝，尽管到我跟前来。”瞪了一眼邢夫人，继续道：“其他的别想了，养好身子才是正理，可还盼着你这丫头到老婆子面前尽孝不是？”



王熙凤也知道，这件事情扳不倒二太太，只好听老太太的话，先养好身子。这样想着，面上笑道：“还是老太太疼我。。。。。”


贾母笑道：“你们看看，这才是凤辣子。”


说完，屋里一阵欢笑。不管众人如何心思，气氛倒是不错。


老太太见王熙凤好了许多，也把提着的心放下了。临走时，还细细的嘱咐了一番。

第34章 第 34 章



贾母回了正堂，面色平静的坐在主位，看了看大太太和二太太，开口道：“凤丫头还在休养，你们说说，这家事谁来掌才好”


王夫人一听这话，心里“咯噔”一下，心下自是一番计较。理了理袖子，也不开口。完全一副您老大您做主的样子，面色平静的好似无欲无求。



邢夫人在昨晚就开始计较这事儿，没想到，说来就来。心里满是高兴，觉的好事儿都让二房占尽了，这回，总算轮到自己了吧。想着，便面带感激的说道：“还是老太太仁慈，这般心疼琏儿媳妇，媳妇在这里先谢过老太太了。”



贾母听到这里，眼皮一跳。这都哪跟哪，这大太太也太不着调了。这样想着，面上却一片柔和，似乎在鼓励大太太继续说下去。



王夫人摸不准老太太如何想法，本以为老太太会把这事儿交给自己，问一问，只不过是走个过场罢了。可是，看老太太这样，怕老太太真把家事交给大太太这个二货，一时心里有些急了。


邢夫人那管别人怎么想，只看老太太示意自己说下去，一下底气足了，恭谨的回道：“这事儿原是老太太来安排的，我们小辈哪能插嘴啊。不过”说到这里，还略停顿了一下，带着得色看了看二房的人。


老太太有些头疼了，看大太太得意的样子，更是后悔让大太太了。不过还是面色平静道：“不过什么？老大媳妇到是说来听听。”



邢夫人听到老太太开口问自己，也不掩饰，继续开口道：“这家事，本是琏儿媳妇掌的。媳妇不才，自认担不起这重担。只是，看琏儿媳妇身子不好，我这做婆婆的也不好闲着，也好帮琏儿媳妇分担些才好。没得让人说我这做婆婆的不慈才是啊。”说完，还得意洋洋的看了一样王夫人。


邢夫人话音一落，满是寂静。不为别的，尴尬的。


不得不说，邢夫人这丫，简直就是杯具，还是一橱柜慢慢的杯具。什么好话一到她嘴里，全都变味儿。听的王夫人顿时放下心，心里直说：太高估这大太太这货了。老太太一听完，就差没把嘴里的茶喷出来。



贾母狠狠的咽了口茶，扫了一眼邢夫人，心里慢慢斟酌开来。这，要是交给大太太吧，一想，头就有疼。再看看二太太，心里也是犹豫。本以为二太太这大家嫡女，看着是个好。谁知道。。。。哎，不提也罢。不过，到底是宝玉的母亲，虽说管的不尽人意，勉强是够了。只是，这大太太…也不能让二太太一家独大。打好注意，便开口道：“这事儿，就交给珠儿媳妇。。。。”话音未落，就听见外面有声音。皱了皱眉问道：“这是怎么回事？”



未等鸳鸯开口，贾赦就带着贾琏怒气冲冲的走了进来。



老太太对这个大儿子一向不满意，看到今儿这般，没一点礼仪，倒像是莽夫，更是不满。好在屋里人多，倒是没表露出来，只是淡淡的开口：“你这是干什么？”


贾赦先是给老太太请了安，看了一眼王夫人，才悲愤道：“母亲，您可要为琏儿做主啊。。。”



 “这是怎么了？”贾母紧张的问道


 “母亲，琏儿媳妇落胎可不是意外啊。那是我的嫡孙啊，好生生的就给二太太这毒妇弄没了。”说完，满是悲愤看着王夫人，那眼神，好似恨不得要将王夫人吃了。


 “这话怎么说的？”贾母唬了一跳，看了看二太太和贾赦。


贾赦面带愤怒，一股脑的把事情一一说了。


贾赦说这事儿也没避讳，屋里的主子、丫鬟都傻了。一干丫鬟更是心跳加速，这是什么，这是主子的隐私啊。不知道过了今天。。。。一时间，满室寂静。


贾母一听，心一跳。随即大怒道：“王氏，说的可是真的？”


王夫人一见大老爷进来，眼皮就直跳，听到老太太这么一问。立马就跪了地上：“老太太，大老爷血口喷人啊。凤丫头是媳妇的亲侄女，媳妇怎会如此？证据呢？不说别的，就说媳妇自嫁进府里，战战兢兢这么多年，为贾家生儿育女，没有功劳也有苦劳。大老爷如此冤枉，媳妇不能受。老太太可要为儿媳妇做主啊。”说完，嚎啕大哭起来。


贾母一看到二太太这样，心里又犹豫了起来，难道是自己想错了？


贾琏一见老太太犹豫了，推了推贾赦。贾赦马上明白过来，也不说话，直接领了人来，还呈上了院子遗漏的佛珠。


 “赦儿，这是何意？”


 “母亲，这就是绊倒琏儿媳妇的佛珠。”贾赦说完，又指了指领上来的丫鬟，继续说道：“把你知道的都说出来吧。”


王夫人听到贾赦和丫鬟说的话，心里反而更平静了。佛珠算什么证据，不过是平常的物件儿罢了。府里的主子手上谁没有。只是这丫鬟，哼。


待丫鬟说完，贾赦恨恨的指着王夫人说道：“母亲。她这是想让我大房绝嗣啊。您想想，我大房绝嗣，这府里，可不就尽在王氏的手里了？王家教出来的好女儿啊。此等毒妇，贾家岂能放任？还望母亲决断。”


贾琏心思是复杂的，原就亲近这二婶，可是，这事儿，证据本就不充分，到底站不住脚。但到底还是怒气占了上风，陪着大老爷来了。


贾母听到贾赦的话，又看了一眼贾琏，有些头疼了。这事儿，怎么说都有些牵强。只是又不好不罚。正要开口处置，贾政和拖着病体的王熙凤也进来了。


贾政一进来，立马就跪在地上，痛声道：“母亲，儿子不孝啊，出了此等家丑。”又看向贾赦，恨声道：“大哥，不用再说了，我马上休了这毒妇。”


 “政儿，你这是做什么？”


王夫人本来以为事情差不多了，听到贾政这话，立马急了：“我这是做了什么孽哟。我的儿啊，我的宝玉啊，元春啊。。。。。”


接到消息就立马赶来的王熙凤，王熙凤知道这些证据不能扳倒二太太，索性就没闹开来。没想到公公和丈夫也没和她通口气，直接捅了出来。心里又急又气，张了张口，还是没说什么，和邢夫人站在一起。大房一家就这样冷眼看着二房夫妇这一出唱作俱佳的戏。

第35章 第 35 章



贾母看这一家子人，乱哄哄的，连王熙凤都在，胃都开始疼了。随手拿起一个茶杯。“哐当”一声，屋子终于安静了。


贾母才看着王熙凤慈祥的说道：“凤丫头怎么来，快坐下。可要仔细身子。”又向贾琏喝道：“还不快扶你媳妇坐下。”


王熙凤苍白着脸说道：“多谢老太太的抬爱，长辈都在，哪有我们小辈坐下的礼。”


贾母叹了口气：“你这丫头。好好修养才是，怎的就出来了。先回去吧。”


王熙凤有些犹豫，毕竟她也想看看老太太怎么处置这事儿。于是泪眼涟涟：“老祖宗疼爱，可。。。。。”


贾母心里有些憋，但还是开口安抚道：“快回去歇着吧，身子可还没好全，怎可如此胡来。”又对贾琏郑重的吩咐道：“好好扶你媳妇回去，若是欺负了凤丫头，我老婆子可不饶你。”


贾琏夫妻知道老太太这算是逐人了，无法，两人只好先退了出去。


贾赦看到贾琏和王熙凤都走了，气焰一下就降了下来。只好巴巴的看着贾母，希望贾母能给他们大房一个交代。


贾母看着坐在地上毫无形象的王夫人，眯了眯眼，才说道：“赦儿啊，我看凤丫头这事就是意外，哪能听风说雨的。一家子，还是和和气气的好。像今天这样子，没得让外人看我们家笑话不是？”


老太太不愧是老太太，先是支开王熙凤和贾琏，又一番话下来，连消带打。说的好似一点都不关王夫人的事儿，还隐约责怪贾赦破坏家庭和谐。啧啧，偏心到这种程度，就连雍正她娘，德妃筒子都甘拜下风。



贾赦听到这话，对老娘是完全不抱希望了。但贾赦是谁啊，那是贾府一霸。当年贾老太爷的大棒都没能把贾大老爷那颗如铁的心打碎，怎么可能会屈服于贾老太太这个偏心的老妇。



贾赦倔强的说道：“母亲，听风就未必没有雨啊。那可是您的嫡孙。”又看了看贾政，福临心至，阴恻恻道：“母亲，看看王氏掌家的几年。哼，她有什么苦劳、功劳。我看，府里都快要被搬空了才是。”


贾政听到大哥的诛心之言，冷汗直冒。不过，他也不开口，只等老太太决定。再看到脚边的王氏全然不顾形象，心里一阵厌恶。若不是请安遇上，他都懒得替王氏说一句话。哼。




贾政心里也有小九九。侄媳妇落胎的事情，是不是二房做的，已经不重要了。他也向大哥表过态，这就够了。至于自己的老娘，贾政自认心里还是了解的。所以，贾政有恃无恐了。默默的站在一旁，不发一语。心里只觉的王氏膈应，给自己丢人不说，还成事不足。



贾母看了看众人的表情，心下有了决断，才说道：“这事情虽说和王氏毫无干系。不过，这佛珠，王氏你就禁足一年吧。这样。。。。大家可有疑议？”说完，还突兀的看了一看贾赦。



贾赦无法，想再次纠缠。却看到贾母在看他，只好偃旗息鼓。


邢夫人还沉浸在刚开的突发事件中，这时倒是醒了过来。毫无自觉的问道：“那府里的事谁来掌？”


 “砰”贾母一掌拍在了茶几上，瞪了一眼邢夫人，才说道：“这家事暂时就让珠儿媳妇和大太太先掌着吧。”


不知道是不是老太太的眼神太渗人，还是威压太大。李纨这一向万事不沾惹的性子，听到老太太这么说，连推辞都不敢了，忙不迭应下。


邢夫人倒是高兴的应了，此时心里全然算计着掌家之后得到的好处。全然忘了，掌家的不止自己一人。


贾赦听到这话，差点没一脚踹到邢夫人身上。听到自己老娘这么说，咬咬牙，就连礼都不行了。甩了甩衣袖，径自走了。


贾政一看，得，我也走吧。麻溜的就闪人了，留下屋里几个女人面面相觑。


不得不说，虽然邢夫人有点二，这神来之笔也很尴尬，但也是把事情都解决了。老太太见此，也不废话了，挥了挥手，让众人都退下。


 “老太太？”琥珀问道


 “什么事儿？”贾母不耐烦道


 “回老太太，鸳鸯回来了，说是有事回禀。”


 “嗯，让鸳鸯进来，你们都退下吧。”


琥珀听声，心里虽有不岔，但还是利索的退出屋子。在鸳鸯进了屋子之后，却狠狠的瞪了鸳鸯一眼。


贾母看了鸳鸯一眼，拿着簪子拨了拨几上的摆放的点心，才慢悠悠的开口道：“查清楚了？”


鸳鸯硬着头皮回道：“回老太太的话，这事发生的时间不长，并不难查。虽说没有确凿的证据，但是有人看到二太太和二奶奶院子的人有接触。虽然时间并没有很长。至于院子的流言，不过是打扫院子的婆子嘴碎，就传了出来的，并没有什么实据。。。。。”


贾母揉了揉额头，疲惫的说道：“行了，你去把流言的事处理了，我可不想再听到有什么风声出来了。这件事情就这样吧，你也下去吧。”


鸳鸯上前，关切的问道：“老太太，您没事儿吧？用不用让太医来看看？”


贾母摇了摇头：“不用了。今儿闹的狠了，吵的我耳朵都疼了。快下去吧，让老婆子我一人静一静就好了。”说完，就没有再理鸳鸯。


鸳鸯无法，只好悻悻退下。


老太太一听声，就知道鸳鸯退下了。睁开眼睛，看着窗外，重重的叹了口气。虽然一直偏袒二房，可也没觉的有什么，人都说大孙子小儿子。再说，政儿又没爵位，不护着点怎么行。知道这王氏想什么，都是为了宝玉啊。这只是这凤丫头….终究是对不住啊。罢了，儿孙自有儿孙福，在一天就多护着凤丫头一天吧。其他的，顺其自然吧。至于赦儿，还要看他自己了。


老太太这边，又是乱想又是感叹。


一直跟在王夫人身后的赵姨娘看完一屋子的大戏，心里总算踏实了。一回屋就给自己狠狠的灌了口水。而后，无声的笑了。

第36章 第 36 章


 “爷”

正在桌案上忙碌的贾环听到声音，头也不抬的问道：“什么事儿？”


彩云虽然知道自家爷在忙碌时是不喜欢被打扰的，不过这件事情，想来爷还是会开心的，于是开口说道：“据说今天一早，老太太那儿就闹了起来。就连还在坐小月的琏二奶奶都去了呢。太太被禁足了。”


贾环皱了皱眉：“这消息怎么传出来的？老太太也不管吗？”


彩云笑着回道：“据说当时没避着人，一下子就传出来了。现在，府里该知道的都知道了。”


贾环听了话，放下手上的笔，正色道：“别人不管，咱们院子可别有什么流言出来。”顿了顿，又带点玩味说道：“太太不是要禁足了吗？咱们也去看望一下吧。”说完，还意味深长的笑了笑。


王夫人从回来院子，怒气就忍不住蹭蹭的往上冒。终于在消耗完屋里的瓷器之后才停了下来。


吴婆子看着这些丫鬟，平日没事儿就凑上去，一有事儿溜得比谁都快。恨得咬碎一口牙。


听到太太叫自己，吴婆子感觉压力很大，就怕一不小心就成了出气筒。但又没办法，主人家的生气，下人也不好干看着。好在这二太太已经发完脾气，才叫的自己。



吴婆子看着眼前狼藉一片，淡定的走到王夫人前面，眼观鼻鼻观心，势要将木头桩子的精神发挥到底。


王夫人瞥了瞥吴婆子，淡淡的说道：“让人把这里收拾一下吧。”说完，也不看吴婆子，径自走到梳妆台前，细细收拾一番。


吴婆子看着王夫人重新梳洗完毕，又恢复了那个端庄的当家太太模样，才松了口气。走到门口，高昂着头，吩咐小丫鬟进屋收拾。


待收拾完毕，王夫人看着丝毫不见凌乱的屋子，才恢复了一丝好心情。还没开口发话，糟心事儿又来了。


只听，丫鬟来报，贾环来了。


王夫人握着茶盅的手紧了紧，面带微笑，柔和的说道：“让环儿进来吧。”


贾环听到丫鬟的回禀，信步走进屋子，恭敬的行了礼：“给太太请安。”


 “环儿怎么来了？”


贾环听到王夫人有些森然的声音，也不以为意，只说道：“原是早上要给太太请安的，谁知来时和二哥哥遇上了。二哥哥说太太去了老太太那。后来，想和二哥哥一起给老太太请安的。谁知到了院门口，老太太身边的嬷嬷说是今儿有事儿，让我们小辈今儿不用请安。环儿只好和二哥哥各自回了院子。环儿来晚了，还望太太责罚。”说完，立马跪下。一副你不原谅我，我就长跪不起的样子。


王夫人看到贾环这做派，心里总算舒服了。挑了挑眉，慈祥的说道：“你这孩子，就是礼多。原为这个晚来？我这个做母亲，哪能怪你。快起来吧。”


贾环听了这话，也不磨唧，立马站了起来。激动的说道：“太太大度，环儿真是失礼了。”


说完这话，王夫人心里又是一阵舒畅。贾环亦是再接再厉，直把王夫人恭维的连禁足一年都忘了。这时，贾环才慢腾腾说道：“这是儿子前些日子为太太默写的经书，还望太太不要嫌弃才是。”说完，还羞涩的低下了头。


王夫人正高兴时，被贾环突如其来的这么一句噎住了，一时间反应不能，只说道：“我儿有心了。”还拍了拍贾环的手。


贾环羞涩道：“这是儿子应当的。来了这么长时间，想必打扰到太太，还望太太见谅。儿子就先退下了。”说完，还绞了绞衣袖。还未等到王夫人再说什么，贾环已经飞快出了屋子。


王夫人看着贾环的背影，心里有说不上怪异，具体什么，也说不上来。看了看几上的佛经，心里觉的自己可能多想了。只让人收起了佛经，只是心里的怪异却怎么都收不起来。


其实吧，王夫人真没多想。因为在她禁足时，只能在佛堂时才能静下心来。


但是，每每在这时候，王夫人就想起贾环这崽子，想起送佛经一事。想她堂堂嫡母，居然被一个庶子耍了，还被讽刺了。而且还不能因为这事儿直接发作。


于是，这也造成了王夫人在以后的日子里，依然念佛，却很少再提起什么佛经。就是每一次提起，就恨不得剥了贾环的皮。


贾环出了院子，心里邪恶一笑。刚才趁着王夫人没在意，讽刺了一把，也不知道王夫人什么时候才发现。想到那时候，就觉的好笑。只希望到时候，王夫人别被气的吐血才好啊。


贾环想着想着，脸上的笑怎么都掩饰不住。彩云在旁边咳了咳，贾环被这么提醒了一下，看了看周围，尴尬的正了正面色，快步的往赵姨娘处走去。


赵姨娘看贾环走了进来，立马迎了上去：“我儿，你怎么来了？”


贾环也不说话，径自坐在圆椅上，拿起戴在手腕的佛珠，自顾自的把玩着。还似笑非笑的看着赵姨娘。直到赵姨娘被看的发毛了，才开口道：“娘，这佛珠好看么？”


 “儿啊。你这是怎么了？”


贾环无奈道：“娘啊，以后别再做这种事了。”


赵姨娘被贾环这么一说，很是虚心，又想到是自己儿子，也就不顾忌了。只是到底没有底气，带着颤音：“你知道拉？”


 “娘~~~”


赵姨娘听贾环说话的口气，知道没有怪她、怕她。总算恢复了平常的样子，叹了口气：“哎，你不怪娘就好。你有大事要做，娘怕这内院的绊住你。刚好又打听到太太和二奶奶不和，才。。。。。”


贾环没有回话，面上依旧没有任何表情，只是这心里却是惊涛骇浪。


赵姨娘看到这样，心里有些难过，儿子怕是会觉的自己狠心、歹毒了吧。擦了擦眼角，哽咽的说道：“儿啊，你不知道那几个月，太太一直针对你。虽然你不说，但我都知道啊。我就怕，万一这两个王家的女人....好在这二奶奶怀孕了。后来，又有机会...”看着贾环木木的脸，又笑道：“我就想啊，既然机会来了，不为别的，就为了这儿子，我一切都豁出去了。幸好，今天早上，呵呵，不是那人做的，也惹上了一身骚。”说着就走到贾环身边，拍了拍贾环的后背：“别怕，一切都有姨娘在呢。都是为娘做的，一切报应都有为娘来担。你啊，就好好的念书，其他的就不要多想了。有娘在呢，你啊，就不用多想了

第37章 第 37 章

贾环辛酸的喊了声：“娘”


赵姨娘看着自家儿子的样子，拍了拍，笑言道：“你啊，我最是知道了。你现在大了，很多事情都可以去做了。可到底心软了些，这些事儿也不适合你来做。你就别多想了啊。我可是只有你这么一个儿子，还指望你能给娘穿红戴绿呢。为这些事儿折进去那多不值当哟~”


贾环听了赵姨娘的话，有些哭笑不得，只好劝道：“娘，您也不想想，上面还有老太太在呢。您这样做，要是被发现。。。。。太太这样做不稀奇，老太太也拿她没办法。老太太为什么纵容太太这样对待我？但是在关键的时候又阻拦太太？主要还是觉的咱们二房的人丁太少了，有一个庶子也好。您以为老太太不知道我做了什么？我估计老太太八成知道我们在和太太斗着呢。”


赵姨娘这下傻了，倒吸了口冷气，结结巴巴道：“那。。。。。我们？老太太？”


贾环拍了拍赵姨娘的手，安抚道：“老太太觉的太太阳奉阴违了，也乐意看到太太的笑话呢。我估摸着，只要不触及宝玉，老太太都会睁一只眼闭一只眼的。只是这次的事儿，虽然黑了太太，但是。。。。想要绊倒太太是不大可能的。。。。。要是您被发现，就是您有多少儿子都不顶用。”



贾环的分析倒是对了大半。贾母本就觉的贾政的儿子少，而且嫡子去了一个，就剩宝玉那么一个了，庶子再讨厌，始终也是男丁。只要不触及宝玉这条底线，人老太太乐意看二太太这儿媳妇吃点亏。婆媳是冤家，这是千古不变的道理，贾母这个老佛爷更是不例外。



赵姨娘听贾环这么一分析，总算冷静了下来。想起以前伺候老太太时。。。。打了个冷颤，暗下决定，以后行事一定要小心再小心。


贾环没想赵姨娘还有这些心思，只以为赵姨娘有些吓到了，便好言安慰了一番。还让赵姨娘做了保证。


赵姨娘看儿子一本正经的样子，只好打起精神应付，细细的保证，以后不再擅自出手，贾环才罢休。


 “儿啊。”


 “怎么了？”


赵姨娘起身，从箱子里拿出一个包袱，笑着说道：“这是娘前儿做的”又指了指旁边的几件：“这是前儿你姐姐做的。”


贾环心里不以为然，面上却笑道：“怎么无故的，三姐姐给我做起针线来了？”


 “你这孩子”赵姨娘“嗔”了贾环一眼又道：“她自有老太太照拂，想来我们也不用费心。只是，到底是一母同胞的姐弟，也不能太生分。还是你自己想吧。”


贾环出了屋子，叹了口气，总以为赵姨娘是记吃不记打，却原是天下父母心....探春啊。


 “爷？您没事儿吧？”彩云上前扶住贾环，担忧的问


贾环推开彩云的搀扶，有些无力的说道：“无妨，日头晒得有点晕。外院的小厮和马车都安排好了吧？”


 “环儿？”


贾环一看，哟！这迎面而来的谁？不是探春么？


 “环儿这是从太太那儿出来？”


贾环点了点头，就不再说什么。倒是探春，看到贾环不说话，眼睛暗了暗，还是笑道：“前儿放在姨娘那的针线你拿到了么？合适不合适？要不要再改改？”


贾环猜不透探春这么热情是想干嘛。但还是淡淡的说道：“多谢，有心了。”


探春被贾环这么一噎，讪笑了一下，幽怨的说道：“环儿还是在怪我？”


贾环不想和探春磨唧，皮笑肉不笑道：“姐姐说的哪里话，姐姐能给环儿做针线，环儿感激还来不及呢。”


探春看贾环勉强的样子，丝毫不减热情：“环儿不怪我就好。对了，这些针线你喜欢么？”


“以后别再送了，即使送了，我也不一定享用的起。咱们家做针线的下人还是有的，哪里用的着您亲自做不是？”理了理袖子，又继续说道：“ 好了，姐姐若是无事，环儿就先告退了。”


说完，连看也看，就往院门口走去。


探春看着贾环的背影，咬了咬嘴唇，跺跺脚，不甘的向王夫人屋子方向走去。


贾环出了院子，径直的上了马车。心里纳罕，这探春怎么忽然转了性子了？从上次赵姨娘闹了之后，就不曾理过探春。探春也不多和他交际，怎么这会又忽然跑出来？怪事，怪事。。


贾环现在对于这个便宜姐姐，有种无力感。想起探春的判词，想起王熙凤这么个厉害人物都对探春“惧”，可见其功力了。想远着些吧，赵姨娘那，话里话外是要关照的意思。罢了，还是让人盯着些，有什么忙，能帮就帮吧。


 “爷，到了。”


 “知道了。你们先等着吧。”贾环听声，抛开思绪，下了马车，一如往常的进入孙府。


 “来了，快来看看这幅字画。”


进了屋子，就见孙学政笑眯眯的看着一副字，目光中还带着痴迷，仿若在看情人般。贾环被这个想法宓搅耍默默的走到旁边，不置一词，只等这位老师大人再次开口。


孙学政看到贾环不发一语，也不以为意，只是意犹未尽的看了看，就小心翼翼的亲自把字画收好。


孙学政看了贾环一眼，捋了捋胡须，问道：“今儿怎么不说话了？”


贾环恭敬的行了礼，才道：“这是前儿学生得来的，还请老师鉴赏鉴赏。”说罢，已把匣子放在了桌案。


孙学政有些奇怪，但还是依言将匣子打开。赫然出现的正是贾环得来的金丝翡玉牌，孙学政不禁有些动容，微颤的双手抚摸着玉牌，好半响才放下。那眼神，比刚才看字画的时更甚几分。


孙学政看着学生没有表情的样子，为自己刚才的失态，红了老脸。咳了咳，正色道：“这是怎么回事。”


贾环心里很感谢孙学政。毕竟，孙学政真的帮了他很多。而且，从来都没有什么私心，一直都在为他打算。若说一开始，贾环是打着攀上孙学政的目的，那么现在就是真心的尊敬了。


想着，贾环开口道：“学生这次定是要下场一试，无论好坏，老师的恩德，学生都无以为报。”


孙学政听完，沉吟片刻，才看着贾环道：“你决定了？”


 “是的。”贾环坚决道


 “罢了，只是你要知道，这木秀于林。贾家，哎。。。。”


贾环看着老师叹气，只是静等，但眼神里确实一股坚毅。


孙学政看着自己学生的倔样，背着手走到窗前：“去考，不是不行。只是，你这家里，你也知道，你是庶子。家族，定是容不得庶子出挑的，到时候，你要做好被打压的准备。”


 “咿”贾环奇怪道：“老师不阻拦学生么？”


孙学政无奈笑笑：“拦你做什么。你以为我不知道么，你这心结。大家族里，有诰命是常事儿。但是你姨娘….这条路难走啊。”孙学政看着贾环，就想到当年自家的状况。


贾环也知道这条路不好走，若不是赵姨娘，贾环大概就会静静的呆在红楼一角，等着贾家的大厦倾，然后一个人过日子。只是，终归还是为了这个赋予他生命的女人，去拼，去斗。不为什么，只为赵姨娘有穿红的这么一天。

第38章 第 38 章



 “你志不在仕途，又无野心，何苦要做权臣？”


贾环回想起先生说的这句话，苦笑了起来。是啊，何苦强求？覆巢之下，焉有完卵。若是贾家倒了呢？


贾家嚣张了这么多年，得罪的人可不少。报复的人可不管他只是个卑微的庶子，只会说他是贾家的人，到时候是不是谁都可以踩上一脚了。贾府其他人怎么样他不管，可是自己和赵姨娘呢？哪怕到时候被连累了，有功名在身也会好一些吧。


贾环想了想，叹了口气道：“停车。”


洛宣赶忙把打开帘子，笑言道：“爷，可是有事？”


贾环摇了摇头，跳下了车，理了理衣摆道：“你们就在这等着吧，我独自走走。”


洛宣一听，坏了，赶紧上前劝道：“爷，还是让奴才陪着吧。您一个人，要是有什么事儿，姨娘还不剥了我的皮？”


贾环也不理他，径自往前走着。


洛宣一看，有门，赶紧乐颠乐颠的跟了上去。心说：幸好是跟着三爷，要是跟了宝二爷才惨呢。二老爷一个不高兴，茗烟总是要遭殃。还是自家爷好伺候。一看，这街上人也太多了，还是小心些才好。


 “嘀咕什么？还不快跟上。”贾环喝道


 “哎，爷等等奴才。”说完，屁颠屁颠的走到贾环前面，好似在为自家主子开道。


贾环看到洛宣耍宝的样子，心中的烦闷倒去了不少。


 “环儿，环儿.”


贾环听声，往四周看了看，心下纳闷，难道是听错了。


张D没想到在这条街上能遇到贾环，暗道：叫他，他怎么不回答呢。想着，快步的望贾环走去。


倒是洛宣眼尖，一下就看到了，立马对贾环说道：“爷，快停下，是张大人。在您后面呢。”


贾环听着，回头一看，果然是，无法，只能停下脚步。


“哎，我叫你，你怎么不回我啊？”赶上前的张D问道


贾环撇撇嘴：“这条街上人那么多，声音吵闹，我怎么听的到？”


张D看贾环撇嘴的样子，暗笑，这家伙又要炸毛了。咳了咳道：“想来环儿也走累了。不如这样，今儿我做东，找家茶楼歇歇？如何？”


贾环看了看周围，发现都快变成猴子被围观了。脸色立马黑了，向张D点了点头，快步的往前面的茶楼走去。心里默默腹诽：每次遇到这人都不会有什么好事儿。莫非是天生不对盘？


张D全然不知贾环在戳小人，还为着能遇上贾环，心里美着。本来，今天就要去孙大人府上，没想到这小家伙早走了。没想到，随意瞎逛反而遇到了。怎能不叫人感叹：缘分呐。


跟在张D后面的小厮心里默默吐槽：爷，您能不笑的那么猥琐么？


贾环无意一瞥张D，看他笑的那么猥琐，立马加大步伐，心里默念：我不认识他，绝对不认识他，肯定不认识他。


 “爷，到了。”洛宣说道


 “嗯，张大哥先请。。。。”贾环嘴上客气着，该做的绝不含糊，大咧咧的坐在了椅子上，还挑衅的看了张D一眼。


张D到不以为意，只觉的好笑。正了正脸色道：“听说你今年要秋闱？”


 “是啊，怎么了？”贾环讶异道


张D看着贾环那双似水的眸子，心中好似被挠了一下，笑道：“没什么，今年下场也好。”


 “你也觉的可行？之前不是说不好么？”贾环问道


张D想了想，挥退了身边下人。洛宣还有些犹豫，看着自家主子。贾环见张D如此慎重，立即挥退洛宣，看着张D。


张D看了看周围，才说道：“之前听到些消息，似乎皇上要大封后宫，其中就有贾家的姑娘....”


贾环脑中“轰”的一下，按下心思，带着莫名的意味问道：“这事确定么？张D哥哥又是怎么知道的？”


张D想从贾环脸上看出什么，却没发现什么端倪，叹了口气道：“确定，至于消息，我总有自己的渠道。我只是担心你，想来你嫡母那边也对你下了杀心吧？若是你嫡姐封了妃….好在你今年下场，有个功名也好些。”


贾环听了话，心里不知是什么滋味。虽然不知道元春是什么时候封妃，但是知道确切的时间，却又是另一番感受。


 对于贾环来说，元春封妃就像是一道催命符，时时都压着人喘不过气来。虽然之前做过千万种假设，也铺了好几条后路，但是未知的变数却让人心惊。还有张D是怎么知道王夫人的心思？


贾环心里这样想，绝对不是无的放矢。嫡母庶子本来就不对路，这是常理。但，张D就这么说出来，却....贾家再怎么不堪，绝不会传出这种谋害子嗣的流言。若是能知道一点这事的就只有孙老师了，但是孙老师绝不是多嘴的人。


贾环对张D的身份隐隐有些猜测，不管封妃还是王夫人，这些都不是一个普通人能知道的。这样想着，心里对张D的防备又多了一分，面上却带着感激：“多谢张大哥了。”


张D倒是没觉的贾环这样的神色没什么不对，摆了摆手，随意的说道：“他日小环儿金榜题名可不要忘了哥哥我就成。”说完，还向贾环抛了个媚眼。


贾环忍不住一哆嗦，倒把刚才的心思抛了个一干二净。瞪了张D一眼，默默的喝起茶来。


 “呀呀呀，小环儿怎么不理我了？”


听着张D的怪叫，贾环差点把茶杯都摔了。心思一起：“张D哥哥~~~~”


张D听着贾环甜腻的叫声，心神荡漾，面色不改的回了声：“小环儿~~~~”


贾环忍不住揉了揉眉心，心道：算你狠！！！却还是正了正色说道：“说正经的，张D哥哥到底是做什么的？这些消息可不是普通人能弄到的。”


张D一下蹭到贾环身边，看着贾环的眼睛，痞痞一笑：“那就当哥哥我不是普通人了好了。”


 “说正经的。”贾环被张D突如其来的靠近弄的很是尴尬，说着就稍微挪了挪身子。


张D不以为意，撩了撩贾环的头发，暧昧的说道：“我也是跟你说正经的。。。”话音未落，贾环就忍不住白了一眼，拍开了张D的咸猪手。心道，你正经，那我还假不正经勒。


 “要不我们交换？小环儿似乎也有很多秘密呢。”张D正色道


张D说这话的时候，身上隐隐带着些压迫的气势，让贾环没由来的心虚。

第39章 第 39 章

张D坐在椅子上，想着走时贾环说的话。“忽的”气势一变，全然不复之前与贾环相处时的嬉皮笑脸，冷冷道：“还不快出来。”


只见一相貌平平，眼神却异常灵动的年轻男子，悄声无息的走了进来道：“别急啊，我这不是出来的。”说话间，笑眯眯的看着张D：“你就这么的把消息给了小贾公子？”


张D不置一词，气定神闲的品着茶。


这副样子让男子看的牙痒痒，一屁股坐在贾环之前的位置上，囫囵吞的灌了一大口茶，才道：“啧啧，这个小贾公子可不简单啊。”


张D听言，抬了抬眼皮，冷冷的说道：“你到底想说什么？”


那男子好似被张D压制怕了，正色道：“江南那边，上面已经下了新的任命。京城里的各大势力都在逐步掌控，就差火候了。你就这样提前把消息告诉别人？万一，上面怪罪下来，可不是你我担得起的。”


张D对那男子的话嗤之以鼻，只是静静的看着窗外：“他不会的。”


那男子听了这话，摸了摸鼻子道：“哎，你到底是怎么打算的？虽说上面要我们便宜行事，也没有像你这样的。不过，说实话，刚才那位小贾公子还真不错。那模样，那气度，全然不像贾家人。你说这另外一位，衔玉而生的公子呢？听说也是很钟灵毓秀哦。北静王可是对那位衔玉的公子很感兴趣呢。就是不知道，北静王见了这位小贾公子又如何呢？”说完，还砸吧砸吧嘴，好似意犹未尽般。


张D一听这话，脸立马黑了下来，一字一句说道：“欧阳，你不说话，没人当你是哑巴。”


 被点到的名的男子，完全不在意张D的黑脸，只是好歹收敛了。毕竟这家伙真的生气了，只好说道：“你可得兜着点，今天这事儿我知道罢了。其他几部的家伙可没那么好打发。万一要是上面知道你和贾家人太过亲近，那可不妙。”


张D听言，只摩挲着从贾环那里得来的羊脂玉手串，眼睛一道道光闪过：“贾家….”


欧阳看张D没有再说的意思，摇了摇头，叹息道：“京城里，是个明白人都说：贾家只有门口的那两只石狮子是干净的。不过按之前查到的，这贾小公子倒是个异类。只是不知道最后….贾家不拖累就不错了。当真可惜了....”


张D听言，心里一紧，看了看欧阳，却没有再开口。


欧阳知道张D的性子一向如此，冷冰冰的，看个人都能把人冻死。也就不再开口找虐了。


一时间，室内沉默了下来。

---------------------------------------------------------------------------


彩云看着贾环从回来到现在不发一语、脸色阴沉，很是担心。想要上前说些什么，动了动嘴皮，始终还是打消了这个想法。毕竟爷是个有主意的人，没得让爷觉的自己失了本分才是。


贾环要是知道彩云有这样的想法，肯定哭笑不得。在他心里，其实是信任彩云的。就连彩云的后半生他都为彩云安排了，只是一直没机会说罢了。



确实，贾环从离开茶楼就琢磨张D的用意，却怎么都没有头绪。甩开张D的事情，元春封妃也是忧患啊。到时候才是真正的考验吧？



想着想着，抬头却看到彩云焦急的神色，贾环心中一暖，便安抚道：“我无事，彩云姐姐这是做什么？”


彩云难得孩子气，噘了噘嘴，才道：“还不是爷，一回来就不说话，可把奴婢吓坏了。”


贾环尴尬的一笑，讨好道：“这不是今儿遇到点事儿吗？姐姐也忒小心了。”


 “奴婢还以为爷和二爷一样得了呆病呢。”


要想像宝玉那样，我也 “额”贾环被这么一噎，把口中的茶水都喷了出来。心说：要是想宝玉那样，我还穿越来干嘛？再看彩云的责备的眼神，贾环倒是不吝卖萌，黑黝黝的眼睛就这么看着彩云，让彩云生生的把话咽下。


彩云埋怨似的瞪了贾环一眼，把手帕递给贾环才开口道：“三姑娘那边，自从姨娘那件事后确实不太好过，后来，大概姨娘知道了，因此….”说着，小心翼翼的看了贾环一眼。


彩云知道三姑娘一直都不怎么受爷待见，见爷没有异样，也松了口气，继续说道：“今儿大概是知道了太太的事儿，所以刚好遇到爷了。”


贾环淡淡的点了点头，便也放下了。


时光飞快，一眨眼就到秋闱前夕。


期间还发生了一件让贾府，不，应该说是让老太太震惊的事情。林黛玉，林妹妹订婚了。定的是山东孔府，承袭衍圣公爵位的胞弟。


孔家重血脉，故有家训，男子三十无子才方可纳妾、或是从宗族过继。选的又是的嫡次子，不承袭爵位。

不承袭爵位，也就意味着时间多。而黛玉是个谪仙人儿，身体又不好，掌家之事都成了拖累。选嫡次子，怎么说都是远离杂物了。两人大概能琴瑟和谐了。不管从哪方面来看，绝对是为林黛玉量身打造的啊。


贾环比贾母还早一天知道消息，觉的林大叔考虑的太周到了。这简直就是金饭碗啊。孔圣人的后代啊，那可是所有读书人的楷模。江山可能易主，这孔家都不会倒。


一时间，小道消息漫天，阖府动员，连连处罚了不少奴才都没能将流言平息。

消息如下：

据说：老太太听此消息，整整一夜没睡。

据说：宝玉又得呆病了。话说，宝玉为何的呆病？答曰：不小心听到的。

据说：在宝玉没得呆病之前，二太太听此消息，狠狠的撕了几条帕子，又笑了好几天。

据说：宝姑娘听此消息，一时间，失魂落魄。养了好久的病。

据说：…….据说：……


王夫人的反应，贾环倒是能猜到一点。毕竟林黛玉现在可不是孤女，而是堂堂二品京官的嫡女。


贾环看着府里众人的反应，觉的好笑。若不是不合适，都想要问问，林如海是不是收到元春封妃的消息才早早的定了婚事。毕竟老太太可是早早提起两玉的事，到时候鼓动元春为前朝增加筹码，再一请旨。后悔药都没处买了。


千万别以为不可能，贾环是看的挺明白了。为了荣耀和宝玉，王夫人和贾母绝对是不惜一切代价的。


于是，贾环就在这诡异的情况下，走进了考场。

第40章 第 40 章


贾环看着比上次更严格的检查，心里哀叹。咬咬牙，豁出去了。让其他考生看的颇有一副“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的感觉。


之前的考试和秋闱没法比，整整九天，一场场下来，把贾环累的简直是脱了层皮。一出考场大门，众小厮立马迎了上来。这时的贾环已经顾不了形象了，直接就瘫在了洛宣身上。


下了马车，贾环迷迷糊糊的被人扶进院子，这才有些醒了过来，直接吩咐了要沐浴。好在赵姨娘贴心，一切都办妥了。贾环临睡前想：有妈的孩子像块宝….


贾环整整睡足了两天一夜才醒了过来，期间就连贾母都来了一趟。


贾环醒来后，知道这件事情有些诧异，毕竟连自己考试前，老太太可都没出面呢。不过想想也就过了。倒是王夫人，借机出来了一趟，听说送了棵上好的人参。


贾环晃了晃脑袋，从浴桶出来，刚刚穿好衣服，彩云就进了来。“什么事？”贾环沐浴时从不要人伺候，现在见彩云进来，口气就有些不好了。


 “回爷的话，鸳鸯说，老太太有请。”彩云听声，垂着头，恭敬的回道。


理了理衣服，贾环点点头：“鸳鸯姐姐来了多久了？没的让老太太久等了。”


 “没有，鸳鸯姐姐才来。”


 “知道了，那快走吧。”


贾环看鸳鸯也没说是什么事，心里多少有点忐忑。


 “三爷，到了。”彩云提醒道


贾环听声，收好表情，未进门就听见老太太和宝玉的笑声，心里了然。随着鸳鸯的通报，进了屋子。


贾母见贾环进来，笑眯眯道：“环儿来了，快过来。”又看了眼屋里众人道：“你们看看，啧啧，都瘦了。可得好好补补。”


贾环见此，只好说道：“让老太太担心了，是孙儿不孝了。”


贾母听言，笑了笑。拍了拍了贾环的手，说道：“哪里话，你啊，竟会多想。可怜见的，听鸳鸯说：刚醒吧。”说话间，懊恼似的拍了拍头道：“我竟忘了，快让人把粥端上来，宝玉也尝一些吧。”


 宝玉听言，笑道：“多谢老祖宗了，我可不是想尝尝。老祖宗可偏心了。”


 “你呀。”贾母点了点宝玉的脑袋，眼神尽是宠溺之色。


不一会儿，丫鬟来报，说是已经摆好了。把贾环和宝玉引进了小偏厅。


贾环刚才只顾回话，没仔细看宝玉，现在一看，了不得，憔悴成这样了？


 “环儿怎么不动了？”宝玉疑惑道


 “二哥，你这是怎么了？”


 宝玉眼睛暗了暗，撒气似的说道：“是不是姐姐妹妹都会走？这府里以后就剩我一人。”


贾环叹了口气，不知从何说起。宝玉犯呆病的事儿，他是知道的。但还是劝道：“二哥，人总是要长大的。”


 宝玉自己也不知道为什么，自从知道林妹妹订婚后，心里就缺了一块。又不好和老祖宗说，和丫鬟说了，她们也不懂。鲸卿的姐姐还在病着，更不好和鲸卿说了。


贾环看宝玉这样子，心里挺不好受的。但又不好说什么。宝玉这块石头，说是倔，其实是长不大，抗拒外界又试图同化外界。几次动了动嘴皮，却始终还是没说什么。宝玉可是金疙瘩，若是万一说了什么不中听的话，到时候，若是有个什么事儿，纵使自己得了状元也得玩完。


贾环从贾母那儿出来，只觉的空气都好了许多。和老太太说话真的不是人的干的活。一句话就得拐十八个弯，脑容量都不够用了。


贾母到底说什么呢？大意是：你始终是庶子，是要依附宝玉的。别想那些有的没得。


贾母到底在想什么呢？其实老太太的想法很简单，一方面呢，是希望贾环不要爬的太高，容易引起嫡庶之争。一方呢，又希望贾环若是真的出息了，能多帮衬着点宝玉。于是有些两难了，只好在贾环还没放榜时，拉拢一下，也和宝玉多多相处。


贾环不明白就不打算再想了，现在更多想的是元春封妃的事情。这几年一直在和王夫人斗，王夫人定然恨之入骨了。其他都不怕，就怕万一她仗着元春，给他来个措手不及。


想到这，贾环眯了眯眼，一个计划形成。看着彩云说道：“你想办法安排人和大老爷身边的小厮接触一下。”


 “爷，大老爷身边有我们的人。可是有什么要吩咐？”彩云问道


贾环靠近彩云，简单的说了几句。又慎重吩咐说道：“不可让人发现。千万小心。”


彩云面色凝重，重重的点了点头，自去吩咐不提。


很快就到了放榜日。洛宣和一屋子的丫鬟比贾环还急，早早的拉着赖大前往贡院守着。贾环也被彩云早早的拖了起来，坐在正堂等着。


洛宣看榜放出来，立马开始找名字，一看，第五名。洛宣激动的着立马喊了出来，一路狂奔：“三爷中了，中了。”


因是在老太太那儿等着，等得到消息后，喜的老太太连喊：“快赏，快。”一屋子人，不管是什么心思，都连连恭喜。


等屋子静了下来，贾母看着贾环，慈爱的说道：“环儿出息了，这回可得好好的办一场。”


贾环看着老太太的眼神，硬着头皮说：“老祖宗厚爱，只是这样会不会？”


贾母一听，立马不高兴道：“你现在已经是举人了，摆个宴席又如何。咱们府里可是好就没那么热闹了。”


贾环无法，只好说道：“全凭老太太做主。”


 “这才好，这才好。你的先生，也要备好重礼。”贾母想了想又说：“去我库里找几样好的谢礼。”

贾环听言，再次谢过。


赵姨娘因为王夫人禁足也就不用再去正堂，只要每日在门外请了安就是。因此，晚了一会儿才得到消息。等听到“三爷中了”，一直撑不过，厥了过去。好在丫鬟有准备，按了按赵姨娘的人中，醒了过来。


赵姨娘一醒，立马说道：“我儿中了是不是？是不是？”


彩霞高高兴兴的应了声，又说道：“是，三爷中了。现在是举人老爷了。姨娘有福了。”


 “那环儿现在还在老太太那？快叫环儿过来，我的儿...”说着，赵姨娘就哭了起来。

第41章 第 41 章


贾环一出院子，立马松了口气。对于老太太提的事情，可有可无。一来：他是贾家庶子，再风光，卖的也是贾家的牌子。而不是贾环个人。二来：办宴席，王夫人这个嫡母肯定要出现，于是禁足就名正言顺不存在了。


贾环想到这也不得不感叹，这老太太算盘倒是打的精。只是不知道这大房的人会怎么想呢？特别是琏二奶奶….


 “爷。”彩霞上前赶忙喊道


正在想事的贾环有些疑惑，问道：“这是怎么了？”


 “姨娘一时激动，厥了过去。正在找您呢，你快去看看吧。”彩霞不敢迟疑，一边走一边把情况说的仔仔细细。


贾环听了哭笑不得，却加快步伐往赵姨娘院子走去。


赵姨娘听到脚步声，立马走到门口，看到贾环的身影，喊道：“我儿~~~~”


贾环看到赵姨娘红了眼眶，很是辛酸，忙上前搀扶着赵姨娘，进了屋子。


赵姨娘看到贾环，已是说不出话来，只一个劲而说：“好，好，好。”


赵嬷嬷倒是是老人了，上前劝道：“姨娘这是怎么说来着。咱们爷中了举人是好事儿，您以后啊，有福了。快收了泪。”


赵姨娘听言，回过神来，心想：可不是这么说的。接过赵嬷嬷的手绢，擦了泪。又怕贾环笑自己小家子气，尴尬的冲贾环笑了笑。


贾环不知道赵姨娘是何想法，便开口问道：“姨娘身子可是好些了？”


 “本来就没事。我儿子当了举人老爷，我高兴。”赵姨娘说完，脸上还带着丝丝红晕。


贾环听言，放下心来，正待要开口，就见贾政走了进来。贾环有些诧异，怎么进来都没人通报？不过还是上前行了礼。


贾政严厉的看着贾环，心里别有一番滋味。对于这个庶子，他始终没有像对珠儿那样重视，也不像对宝玉那样期待，只是没想到…小时候见其爱读书，也不为什么，只是一种意趣罢了。对于先前先生的夸赞也只是为自己争了几分面子。没想到竟真的就中了。若是嫡子该多好啊！宝玉…宝玉…又有些黯然了。


想到此，便开口道：“你有如此成绩，切不可自满。须知…..”


贾环心下有些诧异，这便宜老子不用呆在那“万年不挪”的位置，回家里训他干嘛？不过想是想，苗头可不敢冒出来。这个酸儒老爹可不是好惹的，还是把皮绷紧点才好。


终于，漫长的训斥过后。赵姨娘立马递上茶杯，这才使得贾政停了下来。

贾政饮过了茶，温和的说道：“那个宴席你不必在意，正好你也多熟悉些人才好。其余的就不要多了。”


 “是，老爷。”贾环乖乖答应，退出了屋子。


赵姨娘在旁边听了许久，这才略带喜气说道：“老爷，今儿可要在此用饭？”


贾政看着一直站在旁边的赵姨娘，回想起初见赵姨娘时的场景。心下微动，拍了拍旁边的位置，示意赵姨娘坐下。


赵姨娘见老爷这副样子，有些茫然，略微迟疑，不过还是依言坐下。


贾政一把拉过赵姨娘，让其偎在自己怀里。赵姨娘一阵惊呼，有些手足无措。在赵姨娘的记忆力，老爷似乎很少这样。心里有些不适，微微挣脱。哪想却被越箍越紧，只得开口道：“老爷~~~”

贾政见赵姨娘似嗔非嗔，面目含粉，身子立马酥了，心下更是一片火热。不过幸好，贾政做不出白日宣x的事儿。看到坐在旁边的赵姨娘，正色道：“环儿你教的很好，这些年也幸苦你了。”

赵姨娘虽然想不明白贾政为何突然…但还是本能的回道：“这都是老太太、老爷、太太的功劳，妾身哪敢说辛劳。”

贾政拍了拍赵姨娘的手，安抚道：“我知道，你也不用谦虚。”

赵姨娘眼睛一转，话语间，便把这件事情最大利益化。还连带的损了宝玉和王夫人。

于是，贾政的暴脾气又被挑了出来。这已经都不知道是第几次，尽管这样，赵姨娘始终无尽的挑拨着，贾政依旧暴怒着。

贾环要是知道，一定感叹：小人和女子难养，古人诚不欺我。

贾母正在兴致勃勃的讨论着如何宴客，一个不好的消息出来了。

无他，贾家被弹劾了。

 “哄”一下子，不仅贾府的人懵了，贾府的姻亲也懵了。甚至整个京城都震惊了。是谁敢这么做呢？是谁这么牛？


贾家再怎么不堪，那也是贾家自己的事。贾家的世交又多，四王八公不是说好听的。虽然不一定真的能帮上忙，但是这个名头也够吓人的。毕竟世家大族，谁没点龌龊啊。


弹劾的人不过一个刚上任的御史。这又是为什么呢？这让众人有些匪夷所思。


到底弹劾贾家什么呢？大意是：贾母不慈，贾政不恭，王夫人谋害子侄。无视尊卑，强占财产。


贾母那受得了这个，一听，立马气血翻腾，一下晕了过去。


看到老太太晕了过去，众人又是好一阵忙乱。


贾政也不好受啊，本来因为儿子中了举人，名次还很好。这下总算扬眉吐气了一把，谁知还没得意两天，就….


好在贾政头脑还清醒，赶紧让人请了太医。看着太医诊脉，贾政一群人心思不定。这时候若是老太太再出什么事儿，这可如何是好啊。


未等太医把完脉，老太太悠悠转醒，看了看屋里众人。心下虽急，看到太医还在，却是不好再说什么。


待太医走后，看了贾赦一眼，急急的对贾政说道：“政儿，你说的可是真的？”


贾政看着母亲，艰难的点了点头。


贾母见此，心沉了下来，郑重的说道：“此事还没有定论，切不可慌神。”


众人见老太太这般笃定，似乎有了主心骨，也是放松了些许。


贾母扫过众人，挥退了所有人，只留下贾赦贾政两人。不顾两人劝阻便下了床，贾赦见此，立马上前搀扶。贾母看也不看一眼，走到偏厅。


贾赦见老太太如此，眼里闪过一丝愤怒。


还未开口谈话，就见丫鬟来报：东府蓉大奶奶去了。

第42章 第 42 章

 “什么？”


贾母听到这个消息，完全懵了。


 “母亲，您没事儿吧。”贾赦和贾政上前搀扶，紧张的问道。


贾母无力的挥了挥手，强笑了道：“没事。现在走不开，让凤丫头先去处理东府看看吧，帮把手也好。”


丫头听命，退了下去。


这个消息对于贾母来说，无疑是晴天霹雳，只是…


想了想，贾母打起精神来，对着两兄弟说道：“先把其他事放下，说说弹劾的事吧。这事你们怎么看？赦儿你是当家的，你先说。”


贾赦听到贾母的话，闪过一丝嘲讽，面上却恭敬的说道：“这事情要先看上边怎么处置，咱们再找弹劾的我们的那位大人问问，您看？”


贾母听言，对贾赦有些不满意。心想：这弹劾之人，还有弹劾的事情，这让人值得深思。虽说弹劾的贾家，可是，这得益的却是老大。不对，老大不可能有这胆子，要是真要做这样的事，早几年不久做了。一时间有些理不出头绪。


屋里因为贾赦的话，显得有些安静。


贾政心里也在纠结，毕竟他在朝会上安分了这么久，一直处于无人提起的状态。哪想，今天一上朝就给他来了个惊吓。有人弹劾他，而且弹劾他的人还是个新丁。这个消息不仅让他抬不起头来，更多的是无措。一到下朝都恍恍惚惚。


要知道，这贾家到底是世家，虽然外面的人都不怎么看的上，可谁家没点压箱底的东西啊？可况贾家虽然浑，可人家好歹已经营了几辈。姻亲、盟友、世交、王公、样样不缺，虽说都不怎么能用。可，对于一个刚刚出头的御史，再怎么滴，那也是鸡蛋碰石头不是？


贾政现在脑子出现的就是“这人有靠山。阴谋，绝对的阴谋。很可能是政敌。”


无怪贾政如此。虽然吧，人家一直没挪过地，可也没人找麻烦不是，有点反应不及也是正常的嘛。


说白了，贾政再怎么无能，但还是混过官场滴，虽然想法有点不靠谱。


看着陷入思绪的贾政，贾母咳了咳，问道：“政儿呢，你怎么看？”


 “母亲，您说这弹劾的人是不是受人指使了？依孩儿之见，还是向圣上上个折子？您看？”贾政问道。


贾赦不满了，什么叫受人指使，不如明说是他指使的好了。不怪贾赦这么想，毕竟弹劾的对象是二房，得益的又是大房。于是便哽着脖子，大声道：“受人指使？那你说说，谁和咱们家有仇？我可不像某些人….哼。”


其实，贾赦误会了。人贾政根本没往这方面想。也没觉的贾赦能做出这种损人不利己的事情来。毕竟，在贾政的心里，对这个大哥虽然不亲近，但绝对不会不敬的。


贾母皱了皱眉，重重拍了一下桌子，怒道：“你这说的什么话，还不快坐下。”又想到这时不适合说这些，看了看两人说道：“这事你们拿个章程出来，要尽快办好。没得让外人看我们贾家笑话，以为什么人都能挑衅我们贾家。”


不得不得，老太太虽然老了，说话的气势却没有弱，反而有股威严在。


贾赦就被镇住了，一下坐在椅子上，虽然不服气，却没有再说什么。只是余下的时间却不再说话，盯着桌上的茶杯彷佛能掉下金子来。心里还在阴暗的想：让你们二房得意，这下栽了吧。哼哼…


那一副傲娇的模样，让贾母看牙疼。不过贾母也没时间废话，就和贾政谈论了起来。以求能尽快的把事情解决。


最后母子两人再激烈的谈论下，得出一个结论：先上折子，再找姻亲打听点消息。最后再看失态的发展。


贾赦得此消息，看也不看，直接走回大房了。只是心里啊，那个美啊。以前觉的往大房方向的路那么碍眼，现在看什么都顺眼了。


这贾赦不笑不要紧，可把身边的下人给吓坏了。下人的心声是：大老爷吃错什么药了？还是今儿太阳打西边出来了？


贾赦是走了，贾政却苦逼了。无他，这弹劾耐人寻味啊。


当然，贾政完全不相信是他亲大哥做的。为什么这么笃定？答曰：贾赦是宅男，贾赦是只会泡美女、花钱买古董（被忽悠）、打贾琏的宅男。可以说，贾赦完全是误会了，当然不排除贾赦这丫的心理阴暗，故意堵贾政的。


贾母看着两个儿子的背影，叹了口气。这两个儿子，一个无能，一个迂腐，这可怎么是好啊。难道，贾家真的撑不下去了？竟然能让一个不入流的小官都能欺上贾家了。还有蓉儿媳妇….国公爷啊，要是你还在多好啊。难道贾家就要毁在我的手里了？


不行！对了，还有宝玉呢。贾母想到宝玉平时的样子，叹了口气。罢了，罢了。宝玉还是孩子，总会有出息的。国公爷，您就放心吧，这贾家绝对不是那么容易倒。要想绊倒我贾家，还要看看我老婆子答不答应呢。


不说贾母这边如何的自欺欺人，就说贾政。一回到荣喜堂，心里就一阵的怒气。看到王夫人出来迎接，狠狠的把触手能及的物件摔了个遍。惹的王夫人心惊胆战，一旁的丫鬟连大气都不敢出。


贾政发泄之后，狠狠的瞪了王夫人一眼，扭头进了书房，一句话也没和王夫人说。


王夫人看到贾政这般作态，又看下人都在，脸上一阵白一阵青。最后平静的走进佛堂，留下一屋子的丫鬟无所适从。


金钏最谈定，吩咐了丫鬟意恋意粒清理的清理。唯有那不识相吴婆子想上前问个明白，一一都被金钏打发了。金钏心说：你问我，我怎么知道。


贾环听着彩云的报告，弯了弯嘴角。虽然不太清楚贾老太太和两位老爷商量了什么，但知道两位回屋时候的精彩表现，足以让人欣喜。


贾环心说：斗吧，咬吧，还有更好玩的在后面呢。大家要挺得住才好啊。

第43章 第 43 章



彩云见贾环心情不错，遂，笑言道：“爷还有什么事要吩咐？”


贾环看了看被自己修的整齐的指甲，轻吹了口残余的粉末，笑道：“把事情传出去，越多人知道越好。”


 “是，爷。”彩云抿了抿嘴，无声退下。


贾环从知道元春封妃的消息后，就一直在盘算，一直在斟酌。那天回贾府时，去了趟书肆。唤来贾环唯一信任的人，那个悄声无息的男子。那男子被贾环恶趣味的取了名字，“影子”。


贾环知道找人弹劾贾家是件很危险的事情，他不放心任何人，唯独“影子”永远都不会背叛。为什么那么笃定，因为他被催眠了。


贾环来到红楼时，很焦躁，甚至恐慌，但一直没表现出来。只是到底是操之过急了，早早的显露了智慧，但是贾环一直都不后悔。


记得刚出生几个月时，贾环好几次都闻到身边有草药的味道，那些东西虽然不足以害成人的性命，但是对一个婴儿来说，无疑是致命的。一次两次，后来是大冬天的被打开窗户，吹冷风，一个风寒对于平常的婴儿，大概只有丧命一途了。


显露智慧虽然不能让贾家重视，能让老太太从中干预，这样就够了。所以贾环从来都不后悔。


但，至此后，贾环每做一个决定都更慎重了。


贾环是个医生，一直研究心理学，但没有人知道，贾环懂催眠。从开始培养人手时，贾环就选了“影”。没有人知道这件事，更没有人知道“影”是他的人。


贾环谁都不能太信任，唯独“影”。那天见过张D后就独自去了书肆一趟，吩咐影一定弄清楚朝堂上的几个御史的资料。还有周、吴两家，甚至是连那些家奴都不放过。


贾环相信这两家人一定收到了点风声。于是就安排了一个算命的，到这两家弄出一个似是而非的谶语。同时，又让贾赦手底下的小厮出去了一趟，多嘴了几句。多嘴不要紧，重要的是多嘴的人皆是周、吴两家的管家和下人。


贾环相信，这两家人绝对会好好对付贾家的，没预料到，这两家人的效率高啊。太高了！都想当后族，那就斗吧。吴家后面有几位王爷的身影，周家后面有甄家，贾家又有四大家族。


水搅的越浑就越安全，想到这里，贾环开怀的笑了，笑的从未如此肆意。

-----------------------------------------------------------------------


 “官家”


祁云抬了抬头问道：“什么事？”


 “老圣人那边请皇上过去一趟，官家您？”吴公公小心翼翼的说道。


祁云听言，顿了顿脚，看着吴公公问道：“有说什么事没有？”


吴公公略微小声的说道：“说是早上弹劾的事情。”


祁云心里有些不悦，但还是面色平静，认真的理了理袖子，淡淡的说道：“走吧，没得让父皇等急了。”


 “皇帝来了，快坐吧。”太上皇笑言道


祁云听言，恭敬的行了礼，这才端坐在下手的位置。


太上皇心里知道皇帝是怎么回事儿，只是人老了，心就软了。看着皇帝的面色，咳了咳道：“皇帝怎么看今天的事？”


祁云面色不变，淡淡的说道：“先查清楚吧，毕竟不能寒了臣子的心。”


太上皇听了这话，面色有些不自然。但祁云也不可能完全不给太上皇面子。两人一番讨价还价。最后太上皇说道：“我知道这贾家….只是，这人老了，就念旧了。罢了，你看着办吧，到底留着点就是了。”


祁云心说，这贾家有多不堪您还不知道。面上却无甚表情，硬梆梆的应了声：“是”。


太上皇看着皇帝的背影，心里有些愧疚，只是…..


 多公公立马上前紧张的问道：“太上皇，您这是？”


太上皇摇了摇头，萧瑟的说道：“你跟了我多久了？”


 “奴婢跟了主子有几十年了呢。”多公公笑眯眯的回道，彷佛这是多大的荣耀。


太上皇自顾自说道：“这老人去的去，走的走，留下的后人又不成器....”


 多公公静静的听着太上皇的絮叨，随侍在侧。

御书房

 “啪”

 “主子，龙体要紧啊…..”吴公公着急的说道。

祁云摆了摆手，面色平静的坐在椅子上，有一下没一下的敲着桌子，看着今早弹劾的折子，心里有些踌躇不定。本是想压下这折子，谁知那御史当朝就提了出来，这让原本的计划多少有些变动。今天一下朝，没想到太上皇那么快就收到消息。


看到一处阴影，头也不抬的说道：“你退下吧，别让人进来，都在外面侯着。”


吴公公只能听命，小心翼翼的退下。


 “来了，出来吧。”祁云说道


 “主子。”只见一男子从阴影处出来。若是贾环在话，一定会惊讶，这张D怎么会在这里。


 “事情有结果了？”祁云把玩着折子，慢悠悠的问道。


 “是。”说完，呈上一张平淡无奇的纸张。


祁云看着纸上报告，面色一片平静。“忽的”站了起来，来回踱步。忽然高声的笑道：“好，好，太好了。”说完又回到桌子面前问道：“说说这贾环怎么回事？”


 “这贾环，贾政庶子，刚刚通过秋闱。”


祁云听完不屑道：“这贾家，哼，不思进取就罢了，还内斗，贾家一个能用的上的人都没有。这贾环和其他人比起来倒是勉强有点看头。”


看着跪在地上没有回话的人，无奈的说道：“罢了，你退下吧。继续盯着点。”


 “是。”说完，悄声无息的消失在书房内。

祁云看了看桌上的折子，想起今年的举子卷子，走到书架前，拧开机关，全取了出来。当看到贾环的卷子后，倒是有点改变想法了。只是这想法一闪而逝，随即就甩开了。再聪明又如何，怪就怪在命不好，生在贾家了。


书房外

“公公，还望您行个方便。”

第44章 第 44 章



吴公公看着眼前刚被皇上宠幸过的贾元春，心里很是不屑，不过面色却淡淡的说道：“贾姑娘，这….”


贾元春看着吴公公这副做派，压下心里的愤怒，毕竟这是皇上身边的红人，不能得罪。这样想着，面带春色，陪笑道：“不敢让公公为难，只是，这…”说着，指了指后面宫婢捧着的食盒，继续说道：“皇后娘娘派奴婢送来的，还往公公通融通融。”


吴公公看着贾元春提起皇后时的语气，暗地里翻了个白眼，嘴上却说道：“那好吧，姑娘您先等着….”说完话，挺着胸，还扫了一下拂尘，扭着屁股进了书房。


贾元春看着吴公公得意的背影，心里恨得牙痒痒，面色却不敢带出来。


贾元春这丫完全没想过，莫说刚被宠幸的女官，就连皇后有时候都要看吴公公的脸色，凭啥人家太监总管要巴结你？


 “外面什么事？”


吴公公恭敬的回道：“皇后娘娘那边派人送了点心，主子您看？”


 “那就拿进来吧。”想了想又道：“刚才外面的是谁？”


 “回主子话，是皇后娘娘身边的女官，贾元春。”吴公公小心翼翼的回道。


 “哦？”这倒是有点意思，他就说嘛，这么一个不安分的女人，哼，要不是为了计划。抬头看到吴公公小心翼翼的样子，一下笑了出来，摇了摇头说道：“点心你们分了吧。通知一声，晚膳朕和皇后一起用。”说完，继续埋头看折子。


祁云看着手上的折子，眼神闪了闪，甄家....


吴公公看着主子这样就知道这个贾姑娘没戏了，哎~~~谁叫杂家是皇上的贴心人，想着便一扭一扭的走出书房，直接吩咐小太监去接食盒，自己又一扭一扭的回到书房，随侍在旁。


不多时，在殿外侯着许久的贾元春看到小太监出来，一脸失望。毕竟在宫里呆久了，又是伺候皇后的，规矩什么的都是门清，看到小太监出来就说明皇上没有召见。看着四周的侍卫，把失望的神色压了下去，笑着说道：“有劳公公了”说完，还隐晦的塞了一个荷包。


小太监捏了捏荷包，才满意的笑道：“无妨，小的刚好要向皇后娘娘传话。”


就在小太监和贾元春走后不久，只见一个男子行色匆匆的进了书房。


祁云听到脚步声，放下手上的朱笔，揉了揉手腕问道：“什么事”


 “启禀主子，这是刚从张大人手上传来的情报。”说完，呈上一本黑色锦缎折子。


祁云挑了挑眉，看着手上的折子，一时间思绪难辩。


上面提到了贾家，还有秦可卿逝去的前因后果。里面的内容让祁云心里有些憋闷。


祁云想着，便把前几天写的几道圣旨从中抽出一份销毁重写。


皇兄啊，呵呵，你最后要保护的人没了。朕会帮你报仇的，你就安心的去吧。


皇帝大多都疑心重且擅长迁怒。不管哪朝哪代都如此。祁云这个皇帝更不例外。虽然贾家除去秦可卿让皇帝很高兴。可是，皇家的血脉这么容易任人糟蹋么？


计划，一环接一环，无数的棋子，任由这个帝王掌控。党羽，多少世家名门，将被倾覆。


贾家就在忐忑中过了一夜，还未将辩驳的折子递上去前，迎来了一到圣旨。


贾母一听圣旨到，腿下一软险些栽倒，到底是经过大风大浪，连忙吩咐人摆上香案之类的物件。女眷齐齐换了诰命服，贾赦亦是换了朝服。


一切物事准备好后，贾母领着刑王两位夫人上前听旨。要是按之前贾家的情况，宣旨的公公少不得要让贾母免跪，只是现在。


宣旨的公公看众人皆到齐，摊开圣旨开始宣读：大意是，原是要封你家女儿为妃，只是听说你们家德行有亏，先封嫔，以示警戒。


众人一听封妃的圣旨，脸上满是喜色，又听到后面的话，贾母差点没吐出一口血来。接完圣旨便对着王夫人使了个眼色。王夫人倒是满脸喜色，觉的女儿能封个嫔也是不错的，便拿了最大的份额的银票给陈公公。


陈公公捏了捏荷包，薄薄的一层，心道：这贾家还是有点眼力见的。脸上便带出笑来，看了贾家众人一眼说道：“封妃的还有周大人和吴大人家。皆是贵妃。”说完，头也不会的走了。


这下贾家真的是要吐血了。好在老太太硬挺了过去，脸色阴沉的回了正堂。供好圣旨后就再也撑不住了，一下就吐出了一口心血。


刑王两位夫人赶紧上前搀扶，贾母推开两人的手，挺直了背，让鸳鸯扶着做到主位上。拿着茶杯的忍不住的颤抖，狠狠的瞪了一眼王夫人。


贾政听到家里来人，紧赶慢赶的回到了府里，只见贾母面色苍白，显然是气极了，赶忙上前问道：“母亲，您这是怎么了，快仔细身子才是啊。”


贾母看到贾政关心自己，脸色也好了点，温和的说道：“圣旨的事情你知道了吧？”


贾政听言，羞愤的点了点头，转头看到王夫人满脸喜色，忍不住大骂：“你这贱妇，无知妇人。”


这下该轮到王夫人吐血了，这叫什么？这叫躺着也中枪。王夫人想着，我女儿现在是皇妃了，我兄弟又是九省检点了，我还怕你个甚？于是大声的说道：“敢问妾身哪里做错了？还请老爷清清楚楚的说出来。我王家的女儿岂容贾家一次又一次的羞辱？我不活了~~~我的儿啊，元春啊~~”

 “你。你。你这个泼妇，简直不可理喻。若不是你，元春如何只是九嫔之一？哼。”贾政指着王夫人的手忍不住颤抖，不知道是羞愧的还是气愤的。

听听，这话多理直气壮。话说，贾政说这话时，怎么一点都不心虚呢？

贾母看到贾政指责王夫人，心里的气倒是消了不少。谁知道这王夫人不做平时的木头桩子了。这王家….

第45章 第 45 章



 “够了！”贾母冷喝道。


贾政这才勉强的收住愤怒的情绪。


贾母看着大房一家静静站在一旁，皱了皱眉，但还是按下心思对着王夫人说道：“你看看你，现在像什么样子？哪里像当家主母的样子，快给我回去，别在这里丢人。”


王夫人动了动嘴唇，却始终没有说什么，恨恨的看了周围的人一眼，扶着丫鬟出了屋子。


贾母看此，眼神暗了暗，对着贾政和贾赦说道：“今天圣旨一出，本事好事。可是还有其他两家对比，不知道又有多少人看贾府的笑话了。你们看？”


贾赦撇撇嘴，心里不屑，面上却说：“咱们让人看笑话是为什么？二房一直就住在荣禧堂，反倒我这个袭爵的住到犄角旮旯去了。外面的人眼睛可亮着呢。这不是不分尊卑是什么？您的曾孙不是因为政儿媳妇没得？那就是谋害子侄？哼。”


 “你！你！”贾母看贾赦这么不掩饰，一下缓不过来气。


贾赦见此也有点害怕了，不过看到贾政，硬是顶着脾气不发一言。


贾政听到贾赦说的话，脸红的无地自容，看了贾赦一眼，对着贾母说道：“母亲，兄长说的没错，如此一来，我再也无脸占着兄长的院子了。要不是元春封嫔，儿子少不得要休了王氏。”



贾母心里也有计较，这荣禧堂是绝不能让出来的。只是这弹劾和圣旨，罢了，就这样决定吧。看了一眼哽着的贾赦，放软了声音说道：“我知道，你一直在怪我。可是赦儿，你住的地方原就是好的。再者政儿没有爵位，我也就存了私心。这样吧，你看，我单独拿出两万两银子，你好好修一修院落如何。若是现在让老二一家子让了出来，这外面又不知道怎么编排我们呢。”



贾赦听到老太太给两万两银子还有些心动，只是这，若是不息事宁人，老太太又如何呢？这老太太还真是偏心，哼，要是二房不出点血，绝对罢休。



贾母看着贾赦不说，心里有些急了。这大儿子她是知道的，犯起浑来谁也阻拦不了。又看到贾赦看着贾政，这心里好歹有些数了。


 “政儿，你看，这事儿你固然没错，只是你兄长这些年也憋屈啊。你。”说完，期待看着贾政，只希望这迂腐的二儿子能开窍。


贾政原本迂腐的脑袋遇到这种情况总算开窍了，于是干脆一跪，对着贾赦说道：“母亲说的正是。兄友弟恭本事常理，皆是弟弟疏忽，今天向兄长赔罪了。我二房绝不能占兄长便宜。银子无需母亲来出，一切装修费用皆由二房承担。”说完，重重的向贾赦磕头赔礼。



这下轮到尴尬的是贾赦了，不知道这贾政到底是真傻还是假傻，总之这番唱念做俱佳，最后在赔偿方面，贾母两万两照拿，二房又出了三万两。


贾赦这边对着拿到的五万两银子，心里总算满意了。关于荣禧堂由谁占据，这件事情算是过去了。


秦可卿的丧礼依然按照原著，薛蟠童鞋依然傻乎乎的，以便宜的价格送上樯木棺材。贾环冷眼看着宝玉和北静王的腻歪，冷眼看着无比风光的丧礼。而东府还未办完丧礼，西府就开始宴客。


这又让外人开始嗤笑贾家。贾家，从来都不缺少笑料。明眼人大概都看在眼里，只等贾家大厦倾时，好再踩上几脚呢。


丧礼一过，贾环就听说贾代儒病了。


 秉持着尊师重道的原则，况且贾代儒曾经还帮过他，和贾瑞两人也有不错的交情，贾环换上青色长衫拎着上好的药材找上门了。


 “你怎么来？”贾瑞讶异道。


贾环挑眉：“我怎么不能来了？太爷病了你也不说一声。要不是下人多嘴我还不知道呢。你还打算蒙我？大夫看过了没有？”


贾瑞摇了摇头说道：“我看两府这么忙，我就没找你说。太爷这病大夫也不好说，只说人上了年纪，能撑的过去还好说，撑不过….”


贾环瞪了贾瑞一眼道：“别的没有，若是缺了药材，你尽管来找我。”


贾瑞尴尬的摸了摸鼻子说道：“别，我还不知道。你的日子也不见好过。”


 “你跟我客气什么，看看我今儿送的药材够不够，要是不够我再想办法。”


贾瑞看着贾环递过来的几个盒子，倒吸了口气：“这….这….”贾瑞一直知道贾环肯定有点本事，没想到…只是太贵重了。


贾环也不看贾瑞那傻样，轻啜了口茶，慢悠悠的开口道：“你先别急着推，太爷好歹我的长辈呢。再者，太爷又帮过我，这恩我没法还。就算是我这小辈孝敬的也好。”


贾瑞知道贾环这话都说出来了，绝对是认真的，也不矫情，让下人直接送到太太那里，只盼太爷能用的上。


贾瑞收好情绪，看着贾环问道：“这东府的葬礼是不是不合适啊？”


贾环冷笑道：“有什么不合适，贾家不合适的事情多了。”又认真的看着贾瑞道：“说实在的，要是太爷真的好了，你们赶紧搬吧。离荣宁街远点，免得到时候牵扯不清。就算不牵扯，离远点也省的闹心。”


贾瑞一听，“嘶”的一声。看着贾环说的话不像玩笑的样子，郑重的问道：“你的意思？真的有那么严重？”


贾环嗤笑道：“严重？人周吴两家封贵妃都没贾家那么闹腾。你是没看到，蓉儿媳妇的丧礼还没过呢，贾家就开始办酒席了。虽说没有耍戏唱闹，但也差不离了。你都没听外面怎么说？规矩？那在贾家就是个屁。”


看着贾瑞郑重的样子，贾环又开口道：“大老爷拿了二房三万两、老祖宗两万两，荣禧堂都不要了。琏二哥养了外室，凤姐姐小月还没满就开始弄权。老爷更是每日受着众清客的奉承，太太更了不得，把放贷的钱都送进宫里了。你说要不要离得远点？外面的流言就更多了。只是因为家里有人封为皇妃了，不敢当面说罢了。”

第46章 第 46 章


 “这位爷，快里边请，有新进的孤本专门给您留着呢。”掌柜看到贾环，熟稔的说道。


 “好，您稍等。”贾环点了点头又对洛宣说道：“我要在这里挑几本书，你自己去逛逛吧。两个时辰后，在书肆门口碰头。”


洛宣犹豫了一下：“那好吧，爷您自个要当心着点。”


贾环看洛宣抓耳挠腮，嗤笑道：“快去吧，瞧你那样。爷这么大个人了，还会弄丢了不成。去吧，啊。说完，扔了一颗银裸子给洛宣，跟着掌柜进了常待的书室。


掌柜也不废话，拿出账本，恭敬的呈给贾环之后就退了出去。


待贾环看完账本已是一个时辰后的事情了。想着时间还早，随手拿起几本书翻了翻。


说来，贾环最近很烦，实在不愿意呆在贾府。府里天天闹腾不算，宝玉还跟着闹腾。秦钟和秦可卿挂了，要悲春伤秋一下，林妹妹也要出嫁了，要闹腾一下。总之，生命不息，折腾不止。


这些也都算了，忍忍就过去了，毕竟只在贾府闹，没在贾环面前闹腾。关上院门，一切安静。最最可恶的是：贾环被围观了，当猴子一样的被围观。


秦可卿风光的葬礼和元春的封嫔给一些原本就攀附贾家的人闻到了味道，另外一些墙头草亦然。一些不和贾家交际的家族也都避其锋芒，这让贾家越发的嚣张了。有些人暗地嗤笑：人家是不屑，就怕那天被牵连。


于是贾环杯具了，每有宴席，贾环必到。


贾环现在已经十二周岁了，按照老太太的说法就是：可以有通房丫头引导人事了。贾环对此说法嗤之以鼻。也因为贾环是举人了，贾政觉的带出去忒有面子。贾环每每跟着出门都有不想回贾府的念头，希望能离家出走算了。


贾政能出席的宴席都是些什么人？酸儒排第一，世交第二，且世交非彼世交。人家的世交引人上进。跟贾家世交的都是什么人啊，有依附四王八公的，有依附贾府的。总之是花样百出，精彩纷呈。亦同贾府之流，有些比之更甚。


在这样的情况下，贾环这个庶子显得弥足珍贵，不是说有人赞赏贾环，而是不以为然外加看好戏。毕竟有贾珠呕心沥血和宝玉的风流多情在前，贾环这个庶子显得很突出。而且，贾政这人特白目，和人都不怎么谈的来。若是对上酸儒又不一样了，那就是能上几个时辰。贾环只想仰天长啸：我这是造的什么孽哟。神啊，快来救救我吧。


很可惜，老天一直没有听到贾环的呼唤。贾环只能默默的受着。


这不，今天贾政休沐。贾环闻之，早早的就出了府，先是去了贾瑞那，后又来了书肆。


贾环现在就在想，这么些天的应酬，可以写出一本血泪史了吧？就叫【倒霉的出头鸟】或是【围观与被围观】。


贾环炯炯有神的想着，完全没注意到有人靠近。

 “主子。”


 “什么事？”贾环听着清冷的声音，总算反应了过来。“影子，说吧，什么事？”


 “回主子话。刚收到消息，江南那边有不少官员落马，甄家也完了。”顿了顿，影子又继续说道：“甄家的财产转移了。”


 “哦”贾环听到财产两字，眼睛亮了亮。以前就一直在猜测，这甄家的到底有多少家财？之所以关注甄家，就是为了这事儿，现在…：“咳咳，转移？上面没人盯着么？”


 “主子猜的不错。不过甄家很狡猾，财产一共分成五份，上面的人也知道其中的猫腻，只是还没什么线索，只好先盯着其中一份。”


贾环有些好奇：“其他四份呢？上面只收缴了一份，难道藏的那么严实？”


影子听到贾环的问话，难得的笑了笑：“最大一份就在远郊的庄子上。一份要送到东安郡王手上，另一份要送永昌驸马手上，还有一份正要送往贾府。”提到贾府时，影子还笑了笑。


贾环听到这，有些疑惑了，东安郡王和永昌驸马还好解释，可是为什么要送到贾府呢？虽然不明白，但还是不打算继续问，只对影子说道：“送到贾府的那份….”沉吟了片刻，下了一个决定：“你想办法都换成价值不高但又不太离谱的。庄子上的那份，你也想办法拿下。记住，一定不要不要让上面收到风声。”想了想，又慎重道：“一定要小心”


贾环这么做除了想把东西据为己有，更想让王夫人掏空腰包。王夫人一直都在管理贾家，私房肯定不少。元春在宫里又需要大量财物，还有省亲一事。


这都无疑都是需要金钱运作的，而王夫人又是一个只进不出的主，私房钱不一定舍得拿出来。那么甄家的赃物无疑是首选。二房既但了窝藏赃物的罪名，又没占着便宜。贾环想知道，在没了原著中林家的财产，又被贾环偷梁换柱的甄家财物，贾家还会出大钱盖圆子么？


虽然有些很多事情都被他煽歪了，但他还是觉的当今一定会让元春省亲。在知道甄家被抄后，他就觉的，当今已经容忍够了。贾家比起其他家族来，人才最少，废物最多，能撑起门面的人竟是一个都没有。不先拿贾家开刀拿谁开刀？


 “是，主子。”影子对贾环做的决定丝毫不讶异，彷佛早该这么做。


贾环看着影子不走，疑惑道：“还有什么事吗？”


 “前段时间，主子吩咐过的，最后剩下几艘远行的船已经回来了，上好物件都收着，其余的也都换成金子了。只留下前往临近的国家的几艘船也都回来过一趟了，比照原先，上好的物件都收着。现在主子要不要看看？”


贾环倒是有些惊喜，本以为远行的几艘没希望了，没想到，真是意外之喜。难得好心情的说道：“嗯。那就去看看吧。”


贾环喜滋滋的收好财物，出了暗道，也不在书室逗留，直接去了柜台。看着书肆有些冷清，吩咐掌柜把要的书直接包好，只等洛宣前来汇合。

第47章 第 47 章

贾环看着异常清冷的书肆，心里却别有一番思量。

书肆的地段并不是很好，面积也不是很大，起码书肆的柜台不是很大，书的种类却很多。


一来，这书肆并不以赚钱为目的。二来，这书肆只是一个据点。因此，当初选择的时候也是费了一番心思。为了不被起疑，贾环让掌柜进了大量的书，这样就能掩盖贾环常常来此的目的。


贾环垂下眼帘，细细思量，每一个细节，还有什么遗漏。毕竟贾家的倾覆不远了，不要到时候把自己和赵姨娘搭进去才好。


张D一如往常进了书肆，却不曾想看到了贾环，心里有些讶异。这书肆可是只有一些老学究、嗜书如命的人才会发现的，这样想着，边上前对着贾环笑道：“环儿怎么在此？”


贾环还在思量中，忽然被张D中断，有些惊奇，面上不懂声色道：“嗯。”


张D也不以为意，毕竟贾环一向如此，若是那天对热情了才会奇怪了。便也如往常般，随手拿起一本书，做到贾环旁边的位置轻声道：“恭喜。”


贾环被张D这没头没尾的恭喜弄的有些懵，不过还是淡淡的点了点头。


 “听说你们家现在收礼可是收到手软，怎么环儿这么有空。”张D不动声色的说道。


贾环听言，握在手上的书出现了一道划痕，瞥了一眼门口，淡淡的说道：“找几本书，准备春闱。”说完，便不再理张D。心里却奇怪，这张D怎么出现的，这掌柜也没说一声？


掌柜要是知道东家的心思，心里一定大呼：我冤啊！！！


 “爷，让您久等了，回府吧。”洛宣急急的进了书肆。


贾环点了点头，让洛宣把书搬进马车，向张D微微颌首，算是打过招呼了。


自从书肆搬回一大堆书，府里的人也明白贾环要读书，便也没有再去打扰。贾政自然也就再也没让贾环出席什么宴会。


这样正好如了贾环的意。本来么，一出席什么宴会，王夫人就恨不得吃了他，现在这样正好。

因前头说到元春封嫔，贾府这个年过的很是热闹。


贾环特地让人盯着，因此早早的收到消息，甄家的财物被偷梁换柱之后，还是送到了王夫人手上，至于王夫人看到后有什么表情，那有关系么？


正月十五，周、吴、贾三家都收到了省亲旨意。


自从接到省亲旨意，各大商家都嗅到了味道，建材的价格翻了好几倍。有些商家正往江南各大地区收材料，盼着好好赚一笔。


贾环怎么也不会放过这个商机，从有船出海后，他就囤积了大量的材料。他要把前些年囤积的木材、石材、盆景，各类材料顺利卖到这三家人手上。


可是贾环并没有多少时间，把事情安排好后，就要开始苦读。春闱一事，贾环虽然很刻苦，到底不是土著，多少有些吃力。特别是文言文。就像学语言，如果从小开始学，接受能里会高一些。可是，他并不在此之列，从小就有了记忆，对于其他的知识吸收并不像土著那么快，只能勤能补拙了。


就在贾环为春闱准备期间，贾府也是一副繁忙景象，说来还算相安无事。只是在盖园子的时候，大房和二房出现了点分歧。


盖园子的钱由荣宁两府一起出，在宁府日渐落败的情况下，有心无力。就算有钱，可这也只是荣府的事儿，没道理宁府也要出大头不是。于是就装作日子过的紧巴巴的，凑出了五万两，其余的一概由荣府自己出了。


大房贾赦等人已不像原著那般，出钱出力。在老太太不顾脸面的情况下，大房一家只拿出了两万两。老太太见此情况也无法，只好压榨王夫人的私房钱。


王夫人是个内宅妇人，知道的少，可是私房钱却是舍不得。但为了自己的女儿，好说歹说，拿出了二十万两。


老太太也知道王夫人也是尽力了，自己也拿出了十万两。只是这一样一算也才四十万两不到，于是分歧又出现了。


怎么办呢？难道为了盖园子，日子都不用过了么？就在众人一筹莫展的时候，贾环安排人在贾家面前大肆渲染，将周、吴两家的盖园子的费用、排场肆意夸大，还隐晦的说贾家不如人。这下贾家众人受不了了，想进办法要把园子盖的尽善尽美。


就在这时，也不知道林如海是不是故意的，特地送了五万两银子到贾府，并说了黛玉的一些情况，比如：黛玉拜了某王府的王妃做干娘，还宣布了黛玉的婚期。


贾家也不能打人家脸不是，毕竟人家送来了银子。好么，贾家对于林如海找了外人帮黛玉操办婚事一事只能咽下了。


收到林如海送的银子后，贾家又没折了，银子还是太少了。于是贾老太太把主意打到了其他三个家族身上，自己和王夫人就贴了一点，堪堪凑齐了将近一百万两。


贾政也拿到了山子野的图，一切准备完毕，可以开工了。

贾琏被安排了一切事宜，可是贾琏并没有那么好使唤。


一直以来，贾琏都特别信任王夫人。有时候，爬得有多高，摔的就有多惨。王夫人在贾琏的心里，就像亲生母亲，可以那么一闹，说是仇人也不为过。于是就在出力的时候，偷工减料，以次充好，就连木料的价格在上报上都比别人高了不少。


王夫人是个内宅妇人，知道的少，何况是个吃人不吐骨头的王熙凤在后边帮着贾琏，王夫人理所当然的就被蒙骗了。


王夫人心里焦急啊，还没动工，就买石料和木料的钱已经用去了将近三分之二。王夫人一想到自己的私房因为盖省亲别墅，就只剩下一半，心里就疼的紧。也曾经怀疑贾琏是不是中饱私囊。可人家是谁啊，贾琏好歹混过，偷鸡摸狗的事可是老资格了。王夫人没查到什么不说，还差点和大房一家撕破脸。

第48章 第 48 章


 “你倒是有想法。”孙打趣道。


贾环淡定的挑了挑眉：“今年春闱的考题，别人怎么答，学生不知道，可学生看到考题可是够心惊胆战的。”


 “考都考了，你还怕什么？我的学生就这点出息？”孙学政瞪眼


 “倒不是别的，就是那题目…”说道题目，贾环抽的有点胃疼。


 “啧啧”品着香茗，孙学政笑了：“你也不用担心，今年的考题有点出乎意料，但也在常理。倒是你….”说完，故作神秘的看着贾环。


我怎么了？贾环的第一反应。后又想，答都答了，便又不在意的轻啜了口茶，静等下文。


 “呵呵”孙学政看到自己的学生这般，心下倒是满意，不愧是自己的学生：“也没什么，你的文章我们几个老学究都看了，争议挺大，几个人都争得面红耳赤。小子，倒是有点本事。”


 “未放榜，学生不敢掉以轻心。”贾环正色道。


 “嗯”孙学政轻答了一声，站了起来，看着厅外春雨，叹了口气：“你这心态倒是好，学识亦是不错，只怕那….”


声音虽小，贾环却是明白先生在说什么，于是，贾环也默了。


在春闱前，府里就在集资准备盖园子，全府上下都不消停。快到春闱了，也没人出来准备点像样的物件，于是贾环和赵姨娘只好自己动手了。一场春闱下来，回来睡了三天，愣是没人知道。


等府里众人都清醒过来了，知道春闱结束了。又开始不消停了。今天这个关怀关怀，明天这个宴客宴客。


贾环本来随大流，随他们去就是了。后来又传出什么他沾光，沾了元春的光。对此流言，他无动于衷。不过王夫人的算盘打的倒是好，春闱一过，榜上有名的话，那进士绝对不是问题。到时候因为这个，还不惹得贾环感激王夫人一辈子？这么一想，贾环倒是理解王夫人了。


这都没什么，最离谱的是，贾老太太也这么认为。贾环当时一听，差点没抽过去。尼玛，只要没有糊涂的皇帝，那后妃就不能干政。杏榜是谁都可以干涉的么？您老是打算给元春安个干政、媚上、祸国的罪名么？可笑。


趁还未放榜，出来一趟，他容易么？现在听到孙先生的话，贾环真的有点欲哭无泪了，不怪他要求低。以前觉的，贾府，只要换个有心人，还是可以挽回的。现在，贾环才明白，贾府的倾覆就是大势所趋。尾大不掉，永远是问题。当初春闱前，他也努力做足功课，只盼能得个好成绩，不被贾府带进沟里。


想法很丰满，现实很骨感。春闱出的题，针对的就是这些盘根错节的世族。贾环他能心里有底么？他能够不心惊胆战么？举凡像贾家这般经历三四代的，都是功底扎实的。也就贾家，今年科考贾家的子弟竟然就只有他一个。


贾环也知道，无论想法有多少，只能多去几家寺庙求求神拜拜佛了。好歹给他和赵姨娘留条小命。其他人，死活不论。


 “老爷，贾家来人了。”


 “什么事？”贾环回过思绪，皱了皱眉，心想，这府里干嘛？这么到先生府上来了。


 “无妨，让人进来吧。”孙学政座在石椅上，带着笑意说道。


贾环这才醒神，真是太失礼了。咳了咳，尴尬的看眼先生。


孙学政无奈的摇了摇头，对这个学生的想法，他怎么不知道，这样也好。原就担心，贾府的环境让这个聪慧的学生过于老成，这样刚好，年轻人就该有点朝气，没的心思太多，慧极必伤。


误，大误。

若是贾环知道知道先生有这个想法，表情绝对濉Ｖ荒芩担赫馐歉雒览龅奈蠡帷


 “恭喜爷，中了。中了。”洛宣高声说道。

 “哈哈，好。快说说，你家爷，得了第几名？”孙学政高兴的问道。


 “第二名呢。这不，家里一知道就急急的来找爷了。”洛宣一边说着，嘴都快咧到耳朵后了。听到孙学政问话，紧张的手脚都不知道往哪放。

 二，真够二。贾环一瞬间的想法。

摁下想法，贾环整了整衣冠，齐膝跪地，任凭孙学政怎么叫都不起。双手捧起茶杯，呈给孙学政，郑重的磕了头。


孙学政接过茶杯，象征性的喝了口茶，欣慰的拍了拍贾环的肩膀：“你有此成绩，我很高兴。你们家的境况，我也是知道的，到时候定会有人借机闹事、诽谤。你也无需太过担忧，清者自清。”说到这，停顿了一下，又道：“今天你就先回去吧，看你家下人都等急了。”


贾环听言，无奈的点了点头，随着洛宣上了马车。倒不是怕家里人等急，只是这样一来，怕王夫人又在面上做文章。只怕倒时候冠个不敬长辈的名声，让贾环吃不了兜着走。


 “爷？”洛宣看着主子脸色有点黑，不明白哪里惹到自家主子了，小心翼翼的唤了声。

 “嗯？家里都知道了？”


 “可不是”洛宣一听贾环提到这个，神采翼翼：“府里一收到消息，大家都高兴坏了。就连老爷都笑了。奴才可是趁此得了好些个赏。”说完，又讨好的看了眼贾环。


 “你这小子倒是机灵，得了赏就收着吧。这样的机会可不多。还指望你家爷给你赏不成？”贾环轻斥道。


 “嘿嘿。那倒不是。就是听说了，二太太脸色不怎么好。”洛宣可不傻，知道当初端砚怎么回事，更知道自己主子不招二太太待见。想到二太太就想到宝二爷，哼，我家爷可是要当官的人了，宝二爷现在还在玩胭脂呢，让茗烟你这小子再得色。


 “行了，主子的事是你能编排的吗？这次就算了，别怪爷我没告诉你，太太有什么不是，老太太和老爷都没说，岂是爷能说的？再有下次，自个领板子去吧。”说完，也不再理洛宣。这小子，真是越发长进了，连王夫人也能编排了。贾环如是想到。


 “嘿嘿”洛宣干笑两声，看自家爷没生气，这才松了口气。心下想到，怎么就忘了呢，爷可是最不喜下人说三道四的。看来今天有点得意忘形了。下次要小心些才好，没得到时候连累到爷。洛宣暗暗发誓，绝不能让自己连累到主子，主子以后可是要当官的人，要注意官场名声。对，官声。

第49章 第 49 章



 “我的乖孙哟，可算回来了。快过来，让我看看。”说着，贾老太太就把贾环一把搂在怀里，不停的摩挲着贾环的头发，嘴里还在念念有词：“肉哟，宝哟。”


贾环看老太太这架势，毛骨悚然了。他可不是宝玉，真不想要这种待遇。可又不能贸然的推开老太太，显得不亲近。这下为难了。而且看老太太这架势还想还没完。有了，定睛一看，不正是王夫人那怨毒的眼神么。心下一转，得意的看向王夫人。


 别看贾环面上虽然得意的看着王夫人，心里却是呼喊：快挤兑我啊，你怎么还不来挤兑我？


王夫人心里那个气啊，不想一时不察，竟让这小贱种长本事了。看老太太这架势，心中思量着，不想，这兔崽子居然还冲她得意。


王夫人一时气急，便上前道：“咱们家刚得了省亲旨意，环哥儿又出息了，可不是好事儿吗？就是我们宝玉，可怜见的….”


王熙凤听到王夫人这么说，不屑的撇了撇嘴，她可不想这好姑妈得了便宜。秉持着你让我一时不爽，我就让你一辈不爽的原则，王熙凤毫无压力的上前对着贾老太太说道：“可不是好事儿么？都是二太太教得好。”睁眼说瞎话，谁不知道环三爷根本就和二太太不亲。“按我说呀，上回有事岔过去了，这回可不得办的热热闹闹的。老祖宗你说是不是？”


贾母不知道出于什么心思，好似没察觉般，乐呵呵的说：“好，好。人老了，就图个热闹。”


 “那咱们就选个日子？按这回的名次，进士名头可是跑不了。咱们家又要出位官老爷了。你说是不是？二太太？”王熙凤对这王夫人笑问道。


任谁都知道二太太最不喜欢赵姨娘和贾环，可王熙凤就是要往她的这个好姑妈肺管子里戳。


王夫人被王熙凤刺激到了，明明之前一切都好好的。她的这个侄女对她也是恭维的不行，怎么没多久，就变成这样了？王夫人想不明白。一时哑口无言。


王熙凤却彷佛没察觉到王夫人的脸色，又笑道：“姑妈到时候可得好好的喝一杯。”


邢夫人挺满意这样的媳妇，起码之前她没觉的王熙凤有这么贴心的时候。现在听到王熙凤神来一笔，配合道：“为什么二太太得好好喝一杯？不是老太太喝的么？”


邢夫人是个天然呆。贾环鉴定完毕。


 “你们想啊~~~”说到此处，王熙凤停顿了一下，故意卖了个关子。


贾母眯了眯眼，笑斥道：“你这猴儿，快说来听听。”


一接收到贾母的话，王熙凤略看了一眼王夫人：“这二太太可是环兄弟的嫡母，到时候定要有人向二太太取经，这子女是如何教养的。可不是要多喝几杯？二太太可是好福气啊…”说完，还假装羡慕的看了王夫人一眼。


贾母也不知道是不是故意的，反而一副赞同的样子：“很是，我们的二太太可不是要多喝几杯。”


其实不怪贾老太太如此。前阵子，贾老太太和几个以前的老姐妹聚会，谁知，有个老姐妹的媳妇不知是故意还是怎的，无意中提到了两家贵妃。要知道，原来这种聚会，贾老太太被恭维惯了，哪能受的了这个。当时一脸黑的就回了府里。


这只是其一。其二，盖园子的花费太大了。本来贾老太太的私房钱都是要留给贾政和宝玉的。


在老太太心里，这封妃封嫔的，都是嫁出去的女儿。银子都用在这上面，能不心疼么？再一个，这园子也要盖了，这王夫人又使劲扒拉银钱了。吝啬的别人都看不过了，这不是打的都是姓贾的脸面么？


再说了，这钱是出去了，这收的回来么？单赏赐不能卖又不能送，还得好好供着。贾老太太还想着把私房都留给宝玉呢，肯定对这个二太太不满意了，于是有了今天这么一出。


于是王夫人就在这前后夹击中，阵亡了。


宁得罪小人，莫得罪女人。千古明训。


贾环虽然不太明白今天闹的是那一出，但傻子也明白，王夫人一定是得罪到大boss了。要知道，贾老太太一般不太会给王夫人没脸，人手上掌握着王牌呢（贾宝玉）。隐隐弯着的嘴角，贾环的心情很好。


就算刚才被贾老太太揩油也没能破坏现在这份好心情，特别是邢夫人的神来之笔。一捧一哏皆到位。这大房，婆媳的关系总算和谐了。


贾府主力都忙完了，开始安排酒宴细节，这事贾环不参与。带着在外面等候的彩云和怡然乐滋滋的回了阅微居。

王夫人心里可没那么轻松了，心里骂娘开始了。先是贱字头，后是老字头。别误会，骂的不是贾环，而是老太太和大房。


带着各种情绪，一群人各回各房。


回了荣禧堂，王夫人再也忍不住了，看着赵姨娘，眼神一阵闪烁。


赵姨娘跟在王夫人身后，心里踹踹。


倒不是看到王夫人做什么，而是根据多年来的斗争经验，只要赵姨娘和贾环得意了，王夫人就该不得意了。想着法的准备折磨人呢。


赵姨娘想法没错，王夫人是想折腾赵姨娘来着，可是怎么折磨，这也是个问题。太明显，说不过去，不明显吧，怎么样才能更狠。


还没等王夫人想清楚，薛姨妈派人过来了，说是请王夫人一叙。王夫人恨恨的看了一眼赵姨娘，拧着帕子，带着丫鬟走了。


赵姨娘看着王夫人的背影，撇了撇嘴，美目一弯，扭着小腰回自己房里去了。心里还在盘算着怎么上眼药呢。


等王夫人和薛姨妈会谈完毕，已是晚饭时分。王夫人意犹未尽的回了荣禧堂，本想着回来再继续折腾赵姨娘。结果，人说了，老爷今儿在赵姨娘那儿用饭。您不用等了，自个儿用吧。


得，原本就有点财物透支的贾府，帐房还在发愁，明儿又要出去一笔，名目：瓷器帕子耗损费。

这下，原本就苦逼的帐房更加苦逼了....

第50章 第 50 章

春闱之后没多久，又有了一件事。

林妹妹出嫁了？

饶是知道林黛玉是要出嫁的，但贾家有些人还是受不了。

其中属贾老太太和宝玉的反应最大。

前头说到，林如海用钱堵住了老太太的嘴，贾家也不再干涉黛玉的婚事。

怪谁呢，老太太也只能暗自不爽了。

自个外甥女嫁人，贾家就得个露脸的机会。其余的事情都被林如海请别家的王妃来做了。

 丢人？贾家的脸早在二房住在荣禧堂的时候就丢尽了。

在林黛玉的婚礼上，老太太仅仅露过面就早早回了贾府。贾府其余的女眷就在留也不是，走也不是的尴尬中。

其中有知道林贾两家的龌龊的，暗暗撇嘴，不自觉的疏远了些。

贾家和林家虽是姻亲，却到底是不同的。何况嫁的还是孔家。观礼的人多数是书香门第。很显然，贾家是从军功起家的。且贾家的作风更让人看不上。这也让贾家的女眷尴尬的一大原因。

贾家的众人就在这种氛围下，悻悻的回了贾府。

没等众人歇下。宝玉那边又出了幺蛾子。

呆，到底是不是一种病？这是一个问题。吐血，这绝对是一种病。我们可以理解为：气血上涌、怒急攻心。

贾宝玉在意外得知林黛玉今天结婚时，犯了呆病，然后吐血了。吐血的时间恰巧就在林黛玉拜堂时。

林黛玉的婚礼，贾家众人并没有通知宝玉。很简单，因为在林黛玉宣布婚期时，贾宝玉就“呆”过。是以，全府上下在之前就收到通知，绝不敢在宝二爷面前提：林姑娘嫁人了。那么到底是谁说的呢？现在不是计较这个的时候。

袭人一看宝玉吐血，立马叫通知王夫人，贾老太太。最后，府里上下皆知。

王夫人这段日子过的颇不顺遂，虽说自己的女儿都已经是皇上的嫔妃了，可嫔妃她也不也是万能的。这不，糟心事儿还没完。自己的宝贝疙瘩又出事了。这可怎生了得。

一把鼻涕一把泪的进了宝玉的院子，就见屋子里面乱哄哄的，王夫人怒上心头，还未发火，就见丫鬟来报，太医已经在院门口了。

王夫人不得不按下怒火，心里却想着如何算后账。念头刚过，就立马迎了上去，急道：“可算来了，快帮我儿看看。”

钱太医略点了点头，不紧不慢的上前，一一检查。

举凡太医，都有几个特性。慢、不说实话、掉书袋。

看病人的时候，他得分个三六九等，还得红不红。例如现在：钱太医在心里打了个腹稿，满吞吞的说道：“你家公子是怒急攻心。但是…”。

一句但是，把众人的心提了起来。贾老太太刚到院子，就听到太医的结论，急忙问道：“老太医，您且说。我们定能想办法办到。”

钱太医摇了摇头：“你家公子这般，像是魇住了。老朽且开一方，至于其他，老朽也无法啊。”

得，这意思说，我药是用了。至于其他，就不能保证了。

 啊呸。贾老太太心里再怎么不岔也不能喷太医。还得客客气气的奉上银两，送出大门。等太医走后，老太太再也忍不住了：“这怎么说的，忽然的就厥了过去。”又愤怒对袭人说道：“到底怎么回事儿？你且说来？莫不是你们服侍的不尽心？”

要说，按平时，贾老太太绝不会这么没水平。但，心肝宝贝都这样了，老太太也是急了。

 “回老太太的话，原出去了一趟，说是去见宝姑娘了，不知怎的，回来便这样了。奴婢有罪。”袭人战战兢兢的回道。

这话有意思，原本无事，见了宝姑娘，然后吐血了。袭人姑娘这么早就再给宝姑娘上眼药了。啧啧。这罪名。

话一出，大家都听出味儿来了。老太太还想说什么，就听见宝玉迷迷糊糊的说些什么。老太太赶忙上前，仔细听了听，脸一下就白了。

这时候一同上前的王夫人也听清了，心里说不上是什么滋味，只有一个念头，掐死林黛玉。

屋里一下静了下来，倒是赶过来的王熙凤了解了情况，进了屋子对贾老太太说道：“老祖宗，您先别急。倒是屋子里人多，小心扰了宝兄弟。太医也说先喝了药试试，您看？”

贾老太太心里再有什么滋味，也只能独自咽下：“那好吧。”说着，看了王夫人一眼吩咐道：“老二媳妇，你先在这里看着，要是宝玉有个好歹，我老婆子也….”说着，便老泪纵横。

众人又是好一通劝，老太太这才停了泪，邢夫人和王熙凤立马上前扶着回了正房。

贾环见关心兄长的目的达到了，也就带着丫鬟退了场。要说这事儿，最不急的就是贾环。贾环心想：贾宝玉是谁啊，那是男主角。有王八之气是必须的。就是自己死了，贾宝玉必定还活着。一僧一道还没出场呢，若是出场，邪魔退散。

这样想着，贾环对自己小翅膀扇出来的愧疚也就烟消云散了。该干嘛干嘛。身体倍儿棒，吃嘛嘛香。

午夜.阅微居

贾环忽然睁开眼，看见两人。传说中的一僧一道。揉了揉眼睛，捏了捏大腿，贾环确定没做梦。

看着这两人没说话，贾环自顾自的起了来，淡定的批好衣服。给两位夜半来客泡了茶，看着两人，不说话。一副：山不动 我不动的架势。

这算个什么事儿啊，一僧一道心里纠结了。

 甭管心里多纠结，该说的还是要说，空空道人先开口了：“你可知，你犯下了大错。”

空空道人的一声怒斥，没吓到贾环，依旧谈定的挑了挑眉，表示：你继续说。

空空道人不懂挠墙的意思，否则空空道人真想挠墙。无奈，虽然可以在世间行走，却不得无故伤害凡人。于是空空道人开始循循善诱。

我勒个去！姥姥的，这林黛玉都嫁了，现在肯定都圆房。这是贾环的心声。

第51章 第 51 章


贾环听着空空道人的半威胁半引诱，直接打断，正直的说道：“破坏婚姻是不道德的。”


屁！茫茫大士有点忍不住了。这新时代的人怎么都这么狡猾呢：“那么，施主以为如何？要知道，天机不可改，施主横插一杠，必会惹来因果。”


贾环挑了挑眉：“大师这话说的亏心，我又曾做过何事？一切但凭“本心”罢了。再者，”停顿了一下，看了看两人的脸色继续道：“我明知绛珠仙子的结局，我又于心何忍？莫不是当作没有看到？两位大师又是何居心？要我做那恶人？”


这话诛心，可是两人却不好辩驳。茫茫大士向空空道人打了个眼色对贾环说道：“如此，还望施主以后莫要再干涉才好。”


贾环沉吟半响又说：“我一直都凭本心而为，何来干涉之说？”


抓狂！想他两人做一次任务容易么？而且是连环任务。现在找到了破坏任务的人谈判，没想到却这么难啃。


一切又回到了原点。


扯皮，贾环只能继续扯。本来么，来红楼这事儿已经身不由己，还不许他做任何事情，这算什么事？早在之前就知道打酱油的两人肯定会出场，没想到第一个找的就是他，还是在大半夜。因果报应？这话说的，他贾环上辈子做了什么天怒人怨的事，非要穿越到冻猫子身上？



举凡穿越，皆是对现实不满，可他贾环在现实满足的不行，这也能穿。穿了就穿了。内芯和外壳还不是同一种属性（穿越前：女。穿越后：男。）每天战战兢兢，考个进士比考博士还累，还一点奖励都没有？这两人又大半夜的出来吓人。叔可忍，贾环不忍。



贾环火属性爆发。谈不拢，可怜两人又不能发作。贾环看这两人也被磨得差不多了，直接问：“我还能不能回去？”


一僧一道皆是摇了摇头。茫茫大士又道：“我观施主与我佛有缘，不如，说不定有回去的机会。”



 “呵呵，大师说笑了。”贾环心里腹诽了一番，又道：“绛珠仙子的事，我本是起了恻隐之心才如此，想来以后不会再干涉。还往两位放心。”说完，看到两人满意的神色又继续说道：“但是，以后的事情，若是涉及我，就很难说了。”果然，说完就看到两位皱眉了。贾环恶趣味的笑了笑，又道：“若是不涉及，我绝不出手。”


两人听了贾环所说，心里不是很满意。欲再说些什么。


贾环也不是省油的灯，便苦哈哈道：“我这也实在是无奈之举。两位大师想来也是得道之人，想来是能理解的哦？”


空空道人张了张嘴，叹了口气：“罢，罢，一切自有天定。因果之事还望郑重视之。”


 “多谢两位大师提醒。我那兄长就有劳两位了。”贾环听到空空道人这么说，也不好意思再刺人，便也客气的回了话。


果然，两人听完之后，又笑着飘走了。


贾环见此，一颗提着的心瞬间落下，不过还是有点不放心。以防两人没走，对着窗外的明月也酸了一把。当然，他本人没吟诗作赋的文采，只能摇头晃脑的酸了几句。就当是减轻心里压力了。


果然，第二日，不到午时，酱油党二人组便飘飘而来。又到治疗宝玉时，一片祥云霞光，端的非凡。


等两人又踩着缩地成寸，唱着了了歌飘走。


贾环也不吝啬表情兄弟爱，拿出从别人手里坑来的护国寺护身符：“太太，哥哥虽已好，但遭此劫，我也很是担心。此物是从护国寺求来的，想来也是极好的，便是闲暇时戴着，求个心安也好。”


护国寺不是一般的寺庙，本事皇家祈福之地，也就宗室可以进，一般的世家大族若没有宗室的人领着，连门口都进不去，何况求个护身符了。物以稀为贵，甭管灵不灵。各大世家更是趋之若鹜。


 封建制度造就封建思想。在信赖漫天神佛的时代，王夫人摒弃前嫌，连连说道：“我儿有心了。”


 “太太客气了，能为兄长做些什么，我也是开心的。只盼兄长身体康健，便我们家的福气了。”贾环不吝啬的奉承着，为显真诚，还露出担忧和希冀的眼神。


贾老太太对自己的阅历极为有信心，并没有怀疑：“好，好，都好。都有心了。这护身符小心收着，让宝玉平时戴着吧。”又擦了擦眼角道：“宝玉好好的，我也能放心了。”


至此，贾环上演完兄弟爱戏码，拍拍屁股，迈着方步，功成身退。


不过有些事情还没完。譬如，袭人姑娘上眼药。


古代的女人大多数都在做什么？斗婆婆，都小三，斗儿媳妇。王夫人在生下宝玉之后已经不需要都婆婆了。斗小三，暂时憾不动。最后一项，斗媳妇。


 宝玉如今身体已大好，王夫人又有时间关注事情的始末了。尤其是袭人姑娘提及的宝姑娘。这，是个问题。


王夫人看好薛宝钗，但，这件事还得细细分明。


要说宝姑娘放在古代确实是糟蹋了，要是放在现代那绝对是超级御姐。有多少男人会求合体，求包养。何苦要死乞白赖的、上赶着嫁给二世祖，胭脂男，而且是不知0还是1的物种。


薛宝钗不傻，起码自以为聪明。于是她放弃了进宫当婢女的机会，选择蹲点荣国府。


一开始，薛宝钗并不是冲着贾宝玉去的。薛姨妈当时的想法也简单，娘家和姐妹都在京城，两家的势力在京城谈不上大，但也说不上小，在薛姨妈眼中却是有权势的。有了这层镀金，薛姨妈觉得，金龟婿愿望会更进一步。


天不遂人愿，事实和理想不成正比。高的攀不上，低的看不上，于是，一拖就是许多年。好么，现在林黛玉要嫁了，嫁的是与帝王制同存的人家。


贾家，每一代的爵位递减，若是再不立功，宝玉的下一代就是白身了。当然，若是贾家没有抄家之祸，那么再过一代，也是世家了。不是有一句话：富不过三代。熬过了，你便是世家，熬不过，你便是暴发户。孔家则不同，从孔圣人得爵位开始，一直是公爵。世袭罔替便是如此，铁帽子也是比不过的。

第52章 第 52 章

薛宝钗本就隐隐有些排挤林黛玉。为什么？同性相斥？这不足以解释薛宝钗的圆滑论。最让薛宝钗排挤的是林黛玉的身份。官家嫡女。不，这还不足以另薛宝钗忌讳。毕竟普通没根基的小官之女甚至比不上薛宝衩的皇商嫡女身份。


林家，钟鼎之家，书香之族。虽人丁不旺，却也可见一斑。林黛玉的母亲又是爵府的嫡女，同住贾家，身份却差了千里。


 本来，林黛玉若是出嫁晚些，薛宝钗不至于做出这么不谨慎的事情。可妙就妙在薛宝钗比林黛玉大。什么都比不上，嫉妒之心能毁掉一个人。说到底，好强，争胜，便是薛宝钗的魔障了。



此事说来，还要说到贾环。几个月前，赵姨娘曾经大病一场。贾环有所怀疑，最终查到薛宝钗的头上。说来，薛宝钗也只是出了个主意罢了。


贾环不喜欢薛宝钗但也绝谈不上讨厌，更说不上会对付薛宝钗。可千不该，万不该，薛宝钗为了嫁入贾家把赵姨娘当作踏脚石。当他贾环是死的么？有了成年庶子的姨娘是那么好对付的么？有时候，事情无对错，只关立场。


终于，贾环抓住了机会。女人的心，贾环很了解，特别是嫉妒。对此，贾环做了一番安排。就在林黛玉婚礼前夕，贾环让下面的人去梨香院散播谣言。


梨香院是王夫人拨给薛家住的。环境、地理位置皆好，偏居一隅又不远离贾府。内围伺候的人不好说，但是外围的人员却是龙鱼混杂。有一个看门的马婆子，众人皆知她嘴碎。贾环就让人从马婆子那开始散播谣言。


谣言，愈传愈烈，传到了薛宝钗的耳朵里。家世，美貌，夫君，那个病秧子都得了。凭什么？薛宝钗心里越发的苦了。


但是这并不足以薛宝钗做出什么。唯有一点，薛宝钗没的选择了。薛姨妈和王夫人在元春封嫔后已经谈起“金玉良缘”。薛宝钗已经把贾宝玉当做所有物。她还能忍么？能忍得住未来夫君心里有牵挂的女子么？不能。


在众人辛辛苦苦隐瞒事实的时候，薛宝钗干了一件傻事，刺激贾宝玉。薛宝钗成功了。然而，事情也大条了。


贾环知道，薛宝钗终会嫁进贾家。贾环并不想阻拦，并且乐意推一把。只是，贾环并不希望薛宝钗那么轻易的嫁进贾家。如此，贾环的推波助澜很成功。


贾环相信，现在的王夫人绝对会对薛宝钗不喜。不过，最让人惊喜的是袭人，神来一笔。这样的情况下，薛宝钗就算嫁进府里，王夫人也不会如当初那般喜欢薛宝钗。而贾老太太本来就不喜，现在就更加不喜了。如此，贾环的目的达到了。



贾环可没有圣母情节，让嫁进贾府的薛宝钗联合王夫人一起对付自己和赵姨娘。现在的贾环心里一点愧疚都没有。算计薛宝钗算计的心安理得。


贾环想的没有错。在贾宝玉吐血后，薛宝钗就收到了消息，同时也知道了袭人说的那句话。薛宝钗心里彷佛有一股气，咽也不是，吐也不是。不知道是怨袭人，还是怨自己的，或者更怨贾宝玉。更是悔恨难当。


薛宝钗害怕了。就在薛宝钗如坐针毡时，收到消息的薛姨妈也急急的赶了来。进门开口的第一句话就是：“我儿怎可如此鲁莽？”


 “妈”薛宝钗喊完这句，眼泪也止不住的落了下来。不知道是委屈的，还是害怕的。


薛姨妈女儿如此，哪里敢再说话。心里更是心疼的紧，若不是老爷去的早，女儿一个姑娘家哪用如此，步步盘算。心疼的拍了拍后背：“快收了泪。万事有妈在，别怕。”


薛宝钗想到刚才忍不住落泪，羞赧的擦了擦眼角道：“妈，这事怎么办。我，姨妈定是要恼我了。”


薛姨妈细细的思量了一下，又道：“别急。你姨妈前儿不是拿了咱们家的银子修别墅？”


听得薛姨妈这么一提，薛宝钗心里也不急了，转了转眼睛笑道：“可不是。只是，说到底这事是我错了的。还是要向姨妈好好赔罪才好。还有老太太那边…..”


 “没错。”薛姨妈欣慰的拍了拍薛宝钗的手：“瞧你，急的都掉金豆豆了。多久没见到我儿这般了。呵呵。”看着自己一向有主见的女儿又回来了，心也落下了大半。



薛宝钗到底擅长算计之人，被薛姨妈这么一提醒，脑子又重新运转开来：“妈，此事还要好生赔礼才是。您说？”



 “此事确实要好好打算一番。你看这样如何？”薛姨妈斟酌了一下：“前头是送了名贵药材的。再过几日再由你哥办几桌席面，你看这样可好？”


 “嗯，是不错。不过，宴客名单呢？若是单请贾家，人未免太少了。毕竟旁支咱们是不请的。若是请了外人又太说不过去。不如….”薛宝钗想了想：“不如让哥哥和宝玉他们另开几桌。府里的长辈再开一桌，又女眷再开一桌。请个戏班子也是行的。”


 “此主意甚好。”薛姨妈想了想又说道：“天也晚了。明儿我们去看看宝玉和你姨妈。顺道给老太太请安。毕竟…”


薛宝钗想到此，勉强的点了点头。薛姨妈看自己女儿脸色如常便也放下心来，回了自个房间。


在看不见薛姨妈的身影后，薛宝钗脸上挂满了嘲讽和落寞。不知道是在嘲讽自己抑或是嘲讽好姨妈的。


薛宝钗扪心自问，并不曾做过天怒人怨的事情。可是为什么想要的永远离得那么远。那么努力，任何事情皆不落人之后，却往往事与愿违？


一瞬间，薛宝钗又笑了。低低笑声从指缝中露出来，让候在外面的丫鬟有种毛骨悚然的感觉。


 “姑娘，姑娘。”莺儿急急的叫着，生怕自家大小姐出了什么事情。


 “无事，进来吧。”薛宝钗听声，理了理衣服的褶皱，细细的擦了脸：“我乏了，打盆水来，今儿早些歇下罢。”


 “是，姑娘。”莺儿看见自家小姐没事，心里松了口气。踩着轻快的脚步出了屋子。


第二天，薛姨妈早早的带着薛宝钗向贾母请安。


贾老太太还正在用早饭时便听到丫鬟来报，说是薛家来请安。不动声色的继续喝粥，完全不受影响，只说：“让她们在厅里侯着罢。”


贾老太太要摆谱，谁能反对？薛姨妈母女俩只能侯着。让人家欺上门，不是史老太君的风格。本来，贾老太太挺喜欢薛宝钗，觉的这女娃长得富贵，雍容，看起来甚是大气。可自从王夫人说起金玉良缘，贾老太太就开始不喜欢薛宝钗了。


原因，总是有的。先前有林黛玉这个外甥女，本来是想留给宝玉的。谁知王夫人不识趣，不喜欢林黛玉。贾老太太想着先等等，反正两玉的年龄还小，可以等不是？谁知还没等到。王夫人就提出宝钗和宝玉俩人的好事。


且不说黛玉的家世如何。单是薛宝钗的家世贾老太太就不接受。再怎么有钱，那也只是皇商。皇商前面加个皇字，依然是商贾。贾老太太的娘家和贾家一样，皆是从军功起家。本就缺少世家礼数，现在要是取了商家，更是让人贻笑大方了。


外人都道：一股子暴发户气味。当然，贾老太太并没觉的缺少世家礼数，自我感觉好的不得了。


贾老太太就想吧，那就拖着，结果一拖就拖到了黛玉订婚，对象不是自己的孙子。情何以堪，气煞，气煞。好么，没了黛玉还有京城各大世家不是？结果王夫人旧事重提。可这时，元春成了皇妃。


奈何，贾老太太为了给皇妃生母面子，没有撂脸子，只是打着太极。谁知省亲别墅一事下来，王夫人向薛家拿了银子。贾老太太气的，当场直捶胸。可是这时的贾府已经有点捉襟见肘了。
这些事，一件件，一桩桩。


贾老太太也不用打太极了，用了人家钱，脸皮再厚也不敢翻脸不是？贾老太太咬咬牙，能拖一时是一时。一个拖字诀，生生的拖了薛宝钗的青春。


其实吧，贾老太太心里也有打算。薛宝钗其实还是不错的，看着是个能生养的，若是真的没了办法，成了姻缘也未尝不可。只是老太太心里多少有些疙瘩。于是贾老太太想着，继续考察考察，谁知道考察出大事儿了。


孙子被没过门的孙媳妇弄吐血了。贾老太太心里是当真不乐意了，这孙媳妇没进门呢，就开始顶撞丈夫，进了门了那还了得？


贾老太太心里也清楚，量薛家姑娘进门了也不敢如何。只是，找茬就是找茬。那就是鸡蛋挑骨头。今早送上门来了，老太太还不得想着方儿落薛家面子。

第53章 第 53 章
 


薛家姑娘的遭遇，闻者伤心，见着流泪。


就是在贾老太太跟前伺候的王夫人心里对薛宝钗也有些疙瘩。心里暗暗埋怨薛姨妈。不过到底是姐妹，不愿意在贾府被老太太落面子。


贾老太太看着也差不多了，搀着丫鬟慢慢出了屋子，进了正堂。看着薛宝钗的样子，心里暗暗警惕了起来，又笑道：“让你们久等，这不，人老了，睡的多。说不定哪天就一睡不起了。”


 “不敢，倒是我们来早了。老太君老当益壮，还要等着抱曾孙呢。”薛姨妈连连说道，就怕老太太再说出什么惊悚的话来：“宝丫头，快给老太君和二太太赔罪。”


 “这是怎么说的？”贾老太太一边说一边把玩着手里的茶盖。怎么看都是漫不经，可硬生生就让人听出咄咄逼人来。


 “老太太，在这里向您和姨妈赔礼了。原和宝玉谈起了林妹妹，就说了起来。不曾想，宝玉…”说着，薛宝钗便声泪俱下：“宝玉这般，我和妈也是担心的紧。向老太太和姨妈赔礼了。”说着，便要行起大礼。


贾老太太哪里肯让薛宝钗行礼，可终究慢了一步，抿了抿嘴道：“宝丫头是个心思多的，快起了吧。薛家太太，快快把宝丫头扶起来。”说着，笑的越加和蔼。只是，仔细一看便会发现老太太的嘴是紧紧抿着的。至此，只有老太太心里清楚，对薛家到底有多不满。


随后，薛姨妈又把宴客的事情说了一遍，贾老太太可有可无，不过到底还是要给王夫人面子，便也答应了下来。


薛姨妈和薛宝钗总算松了口气。

有时候，隔阂总在细微的事情中产生。

虽然王夫人爱财，但不得不说，在关系到宝玉时，是个慈母。是以，薛家母子的做派，王夫人和贾老太太看似放下了，其实心里都记着。这两人也算是另一种和谐了。


林妹妹嫁人引发的血案总算告一段落。起码表面上是平静的。


借着府里难得的平静，贾环也不像往常天天跑到孙学政府上躲清静了。要是在元春没封嫔前，那倒还是安静的。元春封嫔后，日子总是过的太闹。不是被贾政拉着宴客，就是被贾老太太拉着露脸。那段日子的贾环苦不堪言。


现在难得的安静总算让贾环松了口气。毕竟总在孙学政府里也不好。换个地方，比如在书肆，去的太频繁，总会惹人怀疑，到时候只怕王夫人又要找借口。现在总算好了，在自己院子里，想干什么干什么。


 本来贾环以为这样的日子能持续到殿试前夕，没想到孙学政却说：“现在已经是三月下旬，得了榜的举子都在，出去走走能结交一些人脉。”贾环听言乖乖的点了点头。


贾环也明白这个道理，于是只好拉着书童去一些举子常去的客栈，倒也能听到些消息。顺带也结交了几个人。其中谈的最好的还是一个从山东来的举子。似乎也是书香世家。但这并不足以让贾环结交，最主要的还是因为此人生性豁达。


要说结交的人为什么这么少，贾环也有贾环的无奈。举凡京城世家，嫡子皆是捐官，少有自考。能不捐官的大多数生性高傲，并不屑和贾环这等庶子交流。例如京城世家庶子，多是因为元春封嫔和贾府的名头，想从贾环这里牵头。


当然，贾环也不会热脸贴人家的冷屁股。于是，选择结交对象更难了。不过还是有收获的，起码结交两个谈得来的朋友。如豁达的朱志刚和张衡亭。更让贾环欣喜的是，偶尔的言论总能让人触发新的灵感。这让贾环的殿试有了底气。


在等待的时间里，贾环又悄悄的让人买了个不起眼甚至有些寒酸的小院子。同时也去一些同年的聚会，这让贾环对古代的士子有了直观的感受。

考试是苦逼的，举凡现代人知道。但，古代的学生更苦逼。批改试卷的老师多，众口难调，永远没有标准答案。试题由皇帝钦定，谁知道哪天皇帝抽风哪天正常，模拟那都是口胡。


考试的环境，更加苦逼。一个笼子里坐着。吃喝拉撒全赶在一块，那气味，能熏死个人，睡觉时，因为气味引来的蚊子能有一大片。香囊要多少个才能赶走蚊子，那永远是未知的谜题。


总之，经过身心的折磨，那还要有运气。这就是古代士子的直观感受。


想到这里，贾环忍不住吐槽：难怪贾珠英年早逝。


京郊庄子

 “你对殿试的结果有多少把握？”孙学政看着这个聪慧的学生，心里笑的很得意。


贾环斟酌了一下：“有六成。学生说不好。到时候殿试，还是要看临场发挥。”基本能参加殿试，一切就尘埃落定了，但谨慎无大错。

孙学政一听，笑咪了眼，背着手，迈着方步不说话。

贾环无奈的看着自家老师的背影，乖乖跟上前。


 “呵呵，你也别急。”说着，随处找了块石头坐下，又指了指旁边的石头示意贾环也坐下来：“为师本也是考官，为了避嫌，索性没有参与此次殿试之事。不过，此事倒是不着急。说说，你有何打算？”


 “我是庶子，家里定不会为我某前程。说来还是要看圣上如何裁定，我便等着消息便是。不过，若是不外放是最好的。姨娘在府里，外放又不能带着姨娘，倒是有些不安心。”贾环想着就把心里话说了出来。


孙学政想到得到的消息，心里点了点头：“你放心罢。以你一贯的成绩，进翰林想来是不难的。若是.为师还是有些面子的，定能替你周旋一番。”


贾环听了这些话很感动，若不是有了这个老师，说不定就连进考场都不太容易，能安安稳稳的进入春闱，这里面很大一部分原因都是因为这个老师。不过，若是让老师周旋，贾环心里多少有些不愿意。并不是因为什么自尊心作祟，还是不想老师太过操心，于是便小心说道：“让先生为学生周旋，那真是学生的大过了。得之我幸失之我命，先生大可不必为了学生如此。”


听了这些话，孙学政怎么不知这个学生是什么想法。这个学生本就清冷，还是因为接触的时间长才慢慢改善过来。罢了，学生的成绩总不会让自己太失望的：“你也别急。若是你扶的上，为师便是求人也无不可。若是你扶不上，那为师就当没你这个学生。说这些还太早，且等着吧。”


这话虽然不中听，但贾环不是不识好歹的人：“先生的大恩，学生无以为报。学生定不会让先生蒙羞。”说罢，郑重的行了一礼。心里却暗暗发誓，有机会定要做些什么来报答。


 “礼也忒多了，我可不爱这个。”说着，便起了身，踱步继续游园。


接下来的话题就轻松多了，多是谈论些杂七杂八的。不过就这些也足以让贾环受益匪浅了。


日子在焦急的时候总是过的那么慢，就在贾环上火的都起了燎泡时，殿试的日子总算到了。


经过一层层的考试，剩下的人已经不多。再过复试和殿试，层层淘汰下来，想必人又要少一批。狭路相逢勇者胜这句话同样适用古代的学子。贾环站在太和殿前，心中有着从未有过的豪迈。过了今天，证书就领到了。


随着官员的带领，众位考生井然有序的进入太和殿。贾环也顾不上和两位刚结交的好友叙话便随着官员的带领进入太和殿。


进入偌大的殿内，所有人都一致的沉默，显得大殿格外庄严。说不紧张，那是假的。贾环心里又把知识过了一遍又一遍，这才微微放松下来。又过了半盏茶的功夫，随之传来的是尖细的嗓音：“宣~各~位~考~生~觐~见~”


众人听声，忙低头整理衣冠，待站好，行三跪九叩大礼，高呼万岁。随即便听到：“免礼”



贾环听声也不敢抬头。别说什么埋怨下跪，在贾府的时候跪的就不少，跪谁还有区别么？贾环现在的想法的已经堕落到，不跪王夫人就行。不管贾环心里有多少想法，考试的桌案已准备就绪，众人随着官员的引导，各人入各座。众人都在自己的位置上开始思考起来，大殿内一霎间，静的连呼吸声都能听见。


等时辰到了之后，卷子和稿子随即便被收了上去。


随即便是众位考官的筛选，只取前三名。不过似乎出了点状况。于是李启铭只好上前据实禀报：“回陛下，此次有四张卷子，众位大人意见不一，还望比下定夺。”


 “哦~~”皇帝摸了摸下巴：“那就呈上来吧。”祁云看到贾环的卷子，心里多少有些讶异，没想到贾家之人既然也上了榜，再看，文章条理分明，有理有据，且很有新意，有点为难了。复又把贾环的卷子放到一边，看着其他三位的卷子，心里多少有数了：“四位学子皆是文采风流，朕一时难以定夺，不如让各位卿家出题考校一番如何？”


 “陛下圣明。”既然皇帝都这么说了，官员也无异议。


等到出题时，贾环不敢松懈，更别说守拙了，皆是答了出来。


众位考官多多少少也对贾环有些印象，再知道老师是张学政之后倒是满意。不过现下一看，到底是太年轻了。倒是祁云，看到贾环有些讶异，年龄如此之小。

如此这般，这般如此，祁云心里有了答案。

第54章 第 54 章


陈文斌被点为状元，许永谦榜眼，贾环探花，如此，三甲已经分明，众人又是一阵恭贺。面对众人的恭贺贾环不敢掉以轻心，仿造八阿哥的风格，对每个人都向和熙的春风般温暖。确实，贾环这样这样还是有效果的，起码让人有了好印象，不再冷面相待。


鲜衣怒马，说的就是现在的贾环。


当贾环一直在微笑时，周围起了一阵阵骚动。在贾环的心里并不注意容貌，然而别人并不这么想。

贾环从到红楼就开始修炼空间留下的功法。而此功法有养身之效，且能让人体随时保持在最盛之时。加之有改善容貌之功。贾环在修了几个月之后都差点开始怀疑这是易容功法了。幸好越是修炼身体越加强健，这才没让贾环放弃。本来，贾环十三岁就已经身高七尺，加之容貌更偏像赵姨娘，穿着一身红衣，端的是魅惑人心。让周围偷看的未婚小姐羞红了脸。


看着四周围观的路人，贾环并没有意识到自己容貌造成的后果，只是感慨非常，总算得到认证了，贾家这个束缚又少了一层。


然而人群中，有那么两个，看到贾环眼睛都直了。一个是张D，一个当今皇上最小的儿子。“张D，这就是今年的探花郎？”祁远兴致勃勃的问道。


 “回主子，是的。”张D恭敬的回道，然而眼睛却没有离开过那抹红色身影。


 “哦~~这倒是有意思，贾家。嗯。”


张D听到皇子这话，手一瞬间紧了紧，又回道：“主子，街上人多，还是早些回去。”


祁云叹了口气，心里也知道今天这事儿要是让父皇知道了那就麻烦了：“走吧，你这人真没趣。”说完，还恋恋不舍的看了贾环一眼。


贾环还坐在马上，意气风发的笑着，完全不知道已经被人惦记上了。

------------------------------------------------------------------


 “中了，中了，爷是探花郎。”赖大气喘吁吁的喊道，完全顾不上礼节。


不知道贾老太太出于什么心思，把众人聚集起来，说是等着贾环的消息。赖大传信的时候众人都在正堂呆着。


 “好，好。”贾母连声拍手说道：“那环儿呢？”


邢夫人一听消息，心里有些抑郁，想她嫁进贾家这么多年，连个女儿都没有，何况探花了，这赵姨娘还真是好命。不过，能膈应到二太太，心里也是舒坦的，于是便说道：“老祖宗，您高兴的都忘了。探花郎还在游街呢。”

 “是了”说着，又拍了拍自己额头：“看，我都激动的忘了。咱们家好些年都没有一个探花郎了。”


咱们家一直就没有出过探花郎，有也是林家的探花郎。邢夫人心里腹诽道，腹诽归腹诽，凑趣还是要的，而且只要能膈应到王夫人，邢夫人心里那事一千一万个愿意的：“那都不是老太太调、教的好，环哥儿才这么有出息，可是为我们家增光了。”口胡，好的都是叫老太太调、教的，不好的都是王夫人调、教的？


王夫人心里本来就有气，一个庶子，值得大家都聚在一起等消息么，没想到居然还是探花郎，王夫人纵使再有气，再不识礼数还是明白探花郎的意义的。所以王夫人从知道消息到邢夫人凑趣，王夫人连口都没开过，面上更是一个表情都没有。


贾老太太面上虽喜，心里却有另一番计较。一个庶子，不可能是赵姨娘教出来的。纵使再聪明，也，老太太想了想，又把念头否定了。只是，这，要是这环哥儿真起来了，那宝玉怎么办？政儿那边指不定要偏心了，晚上定要好好谈谈：“赏，都要赏。环哥儿身边的人多加一吊钱。还有赵姨娘那也不能亏待。”


赵姨娘本站在王夫人身边伺候着，在收到消息时，差点站不住，不过很快，赵姨娘就镇定了下来。毕竟赵姨娘此时并不是原著里儿子不争气的更年期妇女了，在经过贾环的熏陶，赵姨娘简直比王夫人还淡定。但是在老太太说赏时候，赵姨娘却面色激动，双手双脚打颤的跪到贾母面前谢赏。


贾老太太看到赵姨娘，点了点头，面色慈和的说道：“你有功了，养了个好儿子。要谢就谢二太太吧。”为了给王夫人的面子，老太太玩了一手平衡之术。


赵姨娘依言，恭恭敬敬的对着王夫人磕了个头。


王夫人面色僵硬的笑了笑，算是领了。


府里众人别有一番心思，而贾环也有一番心思。为嘛，他累了，骑马骑累了，微笑笑的僵硬了，挥手臂挥的酸了。


在贾环一边修炼养身功时，终于结束了游街，和状元榜眼打好招呼，身边的小厮又跪下向贾环恭贺。


刚迈进府里，众人都跪了下来：“恭喜探花老爷。”


贾环又一番说辞，刚走几步，就见鸳鸯迎了上来：“恭喜探花郎。老太太说请三爷去正堂。”


 “鸳鸯姐姐快起吧，您是老太太身边丫鬟，无需客气。”贾环赶紧说道。见鸳鸯还要行礼，贾环赶忙拉起：“鸳鸯姐姐快别行礼了，别让老太太等急了，咱们快些走吧。”


如此，鸳鸯才起了来，慢贾环半步在后面跟着。


等到了正堂，见府里女眷都在，贾环一一行了礼，老太太这才开口道：“好，好。”说着看了一眼赵姨娘：“选个日子，把赵姨娘的名字记入族谱。”


 “老太太。”一个尖锐的嗓音吓了众人一跳。


 “二太太，你有什么话说？”贾母显然很不高兴说话被打断，沉着脸问道。


 “老太太，怎么能？”王夫人本来就绷不住，又被老太太这么一说，忍不住了。


其实王夫人确实有反对的理由。在古代，官员纳妾的数量是有定数的，而被记上族谱的少之又少。妾侍分很多种，贵妾，媵妾，贱妾。像赵姨娘这种家生子的妾侍，就是贱妾，根本不能上族谱，就是死了也是随意葬在庄子上，生了儿子依然不能上族谱。王夫人如果愿意，可以随意处置，甚至打杀，就算死了，贾环也不能报官。有报官权利的只有贾政，而世家大多不愿意弄出这么个家丑，赵姨娘就算死了没人理。


现在情况就不同了，贾环有了得了探花郎，等于有了官身。赵姨娘母凭子贵，可以上族谱。而上族谱之后，若是分家，贾环能带着赵姨娘一起。然而，一旦记上族谱就没那么容易拿捏了。平时也不用在跟前伺候，只要大场合象征性的在跟前伺候就成，而且，就算贾政死后的墓地赵姨娘也有那么一席之地。这也是变相的承认了赵姨娘如夫人的身份。


因为这个，王夫人怎么甘心母凭子贵，因为贾环，而让她恨了这么久的人进族谱。然而，还未等王夫人再说话时候，贾母开口了：“哥儿也累了吧，去好好休息，你和你姨娘想必也有话要说，就都先回去吧。晚饭就在老祖宗这儿用。”说着又对贾环旁边的丫鬟说道：“这些东西都是给你的，你为咱们家争光，老祖宗高兴。”说罢，也不看王夫人，转身让丫鬟搀着进了自己屋子。

贾环听言带着赵姨娘回了院子。


正堂，留下王夫人和邢夫人，邢夫人对着王夫人讽刺一笑，碍着王夫人的昔日余威，张了张口，却没说什么，甩着帕子高兴的往大房方向走去。


正堂里只剩下王夫人独自生着闷气，咬牙切齿。周围的丫鬟屏息闭气，就怕王夫人撒气撒到她们这些做奴才的身上。


 “儿啊，我的好儿子。”赵姨娘激动的口不能言，只是一个劲的流眼泪。贾环心疼的拿起帕子帮赵姨娘擦眼泪一边说道：“娘，今儿是高兴的日子，你怎么哭了起来，您这样反倒让儿子不知道怎么办了。”


赵姨娘听到自家儿子的调侃，一时间气笑了：“我这不是高兴的。当初，你那么个小小的人儿就说你要好好的，不成想，话成真了。姨娘有幸，等到了。便是立马让我死了，我也无憾了。”


 “姨娘，你说什么呢。什么死啊的。你还要好好的活到长命百岁呢，您啊，就等着享福吧。嬷嬷，你说我说的是不是？”


 “是，是。”嬷嬷激动的擦了擦眼角：“可不是这理儿。姨娘说的什么话，您不就是等着今天么？快收了泪。好日子还在后头呢。”


 “哎，哎。瞧你们，我就这么一说。”一边说着，赵姨娘自己倒是笑了起来，又说道：“今天啊，你们说没有看到太太知道哥儿得了探花郎时的脸色。我这心里痛快。我赵秋红，这辈子最有福的就是生了哥儿。最开心的就是今天。嬷嬷，我有靠了，探丫头的腰也能挺直了，我高兴啊。”赵姨娘一边说，一边有事洒泪。


贾环知道赵姨娘这是憋久了也不打断，就和嬷嬷两人听着赵姨娘断断续续，时哭时笑的絮叨。有时候说的哭笑不得，嬷嬷和贾环还得附和两句。


奶嬷嬷心里也高兴啊，自己从小奶大的哥儿总算有了出息了。想着便擦了擦眼角，走出门外，吩咐其他人做好自己的事，而自己却守在门外，留下赵姨娘和贾环两人。


在经过殿试之后，京城的物价飞快的上涨。任命快下来了，所有经过殿试这个关卡的人都希望能得个好官职，肥缺。而怎么得个好肥缺？送礼啊。古往今来，办事儿就得送礼。


上司送，同僚送，下属赠，总之，无礼不成。你要是不送，人家就不给办事儿，你要是不收，所有的官员都让你混不下去。潜规则。送的东西各种各样。古董，字画，甚至是人。送个戏子（不分男女）啊，送个青楼姑娘啊。都是选择之一。


寒窗苦读为的什么？为的就是做官？做官为什么？为的就是救济天下苍生么？然也。有人做官为权，有人做官为钱，有人做官为名。总是离不了这几样。只要活着，就是为了让自己舒适。怎么样过才能舒适？做人上人，在士农工商的时代，读书。唯一的途径。


杏榜一下来，众人开始纷纷考虑前途。落榜的准备重考。上榜的好好打点。同窗联系情谊，走关系，拉关系。


贾环现在就在客栈里同两位好友聊天：“柏年兄（朱志刚字）致和兄（张衡亭字），你们可有什么打算？”


朱志刚天性豁达，此次更是得了好成绩（二甲十一名），笑哈哈道：“嘿，我爹说了，外放在京都不要紧，历练一下也好。倒是致和，你有什么打算？”

第55章 第 55 章


张衡亭家中略有薄产，人口又不多，家里也只是希望得个名头就行，这次在三甲内已是意外之喜，便笑眯眯道：“我老子说了，我外放到哪，我们家就搬到哪，我也不在意。倒是（贾环字）逸致，你是如何想的？”


 “怎么说到我了”贾环尴尬的摸摸鼻子：“我倒是想外放，但是留姨娘在府里我也不放心。我老师是说进翰林的。我听老师的安排。”


两人听了，一阵沉默。他们是略知贾环的情况的。世家，庶子本就艰难，若是安分还好。像贾环这样的，得了探花，压过嫡子，处境更是艰难。


贾环在和两人结交后便有意让两人知道自己家中的处境，贾环并不觉的算计了谁，若是知道他的处境两人疏远，那他真的要考虑考虑这两人是不是还要结交了，所幸，他的眼光不错。


朋友贵在交心，预先取之必先予之，若不能交心，何论朋友。贾环深以为然。


贾环怕两人担心，打哈哈道：“我都不急，你们两担心什么？船到桥头自然直，还早呢。而且，我也不是吃素的。”


朱志刚倒是相信这话，他从认识贾环开始就知道此人不简单，是个有手腕的，且为人真诚。他爹说过，结交人，首先看眼睛，朱志刚相信自己的判断，于是笑着拍了拍贾环瘦弱的肩膀：“哈哈，我就知道环弟是个有本事的，要是进了翰林可要请我们喝酒。到时候一定要到天香楼，喝个不醉不归。”


张衡亭看着朱志刚的样子，忍不住揉了揉额头。不过心里还是赞同朱志刚的说法，他这个刚结交的小兄弟可不是什么善茬，不过他喜欢。看着贾环无奈点头和朱志刚得意的样子，忍不住开口道：“天香楼是什么地方，可不兴带坏探花郎。要是探花郎出了问题，那些未婚姑娘肯定要找你算账。”


 “我怎么就带坏逸致了，天香楼的酒和醉鸡都是京城数得上号的，我就不能吃大户？”朱志刚理直气壮道。


嘿，贾环一看朱志刚这个不堕名头的长相和身材，不客气的笑了出来。


张衡亭本要开口，忽然看到贾环的笑颜，一瞬间心里痒痒的，呼了口气道：“你以为我不知道你想什么，你以为谁都跟你似的，堂堂二甲进士居然是个吃货。为了吃，哪里都敢去。”


贾环听言，看着朱志刚一抖一抖的肉，笑的差点岔气，不过还是见好就收的好：“我倒没什么，天香楼这等文人雅士去的地方我也没去过，难得柏年兄有想吃的，去去有何妨？”贾环无所谓道。


朱志刚听到贾环同意，得意的撇了撇张衡亭，一副你奈我何的样子。


张衡亭听到贾环不在意的样子，手一瞬间紧了紧，张了张口，看两人高兴的样子，始终没有阻拦。


在张衡亭失神的瞬间，朱志刚连时间都定好了，那副急色的样子让人看着就欠扁。


青楼，那是穿越必去的景点之一。贾环本就想去去古代的青楼，奈何没人带，现在终于有了机会，贾环也不想放过，于是便和朱志刚兴致勃勃的讨论起来。


剩下一个唯一淡定的张衡亭，头疼的不行。逸致年龄还这么小，怎能。张衡亭有些无奈了，宠溺的看了贾环一眼，心里暗暗决定，绝对要让朱志刚离贾环远点，没得带坏了环弟。


张衡亭向贾环、朱志刚两人道别后坐上了马车。伸手揉了揉额头，对着旁边的小厮说道：“去告诉祖父，我要留在京城，其他的不用多说。”


 “是，爷。”小厮眼里闪过一丝诧异，怎么忽然要留在京城呢？爷不是一向都不爱呆在京城的吗？疑惑虽疑惑，但不敢多问。


张衡亭看了从小跟在自己身边的小厮一眼，心里叹了口气。自己确实太反常了，不过，祖父那边会很高兴他留在京城吧？张衡亭心中如是想。


然而，烦恼的人不只张衡亭一个，贾环比张衡亭更烦恼。因为贾环接到了一个帖子，北静王发来的，贾宝玉也有。


贾环皱了皱眉头，始终没有头绪，就在贾环踌躇时候，就听见脚步声：“何事？”贾环有些暴躁的问道。


 “回爷的话，姨娘请您过去一趟，您看？”彩云看着自家主子的脸色，小心翼翼的回道。


 “那就走吧。”贾环轻呼了口气。


等贾环还没走进屋子就听见一阵笑声，贾环心情也放松了下来，快步的进了屋子。


 “环儿，快过来，我同你说个事。”赵姨娘快步的拉着贾环坐在旁边的位置。


 “姨娘有什么好事，也说出来让儿子乐乐。”贾环轻笑道。


赵姨娘犹豫了一下，小声的说道：“儿啊，你看你姐年龄也到了。太太那也没个话，你看？”


贾环听言，了然了，事实上，贾环也不明白。探春也十四岁了，举凡好人家的女儿大约在十二岁至十三岁基本都是定了亲的。像迎春和探春都属于可以待嫁的年龄了。不知道老太太是个什么意思，别说定亲了，连提都没有提起。更别说王夫人了。


这件事说好办也好办，说难办也难办，贾环斟酌了一下说道：“二姐姐那边也没个说话，三姐姐那…”话至此，赵姨娘也明白了。


说实话，赵姨娘对自己这个女儿是失望的，但到底是从自己身上掉下来的肉，怎么不会想自己的女儿好呢。听贾环这么一说，赵姨娘也默然了，但还是有些不甘心：“我怎么不知道，只是，好人家的女儿现在都已开始备嫁，哪像咱们家，迎春也那么大，就不曾听大房和老太太提起，这算个什么事儿？”看贾环还待说些什么，赵姨娘安抚的拍了拍了贾环的手：“我就你们两个，做娘的哪能不盼着自己的孩子好。我也不说什么，这心终归都是提着的。”


贾环张了张口，安慰道：“您呀，也别担心了。儿孙自有儿孙福。再者，三姐姐心里是个有成算的，怎么也不会，”说着，贾环叹了口气，也说不下去了。


赵姨娘也无奈道：“我何尝不知道，只是到底是我的女儿。我倒是想她好。你们的婚事我也说不上话，我也不求家世多好，只盼你们都能找个称心的，你姨娘我就满足了。”


贾环有些打岔，便笑道：“娘，说这些干什么，我的事还早呢。就是找了，那也是宝玉先，哪有弟弟走在前头的道理？”


 “你哟”赵姨娘宠溺的点了点贾环的鼻子：“莫要到时候娶了媳妇忘了娘才好。”


贾环心说，就我这壳子内芯不兼容的，娶老婆，那得猴年马月呢。不过为了不让赵姨娘担心，还是说道：“您就放心吧。三姐姐的事我也多留意着些。您呐，自己过的舒坦就成了。”


这话不假，赵姨娘心里也是认同的。自己生的两个孩子，一个那么要强，到底也没被奴才欺负了去。一个聪明，现在连功名都有了，担心的事着实不多。这样想着，赵姨娘也把心放了下来，好好享受着儿子的孝顺。


没等多久，任命就下来了。贾环和张衡亭皆是进了翰林，朱志刚外放。

然而，贾环听到任命也没有多高兴，现在押在贾环心头的有两件事，一件事是那张帖子，一件事是赵姨娘提的探春。


 本来，王夫人受薛宝钗提点，药下的太猛，赵姨娘病虽治好了，但身体还是要将养，若是万一探春远嫁，赵姨娘一个刺激，那乐子就大发了。贾环一直认为自己个是淡漠的人，前世今生，能放在心上的人不多。在红楼除了赵姨娘也就孙学政两人能让自己有个温度，对于探春，若不是因为赵姨娘，谁管她死活。


 烦恼虽烦恼，但事情总归是要办的。想到林如海曾经答应过自己一个条件，贾环心中有数了。于是，贾环郑重的下了帖子。


贾环想了想，还是先去找探春谈谈，不然赵姨娘一个人自作多情，人家还不领情就不好了。


探春看着这个同父同母的兄弟，心里很复杂，但还是笑道：“环儿今天怎么有空来了？”


听言，贾环并不回话，吩咐丫鬟门外站着，把窗户都开开来，继而慢条斯理的用茶盖刮着并不存在的泡沫，轻啜了一口，优雅的放下杯子才说道：“也没什么大事，就是姨娘有些惦记你了。还有你的亲事。”说着看了探春一眼继续说道：“我知道你向来是个有主意的，我也就那么一问。本来这事轮不到我做主，不过到底姨娘说了，我这做兄弟多少也要帮衬一点。”



探春听到贾环把亲事直接说了出来，探春的脸立马就红了，又听到贾环这样说，一瞬间怒起：“你这话怎么说的，我的亲事还要看老太太和太太的，何时需要姨娘来搀和？”本来探春还碍着贾环有官身，但是看贾环不语，探春更是怒斥道：“姨娘是个不着调的，你也是有官身的人，怎么由着姨娘胡来？难道姨娘以为生了个好儿子就能不顾尊卑了吗？”


贾环也不看探春的脸色，独自把玩着茶盅，弄出声响来，这才让探春歇了话。

第56章 第 56 章

贾环听到这话，好似听到了什么有意思的话，愉悦的笑了，看着探春，眼里闪过一丝轻蔑：“你真以为太太对你好么？难道还能好过贤嫔娘娘和宝玉？”

探春听言，不服气的想反驳，贾环好似知道她要说什么，根本不给她反驳的机会：“若不是因为姨娘受宠妨碍到了太太，太太就真的会把你养在名下？”

 “你怎如此说话？你还懂不懂尊卑了。”还待要再说下去时，探春便看到贾环不屑的眼神，让人觉得无所遁形，探春顿时有些狼狈。

贾环眼里闪过一丝了然，接着又笑了，用那白玉般的手指把玩着手腕上的檀香佛珠，漫不经心的说道：“尊卑，这个问题还真要向三姐姐你讨教，不然你弟弟我还真不知道什么叫尊卑。你要知道，举凡世家，多少庶女养在嫡母跟前，但是你什么时候见过人家真的会把你当作嫡女？不过是大家欲盖弥彰罢了，你还当真了。”

说着说着，贾环轻轻的走到探春面前，彷佛在打量货物般，终于，探春快忍不住的时候，贾环才把气势收回来，又啧啧了几声，笑的异常魅惑人心，嘴里吐出的话却恶毒的让人绝望：“你说，你是觉的太太会因为你的‘六亲不认’而忌惮你，把你远嫁。还是会送给某个年迈的高官当继室，或者把你送给哪个大人物当妾呢？“说着，贾环忽然轻呼一声，敲了敲自己脑袋，皱着那精致的眉毛，懊恼道：“或者直接把你记入太太名下，再把你嫁给某个富商，借机要一大笔的彩礼钱。你要知道，建省亲别墅可要花不少钱呢。”

探春为什么要不余遗力的贬低赵姨娘，探春为什么要巴结王夫人，原因很简单，她想做个高贵的嫡女，她想做个正妻，管家娘子。她知道，这些赵姨娘都给不了，能改变命运的只是王夫人。然而，贾环的一席话却让探春梦境里走了出来。

探春听到这些话，整个人彷佛像是溺了水般，让人窒息，完全不敢相信这是自己弟弟说出来的，想要反驳，却拿不出什么证据。探春明白，太太真的有可能做出来这种事。探春瞬间觉的有些无力，但还是嘴硬的说道：“老祖宗定不会不管我，再说，要嫁也是二姐先嫁。”
其实，不怪探春气势低，毕竟她还不是那个敢掌掴王善保的探春，更不是管理过贾府的探春，贾环就不同了，比较心里年龄摆在那，又曾在幕后指挥那么多人，不然探春哪会如此狼狈。

说来，贾环也很无奈，对探春虽说不上喜欢，但是也绝对不讨厌，而且，贾环觉的探春是整个红楼里少有的聪明人，只是到底不是贾环这个先知，哪能面面俱到，这才矮了一截。因为赵姨娘，贾环在乎的人，贾环只能尽量去周旋此事，不然探春真的远嫁，赵姨娘那怎么办？好歹能嫁的近些，这样赵姨娘还能有个念想。

 罢了，罢了，贾环揉了揉额头，锐利的直视着探春：“老祖宗因为林姐姐的出嫁，还烦恼着宝玉的亲事，哪有闲心思来管你的事情？至于二姐姐，大房和二房一直不对付，你以为大老爷愿意让二房指手画脚？不拼命就差不多了，你还是考虑考虑自己吧。”

探春张了张口，无言以对。

 “我说的你就好好想想吧，好歹我现在有官身在身上，你又是皇妃的‘庶妹’，总不至于嫁的太差。”贾环特地把庶字咬的重些，好让探春认清现实。

 “你又能帮到我什么？我的事还不是太太说的算的？二姐姐还没嫁呢，怎么能轮到我？”探春说这话，心里已经有点破罐子破摔的意思了。

总算劝下来了，贾环心里一松，轻蔑的看了探春一眼道：“你别管我能不能做到，你只要见着姨娘的时候记住你也是奴婢生的就可以了。尊卑的事情就不劳姐姐来教了。”

探春听到贾环的讽刺，脸色一阵青一阵白。

贾环也不去看探春脸色如何，事情办好就好，不然还有的磨。走出门时看到侍书正在焦急的往里望，贾环笑了，这红楼里的丫鬟，还真真是......

 “姑娘，您没事吧？”侍书一进门就看到自家姑娘的不好的脸色，心里很是担心，不自觉的就把贾环怨怼上了。

 “无事”探春摆了摆手，瘫坐在椅子上，全身的力气彷佛都被抽干了似的。

其实探春知道，以前都是在欺骗自己，对于探春来说，她从来没有像今天这样狼狈，从来没有像今天这样的卑微，甚至觉的比起这个同父同母的弟弟她是显得多么不堪。探春不敢说出来，甚至不敢去想，那种眼神，她一点都不想再回忆。明明声音那么温柔，听起来却是那么冰冷。明明是笑着，却让人压迫。

探春今天才发现，她从来都不了解自己这个弟弟，这个弟弟给了自己太多的意外。小小的年纪便能赚钱，小小的年纪就去说动老爷去考童生试，甚至才十三岁已经有了官身。她突然发现，什么宝玉聪慧，原来都是一场笑话。原来自己的算计，人家都看在眼里。

贾环没理会探春现在是如何心里，因为他还有事情要做。于是，贾环从探春那里出来又急冲冲的赶回院子，重新换了套衣服，踏上马车赶往林府。

 “呵呵，贤侄，你来了，好好。”林如海风度翩翩的迈进客厅。

 “拜见姑老爷。”贾环听声，站起来，郑重的行了一礼。

林如海捋了捋胡须，笑道：“贤侄快别多礼了，坐吧。”

贾环也不推辞，有时候礼多了反而显得生疏。

 “说起来，多年前还真要多谢贤侄，不然。”林如海说到这事，便是一脸庆幸。

喝着茶，贾环心里感叹，到底天子近臣，茶叶比贾府好多了，但是到底比不上空间出产，贾环心里赞叹，面上却笑着说：“姑老爷客气了，这都多久的事了，哪能是我的功劳，还是姑老爷自己有福。”

林如海摇了摇头不赞同道：“侄儿不必过谦，这事我心里有数。如今玉儿也嫁人了，我这心也放下了。再过几年，我一致仕，好歹能安安稳稳的过日子了。”

 “姑老爷何出此言，侄儿看姑老爷还正当年呢。”说着，贾环想到什么又笑着说：“到时候姑老爷还等着抱外孙呢。”

说着，林如海也笑了。想他一生无子，只有一女，那还不是放在心尖上，多活这么多年为的什么，还不是为了黛玉，若是能看到黛玉的孩子，他也就安心了。到时候走了，碰见敏儿自己也能交代了。

这么想着，林如海点了点头，看着这个贾环，笑着问：“侄儿特地递了拜帖，今儿上门想来是有事，不如说出来，看看我能不能帮的上。”

林如海这么一说，贾环倒是没那么尴尬了。本着求人不如求己，贾环不太愿意求人，总觉的人情难还，贾环也接过话来：“倒是让姑老爷见笑了，侄儿确实有事请姑老爷帮忙。”说着，贾环的脸难得的红了红。

看着这个一直都那么成熟的侄儿红了脸，林如海倒是觉的颇有趣，本来林如海还以为任命有什么问题，这才求上门来，现下想来倒是误会了，这么想着，林如海温和一笑：“侄儿不必客气，都是一家人，你就说吧，能办到的，绝不二话。”这话有气势，但是林如海有这个资格。

林家袭爵三代，到林如海这儿人脉就有些散了，后来林如海凭着一口气，得了探花，人脉渐渐的又回了来，再加上在江南这么多年，打交道的更多了。人脉越来越广，即使林家的下一代还没有着落，但还是有很多人继续和林家结交。没办法，谁叫人家虽然只是个没权利的文官却是天子近臣。是以，林如海说话底气很足。

贾环斟酌了一下：“侄儿家里有两个姐姐，您是知道。”

说到这里，林如海便皱了皱眉，他没想到贾家这么不着调。这两个姑娘也和黛玉差不多的年龄，连谈亲事的口风的都没有：“侄儿是想？”

 “侄儿本也不想搀和”贾环苦笑了一下，又说道：“我姨娘心里担着，侄儿也不好驳了。再者，也确实，两位姐姐不能再留了，到时候对贾家的名声也不好。”看了林如海没什么表情，贾环只好继续说道：“侄儿连两位姐姐的人选都已经选好了，就想请姑父牵个头，和老太太提提，毕竟，这事儿轮不上我姨娘和我插手。真要那样做便是僭越了。”

林如海心里为贾环鼓掌，这侄子真是太聪明了，欣赏的看了贾环一眼说道：“这事没问题。你的人选？”

贾环听言狗腿的拿出准备好的资料，抽出两张说道：“这两个都是特地选的，也是谈过的，您看？”

林如海也郑重的看了起来，一个是小官门户之嫡子，只是个举人，家中还算富裕，家里双亲皆在。另一个是今年的士子，三甲，家中富裕，祖上曾做过官，传至如今，家中只有父子两人。

脑海里过了一遍今年士子的资料，心里更是赞叹,他发现，他这个侄子做事实在让人喜欢，心里略微惋惜，若是自己有儿子...想至此，林如海又叹了口气，命里有时终须有。

听到林如海叹气，贾环的心又提了起来，莫不是自己选得人有错？

看着贾环担心的样子，林如海觉的好笑，总算有点人味了：“贤侄的眼光不错，这两人皆是上上之选。”

得到肯定，贾环总算放下心来，又小心翼翼道：“姑父，这事儿。”

 “别担心，我不会说的。”林如海知道贾环想什么，便安抚道：“我就说这是我的故交，你放心吧，姑父会帮你办妥的。”

第 57 章[VIP] 青楼，男风

    又过了两个时辰，贾环走出林府大门，整个人都放松了下来。跟古人讲话就是累，又婉转，又含蓄。不过贾环心里还是要感谢林如海的，贾环马上就要进入仕途，难免会犯错，有了林如海这位资深的官员提醒，路到底还是好走些的。而且，贾环还对林如海说起了北静王那张帖子，经过林如海这么一说，贾环总算放下心来了。

    忙碌的时候，日子总是过的特别快，朱志刚快要外放了，去青楼便被提上了日程。

    当天晚上，贾环便踏上马车，带着小厮，前往天香楼。

    刚下马车，就看到朱志刚和张衡亭，贾环马上跳下车，歉意道：“来迟了，还望两位兄长恕罪。”

    朱志刚拍着贾环的肩膀笑道：“你小子，我还以为你怕了，不来了呢。”

    “……”见被说中，贾环一个趔趄，干笑道：“哈哈，我怎么能不来了。说来，我还没来过这种地方了，还望两位兄长照顾一下为弟呢，今儿也让为弟开开眼哈。”

    贾环说着话的时候，精致的脸变的有些猥琐，让张衡亭纠结不已。

    说白了，贾环为什么会这样，前世的闷骚属性被激出来了。

    朱志刚倒是开心，本来么，这个小兄弟就总是不食人间烟火样，看的难受，如今这样反倒真实了。

    说着说着，三人便进了天香院。

    天香楼为什么会受文人雅士欢迎呢，经营的方式不一样啊。里面不仅有姑娘，还有清倌人。当然，这都不稀奇，主要是有小倌倌。

    说到小倌就不得不说到一人，当今的嫡亲弟弟，恂亲王。说到恂亲王就要说恂亲王娶过两个王妃，第一任王妃死的时候还留下一个嫡子。第二任王妃连个孩子都没有，不知怎的，也没两年就去了。剩下的都不是入流的侍妾，至今尚未有庶子。整整一个王府，就那么一个嫡子。不知道什么时候开始，就传出恂亲王好男风了。

    太后这心里更是急了，可是急也没有。

    举凡选王妃，又是当今的嫡亲弟弟，当然要高门大户，但是这都第三任，哪有那么容易说娶就娶。家世太高，别人还不愿意呢。把女儿嫁出去，早早的死了，谁家的孩子谁心疼。再说了，皇家也得顾忌那些劳苦功高的臣子不是？门户低的倒是愿意，狠了心把女儿送出去，赚个王爷岳父的名头。但是，人愿意了，那。小门小户的也得看太后答不答应呐，多小家子气啊，人太后还真看不上。

    前几年，太后还心念念的为自己儿子再娶个好媳妇。直到谣言漫天的时候，太后还生气来着，后来，没办法，也就放下找儿媳妇这事儿了，好好的养着这小儿子的独苗吧。

    儿子心里也苦啊，谣言都传成那样了，好不容易找到个伴，虽说是男的，但儿子喜欢，你也只能接受不是？这是太后打落牙齿肚里吞后的心声。

    京城里，什么传的最快，流言呐。在皇家没有任何措施下，恂亲王克妻的流言就慢慢的传了开来，各地的大小官员也都知道了。人恂亲王没有别的嗜好，就一个，好男风。

    说来，这恂亲王的相好也是个有故事的人。当初也是名满京城的旦角，从不应酬客人，但也没人敢找茬。不知恂亲王怎么听到了，于是两个便纠缠上了。直到现在，人恂亲王依然是光棍一个。恂亲王为相好买下的天香楼便也出了名了。

    男风由来已久，但这时候还真没人光明正大的拿出来。但经历过恂亲王之事，好男风渐渐发展成，你不好男风你就落伍了。

    京城官员向来又是全国各地官员的风向标，于是大家便都学了起来。今天，你送上司一个男宠啦，明儿，我给下属送个相好啦。

    发展到至今，好男风已经不是什么新鲜的话题了。更甚者还有人能传出一段佳话来。

    贾环走进天香楼来也是啧啧称其，这……光明正大的搅基啊。贾环顿时有些热血沸腾，以前都是看的漫画和片子，少有真人版啊。跟在朱志刚和张衡亭后面的贾环忍不住揉了揉鼻子，怕当场流鼻血，这实在是不雅观，同时又恋恋不舍的把眼珠子收回来。

    不知道为什么，朱志刚和张衡亭两人突然感觉到一阵阴风吹过，齐齐打了个哆嗦。

    不多时，前面领头的一个小厮带着贾环三人进了一间精致的雅间，利索恭敬的说道：“三位可有相熟的公子或者姑娘？还是已经有定好了的？”

    听到这问题，贾环忍不住感叹，这时候就已经这么先进了，预定啊~~~~

    朱志刚年长，看了两人皆摇头便道：“来天香楼，当然是找公子了，我这位小兄弟可是第一次来，别拿次的出来唬人。”说着，便指了指贾环。

    小厮定睛一看，这公子是哪家的，如此容貌，便是阅过无数的相公也不一定比的上啊，除了……这样的想法一瞬即过，走进三人面前问道：“那三位爷可有什么要求。别的说不上，但在京城里，我们天香楼的相公绝对是好的。甭说高的、矮的、胖的、瘦的那便俗气了。我们这儿最出名的四位相公梅，兰，竹，菊，其余的也皆是上上之选。”

    饶是贾环定力十足，听着这介绍，都差点跌倒地上，就这还只是一部分，贾环淡定了。

    张衡亭看了看贾环的脸色，冷冷的说道：“你看着办吧。”

    小厮一噎，恭敬的行了礼，又立马退下安排去了。

    倒是朱志刚，哈哈的笑了起来：“今天我可长见识了，这还多亏两位贤弟的福，不然可就错过了。”

    “吃你的醉鸡去吧。”张衡亭冷冷的一瞥。朱志刚立马打了个哆嗦。

    贾环也不理气氛怪异的两人，听着琴师弹得乐曲，一边品尝天香楼有名的桃花酒。面上很镇定，心里也是讶异，怪不得这吃货要来这里，这酒确实好，入口绵长，齿颊留香，心下暗暗决定，什么时候自己也学着酿酿，到时候就有口福了。不然，饶是再有钱，也是喝不起这小小的一坛子就百两的酒哇。

    这边还没感叹完，刚才的小厮又进了来，后面还领着三个长相各异的男子。

    贾环细细的看了看，左边穿绿色长衫的，略微文弱，脸上着丝红晕，让人看了就想好生怜惜一番。右边，着红色的男子，嘴角勾起，带着些邪气，端的是魅惑。中间着蓝衫的男孩，第一眼让人注意的便是眼睛，那双眼睛极有灵气，长长的睫毛一眨一眨。看的贾环都有些心猿意马了。

    小厮看着带进来的三人得意的笑了笑：“这三位啊，可都是新调教出来的，客观您看？”

    朱志刚看两人没意见，就让小厮自己安排。小厮经验吩咐，把红衣男子安排在了朱志刚身边，随后张衡亭的是红衣男子。随后，毫无悬念的，蓝衣男子便坐在了贾环身边。

    一时间，室内又都沉默了下来，只剩琴音继续缭绕着。倒是红衣男子首先开口了：“还未请教几位爷贵姓？”

    此话一出，众人又开始各自聊了起来，倒是贾环，真有些不好意思。这事，他还真没干过，太为难人了，看着身边蓝衣男子脸色微红，便问了名字。

    蓝衣男子羞答答的答道：“青竹。”

    “好名字。”好名字你妹，贾环心里抓狂，谁来告诉他，这种事情该怎么应付。

    朱志刚眼尖，发现了贾环的不安，想着，东西也吃的差不多了，便开口道：“这样吧，我们来行酒令如何。”说着，粗鲁的抹了把嘴。

    贾环倒是赞同，这么尴尬下去也不是个事啊。

    其实三人中，就贾环没来过这种地方，其他两人都还是熟悉的。朱志是三人中最年长的，已经二十有五了，什么事没遇到过。张衡亭呢，家族有些不太正常，从十一岁开始，身边就有各式各样的男人女人，完全可以说是千锤百炼，金刚不坏，就差立地成佛了。就贾环，一个雏。

    当然，这三人来天香楼还真不是像其他人一样的目的。朱志刚是真的爱吃，哪里有好吃的，就是虎穴龙潭都要闯一闯。张衡亭呢，目的就更简单了，为了看住贾环。而贾环呢，他纯属出来见世面，打酱油的。

    在古代，娱乐非常少。除了听戏就是戏酒，要么泛舟垂钓。以上，多是文人的去处。再有趣的，也只有射猎一途。但是古代的文人身子骨似乎都弱，这项娱乐直接划掉。

    经过朱志刚这么一搅，几人的气氛还是很热烈的，就连琴师什么时候走的众人也没发现。

    等众人喝的差不多时，贾环已经被灌得差点走不动路了，无奈，行酒令什么的，贾环真的没天赋。再者，桃花酒味道好，但是后劲太大了，贾环不知道，于是华丽丽的倒下了。

    然而，就在贾环倒下的时候，朱志刚用湿布抹了把脸，坐到张衡亭对面，眯了眯眼睛：“贤弟，你故意灌醉环弟，到底想做什么？”

    想做什么？张衡亭有些茫然了，是不高兴看着他和别人谈笑风生么？张衡亭被这个念头吓了一跳，下意识的攥紧了手，认真的说道：“我喜欢环弟。”

    作者有话要说：耽美神马的~~~~下一章有暧昧。

第 58 章[VIP] 喜欢，暧昧

    ……！朱志刚好悬没把嘴里的茶喷出来，胡乱的咽下茶水，又掏了掏耳朵，忽然间，朱志刚觉的世界玄幻了。

    “你没听错，我说，我喜欢上环弟了。”张衡亭又耐着性子，把话郑重的讲了一遍。

    “不是我想的那样吧？”朱志刚想再确认一遍。

    张衡亭紧紧的抿着嘴，不说话，只是认真的看着朱志刚。

    朱志刚牙疼的“嘶”了一声，直视着张衡亭：“你开什么玩笑？你要知道环弟小小年纪便得了探花郎，即使是庶子，但以环弟的智谋，前途也是不可限量的。你知道你在说什么吗？你这样会耽误了环弟一生的。”

    张衡亭听了话，温柔的看了贾环一眼，锐利的眼神直视着朱志刚：“我当然知道，难道我和他在一起便会辱没了他？我会认真对待环弟的。”最后一句话，张衡亭的说霸气十足，身上的气势完全压倒了朱志刚。

    朱志刚心里还是有些接受不了。当初认识两人，他就隐隐觉得，两人皆不是平庸之辈。虽然知道逸致和致和的身上肯定很多秘密，但还是抱着投资的心态。相处久了，发现这两人还真是对自己胃口，于是便存了真心。现在这般，却是他如何都预料不到的。看着致和身上发出来的气势，他知道他是真的能做到，但……

    “这事我就当你没说过，我也不知道，以后你们如何，还要看环弟的意思。但是现在，你灌醉环弟作甚？”说着，朱志刚不自觉的眯了眯眼。

    要是贾环醒来，心里绝对会腹诽，这丫的又在想什么猥琐的事情了。

    “多谢柏年兄成全”张衡亭郑重的谢过，又纯良的解释道：“我可没故意灌醉环弟，那是他自己贪杯，一时喝过了。”

    对于张衡亭的话，朱志刚表示怀疑，张口问道：“莫不是致和想霸王硬上弓吧？”看着对方脸色不对，朱志刚马上改口：“莫不非想生米煮成熟饭。”

    “兄长以为我是那等小人么？”张衡亭冷冷的说道。

    “额”朱志刚被噎了一笑，又打哈哈道：“当然不是，致和可是君子中的君子。”又讨好道：“我看逸致今天是醒不过来了，还要劳烦致和照顾了。”

    于是，悲催的贾环就在朱志刚的讨好中，被人卖了。

    天香楼门口。

    张衡亭看着朱志刚的马车远去，又看了看靠在自己肩膀上的贾环，微微的翘起了嘴角。

    “爷，马车来了，这是环三爷？您”又看到靠在张衡亭肩膀的贾环，心里诧异急了，怔楞了一下。

    “嗯，我已经打发环弟的小厮回去了，今儿就到我住的地方去吧。”说着，也不要旁边的人帮忙，便把贾环抱上了马车，皱了皱眉，心里想，怎么这么瘦？

    站在马车前的管家石化了。这是从小到大都不会照顾人的少爷么？这是从小到大都是一张冷脸的少爷么？

    上了马车的贾环咕哝了一声，无意识的搂着张衡亭的脖子，睡了过去。

    听到贾环咕哝一声，张衡亭有些紧张，仔细看了一会，不自觉的笑了，还真是能睡。想了想，便小心翼翼的把贾环固定好，好让贾环能睡的安稳些，又轻声的吩咐了管家。拉上帘子后，张衡亭忍不住用手把贾环的眉头抚平，又轻轻的啄了口贾环的额头，这才露出了满足的笑容。但是也不敢再乱动，就怕贾环醒了过来，到时候就得不偿失了。

    睡梦中的贾环感觉身上阵阵的热气传来，不安的扭了扭身子，紧紧的贴着张衡亭的脖子，渴望能找到一块冰凉的地方。张衡亭被贾环无意识的撩拨，倒吸了口冷气，看着贾环的脸，苦笑了起来。

    张衡亭这么一低头，贾环脖子一抬正好对上张衡亭的嘴唇，张衡亭立马僵住了。而不知死活的贾环梦里梦到自己在空间里种的椰果，贾环正感觉口渴，猛扑了过去，张口就吸了起来。

    美人在怀，能做柳下惠的真的不多，何况是自己的心上人，张衡亭看着贾环那张异常精致的脸，再也忍不住了，一时间，小小的空间显得异常燥热。

    在梦中的贾环完全不知道自己差点被拆吃入腹，只觉已经解了渴，又迷糊的睡了过去。

    然而，张衡亭就没有贾环那么好运了，他现在只觉的自己全身欲火高涨，恨不得化身为狼。看着怀里睡得安稳的贾环，苦笑了一下，叹了口气。

    不论车里的张衡亭有多纠结，车外面的管家心里更纠结，都已经到了，少爷怎么还不下车，莫不是？木管家被自己的猜测吓到了。但是，这不是天香楼里的小相公啊。纠结归纠结，还是要尽忠职守的，于是轻轻的敲了敲马车的门板，提醒道：“少爷，到了。”

    张衡亭楞了一下，小心翼翼的抱着贾环下了车，又从院门口直接抱到了房间。

    木管家更纠结了，少爷喂，您从来还没让人住过这个院子啊！现在是住了，可是那是男的啊~~

    张衡亭似乎感受到了木管家的目光，冷冷一瞥，又让木管家退了下去。轻手轻脚的贾环放到床上，小心的盖好被子。

    月光轻轻的洒在贾环的脸上，安逸的让人沉溺，张衡亭抚摸着贾环的脸，叹了口气。“致和，嘻嘻。”咕哝了一声，贾环又继续睡了，好悬没把张衡亭吓了一跳。在门外的木管家心里更是不能淡定，不行，要不要告诉老太爷？还是告诉老爷？少爷有愿意碰的人了。要不要呢？木管家正在天人交战。

    殊不知，张衡亭也在天人交战，犹豫了一会，还是轻声的走出房间。关上门，又叹了口气，真是，张衡亭抚额，今天叹的气恐怕都没有前二十年来的多。苦笑了一下，看了木管家还在，尴尬的咳了一声，不自觉的放低音量问道：“走吧，我也要去休息了，明儿给逸致准备点清淡的早点。”

    木管家听完吩咐，抬起头，就只看到少爷的背影远去，木管家顿时泪流满面，少爷，你跑的那么快干什么哟。哎，这算什么事哟。老太爷，奴才真的要辜负您的期望了，少爷他喜欢上男人了，老太爷，您的曾孙没有了~~~~

    清晨醒来的贾环，看着天青色的幔帐，一瞬间有些迷蒙，正在这是，听见敲门声，贾环起来理了理衣服，便看见两个丫鬟走了进来。

    “姑娘？这是哪里？”贾环尴尬的问道。

    “这是少爷的院子啊。”一个捧着衣服的丫鬟回道。

    我知道这是院子，但我更想知道这是谁家的院子，贾环尴尬了一下，又问道：“这是在谁的府上？是柏年兄还是致和兄？

    另一个端着盆子的丫鬟上前恭敬的回道：“回公子话，这是张府里。”

    贾环一听，顿时放下心来，看着两人要伺候贾环穿衣，贾环赶忙推道：“两位姑娘，还是我自己来吧，你们在门外侯着。”

    两位丫鬟对视了一下，从容的退出了房间，还贴心的把门关上。

    贾环看着旁边的衣服叹了口气，真是失策，怎么就喝多了呢，贾环敲了敲脑袋，快速的梳洗完毕，这才让两人进了来。

    这时又进来穿着粉色衣衫的姑娘，上前对贾环说道：“请公子移驾，我家公子有请。”说着，便低下了了头。

    “嗯，劳烦姑娘了。”点了点，贾环跟着丫鬟穿过游廊，进了一道拱形门，穿过花园，进了一栋院子。这时，丫鬟又说道：“少爷就在里面，公子请。”说着，便再也不跨过院子的那道门槛。

    贾环心里却暗暗诧异，面上却不动声色，按粉色衣服的丫鬟的话，进了院子。不多时，就见到张衡亭一身黑衣，静静坐在石桌前。张衡亭似有所感，眼睛对上贾环的方向。

    一瞬间，一眼万年。

    倒是张衡亭反应的快，朝贾环挥了挥手。贾环轻呼了口气，脸却不住的烧了起来，心里暗自唾弃自己，怎么就脸红呢。

    “昨晚休息的可好？”张衡亭看着贾环的红脸，心里不自觉的笑了。

    贾环正了正衣，做到张衡亭对面，笑着说道：“昨晚还有多谢致和收留，为弟失礼了。”

    “无妨。”张衡亭听了贾环的客气话，心里有些不舒服，又说道：“你我还需如此客气？你放心就是。逸致还信不过为兄？”张衡亭剑眉一挑，看着贾环。

    看着张衡亭，贾环心里没由来的一跳，赶紧说道：“没有的事。柏年兄如何了？说来，还真是失礼，竟然就这么醉了。”

    听到这么一说，张衡亭笑了一下：“无妨，无妨，他比你喝的还多，让小厮扶着回了客栈，你就放心吧。”

    随着张衡亭一笑，贾环放下心来，这人的脸还真是七月的天说变就变。

    未等两人多说，木管家就呈上了早点。

    “饿了吧，你昨儿喝了酒，今儿吃的清淡些。”说着，张衡亭便让小厮将膳食摆在石桌上。

    说来，两人相识的时间不算长，但是很谈得来，听到张衡亭的话，贾环摸了摸肚子，确实有些饿了，光顾着谈话，都忘了，于是便有些不好意思了。

    作者有话要说：暧昧的纠结啊~~~~~

第 59 章[VIP] 水溶，本家

    张衡亭想到昨晚抱着贾环时那么轻，下意识的皱了皱眉头，温声说道：“多吃些，你太瘦了，要多养养。”

    “咳咳”正在喝粥的贾环被张衡亭的话呛的眼泪都要差点夺眶而出。

    张衡亭看贾环呛的难受，暗自懊恼，手却轻轻的拍上了贾环的背，不自觉宠溺道：“吃的那么急做什么，我又不跟你抢，跟个孩子似的。”

    正在咳嗽的贾环听到这话，一瞬间就红了脸，嘴里却倔强的说道：“都怪你，要不是你在吃饭的时候说话，我怎么会呛着。”

    张衡亭好笑，平时再怎么装成熟，还是太小了，于是便好生劝慰道：“好，好，都怪我。先喝口茶水就着，不然又要难受了。”说着，便把茶杯递到贾环面前。

    倒是贾环看到张衡亭服这般作态，心里有些不好意思了，便乖乖的点了点，喝起了茶。

    一顿早餐，两人吃的暧昧，身边一直服侍伺候张衡亭的仆人看的更是纠结。

    告别了张衡亭，坐在马车上的贾环心里纠结了，今天这是怎么了？贾环看看外面的天气，不对啊，春天都过去了。

    就在贾环纠结时，坐在贾环旁边的小厮看着自家爷的面色，更是胆战心惊，爷这是怎么了？不管多害怕，小厮还是恭敬的说道：“爷，北静王的帖子。”

    听小厮这么一说，贾环才想起来这件事，又问道：“怎么了？”

    “回爷的话”仔细斟酌了一下，又回道：“帖子的时间就在今日，宝二爷那边早早的起了，还……”

    贾环抚额，差点把正事给忘了：“宝玉怎么了？”

    “老太太早早的赐下衣服等用具，还有些物件。”小厮小心的提醒的道。

    “你做的好，礼品我也备好了。况且时间尚早，不急。”贾环说道。

    小厮想了一下又继续说道：“薛家公子昨儿被官差押到衙门去了。”

    “怎么回事儿？”贾环皱眉的问道，又出什么幺蛾子了。

    “奴才也不清楚，说是打了人，薛家太太正急着四处求人呢，爷您也小心些，别搀和进去。”小厮担心的说道。本来么，贾环好，身边的人就跟着受益。而且，小厮心里看的清楚，薛家公子是废了，就是今儿出来，明儿还是要蹲大狱。指不定再惹个什么事，连命都得搭进去。

    小厮心里想什么，贾环完全不知道，只是摇头笑了笑：“你倒是有心。人家眼界高着呢，看不上你主子我小小的官，要求也是求老太太、太太。太太娘家王舅舅说不定倒是能帮得上忙。”

    贾环说的没错。薛姨妈这边记得团团转，先是去了老太太哪里，贾老太太听是听到，没把话说死，也没答应。而且，就在薛姨妈走后不久，贾老太太就吩咐了王夫人别搀和这事。

    于是，焦急的薛姨妈只好带着薛宝钗去了王子腾府上，以期望这个哥哥能帮上忙。

    王子腾看着跪在地上的薛姨妈，头那个疼啊：“你知道蟠儿打的是谁么？人可是爵府嫡子，那也是什么人都能碰的。”

    薛姨妈被吓到了，可是怎么办，那可是她唯一的儿子啊，于是便哭求道：“哥哥，你不能不管蟠儿啊，蟠儿可是我的心尖尖，若是出了事，我可怎么活哟。”

    王子腾被这话气笑了：“蟠儿是你的心尖尖，人家的嫡子就不是心尖尖。既然知道当初，你为什么不好好管教？”

    这是薛宝钗向王子腾行了一礼说道：“舅舅，事已至此，我们还是想象如何补救吧。”

    王子腾是什么人，官场的老油条了，老狐狸一个，看到薛宝钗落落大方，并不见急躁，倒是有些赞赏了，面色稍微好了些，看着两人说道：“我先去周旋一番，看看到底如何。还有，把重礼备好吧。”

    “那，哥哥，蟠儿还要在牢里呆着。”说着，薛姨妈便哭了起来：“我可怜的儿，娇生惯养，身子骨怎么受得住。”

    听到这话，王子腾很是头疼。他这两个妹妹，真是，不知是前世欠了多少的孽债。

    薛宝钗是个有眼色的，听到王子腾的承诺，心也放了下来，于是便拉着劝了一会，又好生谢过王子腾才作罢。

    “怎么回事儿？”王子腾的夫人安氏问道。

    王子腾摇了摇头，一脸疲惫的说道：“我那个外甥，又惹事了。”

    安氏张了张口，又不甘心的闭上了嘴。这个外甥，整天招猫逗狗不算，这回还犯了官司。安氏心里很是不舒服，看了王子腾，终究没忍住：“你前儿还说朝廷的事，本就艰难，这回……你真的要帮忙？”

    “不帮忙能如何？那是我外甥。”说罢，王子腾甩了甩袖子就出了门。

    这边王子腾在忙活薛家的事，贾环和贾宝玉也到了聚会地点的门口。

    说来，贾环参加的各种会也不少，但身份最高的就是北静王了。不过，看了看身边的宝玉，贾环不经意的往后退了半步，并不与贾宝玉齐肩。

    贾环这么做有几个意思：一来，贾宝玉是兄长又是嫡子，本就高于贾环。二来，贾环并不想出风头，低调些总是好的。再者，贾环担心人家拿他说事儿，把他和贾宝玉放在一起比较。到时候，那么多人，事情传了出去，变了味，再传到府里，他可是吃不了兜着走。

    北静王爱开个什么会，那是众人皆知。请的也多是一些不迂腐但有文采的文人雅士。贾环这样的做派反倒得了人心。

    你看，这庶子都得了官身，也不见得意。这是某位老夫子说的。

    是啊，是啊。贾家这样的家教，真是难得了。这是某位官员说的。

    这算什么，你没看，探花郎年龄不过十三，可见天纵奇才。这是插科打诨说的。

    屁！什么天纵奇才，那是孙大人的学生，资质不过尔尔罢了。这贾环老师的基友说的。

    ……

    按理说，本来众人是不大会注意贾环的，但关键的是，他是新进探花。绯闻也好，谣言也罢，总要有个缓冲的时间。又因为，贾环是北静王邀来的新面孔，这才又让人多了一份谈资罢了。

    贾环的耳朵不聋，而且相当的好，这些话贾环听在耳里，不过一瞬也就放开了。看着贾宝玉和北静王等人谈笑风生，贾环依旧不紧不慢的跟着，随时附和几句，不抢风头，也不会被众人忽视。

    有一种人，不管站在哪里，不管在什么样的环境，都会被人注意。贾环便是这种人，天生的气质，稚嫩的脸孔，淡淡的书卷气，成熟的谈吐，矛盾却又和谐。

    很快，便有人上前交谈，贾环也一一有礼的回了。水溶早就注意到了贾环，本来么，要不是祁远提起，还真不知道原来贾家不止宝玉出色，贾环更不是不错。看着贾环的作态，水溶暗暗的打了个分数。看向贾宝玉又笑道：“来，我给你们引荐个人，说不定还是你们的本家的。”

    贾环还正在倾听别人说话时，被贾宝玉提醒了一下，贾环又向对方行了一礼说道：“失礼了。”

    “无妨，贾公子快去吧。”对方看到是北静王邀请贾环，赶紧说道。

    贾宝玉早就不耐烦了，不过贾宝玉礼仪还是有的，便没出声打扰贾环，等贾环说完话，拉着贾环就进了一个雅间。

    “来，见一见本王给你们引荐的人，贾雨村。你们都姓贾，说不定五百年前是一家呢。”水溶笑着对贾环两人说道，又指了指站在旁边的人。

    贾环看着贾雨村不知道该说什么好，只跟着贾宝玉一同行了礼。

    贾宝玉知道这个人曾做过林妹妹的先生，林妹妹，林妹妹，想着想着，宝玉便有些痴了。

    贾环见状，有点不对，对着北静王解释道：“兄长失礼，还望王爷恕罪。”

    “无妨，无妨。”水溶毫不在意道：“你兄长可是个妙人，想来这便是宝玉的习惯了。你也是，都别多礼了，都坐吧。”

    听到这话，贾环总算松了口气，又对宝玉说道：“哥哥，在想什么，莫要失礼。”

    许是和林黛玉的感情并不是那么深，又或是其他，宝玉经贾环那么一提醒，人也清醒了过来，笑着对北静王说道：“王爷，真是失礼了。”

    然而，宝玉就是宝玉，永远都在试着同化别人，同化世界。

    水溶似乎有意刁难贾环似的，便说道：“宝玉，你弟弟看来是不赞同的你话。”

    宝玉倒是不介意，他早就把贾环归于国贼禄鬼之流了。所以便笑着对北静王说：“环弟就是个书呆子。”

    秧子是架了，可宝玉不起火，便也没什么好说的了，水溶看着贾宝玉天真的样子，无奈的笑了笑也就释怀了。

    两人都轻轻放下，贾环心里可是提了起来，他可不想说出个一二三来。指不定什么时候外面就传出庶子嚣张，无视尊卑的话来。

    贾环和贾宝玉都不知道，后面有一双眼睛一直在看着两人。贾雨村，当初凭着林如海的推荐信到了贾府，之后一步步做上了四品京官，贾府对他到底是有知遇之恩的。可贾雨村心里不这么想，他一看到贾府的人，心里就想起当初的落魄。

第 60 章[VIP] 制度，议亲

    从聚会结束到回府里，贾环累的不行。

    打官腔，特别是文人，你要是稍不注意就会被绕进去。不是有句话说，读书人刻薄起来比普通人更甚。有时候就算明明知道话里有陷阱，你还得往下掉。倒不是贾环有多高尚，非得往坑里跳，只是有时候你不回答，你就是失礼。你只能装傻，装孙子。中国话的艺术在文人身上体现的淋漓尽致。

    尽管贾环觉的累，但也收到了许多小道消息。贾环忍不住感叹，文人收到的小道消息还真比平常人快。

    因贾环的院子和宝玉同一方向，两人就边走边有一搭没一搭的聊着，刚走到正堂方向就见鸳鸯上前说道：“老太太让宝二爷和三爷去正堂。”

    “那就走吧。”贾环说着看了宝玉一眼，两人不紧不慢的跟在鸳鸯后面。不多时，便到了正堂，鸳鸯打起帘子让两人先进，随后跟着两人后面，上前对贾母说道：“老太太，宝二爷和三爷到了。”

    贾环一抬头便见到贾母围着抹额搀扶着丫鬟走了出来，只听见贾母说：“回来了，都坐吧。”

    宝玉笑眯眯的上前撒娇道：“老祖宗，北静王请我们见了个人，说是咱们的本家。”

    贾母拍着宝玉的手，安抚道：“你这猴儿，玩的可开心。咱们本家？瞧，老祖宗老了，都记不住事了。”

    “贾雨村，老祖宗知道么？”贾宝玉歪了歪头问道。

    贾母细细思索了一下，没想起来：“老祖宗可是记不住事了。那贾雨村是干什么的？说来听听。”

    “说是咱们家举荐的，现是大司马。老祖宗，可有这事？”贾宝玉疑惑的问道。

    “嗯。”贾母沉吟了半晌，又对两人说道：“环儿今儿也是累坏了吧，就先回去吧。宝玉来一下。”

    贾环毫不迟疑，恭敬的行了礼，退出了屋子。

    在贾环出了屋子的同时，贾母看着贾环的背影眯了眯眼，眼底一片冰冷。

    贾环早就累的不行了，见贾母时候还强撑着，出了院门，整个人都要倒下了，哪里还能顾忌到老太太有什么心思。

    任命一下达，贾环送走了朱志刚，又送走了几个外放的同年，贾环也要当他的实习生去了。

    庶吉士，翰林院的实习生，可以算是正七品。

    所谓庶吉士，就是在新科进士中再行选拔，在院学习三年后再试，合格者留院，称留馆，余者外委为他官。但因曾就学于翰林院，世人对不能留馆之庶吉士也以翰林视之。同时，翰林院成为培育高级文官的摇篮和涵养高层次学者的场所，更是中层次文官的聚集地，自此，“非进士不入翰林”这句话便一直流传了一下来。

    有人在的地方就斗争。贾环对办公室政治说不上精通，但也绝不是小白。一个翰林院多少实习生？僧多粥少，能在三年后继续呆在翰林，那才是笑到最后。

    说是实习，但还是有很多事情要做的，贾环不敢因为争斗变因私废公。于是，上司的态度就很重要了。贾环特地去请教了他的老师。

    孙学政见学生来请教，也不藏私，把他总结的经验皆是说了出来。各大世家，各种制度也一一告诉了贾环。等贾环听完一席话，久久不能回神。

    以前的贾环或许不知道为什么贾府那么纵容家生子，现在贾环算是悟了。

    家生子，下人的子女，世代为奴为婢，永远服役。

    一个世家，隐私太多，稍有不慎，便会被人抓住把柄，而后倾覆。然而，什么人会泄露机密？奴才。是以，像贾府这样的经过几代经营的，很少会从外面买来。像是袭人就是外面买的，等到了年龄，照样会被放出去，所以袭人才会拼了命的想要做姨娘。家生子就不同，一家的命都在主子身上，主子在哪，奴才就要跟到哪。哪里还能背叛，若是背叛，那就准备等着死一个户口本吧。就算到了婚配年龄也是在内部消化，少有配出去的，就是配出去也是在某个庄子上的家生子。

    以上，就是贾环对家生子的理解。这就是经验啊！贾环不知道以后自己开府会如何，但是伺候的人确实需要慎重，这就要考验人的眼力和制度了。制度有了，还要有眼力，庆幸，这个时候的尊卑观念深刻的烙在人的心里，只要不太离谱，贾家这种情况还是少有的。

    上过了一堂课，贾环也成熟了很多。起码能每天游刃有余的周旋在竞争者和上司之间，而不是像之前那般焦头烂额。而且还能抓紧时间多学习，这都是在积累经验和学识，翰林，多少失传孤本，一辈子都看不完。贾环心想，怪不得有人一辈子呆在翰林不挪窝。

    贾环是个好学的人，更是书虫，日子正过的不亦乐乎时。贾环放在赵姨娘院子的丫鬟报了这一个月的事，这让贾环的脸顿时阴沉下来，有节奏的敲了敲桌子说道：“你先回去吧，再有什么事你尽快来报。”

    什么事能让贾环脸色阴沉，无外乎他的亲娘，老赵。贾环手上拿的就是赵姨娘院子的报告，熏香，药物，膳食，衣服，首饰，餐具，摆设，各色手段应有尽有，他是该庆幸自己的英明，早早的在赵姨娘身边安排了人。还是该荣幸，老太太居然花了这么大的手笔对付姨娘？是的，从北静王聚会回来没几天，老太太就把大量的慢性毒药送到了赵姨娘的院子。

    贾环看到报告里面的手段居然有老太太的手笔，很是诧异。原以为只有王夫人会玩这样的手段，没想到，玩的更彻底的是老太太。

    想到这里，贾环笑了笑，居然被小看了呢，不然老太太哪会玩这样的不入流的手段，不然怎么会下慢性毒药。贾环心里还是有些庆幸老太太的低估，不然事情就真的没有转圜的余地了。

    在脑子里过了遍手上有多少钉子，贾环吓了一跳，原来已经发展到这种程度了。

    从贾环手里有钱开始，他便大力的收买丫鬟婆子，其中以老太太的院子最重视。然而，老太太的院子的人并不是那么好收买的。

    于是，贾环打起了长期的战役。今天我让人挑拨一下，明儿，我暗中陷害一下。到最后，贾环都不用再费脑子去部署，老太太院子的人自己就陷入内战。一旦内战，缺口就大了，贾环让下面的人逐个击破。

    你说，老太太不会发现么？嗨，瞎操心不是，下面的奴才勾心斗角那是常事，谁会乐意摆到主子面前。再说了，别人府里不可能，贾府的就不好说了。一句话，烂到骨子里了，只剩外壳光鲜罢了。还有一点，贾府的奴才是什么，那都是喂不熟的。

    府里的各个主子都讲排场，吃的，用的，那一样不精致，这都需要花银子呐。随后，又因管理不善，开源节流没做好，再加上元春省亲一事，内库的银子早就消耗的差不多了。

    贾府的奴才，像那些吃饱的，买起大宅子，养起外室的多不胜数。这些银子哪里来？贪啊，蒙骗主子是发财的捷径。另外一些，更多的是舍不得离开贾府的，继续吞噬着贾府的资产。对于被养的胃口已经很大的奴才，要忠心，你只能继续填，填不饱，迟早是要反噬其主的。

    要说府里最肥的奴才在哪里？就是刚进府里伺候的也都知道，老太太的院子。府里虚耗的厉害，奴才得赏、贪污的数目自然就少了，现在，贾环给了他们一个机会，一个可以继续发财的机会。在金钱的诱惑下，能有多少忠心继续坚持？

    何况贾环不需要府里的奴才忠心，只是买些消息罢了。你情我愿，买卖成交。贾环觉的，若是能让他睡的安心，花多少银钱，他都乐意。

    贾环想着这一长串的钉子，心里有数了。招来彩云，吩咐了一遍。之后又细细思索了一番，没有遗漏之后才放下心来。

    没几天，林如海按照约定，上门去找老太太了。

    贾母看着坐在下首的女婿，心里有些不是滋味，不过碍于现在林如海正当红（天子近臣），不好惹，于是便笑言道：“姑爷近来可好？”

    林如海看着上首的贾母，有些感慨，年纪大了，越发糊涂了。自从林黛玉出嫁后，和贾家的关系是越来越远了，若不是贾环的事，林如海除了基本礼仪做到，还真的很少登门。不过，林如海是谁，在官场摸爬滚打了那么多年，老狐狸一只，脸色未变，依旧笑道：“今儿前来，还真是有事请老太太帮忙。”

    贾母眯了眯眼，依旧笑道：“什么帮不帮的，太生分了。有事就说吧，看能不能帮上姑爷。”老太太心里也有一番打算。如今贾家大不如前了，老大也只是袭了个爵，老二还在工部呆着，元嫔娘娘在后宫也是举步维艰。如果能拉拢到林如海帮衬，那是再好不过了。

    林如海也不废话，直接说道：“府上两位姑娘都已及笄，不知老太太有何打算？”

    照这个意思，是说亲来了？老太太拿不准林如海的意思，心里还是有些失望的，不过还是照实说道：“老婆子年纪大了，精神不济。两个儿媳最近忙着元嫔娘娘事，都耽搁了。不知贤婿可有物色好的人选？”

    “让老太太见笑了。说来，还是故人之托。”说着，林如海拿出一摞资料，让丫鬟递了上去。

    贾母没想到，林如海是真的来说亲的，心里一动，想着，两个丫头年龄也到了，是该准备了：“如此，大善。真是劳烦姑爷了。”

    林如海客气的推了，又说道：“此事不着急，到时候，老太太要是看着成，给个话。若是不成，只能另找他人了。”说着，又惋惜的摇了摇头，好似你不选就是你不识货的样子。

    贾母听着林如海的话，笑眯眯的点了点头，亲热的姿态让林如海有些受不住，不过还是答应留在贾府用饭。

    今天正好休沐，林如海见过老太太之后就被贾政邀了去。贾母看了看天色，唤来了大房两个女眷，又唤来王夫人。

    如此，众人齐聚，贾母又开口说道：“你们看看这个，今儿林姑爷送来的。”

    三人看了一会儿，都没动静，还是王熙凤先开了口：“老祖宗，这可是好事，如今迎丫头和探丫头也都大了，也该议亲了。”

第 61 章[VIP] 云妹，李纨

    贾母听言，点了点头：“可不是，我虽然舍不得孩子，可是女子早晚是要嫁人的，留也留不住哟。”老太太心里很清楚，如今元嫔娘娘在宫里，处境不太好。若是两个丫头能帮上一把也是好的，可是两个丫头年纪也大了，若是再留下去，就是对元嫔娘娘的名声的也是有碍的。

    王熙凤心里就轻松多了，她那个妹子就是木头，前几年还照应着些，可性子就那样，教也教不会，早点嫁出去也好。而且，这单子上的人虽说家世普通，但到底是林姑爷选择，各个都是实在人，想来也不会被欺负了去。

    见到王熙凤说话，邢夫人也在想，二丫头留在家里也是多吃一口饭，还不如早点嫁出去。没的到时候还要她来把关，到时候一个不好，里外不是人。想着，邢夫人也开口了：“老祖宗，虽然媳妇我也没生养过，迎春到底也是要喊我一声母亲的。林姑爷也是可信的人，再着，还有老祖宗把关，想来是不会错的。”如今，邢夫人越来越聪明了，直指林如海可靠，老太太你要是不选，就是耽误人。

    王夫人可没有邢夫人和王熙凤这种想法，她心里唯一一个念头就是，养了这么多年，还没用上，就让人家捷足先登了，嫁出去，又要一大笔嫁妆，赔钱货一个：“说来，二丫头确实是到年纪议亲了。不过，老祖宗您看，宝玉还没娶妻呢，探丫头也不好先宝玉一步不是？”

    扯淡，探春再过一个就十五了，现在议亲有什么问题？没把探春卖个好价钱，舍不得吧。邢夫人撇了撇嘴，不屑的看着王夫人。

    邢夫人都能想到的事情贾母怎么能想不到，贾母看着这个二媳妇，心里有些不高兴了。按老太太的心理就是，我问过你就是给你面子了，你还不识趣：“老二媳妇说的什么话。男儿娶妻晚些无大碍。两个丫头年龄也到了，还不议亲算什么事？”

    一直坚持只要有机会，就要膈应你的原则，邢夫人开口了：“就是这个理。二太太，不是我说，这姑娘家的大了，就该嫁。留来留去是要留成仇的。到时候三丫头还不得埋怨你这个做母亲的？”邢夫人还故意把‘母亲’两字咬的很重。

    对手一直在变化，你若是还一成不变，早晚是要吃亏的。于是，王夫人听了邢夫人的话，王夫人手上的帕子都快拧成麻花了。

    贾母听着倒是笑了：“大太太说的很是，咱们这样的人家，女孩本就矜贵，留的晚些没什么。但是留的久了，就要让人说嘴了。”说着，又埋怨道：“二太太也是，三丫头从小就养在你身边，你都没上点心。探丫头年龄都到了，你也没个表示。”

    口胡，明明从小就养在你身边。虽然当初是我把要抱走探丫头的，王夫人心中不岔的想到。嘴上却说道：“这不是有您在呢吗？媳妇哪敢越过您那。”你自己都没说，凭什么怪我。

    贾母是个人精，这话怎么不明白。这二太太翅膀也硬了，竟然敢顶撞长辈了？于是，老太太沉着脸，敲了一下拐杖：“你身为嫡母，子女的婚事你本就该上心些。难道我说错了。”

    王夫人被贾母这么一敲，腿有些软了，于是又赔笑道：“老太太什么眼光，哪是我们小辈能比的。当初小姑子的事不是说明了老太太有眼光，姑爷如今可是二品大员了。”说着，看到大房的人在看笑话，又咬咬牙说道：“这事儿可不就是等着老太太做主，我们做媳妇的哪敢擅专。前头我还提起来着，没想到，姑爷比我快了。”呸，幸亏那个病秧子嫁过去就早早的死了，死了就死了，还留个小**来膈应我，活该。王夫人说的是贾敏。

    老太太听到后面的话才又笑了开来，权威没有被挑衅就好：“这话很是，我也不求什么，两个丫头过的好，我也就放心了。”

    王熙凤听到王夫人的话，心里阴笑了一下，哼，让你打不成主意。又凑趣道：“那我们家可是要双喜临门了，到时候可不是又要热闹了。前头宝玉还念叨湘云妹妹怎么来我们家呢。”

    哦，史湘云年龄也快到了。老太太年龄大了，容易忘事儿，但是老太太没别的乐趣，最爱几个小姑娘在面前凑趣了。史湘云又是个活泼的，比起黛玉来虽然少疼了一些，但还是惦记这这个侄孙女的，于是也笑道：“宝玉那个猴儿，前头都不爱顽了，我这心呀总是放不下。如今还记得云丫头，那就好。我这心也放下了。”

    走了一个林黛玉，来了一个史湘云，王夫人被王熙凤气的牙痒痒，宝玉什么时候说过这话，我怎么不知道？想着，一时又忘记了探春的亲事。注意力被转移，探春亲事的波折又少了一段波折。

    王熙凤在不知不觉间替探春扫掉了最大的障碍还不自知，只当又气到了她那个好姑妈，心里爽透了。于是再接再厉道：“我看啊，宝兄弟也到弱冠了，也该找个媳妇了。”如今，王熙凤心里头只有两件大事，一件是生儿子，另一件就是膈应王夫人。

    贾母想到薛宝钗，牙齿疼了一下，不过心里还是很喜欢王熙凤的，于是带着莫名的神色说道：“你这猴儿，两个丫头的亲事都还没定呢，你就想起宝玉了，莫不是你想做个媒人？”

    “哪能啊。我看咱们家啊，就属宝兄弟最是富贵，可不得找个好人家。老祖宗眼光好，一选一个准，到时候可要我可要好好耍耍嫂子的威风。”王熙凤说着，做了个怪异的姿势，好似真想做做长嫂的威风似的。

    “扑哧！你个破落户，什么话从你嘴里出来就不像是个好的。”老太太哪能不知道王熙凤的意思，也乐意听她说。再者，宝玉的婚事一直是她的心中挂念的大事，于是又说道：“那你说说，你想怎么耍这个威风，说不好，我今儿的酱肘子就赏给别人了。”

    王熙凤故作埋怨的看了贾母一眼，可怜兮兮道：“老太太有了宝玉娶的孙媳妇，就不疼我了。”又感叹道：“只见新人笑，哪见旧人哭~~~”

    “你”贾母被乐的不行，连连说道：“你个凤辣子，看你可怜，就把酱肘子赏了你罢。”

    “我就知道老太太疼我。”说着，王熙凤便正色说道：“咱们家虽然不是京城顶尖的，那也是数一数二的。宝兄弟又是个谪仙似的人儿，可不是要选个家世好的。我们家二爷那样的人儿，都能娶到我这般好的媳妇，宝兄弟可不是要选个更好的。只是，怕到时候老太太就把我搁到那个犄角旮旯去了。”说完，还颇为的看了贾母一眼。

    王夫人听了王熙凤的话，手里的帕子早就被王夫人当作王熙凤撕烂了，面色却不变的说道：“咱们家宝玉自然是个好的，媳妇我也不求能找个家世好的，找个能知冷知热的贴心人那才是正理。”

    王夫人的一席话让在场的人心里都笑翻了。

    这个二太太，就差把薛宝钗是我媳妇挂脸上了。那薛宝钗有什么好的？不过是一介商家女罢了，而且还是个心思深的，姑妈你可别阴沟里翻船才好。王熙凤心里想到。

    不找个家世好的，你骗谁呢。现在谁不知道，你王夫人拿了薛家的银子。目光短浅。邢夫人不屑的想到。

    贾母怎么不知道王夫人的心思，心里正骂着王夫人目光短浅，没见识的妇人。可是面上却说道：“二太太说的很是。只是，咱们是什么样的人家，元嫔娘娘如今是皇妃，若不找个清贵的，岂不招人笑。”家世太差，配不上咱们家的身份，老太太就差直指薛宝钗家世不行了。

    王熙凤心里有些犹豫。宝玉找个家世好的媳妇，并不觉的能比得上她，但是若真的找了家世好的，她在贾家的地位定要降一降。但是，她那个好姑妈想要薛姑娘当儿媳妇，她又不想如她的意。于是便也不开口了。

    邢夫人没有看的那么长远，但意思也差不多。什么意思，你王夫人压我一头了，还要找个有家世的媳妇，那以后贾府连我的位置都没有了。是以，邢夫人也不说话了。

    倒是李纨，首先开口了，上前一步细细说道：“老祖宗说的很是，不过……”

    贾母没想到，一向当木头桩子的珠儿媳妇说话了，心里有些愧疚了，于是便温和的说道：“珠儿媳妇可是有什么主意你也是宝玉的嫂子，理应该操操心的。”

    李纨在说话的时候就有些后悔了，不过现在只能硬着头皮上了，于是便无视了王夫人的杀人眼光，斟酌着说道：“说来，小叔还是从小就在老祖宗身边长大的呢，想来还是多亏老祖宗调教的好。弟妹（王熙凤）就是亲上加亲的，若是再来个亲上加亲，可不是个美谈？”

    贾母和王熙凤的对话刺激的不仅是王夫人，还有李纨。虽说，大房只剩贾琏一个。但是二房还有贾珠比贾琏大，理应长嫂是李纨。只是，贾母两人说话都把李纨给忘了。李纨如今是越发隐形了，心里再不舒服也只是回去偷偷哭一场罢了。但是，人都不是生来就是忍者神龟，有个底线不是，于是，李纨爆发了。王夫人心里再不高兴，也不能在贾母面前发飙。

    生活就是XX，不能挣扎只好享受，于是李纨挣扎了。

    对啊，我怎么没想到。王熙凤心想，这读书的人就是不一样，心思转得快，于是也说道：“宝兄弟那谪仙般的人儿还多亏老太太调教的好，可不能便宜了别人去。老祖宗娘家史家可不是还有没议亲的姑娘？”

    心直口快，王熙凤的特性，王夫人在一旁听的牙痒痒。

    Bingo，正中红心。贾母赞赏的看了李纨和王熙凤一眼，也笑了：“你们啊，都惦记着老婆子我的娘家作甚。京城里姑娘海了去了，我娘家可没有什么嫡女，不过是几个未嫁的庶女罢了。这可不行。”老太太说的坚决，可谁都听得出来话里满是得意和笑意。

    “嗨”王熙凤叹了口气：“老祖宗，你怎么能把湘云妹妹忘了呢。湘云妹妹要是知道，那得多伤心啊。”

第 62 章[VIP] 邢愁，姨娘

    “是啊，老太太。湘云也是我们从小看着长大的，可是个难得的姑娘。那憨劲，我看着就喜欢。只恨媳妇我没那个福气，不然定要娶了进来。”邢夫人为了膈应王夫人，下了血本，把没生子女的痛都揭了去。

    “老太太，我也知道云丫头是个好姑娘，只是，只是。”王夫人心里恨得要死，面上还要装作很遗憾的样子：“云丫头双亲尽去，到底是……”

    得，嫌弃人家命太硬，没福气。

    “二太太这说的什么话。”贾母把脸都拉长了：“湘云的爹娘是没福，早早的去了。可是她还有叔婶，还有我这个姑母，若是谁欺了她，我第一个不饶。”

    发威了！发威了！大房婆媳两个人看的心里欢乐到不行，还得拼命忍着，只差没捏大腿来掩饰脸上弯着的眼角和嘴角。

    王夫人脸色白了白。贾母这话着实狠毒，好似王夫人欺负了史湘云似的，于是便僵硬的说道：“儿媳妇也是从小看着湘云丫头长大的，宝玉和云丫头两人也玩得好，只是，宝玉对湘云就像个亲妹妹似的。”

    话说到这个份上，老太太心里也不得不顾忌一下宝玉的感受。侄孙女再好，人家做婆婆的不喜欢，又不能强逼人家喜欢，到时候还得受委屈。再者，宝玉要是不喜欢，那一切也是白搭。可是看到王夫人对宝玉的婚事一直不放手，还顶撞，不能就那么算了：“要我说啊，云丫头和宝玉也是从小一起长大的，可不是青梅竹马来着，对方也知根知底。二太太说的也有道理，我老婆子也明白。这样吧，反正我也想云丫头了，宝玉方才不是也说想了么。明儿早早的接来，两人处处。”

    贾母直接把事情定了下来，语气不容反驳，王夫人也只能退一步了。

    要知道，王夫人在王熙凤没进门，贾赦第一任夫人死后，一直是当家，当整个贾府的家。然而，王夫人这个当家当的也并不痛快，为什么？因为她只是个二把手，上头还有个婆婆在呢。

    贾母是什么人，那事贾府的最高掌权者，拥有绝对的话语权。当然，贾老太太同时也是正一品诰命，是除了宗室外，妇人中的最高品阶了。

    两人斗了这么长时间，王夫人能忍得下来？当然不。一山容不得二虎，这句话从来都是真理。

    千年媳妇熬成婆。你得忍耐，但是忍字头上一把刀啊，亲。王夫人木讷了这么些年，为的什么，真正的当家作主啊。

    不怪王夫人忍不住，在古代，男子一直是一家之主。但是，内宅却是女人的天下。正常来说，是正室当家主母的天下。在庶子庶女的婚姻上，嫡母有绝对的话语权，丈夫一般不会过问，这也是为了让正室更好的管理后宅，同时为了杜绝灭宠妾灭妻的惨剧。

    然而，在有了婆婆还在的前提下，庶女的婚事说不上话，嫡子的婚事依旧被牵制，你该怎么办？其实也是贾家的情况比较特殊，要知道，有些家族，像贾母这样的，明面上绝对不能干涉儿媳妇的掌家之事，就连孙子娶媳妇，你也要问人家母亲的意见。不然你就是不慈。像贾母这样的，绝对能冠上N个不慈的罪名。

    贾老太太的态度从来都是，我允许你有意见，但我绝对不接受你的建议。

    王夫人听了老太太的话，想辩驳，但是却不敢。她也知道，若是再不识抬举，那就要冠上不敬婆母的罪名了。那就这么算了？怎么可能，你有张良计，我有过墙梯

    这两人，一个不敬婆母，一个不慈，到底谁的招数会更高呢？

    王夫人等老太太和众人都走了以后，王夫人心里想着，现在我女儿成了皇妃了，你个老太婆还压着我。叔可忍，王夫人不忍。于是连掩饰都懒得掩饰了，直接一路沉着脸回到了荣禧堂。

    旁边的吴婆子看着王夫人的脸色，心惊胆战，生怕不小心触了霉头，但是该说的还是要说：“太太，您就这么答应了？”

    “那你道如何？”王夫人没好气的说道。

    “奴婢这里有一方，您看看合适不合适。”吴婆子小心翼翼的说道。

    “那你说来听听。”王夫人瞟了一眼吴婆子，低声说道。其实，王夫人心里确实不知道该怎么办了，不然，就凭王夫人的那副目中无人的样子，哪能听的进别人的话。

    “奴婢知道太太您是中意薛家姑娘的，但是碍着老太太，所以您才没把事情定下来。”说着，吴婆子看了看王夫人的脸色。

    王夫人听了吴婆子的话，若有所思的看了一眼吴婆子，又呵斥道：“别尽说这些没有，讲重点。”

    “是。”吴婆子被这么一呵斥，声音有些发抖：“太太，您是娘娘的生母啊，若是亲自去向娘娘请旨，这事不就容易了吗？到时候，老太太也是不能反对的啊。再者，有娘娘的旨意，那也是府里的荣耀啊。”

    “啪”王夫人一拍桌子，差点把吴婆子吓得又跪下了。就在这时，王夫人笑了：“我怎么就没想到。”说着，看到吴婆子吓得，又恢复了菩萨脸：“瞧把你吓的。我怎么就没想到。前头每次初一十五都进出宫里，怎么就忘了呢。”元春那可是我女儿，你老太婆就是再想搀和宝玉的婚事，也得掂量掂量了。

    “太太您管着那么大一滩子事，哪能事事都想的起来啊。不然，那里需要奴婢来向太太献丑啊。”吴婆子谄媚道。

    “你个老货，别尽是说些好听的。去找金钏拿赏钱吧。”说着，看了一眼金钏，便独自想起事来

    不到一会儿，吴婆子领着赏钱，笑眯眯的出了府。

    “事情都办妥了？”贾环问道。

    彩云笑了笑，恭敬的回道：“是的。那吴婆子已是回家了。”

    “如此，甚好。”贾环点了点头。

    从林如海到贾府议亲，已经过去了好几天，这段时间一直没有什么风声传出来。直到林如海休沐，又被请进府里。

    依旧是正堂，依旧原班人马，只是后面多站了个赵姨娘。老太太和林如海已经谈妥，是贾环看中的两个人选，没有偏移，没有意外。

    等谈完事情，贾母依旧挽留了林如海，可惜，林如海借故有事，先走了。

    本以为，到这，事情就结束，没想到这时，赵姨娘站了出来，一步跪倒在老太太面前。

    “赵姨娘，你这是干什么？”王夫人不明所以，但并不妨碍她呵斥赵姨娘。"

    贾母瞥了一眼王夫人，看着跪在面前的赵姨娘面色很是苍白，心里有些讶异。这药效怎么这么快，原以为还多折腾些日子的：“你这是做什么？”老太太不动声色的问道。

    此时赵姨娘心里忍不住的怨恨，但却没敢表现出来：“奴婢身子怕是活不长了，请老太太垂怜。让奴婢临走时，能看到三姑娘出嫁。”说着，眼泪就流了下来。

    此时的赵姨娘简直是声泪俱下，面色又苍白，整个人显得摇摇欲坠。在众人眼里，显然是坐实了活不久的样子。

    贾母看在眼里，心下有些莫名的情绪，念了声佛：“王氏，这姨娘身子不好，怎么没有延医问药？”

    听贾母这话，像是在问罪

    看了地上一脸苍白蜡黄的赵姨娘一眼，王夫人咬牙切齿，面上却淡淡的说道：“回老太太的话，因不曾听人来报，若不是今天见了，媳妇还被蒙在鼓里呢。”病的都快死了还要连累我，狐媚子。

    “哦。那你怎么不去向你太太禀报？咱们这样的人家，就是奴才病了，也是请了大夫的，何况你还是探丫头和环哥儿的姨娘。”你这是想干什么，想传出去说贾府虐待探花郎的生母。老太太话里的意思很明显。

    听了这话，赵姨娘磕头磕的更拼命了，都弄出了响声来，又声泪俱下道：“老太太。奴婢知道自个的身子，想来是熬不了多久了。奴婢也不想临去了还要劳烦太太。只求能在临去时看到三姑娘出嫁，奴婢便也去的安心了。”

    赵姨娘如此一求，老太太也不好再说什么了，只好说道：“你放心吧，咱们家要用什么药没有。先请个太医看着。三丫头的事有我看着呢，你就先回去吧。”如此，老太太也做了承诺。

    赵姨娘一听，整个人放松了下来，人一歪，晕了过去。

    一个姨娘昏过去还不足以让众人忙乱。王夫人心里恨恨，面上却吩咐了守在外面的赵姨娘的丫鬟，又吩咐了几个婆子，把赵姨娘抬了回去。

    正堂里，王熙凤和邢夫人面面相觑，又看了看贾母。

    贾母知道，这事是成了。只是人老了，心就软了，多少年没用这些东西祸害人了？老太太自己心里都不清楚。想着，面色不虞的对众人说道：“都回去歇着吧。”叹了口气，微微颤颤的让丫鬟搀着回了屋子。

    宝玉，宝玉。老太太心里念着宝玉的名字，心又硬了起来，对鸳鸯吩咐道：“今天起，那院子的东西都停了吧。”

    “是。那之前那些？”鸳鸯低头问道。

    叹了口气，贾老太太慈悲的说道：“赵姨娘也为政儿生育了，算是有功了。等她走了，那些她喜欢的，都让她带走吧。”

    “是。”鸳鸯一凛，恭敬的应了。

    既然答应了赵姨娘，贾母决定让迎春和探春两人早点嫁，各方面的事情都紧迫了许多。最终，和男方商量好，迎春在八月末，探春在九月初。

    庶女的嫁妆本来就不多，物件更是少了许多。但是，荣府也就这两个未嫁的庶女了。再者，贾家又出了个皇妃，嫁妆虽比嫡女差很多，但也不能太过寒酸。

    两个姑娘出嫁，王夫人和邢夫人都愁了。

    邢夫人大家都知道，她虽然是继室，但迎春依然要称邢夫人一声母亲。众所周知，她有个特点，抠。对别人抠，对自己更抠。为迎春准备嫁妆，那不是要了邢夫人的老命了吗？可嫡母为子女准备嫁妆是天经地义的，若是太过难看，是要被人戳脊梁骨说不够贤惠的。

    大房的邢夫人愁，二房的王夫人也愁。公中的银子本来就少，现在又为两位姑娘置办嫁妆，小气的王夫人就更加愁了。

第 63 章[VIP] 章节名称要和谐~~~~

    在两房太太不给力的情况下，两姑娘的嫁妆真的不够看。就在这个时候，老太太发威了。邢夫人和王夫人都被老太太喷了一脸血。还吩咐王熙凤全权负责两人的嫁妆。

    因为时间特别赶，两姑娘的绣品除了嫁衣之类重要的物件，其余全由府里的丫鬟婆子赶制。在这样的情况下，贾府全员动了起来。

    老太太不知道心里怎么想的，还是因为确实对两个姑娘很疼爱，自己掏出了私房钱，命令王熙凤置办嫁妆不要太寒酸。

    王熙凤是什么人，绝对是十项全能，再者，她确实看不上两位太太的寒酸劲，小家子气。自然不余遗力的办起嫁妆来，好能让老太太看到她的用心。这样做，两个即将出嫁的姑娘更是得了实惠。

    要是你和长辈谈事情，会怎么做？嘿，老爸，我想跟你谈件事。但是贾环不能这样，他得这样：“儿子心里有件事，望请老爷示下。”

    贾政是什么人。中庸之道的铁杆，虽然吧，人家没把中庸之道用在交际上，而是用在了工作上。但是就凭他从没挪过窝，你得说，他在工作上把中庸之道发挥的非常彻底。

    贾政今天休沐，看见这个小儿子来书房，心里很是诧异，不过还是非常高兴小儿子能来向他请教事情，于是也温和的问道：“什么事？”

    不过贾政要失望了，贾环并不是向他请教工作上的事，而是：“老爷，姨娘进来身子不好您也是知道。儿子想，等三姐姐出嫁了，让姨娘去庄子上将养着。”

    贾政的容长脸抽了抽，他怎么会不知道，有多久没吃肉了：“你姨娘身子是不大好，不是有你太太看着的吗？”说这话的时候，他心里已经有点不耐烦了。后宅之事他从来也不怎么管，这个小儿子怎么和他说起来了。

    “姨娘的身子越来越不好，儿子很担心。若是．．．老爷答应了，太太那边想来也是会答应的。”贾环眼皮跳了跳，担忧的说道。

    不对，贾政有些疑惑，若是身子不好，绝对不会．．．那到底是什么事？贾政狐疑的看了贾环一眼。

    看贾政停顿了一下，贾环继续说道：“儿子现在也算是进入了仕途，每日不早早的就要到翰林。想来也会影响了老太太的休息，等姨娘送到了庄子上，儿子也打算租个离皇宫近的地。”

    咯噔，贾政眼皮狠狠的跳了一下。话说到这份上，贾政明白了过来。他知道老太太是担心环儿压过了宝玉，他心里也有这个担心。没想到，这个小儿子居然退了。想到此，贾政很欣慰，看贾环的眼神越加柔和，开口说道：“你搬出去一事，我会和你太太说的，你就放心吧。至于你姨娘．．．”贾政有些不舍，毕竟赵姨娘还是很和他心意的“你姨娘若是也搬出去，那怎么像话。”

    在贾政的心里，王夫人和他已经没有肉了，躺在床上也只是纯睡觉罢了。至于周姨娘，一年到头，他都想不起来几次。只有赵姨娘，最是合他的心意。若是赵姨娘都去了庄子，贾政真的是有妾无肉了。

    但是，贾政这个年龄毕竟还是有需求的，你说外面青楼什么的，贾政一向自诩正人君子，怎么可能会去。若是再纳个妾什么的，贾政的老脸都不知道往哪放了。于是，贾政为了生活有肉，绝对不同意赵姨娘搬到庄子上。

    贾环不太明白贾政的想法，但也知道，若是他和赵姨娘都搬出去，外面的人定会传容不下妾侍庶子的谣言。只好说道：“姨娘近来身子都不大好，大夫也说了，熬不过这两年了。姨娘不愿临了还要劳烦太太老爷，只求安静的去了。还请老爷成全。”

    贾政不明白他老娘做了什么，但是贾环很少有什么要求，如今就这么一个简单的要求，他不舍得肉也不得不考虑下，只好说道：“你说的，我再想想吧。”

    话到此，虽然没得到肯定的答复，但是据贾环的了解，这事十有八九是成了。于是贾环高兴的谢了贾政，而后恭敬的退出了书房。

    七月末，迎春出嫁了。

    虽然当中有很多波折，但是和原著里的情况已经不同了。虽然嫁妆并不见得特别好，但是比起小官嫡女已是好了太多了。

    等迎春出嫁后，老太太也好生的夸了王熙凤，还赏下许多东西来。这让邢夫人又羡又妒，王夫人更是羡慕嫉妒恨。

    “姨娘，您今儿好些了没有”贾环担忧的问道。

    “好多了。”赵姨娘虚弱的回道：“外面还热闹吧，三姑娘的事我也放心了。”

    贾环看了看屋里的丫鬟，又强笑道：“有老太太在呢，您就放心吧，好好养着身子啊”

    “咳咳”赵姨娘咳嗽了几声又说道：“我知道自己的身体，你别担心了，好好为老爷做事才是正经，别总往我这儿跑。担心过了病气

    “姨娘。”贾环撒娇的同时，给嬷嬷打了个眼色，又向赵姨娘眨了眨眼。

    贾环看着门外，拿出了两只簪子说道：“姨娘，这个你收着，等三姐姐嫁了，你到庄子上能用的上。”

    “这是什么？”赵姨娘看着这平淡无奇的一对银簪和银镯，疑惑的问道。

    贾环拿起簪子轻轻的转了转，左边转了两圈，右边依次转了两圈，再一折，一支簪子被分成了两节。

    赵姨娘看到簪子里的银票露了出来，把银票取走，两节的簪子皆是空心：“你这是？”

    贾环尴尬的笑了笑：“这簪子看起来也不值几个银钱，您戴着也不会让其他人怀疑。再着，您到了庄子上，跟着的人不一定跟您一条心，您要是有个用银钱的地儿，也方便些。”又把镯子的方法演示了一遍说道：“里面的银票儿子也给您放好了。”他现在一大老爷们，弄这些闺阁的玩意，还真的是不好意思。虽然他也很喜欢，可惜派不上用场。

    “难为我儿了。”赵姨娘脸色有些暗淡，不过一瞬，又说道：“儿啊，姨娘这病装到什么时候啊。到时候要是装不住，那可．．．”赵姨娘还有些话没说，她曾经在老太太身边伺候过，老太太的手段可不止这些，若是。到时候只怕就真的要死到庄子上以保全自己的儿子了。

    “嗨，您就别多想。您儿子您还信不过，要不了多久，您就会没事了。啊～～～”贾环自信满满的劝道。但是贾环的心里其实也很忐忑，毕竟这么算计老太太，那还是第一次。若是不成功．贾环已经想好了最坏的结果。

    看着贾环自信满满的样子，赵姨娘也放下心来：“我不在府里，你也搬出去，到时候也多注意着些。指不定老太太会派什么丫鬟伺候你，你．．．．．．”

    澹赵姨娘话里的意思，贾环非常的明白。因为，前几天，贾老太太还打算在他的身边放个丫鬟，只是他以专心研究学事拒绝了。若是．．．贾环摇了摇头：“您多心了不是。您自个的儿子您还不了解。就是派了来，那也是丫鬟，到时候还不是任您儿子揉圆搓扁。”

    “好吧。”赵姨娘虽然担心，但也觉的自己多想了，不过还是提醒道：“你可别被什么狐媚子迷住了，带坏了去。”说着，就要提起贾环的耳朵。

    这样的赵姨娘哪里还有病的要死的样子啊。贾环立马哄到：“姨娘，您就把心放下吧。别说是个丫鬟，就是取了媳妇，儿子也不会忘了您的。”

    “那还差不多。”赵姨娘傲娇的哼了一声，还不忘提醒道：“你可别尽拿好话哄我。”

    “是，是，是。”贾环又是伏低做小又是装孙子，这才把话岔了过去。贾环心里腹诽：真难伺候。莫不是一个月那么几天的征兆。

    “你小子在想什么？”赵姨娘看着贾环滴溜转的眼珠子，那不安分的劲，没好气的说道。

    “姨娘，儿子在想，三姐姐快要成亲了，您别不是把您的压箱底都给三姐姐掏了去吧。”贾环振振有词的说道。其实贾环压根不在乎赵姨娘有多少压箱底，一个姨娘，月例就这么点，能有多少。

    “呸。”赵姨娘不屑的看了贾环一眼：“你心里想什么，姨娘我可不知道。若是你惦记你老娘这点东西，我还真是不相信。”

    赵姨娘本就是个上窜下跳的。现在贾环要她天天装病，她可受不了。于是，赵姨娘傲娇了，贾环还只能哄着。

    正在哄着半老徐娘的老赵，贾环便听到屋外嬷嬷的声音。

    “三姑娘您怎么来了，当心过了病气。”嬷嬷急忙说道。

    “姨娘今儿怎么样了？”探春边进屋子边问道

    “无妨。”赵姨娘让嬷嬷搬了个矮几，笑呵呵的说道：“二姑娘也出嫁了。三姑娘也快了，姨娘我这心里高兴着呢。身子自然是好多了。”

    “姨娘。”探春娇声的喊着，脸上出现了丝丝红晕。

    对探春没有芥蒂，那是不可能的，但贾环也不想在探春出嫁前，弄个两人不愉快：“可不是。三姐夫我也是看过的，绝对是一表人才呢，就连我都被比了下去了。”贾环故意酸溜溜的说道。

    “好啊，你也来打趣我。”探春看着贾环，面上虽没表现出什么来，但是心里还是感激贾环的。

    赵姨娘不知道这两个姐弟有什么过节，但是看到姐弟两人和睦，心里很是高兴，毕竟三丫头以后还是靠着环儿的：“你也别怪你弟弟，他是个好的。姨娘没什么大本事，能看到三丫头出嫁，姨娘我就高兴了。”

    “姨娘。”说着，探春和贾环双双的红了眼。

    “姑娘，使不得。您的大喜日子就在不久了，小心晦气。”嬷嬷高声的劝着，又利索的吩咐丫鬟打水绞帕子。

    气氛被嬷嬷这么一搅，一瞬间，屋内只剩丫鬟的忙碌声音和三母子洗漱的声音了。其实这里头，最不待见探春的不是贾环，而是赵嬷嬷。

    赵嬷嬷本是赵姨娘的远亲，又早早的伺候在赵姨娘身边。后来三十来岁时又怀了个孩子，正好赶上赵姨娘生贾环，于是便帮赵姨娘奶着贾环。这么多年过来，贾府的事，赵嬷嬷看的分明，又分外偏心贾环，以至于探春的这副做派非常让赵嬷嬷不喜欢。但是做奴才的，总不能跟主子呛声吧，于是每当这个时候，赵嬷嬷总会想方设法的膈应探春。
 
第 64 章[VIP] 进宫，商议

    在迎春出嫁没几天，接着就是探春的婚礼了。

    因为贾府办喜事，还是两个姑娘连续出嫁，众人都在猜测，贾家这是又要出什么幺蛾子了。

    不过，不管众人怎么想，该准备的还是要准备的。贾环已经事先打点好了，等探春一出嫁，就让探春一家直接外放。

    如此，看着上了花轿的探春，贾环心里总算了结了一桩心事。等探春回门时，赵姨娘仅仅露过一面便病歪歪的回了自己院子。

    等探春回门结束，贾政事情已经办好，赵姨娘被送到了庄子上。

    贾环回到院子，整个人都放松了下来。探春直接随着丈夫外放，赵姨娘被送到了庄子上，没有后顾之忧了。

    本来，贾政也和老太太提了，让贾环搬出去住。但是老太太不同意，即使是暂时的，老太太依然不同意。

    贾政不敢反驳老太太，只好应了下来。贾环知道，出去住是不大可能了，那就继续窝在府里吧。

    王夫人早就按捺不住，想要进宫见贾元春了，特别在吴婆子又是在耳边煽风点火，更是着急。因为探春和迎春的婚事，虽然贾母交代了王熙凤来办，但是王夫人不知道是心虚还是怎么的，也不敢一人进宫，因此推迟了好久。

    今儿一大早，天未亮，王夫人就早早的起了。趁着老太太因为两件婚事劳累的不能一起进宫，王夫人带着早早就准备好的包裹，让丫鬟扶着上了马车。

    等了许久，终于有个太监出来说道：“久等了，跟咱家走吧。”语气显得很是漫不经心。

    王夫人会意，掏出准备好的荷包递了上去。这时，太监的脸色才好了点，对着王夫人笑道：“跟咱家来......”

    王夫人听着走在前头的太监提醒着自己宫规、注意事项，心里也不敢不满，恭敬跟在太监后头。

    终于，走了许久，总算到了元春的宫殿门口。抱琴上前对着太监说道：“多谢公公了~~~”说着，又同样给太监塞了个荷包。

    马太监收了两份银子倒是很高兴，便也客气的谢了抱琴，之后就快步离开了。

    这时，抱琴才对着王夫人说道：“太太，您快进去吧。”

    “太太来了。”元春带着笑意说道。

    “奴才给主子请安，主子万福。”王夫人对着元春就要行礼。

    “抱琴，快把太太扶起来。”元春急忙说道。

    “不敢。”王夫人郑重的行了礼，元春叫了起，又赐座，王夫人这才微微颤颤的起了来。

    元春看着自己母亲如此，眼眶都红了，可是再怎么却也不敢逾矩，只强笑了笑，挥退了所有丫鬟。

    元春身边的丫鬟，不管是不是别人的钉子，只要行礼不出大错，没理由不给私人空间，便悄声的退了出去。

    “娘娘近来可好，可是瘦了。”王夫人关切的问道。

    王夫人的一句话，惹的元春的眼睛又红了：“我很好，家里可好，老太太，老爷，宝玉可好？”

    想到宝玉，王夫人笑了：“好，都好。如今你两个妹妹也都出嫁了。”

    元春在宫里，外面的消息都不大收的进来，听到家里两个庶妹都嫁人了，很是诧异：“怎么这么快。太太上回来还不是没提过这事儿？”

    听元春这么一说，王夫人的仇恨又被勾了出来，咬牙道：“还不是赵姨娘那么狐媚子，身子都不行了，临了还出了个幺蛾子。老太太允了那个贱人的心愿，赶紧的就把人嫁了。”

    这是怎么说的？还和家里的姨娘有关系，元春有些疑惑。

    看元春疑惑，王夫人简略的说了一遍，当然，不忘抹黑贾环母子：“娘娘，说来这次还有事请娘娘拿个主意。”

    “什么主意？太太无需这么客气，说吧。”元春笑着问道。

    “还不是宝玉这个讨债的。”王夫人看了一眼元春的脸色继续说道：“宝玉也弱冠了，该娶妻了。”

    元春想了想，又问道：“可有中意的姑娘？家世如何？”

    “你姨妈，你可还记得？”

    元春皱了皱眉头，思索了一下：“可是嫁给薛家的姨妈？”元春听王夫人这么一提，忽然想起来皇商薛家，内务府似乎有这么一个薛家。

    “正是。”王夫人自信满满的说道，又把薛宝钗夸了夸。

    坐在上首的元春可没那么乐观。她是知道的，皇商再好也是商，如何能配的上宝玉的家世。再者，她已经是一宫之位了，虽然低了周吴两家，但也好歹是皇妃了。宝玉有个当皇妃的嫡亲姐姐，娶个皇商那不是掉价是什么？

    “太太。”元春打断王夫人的演讲，皱着眉说道：“太太，莫说薛家姑娘如何好，就说家世，也不行的。”

    “怎么不行，亲上加亲不是正好么。我看着，宝钗那孩子也是可人疼的。”王夫人有些着急了，她今天可是想把事情一举定下的。

    元春虽然不同意，但也不想落了母亲的面子，于是细细的劝道，“女儿虽然比不上周吴两位，但女儿好歹也是一宫主位。宝玉是我的嫡亲弟弟，怎么也要选个家世好的。再者，京城有多少好家世的姑娘，为何偏要选薛家表妹？”

    王夫人是个爱财的，又从薛家那里得了莫大的好处，不敢说铁了心，但也是把薛宝钗定位首选儿媳妇了。听元春这么一说，王夫人心里有些着急了，今天专门就是想把事情定下来的，若是娘娘不同意：“娘娘，您看。”王夫人把备好的匣子拿了出来，呈给元春。

    元春接过匣子，打开一看，一沓的银票，心下满意了几分，对着王夫人说道：“有劳太太费心了。”

    “能为娘娘分忧是奴才的荣幸。”看着元春把匣子放到旁边又说道：“娘娘，我这也是无奈之举。咱们家现在正在建您的省亲别墅，银子花了许多。一时周转不过来，又想薛家借了不少，这。。。。。。”

    咯噔，听了这话，元春心里不知道什么滋味。在宫中，任何地方都要用到银钱，虽然受宠，可是架不住还有更受宠的周贵妃啊。若是连银钱都没有，想来，在宫中的日子更是难过了，可是：“老祖宗怎么个说法？”元春想了想，还是问了出来。

    王夫人听了这话，虽然不敢给元春脸色看，但也绝对没什么好脸色，但王夫人心里知道，若是没办法过女儿这一关，一切都是白搭，于是便说道：“老太太是想把娘家的侄孙女接来。可。。。”

    王夫人的犹豫，元春看在心里，瞬间了然了。虽然早早的进了宫，但还是知道老太太秉性的，太太想来也是想从她这儿把事情敲定吧。元春心里为难，在宫中，银钱是绝对不能缺的，但是若真的娶了皇商之女，违了老太太的意，怕也......

    元春犹豫了一下，决定还是再等等，若是真的没办法了，宝玉还有个嫡亲的皇妃姐姐，想来还是不用靠联姻的，那时就娶了薛家姑娘应该也无妨吧。想通关节的元春委婉的说道：“太太何必如此着急？宝玉还小，在等个一两年也是可以的。太太你也好好看看薛家表妹的秉性不是？”

    王夫人有些不甘心，还想再说，但是女儿已经不是她能够指挥的动的，更不能强按着女儿发旨，只好呐呐的点头。

    看到王夫人的脸色，元春怎么不明白，只好说道：“太太宽心便是，若是薛家表妹真是个好的，便也娶了进来就是了。”

    王夫人精神一振，没把话说死，这事儿有门了，尴尬的笑道：“这不是这阵子忙昏头了吗。老太太又是个不放权的，我这日子也是难过的紧。”又拍了拍额头说道：“上次那个方子，娘娘用的可还合适？”

    一听到事情还有门，王夫人又想起另一件大事儿，当皇子外家。

    想到这阵子皇上的临幸，元春红了红脸，她也着急，可是这种事急也急不来，为了不让家里担心，只好说道：“太太无需挂心，宫里那么多女人盼了这么久也不见得有，女儿有耐心。”

    王夫人也知道这事儿急不来，叹了口气，又开始安慰起元春来。

    直到王夫人离了宫，王夫人和元春的所有对话记录已被呈到当今的案上。

    祁远看完折子，皱了皱眉：“就这些？”

    黑衣男子笔直跪在祁远面前，恭敬的回到：“回皇上，就这些。”

    挥退了黑衣男子，祁远皱了皱眉，看向元春宫殿的方向，不知在想些什么。

    然而，王夫人和元春都没有料到，因为今天无意的一句，导致元春再也不可能有做母亲的机会了。

    王夫人并不知道当今下的决定，还为着元春的松口高兴，坐在马车里的她已经开始在想宝钗进门后的大笔嫁妆。

第 65 章[VIP] 中秋，表白

    贾环听到丫鬟报告王夫人已经回府，看着老太太住的方向露出一抹怪异的笑，而后又招来丫鬟，吩咐下一步的计划。

    “咔嚓”听了下人的禀告，贾母忍不住摔了茶杯。这王氏，到底想干什么？主意越发大了，竟敢进宫向娘娘请旨。不行，王氏是个没见识的，绝不能让宝玉的婚事就这样毁了。老太太心里琢磨了一会儿：“鸳鸯，明儿打发人把云丫头接来，就说我这姑祖母想她了，一起过中秋。”

    “是，老太太。”鸳鸯出了屋子，吩咐丫鬟收拾屋子，而后又去安排人去接史湘云。

    还别说，虽然老太太不掌家了，但也没人敢去触逆鳞，效率非常的快，第二天一早，湘云就已经在府里陪老太太用早饭了。

    显然，王夫人也没想到，请安时已经看见史湘云在老太太怀里撒娇了。

    贾环很遗憾，没有看到自己一手布置的场景，因为他还在辛辛苦苦的当庶吉士。

    八月，秋老虎正猛，这可苦坏了贾环。天气闷热，虽然有冰块供着，但也是不多的。有畏热的翰林直接光着膀子，完全不顾形象。

    当然，这只是一部分人。像贾环这样的就属于矜持形的，只能一边猛摇扇，一边工作。正在这时，头顶忽然出现一片阴影，贾环皱眉，抬头看到张衡亭，讶异道：“致和兄怎么来了？”

    张衡亭扯了扯嘴角，心说，我不来找你，你就不会自己来找我：“嗯，午休时间到了，一起去酒楼吧。”

    贾环有些犹豫，手上正是上司布置下来的作业，还在赶工呢。

    “走吧，不急于一时。饭还是要用的。”张衡亭看着贾环犹豫的样子，拉着贾环的手就往外走。

    一下子，贾环就红了脸，看了看周围，还好没什么人注意，埋怨的看了张衡亭一眼说道：“你怎么忽然想到来找我？”这话怎么这么奇怪，贾环一出口就有些后悔了。

    “走吧，我已经定好了酒楼，再晚些可就去不了了。”张衡亭打断贾环的思绪，直接将贾环瘦弱的身子扶上马车，自己也一并上了马车，在贾环看不见的地方弯了弯嘴角。

    贾环无奈的上了车，白了一眼张衡亭，没理他。

    “生气了？”张衡亭好笑道：“看你那么瘦弱，多吃些才是。翰林院的饭菜，你肯定吃的少。”说着，认真的看了一下贾环又道：“你看，最近又瘦了。”

    听到张衡亭提起翰林的工作餐，贾环胃抽了抽，无奈的说道：“唔，翰林院的午膳特别了点，没敢多吃。”

    看到贾环无奈的表情，张衡亭倒是笑了，确实，朝廷的饭食确实有些粗糙：“那今天你就多吃点吧。”说着，摸了摸贾环的头，心里一片柔软。

    翰林院也好，各个部门都一样，一天供应一餐。在那么多部门，那么多人的前提下，饭菜的操作和大学食堂真没区别。那味道，可想而知了。也有人经常叫送，也就是现代的外卖。但是这种人一定会被其他人鄙视。吃不了苦，娇生惯养，这些词在翰林都是小儿科。

    想要融入环境你就得能吃苦。显然，贾环不能叫外卖，为了融入环境，愣是每天少吃点也要在翰林吃。像是林如海，孙学政那样的，一般可以叫家里送。但是，很显然贾环没有那个福分。于是，每次一提起工作餐，贾环恨不得抽过去。

    看到有人认同，贾环心里也平衡了点，心里也就不纠结了。

    两人正聊着，酒楼已经到了。跟着张衡亭进了雅间，菜已经摆在了桌子上：“逸致，快坐吧。”说着，就拉着贾环的手坐在位置上，还细心的摆好碗筷。

    贾环有些不自在的扭了扭身子，张衡亭马上说道：“快吃吧，我尝过的，味道还不错。”说着，很是自然的结束了殷情的动作，自己也开始吃了起来。

    点了点头，贾环感觉肚子也有些饿了，便也不客气的吃了起来。

    然而，贾环并没有看到在他转头的一瞬间，张衡亭露出了一个得逞的笑。

    “你怎么了？都不吃。”贾环问道，想了想，顺手也给张衡亭加了菜。毕竟是吃人家的，还是客气点的好，贾环如是想。

    “嗯，味道不错。”张衡亭尝了一口贾环的菜，舔了舔嘴唇赞叹道。

    额，贾环看着张衡亭的嘴唇，一瞬间红了脸。吃个饭就吃个饭吧，还诱惑人。

    贾环心里腹诽，吃饭的动作却加快了。不知道是羞得还是心虚的。

    两人就在心思各异中吃完了一顿爱的午餐~

    到了翰林院门口，张衡亭依旧牵着贾环的手下了马车，然后还亲昵的帮贾环理了理被风吹散的头发丝。

    这一幕在贾环和张衡亭眼里并没有什么。但是翰林院的其他人，心中纷纷涌出一句话：天作之合。

    等众人反应过来，张衡亭的马车已经走远，贾环正慢悠悠的进了大门。反应过来的众人心里暗笑，真是想多了。

    然而，这只是一部分人的想法，更多的人却把这个刚才看到的暗暗记了下来。

    到此之后，每到午饭时间，张衡亭都会带着食盒过来，或是带着贾环到酒楼吃饭。一次两次，还是无奈，久了，也就习惯了。若是张衡亭来迟了，贾环还会担心张衡亭出了什么事。

    在贾环没有察觉的情况，张衡亭已经悄悄的住进了贾环的心里。

    很快，中秋节便到了。因为贾母把史湘云接了来，又因王夫人请旨一事，贾母有意为史湘云做脸。晚间看戏时，史湘云便占据了贾母右侧，贾宝玉在左侧。其他子侄辈的都坐在外头。

    本来么，贾宝玉现在也弱冠之年了，理应是要和贾环贾蓉他们一样，坐在外头的。可是老太太没有提起，王夫人觉得没问题，贾政反驳不了老娘。大家便也当作没见到了。或者说，大家早习惯了府里有个不知是0还是1的宝贝蛋。

    贾环坐在贾蔷这桌子，地位有点尴尬。贾珍和贾环同辈，但是贾环却比贾蓉贾蔷他们小。贾蓉倒是想和贾环凑近乎，但你得喊小叔。这……贾蓉有些为难了。

    比起贾蓉，贾环更为难，这些侄子辈的，一个人敬一杯，早晚得醉的不醒人事。以前有红酒、洋酒，这些还是能喝的，但是现在只有白酒。恰巧，他最不爱喝的就是白酒。尽管府里的酒已经是上好的了，但是依旧不喜欢。也有花酿，但是他不能和女眷一样吧。你说你一大老爷们，跟个娘们似的，那还不得让贾家亲戚笑话。

    就在贾环愁眉苦脸之际，居然看到了薛蟠来敬酒，这才想起来，薛蟠已经被放了出来。贾环也客气站起来回敬了薛蟠。

    薛蟠看到贾环明显不热络的样子，倒也不介意，说了几句话就又和贾蓉他们凑在了一起。

    看着薛蟠，贾环心里的苦闷倒是消了不少。因为中秋节，贾环早早的去了庄子，偷偷的和赵姨娘说了几句话送了些东西就走了。这心里就不痛快了，现在看到薛蟠，贾环倒是乐了。

    这生活，你得对比着来。有句话说：看到你过的不好，我就放心了。

    这句话同样适用于贾环此刻的心情。对比起薛蟠这苦逼孩纸，他深深的觉得，这世界美好了。还没感叹完，就见自家小厮上了前来。

    贾环瞧瞧走身，出了院子：“什么事？”

    “爷”小厮谄媚的笑了笑：“刚才经过门房，说是外头有人找您，这不，奴才就来您说一声了。”

    思索了一下，贾环觉得奇怪，这时谁来找，“可有说是谁？”

    “倒是没说名字，只说是姓张。”小厮回忆了一下，肯定的点了点头。

    姓张，他认识的似乎就只有两个姓张的，贾环想了想，对着小厮说道：“行了，我知道了。那就走吧。”

    “哎。”小厮应了下来，打好灯笼在前面开路。

    出了府门，贾环就看见了一个声音，歪过头对着小厮说道：“要是有人问起，就说是我同窗来找了。”说着，打赏了小厮一块碎银。

    贾环走进前，看到张衡亭，笑了笑道：“你来了。今儿没和家里人一起过么？”

    “府里结束的早，便想起逸致来了。”张衡亭看着贾环泛着红晕的脸，温柔的说道。

    昏暗的灯光，贾环看不清楚张衡亭表情，只笑道：“幸好你来了，不定还要多喝多少酒呢。”

    “那走吧。”说着，自然的牵起贾环的手，往马车停靠的方向走去。

    “去哪？”贾环也没甩开张衡亭的手，下意识的问道。

    “嘘”张衡亭靠近贾环，伸出手指轻碰了碰贾环的嘴唇，然后在贾环的耳边轻声说道：“跟我来，带你去个赏月的好去处。”

    这时，耳边传来了张衡亭低低的笑声，让贾环心里好似被羽毛挠了般，又麻又痒。没有反应过来的贾环愣愣的点了点头，跟着张衡亭上了马车。

    直到一盏茶的功夫，贾环在恍惚中清醒了过来，脸一下爆红，故作大方的看了一眼张衡亭。心里却纠结到不行，尼玛，我这算是恋爱了？还是被诱惑了。贾环深深的陷在自己的思绪里。

    张衡亭看着贾环，有些紧张，手心都冒出了汗。咳嗽了一声，轻轻的握住贾环的手：“环儿，我……”

    正在纠结的贾环无意识的回过头问道：“什么？”

    四目相对，狭小的空间内都能听到彼此的呼吸，张衡亭和贾环都愣住了。贾环看着离自己如此近的张衡亭，有些紧张的咽了咽口水。月光通过窗子洒在两人身上，张衡亭温柔的看着贾环，扬手抚摸着贾环的脸，吻了上去。

    贾环被这突如其来的吻吓到了，不知该如何反应，只是呆呆的回吻着。

    张衡亭察觉到贾环的回应，眼角弯了弯，更是热情的回吻，直到他发觉对方进气多出气少，这才依依不舍的停了吻，但手却依然搂着贾环不放。

    被搂在怀里的贾环才反应过来，一时间，车内静了下来。直到许久，贾环沙哑的开口：“为什么？”

    “我。”张衡亭看到贾环的反应，心里有些无奈，有些害怕，苦笑着：“环儿，我喜欢你。”

    这下轮到无言语对的是贾环了。喜欢么？贾环想了想，不是感觉到了么，再退也是退无可退了。只是两人能在一起么？贾环问自己。

    在贾环思考的时候，张衡亭后悔了，后悔为什么那么冲动，若是不说出来，那还能一直看着他，现在……张衡亭很害怕，怕对方说出拒绝的话来，那样两人连朋友都没的做了吧。

第 66 章[VIP] 撮合，攻击

    贾环一直是个谨慎的人，选择未来的伴侣更是要慎之又慎。他心里也能感觉到，他亦是喜欢张衡亭的，只是，现在的局势并不明朗，他不能答应。

    终于，贾环好一会，艰难的开口：“对不起，我不能答应你。”

    咯噔，张衡亭的一颗心瞬间破裂：“你确定？为什么？”

    听着张衡亭微微颤抖的声音，贾环深吸了口气，轻声道：“还不是时候。”

    虽然贾环没有明确的拒绝张衡亭，张衡亭的心里还是有些不好受，不过他也不是死缠烂打的人，这样的回答已经比预想的好多了。张衡亭张了张口，无力的叹了口气：“那你还要陪我去赏月么？”说完，张衡亭勉强的笑了笑。

    “去，为什么不去？”贾环横眉：“莫不是致和想把我赶下马车？”

    “呵呵。”张衡亭听言，宠溺的揉了揉贾环的头发，道：“好，那就去。”

    更深露重，两人在山顶上坐了整整一夜，没有说话，只是相互依偎着。

    --------------------------

    中秋没多久，贾母就送了贾环一个丫鬟，说是宝玉也是赐了丫鬟，自然也不能厚此薄彼。

    看着眼前欲说还休不到15岁的小丫鬟，贾环的面皮抽了抽，心里忍不住哀叹，这算个什么事哟。

    尽管心里再不愿意，你还得谢恩，就跟皇帝赏赐似的，你得供起来。贾环琢磨了一下，看向彩云问道：“既是老太太的美意，我们也不能慢待了。彩云姐姐看？”

    本来么，一群丫鬟都是贾环身边的元老了，现在空降那么一个，还是老太太赏的，换了谁也不乐意。彩云比其他丫头看的明白，这丫鬟分明就是来当姨娘的，自家主子又一向不与老太太亲近，定是要恼了的。只是，这老太太派来的丫鬟，代表的可是老太太，又不能把位置安排的低了，这有点难办。而且，说不定就是老太太安排下的钉子：“爷，您看，针线上还缺着人，不如？”彩云有些拿不定主意。

    莫不说彩云，就是贾环也烦恼。老太太安排来的人，明晃晃的钉子。位置嘛，不能太高，但也不能低了，否则打的就是老太太的脸面。但是位置不低，还不能在跟前伺候的，这就难办了。

    贾环在屋子里走了几圈问道：“彩云姐姐，你说，老太太是个什么想法？”

    “这......”彩云有些犹豫。

    “无妨，你说罢。”

    彩云想了想，对着贾环说道：“二爷身边的袭人就是留着当姨娘的，老太太说不定也是这个意思。”

    抚了抚额头，贾环无力的说道：“你看着给个位置吧，好好供着就成，没得落了老太太的脸。”

    “是。”彩云恭敬的应下，退出了屋子。

    看着还在外面的丫鬟，彩云心里不屑的撇了撇嘴，笑着对琥珀说道：“琥珀姑娘，还在呢，跟我来”说着，就领着琥珀到了一间屋子：“这是以后你住的地儿，你先好好看看，若是有个不合适的，尽管和我说。”彩云是大丫鬟，有这个权利。

    “真是劳烦彩云姐姐了”琥珀娇滴滴的说道。

    “不劳烦，你可是老太太赐下的，可不比我们。你自个先收拾着，等会再介绍你认识其他姐妹。”彩云眯了眯眼，友好的说道。

    “彩云姐姐怎么如此客气。老太太可说了，若是伺候的不好，惹爷不高兴了，老太太可要惩罚奴婢的。”琥珀一脸害怕。

    “怎么会呢。妹妹可是老太太调教出来的，可不比我们。”彩云安抚着，又佯装生气道：“我们爷素来是个好脾气的，你是从哪听来的浑话，放心吧。”

    “那好吧。”琥珀又羞又怯的低低的答应了下来。

    “那妹妹你先收拾着，收拾好了，我再带你去认认这个院子和其他姐妹。”说着，也不等琥珀回话，就已经出了屋子。

    一看到彩云出了屋子，琥珀的脸就沉了下来。本来，在老太太那里伺候，福利就好，又是轻松的。虽然上面有鸳鸯压着，但是下面的人都得听她的。这一回可好了，被老太太派到了环三爷这儿。

    举凡贾府的家生子，有两个部门是最热门的。一个是贾老太太那，一个是宝玉那。贾环，说的好，也是有功名在身的，说的差，那就是一个贱人生的奴才。

    琥珀不愿意也是正常，谁让人家心念念的是去宝二爷那呢。琥珀想起来环三爷这儿的前一天，老太太的话，脸色一下更不好了。可是，再怎么不愿，还是得收拾包袱到阅微院。想到这，琥珀又一阵生气，凭什么，在老太太那儿还被鸳鸯压着，到了这儿，明明是老太太赐下的，还要被彩云压着。

    琥珀心里非常的不岔，阅微院的其他丫鬟更不岔。凭什么呀，你一来就是二等丫鬟。我们辛辛苦苦的熬着，还是个三等丫鬟。这事儿没完！这是众位三等丫鬟和不上等丫鬟的心声。

    看着众人不岔的样子，彩云知道，爷的目的达成了。

    如此，贾环的院子多了一名二等丫鬟。

    对着贾母赐下的丫鬟，贾环心里也有一番思量。莫不是老太太最近太闲，居然还有时间算计他？那么就让老太太更忙一点吧。

    于是，贾环吩咐吴婆子加大力度的唆使王夫人。对于王夫人来说，宝玉的婚事一直是王夫人心里的一根刺。王夫人一天不拔，就痛快不起来。

    这不，又到了可以进宫请安的时间。王夫人收拾收拾，本想一个人进宫，老太太这次可是不放过机会，和王夫人一道进了宫。

    至此，王夫人找不到机会和元春单独说话了。因为每一次进宫老太太都是跟着的。

    但是，就这样老太太还没觉得忙，天天撮合史湘云和贾宝玉。比如现在：老太太坐在上首，贾宝玉坐在老太太旁边。薛宝钗、史湘云、贾环坐在一下首。

    “环哥儿最近可是忙坏了吧，瞧瞧，都瘦了。”贾老太太四周散发着慈祥的光芒。

    “劳老太太记挂了，孙儿这是抽条了。”贾环感动的说道。

    “胡说。”老太太一斥：“定是你身边的丫头不尽心了。”

    哎哟喂，老太太你这抽的是什么疯啊，好容易休沐，把时间都耽搁在唠嗑上了。贾环心里腹诽，面上却说道：“老祖宗说的是。丫头还是老祖宗调教的好，若不是怕老祖宗劳累，孙儿不定要把丫头弄来，让老祖宗好好调教。你们说是不是？”

    宝玉很天真，笑着对贾母说道：“老祖宗，你可不能把好丫头都给了环儿去。”

    被这么一打岔，贾母忘了要敲打贾环，高兴的对宝玉说道：“你这猴儿，给你那么多丫头还不够？”

    史湘云也不落后，便也说道：“爱哥哥，你身边的袭人和晴雯都是老祖宗调教的，可不尽是好的？老祖宗啊，最疼的就是爱哥哥了。老祖宗偏心，我不依~~~”史湘云撒娇。

    “云妹妹，你没别胡说。你哪次来了，我不是把丫头分你使唤。”宝玉笑言道。

    “哪有。”史湘云撅了撅嘴：“老祖宗，你看，爱哥哥欺负我。”

    贾母不知似真似假的掺和道：“可不兴欺负云丫头。”又点了点宝玉的鼻子道：“我把身边好的丫头都给了你这猴儿，你还不知足。”

    “老祖宗”贾宝玉像扭股糖般扭到贾母怀里，撒娇道：“湘云妹妹来了，老祖宗就不疼宝玉了。”

    贾环看着贾宝玉15岁的身躯还扭进贾母怀里，心中一阵恶寒，看到贾母还乐呵呵的，真是不太理解老太太这种生物的。

    薛宝钗看着贾宝玉和史湘云，心里不是滋味。这两人若是在一起了，那她算什么。姨妈说的都是假的吗？薛宝钗不甘心，面上却笑道：“宝玉这么大了，还撒娇，真羞。”

    史湘云一派天真：“就是，爱哥哥羞羞。”

    宝玉却无所谓道：“湘云妹妹这是嫉妒老祖宗疼我。宝姐姐你说是不是？”

    “谁嫉妒你了。老祖宗最疼我了，是不是啊，老祖宗”说着，史湘云就跑到贾母面前，摇晃起贾母的胳膊。

    “好了”说着，满意的看了看史湘云和贾宝玉：“你们啊，老祖宗都疼。不过，老祖宗这老胳膊老腿的，可不经你们摇晃。”

    史湘云虽然天真，但却不是真傻，轻重还是知道的，于是便红了脸说道：“老祖宗，都怪云儿。云儿给您揉揉。”

    人不服老不行。贾老太太坐了一会就感觉到累了，看了看宝玉和湘云：“湘云丫头，行了，老婆子知道你孝顺，可别累着了。”说着，示意鸳鸯扶起自己，又对众人说道：“你们去顽吧，陪着我这个老婆子多无趣，都快去吧。”

    “老祖宗。”宝玉撒娇道。

    “好了~~”贾母拍了拍宝玉的手：“人老了，夜里就休息的不好，白天又困的不行。你们也自个去顽罢。”

    众人看贾老太太如此，全部站了起来，目送老太太进了卧房，这才纷纷开始说起话来。

    刚才贾老太太在，薛宝钗还能淡定。现在贾老太太一走，薛宝钗还能忍得住么：“云丫头，不是我说你，你也是个大人了，怎的还这么闹腾。”

    这话说的，好似史湘云有多不庄重似的。贾环心里腹诽。

    “宝姐姐~~”史湘云上前拉住薛宝钗的胳膊：“这不是有你在么。再说了，老祖宗是看着我长大的，定不会怪我的。”老太太都没说，你是谁啊？

    听着史湘云的话，贾环忍不住猜测，这史湘云真是个天真憨直无心机的傻大姐么？

    宝玉没察觉不对，只笑道：“云丫头向来如此，倒是老太太喜欢的很，说是喜庆。”

    你这么说了我还能说什么？薛玉钗心里不管怎么想，面上却笑言道：“这都大姑娘莫，不是嫁了出去还这么闹腾，这是要让人家的笑话的。”

    “宝姐姐担心的早了。宝姐姐莫不是忘了，宝姐姐还长人家好几岁呢，要先嫁也是宝姐姐先呢。”史湘云一口一个宝姐姐暗示薛宝钗年龄大了，早就该出嫁了。

    不管现代古代，女人的年龄都是禁忌，史湘云对薛宝钗说这话的攻击力堪比原著林黛玉被史湘云比作戏子。果然，天然呆是无敌的！感叹中的贾环忍不住抹了把汗，这两人不会打起来吧？再看宝玉还无知觉，你好我好大家好的世界里，贾环觉得自己还是先走吧，千万别被波及到。

    于是，贾环和三人告了扰，立马拍屁股走人，一点背影也不留给三人。

第 67 章[VIP] 手段，史薛

    走了一人没关系，主角还在呢。

    一向贤惠的宝姐姐为什么那么反常，那是有原因的。

    这段时间王夫人向元春请安，老太太总是跟着，这让金玉良缘大大的受了阻碍。虽然王家的女人都目光短浅，但是绝对不是傻子。

    薛姨妈从王夫人的话里，老太太的做派看出了猫腻。她的女儿再拖就拖不起了，可是又出来一个史湘云。这不是生生的拖着我女儿的青春吗？

    于是，薛姨妈和王夫人两人走动的更频繁了。薛姨妈就那么一个意思：你收了我的钱，你就得遵守承诺，什么姐妹都是虚的，你不娶我女儿可以，钱还给我，这是要给我女儿做嫁妆的。

    王夫人更为难，钱我已经用掉了，现在也还不起，只能拿儿子婚姻抵。

    这两姐妹就一直商量着，薛宝钗看出了端倪。在薛宝钗的怒问下，薛姨妈一五一十的把事情说了，这让薛宝钗生生病了十来天。

    如此，薛宝钗算是恨上老太太，连带着史湘云也迁怒了。

    要说薛宝钗也不容易，前头好不容易等到林黛玉出嫁了，这头又来个候选人。这时候的薛宝钗才知道，什么都不是最重要的，家世才是最重要的。她还以为自己只要表现的落落大方，四处周到，那样大家就会喜欢，老太太就会喜欢。想当初，她还拼命的想要压过林妹妹，原来，这一切不过是个笑话罢了。

    但是就这样算了？显然这不是薛宝钗的风格。薛宝钗是个女强人，她得迎难而上，于是，有了今天这么一出。

    史湘云从小父母皆亡，跟着叔婶长大的，这样的家庭造就史湘云是个会看人脸色的主儿。薛宝钗的话史湘云怎么听不出好歹来。

    两女人都不是省油的灯，然而，事故的主角却什么都不知道，还以为大家乐呵着呢。

    比如现在，薛宝钗说了：“前儿庄子上进了好些菊花，宝玉要不要去看看？”

    “宝姐姐家的东西尽是好的，可不能落下我。”史湘云撅嘴对着宝钗说，手却揽住了贾宝玉的胳膊。

    算你狠。薛宝钗颇有些咬牙切齿道：“怎会忘了云丫头呢，宝玉，你说是不是？”

    “是啊，是啊。”宝玉笑呵呵道。

    史湘云一把抢过话：“宝姐姐尽是偏心。我不在府里的时候定是给了爱哥哥不少好东西，怎的不见宝姐姐给我呢。”

    没脸没皮的丫头，薛宝钗心里腹诽，面上却笑的更加灿烂：“这话是怎么说的。当然是少不了云丫头的，都留着呢。”

    “真的？”史湘云一阵高呼，又拉着贾宝玉的手说道：“爱哥哥，走吧，看看宝姐姐给我留了什么东西。不好我可不依。”说着还俏皮的皱了皱鼻子。

    薛宝钗无力了，对这么个不知是真是假的史湘云实在是无奈，说她聪明吧，还会装糊涂，说她真傻吧，还会用话刺人。

    “宝姐姐，快跟上啊，莫不是舍不得吧。”史湘云一派天真的说道。

    “怎么会。”薛宝钗心里咬牙切齿，但还是快步的跟上两人，看见贾宝玉宠溺的眼神，薛宝钗快要吐血了。

    ----------------------------------------------------------------

    回了自己的房间的史湘云看着薛宝钗给的东西，心里一阵膈应。挥退了服侍的丫鬟，埋在被子里独自哭了起来。

    史湘云确实不傻，她在进府里前，叔婶就对她说过了，若是能嫁进贾府，亲上加亲是最好不过了。她也知道这是好事儿，毕竟自己姑祖母在府里，多少能照应些。可是，明眼人都看得出来，二太太是喜欢宝钗的。爱哥哥又没有表态什么，这让她在府里尴尬了许多。偏她薛宝钗暗地里还尽挤兑她，说她无父无母的人，还笑她寒酸。

    想到这里的史湘云更是委屈了。薛家不过是商家，她还是侯府的嫡女，虽然双亲不在，但还是有侯府撑腰的，不过仗着有几个臭钱罢了，那副做派，让人看着就恶心。

    不管史湘云怎么想，比不上薛宝钗世故这是事实。史湘云懂得利用她的憨直让老太太喜欢，但宝玉的婚事却不是老太太一言堂，她一个姑娘家，再怎么着急也是无济于事。

    “姑娘，您没事儿吧？”翠缕在外头有些着急的问道。

    听到声音的史湘云急急的起了来，又收拾好面容，平静了一下情绪，开口道：“进来吧。”

    “姑娘，您这是怎的了？是不是薛家姑娘。”翠缕焦急的问道，还从上到下小心的看了遍史湘云，才放下心来。

    史湘云有点头晕的说道：“没事。别乱说话。去打盆水来，帮我收拾下，老太太待会定要醒来的。”

    “是。”翠缕看着自家姑娘身上没什么事，这才放下心来，利索的出了屋子。

    史湘云看着镜子自己的容颜，想着薛宝钗的容貌，轻叹了口气，讨好老太太才是正经。

    贾母一觉醒来，听到丫鬟一五一十的禀告着下午的事，老太太眼底闪过一道精光，让看着的鸳鸯有些打颤。

    “去把云丫头叫来吧，这丫头怕是受了委屈了。”老太太有些忧心，怕那孩子一个受不住，铁定掉金豆豆了。

    说来就来，史湘云一听老太太传唤，立马精神百倍的去了贾母屋子。

    “来，来，让我看看。”贾母看到史湘云，笑的很是和蔼。

    “老祖宗，你怎么也不多睡会。”史湘云上前撒娇。

    “人老了，睡的多身子也乏的厉害。”贾母说着，又指挥丫鬟搬了个小凳子，让史湘云坐在自己脚边：“湘云丫头眼睛怎么了？是不是受什么委屈了？说出来让姑祖母给你做主。”

    “没有的事。”史湘云一边帮贾母捶腿，一边说道，“您多想了。”

    贾母眯了眯眼，看着史湘云说道：“你尽哄我。是不是宝玉欺负你了？说出来，我给你做主。”

    “哪有？”史湘云又不傻，怎么也不会把下午的事情说出来。在贾府这个地界，只要老太太想要知道的事情，就没有不知道的。若是说出来，说不定老太太还会觉得她气量小，还不如掩着：“怎么会。爱哥哥可不会欺负云儿。老祖宗你多虑了。”

    “真没有？”贾母慈爱的拍了拍史湘云的头：“你是个老实的，才会让外人欺了去。放心吧，一切有老祖宗在呢。”

    “老祖宗，真没有。”说着，史湘云又扭捏的看了贾环一眼，脸红道：“云儿可是您的侄孙女，谁敢那么没眼色，敢欺了我去。您呐，就别担心了。”

    “哎。”贾母叹了口气，看着史湘云一副憨直的样子，又是心疼，又是欣慰。又想到薛宝钗那心机深沉的，一对比，更是喜欢史湘云这样的，连连说道：“好孩子，好孩子。”

    “老祖宗~~~”听着老太太的夸奖，史湘云又不禁红了脸。

    贾母看着史湘云天真没心机的样子，心里更是打定了主意。

    要说，史湘云为什么能在老太太的眼皮底下装样子？本来么，史湘云从小到大都这样。一个人，你能装一时，绝不可能装一辈子，总会有破绽的不是？可史湘云本身的性子就直率，又是个聪明的。再者，薛宝钗对史湘云冷嘲热讽时却忘记了一点。史湘云和贾母同样姓史。

    在古代，女人一辈子也脱离不了娘家。娘家的兴盛与否直接关系到自己在婆家的地位。在贾家兴盛时期，史家比贾家更胜，就是现在，史家依然直压贾家一头。这也是为什么贾母能在贾家一言堂的原因之一。

    薛宝钗在正堂完全不避讳的情况下，挤兑史湘云，为贾母的仇恨更是添加一笔。

    在老太太的心里，你薛家敢明目张胆的欺负史家人，当我不存在？那么你就好好受着吧。

    史湘云一事不是关键，只是一根导火索罢了。如今点燃了，就算薛宝钗想息事宁人，老太太不答应，贾环也是不会放过这个机会的。越乱才越好呢。

    没过几天，老太太频频的邀请薛家到府里来，更是重点关注了薛宝钗。

    薛宝钗和薛姨妈一合计，觉得这是个表现的好机会，便如亲人般的孝顺贾母，让人看了都会误以为这是贾母的嫡亲孙女。

    若是这么简单放过，那你就错了。宁得罪小人，莫得罪贾家女人。老太太不仅让薛宝钗端茶递水，还让薛宝钗下厨，甚至抄经书。总之，贾母身边小丫鬟干的活计都让薛宝钗干了。

    现在府里哪个人不知道，薛家姑娘得了老太太青眼。被讨论的当事人之一，贾母一副老神在在的样子。你伺候着，我享受着。面上是笑眯眯的，嘴上夸奖着，心里一点波澜都没有。按着老太太的意思就是：是你非要伺候的，我又没强迫你，伺候我是你的荣幸。

    薛宝钗名声是得了，可是身体就已经累的不行了。让你大早上的亲自去收集露水，中午亲自下厨做点心，晚上还要抄写经书，谁这样都受不了。何况薛宝钗一个娇生惯养的女子，怎么受得了。

    薛宝钗听着众人的赞叹，心里恨得不行，面上还要一副我很荣幸的样子。薛宝钗知道，现在已经骑虎难下了。薛宝钗更是想过，实在不行，就装病吧。但是，贾老太太似乎看透了薛宝钗的想法，对着薛宝钗的时候，总是一副：‘看吧，我就知道你不行’的样子。

    这也没什么，薛家姑娘为了自己的婚姻，为了自己的幸福，都咬牙忍下了。最不能忍的是，薛宝钗伺候的时候，史湘云就在老太太身边玩着，面上更是一副‘宝姐姐，真能干，换了我绝对不行’，这副样子在别人眼里不过是小丫头羡慕了，放在薛宝钗的眼里就不一样了，对宝姑娘来说，那就是哽在喉里的一根刺，咽不下吐不出。

    就几天，大家还看不大出来，时间久了，有聪明的奴才和大房几位就看出来了。老太太这哪是喜欢薛家姑娘啊，分明是折腾人家呢。

    然而，就是看的分明的也不会说傻乎乎的跑到人家跟前说，都等着看笑话呢。

    李纨和王熙凤两人心里的想法倒是一致。原以为老太太是个慈祥的老人家，没想到，这手段，明面上看着，薛家姑娘是风光了，暗地里，那哪是大家闺秀做的活啊，整一个大丫鬟呐。

    对着贾老太太，明面上的不动声色，王熙凤比李纨看的更深刻。这时候她回想起二太太一副菩萨心肠的恶心样子，简直就是小巫见大巫。王熙凤深深的庆幸，幸好她从掌家以来，虽然偶尔对老太太阳奉阴违，但总没出那个圈，若是出了，那，她现在是想也不敢想了。

第 68 章[VIP] 琥珀，讨债

    “彩云姐姐，这是做什么呢？”琥珀亲热的挽着彩云问道。琥珀最近有点愁，愁什么呢？老太太的任务。

    彩云瞥了一眼琥珀，不着痕迹的拉开彩云的手：“老太太赐给我们爷的菜，正要送进院子呢。”

    “是吗，这等活计怎么能要彩云姐姐才做。还是让我们来吧。”琥珀殷勤的说道。

    “琥珀妹妹真是太客气了。您是老太太赐下的，哪能和我们比啊。”说着，彩云又呵斥后面的小丫头道：“还不快些，耽搁了爷的饭点，到时候揭了你们的皮。”

    “是，是。我们再也不敢了，彩云姐姐。”一众被呵斥的小丫鬟赶紧求饶。

    “好了。”彩云皱了皱眉又对琥珀说道：“琥珀妹妹，真是对不住了。你看，我这手上还有事儿呢，你自个走好。”

    琥珀听着彩云指桑骂槐，脸一阵青一阵白：“没有的事儿，倒是差点耽误了姐姐的正事。妹妹在这里向姐姐赔罪了，还请饶了则个。”

    “无妨。”彩云笑着对琥珀说完话，带着丫鬟头也不回的走了。只剩一片落在地面的树叶被彩云走路带风的吹走，显得琥珀无比凄凉。

    自琥珀被老太太派来之后，贾环命丫鬟时刻注意着动向，千万不要让琥珀装了空子。彩云刚才被拦在院门口的时候就小心提防了，没想这么容易就打发了，这让彩云松了口气。毕竟这琥珀做这种事已经不是一次两次了。

    倒是贾环，看见彩云松了口气的样子很是奇怪，不过现在正要吃饭，贾环便忍着没问。

    等吃完了饭，屋子只剩彩云和贾环两人的时候：“彩云姐姐，你今儿晚了些，到底什么事儿？”

    “无事。”彩云下意识的回道，又皱了皱眉。

    贾环看彩云皱眉的样子，心里认定彩云有什么事情瞒着他：“好姐姐，你就说吧。若是出了什么事，爷我也有个防备不是？”

    “是这样……”彩云把在院门口发生的事情一五一十的说了。

    一边听着彩云的话，贾环一边暗暗思量，这个琥珀，院子里的丫鬟也很是盯了一段时间，见没什么异动，贾环还是放心不下。结果，今天一回府里，就有了院门口的事情：“除了这些还有什么特别的地方没有？”

    彩云听言，细细思量。对于彩云来说，像今天这种献殷勤的事，琥珀做的可不少，并不见得有什么稀奇，倒是，彩云眼睛一亮：“爷，奴婢也说不准，今儿琥珀的家人倒是进过府里。”

    听言，贾环有搭没一搭的敲着桌子，没有说话。他想，贾府的丫鬟每月都有几天可以见亲人，并没有什么异常：“今儿你老子娘来看过你了吗？其他的丫鬟呢？”

    “哦。”彩云拍了拍额头，这才想起来，今天并不是丫鬟出府回家的日子。彩云有些自责，这些日子都忙坏了，怎么尽忘了：“爷，您是说？”

    琥珀是贾府的家生子，原本她老子娘就不是和她在同个院子，古代宅门规矩又多，什么人能踏进什么院子，都是有规矩的，贾府也不例外。像琥珀，若是要见到父母，必须是每个月的两天假，这个时间，琥珀可以回家和家人相聚。

    而今天并不是探亲假，除非有人可以放松了门禁，琥珀的娘亲才有可能进宝玉和贾环的院子范围：“府里丫鬟上上下下这么多，也没见随便哪个婆子可以进出主子的院子。”

    “奴婢失职，请爷惩罚。”彩云知道自己犯了什么错误，干脆利落的跪下给贾环磕头。

    “快起来，姐姐这是做什么。”贾环一边扶起彩云，又落座在椅子上：“你是失职了。不过，琥珀到底是老太太的赐下的，你也不好办，不过今天的事情决不可再犯。顺便去探听探听，这琥珀的老子娘进院子做什么，又是谁允许的？”

    “奴婢定不会让那小蹄子在院子里兴风作浪的，爷您就放心吧。”彩云一直是阅微院的大总管，做事又滴水不露。现在因为琥珀的事情在主子面前丢了脸面，她现在挠死琥珀的心都有了。

    贾环去彩云是信任的，斥了几句便没有再去责罚彩云，只是有些装二B的说道：“老太太身边的丫头，都是调教好的。这个琥珀，怎得如此。罢了。”说着，又有些委屈道：“有些事情我这做小辈的，能掩就掩了去，没得叫长辈被这奴才累了名声。”

    “还是爷孝顺。”彩云急需扳回一城，一边恭敬的回话，一边想着如何查清，琥珀老子娘来府里的原由。

    ――――――――――――――

    贾母为给自己和史湘云出气，使唤人家闺女使唤的正欢乐呢。薛姨妈可是不愿意了，她看着自己的女儿在众人面前赔笑忍耐，心里难受的紧。但是听着女儿的劝说，都暗自忍耐下来了。谁想到，不仅要伺候老太太，还要捎带上史家这个小丫头？

    薛姨妈这心里，就像打翻了五味瓶，各种滋味齐上心头，唯独没有甜。但是，薛姨妈也没有办法，谁叫人家势力大，薛蟠又是个不争气的。可是有些事，再怎么忍，她也忍不下。谁家的闺女谁心疼。

    于是，薛姨妈带着一个嬷嬷和两个小丫鬟，杀气腾腾的进了荣禧堂。

    “哟，我说呢，今儿喜鹊登门，原来是妹妹你来了。”王夫人正在就为别墅剩余的银钱发愁，见到金主来了，还不得眉开眼笑。

    薛姨妈轻哼了一声，继续喝茶，没有搭理王夫人。

    不对，今天这事儿只怕不成了，对着薛姨妈尴尬的笑了笑，王夫人挥退其他丫鬟，只留下心腹：“出什么事了？”

    纾。。⊙σ搪璋巡璞重重一放：“姐，叫你一声姐那是念着在闺阁的情谊。我那宝钗，可怜的女儿。伺候老太太那是因为宝钗孝顺，莫不是还要伺候个小丫头。”薛姨妈说着，慢慢就红了眼。

    “这话是怎么说的？”王夫人心里咯噔一下，想到了常待在老太太身边的史湘云：“怎么说伺候个小丫头？妹妹说这话，我倒有些糊涂了。”

    “哟！”薛姨妈似笑非笑的看着王夫人，直到王夫人心虚才说道：“我知道云丫头是老太太娘家的侄孙女。可府里丫鬟这么多，怎么还受了我女儿的伺候？我们家宝丫头，虽没有云丫头那般有个好祖母，但也是娇养在闺中的。云丫头受了宝丫头的伺候，就怕没那个福气，当心折了福。”

    王夫人当然知道薛姨妈说的什么了，老太太做的事，她怎么会不知道，只是她却不能为薛家丫头出这个头。再一个，她也想看看这宝丫头是不是个孝顺的。现在她是满意了，可是人家母亲却找上门了。

    虽然王夫人处处算计，但是说话却不那么巧舌如簧，就连老太太都说王夫人是个木头。被这一激，顿时有些哑口无言了。

    薛姨妈才不管王夫人说不说话，她不能找老太太理论已经够憋屈了，还不能找这个亲姐姐，真债主：“行了，我也明人不说暗话。宝丫头也大了，留不住了，我却是不能耽搁宝丫头婚事的，欠的那笔钱是我给宝丫头当嫁妆的，姐姐您就好好准备准备吧。”说着，又让丫头重新上了杯茶，才慢吞吞的说道：“虽然宝丫头不定能找到贾府这样的门第的，但，就凭这笔嫁妆，想来以后的日子是不会难过的。”

    “妹妹，你这话说重了。”王夫人歪着头，看向薛姨妈沉了脸：“我也知道宝钗是个好的，这些日子宝丫头是受了些苦，可这也是有好处的啊，不然老太太怎么尽夸宝丫头，不夸别个呢？宝丫头做的这些事，有眼睛的人都看的出来。我这个做姨妈的，真是越看越欢喜啊。”一遇上钱的事，王夫人的嘴皮子比任何都溜。

    看着薛姨妈无动于衷的样子，王夫人心里暗恨，这个蠢妹子今天怎么忽然精明了？于是，只能再接再厉：“妹妹，不是我说。像我家宝玉这样的，京城还真难找出几个来。宝丫头又是我喜欢的，可不能拆散了亲上加亲的好姻缘。”

    “行了。”薛姨妈不耐烦的摆了摆手绢：“咱俩亲姐妹，知根知底，你什么样我还不清楚。宝丫头的事说什么也不能再耽搁了。再不济，宝丫头还有个九省检点的舅舅。今天我就把话撂这儿了，你自己看着办吧。”下完最后通牒，薛姨妈扭着老腰走了。

    “咔嚓！乒乓！”各种摔东西的声音在屋子里回荡。看到地面的茶叶，正在气头上摔东西的王夫人“嘶”了一声，这可是上好的贡品，她都没舍得喝，准备留着办事儿呢：“谁，谁泡的茶，给我站出来。”

    听到王夫人的声音，一个小丫头哆哆嗦嗦的进了屋子，扑咚一跪：“回太太的话，今儿茶房是奴婢值班。”

    吴婆子一看，不得了喂，我的小孙女啊你怎么那么不开眼啊：“太太，您快消消气，别伤了身子。”说着，把王夫人扶到椅子上，又吩咐丫头把屋子收拾了。

    “你这贱婢，竟敢擅自做主。”王夫人狠狠的拍了拍桌子，一屋子丫头的心真跟着颤了颤。

    看着发怒的王夫人，小丫头瑟瑟发抖：“太太，奴婢冤枉啊，求太太饶了奴婢吧。”

    “还不快说，这是怎么回事儿？”吴婆子领先一步，上前呵问。

    因为先前吴婆子办了几件事，让王夫人很满意，现在地位等同周瑞，甚至比周瑞家的更甚。王夫人把吴婆子当作心腹，所以并没有对吴婆子抢话而不满，只是看了她一眼。

    “太太，饶了奴婢吧，真的不是奴婢。”一个刚进府里，又是仗着吴婆子威风的小丫头哪禁得住吓啊，说话便有些语无伦次。

    “快说啊。”吴婆子暗暗着急，还上前掐了一把。

    小丫头一个激灵，求救的看了一眼吴婆子，得到回复才带着颤音道：“太太吩咐，只要薛家来人，定是要用柜子最下面的一罐茶叶，奴婢，奴婢。”

    王夫人这才想起来，前些天为了讨好贾政，拿出了一罐茶叶，还让金钏放在最底层。而最底层原本是放普通茶叶的，金钏为了区分，还把茶叶单独放在了底下一层。

    吴婆子当然知道这些事，茶叶的柜子可是她经常关顾的地方：“太太，这丫头是新来，太太慈悲，打她个十板子长长记性。”说这话的时候，吴婆子心疼的不行，可是她却不敢为她小孙女求情。

    “如此，折中一下，打个五大板长长记性。”王夫人抿了口茶，毫不在意的说道。

    “还是太太慈悲。”恭维着王夫人，用眼神示意小孙女自己下去领板子，又继续说道：“太太，打完了要不要撵出这个院子？”这才是吴婆子最想知道的。

    “留着吧，可怜见的。”说着，还看了吴婆子一眼：“你这老货，别以为我不知道，这是你孙女。”

    我XX你个OO，知道是我孙女还动手，吴婆子心中大骂王夫人的母系十八代以及生殖器官，面上却更加谄媚：“奴才这个小孙女不经事，打了才知道您是为她好呢。若是到了别的主子跟前，哪能像您这么好说话啊。”说着，面上一副庆幸的样子，嘴里还不停的念叨着：“太太慈悲。”至于心里，念的是什么，只有吴婆子自己知道了。

    如此一打岔，王夫人的脾气倒是没了，薛姨妈的话却印在了脑子里，想到银子，王夫人的心肝脾肾像是移了位似的，哪哪都不适。

第 69 章[VIP] 姨娘，谣言

    王夫人这边不清静，贾环这边也好不了多少，彩云从琥珀那里搜到了一样东西：春药。

    贾环看着这小小一包，大夫鉴定一夜十次郎的药，眉头就没平过。这琥珀想干什么？从丫鬟那探出来，琥珀并不大看得上庶子的他。来到这个院子后，干活期间也都是往宝玉的院子跑，莫不是……

    贾环被这个猜测狠狠的吓了一跳，这姑娘不会是想鱼死网破强了宝玉做姨娘吧？宝玉这个宝贝疙瘩要是被强了，他这个邻居也就做到头了，不定连名声都没了。毕竟这琥珀名义上还是他的丫鬟呢。甭管这个猜测属不属实，那都是给他带来麻烦。

    思来想去，贾环想到了一个方法，虽说不一定成功，但总要试试的：“彩云姐姐，今天让琥珀值夜吧。”

    “爷”彩云张了张口，心里很是担心，琥珀这个小蹄子又要出什么幺蛾子：“爷，琥珀这样，您为何不把事情告诉老太太？”

    “不用。”贾环不在意的挥了挥手。告诉老太太有什么用，说不定走了一个琥珀，又来一个琥珀，完全没有区别。

    有句话是怎么说的，最了解你的不是朋友而是敌人。贾环已经在一定程度上了解贾母和王夫人这两个阶级敌人的思维了。

    彩云争执不过，遂也就答应了下来。不过心里却暗暗做好准备，以防万一。

    入夜，贾环躺在床上并没有睡，听到外面打更的声音，翻起身，拿出准备好的竹条敲着杯子，一边暗示琥珀，终于是把话套了出来。

    从琥珀的嘴里，贾环知道自己猜的没错。老太太确实是想让琥珀当姨娘，最好能当眼线，但却是当自己的姨娘，让这个院子在老太太那里没有秘密可言。至于那药，不过是琥珀自己着急了，怕没有完成老太太的吩咐，这才让家人把药塞了进来。

    等到琥珀一一说出事情，贾环已经累的不行，踉跄的靠在床沿上，又喝了好些空间水，这才把身体恢复了过来。他本以为，在后半夜人在最累最困的时候进行催眠，定会容易些，没想到，还是高估了自己，万幸催眠成功了，琥珀也算是自己人了。

    想到老太太的目的，贾环敲了敲头有些烦恼。老太太已经打定要琥珀当姨娘了，若是不遂老太太的心愿，老太太怕是不甘心。罢了，就随了你们又如何。起码琥珀是自己人了，做个假并不是难事。

    第二天，府里所有人都知道琥珀攀上了三爷，要当姨娘了。

    正堂，贾母早早的收到了消息，心里倒是舒服了不少，看着薛宝钗在跟前伺候着，更是比平时多用了半碗粥。

    好消息总是带来好心情，但是，很显然，贾环可没有好心情。有时候，自己愿意是一回事，被人强迫那又是另外一回事。何况他的人生规划里本就没有姨娘通房这词，现在被老太太如此紧逼，贾环心里别提多不愿意了，当然，他可没打算认输，和老太太明里暗里的较量，他早就习惯了。

    贾环从到刚来到现在，一步步都走的谨慎，从来都不敢大意。对于穿越者的贾环来说，他是比别人有优越感，但，他的到来也就说明变故是存在的。除了先知，还有空间的贾环想不出若是没了这些，自己能比别人好多少。所以仗着那份优势的他，处事反而要更加谨慎。小心驶得万年船便是这样了。

    现在，贾环就打算利用优势给老太太添点堵。想到前几天，薛姨妈对王夫人的阵阵紧逼，他心里有了个主意。

    薛蟠是个什么样的人？浑人一个，堪比地痞流氓。这么一个很多人都不看好的主，却不能不说他对家里人是真的好。因为薛家住在梨香院，和贾府稍有一段距离，又是独立院落。因此，薛蟠毫无顾忌，总是在外面花天酒地很少着家。

    贾环了解薛蟠的个性，从薛蟠着手，暗中让人在薛蟠的小厮面前说起老太太和王夫人对薛宝钗的种种。还特意在梨香院散播了一些老太太对薛宝钗做的事，使劲往凄惨里说。

    这么一捅，不得了了。薛蟠不敢去府里闹，但是在院子里却无所顾忌，特别看到自家妹子瘦了的时候，真是恨不得砸了贾家大门。

    薛姨妈一看自家的心肝回家了，心里高兴的不行，谁知，薛蟠当面就问：“妹妹是不是在贾府受委屈了？”

    “我儿，你这是听谁说的，莫要胡言乱语。”闹归闹，但薛姨妈也只敢在债主面前，哪能对上整个贾府。说着，还看了看四周，见都是自己人，这才放心的问道：“这是怎么了？在外面哪个给你气受了？快跟妈说说。”

    “哪有。”薛蟠挥了挥手，坐在椅子上才对薛姨妈说道：“妈，你可别唬我。我都听外面的人说了，贾家是不是欺我们薛家没人了？”

    见宝贝儿子一回来就发那么大的火，薛姨妈哪敢说出来，她可是太了解这个儿子了，一个不顺，真的能闹到贾府去：“你哪听来的话，没有的事，老太太不知道多喜欢宝钗了。”

    要说薛蟠这人，就是有些犟，再加上薛姨妈宠着，这才歪了性子。又不是真的傻，听了薛姨妈的话，薛蟠再怎么糊涂，也只有肯定有隐情：“妈，你别骗我。妹妹这大白天的去哪了？听嬷嬷说，可是经常早出晚归。”

    “不是说了吗，去老太太那儿顽呢，你就别操心了。你也是，一出去就十天半月不着家。”薛姨妈转移话题，尽量往薛蟠身上扯。

    不愧是母子，薛姨妈一下就找到了薛蟠的罩门。薛蟠最怕的就是薛姨妈的唠叨：“好了，妈别说我。我一回来就听说了妹妹的事了，妈别想瞒着。我就说一句，贾家还用着我们的银钱呢，又不是真找不到妹婿，何苦非要巴结着。”

    这话一下子戳中了薛姨妈的心，一边抹眼泪一边说道：“你还说，若不是你不争气，宝丫头何必要在老太太跟前伺候着，何苦又非要找门能给你助力的亲事？我这是造的什么孽哟。”

    “妈~~~你怎么说哭就哭上了，女人真麻烦。”嘴上这样说，屁股却不敢挪动，乖乖的坐在薛姨妈面前挨训，不时还虚应两句。

    薛姨妈这也就是唬唬薛蟠，怕薛蟠真的为了薛宝钗干傻事。在她的心里，儿子可是比女儿重要多了，若星大了女儿得罪贾家，那可是划不来：“你也别尽是听了就过，给我记在心里，做娘的，可不就记挂着儿女。都是为了你们，否则我们何苦非要住在别人家，你妹妹又何必上赶着讨人家喜欢？”

    “妈，我知道了。您放心，将来儿子要是娶了媳妇，定会好好孝顺你的。”薛蟠拍拍胸脯打包票。

    “你啊。别嘴上说着。都说娶了媳妇忘了娘，你小子要是敢，看我不揭了你的皮。”薛姨妈嘴上不饶，心手可甜了。做娘的，盼望的可不就是这个。

    “妈，你就放心吧。儿子绝对孝顺您。”薛蟠对自己老娘和妹子那可是真的好，一点都不掺假：“妈，妹子的事，贾家就没给个准话？妹子也大了，真的耗不起。京城富贵人家多了，何必非要？”

    “你懂什么。”薛姨妈瞪了薛蟠一眼：“我这不是为了宝丫头和你。宝玉多好，宫里还有个当妃嫔的姐姐。亲上加亲，多好的事。”

    “妈。”薛蟠急的不行，又不会劝人：“妈，你也不想想。若是真那么好，何苦向我们家借钱，莫不是想要赖账吧？妹子可真的耽误不起了。”

    别说，这话说出来，薛姨妈也心手打鼓：“这……银钱都已经借出去了，又是亲戚，哪能为了银钱失了情分。”

    想起自家小厮说的话，薛蟠信誓旦旦的说道：“妈，妹子这事儿就交给儿子来办吧，定要贾家给我们个公道。”

    “儿啊，你可别乱来，这贾家我们可是惹不起。”薛姨妈看着胡闹的儿子，心里有些打颤。

    “妈，您就放心吧。别再让妹子在老太太跟前伺候了，我们薛家不用妹子伏低做小。您就在家等着儿子的好消息吧。”薛蟠说着，有些急了，多好的主意，就不相信贾家还敢拖着。

    事情都已经这样了，再差还能差到哪里去。薛姨妈咬咬牙答应了下来，但还是有些不放心道：“你可别尽胡闹，耽误了你妹子的婚事，看我不打断你的腿。”

    “您就让妹子安心在家呆着等儿子的好消息吧。”薛蟠自信满满的说道。

    要说，这办法到底是什么，不过是雕虫小技罢了，但是对要排场要脸面的贾府来说，却是非常有效的办法。

    薛蟠认识的都是什么人，多是些看着薛蟠身上有钱，把薛蟠当凯子。这人这些人为了让薛蟠多掏钱，什么事不出来？薛蟠一说让人传谣言，大家一想，这简单啊。

    别说，这些人虽是酒肉朋友，但传播谣言的速度却不慢。不久，京城就传起关于贾府的谣言。什么贾家欠钱不还啦，贾家无赖啦。总之，就一个目的，逼贾家做选择题。要么你还钱，要么你娶薛宝钗。

    王夫人因为老太太给贾环的丫鬟心里不高兴，又听说开了脸，这下可乐开花了。赶紧的就让人传出谣言：贾府环三爷沉迷于闺房之乐。

    这下，京城热闹了。或者说，贾府热闹了。

    贾环倒是听到了谣言，不过只是挑挑眉就过了。但这只是贾环的反应。

    针对贾环的谣言，府里的人都不太在意，尤其是老太太，恨不得使劲的抹黑贾环给宝玉让路。唯有贾政，听了谣言，恨不得天天对着贾环训斥。

    针对欠钱不还，除了王夫人，最纠结大概就只有老太太了。

    老太太看着王夫人，心里恨不得直接代替贾政把王夫人休回王家。这个不省心的，小家子气的，头发长见识短的。总之，怎么发泄怎么来，把王夫人从头骂到尾，从前骂到后，从里骂到外，上面十八代也没放过，下面十八代倒是省略了。

    王夫人这会儿也好不到哪里去，她在听到谣言的时候，心里就害怕了，听到老太太的传唤，更是胆战心惊，现在看到老太太的眼神，更是恨不得立马晕过去。

    贾老太太也不说话，就那么看着王夫人，那眼神，惨的慌：“你们都说说，这谣言怎么回事儿？我们贾家的脸面都快丢尽了。”说着，使劲的敲着拐杖。

    听着拐杖撞到地面的声音，大房的婆媳两人也不敢看笑话了，都知道，老太太这回是真的生气了。这样想着，婆媳俩都有意识的往后挪了一小步，生怕扫到台风尾。

第 70 章[VIP] 默许，史家

    想起这几天薛宝钗都没有在跟前伺候，贾母忽然觉得，有阴谋，绝对是薛家的阴谋。老太太眯了眯眼。看着王夫人：“二太太，你说这事，当如何啊？”

    王夫人没想到老太太第一个问的是她，一时有些心虚：“老太太，不是媳妇说，这就是外面的谣言罢了。咱们是什么样的人家，怎会借钱不还。要说，咱们这个别墅就盖的比别人气派，说不定是有人眼红，诬陷咱们家呢。”

    “是啊，老太太，定是有人眼红咱们家娘娘的荣耀，这才编排的咱们家呢。”王熙凤插嘴道。王熙风可没那么好心帮王夫人开脱，只是觉得这谣传确实影响不好罢了。

    “按你这么说，外面的谣传都是假的了？”老太太完全不信工夫人的说辞。欠了钱是真，不不还钱也是真，怎么也瞒不过京城世家的眼睛，有心人可都看在眼里呢。

    “老太太，媳妇有句话不知该不该说？”邢夫人小心翼翼的问道。

    这个大媳妇，平时看着小家子气，倒是个不惹事的，比王氏倒是好多了。这样想着，看着邢夫人也就不那了讨厌了：“你说说看。”

    老太太的和颜悦色王夫人看在眼里，有些不是滋味，狠狠的瞪了邢夫人一眼。

    邢夫人才不理王夫人的眼神秒杀，很淡定的说道：“老太太，说到借钱，想来是二太太借了薛家的钱吧？”

    这句话，一瞬间让王夫人坠入谷底。有时候，说出来是一回事，藏着掖着又是另外一回事儿。说出来了，等于摆在明面上了，好在正堂里的都是心腹和自己人，不然……

    老太太看着邢夫人眼底闪过一丝精光：“你说的没错，确实有这么一事。”

    “那，老太太，说不定是薛家弄出来的谣言呢？”邢夫人再接再厉：“要是还了钱，说不定就……”

    “你这说的什么话，薛家太太是我的亲姐妹，怎会做出这种事？”王夫人发出尖利的声音质问邢夫人，那眼神，恨不得把邢夫人千刀万剐。

    “好了！”贾母说着，重重的拍着桌子：“王氏，大太太这话说的没错。薛家是你王家的亲戚，可不是我们贾家的亲戚。”

    “老太太，莫要听大太太胡说啊。再一个，借薛家的银钱还不是为了元春。那可是我们家的荣耀啊，老太太，莫要为了一时谣传，就失了情分啊。”王夫人急的有些语无伦次。

    “哼”老太太重重一哼，看向王夫人：“那你说，这谣言该怎么办？咱们家什么时候出过这等笑话？现在你王氏还敢出府去？”

    “老太太，这外面的谣言根本就是捕风捉影，再一个，我那妹子我还不知道。一心想和咱们家结亲，怎会做出这等狠毒的事来？”王夫人从贾母训斥的时候就已经想好了，外面如何谣传也影响不了家里，何不趁此情况，把亲事定下来：“老太太，谣言不能尽信。更何况清者自清，何苦为了此事和薛家撕破脸皮。”

    虽然讨厌王夫人，但是这话却不无道理，老太太一时有些踌躇。

    王夫人看老太太有些动摇，再接再厉道：“娘娘的别墅还在盖着，若是，只怕。老太太，您要以大局为重啊。”

    话没说明，但是老太太却无比清楚，想到府手的财政，老太太心里紧了紧，面上却不动声色：“那按你说的，该如何？”

    “媳妇前头和娘娘商量过，薛家姑娘是个不错的，不如……”王夫人边观察老太太的脸色，一边面带哀色的说道：“宝钗除了家世，都是好的，想来老太太您也深有体会。媳妇怎么会不疼宝玉，只是，娘娘在宫里，若是没有银钱，只怕。”

    接下来的话不用说了，大家都心知肚明着呢。老太太怎么不知道二太太想什么，但这却是事实。只是，心至终究是不甘愿的：“你是宝玉的母亲，我老婆子纵使再反对，也是不行的。但愿将来宝玉不要怨你方好。”贾老太太心里清楚，这谣言，不论是谁传的，都对贾家不利。再一个，府里的银钱确实不够了，薛家正好填补了这一空缺。这样想着，也只能暗自默许金玉良缘了。

    宝玉怎么会怪我这个做娘亲的，宝钗又是个好姑娘，这亲事，多好啊。王夫人心里对老太太的话很不以为然，面上却高兴道：“老太太，到时候啊，您就等着抱曾孙吧。”

    事情就在心照不宣中敲定了，大房两婆媳有点反应不过来。

    王熙凤看着王夫人，忍不住不雅的翻了个白眼，这个姑妈，张口闭口就是钱。薛家姑娘更是满嘴的银两，不是一家人，不进一家门，这两人，还真是绝了。

    王熙凤那是不屑，邢夫人就是羡慕和嫉妒恨了。邢夫人有很多梦想。但重中重的只有三个：一：生儿子，二：得贾赦的敬重和喜欢，三：压过王夫人。这三个梦想，前两个已经消弭在时间里了。只剩第三个还有些可能，然而，看着王夫人娶了个有钱的儿媳妇，邢夫人觉得自己的人生信仰崩塌了。

    人，要有信念，才能有活下去的理由。邢夫人的信念就是攒钱，有钱，发财。这一次，邢夫人彻底被打击了。于是，她倒下了，躺病床了。

    王夫人这会儿心情好，也没计较邢夫人晦气，高高兴兴的扭着腰，去了梨香院。心里还在盘算着薛宝钗嫁进府里带的嫁妆呢。

    薛家的亲事，都在心照不宣当中了。那史湘云怎么办？

    忠靖侯府，史家。

    “外面的消息你可知道？”史鼎问道。

    史鼎夫人皱了皱眉，小心翼翼的说道：“可是贾家的？”

    史鼎点了点头：“你不出门都知道了，何况别人了。”

    “这……贾家真的到了要借银钱的境地了？妾身看着不像啊。上回云丫头回来还说贾家有多好，有多富贵呢。”史鼎夫人明显不信贾家会落魄到如此程度。

    “怎么不可能。”史鼎狠狠的灌了口茶，心里却想起贾家接驾时的亏空。这史家，早些年为了还亏空，全族人省吃俭用，这么些年过来，史家才稍微恢复了点：“贾家早年也是有亏空的，但国公爷在世时却没提起，想来，亏空还在的。再一个，贾家如此奢靡，真到了这种境地也是不奇怪的。”

    “老爷，您看这贾家，真的到了这种境地？谣言是真是假？再一个，这薛家。”史鼎夫人有些不确定，毕竟贾家出了个皇妃，那还不是银钱滚滚来？

    史鼎不在意的说道：“是真是假不重要。贾老太君先前愧对我爹，这么些年两家的往来早就淡了，你放心吧。至于薛家……”谈到薛家，史鼎沉吟了片刻，才缓缓的说道：“当初，四大家族，就数薛家最末。但你可别小瞧薛家，薛家是皇商，这么些年下来，银钱可不少。若是贾家要向薛家借钱，那也不奇怪。”

    “老爷说的再道理。”早在嫁到史家之前，史鼎夫人就好好了解过金陵的家族，倒是知道一些：“但是，薛家到了这一代，老爷您看？”史鼎夫人听说了太多关于薛家败家子的事，对薛幅很是不以为然。

    “夫人说的没错。不过，瘦死的骆驼比马大，薛家还是有些家底的。”史鼎对自家夫人，有问必答。

    史鼎夫人忽然想起另外一条谣言：“老爷，您说，这贾老太君不会是想和薛家结亲吧？那我们湘云可怎么办？”

    “我早就料到了。我这个侄女，总以为我们史家亏待了她。罢了，你明早去把她接回来吧。这贾家怕是不能再呆了。”史鼎想起史湘云，有些头疼。

    “怎么了？老爷，可是出了什么事？”史鼎夫人急忙问道。

    “先头，贾老太君和我说过此事。”史鼎一脸庆幸的继续说道：“我当时想，哥哥也就剩这么一个女儿了，若是嫁的好，我也就放心了。没想到，这贾家居然暗地里有和薛家结亲的意思。呵呵，薛家是什么样的人家，就是一商贾，贾家如今越发的不堪了。”

    史鼎夫人也经常听到过贾家的那些谣言，想到侄女，有些怏怏的说道：“我原是想让湘云多学些东西，不成想，到了她嘴子成了虐待了。如今湘云也大了，还直接回来，再好好的教教吧。”

    想起自己侄女那个样，史鼎皱了皱眉：“如今，就是贾家想和咱们家结亲，我也是不答应的。准备给湘云找门亲事吧。这样，我们也算仁至义尽了。”

    “好勒，老爷您就放心吧，明儿就把湘云接回来。再一个，我去打听打听，看看还有什么合适的人家。”得到史鼎的答复，史鼎夫人心里轻松多了。天知道，她有多想把这个教也教不好的侄女嫁出去，若不是老爷帮这丫头找个好夫婿，她也用不着战战兢兢，生帕教坏了，堕了史家的名声。

    史家要接人，贾家没有不放的道理。虽然史湘云很是依依不舍，但是贾母因着愧疚。便也发话了：如今湘云也大了，是该学学管家之事了。如此，史湘云也只能留恋的看着贾府的大门，跟着史夫人回府。

    史湘云一回府里，史夫人就开始频频的参加聚会，恨不得马上找到合适的人选，把史湘云嫁出去。

    而薛姨妈这边，收到王夫人的消息可是乐坏了，事情真正的定下了，薛家却没有再住在贾府的道理。何况薛蟠还要娶妻。

    其实，薛家在京城的宅子早就修好了。只是为了怕王夫人赖账，薛姨妈才想着多住一段时间罢了。现在，事情总算敲定了，薛家也就快速的搬离了贾府。

    薛贾要结亲，谣言不攻自破。

    但是，贾环这边的谣言没完呢。

    贾家三公子，探花郎沉迷闺阁。这条消息对于众人来说，只不过是茶余饭后的谈资罢了。

    但对于一人来说，却是晴天霹雳。张衡亭听到谣言，首先是不信的。而后他又让下儿去暗查，总算查到了消息，谣言来自贾府二太太。

    虽然，贾环并没有像谣言说的那么不堪，但也确实有了通房。看着桌上的报告，张衡亭有些摇摆不定。

    去质问？张衡亭摇摇头，否定了这个想法。这样想着，张衡亭决定，还是找贾环谈谈，到底是个什么样的状况。

第 71 章[VIP] 和谐，和谐

    十月末，京郊庄子。

    张衡亭看着身着宝蓝色棉袄，把整张脸都埋进貂毛领子里的贾环一阵好笑。见过怕冷的，没见过把自己缩成那样的：“来了，快进来吧，看把你冷的。”

    听这话，贾环心里一阵嘀咕。什么地方不好，还非得来京郊，要不是为了温泉，我才不来呢。嘀咕归嘀咕，但还是把脖子缩了出来：“唔，今年节气说来也怪，刚到十月，就下起了雪了。”

    “快进来吧，小心得了风寒。”说着，张衡亭无比自然的牵着贾环的手，进了庄子。

    贾环很淡定，他已经习惯了张衡亭这样动手动脚，不，是肢体上的接触。遂，也没排斥，加快步伐，恨不得马上进屋子。

    张衡亭看着贾环急色的样子，弯了弯嘴角，真是一只爱撒娇的小猫。

    不多时，张衡亭就把贾环领进了偏房：“外头进来，衣服都落了雪了，先换身衣服，没得着凉了。我在外头等你。”

    “嗯。”贾环点点头，就见衣服已经准备好了。贾环对这个状况并不奇怪，很自然的就在偏房换起了衣服。

    说来，两人认识也不久了，再加上上一次表白，无意间的暧昧，两人又亲近了许多。之后，两人闲暇时，更会一起品美食，天南海北的聊，偶尔晚了，不回府，也都是在张衡亭家度过。后来，张衡亭就更把他的一切用具都准备的妥妥当当。此后。贾环更是没什么不自在了。

    习惯成自然，大概说的就是这个了。

    等换好衣服，张衡亭准确的无误的敲了敲门，看到打开房门的贾环，张衡亭眼睛亮了亮：“走，咱们去山上看看，现下这个时节，想来景色是不错的。”

    难怪，贾环看着身上穿的厚厚的衣服，敢情都已经安排好了：“那就走吧，山上都准备妥当了么？”

    “唔，“你就放心吧，都有我呢。”张衡亭笑道。

    所幸，这座山并不高，贾环也没受多大的累，很快就到了山顶。白茫茫的一片，确实很美。银装素裹，分外妖娆，大概指的就是这时的雪景了。

    “逸致可还满意？”说着，就把刚才爬山流汗时脱下的斗篷重新给贾环披上：“这庄子离城里有点远，早年也没注意，都荒废了。前些日子，听下人来报，看着好，这才又装修了一番。”

    爷，不带这么撒谎骗人的，明明就是早些年修好的。老爷向您要，您也没给了去。这是张衡亭小厮的心声。

    “唔，确是远了些。早些日子来才好，这山上，说不定还有猎物。”贾环看着美景，有些遗憾打猎这项运动没能及时参加。

    张衡亭宠溺的看了贾环一眼，这瘦弱的身子，还想打猎：“你要是想打猎，等明年中秋，想来是可以的，现在嘛，怕是晚了。”腹诽归腹诽，但却不能说实话，还得宠着依着。

    贾环看下人都把炉子炭火弄好了，边进亭子边说道：“明年……”想到明年，贾环有些惆怅了。他现在已经把赵姨娘安排好了，又设了个计谋让赵姨娘惦记的探春嫁的不错。到时候，两人想来也不会被牵连。至于他自己，谁知道呢。

    这是怎么了，张衡亭听到贾环惆怅的语气，心揪了起来：“怎么了这是？”

    看着张衡亭关切的样子，贾环轻笑了笑，无声的摇了摇了，任由张衡亭紧紧的攥住自己的手。

    “逸致。”

    “嗯。”

    “逸致”

    “怎么了？”贾环问道。这人这是怎么了？复读机啊！

    张衡亭看了看还在伺候的下人，挥了挥手，轻声咳了：“你那个通房？”

    “哎？”

    见贾环有些诧异，张衡亭有些不满的说道：“外面都传成那样了，你还瞒我。”

    贾环有些不解，这是？兴师问罪：“传成什么样了？我怎么都不知道？”贾环看着张衡亭有些脸红，起了作弄心思，故作疑惑道。

    该死，竟然忘记环儿还小了，怎么会懂得人、伦之事呢。都是环儿嫡母搞鬼，想来也就名义上的事。张衡亭暗自责怪自己粗心，只得好生说道：“你喜欢那丫鬟么？”不等贾环回答，又劝道：“你还小，等你大些再要丫鬟也是不迟的。”

    汗，暴汗。贾环一瞬间有些无语。爷学的是人体解剥学，爷看的是某岛国动作片，爷…总之，爷现在每天早上有生理反应，但是爷对女人一点生理生理反应都没有。贾环很想这么告诉张衡亭，但是：“致和，你多想了。那是老太太疼我们小辈，赐下来照顾我的。”不能吐槽，不能告诉他我看过比妖精打架还精彩的动作片，要淡定！

    “那就好。”查到的和听到亲口承认的，感觉就是不一样。这么多天的郁闷，也都散去了。张衡亭还是不放心的叮嘱道：“逸致你还小，不宜太早…免得伤了身子。”

    “你想哪里去了。”贾环心里笑开怀，面上却没好气的说道：“老太太说我二哥也有赐下的丫鬟，怕厚此薄皮。怕我的丫鬟不尽心，这才给了个丫鬟。”

    “那就好。”张衡亭放下心来，讪讪的说道。

    在两人谈话之际，被打发的远远的下人已经把各种考好的肉食，蔬菜端了上来。

    贾环看着桌面的蔬菜暗自诧异，这时节，蔬菜可是很难得的。不过，贾环却没有问，只是听从张衡亭的话，尽量多吃些。

    对于张衡亭的家庭，贾环并没有特意去了解，也不曾问过。从小细节方面，他也察觉到，张衡亭的家庭不简单。只是，他从来不是追根究底的人，只要张衡亭想说，他便听，不想说，那就不问。两人的关系，贾环也不知道该怎么处理，只是从心底觉的，他是喜欢张衡亭的，那便足够了。何况，有秘密的不只张衡亭，他也同样有秘密，如此，两人倒是公平了。

    用过了不算午餐的午餐，张衡亭提议走走，贾环略一想，便也点点头答应了。一路走走停停，就到了山脚的庄子上，看了看天色，这才发觉雪是越下越大了。贾环一脸询问的表情看着张衡亭。

    “消食也消的差不多了。去泡会温泉怎么样？”张衡亭拍了拍贾环的肩上的雪，笑问道。

    你的地盘你做主，贾环毫无疑义。

    看着屋里建造的温泉池，贾环一脸惊诧，任由张衡亭帮着自己解了衣服，高声赞叹道：“唔，这四周的景色真美。”

    这丫还没回过神来，被人脱的只剩下亵裤还没知觉。

    看着贾环呆呆的样子，弯了弯嘴角，也不打扰这小人想事情。细心把对方的的发髻拆了下来。

    一头乌黑的长发，半批在胸前，前面两点，似隐非隐，□的上半身，白皙透明的肌肤。黑色的长发，精致的面容，□的上半身，温泉的雾气飘起，让人好似置身在梦幻之中。

    这一场景，一瞬间让张衡亭失了神。他不是没见过环儿诱人的样子，可是，此时的他却觉的，这时的环儿比任何时候更美。回过神来的张衡亭狠狠的警告了自己一番，这才小心翼翼的牵着贾环的手，走向温泉。

    进入温泉的一瞬间，贾环一个激灵，回过神来的贾环看着张衡亭的小麦色的身材，瞬间红了红脸，尴尬的往窗子外看去：“这里真美啊。”

    “喜欢么？”张衡亭搂着贾环的腰。温柔的问道。

    突如其来的亲密，肌肤的厮磨，让贾环不自觉的红了脸，轻轻的点了点头。

    “环儿，我……”张衡亭看着怀里的小人，心里跟百爪挠似的，痒的不行。

    贾环看着张衡亭越抱越紧，也顾不上回话，不自在的挪了挪。

    不挪动还好，被贾环轻轻一蹭，张衡亭再也忍不住心中的**，低头就吻了对方的唇。

    和谐

    看着已经累的睡着的贾环，张衡亭有些心疼了，但心里却一片满足。环儿，你是我的了，跑不掉了。只是，看着下面凸起的帐篷，苦笑了一下。难不成自己还要大冬天的去洗冷水澡不成――

    前头说到薛贾联姻。薛宝钗要嫁人，那么按照规矩，薛蟠的婚事就被提上了日程。

    薛姨妈为什么要让薛宝钗嫁给贾家，不就是为了这个宝贝蛋。然而，薛蟠的婚事却没有那么顺利。凡是高门大户，皆是看不上薛家一介皇商。也有小官之家，看着薛贾两家的姻亲，这才愿意把庶女嫁给薛家。

    薛姨妈能同意这样的婚事么？当然不能。她恨不得把前天下最好的姑娘娶来给薛蟠当媳妇，给自己当儿媳妇。

    就在薛姨妈急的上火之际，王夫人带来了福音。

    “二太太今儿怎么来了？”薛姨妈看着王夫人，殷勤的说道。

    王夫人眯了眯眼，想起今早夏家送来的厚礼，面上也笑开了：“这不是看你急的，看看有没有能帮的上忙的地儿。”

    “这是说的什么话。”薛姨妈因为薛宝钗的亲事定下了，一反之前的态度，很是亲热的说道：“二太太能来帮忙，那是我的荣幸。”

    看着薛姨妈的热乎劲儿，王夫人很是享受：“我听说你最近在打听合适的姑娘，这不，我想着帮你掌掌眼。”

    “你能来帮我掌眼，那可是求之不得。”说着，薛姨妈又苦恼道：“那么多人家，我也是挑花了眼。这时间又急，我都不知如何是好了。正想着要去找你呢，你就来了。”

    “要我说啊，这找媳妇，关键是看……”王夫人说着她的经验之谈。

    倒是薛姨妈，因为前头的事，倒也是长了几个心眼。不过，有句话倒是说进她的心坎了：“可不是，我也不求这家世好的。就求个贤惠的，我也就放心了。”

    “哦，那有没有合适的人选？”听着话头，是有中意的了？王夫人心一跳，镇定说道：“有合适说来听听。我也能帮妹妹你相看相看。”

    薛姨妈没把王夫人的话放在心上，得意的说道：“还真有两个，我看着是不错，还是官家女呢。可惜，是庶女。”

    呸，也不瞧瞧你儿子那样，人家能把嫡女嫁给你儿子。王夫人心里嘀咕，面上却笑道：“这官家的，还是庶女，也太没诚意了。我看，还不如娶个门户低点的嫡女。”

    “可不是，我正苦恼这个。姐姐您可要帮我拿拿主意。没得到时候娶进门，出了差错，那我找谁去啊。”

    听了这话，王夫人暗暗思量。本来，王夫人也没料到，这薛家还能娶个官家女。这下有点难办了。这夏家…

    这夏家的家主死的早，只剩夫人苦苦撑着家业，膝下唯独一女，夏金桂。眼看着，这女儿也大了，再留就成了老姑娘了，心里能不急么。再一个，自家的女儿，从小被娇惯着，养了一副坏脾气，都是传遍了。找夫婿更是困难。

    可巧，王夫人和夏太太又是打过交道，听王夫人说薛家小子要娶亲。夏夫人一寻思，这家世也配，自家的女儿也是个浑人，倒是不怕的。

    于是，就有了今天这么一出，王夫人说亲记。

    王夫人本就得了好处夏夫人的好处，又私下打听了夏家女儿的事。这一打听，更是合了王夫人的心意。于是，王夫人就更加卖力的推销把夏金桂了。简直是把夏金桂夸的天上有，地下无。

    夏金桂是什么人呐，众所周知的母老虎。要和王熙凤比起来，夏金桂能比王熙凤还强悍。整一个母大虫，薛蟠这个呆霸王的战斗力在夏金桂那儿就是被秒杀的份。王夫人能把夏金桂说成那样，也是口才了得啊。

    这人呐，本就不经夸，再加上薛姨妈又是个耳根子软的，立马对夏家闺女就有了好感。不过，鉴于之前王夫人的不良信用，薛姨妈还算hold住，没立马答应下来，只说道：“这姑娘是不错。不过，我就蟠儿这么一个，让我再想想。”

    王夫人听薛姨妈的话，自动脑补了一下：“嗨，我也知道，这为娘的，总是为儿子好不是。不过，你可得快点，人夏家，提亲的人多着呢。这么好的姑娘你上哪找去啊。”

    “那可不是，我就蟠儿这么一个儿子。这夏家姑娘听你这么一说，想来也是好的。”薛姨妈没立马答应下来，但话里却是**不离十了。

    “那成。我出来也够久，年关府里事儿多，我还赶着回去呢。到时候给我个回信就成。”王夫人心想，没把话说死就成。到时候，薛家的银子……这样想着，王夫人笑的眼角都能夹死一只蚊子。

    薛姨妈目送王夫人出府，心里想着夏家的事，还是有些拿不定主意。

    “妈，姨妈怎么这时候过来？”薛宝钗上前扶着薛姨妈坐下，一边问道。

    薛姨妈想了想，自家女儿是个聪明的，说不定能拿个主意：“是这样。你姨妈过来是来帮你哥哥说亲的。”

    薛宝钗可不是薛姨妈。同为母女，薛姨妈是缺心眼，薛宝钗是心眼多。一想到自家姨妈来说亲，薛宝钗的心就提了起来：“妈，你答应了？”

    “嗨，这不是还没有呢吗。”薛姨妈一点也没察觉自家女儿那攥紧的双手，自顾自说道：“我这不是想着给蟠儿娶个好的，有些拿不定注意呢。”

    那就好，薛宝钗松了口气。想起在贾府这么些日子，薛宝钗可没有薛姨妈这么乐观。这贾府的人，那个不是心眼十足。就一个小小的姨娘，都能把府里搅得翻天覆地，何况其他人了。这姨妈的本事她可是领教过的，压根就是见钱眼开。谁知有没有安好心：“妈，这姨妈说亲的人家，是什么样的人？”

    薛姨妈本就想让人拿个主意，薛宝钗这么一问，就把事情从头到尾详细的说了一遍。

    薛宝钗听着薛姨妈的叙述，越听越心寒。好一个皇商嫡女。她本就是皇商，在金陵，那也是一等一的。谁知，到了京城才知道，皇商根本不够看。为了身份，她吃了多少苦头，老太太不喜欢她，可不就是因为她是皇商的身份么。这姨妈想干吗？这老太太本就看不上她的身份，若是哥哥再娶个皇商，那她在贾家还要不要立足了。不管怎么样，她都不能答应：“妈，姨妈想来也是好心，但…”

    “我的儿，就咱们娘俩，有什么不好说的？”薛姨妈也想听听女儿说什么。

    “妈，不是女儿不孝。咱们家就是皇商，原先咱们没觉的不好，可到了京城，您也看到，那根本就什么都不是。若是哥哥再娶个皇商嫡女，咱们家…”薛宝钗想着王夫人的用意，一边极力劝阻。

    这话一下说薛姨妈的心坎里。她想到在贾家那些日子，自己的女儿在老太太跟前服低做小，还不能到人到了家跟前理伦，为的不就是商家的身份么？自己的姐姐，明明在借钱时答应的好好的，老太太一个脸色下来，她这个贾府的二太太连哼都不哼一声。

    切肤之痛啊！想起这些事，薛姨妈恨不得把贾家的人都活撕了。不过：“儿啊，那你是个什意思？这贾家.”这贾家你还嫁不嫁了？这句话薛姨妈没有说出来。她虽然恨二太太和老太太，但却不敢得罪贾家。而且，那么费力让女儿嫁入贾家为的是什么？为的不就是给蟠儿帮衬么。女儿再重要，那也是没有男孩重要的。贾家再不好，那还是要嫁的。

    薛姨妈说的再隐晦，薛宝钗还是听明白了。但是她能说什么呢？哥哥对她又好，她年龄也不孝了，嫁进贾家也是最好的选择。何况，这贾家不就是看在钱的份上，才让她嫁进贾府。这姨妈打的什么主意，她是不知道，但是，她也必须要有娘家帮衬，娶个官家庶女也比商家嫡女好。这么一想，宝钗为了将来幸福，更是极力劝道：“妈，女儿在身份上受的苦，您都忘了吗？咱们家又不缺银钱，官家的庶女的教养想来也是更好的。难道您想咱们家做世代皇商么？”

    见过官商的区别，又想到后代子孙，薛姨妈一个激灵，可不就是这个道理。想着，薛姨妈一脸庆幸道：“还是我儿有远见。”

    动之以情晓之以理，薛蟠的官配就这样没了。从此，薛家和谐了。

红楼生涯之贾环 第 72 章

    说到张家，那就要从前朝说起。前朝的张家一直是世家大族，世代从文官。直到前朝文皇帝继位，文皇帝继位以来，从不问朝政，把朝堂搞的乌烟瘴气，更是弄的民不聊生，奸臣当道，又偏听偏信。张家的祖先当时是个太傅，因得罪了奸臣，被判入狱，后又流放，全家充军。

    想来是命不该绝，在发配的路上，遇上了熙朝的开国皇帝，又听张家祖先说是被奸臣迫害，就解救了下来。此后，张家的祖先感念开国皇帝的恩情。在当时开国皇帝还是山贼头子的时候，就为其出谋划策。

    天下乱，群雄揭起。张家祖先因感念开国皇帝的救命之恩，遂，一直跟随其身旁。在开过皇帝成功一统天下时，张家便是一大功臣。比起当时的八公更是有过之而无不及。

    然，张家祖先是个聪明人，推拒了开国皇帝的爵位，甚至在临死之际，还曾命令张家子孙，后代皆从文不得入武。

    开国皇帝本就愧疚，又听到此家训，心里更是感动。这是多么好的臣子啊，在张家祖先逝世时，开国皇帝，孝惠帝一时脑袋发热，给了张家一道手谕。

    这道手谕一出，张家家主和家主弟弟不淡定了。张家先祖，张志有两个嫡子，嫡长子张礼，嫡次子张衫。张家两儿子看到这手谕，差点没被吓死。这哪是手谕啊，这简直就是催命符。这是一道什么手谕？能让张家如此，原来，手谕上写的是：张家世代嫡系血脉可掌一半的暗卫。这不是要人断子绝孙么？

    本来张家家主和其弟是要请皇帝收回，谁知，在给张家手谕没几天就驾崩了。这下可好，有苦无处诉了。

    孝惠帝一死，那就有新皇帝了。新皇帝是皇后胞妹的儿子，那时才17岁。前头有年长的皇子，均有不小的势力，后有年幼的皇子外家看着。皇帝新登基，非常为难。

    这时的张家家主做了个决定，把暗卫的手谕交了上去，请求新皇，孝献帝收回成命。孝献帝在登位之初，本就不想做太多的变动，以防朝政不稳。可前头皇兄几个又蠢蠢欲动，如今有了这张手谕，他也就能腾出手来收拾几个皇兄了。

    张家又一次成了皇帝心中的大功臣。孝献帝稳下朝政之后，第一件事就是论功行赏，张家首当其冲。就在孝献帝要封赏爵位时，张家家主说：为陛下做事，是臣子的本分，怎能要陛下的封赏呢。孝献帝见张家家主如此恳切，遂也不再强求。最终，孝惠帝最后下了通牒，张家家主其弟张衫的子孙后代皆入暗卫。张家家主再怎么为自己的命着想，也不能再推拒，只好携其弟领命。

    张家又一次站对了队伍。但张家并无爵位，却胜在得帝心。是以，很多老狐狸都明白，张家是真正站稳本朝、屹立不倒了。

    张家家主张礼又有嫡子二，嫡长子便是张家老太爷，现任张家家主的父亲。

    “回来了？”张老太爷中气十足的问道，语气里却是止不住的戏谑。

    “祖父。”张衡亭面无表情的向张太老爷行了一礼。

    “哼。”张老太爷看着那张死人脸，就气不打一处来。自己去会情郎，居然也没有和他透露一下，见都不让见，真是太不孝顺了。

    虽然生气，但该问的还是要问的。张老太爷见张衡亭不说话，尴尬的咳了咳：“那贾家的庶子就那么好？非他不可了？”

    想到贾环，张衡亭嘴角弯了弯，没有犹豫的说道：“孙儿知道这是不孝。但，孙儿是真的把逸致放在心上了。”

    张老太爷看着那张肖似自己年轻时的脸，心里忽然笑开了。想了半响，张老太爷抬起头，紧紧盯着张衡亭：“你不后悔？”

    “不，绝不。”张衡亭果断回道。早在自己喜欢环儿的时候不就下过决定了么，即便为世人不容又如何。

    张老太爷似乎预料到了这个场面，听到这个回答也只是淡淡的摇了摇头，又说道：“跟我来。”说着，带着张衡亭进了书房的一道暗门。

    看着暗室里空空如也，张衡亭皱了皱眉，没有说话，静静的站在张老太爷后面。

    张老太爷上前又打开一道石壁，只见里面皆是张家历代祖先的牌位，张衡亭的心沉了下来。

    “看着咱们家的先祖。”张老太爷严肃的说道：“我们张家，历朝历代皆是文官，你可知道是为什么？”

    “功高震主。”

    张老太爷听到答案，眯了眯眼睛：“是啊，功高震主，所以四大国公的后人都长歪了。太上皇看着那些后人长歪，却没有处置。当今却又不一样，只怕是要重新洗牌了。”说着，又笑道：“你知道我为什么纵容你么？”

    听言，张衡亭抿了抿嘴没有回答，可心里却有些忐忑。

    “呵呵。”张太老爷很了解这个孙子，并没有在意，自顾自说道：“你一落地，你祖母就很是喜欢。后又一直纵容你，等你大一些了，却忽然变的不爱说话，变成现在这般模样。本想早几年给你定个亲事，你却出了京城躲了去。好在你祖母还能最后见你一面，不然…我就是怎么也不会答应你。”

    一口气说了这么些话，张老太爷觉的有些费劲了，人老了，怕是不中用咯。看着自己孙子那副木头样，叹了口气，带着幽怨的眼神看了张衡亭一眼才继续说道：“后来，你又要为你祖母守孝，这婚事便也耽搁了下来。本以为，出了孝就好了，你小子倒是会找借口，一守就是守了五年。看在你祖母的份上，这事儿我也不计较了。如今你都二十有五了，莫不是还想打着光棍一辈子？”

    “祖父。”

    “行了，你也别和我说。好男风不是什么丢脸的事，但你也不能光棍一辈子吧？你娘要是知道了，你想怎么办？你还要子嗣不要？”张老太爷不在意的挥了挥手。好男风，谁没个年少轻狂的时候。年轻时我也不是没玩过，后来还不是娶了你祖母，不然哪里来你的老爹和现在的你。张老爷子心里嘀咕着。

    这样的话，张衡亭听见也不是一次两次。只是，他从来没有想过他的怀里以后抱的是别人。他更没想过，他和环儿要相忘于江湖。但，他却不得不考虑祖父的话，若是环儿将来娶妻生子，他又当如何，该如何自处？张衡亭好几次攥紧的手又松了开来，笑着对张老太爷说道：“环儿不负我，我也定不负他。”

    看着那欠扁又刺眼的笑，张老太爷恨的牙痒痒，但却始终什么都没做：“你若是非要这般，我也是管不了的。不过，你爹娘那，我可不会帮你说话，你自己看着办吧。”说完，气哄哄的出了暗室。

    祖父看似责怪，实则关心的语气，让张衡亭松了口气，只要祖父不反对，太太和老爷想来也是没办法的吧。这样想着，张衡亭心头一直压着的巨石总算松动了。

    松动了，却不代表完全移走。张衡亭在细细思量对策，就听见小厮的声音：“什么事？”

    “爷。是堂少爷。”小厮听着自家主子异常烦躁的声音，胆颤的回到。

    “唔，快请进来吧。”张衡亭暗暗皱眉，这堂弟平时也没怎么来往，怎么…

    不管张衡亭如何猜测，张D都未进屋子便大声说道：“堂哥近来可好？”未见其人，先听齐声说的就是此时气愤的张D了。

    虽然他和张D没什么来往，但两家的关系还不是不错的，这样想着，张衡亭也回道：“尚可。堂弟这个时辰来，可是有事？”

    有事，事情可大了。没想到接一个任务，居然被撬墙脚了：“堂哥可是与贾府三公子贾环交好？”张D毫不避讳，直接指名道姓。

    张D的指名道姓，问话的语气像是捉、奸，这让张衡亭忽然警醒。无意识的打量着张D，他怎么就忘记了呢，这个堂弟可是早早与环儿认识的。破天荒的张衡亭笑了，很是平和的问道：“是啊，堂弟说的可是逸致？我却是认识的。前些天我们还去京郊庄子狩猎。堂弟问起逸致，可是有事？不如说来与我听听，逸致的事想来我也能帮得上。”

    张D可不管谁兄谁弟，你丫的撬我墙脚本就不厚道。如今还叫的那么亲热，我都不知道环儿怎么就有表字，你就叫上了。老子跟你没完。心里气归气，但还是要保持风度的，张D深吸了口气，扯着嘴角说道：“我竟不知环儿与堂兄是相识的，真是惭愧。不过，环儿却没和我提起。”

    环儿根本不把你放在心上，所以才没跟我提起。听着话里的意思，张衡亭也不是吃素的，更是直接说道：“我与逸致也是“相交”许久，竟是不曾听他提起，想来是还不知道你我同属一宗吧。”

    环儿都不知道我与你是同宗，怎么会和你提起我，再者，环儿不是也没提起你。张D心里暗暗咬牙。你个不要脸的，明明是爷先到的，竟然半路拦截。爷是不会让你得逞的：“是么。那改天定要和环儿聚聚了。那么，堂弟就先告辞了。”说着，哼了一声，快步的走出院子。

    “好走，不送。”张衡亭看着被气走的张D，嘴角微微扬了扬。

    不过，这堂弟是什么时候和环儿认识的？竟是亲密到这种程度了？若是换个旁人还能使些手段，这堂弟，想到这，张衡亭有些拿不准主意。本以为争得祖父同意，想来事情也就不离十了。不曾想，又冒出个堂弟，来的可真不是时候。环儿倒真是招人喜欢，不然怎会引来这个冷清高傲的堂弟。不过，环儿是我的人，谁都别想碰。想到这，他倒是有些哭笑不得了。

    张衡亭这边纠结不断，张D这边也不好受。为了早点回来，差点就在任务上出了差错，等着高高兴兴回来了，那边手下的报告就呈上来了。看着本子里写的都是张衡亭、张衡亭、张衡亭。一气之下，没做好准备就去找张衡亭了，结果灰溜溜的被气出了府。

    好么，张D现在的感觉就是，丈夫不在家，妻子出了轨，被戴绿帽子了。可生气归生气，却始终没有对贾环生气，更多气的是自己，恨自己没看牢，被别人钻了空子，这钻空子的还不是别人，是自己的堂哥。

    两人虽然都看对方不顺眼，但不得不承认，对方都是张家这一辈的翘楚。但是，亲戚归亲戚，交情归交情，爱情是不能让滴。
 
红楼生涯之贾环 第 73 章

    薛宝钗的一番话，薛姨妈算是听进去了，最后在两户人家当中选了田姓家的庶女。

    这田家其实没什么有事。在京城并没有什么势力，不过六品小官而已，在平常人眼里，那根本是不够看的。可薛姨妈还是选了田家，原因只有一个，这家人的嫡女嫁了个好人家。

    这家的主母是个聪明人。她的嫡女嫁的好，嫁给了京城世家大族的嫡次子。而且这个庶女，她也没有打压也。为此，在选择婚事的时候，非常的大方，甚至还让田姑娘的生母杜姨娘参与。

    当然，田家的庶女也不是一个简单的姑娘。她从小就知道嫡庶有别，她也同样知道，她做的再好，她的嫡母也不可能视如己出。是以，她非常的安分，平时努力伺奉双亲，并不掐尖要强。

    果然，付出就有回报。在田姑娘选择人家的时候，独独看中了薛家。她本就知道，她的选择少，且大多是继室，小妾。她不甘心，她想做正室。而薛家，看似是皇商，身份不高，但吃穿不愁就够了。

    庶女该做什么？该做的就是安分，该做的就是小家子气。何况，她家在京城本就不显赫，高嫁还不如低嫁，以后还能靠娘家撑腰。这样想着，田家姑娘便在嫡母面前表示出对薛家有极大的兴趣。

    看着庶女的选择，田夫人满意的点了点头。她不怕庶女小家子气，眼皮子浅，最怕的就是野心大。

    田家有心找个钱袋子，薛家有意找个好靠山，于是两家就勾搭上了。不，是结成了好亲家。

    薛姨妈也是个聪明的。应该说薛宝钗是个聪明的。让薛姨妈早早的下了定，两家都谈好了，这才通知了王夫人。

    不管王夫人再怎么不甘心，事实已定，她也只能在日后慢慢打算了。

    随着时间慢慢推移，新年到了。贾环趁着还没到吃年夜饭的点，去了趟庄子。

    “我儿怎么来了？”赵姨娘看了看贾环身后，有些失望道。

    贾环笑了笑，上前扶着赵姨娘：“就来看看您，最近过的还好么。”

    赵姨娘慢慢坐下，这才笑道：“我这有什么不好的，比在府里自在多了。你今儿怎么过来了？这大老远的，到时候……”

    “嗨，您就放心吧，儿子省的。倒是您，儿子这不是怕您呆不住么。这不，儿子把小舅舅一家接了来，等会就到，你们也好一起过个团圆年。”贾环笑着说道。

    “真的。”赵姨娘惊喜的问道。本来以为是府里来接人，却没想到只有自己儿子来了。不过，有儿子来就已经很满足了。没成想，儿子把自己兄弟一家接来了。

    “儿子还能哄你不成，您呐，就开心过个年吧。”对赵姨娘说完，贾环又对着赵嬷嬷吩咐道：“嬷嬷，我也把你那一家接了来。不过，你可得劝着点姨娘，大过年的，心也放宽些。”

    不管古代还是现代，中国人对春节永远是最重视的。赵嬷嬷本以为今年没法见到家人了，猛地一下，有些缓不过来：“爷，多谢爷。”说着，赵嬷嬷就要跪下。

    “快起来，嬷嬷你这是做什么。这些日子，姨娘还亏得你的照顾了。”

    “嬷嬷还不快起。这跪着像什么话。”赵姨娘看了一眼贾环，对着赵嬷嬷说道。

    “哎。多谢爷，多谢姨娘。”赵嬷嬷又行了一礼，这才出了屋子。

    看到屋里只剩两人，贾环才收了笑容对赵姨娘说道：“娘，您再多忍些日子，就不用老呆在庄子上了。”

    听言，赵姨娘摇了摇头：“不用如此。呆在这也清静，还不用成天的伺候的人。我呀，如今这般正好。”

    “娘。”贾环撒娇道。

    “好了，都这么大的人了，还尽撒娇。姨娘待在这也能图个清静，我儿真的不必太费心了。”一边说着，又低声道：“老太太是什么样的人。除了已过世的…没比我更了解了。”

    “娘，您说什么”贾环觉的自己听力没问题啊，怎么就没听清楚后面的话。

    之后，不管贾环怎么问，赵姨娘也没说出来。

    贾环无法，只好随赵姨娘去了。

    年夜饭贾环是没办法和赵姨娘一起用了。只是早早的开了饭，两人象征性的用了些。又听小厮说赵姨娘的娘家人都来了，贾环这才放心的出了庄子。

    等出了庄子，贾环感觉一阵凉风吹过，抬头一看，贾环挑了挑眉。复又听到马车的声音，不远处，张衡亭正在马车面前站着。

    ？？？贾环有些疑惑，这两人是怎么同时来的？还是同个庄子。贾环伸手向不远处的张衡亭打了个招呼，又对着面前的张D问道：“你怎么来了？”

    张D看着面前朝思暮想的人儿，只听到一向清冷的声音，张D一瞬间被冰冻住了，就这样定定站着，说不出话来。

    张衡亭本就让人时刻注意着贾环的动向。今儿大年三十，他以为环儿不会出门了。没成想，下人竟说张D在后面跟着环儿。是可忍孰不可忍。

    于是就出现了眼前一幕。

    趁着张D发呆的空隙，张衡亭已经快步的走到了贾环的身边，低头对贾环说道：“外面风大，先上马车吧？”

    贾环看着眼前发呆的张D，又听到张衡亭的话，张了张口。

    正在贾环张口时，张D拉起贾环的手，对着张衡亭说道：“上我的马车吧，里面暖和。”

    坐在张D马车里的贾环，看了看张衡亭，又看看张D，只见两人目光相对。贾环抚额头，谁来告诉他，这是怎么一回事。

    张衡亭虽然坐在张D的马车里，可也毫不示弱。早在张D掀马车帘子时，张衡亭就抱着贾环上了马车。而此时，张衡亭正牵着贾环的手，瞪着张D。

    张D知道自己输了一局，现在更是毫不相让，死死的瞪着张衡亭那只咸猪手，恨不得马上把张衡亭那只猪蹄给剁了。

    贾环看着两人含情脉脉的看着对方，背后刮起了一阵寒风，身体不自在的瑟缩了一下，又对两人说道：“你们怎么知道我在庄子上？”

    傻了吧？两人被贾环的问话噎住了。

    “咳 ，咳 ，咳，”两人尴尬的咳嗽同时响起。

    “你们？”贾环大概知道两人不简单，没想到，想到这，贾环的心紧了紧，面上若无其事的问张D：“近来可好？”

    “不好。”张D下意识的说道，又看贾环不解的面色，摇了摇了头笑着解释道：“近来朝廷事多，有些忙坏了。倒是环儿，怎么和我堂哥如此亲近？”

    听到亲近一词，贾环不在的红了红脸：“我和致和算是同窗了，所以。”

    张衡亭不太满意贾环的答复，霸道的揽着贾环的肩，得意之情尽显于表：“逸致和我本就相处得宜，不成想原来堂弟和逸致也是相识的，我倒是有些疑惑，堂弟可愿意解惑？”

    听着两人一来一去的争锋相对，贾环就是傻子也明白了。所幸，尴尬没持续多久，贾府就到了。贾环连头也没回，快步的进了府里。留下两张(张衡亭和张D)面面相觑。

    贾府的大年夜从来都不缺热闹，今年本要大办，但又因为正月十五元春省亲，是以，这个年也就草草的过了。

    从大年三十到现在，府里的人无不是异常兴奋，原因无他，元春省亲的日子到了。

    这天，府里女眷，举凡有品级的都纷纷上了大装。贾府其他人更是收拾一新，静等着元嫔娘娘的到来，贾赦等人更是早早的跑到西街门外等候列队。

    举凡和皇家牵扯上关系的，出巡也好省亲也好，必须封路。元春省亲也不例外，皇家把面子做的很足。

    就在大家焦急万分的时刻，只见一太监骑着大门缓慢的走了过来，贾母赶忙迎了上去，对着太监问道：“敢问公公，娘娘何时到？”

    太监戏谑一笑，用尖细的嗓音说道：“老封君可是来早了。”

    贾母有些急了，那要等到什么时候啊，于是便朝王夫人使了个眼色。王夫人会意，恭敬的给太监塞了个荷包：“劳烦公公指点。”

    太监这时才露出笑容，翘了翘兰花指说道：“那咱家就告诉你们吧，也省的老封君担心。这娘娘呀，未时要用膳，又要到护国寺上香。这样一来一回，又要几个时辰，酉时还要进宫请旨。只怕要到戊时才能从宫门出发呢。”

    众人听到太监的话，一下子都傻了。贾母听到太监的话，先是镇定的谢过了太监，这才让王夫人扶着进了院子。

    一到院子，贾母就有些撑不住了。这天不亮的就起了，又是品级大装，又是站了好几个时辰，论谁都有些撑不住。何况是上了年纪的贾老太太了。

    这时候王夫人说话了：“老太太。您看，老爷还在西街门外侯着呢，是不是先让通知一声？”

    “快去吧。”贾母听言，赞同的点了点头。

    邢夫人又问道：“老太太，娘娘要到戊时才能省亲，我们？”

    这个问题问得好！邢夫人的话不管妥不妥当，这时候众人最关心的还是这个。任谁天未亮的就起了来，又站了几个小时，那都得撑不住。

    贾老太太这时也没精力去怪罪邢夫人了，看众人也都乏了，便说道：“难为你们一大早的都跟着老婆子站着了，娘娘要到戊时才能出宫呢，都去歇着吧。”复又不放心道：“凤丫头，一切都妥当了？”

    “是，老太太，一切都已备妥。”王熙凤不管多累也不敢在时候出岔子，立马高声回道。

    “嗯。如此甚好，都去歇着吧。”老太太还是很放心王熙凤的，说完话，让丫鬟搀着就进了里屋。

    老太太一散，众人也迫不及待的各回各屋了。

    王熙凤虽然这么回话，但却也不敢放松下来，只回屋小歇了一会儿，便又开始忙碌起来。到了戊时，又让人担着蜡烛，各处都点了起来。还未歇下喝口茶，便听到外面马声想响起。

    伴随着马声，又有十几个小太监进了来。众人听到信号，立马各就各位，整整齐齐的站好，一点声音也是不敢发出。

    贾母、贾赦两人各自领着人也一并迎了出去。

    不多时，两个红衣太监便在西街门外下了马，让人把马牵走，复又垂手而立。又过了一会儿，来了一队太监，亦是如此站着。

    这时，鼓声渐渐响起，宫中的侍女太监伴随着嫔级的皇家銮舆，缓缓进入贾家人的视线。

    贾政看了一下情况，对着贾母说道：“老太太，这轿子怕是要进园子的。您也别在这侯着了，都进园子吧。”

    众人一看情况，这娘娘被包的严严实实，也不可能在众人面前露面。纷纷赞同贾政的话，缓缓的跟随在元春的銮舆后面，进了大观园。

红楼生涯之贾环 第 74 章

    大家都进了大观园，贾环也不例外的被贾政拉了进去。贾环摸了摸鼻子静静跟着众人，不多看、不多说、不肯踏错一步。

    当然，这时候也没人去注意贾环，唯独贾政，指望这个庶子在元嫔娘娘面前露个面，混个脸熟。

    可是，贾政终究要失望了。

    王夫人有多不待见贾环大家都知道，在元春面前更是恨不得把贾环给吃了，怎么会让元春会对贾环有好感呢。

    正室永远不会喜欢庶子，这是惯例，就是从一个肚子爬出来还分个长短呢，何况是庶子了。所以，贾政指望贾环能在元嫔这个女儿面前混个脸熟，怕是要失望了。

    果不其然，元春换好衣裳，召见了贾家众人，唯独漏了贾环这个庶子。众人听言，面色如此常，唯独贾政暗暗着急。

    再怎么着急，娘娘召见也是耽误不得。是以，一群人除了贾环都进了正堂。

    贾环看看四周，弯了弯嘴角，独自回了小院。

    省亲再风光，那也得按着皇家规矩来，该说什么不该说什么，大家都盯着呢。何况陪着元春出来的这么多宫女太监，谁知这里面有多少个钉子，又有多少人会在第二天以讹传讹。

    是以，贾府众人一番落泪后，元春立马收了泪，又传唤了贾宝玉近前：“比先前长了好些。”一语未了，险些又落下泪来。

    废话，你进宫时贾宝玉连走路都还要别人抱着呢，可不是长了。

    其实宝玉对这个大姐姐真的没什么印象，但是看着气氛如此悲伤，宝玉也忍不住落泪了。

    众人又是好一阵落泪，又是劝慰，这才静了下来。

    当然，宫妃怎么哭也是有例子可寻的。哭的太久也不行，那是很晦气的，而且太监还要记录档案，这是一件很严重的事情。

    是以，元春也察觉到不妥当了，便对着众人说道：“这园子还未看过呢，都去瞧瞧可好？”

    “是，娘娘。”众人领命。

    贾宝玉先前被传唤，这会儿却和贾政众人离开了园子。只一群女眷领着元春夜游大观园。

    这样一来一回，时间又耽搁了些，最后众人女眷齐聚正堂，贾赦等人在外围侯着。元春又换了一身衣裳，和众人话别。

    唯独贾政在外围暗自着急。原先他还不明白怎么回事，等元春上了銮舆，再傻的人也明白了。贾政看着还在抹泪的王夫人，心里有些埋怨又有些无奈，心头叹了口气，去了贾环院子。

    元春上了銮舆，趁着众人都在贾府大门送别，有两道黑影陆续蹿出了后角门。未等回宫，元春的和贾府众人的一言一行已经摆在了案头。

    祁远看着案头的报告，一会儿皱眉，一会儿又笑开了。

    此时的元春永远都不知道，因为王夫人在她面前抹黑贾环，导致元春省亲故意给贾环没脸是救了贾环一命。

    而贾环呢，也全然不知这变故，此时的他正听着便宜老爹贾政的安慰。

    “环儿。这事儿想来是你大姐姐忽略了，你也别觉的委屈。”贾政看着这个小儿子，心里有些愧疚。

    ....，贾环有些无言，爷这么大一人，肿么就被无视了。再一个，爷不在意这事儿，恨不得被忽略才好呢，老爹你别这么苦逼的看着我，伦家会羞射的。吐槽再吐槽，那也不能在贾政面前，除非他明天不要走路了：“老爷的话倒是让儿子惭愧了。元嫔娘娘难得回家一趟，哪能事事尽善尽美？娘娘做事儿自有考量，儿子不敢猜度。”

    贾政听着贾环的话，心里的愧疚更深了。忽又想起不争气的嫡子，咬了咬牙，罢了。贾政叹了口气：“你一向是个知礼的，为父也就放心了。”

    为父，这个自称可是千斤重了。贾环他何德何能，能让贾政看重。赶紧郑重的行了大礼：“老爷言重了。”

    父慈子孝，贾政自以为表现的差不多了，这小儿子应该不会往心里去了，也就放心的出了院子。

    看着贾政的背影，贾环轻呼了口气。和这便宜老爹说话压力也忒大了。

    第二天，贾环还未出门就接了一张帖子。是张衡亭的帖子，贾环有些疑惑了。什么事要那么慎重？疑惑归疑惑，但上班总得去的。这样想着，倒把帖子的事情放在一边了。

    暗卫是皇帝的私人护院，专门弄些不能向天下透露的事儿。在古代，法制不健全的社会，护院这玩意，谁有钱，谁有权，那都可以有。

    张家本就是披着文人皮的军、统头子，想知道一点私密还不容易。昨天晚上的另一道黑影就是张衡亭派出去的。

    张衡亭本意是想让人注意着贾环的动静，免得被张D勾搭了。没想到，他一向视若珍宝的人居然被人排挤了。这下张衡亭不淡定了，于是张衡亭打算郑重和贾环谈谈，以后如何在贾家立足才能不过的那么艰难。

    总之，就是张衡亭怕心上人委屈了，想通过正式的谈话让心上人接受他的帮助，想让贾环正式接受他。

    其实这事儿也就旁观者清。贾环哪里有受什么委屈啊，他还乐的不去凑热闹呢。

    接了帖子的贾环很淡然，发了帖子的张衡亭很焦虑。两人呈现了两样的状态。

    终于，在张衡亭焦虑了一整天后，下班的时间到了。

    张衡亭早早的到了翰林，和贾环快步的上了马车。

    贾环看张衡亭如此焦急，皱了皱眉，张了张口。心里想了一下，还是没有开口，静等下文。

    “环儿。”张衡亭抚摸着贾环的脸，声音很是温柔。

    “嗯。”贾环抬头看着张衡亭，用着疑惑的眼神。你肿么了？

    张衡亭一把抱起贾环，让其坐在自己的大腿上，用下巴抵着贾环的头，轻轻的摩挲着。感觉到怀抱里的小人儿有些不自在，弯了弯嘴角，心情忽然间就愉悦了起来。又安抚般的吻了吻的贾环的头顶，轻声说道：“环儿，你不想和为兄说点什么么？”

    “嗯？说些什么？”你不给点提示我怎么知道。对于张衡亭没由来的话，贾环是满脑子的疑问。

    “哎~~”张衡亭叹了口气。对于怀里的人儿万事不上心的态度有些无奈，又有些开怀，这样的环儿才能过的开心吧：“说说你嫡姐省亲的事。”

    “唔，也没什么。就和周、吴家差不离吧。你想知道什么？”省亲就那么几条，也没什么热闹。若说有精彩的部分，那就是金雕玉砌的别墅了：“你是想知道园子的建筑么？”

    额，张衡亭被贾环的天然呆一下秒杀了。心里有些无奈，又有些爱怜的说道：“没觉的委屈么？”说到委屈，张衡亭下意识的抱紧了贾环，好似贾环真的受了委屈似的。

    “你们这都是怎么了？老爷也曾这么问我。我也没觉的委屈，就是可惜了园子那么好的景，没瞧见。”贾环对古代阶层、风俗、礼仪都很了解。但作为一个现代人，还真没有这方面的自卑感。再一个，在那关怪陆离的时代，什么没瞧见过，值当为这点小事不开心么。他只不过是贾府圈子外的人罢了。

    贾环的想法张衡亭怎么会知道。他心中就是觉的贾环受了委屈了，而且受了委屈还不说出口，这让他更是心疼。张衡亭看着心上人那云淡风轻的样子，暗暗的下了决心，又对贾环说道：“环儿放心，一切有我呢。”

    “嗯。”贾环看着张衡亭环在自己腰间手又紧了紧，遂也不和他争什么，只是低低的应了一声。

    “环儿，环儿。”你让我说什么好呢。看着贾环白净异常的脸，张衡亭心跳加速，低头吻了下去。

    “唔，别这样，还在马车上呢。”贾环羞赧的瞥了一眼张衡亭，挣扎的说道。

    “别动，乖乖的坐好，别伤着了。”说完，又对着贾环水润的唇吻了下去。

    贾环并不是尝过肉的人，只是像这样的，还是第一次。两人唇齿交缠间，贾环的脸慢慢染上了红晕，呼吸也变的急促起来。

    然而，贾环的异样并没有让张衡亭停下来。对着日思夜想的人，他心里总有一股莫名的感觉，似乎怎么品尝都不够，看着对方情动的样子，更是恨不得把怀里的人揉进骨子里，好好的疼爱一番。怎么可能因为地点不对，就放弃品尝对方美好的滋味。

    一时间，狭小的空间火热了起来，恋人间的亲吻也跟着变了味道。

    “唔，唔，好了。”贾环本就坐在张衡亭的腿上，这时身、下感觉到被东西膈着，再傻也明白了。倒不是贾环有多矜持，两人都是大男人，还真没什么不好意思。只是地点不对，还是悠着点好。

    被挑起火的张衡亭忽然被怀里的小人打断，更是心痒难耐，奈何怀里佳人不满的眼神已经瞟了过来，只好作罢。面上还委屈道：“环儿~~~”

    话音刚落，赶车的小厮就敲了敲马车的门板：“爷，三爷，到了。”

    看着张衡亭下车后一副生人勿近的的样子，贾环无辜的耸了耸肩，有些好笑道：“快些，我都饿了。”

    提醒张衡亭的小厮可没有贾环捋虎须的胆子，看着张衡亭的黑脸和冰冻气息早就被吓坏了。

    欲求不满的结果啊，亲。

    张衡亭能说什么，看着前头背着手踱着方步的人儿，心里很是无奈，心中暗暗发誓，抓住机会定要好好惩罚一番。

    贾环跟着小二进了雅间，忽然背后一冷，缩了缩脖子。又看了看张衡亭，没什么异样才放下心来。

    两人吃饭，张衡亭怎能放过这个机会。愣是趁着贾环自得于自己酒量，暗中吩咐小二上了陈酿，他可是记得环儿醉的时候，那无辜又迷糊的样子。

    小心使得万年船，自大是不对的，这是千古年来的教训。贾环完全没预感到即将要被人算计，还在为自己喝不醉，又能喝到好酒兴奋着呢。

    张衡亭见贾环喝酒，也不劝阻，还为了让对方多喝些，自己也喝了不少。舍不得孩子套不着狼，张衡亭深谙此道。

    不管贾环练的是八荒还是一阳指，喝了两三坛的陈酿也得晕乎，于是，贾环华丽丽的中招了。

    酒过三巡，张衡亭看喝的也差不多了，招来小厮收拾后续，小心翼翼的扶着微醺的贾环进了马车。

    “爷，去哪？”小厮早在见张衡亭要灌醉贾环时候就瞧出苗头来了，现在问话更是小心了。

    张衡亭微微扶好贾环，好心情的对小厮说道：“回我的别院。”

    作者有话要说：祝大家情人节快乐~~~

 
红楼生涯之贾环 正文 第 75 章

    喝了再多的酒，被张衡亭这么一弄，死人也能被弄醒。

    和谐….

    看着正在小心翼翼清理自己身子的张衡亭，贾环是好气又好笑。罢了，贾环叹了口气：“还是我自己来吧，再久一点水就要凉了。”

    张衡亭没有一点干了坏事被抓到的逖，摸了摸鼻子，有些舍不得的看着贾环。

    “你够了你，我真的累了，别再趁机撩拨我了。”贾环有些好笑的说道。

    “好吧。”说着，张衡亭依依不舍的看了一眼贾环的身、体，这才不甘心的开始给自己冲水。

    见此情况，贾环也不理会，匆忙的给自己洗了个战斗澡。他可是快受不了张衡亭那炙热的眼神，好似恨不得还要大战三百回合。

    就这样，两人各自洗着澡，唯一不同的是张衡亭一直盯着两点和小贾环看。

    贾环见此更是加快速度，又迅速的披上衣服，张衡亭也感觉到水有些凉了，这才作罢。

    要是按照平时，说不定真的不会喝醉。可是贾环心里有心事。很多人都说，元春省亲是贾府衰败的开始。贾环并不知道是不是这个理，但有一点是确定的，省亲结束了，倾覆的时间又加快了。到时候他该怎么办？能如他设想的那般么？

    张衡亭洗完澡，看着倚在窗前那抹孤寂的身影，心一瞬间紧了紧。这样想着，脚步不自觉的加快了许多，直到近前把对方揽在怀里，这才松了口气：“别在窗前站着了，小心着凉了。”

    贾环歪了歪身子，双手紧紧的抱着张衡亭，透过月光看着远处，久久没有回话。

    张了张嘴，张衡亭把劝说的话都咽进了肚子里。他不迟钝，在酒桌上时他就知道他的小人儿有心事，只是对方没说，他也不好问罢了。但看环儿现在这个状况，定是有重要的事情了，叹了口气，语气中带着小心翼翼的试探道：“有什么事能和我说说么？”

    在寂静的夜里，张衡亭的声音很突兀，贾环的眼睛眯了眯，轻声说道：“贾家比起其他家族，如何？”

    本以为得不到的答案的张衡亭有些惊喜。初识贾环的时候，张衡亭就知道对方是个淡漠的人。看似对每一个人都差不多，实则却是亲疏分明。想要走进这样一个人的心里，很难。不管怎么样，他做到了。这样想着，张衡亭弯了弯嘴角：“青黄不接。”

    非常直接的话，贾环却没有意外。何况，这里面的道道，没有人比贾环更清楚了，张衡亭这样说还算是轻的了。于是又说道：“贾家和甄家的下场会有区别么？”

    这让张衡亭想起了祖父说的话，皱了皱眉，有些不确定道：“还没听到这样的风声，而且，你们家还出了个嫔妃，想来应该是不至于的吧？”

    贾环摇了摇头：“我这心里总是提着。”看到张衡亭还要再说，贾环挥了挥手：“你听我说。我们家早年便有亏空，但至今未还，这是事实。”看到张衡亭脸上的表情，贾环就知道对方在想什么了，于是便继续道：“你是想说，没还上亏空的不在少数对么？”

    “嗯。”张衡亭确实如此想，毕竟太上皇还是皇上时，亏空不在少数，也没见哪个官员真的还了的。

    “当今和太上皇的手段相比，你认为如何？”

    虽然张家一直屹立朝中，更没犯过什么忌讳，但这些事情，张家人看过太多了。听了这么直截了当的话，又想起这几年当今的作为。是啊！张衡亭心中猛然想到，这是要洗牌了。那环儿呢？为什么忽然说起这些事，莫非，贾家？

    张衡亭在猜测，贾环却继续说道：“卧榻之侧，岂容旁人酣睡？四王八公嚣张太久了。又，太上皇也已经是古稀之年了。”

    想起太上皇近期频频召见御医，这…猛然一下，张衡亭明白了。什么贾家鼎盛，那都是假的，真正的衰败之象。当今若不是顾着太上皇，岂会用这种温和手段？想着，张衡亭紧紧的盯着贾环的眼睛看。

    贾环好笑的看着张衡亭紧张的样子，攥了攥身上的衣服，对着张衡亭说道：“你无需担心我，若是真有那么一天，那也是该着我的。对了，到时候我姨娘就多牢你看顾了。”

    “说的什么话。”张衡亭呵斥了一声，又把贾环紧紧搂在怀里：“有我在，定不会让你出事的。”说着，又做了承诺。

    有人关心还真是好呢。贾环心里颇为感动，又嬉笑道：“那逸致的命就全指望致和兄了~~~”

    “就这样？不打算好好报答我么？”张衡亭用食指勾起贾环的下巴，笑的异常开心。总算走进心里了，不容易啊。

    看着一向严肃的张衡亭，现下如此顽劣的样子，贾环的心里似乎被猫挠了一下，踮起脚尖在张衡亭耳边说了一句话。

    以身相许，以身相许，身，相许。张衡亭的耳边回响着这句话，有些回不过神来。待他想要确定一下时，人已经跑到床上去了。

    呵呵，贾环的笑声传到张衡亭的耳朵里。本想要近前时，却看见贾环正站在床上，衣服一件一件的往下剥落。

    这样的场景让张衡亭看直了眼。

    “环儿。”一边说着，张衡亭已经把人儿压在了身下。

    贾环低低的笑了几声，仰起头主动吻上了张衡亭的唇，手还不老实的拨弄着。

    X虫上脑，张衡亭惊喜于贾环的主动，越加的配合对方。

    两人相抵，贾环却忽然一个翻身，把张衡亭压在身下，对着胸前的小红豆轻咬着，另一只手却已经滑到了两腿之间。

    这样的调、情让张衡亭忍不住倒吸了口气，更是酥痒难耐，恨不得马上把在自己身、上玩弄的人儿给办了：“唔，环儿。”

    “嗯~~~？不满意么？”贾环说着话，手却没有停下来，继续不断的撩拨着。

    “嘶。”张衡亭倒吸了口气，用了些巧劲把在身、上撩拨的人儿压在了身下，有些急切的撬开了对方的贝齿，舔弄着。

    “唔，嗯，致和。”说着话的贾环有些迷蒙的看着张衡亭，眼里却是一片春色。

    美人妖娆，看着对方的相邀之色，张衡亭再也没有了顾忌，全身心的投入了进去。

    ---------------------------------------和谐啊和谐…………………………….

    那天别院的谈话并没有让贾环放松下来，反而更加的烦躁了。原因无他，太上皇频繁召见御医已经不是秘密了。

    对于更朝换代，每个人都有不同的理解。对于老百姓来说，谁做皇帝都不要紧，最重要的吃饱穿暖。对于各大世家来说，一个朝代的更替，代表着世家重新洗牌。

    贾家虽然能人不多，但对于基本的政治还是很明白的。但贾家人并不急，因为他们有个在宫里当嫔妃的姑娘，这事轮不到他们来管。这样的想法周吴两家同样有。所以，各大世家在走门路时。周家，贾家，吴家都是攀附的对象，这让贾家的‘嚣张’更上一层楼。

    贾家越是旺盛，攀附的人就越多。薛姨妈更是不例外，过了十五没多久，薛蟠就把田家的庶女娶进门了。

    王夫人同样收到了消息，更是急切了。她可不想好事多磨，若是太上皇去了，还要守孝呢。于是王夫人便进了趟宫里，让元春赐了婚。

    许是因为赐婚的关系，许是外人觉的贾家依旧鼎盛，来的人非常多。就连几个王爷都同样送了贺礼。

    看着贾宝玉拜堂的瞬间，贾环有种恍然如梦的感觉。这种感概没有维持多久，贾环同样被拉着和宾客喝起了酒。

    古代的婚礼，根本没女人多大事儿，拜了堂，望屋子一坐，齐活。

    贾宝玉拜完堂就被众人拉了出来，又夸又赞。就连贾环也不例外。当然，在场的都不是没眼色的，并不会把贾环和贾宝玉拿出来比较，只是这心里，却又有了另一番计较。

    人生如戏，戏如人生。酒桌上杯盏交错，看着在人群里穿梭的贾宝玉，贾环有种走进戏园子的感觉。在贾府这个戏台上，每个人都在尽职的扮演着自己的角色。无论结局是什么，你永远也不会成为别人生命里的主角。

    “环哥儿，别站这了。”看着有些发愣的贾环，贾珍上前推了推，又说道：“来我们这桌。”

    贾环虽然没和贾珍有多熟稔，但在今天这个场合确实不适合这么文艺，遂也点点头，笑道：“好啊。”

    “哎，哎。你们不是都想见见探花郎么？现在来了，你们怎么都不说话了。”贾珍对着桌子上的宾客喊道。

    “众位有礼了。”

    “哎，怪不得你们都把探花郎藏着掖着了，这等妙人要是在我家，我也藏着。”一位有些彪悍的男子拍着贾珍的肩说道。

    “是啊。今儿的新郎官本就了不得了，没曾想….”话未尽，桌子上的人都听明白了。

    一时间，大家都挤眉弄眼起来。

    倒是贾珍，平时那么混不吝的人有些尴尬了。看了一眼众人才对贾环说道：“环兄弟，这些都是粗人，你也别介意。”

    “哪里的话。珍大哥这话到让小弟惭愧了。”说着，让丫鬟拿了酒杯上来，自己斟满了一杯，对着贾珍说道：“来，珍大哥，先干为敬了。”

    看到贾环喝的那么干脆，众人起哄，一桌子不下十人都纷纷要和贾环喝。贾环也没推拒，一副千杯不倒的样子。

    倒是贾珍，本来是想让众人乐乐，没曾想，众人竟这么不知收敛，心里暗暗着急，若是二老爷知道了，那还不得揭了我的皮啊。

    这样的情况并没有持续多久，贾环就把刚才说话的彪悍男子灌趴下了。许是贾环喝的太猛，众人一时有些踌躇。不过，这样一来大家都没了取笑贾环的心思了。

    谁知道那么瘦弱的一人，喝起酒来那么猛。这样想着，另一个有些瘦弱模样的男子说话了：“哎，总那么喝酒也没意思，我们行酒令如何？”

    说话的这瘦弱男子不是别人，是梅翰林的庶子，是个二甲进士。他一直自诩自己是世家庶子头一份，没成想，来了个比他年龄更小的，名次更高的。之前一直找不到机会，现在找到个机会还不往死里挤兑贾环？

    或许是读书人对仇恨的表示方式不同，贾环并没有感觉到。虽然行酒令没那么精通，但多少也是会一点的。看酒桌上的人也都同意，贾环并没有打算特立独行，也就同意了下来。