


姓名:流川枫  
   年龄:18  
   性别:男  
   身高:194CM 
   体重:90KG 
   爱好:篮球以及睡觉  
   学校:湘北 
   备注:现任湘北高校篮球队副队长,性格冷淡却意外的喜欢热情奔放的红色. 
     
   姓名:撄木花道 
   年龄:18 
   性别:男 
   身高:195CM 
   体重:93KG 
   爱好:篮球(现在进行时)追女孩子(过去时)?(将来时)(众人:找扁啊,是不是在骗字数啊!某只报头鼠串中) 
   学校:湘北 
   备注:现任湘北高校篮球队队长,性格热情,有着一头炫目的红发. 
   以上来自流花亲卫队的资料.(PS:这里的流花亲卫队只是流川+花道的缩写而已,大家不要想歪哦!要CJ点哦!) 
   只要是在湘北或者和湘北打过球的人都知道,从两年前的IH大赛开始流川和樱木在球场上是对黄金搭档,两个人默契十足,这个人只要一投足,那个人就知道站在什么位置来接应了.但是下了球场的话,所有人对这两个人的关系只能无奈的叹口气,没有人知道为什么在球场上那么合的两个人在私底下会那么水火不容啊!要说是为了篮球部的经理晴子的话,晴子早在高二的那年就交了个男朋友,撄木和他的关系也很好,现在都能称兄道弟了.那么........到底是为了什么呢?这是所有人的疑问啊! 
   这天在训练期间,撄木却意外的晚到了. 
   "......" 
   "......"副队长,我们不是队长拉!所以抗不住你的冷冻波,所以请你宣布解散,让我们开始联系吧! 
   "大家开始练习吧!"还是晴子实在看不下去,代流川开口了. 
   "是.湘北......" 
   "那个流川同学,你知道樱木同学上哪去了么?"两年来几乎天天面对着这张脸,晴子差不多也麻木了,不像以前那样会不会动不动就脸红了. 
   "......"我还想知道呢!大白痴,到底怎么了,不是昨天打的太严重了吧!不对啊,昨天有控制好力道啊,根本就没留下什么伤痕啊!流川开始心烦意乱起来.难道昨天分手之后,他发生了什么事情么?早知道昨天就不和他吵架,不回家了. 
   "那个......算了,我还是去问洋平好了.呵呵"晴子干笑了两声,流川的脸好阴沉啊!还是不要问他比较好啊! 
   "晴子,我是来帮樱木请假的."说曹操曹操就到了啊! 
   "啊,樱木怎么了啊!"请假?樱木这两年来一直都没有请个假呢!出什么事情了么? 
   "啊,没什么大事拉,昨天那个笨蛋在我家洗澡洗的睡在浴缸里,感冒了.今天有点发烧,我妈妈一定要让他在家休息一天,所以才没有来,明天就能过来了啊!放心好了,他那个家伙可是不死金刚啊!"洋平轻松的笑着摆摆手. 
   "他还在你家吗?社团活动之后我可以去看看他么?" 
   "他今天中午回自己家了,说是什么还是在自己的床上睡着舒服!呵呵,樱木搬过家了,你知道樱木现在的地址么?" 
   "好象不知道哎!"晴子有点尴尬的笑笑. 
   "我写给你吧!我就不等你了,我还要去打工呢!"洋平写下个地址,在递给晴子的时候有意无意的看了眼边上的流川. 
   "好的,谢谢拉!我会去看他的拉,洋平你有事就先走吧!" 
   "好的,再见拉!"流川,我看你再装下去啊!呵呵,真想看你别的表情啊,肯定很精彩吧! 

 那个大白痴,一天不在他身边就出意外了,真是不让人省心啊!算了,今天社团活动结束之后去街口那家餐厅定白痴最喜欢的料理好了!虽然昨天是白痴的错,但是不想和生病的人计较.(某只:枫枫,其实你很担心吧,算了,不要嘴硬啊,偶又不会笑你 流川:死一边呆着去 某只:.........) 
 "流川同学?" 
 "请假,有事."算了,呆在这边都不能好好的练习,还是回去看看白痴吧! 
 "......啊......"没等晴子反应过来,流川就先走了. 

 流川手上提着两个精美的食盒,正准备掏出钥匙开门的时候,突然听到从门里传来一阵爽朗的笑声顿时脸色阴沉下来了.很明显,这个笑声不是白痴的,而是......那个该死的笑面刺猬的.真是个阴魂不散的家伙. 
 "咦?狐狸?今天怎么这么早就回来?"樱木瞪大眼睛看着本不应该在这个时候出现的人从门外走进来,"啊,我知道了,是不是本天才今天没在,你就偷懒啊!" 
 "咦?"意外的人还有个仙道,流川怎么会有樱木家的钥匙啊!难道两个人在交往?不.....不会吧!这两个水火不容的人会在交往? 
 "大白痴!"早就告诉过他这只刺猬对他不怀好意,居然会在他生病的时候放他进来,要是他有什么想法而他又没有回来的话,他以为以他现在这个虚弱的身体能怎么办啊! 
 "臭狐狸!又骂我白痴!"樱木从沙发上站起来向流川抗议着,却意外的瞄到流川手上的食盒,"啊,是我最喜欢的恋之屋的料理啊!" 
 "只有两盒."所以,你该走了.流川的眼睛看向仙道. 
 "呵呵,流川,好久不见.今天我在街上看到樱木进药店,怕他有意外就把他送回来了."仙道皮皮的当作没看到,一副自来熟的样子若无其事的和流川的打着招呼. 
 "啊,刺猬头,我说过我没事的,就你爱担心."樱木迫不及待的打开食盒,"啊,还是我最喜欢的中国菜啊!" 
 "......"现在人送回来了,你可以走了. 
 "流川,我们好久没有一对一了,要不......" 
 "没空." 
 "......"仙道的笑容一下子就垮掉了,这个臭小子.不过没关系,"樱木,这个礼拜我们来一对一吧!想必天才的实力应该又有所增长了吧!我很想看看呢!" 
 "好啊!那还当然了,本天才的实力还用说吗?啊哈哈哈哈!"樱木塞了一嘴的东西还不忘自我吹嘘下. 
 "那就这个礼拜天早上好吧!"流川,先得到的人可不是能永远的拥有者哦!他这个人啊,对自己在乎的东西可是很认真的!所以好好的珍惜你现在能拥有的日子吧! 
 "好啊,还是原来那个街头篮球场好不好!"好好吃哦!还是狐狸了解自己啊! 

 
 可以啊！樱木同学方便就可以了啊！”吃饭时候的花道更可爱呢！（某只：我说仙道同学 看吧 称呼上就看出你和狐狸的差距了啊 还樱木同学的阶段呢！） 
“那就这么说定了啊，这个礼拜六早上6点，可以吧？”555555555，明天还要狐狸买，真的好好吃哦！ 
“当然可以啊！那樱木同学你就先好好的休息，我就不打扰了啊！”反正目的也达到了啊！不过流川有点反常啊！这个时候应该用他的冷冻射线赶我走啊，怎么会闷着头发短信啊！ 
不过无所谓啊！反正花道答应就好了啊！ 
“走的时候帮我们把门给关上。”碍眼的家伙终于要走了啊！ 
流川，你还真是不客气啊！仙道嘴角稍微抽搐了下。 
“哎，狐狸你在和谁发短信啊！”终于吃饱了！“你吃过了么？好象没了啊！” 
“在和教练发，和他道个歉，毕竟我们今天都没去参加训练。” 
“狐狸你变礼貌了啊！肯定是因为我这个天才教育的结果！哈哈”果然，樱木又开始莫名其妙的自大起来。 
我要是真的变礼貌也和你没什么关系吧！到底是谁教育谁啊！看来今天晚上有必要让白痴认识下，不然以后出去都找不到北了。而且感冒的人适当的运动下比较好吧！（某只：我说流川你心里打什么主意我们都知道 就不用再找什么借口了啊！流川：滚！某只：55555555，这孩子太不可爱了啊！） 
“白痴，接电话去！”流川用脚踢了踢坐在电话旁的樱木。 
“为什么是我啊！”真是的，他边上不也有个坐机么？“喂，你好，我是樱木。” 
“花道啊，我是流川妈妈啊！” 
“啊，流川妈妈么！你找狐狸啊，我把电话给他啊！”（我说樱木有你这么在人家父母前说人家儿子的么？） 
“啊，不是的，花道，我今天是找你的哦！”那个死小孩，居然威胁起自己的老妈，真是太过分了啊！不过看着他难得求自己一次的分上就算了吧！反正自己也很喜欢花道这孩子啊！一点都不像自己家的死小孩！你说自己这么风华绝代，乐观风趣的人怎么会生出这样的孩子呢！该不会是在医院抱错了吧！（某只：喂，流川妈妈你偏题了！ 流川妈妈：啊，对不起，只是心理不平衡唠叨了下。继续。） 
“恩？流川妈妈，你找我有什么事情么？”樱木从小就没了母亲，自从一年前见到亲切的流川家的妈妈后就一直把她当长自己的母亲一样来尊敬。 
“那个花道啊，这个礼拜你流川爸爸回来，你可以过来吃个饭么？”想想樱木这孩子真好啊，那么乖，真想一直让他住自己家，可是自己儿子那个小气鬼，算了不提也罢。 
“好的啊！什么时候呢？”好久没有吃到流川妈妈做的菜了啊！ 
“星期六中午到家，不过花道啊，流川妈妈很想你呢，你可以星期五就住到家里来么？” 
“可是流川妈妈，你们现在是住在京都本家吧，我约了朋友星期六打球呢！”樱木有点为难的说。已经答应刺猬头了呢！怎么办啊！ 
“可是，花道，你家流川爸爸好久都没有看到你了呢！他星期天又要去美国了！下次都还不知道什么时候才回来呢！他打电话回来说，很想花道你所以想见见你呢！难道你那个朋友的约会不可以先推掉么？”我说呢死小孩，肯定是因为自己没本事说服花道不去和他朋友约会才会想起万年难得想起一次的父母出来做借口的。 
“…….那好吧！我也很想流川爸爸和流川妈妈呢！我和朋友说下，约下次吧！反正他现在在读大学，有的是时间啊！”虽然刺猬头现在读的是东大也很少回来，但是回来的次数总比流川爸爸多点吧！ 
“花道，真好啊！如果你要我亲生的孩子那更好了！樱木那天想吃什么菜色啊！流川妈妈亲自下厨啊！”嘴巴真甜啊，像自己家的小孩，绝对没办法从他嘴里听到想自己家爸爸妈妈这类的话啊！ 
“真的吗？那………” 
“妈妈，如果事情说完了就挂吧！我和白痴还有点事情！就这样了！”哪那么多话，事情做完了就可以了，发短信叫她打电话来可不是叫他和白痴叙旧的。 
“啊，臭狐狸，你怎么可以挂我的电话啊，我才刚要和流川妈妈说我要吃什么菜啊！” 
“你要吃什么菜，我妈大概都知道！你感冒了就好好休息吧！”自己喉咙哑成那个样子都没有什么感觉的么？真是的！ 
“呵呵，狐狸还是很关心本天才的么！那我打个电话给刺猬头，和他说下那天我不去了。”难得狐狸会说这样的话，本天才就听他一次好了！ 
“你没他号码吧！我来和他说就好了，你先去休息吧！”等休息好了，晚上我再来料理你。居然还惦记着那只刺猬。 
“那好吧！记得要打啊！”头是有点昏么，先去睡觉了！ 
“恩。”让他等吧！下次再见还不知道什么时候了，反正总会有借口的。“先吃完药快去睡觉吧！我回家拿点东西。”（就是流川家原来的房子，现在他和樱木两个人在外面租房子同居中，他妈妈因为要写作灵感回京都本家去住了。） 
“恩。” 
PS下：本书中流川妈妈是个畅销BL爱情小说家，爸爸是个很有名的律师常年在美国 
　 
“白痴。”拿完东西回到家之后，流川看着樱木怎么看都觉得很白痴的睡脸温柔的勾起一抹笑意，真像个孩子呢！ 
流川的手指慢慢的拨开樱木的浴衣，白痴洗完澡之后没有穿内衣的习惯啊，以前为了这个说了他好几遍的，但是今天现在这个情况他就原谅他这个“小小的疏忽”好了，流川的眸子颜色变得更深沉了，白色的浴衣穿在白痴身上有种很不一样的风情。想到这，流川忽然从床上爬了起来，伸手从床头柜中拿出前两天才买的数码相机，对着熟睡的樱木拍了起来。 
半遮半掩的白痴真的很性感呢，而且……胸部的点点红印像是在昭告着自己的所属权，流川的心情莫名其妙的好了起来，白痴是我的，呵，这个想法真棒啊！ 
流川放下相机，对着樱木微张的嘴亲了下去，继续着自己刚才未完的工程。 

不管亲过多少遍，多少年，白痴的味道还是这么的甜，让人放不开呢！流川停下来，看着身下的人，嘴唇微润，脸颊泛着淡淡的红晕，不知道是因为发烧还是情欲的原因，这样的白痴看起来有种说不出的情色味道，太诱人了！流川只觉得自己浑身发热，刚才的行为简直就是饮鸠止渴，慢慢的只觉得身体中有着一股莫名的火焰在燃烧着自己，不行，要忍不住了呢！ 
长久以来，流川的口号就是忍不住就不要忍，行动永远比想法来的更为重要！所以流川伸出手来在樱木的胸前揉捏着，意图唤醒樱木，舌尖狂放得从胸口沿着身体的曲线向下探索着，慢慢的，慢慢的向下，滑过肚脐，腰际，直到将樱木的中心点纳入自己的口中。 
很好，白痴的身体永远都很诚实，不过到这个地步也该醒了吧！ 
“狐……狐狸，你在做什么啊！” 
“……..”流川抬起头来，看着樱木还有些迷茫的脸，邪邪的一笑，“做爱！” 
“混…….蛋，色狐狸，我还在感冒呢！”干脆利落的回答差点就让樱木一口气没喘过来。“放手拉，啊…….” 
流川继续着口中的动作，只是抬头看了下嘴硬的樱木，明明自己也想要么，为什么每次都那么不诚实呢，相对的，还是喜欢白痴的身体反应啊！  
 

 “不…..不要拉！住手啊！啊……..恩……..”色狐狸，早就知道自己招架不住的，还每次都用这招，太过分了。“住手啊！哎，…….狐狸？” 
“你不要叫我住手么？”流川一脸无辜的看着樱木欲求不满的脸。 
“混蛋。”明明知道自己不是那个意思啊，“狐狸。” 
樱木看着此刻侧卧在床上的流川：衬衣的扣子早就被流川自己解开了，露出白皙的肌肤，黑法散落在白色的床单上，黑色的眼睛明亮灼人，唇边带着令樱木想扁人的笑容。 
“自己来。”说出的话语依旧想令樱木扁人。 
樱木深吸一口气，平复下自己有些激动的心情，混蛋狐狸你看着好了。 
慢慢的抬起手来，樱木缓缓的把自己早就没任何遮掩功用的浴衣从自己的身上褪下，细致的动作好象是在对待易碎品一样，手指一勾，把浴衣扔到了地板上。此刻的樱木浑身一丝不挂，他媚惑的舔了下自己有点干涩的嘴唇，双手搂住流川的脖子。 
“枫！”樱木凑到流川的耳边用着流川从未听过的甜腻的声音徐徐的叫道。“你不想要我吗？” 
流川只是觉得自己好象在往一个深不见底的洞穴掉去，浑身的血液就在那刹凝结住了，他狠狠的搂住樱木的腰，一用力翻身把樱木压在自己的身子底下。  
 

 “白痴，你知道么？”流川的声音让樱木有种不好的感觉，“这样的你看起来可口及了，所以……我已经控制不住自己了，你自求多福吧！都是你不好，谁叫你诱惑我！” 
虽然有点控制不住自己的身体，但流川还是没有丧失理智的忘记帮樱木上润滑油。 
“白痴，你身体里面好热啊！恩……，好舒服啊！”（某只：从玫瑰人生中学来的恶趣味，听说要是感冒的话，那个里面会很热，做起来会很舒服，大家请无视吧！） 
“混蛋，不要说那么恶心的话，快…….快点！”每次只要做起爱来，狐狸就会变的很多话，而且还是那种让人听的很脸红的话，真是只色狐狸。 
流川看着身下辗转呻吟的樱木不由的意乱情迷起来，这样的白痴想让人不发狂也不行啊！那种发烧后的高温包裹下的快感源源不绝，简直就是决定绝顶的享受。流川发现现在的自己什么也想不起来，也什么都不想去想，只是两只手箍着樱木的腰身猛烈的撞击着，享受着这疯狂的快感……直到快感达到顶峰而喷射出来，流川整个人伏在樱木身上感受着高潮后的眩晕感觉，等那阵余韵过去之后才想起来一个问题。  
 “白痴，刚才那招你跟谁学的？”那个绝对不会是白痴自己无师自通的，他的白痴一直都这么单纯，怎么可能会这些乱七八糟的东西。 
“什么……？”樱木还在高潮的余韵中没有回过神来。 
“就是刚才勾引人的招数啊！”还在装傻？ 
“哦，那个啊，昨天我住到洋平家的时候，洋平拿了一卷带子让我带回来看的，里面就有啊！”樱木指了下电视机柜的方向。 
洋平？混蛋，就知道那家伙今天走之前那眼没什么好意，居然这样带坏他家白痴。  
 

 “狐狸，你起来拉！我要去洗澡，身上粘粘的不舒服。”樱木推着还爬在自己身上的流川。 
“白痴。”流川忽然很严肃的看着樱木。 
“什……什么？”很少看到这么严肃的狐狸啊！ 
“我们再来次吧！这次你再来勾引我一次，我保证不再冲动了。” 
“混蛋狐狸，不要拉！”樱木有点凄凉的叫声响彻整个公寓。 
至于后来狐狸和白痴有没有再来一次，白痴到底有没有再次勾引狐狸而狐狸有没有再次冲动，我们暂时不得而知。  
 

 “樱木，你身体好了么？”晴子一进社团就看见了昨天因故缺席的人正和他的死对头吵架，真的不知道这两个人哪有那么多的事情吵。 
“啊，晴子小姐，好了好了，谢谢晴子小姐关心啊！”一听到晴子温柔的声音，樱木立刻停下和流川的“互动”，转而变脸成忠犬脸。虽然面前的梦中情人早就名花有主，但是毕竟是自己喜欢过的女孩子么，所以在面对晴子的时候樱木还是会不由自主的脸红。（某只语真是个单纯的家伙。） 
“那就好了啊，昨天本来和洋平要了你家的地址准备去看你的，但是社团活动结束之后不知道怎么回事就是找不到那张写了地址的纸，真是不好意思啊！”也真是奇怪啊，她明明记得有把那张纸放在凳子上也有用本子压好啊，怎么会一转身就不见了呢！（某只：大家可以猜下为什么会好好的不见了的。猜中的话，哈哈，没奖。） 
“没关系，没关系，只要晴子小姐有这份心就好了。”樱木傻笑着，不在意的摆摆手，“啊……，臭狐狸，你又用求砸我！” 
“大白痴，快点开始训练了。”看那女的笑的那么恶心，真讨厌，都有男朋友的人了还来勾引他家白痴。（某只：……流川，你想多了……） 
“混蛋，别想乘我不在的时候一个人出风头。”不出流川所料，那只单细胞动物立刻跟在他后面跑过去练球了。 
“教练，你说这两个人就不能好好相处么？虽然在球场上的默契那么好，但是下了球场这个样子不太好吧！”真是奇怪的两个人啊！ 
“哦呵呵！”我也不知道，哦呵呵！  
 
 “晴子，你就不要担心什么拉！樱木那家伙是可是很内向的，而且有时候他的感情表达可能不是很流畅！”洋平看着还在球场上和流川抢球的樱木，在旁边笑咪咪的说着。 
真是个单纯的家伙啊！不晓得昨天给他的东西有没有看啊，应该有看吧，脖子上不就有流川不知节制的证据么，真是甜蜜的两人啊，看的他都有点嫉妒了！ 
“洋平，樱木新搬的家是在山区么？”晴子带着点疑惑的声音问道。 
“啊？不是啊，是在市中心呢！”流川那家伙怎么可能让自己的“老婆”住到山区那个地方啊，当然是有多近住多近拉，反正他大少爷有的是钱啊！ 
“那为什么最近樱木的脖子上总是被蚊子咬那么多包啊！”好奇怪啊，现在可是春天啊，怎么会有那么多的蚊子啊！日本又不是热带国家。晴子实在想不到什么理由，为什么在春天的时候樱木的脖子上还会有那么多包。 
“被蚊子咬？”洋平怪异的和身边的三个损友对看了一眼，“扑哧！” 
“哈哈哈哈……”天啊，不行了，要笑死人了。 
“晴子，我们可以很肯定的说，你家男朋友真的很不及格啊！”这家伙的单纯度和樱木有的一拼啊，不，比樱木还单纯，至少樱木现在不会觉得他脖子上的痕迹是蚊子咬出来的。天啊，被蚊子咬的，她怎么想的出来的啊！ 
“哈哈哈哈。”不行了，想到这就又想笑了。 
“？”有什么奇怪的么？不是被蚊子咬的么？她说错什么了啊，让洋平他们笑成这个样子。 
“我堵一百块樱木肯定还不知道自己脖子上被‘蚊子’咬了。”哈哈，又想笑了，被蚊子咬，是啊，好大一只“蚊子”啊！ 
“两百块跟！” 
“两百块跟！” 
“我也是！” 
“什么啊，都赌不知道那有什么意思啊！”大楠有点泄气的说。“算了，不赌了，没意思。” 
“如果樱木知道了，你说他会不会恼羞成怒啊！” 
“当然会了啊，你猪啊！”其他三人一起给问出这个问题的高宫一个鄙视的眼神。 
“真是没想到啊，樱木居然会和他的死对头在一起。”都已经两年了感觉这两个家伙还是像原来那样，一言不和就打起来，一点都不像是一对恋人，不过也正因为是这样的相处方式才没有让人看出什么问题来。虽然这两个人都不在乎是否被别人知道他们的关系，但是现在的社会这样的关系还不不被大部分人所接受啊 
“洋平，你一点都不适合这种感叹的语气，我鸡皮都起了。”大楠有点受不了的装模做样的搓了搓自己的胳膊。 
“呵呵，是么？我自己也这样觉得！”樱木现在很幸福呢！再次的看着在球场中央奔跑着的樱木，洋平不得不承认这样的樱木才是最耀眼的。 
“洋平，你们在说什么？”看着他们小声嘀咕着，乘着休憩的空挡樱木凑到洋平的身边。 
“哈哈哈哈！”看到本人出现，损人四人组更是控制不住的大笑起来。在笑什么？他们可不认为让樱木知道是件好事。 
“为什么又笑起来啊？”真是一群莫名其妙的人啊！ 
“樱木，你家很多蚊子吗？”高宫不怕死的指着樱木的脖子，大笑着问道。“哈哈哈哈。” 
“啊~~~~混蛋。”樱木终于发现他们在笑什么了。 
“果然恼羞成怒了呢！”樱木的头槌还是那么厉害，群人躺在地上感叹着。 
白痴的那帮损友又在搞什么飞机啊，肯定又在拿白痴说事了。流川不满的眯起眼睛，看着不远处暴跳如雷的樱木。白痴也真是的，每次都被他们这么捉弄一点长进都没有，就是因为这么单纯才会那么容易吃亏，看吧看吧又脸红了。不过这样的白痴真的很可爱呢，他在床上那充满情欲的表情又是一个样子啊，想到这，流川的眼睛里蹦出里危险的火花。 
“看到没，流川学长的眼神好可怕啊！”边上的学弟看着浑身散发着不名气息的流川差点就两个人抱在一起瑟瑟发抖。 
“是啊，是不是队长又惹他了，感觉他想把队长剥皮抽筋啊！”队长你保重啊，虽然知道你平时打架很厉害但是这样的流川学长真的很可怕啊。 
“555555555555555，虽然湘北很厉害没错了啊！但是两位队长的‘互动’更厉害啊！” 
“你们还是一年纪的不知道，去年陵南的仙道来的时候队里的气压更低呢！”真是身在福中不知福的小孩啊！旁边的二年纪感叹着！ 
“真的么？学长你说的是那个号称篮球天才的仙道么？”感觉有八卦听的一年纪都凑了上来。 
“是的啊，说来仙道和我们队长和副队长都是朋友呢，去年仙道还是三年纪的时候经常来我们湘北和我们队长或者副队长一对一呢！那个时候只要仙道一来，队里的气压就变的好低啊！不过说起来不管是队长还是副队长和仙道一对一的时候真的很精彩呢！”就连他们这些在边上看的都觉得热血沸腾啊！ 
“我怎么不知道湘北篮球队什么时候变成菜市场了啊！”听到自己所讨厌的名字，流川意外的走到那群低年纪的边上训斥着，“每个人20圈，基础运球200个，传球500个。” 
“啊~~~~~，流川学长！”果然人不能太八婆啊！ 
“怎么了，怎么了？”听到一群抱怨声，樱木从洋平他们那边跑了过来。 
“大白痴！”流川不想樱木知道自己公报私仇，毕竟自己一点都不想听再到仙道那个混蛋的名字。 
“混蛋狐狸，又叫本天才白痴。”樱木这家伙的注意力可是很好转移的。 
队长！难道你刚才不是过来帮我们解围的么？难道你就是为了跑过来让副队长骂声白痴吗？被罚的人有点欲哭无泪的想到。 
  
 “白痴，还在生气啊，你东西收拾好了么？我们要走了，妈妈还等我们呢！”流川看着还躺在沙发上看电视的樱木有点无奈的说道。今天回到家的白痴脸色很臭，问了才知道昨天他不知节制的把痕迹留在显眼的地方让洋平他们看了笑话白痴了。虽然白痴早就说过亲热的时候不能留下痕迹，但是在激情中的男人有几个会注意到啊，再说了他的背上昨天也被白痴抓出好几条痕迹啊！那他也不是没说什么啊！的不知道他在介意什么，让别人知道他和他的关系有那么难么！（某只：我说枫啊，偶家花花可不像你这么厚脸皮啊，他还是个单纯的孩子而已，让别人知道了他会不好意思的 流川：你说白痴是谁家的？ 某只：……你……你家的） 
“混蛋狐狸，你今天害我被笑了，他们居然还问我是不是被蚊子咬的。”好丢脸啊！ 
“他们不是早就知道我们在一起了么，你到底在气什么啊！” 
“可是今天高宫居然问我是不是被压的那个，不然身上不会有那么多草莓而你这只臭狐狸身上却一个都没有，真是讨厌啊，这样本天才怎么出去见人啊！”都是狐狸的错！ 
原来是这个样子啊！ 
“花道，你真是很在乎别人的看法么？”如果是的话，将来他们的关系真的暴光的话，流川财团唯一继承人的恋人是同性，这个话题肯定会卷起万层波千层浪的，到时候白痴怎么办啊！ 
“不是啊，被别人知道是无所谓拉，只是被大楠他们知道我是被压的那个很丢脸了啊！”除了表白的那次，狐狸从来没叫过自己的名字，所以樱木老实的回答了流川的问题。  
 

 “花道，以后不管别人怎么讨论我们的关系你都不可以退缩，不可以离开我，不管什么有什么样的压力我都会和你一起抗的。”在一起两年了，流川知道自己的恋人是个单细胞的家伙，要是指望他能知道自己心里的想法还不知道要等何年何月呢！所以最好的做法就是自己说出来。 
“狐狸，别人怎么来讨论关我们什么事啊，嘴巴长在他们身上我们又不可能让他们闭嘴，再说我可没见过你这只死狐狸什么时候在乎过别人的看法！”樱木挠了挠头有点疑惑的说着，要是真的会在乎别人的看法他早就去把头发染黑了。“再说，狐狸那么孤僻，如果本天才离开了你那你就没人爱了啊，就当本天才可怜你好了，反正只要狐狸不先离开本天才是不会离开你的，哈哈哈哈，感谢本天才吧！” 
“白痴！”果然是个白痴，流川翻了个白眼，自己也是个白痴居然会和这个粗神经来讨论感情问题，难得他有这么感性的时候，居然不好好珍惜，真是浪费。 
“混蛋狐狸！”又叫他白痴。 
“快点收拾东西，妈妈叫来接我们的人快到了。”流川从衣柜里抽出几件樱木的衣服，让那只讨厌的刺猬见鬼去吧，白痴的双休日可是他的，不过千万不能让白痴知道是他在搞的鬼不然又要生气了，虽然他从来没少生气过。  
 

 “花道啊，多吃点啊！看你都瘦了，是不是小枫没照顾好你啊！”流川妈妈有点心疼的夹了一筷子的菜给樱木，看看人家花道的吃相才叫香啊，自己家那个臭小子是什么表情啊，好象自己家老妈做的菜是毒药一样。 
“没有拉，流川妈妈，我的身体可是很棒的，一点都没瘦。”好吃，流川妈妈做的东西还是那么好吃。 
“花道啊，要是小枫有欺负你，你要记得和流川妈妈说啊，流川妈妈帮你教训他。”怎么看来着还是花道比较可爱。 
“流川妈妈，那只瘦弱的狐狸怎么可能欺负我这个天才呢！”555555555555555，流川妈妈真是温柔啊！一点都像臭狐狸老是没什么表情，唯一有表情的时候却是…….想到这个樱木忽然脸红起来。 
“花道怎么了，怎么脸红拉，是不是发烧了啊！”不过脸红的花道也很可爱啊！ 
“没…….，没有拉…….只是刚才吃的太热了，没有发烧拉！”千万不能让流川妈妈知道自己刚才是因为想狐狸才脸红的。 
“恩哼。”到底谁才是她儿子啊，而且搞清楚白痴可是他的。 
“花道，快点吃，小枫他爷爷知道你们回来想见见你们。”算了不逗他们了，自己儿子的脸色不是很好看啊！不过想起自己的公公，他不由的叹口气，哎，老人家真的不好搞定啊！  
 
 
 “啊？不是吧！”樱木顿时没了胃口，那个从来没喜欢过自己的老头自己可能会想见自己啊！他的胃部一阵抽搐，不知道为什么能在任何人面前嬉皮笑脸的自己在那个老头面前就会僵硬的像块石头。 
流川也难得的皱起眉头，那个臭老头都答应他那么多条件怎么还那么多事啊！ 
“少奶奶，请问我可以进来么？”听到这个声音樱木的胃部又一阵痉挛，流川爷爷的执事，据说已经跟了流川爷爷三十多年了，怪不得脾气和他一样呢！ 
“进来吧！” 
“请问小少爷和樱木少爷吃完了么？老爷在书房等他们两个。”听吧听吧，都说了两年不要叫他樱木少爷了还是我行我素的，真是头痛啊！ 
“吃完了，我们走吧。”樱木垂头丧气的站了起来，反正早晚一刀，还不如早点去呢，那样才有更多的时间让自己复原啊！为什么自己就那老头没办法呢？要知道他可是天才。 

“白痴，你没事吧！”从自己家爷爷的书房出来之后就直接回房洗澡的流川有点担心的看着还坐在电视前面但明显在神游的樱木。白痴比自己先回来一个小时，从自己回来的时候就是这个姿势，到现在都还没有变过。 
“哎？狐狸你回来了啊！”樱木回过头来有点出神的看着面前的流川。 
狐狸真的很漂亮呢！樱木感叹了句。现在的流川只穿着一条牛仔裤，赤裸着上半身，乌黑的湿发凌乱地跷着，牛仔裤包裹下的修长的双腿和紧窄的腰臀显露无疑，宽阔的胸肩有着优美的比例，上半身匀称的肌肉还带着水珠，精致的锁骨，微微显露的完美曲线无不在诱惑着樱木。 
流川随意的走到冰箱前面，取出两瓶矿泉水，把其中一瓶扔给了樱木，再打开另一瓶仰头喝下，粗犷豪放的动作中又不失优雅。 
樱木发现自己不能自已的盯着流川，看着他与矿泉水瓶的嘴唇，因为喝水而上下滑动的喉结以及偶尔从唇边溢出的水迹。 
他，真的是，很性感。怪不得有那么多女生喜欢狐狸了，樱木有点酸酸的想。 
“怎么了，爷爷和你说了什么？”两个人是分开进去的，虽然樱木进去了十分钟都不到，但是看来这十分钟不到的时间对他很是影响。 
“没有啊，今天老头好奇怪啊！进去之后只是盯着我看了看就让我出来了。”害的本天才被看的差点起鸡皮疙瘩。 
“哦。”看来爷爷也看开了，本来么，都答应他会在高三结束之后放弃篮球去接手那个麻烦的流川财团了还想怎么样啊！ 
“那狐狸，那老头对你说了什么啊！”现在想起来都觉得那个眼光让自己毛毛的。老头今天吃错药了啊，居然没对他说教。要是流川爷爷知道樱木现在的想法肯定气的血压升高。 
“没什么。”流川把喝完的瓶子精准的扔进墙角的垃圾桶，“白痴，刚才用那种眼神看着我，是在诱惑我吗？” 
“什……什么啊！谁在诱惑你啊！”真是不要脸的臭狐狸。 
“那就让我来诱惑你吧！”流川缓缓的亲上樱木仍欲抗议的红唇。 
白痴，只要能让你呆在我的身边，不管让我放弃什么我都愿意，因为这辈子我只想好好爱你。 

下面的是狐狸的思想活动 恩.....也许吧 现在只是想这么的写 到时候再看吧 (众:太不负责了 大家砸他 某只逃串中) 
深夜时分，一向爱睡的流川居然还没有睡着，这让流川自己都意外非常。他有点心理不平衡的用手捏了捏身边正睡的香甜的樱木，居然没醒？（某只：当然没醒拉，枫你根本就没用力，花花怎么可能醒呢，特别是你们才进行过一场激烈的“战斗”，呵呵） 
流川到现在都想不通，自己这么冷情的人自己会爱上自己身边这个狂放热情的家伙。流川觉得自己是个奇怪的人，对着自己不在意的东西，就是别人说再珍贵的东西，他都不屑去看他一样；但是要是自己所在乎的东西，自己就会一心一意的把注意力放在上面，是不是就是因为这样的人生太过于单调了所以老天才会让自己遇到樱木呢？什么时候自己也相信起那种虚无缥缈的缘分起来了！ 
流川伸出一只手来把樱木搂在怀里，另一只手摸上他最爱的红发，现在的樱木留的发型和自己差不多，没有再梳第一次见面的时候那种难看的飞机头了。想到他们第一次见面时的情景，流川眼中泛起温柔的笑意，真的没有想到用那种惊天动地见面方式的两人会成为一对恋人。 
第一次见面的时候，流川对樱木的印象就是拳头和头都很硬，打人很痛，还有就是……这个人是个白痴！第二次见面的时候是在自己填着入部申请时听到同学说这个人在和篮球队队长在比赛。原来那个白痴也会打篮球啊！可是当自己见到他的时候，那个乱七八糟的东西叫什么啊，这个根本就是在耍猴戏，实在看不下去，但即使是这样想他还是没有移动脚步离开，或许那头招摇的红发或许是那白痴但眩目的笑容迷惑的了自己的双眼，结果是白痴犯规但是却用灌篮把球送进了篮框，第三次见面是在新生入部的仪式上，对白痴的印象就是很聒噪，还有就是真的是白痴一个。接着的第四次，第五次，第六次，……第N次见面都是在乱斗中度过的。流川只是觉得逗着白痴很好玩，那中感觉就好象陪自己从小养的猫咪玩耍，虽然自己的猫咪不会像白痴那样把自己抓的浑身是伤，可是猫咪不会陪自己吵架，不会有白痴那么丰富的表情，就这两点流川就觉得白痴比自己的猫咪来的好玩，当然这点是不会在白痴面前说的，他只是更加用力的在白痴面前逗弄着他，看着他气的在自己面前跳脚简直就是种乐趣。（某只：枫，你的趣味真恶劣。 流川：你谁啊！ 某只：…….）不过让那个时候的流川郁闷的是，为什么自己只要一看到那个白痴跑过去像队长妹妹献媚的时候自己就一肚子火，他一点都不喜欢自己的白痴对着别的女人笑的那么媚惑人。（某只：枫，那个时候的花花还不是你的 而且那么白痴的笑也只有你觉得媚人 流川：……死边上呆着去 某只：被说中恼羞成怒了） 

在和海南比赛的时候见到了一只和白痴差不多的野猴子，和白痴一样的白痴，和白痴一样一逗就跳脚，按理说，那只比白痴的篮球技术要好的野猴子既然和白痴一样好玩，那么重视篮球的自己应该把注意力放到野猴子身上了，反正在自己身上一直都没有什么团体意识的，可是自己并没有那么做。当海南的中年人――直到现在流川都不得不佩服樱木的取外号功力――身为神奈川的NO。1去看守白痴那个外行人的时候，流川只觉得自己的心一紧，白痴开始引人注意了么，那样的话以后会有更多的人开始注意起白痴，那样的话白痴会不会把注意力从自己的身上转移开呢？当海南的教练用人把白痴赶下场之后，流川只觉得自己越来越心慌，不要，我不要白痴把视线从自己身上转移开，任何人都不能让白痴的注意力从自己身上转移开，所以，白痴，在场下好好的看着我吧，看着我高超的篮球技巧，看着你们间无法逾越的差距，然后把视线一辈子的放在我的身上不要转移开。流川记得当初的自己是这么想的，自己冷漠的面具开始崩溃，只是为了白痴那可能转移的视线。  
 
 
 在和海南比赛的时候见到了一只和白痴差不多的野猴子，和白痴一样的白痴，和白痴一样一逗就跳脚，按理说，那只比白痴的篮球技术要好的野猴子既然和白痴一样好玩，那么重视篮球的自己应该把注意力放到野猴子身上了，反正在自己身上一直都没有什么团体意识的，可是自己并没有那么做。当海南的中年人――直到现在流川都不得不佩服樱木的取外号功力――身为神奈川的NO。1去看守白痴那个外行人的时候，流川只觉得自己的心一紧，白痴开始引人注意了么，那样的话以后会有更多的人开始注意起白痴，那样的话白痴会不会把注意力从自己的身上转移开呢？当海南的教练用人把白痴赶下场之后，流川只觉得自己越来越心慌，不要，我不要白痴把视线从自己身上转移开，任何人都不能让白痴的注意力从自己身上转移开，所以，白痴，在场下好好的看着我吧，看着我高超的篮球技巧，看着你们间无法逾越的差距，然后把视线一辈子的放在我的身上不要转移开。流川记得当初的自己是这么想的，自己冷漠的面具开始崩溃，只是为了白痴那可能转移的视线。  
 
 那场比赛还是输了，以一分的差距。流川知道那个白痴肯定会内疚自己那个失误的传球的，所以当天晚上流川在樱木最可能出现的地方等着他，果然，那么大的雨都不知道打把伞的白痴以自己从未见过的落魄样子出现在部活动室，从来没有也不知道怎么来安慰人的流川只能用着最笨拙的方式来和樱木打了一架，流川一直以为打完架的白痴发泄完之后心里就会好过点了，可是那个晚上，流川惊慌失措的看到了樱木的眼泪，听到樱木第一次在怀疑着自己天才的真实性，虽然流川一直觉得他自称天才一点根据都没有，但是那个晚上流川却没有对着樱木吐糟，只是对着樱木当时看起来很诱人的红唇亲了下去，或许白痴需要更强烈的刺激才能忘记这件事情吧，流川为自己所做的事情找了个冠冕堂皇的借口。  
 
 那个晚上，两个人都疯狂的撕咬着对方的身体，直到双方都精疲力尽为止。当一切回归平静的时候，流川躺在地板上侧着头看着樱木的脸，汗湿的发垂在额头上，如火的颜色刺伤了他的眼，一向最能迷惑他的金色眼眸正无神的看着篮球馆的屋顶。白痴......后悔了么？想到这个时候流川的心一阵的揪痛，是的吧，虽然不想承认，但是自己是喜欢上这个大白痴了，不然一向不喜欢和人有身体接触的自己刚才也不会去碰了他。可是白痴后来说的话真的想让自己狠狠的K他一顿，被吃的人居然有胆量说让自己做他女朋友，谁才是被压的那个啊！搞不清楚状况的家伙，所以后来流川用力的证明了在床上谁才是偏女性的一方，虽然代价是脸上多了两个淤青，但是想想还是很值得的，毕竟很多方面可以宠着白痴，但是在这个方面是绝对不能妥协的。  
自己的白痴是单纯天真着的，也就是因为这样所以自己才看的那么累，先不说这两年来暗地里解决了多少想要告白的女生，就是仙道那家伙一直都像个背后灵一样跟着白痴就让人看了很火大啊！要不是一开始白痴脸皮薄怕丢脸的不肯在洋平面前承认两人的关系，他早就想在白痴身上贴上“流川所有物”的标签了，话也说回来，他们两个人在一起关洋平什么事啊！想到这边流川就开始感觉不爽了。不过幸好，两年过去了白痴也和洋平承认了两人在一起的事实，所以现在就是在外人面前承认也没什么关系，最主要的还是断了有些人不该有的念头让他们知道白痴是他流川枫的。只是不知道白痴是不是像他自己说的那样不在乎他人的看法，如果外界舆论真的伤害到了白痴的话，那个时候自己能做些什么呢？ 
不过，花道，我会保护你的。流川看着樱木熟睡的脸默默的说道，不管将来会发生什么事情，只有你，我不会放手。 

"狐狸，你回来了啊！"樱木睡眼蒙胧的看着正从浴室走出来的流川，好晚 

了啊！ 
  
“白痴，不是和你说过我可能晚回来，要是太晚的话就不要等我的么！” 

流川擦拭着头发，看着床上打着哈欠的樱木，有点心疼的瞄了眼他的黑眼 

圈。 
  
“没有刻意等你，可是就是不知道为什么就是睡不着么！”有多久了啊， 

从京都回来有一个月了吧，从回来那天开始狐狸每天下课了之后还要去狐 

狸爷爷那边去接受商业培训，每天看着狐狸白皙的脸上那两个大大的黑眼 

圈他就一肚子的火，难道那个老狐狸都不知道狐狸是个爱困鬼么，每天还 

这样操他！ 
  
“那明天开始我早点回来。”好困啊，爷爷到底是不是故意给他难堪啊， 

每天有那么多的东西要学，难道都不知道他自己家孙子很辛苦么！如果还 

要这样下去的话，那么篮球社的活动真的要停止了。 
  
“狐狸......”樱木沉默了下，“是不是因为我的关系你爷爷才 

会......” 
  
“白痴，大白痴，你以为你真的那么重要么，就是没有你我是要接手财团 

的，只不过是时间早晚的问题而已，笨蛋。”真的很看不惯大白痴这样的 

嘴脸啊，真想让人扁一顿。他的白痴只适合阳光的笑容而不适合忧郁的深 

沉。  

 “而且，白痴，我应该和你说过的，不准你有什么离开我的念头，不管发 

生什么事情，只是这种程度而已，还难不倒我。”流川躺到床上，“快点 

睡吧，明天早上还要去晨练，我会在课上补觉的。” 
  
“狐狸？你真的可以么？你每次考试不是都是不及格么。”每次考试需要 

补考的名单里面总能看到这两个活宝的名字。 
  
“睡过去了！”题目出的都没什么挑战性所以每次看到题目都直想睡觉， 

谁知道每次睡下去之后就很难醒过来，也奇怪了，为什么每次都没人来叫 

他起来呢！（某只：流川，你也不想想每次都把叫醒你的人扁一顿连老师 

都不例外，谁敢啊！） 
  
“......”算了，本天才大人有大量不和这只狐狸计较。 
  
 “晚安，枫！”看着身边已经熟睡的人，樱木难得红着脸小心的在流川的 

脸上亲了下 
  
 “樱木，你这两天都晚上做贼去了么！居然会脸上有黑眼圈。哎，该 

不会流川这两天不在家你出去找MM了吧！哈哈哈哈！”高宫指着樱木的黑 

眼圈大笑道。 
  
“洋平......”意外的，樱木并没有给高宫一个头槌，他只有点失落的看 

着最了解自己的死党。 
  
 “怎么了？”洋平撇过头看着有点无精打采的樱木。 
  
 “你说到底是不是因为我狐狸才会接手流川财团的啊！他那么喜欢篮球一 

直都想去美国打球，可是现在他却在和狐狸爷爷学习商业课程。” 
  
“花道，你认识流川都两年了，你觉得他这个人会是那种愿意委屈自己的 

人么，如果不是他自己真的想去做的话你觉得谁能让他去做呢？”虽然话 

是这么说，但是洋平自己心里知道，只有花道才能让流川改变自己的主意 

去学习自己所不感兴趣的东西。 
  
“那只死狐狸，就他那个臭脾气怎么可能愿意委屈自己啊！” 
  
“那就是了啊，所以花道你就不要发愁了啊，流川他不管是和你在一起还 

是准备接手流川财团都是他自己愿意的。” 
  
“是吧！”或许真的像洋平说的那样吧！可是晴子她说的也不是没有道理 

的。到底是什么样子呢，那只死狐狸每天回来之后洗完澡只知道睡觉想探 

探他的口风却什么也撬不出来，气死本天才了。  
 “花道，有人和你说了什么了么？”按照花道的个性他才不会去这些东西呢，要是有时间想这些东西他还不如去多投几个球来的实在。 
 “没有了拉，只是晴子小姐在和本天才聊天的时候无意的说为什么狐狸最近去社团时间少了，本天才就告诉他是因为狐狸要去学商业啊，晴子小姐就说狐狸那么喜欢篮球怎么可能放弃篮球去学商业，这样我才觉得不对劲啊！本来两年前狐狸就说要去美国的，后来是因为本天才说要靠自己的力量去不要他帮忙，他才留下来等本天才的，现在居然说不再打篮球要接手流川财团我当然会觉得奇怪么！”真的越想越不对劲啊！没道理，狐狸会放弃篮球的么！ 
 “花道你想太多了啊！其实想想现在不也很好么，流川他不会勉强自己去做不喜欢的事情那就就证明他现在所做的事情是他自己所喜欢的，人的爱好每个阶段都是不一样的么，你们都在做着自己所喜欢的事情。你现在要想的是想想自己的烂成绩想要考上深体大好像真的很难啊，到时候你该怎么办啊，你可是和大猩猩说好一定会考上的哦！”流川真的很爱花道呢，至少比爱篮球更爱，那样很好啊！ 
 “啊，臭洋平，为什么要提起讨厌的事情啊！”好像这个成绩真的没办法考上深体大啊，不行，天才说过的话怎么可以失信呢，要是考不上的话，先不说大猩猩，小三和小宫一定会笑死自己的，连小三那个不良少年都考的上没道理天才考不上的。 
 “所以最近你除了社团活动一定要好好的读书才可以！”真是单纯啊，这么简单就被转移注意力了。 
 “洋平.......”樱木的回答只是一阵哀号。要想考上深体大，好像真的是个很艰巨的任务啊！  
  
 “那个......狐......不......流川爷爷，你找我有什么事情么！”啊，不行，感觉胃都快打结了，狐狸爷爷不是在给狐狸上课么，为什么会出现在这里啊！ 
 “樱木，我可以叫你花道么？”真是个单纯的小伙子呢，是在他们那个圈子里所看不到的，怪不得自己家孙子会陷进去呢！ 
 “可......可以啊”感觉真的很诡异啊，就好像看到狐狸每天都笑容满面的样子。 
 “你很怕我啊！”真的很想逗逗他啊！好有趣啊！（某只：一群腹黑狐狸，大家可以完全忽视的！） 
 “没有啊，笑话，本天才是什么人，怎么可能怕谁啊！啊哈哈哈哈！”臭狐狸爷爷，本天才只不过尊老爱幼而已，本天才怕你，真是笑话！ 说真的哦，本天才才不怕狐狸爷爷呢，不过是只老狐狸而已。说真的，本天才真的不是怕他哦......只是......只是有点不习惯面对狐狸爷爷而已拉！ 
 “花道啊，我们家小枫是不是很难搞定啊！那个孩子从小就不喜欢亲近人，当初他妈妈和我说他和你在一起的时候，我真的很惊讶，那个孩子也会喜欢一个人喜欢到想天天在一起么？要知道，他可是很不喜欢和人有什么过密的关系的，包括我，他爸爸妈妈，我一直以为以那个死小孩的个性会孤老一生，将来他的伴侣一定要我们硬塞给他还不知道他肯不肯收下呢！不过幸好有你出现了啊！”这个孩子真的好好玩啊！好久没有这种感觉了啊，果然，人一空下来就空虚啊！呵呵！ 
 “对啊对啊，狐狸他那个人啊，哦，我说的就是流川拉，他真的很别扭啊，自己想要什么，不喜欢我做什么，都不喜欢说出来，一开始我还以为他有语言功能障碍呢，真是的，本天才又不是他肚子里的蛔虫，他不说出来，我怎么会知道他在想什么啊，老是摆着那张没表情的脸，别人要是知道他在想什么的话，那么不是比本天才还厉害么，这个世界上哪会有人比本天才还厉害啊，狐狸爷爷，你说流川妈妈和流川爸爸人都很好么，怎么会生个儿子是这个样子啊！”想不到狐狸爷爷也会和本天才有相同的想法啊！ 
 狐狸？狐狸爷爷？真亏的这小子想的出来，不过就是这样才觉得这小子单纯啊，不要说他们那个圈子，就是现在这个社会这种人也是少见啊！哈哈，怪不得小枫宁愿接手他一直视为负担的财团也不愿离开这小子，就连他也像小枫他妈妈说的那样只要和这个孩子想处过就一定会喜欢他的。 
 “花道啊，我们不来说那个臭小子了，爷爷我很少来这边的，所以我决定在这边住段时间，你应该有空陪爷爷到处走走的哦，毕竟小枫最近很忙也没什么空陪你的啊，那就这么决定了啊！”老年人偶尔也是需要点东西来调剂下身心的，那样才会身体健康么，呵呵呵呵！ 
 “啊？......”决定什么拉？难道狐狸爷爷要在他们家住下来？不是吧！  
 “狐狸，你回来了啊。”樱木很意外的在七点的时候居然能看到流川回到家里。 
 “恩，今天的课比较少。”流川有的疲惫的放下背包，坐到沙发上，好困啊，今天这么早回来一定要好好的睡个觉。 
 “狐狸，那个.......” 
 “小枫，你回来拉！” 
 “爷爷？”流川回过头惊讶的看到本应该在京都的爷爷居然悠然自得的穿着自己家恋人的睡衣站在自己的房门口。 
 “反正现在我没什么事情做，那就来神奈川来玩玩啊！爷爷很多朋友都在这边，而且我想反正你们的房子够大，现在你又要上课花道平时就没什么事情做，我怕他无聊就想住你们这也不错啊！”这个孩子真是好玩啊，明明那么惊讶，那么不满，为什么表情还是这么冷淡，难道真的像花道说的那样是面瘫？不会啊，他手头可是有他两年前在IH大赛上那张独家绝版“微笑”照片啊！ 
 “我们这只有一个房间。”虽然房子很大，但是为了不让樱木收留他的那些朋友来打扰他们的二人世界，流川只留了一个房间做卧室其他的不是健身房就是视听室，根本不能睡人的。 
 “所以啊，你不会让爷爷那么大年纪睡客厅的哦，花道明天还要参加篮球训练还要陪爷爷我出去玩，拜访我的老朋友，睡不好也不行的，反正你躺哪都能睡着的，你就睡客厅的沙发好了，不然地上也行啊，反正有铺地毯的，你看我帮你把被子都准备好了。我知道最近你睡的很少，所以我特地叫金田秘书今天早点放你回来的，不用太感谢我的，你快点洗澡睡觉吧，爷爷还有点话想和花道聊聊，我们就不打扰你了。晚安！”流川爷爷不点都没给流川反应的机会，话快速说完之后看都不看自己家孙子阴沉的脸拉过樱木就把房门给关上了。 
 “？”这个是自己家那个食古不化的古董爷爷？不，现在不是想这个的时候，他居然想樱木睡一张床，开什么玩笑啊，那个臭老头，他以为自己是谁啊，居然想碰他的樱木，别说门了，就是一条缝都别想。 
 “开门。”自己那么有钱不会去开个五星级的饭店住住的，要跑来和他们挤，他敢肯定这个臭老头一定是故意的。 
 “狐狸。”樱木打开房门，有些心惊的看着流川身边缠绕的那些黑色气压。狐狸爷爷要倒霉了...... 
 “小枫啊，你不困么？还不去洗澡睡觉啊！”他是不是应该表现出点害怕的表情啊！“？开门！” 
 混蛋！居然敢把他拎着衣领给扔出来了，他活这么大还没人敢这么对他呢！这个臭小子到底有没有把他当爷爷啊！ 
 “一：你去住饭店；二：你睡客厅。十秒钟时间给你选。”这个臭老头烦不烦啊！ 
 “有三么？”哎？他怎么会说这个话的啊，应该狠狠的给这死小孩一顿排头吃啊！怎么可以先示软呢？ 
 “滚回京都。”流川一脸不耐烦，自从准备开始接手流川财团，开始一系列的商业课程训练，他就没好好的睡过觉，就连白痴都感觉好久没碰了，到今天为止他可是一肚子的火，他早就想扁这个臭老头一顿了，没什么事情把财团搞的这么大，事情这么多，让他烦都烦死了，而且现在居然不知道为什么跑到神奈川来搅局，谁知道这个老头安的什么心啊，花花肠子那么多，他的白痴那么单纯难保不会被这个臭老头给带坏了，他才不放心让他呆在这边呢，能让他住下来就快点谢天谢地吧，居然敢让他睡客厅，这个臭老头可不要现在来惹他，不然的话管他是不是自己的爷爷先扁顿再说。 
 “那我睡客厅好。”太过分了，难道半退出商场就没有原来在商场上的魄力了么，居然被这小子的气焰压着，太没天理了，这小子还是只菜鸟呢，居然有他当年的风范，感觉真是往事不堪回首啊！ 
 “狐狸，你这样对狐狸爷爷不好吧！”其实狐狸爷爷人还是很不错的啊，再说了他也是长辈啊，狐狸这样对自己家的爷爷不好吧！ 
 “罗嗦！”有空想想你自己，居然把自己穿的这么的诱人，看看，胸前一大片肌肤都能看的到真是白白便宜了那个臭老头，和他说过多少遍了，洗过澡之后如果不上床睡觉的话一定要衣衫整齐，他就是不听，如果要是来的是那只刺猬的话怎么办啊！今天不就是白白的让那个臭老头的眼睛吃豆腐了么。 
 “居然让那个臭老头住进来。”所以我决定好好的惩罚你，把前阵子积累下来的欲望一次性解决掉。 
 “狐狸，再怎么说他也是你家爷爷么，而且他一个老人家从京都来看你，他说要住下来，我当然不好说什么了啊！咦？狐狸，你那是什么眼神，啊~~~~~~我才不要呢，我明天还要早起去晨练呢！”当樱木迟钝的发现流川不怀好意的已经靠近自己的时候已经来不及了。 
“小光！好久不见了啊！你怎么又胖了啊！怎么样有没有想我啊！” 
 “啊？”不是吧！ 
 “小顺，好久不见了啊！哦呵呵呵呵！” 
 “老爹，你怎么会和狐狸爷爷认识啊！”不是吧，看起来两个人很要好的样子！居然互称小光？小顺？这什么和什么啊，那么慈祥的老爹居然会认识狐狸爷爷？感觉真的很诡异啊！ 
 “花道，我和小光可是从国中到大学的同学哦！想当年啊，我们两个可是篮球队的王牌哦！只不过后来，我要继承家业才没继续打篮球，啊，真是难忘啊！不管过了多少年，和小光一起度过的日子都是最快乐的啊！呐？是吧，小光？”不管从哪个角度看那个笑的脸陶醉的都是樱木口中的狐狸爷爷正端起茶杯悠闲的喝着茶。 
 “是啊，我也很想念那个时候和小顺一起度过的日子呢！” 
 啊？樱木实在想不通在他看来性格迥异的两个人怎么可能成为死党！ 
 “哎呀，听说我那个不成器的孙子在你的手下练习篮球呢！给你添麻烦了啊！”花道那张惊讶的脸怎么看怎么觉得好玩啊，相比小光这三年来看过很多次吧，真是有点小小的妒嫉呢！ 
 “哪里啊，流川同学很有才华呢，和小顺当年很像呢！” 
 “老爹，那只狐狸哪有才华了啊，明明应该是我这个天才更棒些的。”一听到安西夸流川，樱木就开始有点不爽，老爹都没怎么夸过自己，却老是在天才面前说狐狸怎么样怎么样的！ 
 “是啊，我也觉得我的那个孙子实在不成器啊，还是花道比较好点！”想想自己家的孙子一点都没有面前这个红头发的小子来的可爱啊！ 
 “啊，狐狸爷爷你也这么觉得么！算你有眼光拉！”其实想想自己好像也把狐狸爷爷想的太坏了点，看吧，狐狸爷爷还是很有眼光的，知道本天才比那只狐狸优秀啊！ 
 “当然了啊，小枫他啊我从小看到大的，虽然相处了那么多年，可一点都比不上我和花道相处那么点时间的感情呢！花道可是比小枫优秀多了啊！”如果这小子是自己家的孙子的话，那么小时候一定会用胖嘟嘟的小手搂着自己的脖子甜甜的对着自己撒娇，用那软软的声音叫着自己“爷爷”吧！哦，想想都讨人喜欢！再来想想自己家的孙子小时候是什么死样，自己就一肚子火！ 
 “啊哈哈哈哈，狐狸爷爷，知道本天才棒就好了，不用说出来了拉！”知道本天才的优点了吧！ 
 “樱木啊，你这两天有空么？” 
 “恩，因为答应狐狸爷爷要陪他去看他的老朋友所以社团活动结束之后基本上都会回家，怎么？老爹，最近有什么比赛么？”天才好像记得没什么比赛啊！ 
 “哦，不是比赛的问题，那天我儿子回到家看到了你的照片，他是做广告的，最近他手头上有个案子，但是模特他们找了很久都没有找到合适的，他说是你非常适合拍这组广告，你有没有兴趣试试看？” 
 “广告？模特？不行拉！本天才对这些东西没有兴趣！”听起来像是娘娘腔的东西。 
 “花道，听起来很不错哦！想想看，这种机会不是人人都有的啊，孝之（就是安西他家儿子的名字）他们找了那么久都没有合适的人选，一眼就看中你了不就证明你才是那个独一无二的存在么？而且你那么优秀，不可能是说是没有信心拍好的，而且啊这个广告我有听说过，是要在全国播放的哦，到时候会有更多的人认识你这个天才哦！”不过想想到时候如果花道出了名，那么小枫......那个反应一定很有趣吧！ 
 “好像不错的样子哦！”到时候天才一定会受到瞩目吧！ 
 “是不错啊！呐，这是和约书，你先签下吧！明天你直接上公司去了解下广告内容就可以开拍了！” 
 “这么快，可是......” 
 “花道这么棒一定会做的很好的对吧！” 
 “当然了，我可是个天才！啊哈哈哈哈！” 
 “那么没问题就签下吧！呐，就这边！” 
 “OK！”好像有什么不对劲的地方啊！ 
 就在樱木没看见的地方，流川顺和安西两个人交换了个胜利的手势！这孩子太单纯了！哦呵呵呵呵！  
 
 “晴子学姐，你有没有觉得今天队里的气压好低啊！”感觉好像是创新高  

了，到底又是谁招惹了那边那个在散发着黑色气压的魔王大人啊，现在都 

难得来练习一次的流川学长，为什么一来就浑身围绕着凛冽的寒风啊！ 
  
“不知道啊，流川同学有一阵子没有来了啊，最近有什么事情发生么？” 

虽然作为有男朋友的她不应该这么说，可是流川同学不管怎么看都还是很 

帅呢！ 
  
“赤木同学，你看到花道了么？” 
  
“樱木同学还要过会才来呢！你找他有事么？”晴子明显吓到了，花道 

耶，流川同学居然会称呼樱木为花道，虽然那个花道两个字从他嘴里说出 

来的时候感觉有点咬牙切齿，可是他和樱木同学不是一向水火不容么，不 

是一向都叫他白痴的么？为什么现在会叫花道啊！ 
  
那个混蛋白痴！ 
  
“大家好！”啊，最近好累啊！终于那个该死的广告拍完了，可以好好的 

练球了！ 
  
“队长好！”5555555555555，难道队长是罪魁祸首么？虽然不应该这么说 

可是看到队长出现之后，魔王的气压明显又低了几分啊！ 
  
“哎呀，流川，你今天怎么在的啊，你不是应该......你做什么啊，放手 

放手啊！”意外的发现本应该在东京的情人居然出现在篮球馆内！可是还 

没来的及表达自己的惊讶，就被流川及其粗鲁的拉到休息室了。 
  
“臭狐狸，你做什么啊！你不是应该在东京么！回来也没有提前打个电话 

回来！” 
  
“白痴，你说这个是什么？”流川从自己的背包中拿出一叠照片摊在了樱 

木的面前。 
  
“这个人好像......我哦！”照片上的背景是一片纯白，包括人都是一身 

白衣，可是就是在这样一片雪白中模特却以一头眩目的红发吸引住了人们 

的眼球，除此之外的亮点也就只有模特那只穿梭在红发之间的手上的中性 

钻戒。 
  
“什么好像，根本就是你！你说你怎么会去拍我们公司新出的情人钻戒系 

列的平面广告的？”混蛋居然说好像，虽然照片中的人只有小半张脸露在 

外面可是他一看就知道是白痴了。 
  

“那个，那个是你家爷爷带我去拜访安西教练的时候，教练说他儿子想请 

本天才做广告，后来不知道怎么的就拍了。”樱木挠了挠头，早知道拍广 

告这么麻烦就不答应了。 
  
 混蛋，就知道那只老狐狸不会安什么好心的，早知道他在打花道的主意 

就早把他扔出房子了，也不会留下这个祸根。 

“你真是个大白痴，别人叫你拍你就拍啊，要是被卖了还在帮人数钱呢！”即使是流川也情不自禁的翻了个  

白眼，就是因为这么单纯所以才人担心，真不知道他是怎么平安活到这么大的，真的算是傻人有傻福啊！ 
  
“我可是个天才哎，怎么可能这么笨啊，你回来不会就是为了这个事情吧！”他不是很忙么！可是当樱木看到流 

川眼中明显的写着“你说呢？”他就彻底傻掉了。 

 不是吧！当第一次看到流川那个长长的训练课程表的时候，即使知道不是针对自己的，但也是倒吸了一口冷 

气，那个是人做的课程么，狐狸那么爱困怎么可能能坚持下来啊！有时间为什么不自己好好的休息下，为什么要 

大老远的从东京跑回来啊。 

 “你才是笨蛋狐狸呢，有空不会好好的休息下的啊，你看看你，变成什么死狐狸样了啊，才三天没见为什么 

你的黑眼圈这么重啊，啊，是不是狐狸爷爷虐待你啊，我去找他算账拉，虽然你这只死狐狸没有本天才这么人见 

人爱但怎么说你也是他孙子啊，怎么可以虐待你呢！太过分了啊！”虽然狐狸平时那个死样子是不怎么讨人喜 

欢，可是狐狸爷爷到底对他做了什么啊！为什么才三天不见狐狸会憔悴成这个样子啊！ 

 “白痴，心疼了么！”流川眼中含笑的看着樱木，果不其然的樱木的脸立刻变成和发色相同的颜色了。 

 “混......混蛋狐狸，谁......谁心疼你了啊！”啊，好像说了不该说的话，居然被狐狸笑话了！ 

 “白痴，我们回家吧！”结巴了呢，好可爱啊！ 

 “谁要和你回家啊，我还要训练啊！” 

 “翘掉！” 

 “啊，混蛋，说这种话的时候不要说的这么的理直气壮啊！而且我们可是队长哎，要是我们都走了，晴子 

小姐会为难的！” 

 听到从樱木口中吐出的名字，流川的脸一下子就阴沉了好多。 

 谁管那个女人去死啊，流川可没有忘记当初那个女人可是白痴的暗恋对象，虽然现在白痴有了自己不会在 

外面有什么情况，可是那不能杜绝别人对他的想法啊，对于自己暗中解决的竞争者他可不记得有多少。 

 “花道，我累了。”流川可是知道虽然身边的人嘴上不说在乎的话语，但事实上可是很心疼自己的，这招 


虽然不常用可却是每次都屡试不爽的。（某只：枫，你好卑鄙啊 流川：这叫策略，白痴是不会懂的 某 

只：......你到底说谁呢） 

 “真的很累么，那我先送你回去休息吧！”狐狸的脸好像比三天前走的时候更白了，也好像瘦了。（某 

只：花花，你真是太单纯了，而且那只狐狸那么壮，怎么看也不需要你送啊 流川：滚 某只：.......） 

 成功！回去之后先和白痴亲热完再来收拾那只老狐狸！好久没有碰白痴了，白痴应该也很想做吧，幸好自 

己当初明智把房子买在离学校不远处，很快就会到了。（某只：枫，你的 

想法太不CJ了 流川：最不CJ的人有什么资格说我啊 某 

只：.......555555555 太过分了）  
 
 "这是怎么回事,听白痴说是你的杰作?"流川把一叠的照片甩到自己爷爷的书桌上. 
 "花道不管怎么看都是很迷人的么,对吧,小枫."看看这脸蛋,这身段不做模特还真是浪费啊!幸好自己和小光两个人慧眼识英雄. 
 "不要转移话题,为什么把白痴带到这么复杂的圈子."他的白痴只需要单纯的成长不需要进到娱乐圈这么复杂的圈子,而且他的白痴的好他早就知道根本不需要这只老狐狸老强调什么东西. 
 "小枫,你是要到美国去读企业管理的,这个在你接下流川财团的时候就应该知道的,而如果花道要打篮球的话那么美国无疑是最好的地方,可是花道愿意接受你的资助吗?他愿意让你帮他付庞大的学费去美国吗?我想你也应该有和他提过这个事情吧!那结果呢?我知道花道有在接一些零散的打工,可是要是这样的话,他要多长的时间才能赚够去美国的钱呢?这次不是很好的机会么?不需要多么的辛苦,也在我们的控制之下,就可以拿到这么一大笔的钱,虽说在你看来不愿意让他暴露在人前,可是等他在NBA出名了还不是会有很多人认识他,追捧他?现在只不过把时间提前换了另一种方式而已.你这么聪明的人怎么就会想不到呢?"流川爷爷叹了口气,平时看这小子挺聪明的,可是现在看起来怎么就这么笨呢?难道谈恋爱的人真的智商会下降么? 
 "合约签在谁的手里?"流川沉默了下,或许这样真的对白痴是好的吧!但是一想到有那么多人看到自己的白痴那么迷人的一面流川有点郁闷,都怪自己的白痴太固执了,不肯接受自己的资助,说一拿他的钱就是他养的小白脸,到底是谁灌输他这个想法的啊!  
 "签在小光他儿子的手上的,不过放心好了小光早就打过招呼了,花道只拍这个广告而已."看着自己孙子有点担忧的脸,流川爷爷暗笑道,臭小子,看你平时那么嚣张,现在还不是找到你的弱点了啊!看你以后还敢对我没大没小的. 
 "谢谢."虽然知道自己家爷爷的动机并不很单纯,但是流川还是鞠了一躬,不管怎么来讲他解决了他和白痴的问题. 
 "臭小子."看着流川转身出去的背影,流川爷爷嘀咕了句,真是太不可爱了,从来不用敬语的人居然说了句谢谢,害的他差点就心脏病发,真是被他吓死了. 
"狐狸,我和你说件事情哦."樱木兴奋的拿着存折对着正躺在床上的流川说. 
 "钱够去美国了?"除了这个他实在想不出还有什么事情能让白痴兴奋成这个样子. 
 "狐狸你怎么知道的啊?"说实话在流川看来樱木呆呆的脸看起来真的让人忍俊不住. 
 "你拿着存折啊!"白痴就是白痴啊,就这么点的心思还想在他面前掩盖什么啊! 
 "说真的,狐狸,我还没想过会拿到这么多钱哦,不过还好拉,至少去美国的钱够了啊!"现在樱木的心情大好,也不和流川计较他有点不屑的语气. 
 "啊,狐狸,你不是不打篮球了么,那么你还和我一起去美国么?"当初就是因为狐狸说要去美国,天才才会说想去美国的,可是现在狐狸都不打篮球了,那么岂不是要天才一个人去了? 
 "我还要去美国读企业管理,你还想想你的英文吧!"流川提醒着樱木那几乎惨不忍睹的英文成绩. 
 "啊,臭狐狸,本天才才和洋平说不用考深体大了,你为什么要提这个事情啊!"真的感觉好象从天堂掉到了地狱啊. 
 白痴!流川含笑的看着在那边抱头乱嚷的樱木. 
 "狐狸怎么办,本天才肯定死定了,像我这么爱国的人对那些字母不感兴趣啊,他们认识我,可我不认识他们啊!"头好痛啊,从高一到现在,他的英文成绩从没有上过20分,这样要他在不到一年的时间里能有大幅度的提高,还不如杀了他呢,感觉比当初天天做基础训练还要痛苦啊! 
 "白痴.到美国多听多说就懂的快了."难得看到白痴的苦瓜脸啊! 
 "但愿吧!"现在再也没有当初看到存折上有那么多个零的按种兴奋的感觉了,都怪狐狸拉! 
 "花道,如果有天你不打篮球了,想过做什么么?"不知道白痴能不能适应在美国的日子,如果真的不适应的话那该怎么办?回国么?那么是继续打篮球还是做什么呢? 
 "不知道啊,没想过这个问题,不过放心好了,本天才可不是你这种没用的狐狸,即使我不打篮球还是会找到很好的工作,养的自己好好的拉!"樱木大大咧咧的说道. 
 白痴,流川无奈的撇了下嘴,真真正正的单细胞动物啊! 
“如果有一天花道不在你身边了，你会怎么办？”正在上着企业文化的流川突然脑中冒出这句话来，他记得这是洋平刚知道两个人在一起的时候单独约见他最后说的话，但是就是不知道为什么现在突然想起这句话来。 
流川打了个手势，示意老师停下来。不知道为什么，今天心里总有点不安，虽然平时也会惦记着白痴，可是从来没有像今天这样总是觉得会有什么事情发生一样。他走到教室外拿出手机按下了洋平的号码。白痴没有电话，想买给他的时候却遭到拒绝，理由和想资助他出国读书是一样的，记得当时的自己简直就好象要气疯，现在想起来也只有无奈的笑笑，谁叫自己的恋人虽然单纯却是个固执的家伙呢！ 
“喂，你好，我是水户。” 
“是我，花道呢？” 
“啊，是流川啊，花道他吃完饭就回家了，你打回家看看吧！”真受不了这小子，明明外表看起来这么酷，居然也会采取紧迫盯人的战略啊，记得一个小时前才和花道两人打完热线长途吧！ 
“家里电话坏了。” 
“这个混蛋。”言下之意就是让他去看看再顺便再把电话借给花道回个电话给他喽！这两口子都这么会利用人啊！“我知道拉，我等会会去看花道的。” 
“记住~~~~~” 
“知道，我不会在你家过夜，晚上不会带花道出去玩。”都说过好几遍了。 
“恩。”挂断了。 
“这个家伙还真是不客气啊！” 
“妈妈，我出去下，一会就回来。”洋平对着还在厨房里的妈妈打了声招呼就准备换鞋子出去了。 
“又是谁啊！”鞋子穿到一半，洋平有点无奈的看着手机又不显示电话号码的来电，不会又是流川这家伙吧，都答应他去看花道了还想怎么样啊！ 
“喂，你好，请问你认识一个叫樱木花道的男孩吗？” 
“认识，你是哪位！”洋平皱了下眉头，花道那家伙不是回家了么？ 
“这里是野口综合医院，樱木他出了车祸，因为在他身上有你的电话号码，所以给你打过去了，请问你可以来下医院么？” 
“什么，花道他出车祸了？好的，我马上来。”天哪，不是吧，花道他怎么可能出车祸呢！ 
“喂，流川么？快回来，刚才医院来电话了，花道他出车祸了，具体情况还不知道，你先回来下，我到医院问清情况之后再给你电话，你手机不要关机，还有不要自己开车回来，叫人送你也好或者叫车也好，反正你小心点，我想花道会没事的。” 
可恶，只有那么点点的路怎么可能会出车祸，不管了先到医院再说，现在在这边着急也没有什么用。 
“医生，我是樱木花道的朋友， 请问他的情况怎么样了！” 
“大致上没什么问题，只是大腿骨折而已，其他有点小擦伤，不过这次车祸的时候他的背部着地的，他的背部以前有受过伤吧，这次又伤到了所以以后剧烈的运动最好避免。” 
“什么，可是医生，他是个篮球运动员啊！” 
“那不能再打篮球了，不过如果复健的好的话以后还是可以做做投篮之类的运动的，但是灌篮却是禁止的。 
“这次车祸是怎么回事？”洋平的脸阴了下来，花道那个家伙要是听到这个消息会怎么样，会崩溃么，他那么的爱篮球。 
“据说是因为有个司机酒后驾车，他为了救一个小女孩吧！好了，过会等护士出来你就可以进去 看他的，不过尽量让病人多休息。” 
花道你这个白痴，平时也没有见你有多见义勇为的，要是你知道你为了一个不相关的人失去打球的机会，那你还会这么做么？ 
“流川么？你已经在路上了吧！花道他没什么大事，只是骨折而已，你放心好了，不过你最好还是回来下，看看花道比较好。” 
“有什么事情不能在电话里说么？” 
“花道他背部再次受伤，医生说不能再打球了。” 
电话那头沉默了。 
“花道还没醒过来，他还不知道这个消息，所以，等你回来再说吧！”洋平挂上了电话，他知道这个消息无论是对于流川还是花道来讲都不是个好消息，为了更好的守护花道，流川他放弃了篮球，把自己的篮球梦放到了花道的身上，现在等于两个人的梦想都破灭了。  
 
 “白痴，如果你知道你不能再打球了，你会怎么样呢？会崩溃还是会绝望？或者......会无所谓的笑笑？”对于这个问题没有人能给流川一个答案，唯一能给他答案的人刚才醒过来一阵子却又迅速睡着了，谁也不敢在这个时候告诉他这个残酷的事实。 
 “白痴，不管怎么样，你一定要记住我一直都会在你身边，篮球只是个爱好，我可以放弃的你也一定可以放弃，我们还有彼此，所以，白痴你一定不要让我失望。” 
 “白痴，我爱你，这辈子只会爱你，也只想好好爱你，哪怕是死亡，我也要在你后面，所以你不能死，也不能颓废。因为最爱你，我可以为了你无怨无悔的放弃篮球；因为最爱你，我可以漠视他人；因为最爱你，我可以去学习我一直讨厌的商业，只为了保护你，保护我们的爱情。白痴，我不是一个气量很大的人，我是你所说的小心眼的狐狸，所以，你也必须付出同等的爱来回应我，我也必须是你的最爱，谁也不能超越我在你心中的位置，篮球也不可以，失去了篮球只要有我，你一样必须要开心。” 
 “白痴，你知道我最爱你的什么吗？我最爱你在阳光下笑的肆无忌惮的样子，最爱你的张狂，所以为了我你不可以改变，这个世界上只有我可以改变你，篮球也不行，所以，花道，这辈子你只需要负责好好爱我就可以，花道。”流川的声音沉了下去，花道，你会吗？你那么爱篮球，我真的不敢想像你知道你失去篮球之后会怎么样。 
 “狐狸，好肉麻，一定都不像你。”樱木稍微有点哑哑的声音略带着笑意传到了流川的耳朵里，“好丢脸哦，狐狸哭起来好丑哦！” 
 “花道？”流川有点不敢置信的看着一脸笑意的躺在床上樱木。 
 “狐狸，其实本天才早就醒了，只不过意识不是很清醒，你和洋平的话我都听到了。”樱木有点失落的说，“不能打篮球我是很难过，毕竟我那么喜欢篮球，不过没有你和洋平说的那么夸张拉，本天才是什么人啊，不能打就不能打，我还可以做很多事情啊！我可以去读大学，可以去做模特，上次不是很成功吗？” 
 “其实早在两年前和山王的那场比赛我就做好心理准备了，说起来我还多了两年时间。”樱木有点疑惑的挠了挠头，他不是那么没神经的人，失去自己热爱的东西说不难过是骗人的，可是应该没有狐狸说的那么夸张吧，崩溃和颓废这种词压根不会在天才身上出现的，他以为本天才是他那只经不起打击的狐狸么？“只是我不喜欢你为了我去做你不喜欢做的事情拉，虽然我们两个人在一起，可是你不需要为了我做那么多事情，就是即使我们在一起你也不用这样拉，哎呀，本天才都不知道怎么说，你知道我的意思吗？” 
 “我知道你的意思。”流川有点啼笑皆非的看着那张依旧很张扬的脸，说起来还是他和洋平两个人杞人忧天了，他们太看不起白痴的抗打击能力了，简直就是蟑螂一族的，不过他真的没有在说谎吗？白痴真的放的开吗？“我没有勉强，和你说过的，爷爷的事业我早晚都要接过来的，只是时间问题，不只是为了你，还有我，我们的未来。” 
 “狐狸，我没有说谎，就像你说的篮球是我的爱好，是可以放弃可以替换的，虽然不容易做到，或许有时候我会迷茫，可以是我可是天才哦，我一定不会被狐狸比下去的，还有.......”樱木的声音低了下去。 
 “什么？”流川有点不敢相信自己听到的。 
 “臭狐狸，你明明听到了，还要问。”中气十足的吼声一点都不像受伤的人。 
 “真的没听见。”一脸无辜的流川极其“纯真”的看着樱木。 
 “混蛋狐狸，我不会再说第二遍了。”没听见就没听见，不要想本天才再说一遍。 
 “没诚意。” 
 “.......” 
 无意义的争吵还在继续着，可是这样不也是很好么？  
end

