

青铜门事件后的那点事儿
作者：焰碓真
第一章
　　
　　1.
　　天真：小哥，你不要走！
　　闷油瓶：。。。。。。。
　　天真：小哥，你在青铜门里守十年会很无聊的。
　　闷油瓶：没事，我前几天新买了iPhone4，下了挺多游戏可以打发时间，你要是想我了也可以给我打电话。咱俩办个国网的大客户，打电话便宜。。。。。。
　　天真：滚！！！！
　　（这货真的是闷油瓶么）= =
　　
　　2.
　　天真：喂，您好，西泠印社~
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：。。。。。。（两分钟后）小哥？
　　闷油瓶：恩。
　　天真：小哥？怎么了？
　　闷油瓶：快没电了。。。
　　天真：汗,忘了告诉你，iPhone4待机时间短，得天天充。。。喂？
　　嘟。。。嘟。。。嘟。。。= =（于是乎，小哥杯具了）
　　
　　3.
　　天真：小哥！开门呐！
　　闷油瓶：你怎么跑来了？
　　天真：小哥，我来给你送东西，（蹲在地上开始翻自己带来的大包小裹)我给你网购了一个iPhone4手动充电器。批发了半年份的康师傅红烧牛肉面，三年份的压缩饼干。吃完了给我发短信，我再给你送。还有你换洗的衣服。。。。
　　闷油瓶：吴邪。。。
　　天真：恩？（抬头，星星眼眨啊眨，心想：怎样？感动吧？）
　　闷油瓶：下次再来时帮我把我塔木托疗养院地下室里的腌白菜带来。。。。
　　
　　4.
　　大年三十
　　天真：喂，小哥吗我在家里和三叔他们看春晚呢，你在干嘛？
　　闷油瓶：我也在看春晚。。。
　　天真：诶？你那也能看电视？
　　闷油瓶：蚰蜒表演蛇舞，口中猴表演杂技，马脸阴兵川剧变脸，万奴王千手观音，人面鸟大合唱。。。
　　天真：张起灵！！！你够了！！！
　　
　　5.
　　天真：张起灵！！！你给我说明白！！！陈雪寒是谁？
　　闷油瓶：无邪你听我解释。。。
　　天真：我不听！！！我不听！！！
　　哥表示很无语，你到底是让我说还是不让我说？。。。（无邪，你傲娇了）
　　
　　6.
　　【声明】这个不是原创，是出自【Ag糖糖】的帖子【看到几句很萌的话。。。】
　　
　　“吴邪，我和这个世界的联系只有你了”“……还有陈雪寒是吧”
　　“吴邪，带我回家”“回谁家？陈雪寒家？”
　　“用我一生换你十年天真无邪”“再我之前换给了陈雪寒？”
　　“我的事情不是你能理解的，而且，有些事情，我也在寻找答案”“陈雪寒能理解是吧？”
　　“还好，我没害死你”“害死了陈雪寒吗？”
　　炸毛天真 = = 哥表示鸭梨山大
　　
　　7.
　　无邪生气不接电话
　　
　　您拨打的电话已关机，请在【哔--】声后留言，【哔--】
　　无邪，我想来想去还是决定跟你说明白。我真的没有喜欢陈雪寒，你不要误会，我跟他没什么的，你不要听别人胡说，那些都只是过去罢了，你才是我的现在和未来。（闷哥难得的深情）无邪，我只爱你。
　　
　　8.
　　由于长白山青铜门里信号太差，于是无邪第二天听到了这样一条留言
　　
　　您有一条新的留言，请收听
　　无邪，我想来想去还是决定跟你说明白。我真的。。喜欢陈雪寒，你。。。。。。跟。。。。。。。。。。别人。。。。。。。。过去罢。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　天真：张起灵！！！你TM给我去死！！！！！！
　　
　　9.
　　您有一条新短信
　　收件人：吴邪
　　吴邪，我在青铜门里没事干时就试着回忆以前的事，突然想起我的行李好像丢在西王母的蛇沼鬼城了，里边有我的身份证和钱，你要能帮我找回来，等我回来咱们就能结婚买房了。
　　发件人：闷油瓶
　　
　　10.
　　吴邪最近心情很郁结。
　　收到闷油瓶的短信后，无邪坐飞机直飞新疆，辗转来到塔木陀，穿过茫茫荒漠，跋山涉水，翻山越岭，费了九牛二虎之力，遍搜蛇沼鬼城，终于找到了闷油瓶当年留下的那个旅行包。
　　天真：尼玛！！！张起灵！！！老子再也不信你说话了！！！丫的钱都是银票我就不说啥了，就连身份证都是民国时期的，你是想怎么样！！！！！
　　
　　
作者有话要说：第一次发文，文笔各种渣，大家板砖轻拍 
                  第二章
　　
　　11.
　　胖子：喂，找谁？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　胖子：哦，小哥啊，什么事啊？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　胖子：啊，又和天真生气了？
　　闷油瓶：无邪不理我。。。
　　胖子：没事儿，哄哄就好。这个我有经验啊，想当年胖爷我一首情歌让京城多少大姑娘小媳妇儿看见了就往胖爷我身边靠啊。诶？小哥，你会唱歌不？喂？靠，挂了。
　　
　　闷油瓶若有所思的扯了扯嘴角，恩。。。唱歌么？
　　
　　12.
　　小邪不可以
　　
　　曲：客官不可以
　　词：焰碓真
　　演唱：闷油瓶
　　
　　小邪不可以，你怎么又生我气
　　还对我冷言冷语，小心我真的伤心
　　你睁眼看清，瓶邪是王道CP
　　我对你一心一意，请你一定要相信
　　
　　小邪你是不是搞错了，陈雪寒他哪里有你好
　　又矮又胖又找不到腰，那种货色哥才不要
　　小邪别再生气好不好，陈雪寒只是个跑龙套
　　谁散播的谣言不知道，无中生有莫名其妙
　　
　　在青铜门里，我每天都在想你
　　对你是死心塌地，你怎么还不放心
　　小邪别生气，瓶邪王道不可逆
　　我对你真心真意，这辈子我只爱你
　　
　　小邪小邪小邪 不可以
　　小邪小邪小邪 你别生气
　　小邪小邪小邪 我想你
　　
　　小邪小邪小邪 对不起
　　小邪小邪小邪 别伤心
　　小邪小邪小邪 我爱你
　　
　　你别在多心，我的心里只有你
　　对你越来越着迷，就快要不能自已
　　却只能叹息，看门真的不容易
　　对你是天天惦记，想要和你在一起
　　
　　（看吧，和好如初就是这么简单的事）
　　
　　13.
　　闷油瓶：吴邪。。。
　　小三爷：小三爷~小三爷~
　　闷油瓶：？！什么声音？
　　天真：小花送我的鹦鹉，名字叫小三爷，好玩得很，会说小三爷哦。你听。。。（逗鹦鹉）小三爷。
　　小三爷：小三爷~
　　天真：好玩吧？你也逗逗它。
　　闷油瓶：小。。。小三爷
　　小三爷：花邪王道！
　　天真：。。。。。。
　　闷油瓶：。。。。。。（凸解语花！！！你大爷！！！）
　　
　　14.
　　天真：喂，小哥，你吃饭了没？
　　闷油瓶：正吃着呢。
　　天真：哦，小哥，你今天吃的什么吖？
　　闷油瓶：烤鸡翅。
　　天真：鸡翅？
　　闷油瓶：人面鸟翅。。。。
　　（看来小哥对所有鸟类都怨念了）
　　
　　15.
　　这天早晨，吴邪睡的正香，忽然听见一声巨响。
　　惊醒，揉揉眼睛，看见床头立着一只巨大的人面鸟。
　　人面鸟：呱！
　　天真：。。。。。。
　　（小哥这是在吃醋么？）
　　
　　16.
　　天真：喂，小哥，你这又是闹哪样？
　　闷油瓶：人面鸟到了么？
　　天真：是啊，你的空袭部队一大清早就破窗而入。
　　闷油瓶：吴邪。。。
　　天真：恩？
　　闷油瓶：我送你的这只比解语花送的那只大。。。
　　人面鸟：呱！
　　天真：。。。。。。
　　闷油瓶：我送你的这只比解语花送的那只活的时间久。。。
　　人面鸟：呱！
　　天真：。。。。。。
　　闷油瓶：还有。。。我送你的这只是春晚人面鸟大合唱的领唱。。。
　　人面鸟：（自行脑补婚礼进行曲）呱！呱呱呱！呱！呱呱呱！呱呱呱呱呱呱呱呱呱呱！
　　天真：。。。。。。
　　
　　17.小三爷：小三爷~小三爷~小。。。。。。
　　
　　天真：（从外边进来）小三爷！小三爷！咦？奇怪。（问人面鸟）你有没有看见小三爷？
　　人面鸟：。。。（摇摇头）
　　天真：刚刚还听见小三爷叫，怎么才一会儿就不见了？（转身出去找）小三爷！小三爷！
　　
　　吴邪出了屋子后人面鸟满足的打了个饱嗝，闭上眼睛继续睡觉。
　　青铜门里的小哥嘴角微微翘起一个阴险的弧度。（所以说姜还是老的辣）
　　
　　18.
　　吴邪在整理笔记的时候回想起小哥当初在墓穴里刻下的字母符号。
　　
　　天真的心理活动：恩。。。当时的字母结尾好像是这样的DDYBC。这个。。。BC是中国银行的缩写，中国工商银行是ICBC，中国农业银行是ABC，这个YBC是哪家银行啊？难道当时的符号就是怕自己忘了自己把钱存在哪个银行里了？想来小哥倒过那么多斗也应该不少积蓄才对啊。。。“嗯哼哼哼”
　　
　　想到这，吴邪露出了小奸商的笑容。
　　
　　19.
　　于是哥嫂短信内容如下：
　　
　　天真：小哥，你还记不记得在斗里你刻的那些字母符号？
　　闷油瓶：恩
　　天真：真的吗？太好了！那YBC是什么意思吖？
　　闷油瓶：腌白菜。
　　
　　（= =小哥，你对腌白菜到底有多深的执念啊？）
　　
　　20.
　　小奸商吴邪是不会轻言放弃的。
　　
　　天真：小哥，你倒斗这么多年就没个储蓄啥的？
　　闷油瓶：忘了。
　　天真：那你夹喇嘛时有没有带过明器出来吖？
　　闷油瓶：太重了，麻烦。
　　天真：那小件的呢？像鲁王宫里那个六角铜铃那样的？
　　闷油瓶：我们那时代那种东西也就几个铜板一个，根本就不值钱。
　　天真：= = ，小哥，你到底是哪个朝代穿越来的？
　　
                  第三章
　　
　　21.
　　接上文
　　
　　天真：= = ，小哥，你到底是哪个朝代穿越来的？
　　闷油瓶：吴邪，这是天朝。
　　天真：天朝怎么了？
　　闷油瓶：天朝的穿越都是往古代穿，像《梦回大清》《步步惊心》《宫锁心玉》那样的，哪有从古代穿过来的？你说的那是美剧《时间旅者》。
　　天真：小哥，你是什么时候看的那么多电视剧？
　　
　　22.
　　坑爹的青铜门里的信号再次把哥害惨了
　　
　　继上次的留言误会平息后，哥决定能发短信尽量发短信，但是。。。
　　
　　天真：小哥，你喜欢我吗？
　　闷油瓶：（过了很久没反应）
　　天真：你不喜欢我？难道说你还想着那个陈雪寒？
　　闷油瓶：是啊，当然啦。
　　天真：你竟然这样对我，你到底有没喜欢过过我？
　　闷油瓶：那是不可能的事情。。。
　　天真：张起灵！！！别再让我看见你！！！（怒，关机）
　　闷油瓶：吴邪，你听我解释。。。。。。(= = 于是哥果断的又悲催了)
　　
　　23.
　　小酒馆里喝得醉醺醺的吴邪，摇摇晃晃的起身准备离开，脚下却一个踉跄，一只指节纤细修长的手扶住了他。
　　无邪正要道谢，抬起头却对上了那张万年不化的冰山脸，瞬间红了眼眶。
　　
　　24.
　　吴邪有一瞬间的晃神，但回神之后猛然想起那个害得自己喝得酩酊大醉的罪魁祸首就是眼前的这个杀千刀的闷油瓶，不由得所有的委屈全都翻涌上来。用力的甩开扶着自己的手，“可恶，你太过分了！”接着反手一巴掌就扇了过去，“啪”很清脆的声音。也许是人在喝醉的时候脑子都是跟不上动作的速度吧，等无邪反应过来自己做了什么时自己也愣住了。满脑子只剩下一个想法：啊！！！闯祸了！！！还是快跑吧。。。
　　
　　25.
　　吴邪蹲在一个小巷子里喘着粗气。刚才跑的时候没觉得，现在一停下来酒劲立刻就上来了，头晕得厉害。突然感觉有一只手在后边拍了下他的肩膀，吴邪觉得全身都僵住了。不会吧？
　　
　　26.
　　但回过头来却不是想象中的那个人，于是长出了一口气。“王盟，你他娘的真是吓死我了。”神经一松酒劲又上来了，头又开始晕了，“呕~~~”“老板！！！我跟黑爷的情侣衫啊！！！！”
　　
　　27.
　　吴邪第二天醒来的时候是在自己的家里，宿醉后的头痛让他皱了皱眉，开始回想昨天的事情。。。
　　昨天居然看见了闷油瓶。。。好像，自己还打了他？不对啊，他怎么回来了？不看大门了么？以我的身手，而且还是喝醉了的时候，居然能打得着他？难道我喝醉的时候能打出醉拳？后来我落荒而逃他还没撵上我？谁能告诉我，这他娘的到底是怎么回事？
　　于是天真的吴邪小同志得出结论：自己是喝多了产生幻觉，恩，对，就是这样。
　　然后天真的吴邪小同志又躺下安心的睡了。
　　
　　28.
　　把时间倒回去，看看吴邪跑出小酒馆之后，同一时间里发生的四个场景
　　
　　场景一
　　吴邪一边跑一边擦掉不争气流出来的眼泪，心里骂道：杀千刀的闷油瓶，之前竟然这么对我！别以为你出来找我，我就会轻易原谅你！！！
　　
　　29.
　　镜头跳转
　　
　　场景二
　　小酒馆里，黑眼镜拍了拍怔怔的站在原地的“闷油瓶”的肩膀，难得的收起了一脸的笑“看开点吧，花爷。”被称作花爷的“闷油瓶”把脸上的人皮面具撕下来，口中喃喃：“我就不明白了，他到底是怎么看出来的是我假扮的？”
　　
　　30.
　　镜头再转
　　
　　场景三
　　小酒馆旁的巷子里，在打电话的王盟：“ 恩，很顺利，跟计划的一样。。。好了，不说了，老板他喝的不少，我得把他送回家去。”
　　
                  第四章
　　
　　31.
　　镜头最后定格在青铜门后
　　
　　场景四
　　“知道了。。。恩，去吧。”挂掉电话的闷油瓶嘴角浮现出一抹得意的阴笑。。。
　　
　　哥用实力告诉你什么叫【运筹帷幄之中，决胜千里之外】。
　　干掉情敌就是这么简单，耶！
　　
　　32.
　　胖子：喂，谁啊？这大清早的。
　　闷油瓶：。。。。。。
　　胖子：哦，小哥啊，又怎么了？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　胖子：啊，又和天真生气了吖。
　　闷油瓶：办法。。。
　　胖子：我想想啊。。。这哄人呐，主要还是得靠花言巧语，你可以搞得文艺点儿。
　　闷油瓶：文艺？
　　胖子：对啊，想当年胖爷我舌灿莲花，让京城多少大姑娘小媳妇儿看见了就往胖爷我身边靠啊。回头儿我给你写个稿，你照着念，保准儿有效。
　　
　　闷油瓶半信半疑的皱了皱眉头，恩。。。文艺么？
　　
　　33.
　　天真：“喂？”
　　闷油瓶：“小邪，你不理我的这些天，每次我想起你，我身体的某个角落（捧心状）就会隐隐作痛。我想，这可能就是思念一个人的感觉吧。在不能听见你声音的这段日子里，我只能将这些情愫隐忍不发。但这种感觉却随着我的抑制而愈发的浓烈，当我再次听到你的声音时，我的感情终于像潮水般来势汹涌，一泻千里，一发而不可收拾。。。”
　　天真：“【满头黑线】好了，小哥，你的意思我懂了。”
　　（你真的懂了么？）
　　
　　34.
　　人面鸟：“呱！”
　　闷油瓶：“恩？你怎么回来了？”
　　人面鸟：“呱！【抬了抬脚，示意脚上绑的小包裹】”
　　闷油瓶：“吴邪让你带东西给我？”
　　闷油瓶好奇的拆开包裹，满头黑线的看着小包裹里的东西，居然是一盒―――泻立停！!!
　　
　　所以说，吴邪，你究竟是懂了什么？
　　
　　35.
　　闷油瓶：你不生气啦？
　　天真：恩，其实早就不生气了。
　　闷油瓶：
　　天真：因为有一天我喝多了，幻想你出来找我，然后我狠狠地打了你一巴掌，然后气就全消了。。。
　　闷油瓶：吴邪。。。
　　天真：恩？
　　闷油瓶：打得好，其实你可以打得再狠点儿。。。
　　天真：诶？
　　
　　小哥，你好腹黑
　　
　　36.
　　天真：小哥，最近好无聊哦。
　　闷油瓶：怎么了？
　　天真：胖子忙着恋爱，小花忙着失恋，都不来找我玩了。
　　闷油瓶：【若有所思的笑】失恋么。。。
　　天真：是啊，听黑眼镜说的。小花只是跟喜欢的人开了个玩笑，结果被对方知道了之后被讨厌了，还被狠狠的拒绝了耶。。。
　　闷油瓶：这样啊。。。（是挺狠的，一巴掌扇过去啊）
　　天真：那个人真是太过分了！小花好可怜哦。。。（到底是谁干的吖？）
　　
　　37.
　　天真：小哥，我最近好无聊，你可不可以叫小呱早点回来？
　　闷油瓶：小呱？
　　天真：就是上次你送我的那只人面鸟啊，我给它取名叫小呱。
　　闷油瓶：哦。
　　天真：小呱它很聪明的，每天早上能当闹钟用，吃榛子的时候能帮我夹开榛壳，洗澡的时候还能帮我搓澡。
　　闷油瓶：搓澡。。。（小哥若有所思的眯起眼睛看着旁边一脸讨好表情的小呱）
　　
　　38.
　　天真：小哥，你在干嘛？
　　闷油瓶:吃饭。
　　天真：哦，吃的什么吖？
　　闷油瓶：炖鸡汤。
　　（不会吧。。。）
　　
　　39.
　　又是早晨，吴邪还在睡懒觉，熟悉的一声巨响，无邪家的窗户又报废了。
　　吴邪醒来，揉揉眼睛，看着立在床头巨大的小呱。
　　天真：早啊，小呱，你回来啦？
　　人面鸟：呱？
　　（什么情况？）
　　
　　40.
　　无邪的碎碎念
　　
　　最近小呱有点奇怪，虽然还是跟以前一样每天早上叫我起床，也帮我夹榛子壳，但是说什么也不肯和我一起洗澡帮我搓背了，不开心。而且小呱最近有些迟钝，喊它名字时要反映好半天，小呱是不是生病了吖？
　　
                  第五章
　　
　　41.
　　小呱的碎碎念
　　
　　最近到了新的主人家里，新主人给我取了新的名字叫小呱，有点不习惯。来的时候小哥主人告诉我不许和新主人一起洗澡，不许看新主人的身体，不许帮新主人搓背。其实小哥主人不说我也明白，去年春晚的领唱就是因为这样才被小哥主人吃掉的。所以我会乖乖的听话。小哥主人还告诉我新主人爱睡懒觉，要每天早上叫他起床，要帮新主人夹榛子壳，要听新主人话，还要看着新主人，不能让别人欺负他、调戏他。哎，好累哦。
　　
　　42.
　　吴邪感冒了，但其实本来不失眠
　　
　　闷油瓶：“小邪，感冒好点了没？今天怎么样？”
　　天真：（撒娇）“r(snt）q一点也不好，我失眠了。”
　　闷油瓶：（担心）“那怎么办？”
　　天真（装可怜）：“没事，你困了就去睡吧，不用管我，我一会就好了。”
　　闷油瓶（欲挂电话）：“哦。”
　　天真（继续装可怜）：“让我自己自生自灭吧。”
　　闷油瓶：“恩。”
　　天真（怒）：“张起灵！我做鬼也不会放过你的！”
　　闷油瓶：“我没打算挂电话！”
　　天真（可怜兮兮）：“小哥，人家头疼得很咧，睡不着嘛。”
　　闷油瓶：“然后呢？”
　　天真：“你唱个歌哄我睡啊rq”
　　
　　小哥无奈，可能也是不想墨迹，
　　仰天长叹：“我唱完你就马上睡啊。”
　　然后是小哥好听的嗓音哼唱的小夜曲。
　　
　　吴邪花痴了。
　　
　　闷油瓶：“能睡着了不？”
　　天真：“呵呵呵呵呵…”
　　闷油瓶：“恩，那好，睡觉去吧。”
　　天真：“呵呵呵呵呵…”
　　
　　挂掉电话。
　　天真：“啊！！！我完了！！！我真的失眠了！！！”
　　
　　43.
　　闷油瓶：小邪，等我回来咱们就结婚吧。
　　天真：（羞）不要啦，我担心家里人不同意。
　　闷油瓶：我们张家是老九门的老大，门当户对的，还怕我委屈了你不成？
　　天真：老九门的老大，现在也就剩你一个人了，我怎么不屈？
　　闷油瓶：所有家当都给你，全家人都听你一个人的，没屈你啊。
　　天真：屈！
　　闷油瓶：没。。。
　　天真：屈我！屈我！就是屈我！
　　闷油瓶：好，娶你。（屈和娶发音好像的）
　　
　　44.
　　哥嫂短信内容如下
　　
　　天真：小哥，你在干嘛呢？
　　闷油瓶：看看青铜门里有什么值钱的东西没，给你当聘礼。
　　天真：= =！你敢笑我！不就是昨天说错话了么。。。。
　　闷油瓶：呵呵，没笑。
　　天真：张起灵！你再敢笑我，拖出去强哔五分钟！
　　闷油瓶：小邪啊，反攻是逆天的。还有，你怎么才五分钟啊？体力不太好啊。。。
　　天真：打错字了，是枪毙。。。= =
　　
　　45.
　　今年夏天的蚊子特别多，吴邪有时候特别招蚊子。
　　天真：小哥，我昨天被蚊子咬了八个包。TT
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：真的，特别痒，好难受哦。
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：小哥，你有在听我说话吗？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：张起灵！！！
　　闷油瓶：恩？小邪啊，让小呱给我送两斤鸡蛋吧，煮泡面时加个鸡蛋不错。
　　天真：你认真听人家说话吖，混蛋！
　　
　　46.
　　于是这个夏天安安静静的过去了，无邪再也没再抱怨过被蚊子咬。
　　“说来也奇怪，自从让小呱给小哥送鸡蛋之后我好像就再也没被蚊子叮过。难道张大神真的这么神？只要上点贡品许的愿就都能实现了？”吴邪想到这里笑着摇了摇头，觉得自己实在是太傻了。
　　
　　47.
　　小哥的抱怨
　　
　　青铜门里的伙食太差了，天天吃泡面和压缩饼干。腌白菜也快吃完了，不开心。蚰蜒肉少全是皮，万奴王肉太硬了，口中猴的肉有一股猴骚味，马脸阴兵也不好吃，人面鸟还可以，不过不太好抓。上次好不容易炖了锅人面鸟汤，出去接个电话的工夫，回来肉就全被万奴王吃了，连汤都被马脸阴兵喝净了，这群龟孙子也不给我留点。吴邪送的鸡蛋再不吃就该长毛了，可是我真的不爱吃鸡蛋，只是放了点血蹭在小呱身上而已，又不是坐月子。。。当时为什么要鸡蛋啊？再要点腌白菜就好了。。。
　　
　　48.
　　天真：小哥，你不是说你和这个世界唯一的联系就剩下我了吗，是不是真的啊？
　　闷油瓶：恩，不过现在又多了一个。
　　天真：谁？
　　闷油瓶：10086。
　　
　　49.
　　天真：哼，那你跟10086过去吧，他多好啊，你给他发短信就给你回，给他打电话就接，从来不跟你生气，每个月还关心你话费余额。。。
　　闷油瓶：小邪，你别生气啊，10086哪有你好啊？他只会催我交话费，只有你是给我交话费的。。。
　　天真：给你交话费好让你跟10086继续打电话发短信是吧？（问题好像又回到原点了）
　　
　　50.
　　闷油瓶：小邪，别生气了，咱俩什么关系啊？我家大门钥匙都给你了。。。
　　天真：你什么时候给过我了？
　　闷油瓶：就我走的那天啊，那个鬼玺。
　　天真：（有点小开心）哼，谁稀罕。。。
　　
　　吴邪又傲娇了。。。
　　
                  第六章
　　
　　51.
　　早上。
　　
　　闷油瓶：小邪，你在干嘛？
　　天真：看电视，吃瓜子。
　　闷油瓶：我也想要。。。
　　天真：想要是吧？你给10068发短信，让他给你送啊。
　　闷油瓶：。。。
　　
　　52.
　　下午。
　　
　　小呱：呱！
　　闷油瓶：小呱啊。怎么了？
　　小呱：呱！（抬了抬脚）
　　看见小呱脚上绑着的小纸包，闷油瓶把小纸包拿下来小心翼翼的打开，里边竟然是吴邪一粒一粒剥好的瓜子瓤。。。
　　
　　53.
　　天真：小哥，你看没看过黑眼镜的眼镜是什么样的？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：是不是像高小杉那样藏着一段不为人知的往事？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：还是像乌尔奇奥拉那样有储存和播放记忆的功能？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：难道说。。。是写轮眼？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：啊~好好奇啊！真的没人看过吗？难道他连睡觉都不摘眼镜么
　　闷油瓶：这个，你得去问你店里的那个小伙计。
　　天真：（呆）诶？为什么？
　　（你猜~）
　　
　　54.
　　闷油瓶：小邪，在干嘛？
　　天真：看漫画。
　　闷油瓶：什么漫画？
　　天真：《世界第一初恋》。
　　闷油瓶：哦。
　　天真：小哥，咱们是世界第一异地恋。
　　闷油瓶：为什么？
　　天真：因为恋上世界第一的你，世界第一的心情~
　　闷油瓶：小邪，你漫画看得太多了。。。
　　
　　55.
　　三叔：大侄子，我来看你啦。
　　天真：三叔，什么事啊？
　　三叔：你老爹让我给你介绍对象，你好歹也得给给我去看看吧。
　　天真：不去！
　　三叔：你看你这孩子，怎么这么不听话？你再这样我就告诉你爹，让他好好管管你！
　　小呱：呱！
　　三叔：哎？你这鸟怎么乱啄人呢？行了，我下回再来，停停停！别啄了！
　　
　　小呱：呱！（小哥主人说了，不能让别人欺负小邪主人。）
　　
　　56.
　　胖子：天真啊，我来看你啦。
　　天真：胖子啊，今天怎么有空？
　　胖子：我这打算出去夹喇嘛，正好路过，过来看看你。
　　天真：哦，进来坐啊。
　　胖子：行啊，天真，这小店儿越来越像样儿了嘛。（拍了吴邪的肩膀）
　　小呱：呱！
　　胖子：哎？你这鸟怎么乱啄人呢？行了，我下回再来，停停停！别啄了！
　　
　　小呱：呱！（小哥主人说了，不能让别人调戏小邪主人。）
　　
　　57.
　　房东：我说，咱这个月房租该交了吧？
　　天真：我这小店这几天一直都没开张，大家都很困难啊。。。
　　房东：那不行啊，我还指着这个吃饭哪。
　　天真：再等几天吧。。。
　　房东：不行，不能再等了，我告诉你!再不给我交房租明天你就给我滚蛋！
　　小呱：呱！
　　房东：哎？你这鸟怎么乱啄人呢？你给我等着，我下回再来，停停停！别啄了！
　　吴邪：（露出小奸商的微笑）慢走不送。
　　
　　小呱：呱！（小哥主人说了，要听小邪主人的话。）
　　
　　58.
　　天真：小哥，青铜门里能看见天花板吗？
　　闷油瓶：看不到。
　　天真：那你无聊时都没有天花板可以看了啊？
　　闷油瓶：没事，你不在的时候我从来都不看天花板。
　　天真：诶？为什么？
　　闷油瓶：以前照镜子发现我45°仰头望天花板的侧脸最帅。
　　天真：？
　　（小哥最帅的Poss只摆给吴邪看。）
　　
　　59.
　　吴邪今天在公园里买了两条小金鱼。
　　
　　小呱：呱！（星星眼）
　　天真：（手捧鱼缸看着小金鱼）咦？小金鱼吐泡泡了。。。
　　小呱：呱！（歪头，卖萌）
　　天真：好可爱吖！小金鱼。。。
　　小呱：呱！（抗议！）
　　天真：小呱！不要吵啦！
　　小呱：呱！（委屈。。。）
　　不要差别对待啊，小呱也是有嫉妒心的。
　　
　　60.
　　闷油瓶：小邪，你在干嘛？
　　天真：小哥，我今天从公园买了两条小金鱼。。。
　　闷油瓶：小邪，你吃饭了吗？
　　天真：啊，小哥你等等哦，我给小金鱼换个水。。。
　　闷油瓶：。。。。。。
　　五分钟后。
　　闷油瓶：小邪，好了没？
　　天真：啊，小哥，你再等等哦，小金鱼的氧气泵好像不太好使。。。
　　闷油瓶：。。。。。。
　　十分钟后。
　　闷油瓶：小邪。。。
　　天真：啊，小哥，我忘了给小金鱼买鱼食了，等下回来我再打给你吧。。。
　　闷油瓶：。。。。。。（气）
　　
                  第七章
　　
　　61.
　　吴邪买鱼食回来看见小金鱼的鱼缸上裂了好大一道缝，水都流干了，小金鱼也死掉了，吴邪伤心欲绝的给小哥打电话。
　　
　　天真：呜呜呜呜。。。小哥。。。。
　　闷油瓶：怎么了？
　　天真：小哥。。。。鱼，鱼。。。呜呜呜呜。。。
　　闷油瓶：小邪，你先别哭，到底怎么了？
　　天真：鱼缸，裂了。。。。
　　闷油瓶：鱼。。。肛裂了？
　　天真：呃。。。不对不对，我说错了。那个，鱼缸，漏了。。。
　　闷油瓶：鱼。。。肛瘘了？
　　小邪，你到底知不知道你自己在说什么啊？
　　
　　62.
　　吴邪费了好大劲总算是把事情解释明白了。
　　闷油瓶：哦，这样。。。可是那鱼缸怎么会无缘无故的坏掉？
　　天真：不知道啊，我一回来它就是这个样子了。。。
　　闷油瓶：你把电话给小呱，我问问小呱知不知道。
　　天真：好。
　　小呱小哥密谈中。。。
　　一分钟后。。。
　　闷油瓶：喂，小呱说他也不知道。。。
　　天真：唉，知道了。。。
　　挂掉电话后，小哥扯了扯嘴角：小呱，干得漂亮。。。
　　
　　63.
　　闷油瓶：吴邪，美国国旗上一共几颗星？
　　天真：50颗吧。
　　闷油瓶：赤壁之战是哪一年？
　　天真：公元208年。
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：小哥，你该不会在玩水果忍者吧？
　　
　　64.
　　闷油瓶：吴邪，能不能让小呱给我送一张手机屏幕贴膜。。。
　　天真：。。。。。。
　　小哥，你是多大的手劲把屏幕膜都戳破啊？
　　
　　65.
　　天真：小哥，我水果忍者最高记录过650了。（得瑟）
　　闷油瓶：小邪，你说的是最低记录么？
　　天真：。。。。。。（被打击）
　　
　　66.
　　天真:小哥，我家楼下市场卖菜的大哥哥人好好哦。
　　闷油瓶：恩？
　　天真:人长得帅，又和气又亲切。。。
　　闷油瓶：是么？（若有所思）
　　
　　67.
　　第二天，吴邪看着楼下卖菜的被人面鸟和口中猴砸烂的摊子露出小奸商得意的笑。
　　吴邪：哼，让你给我缺斤少两！活该！
　　
　　68.
　　天真：小哥，记得咱们第一次来长白山的时候，你对着苍茫的雪山磕头，那时你的表情好庄严，好肃穆。。。后来我才知道，张家几代人都在这里守过门，你应该是在祭拜祖先吧。。。小哥，当时你的心情一定是百感交集吧？可惜，当时的我却什么都不知道。。。
　　闷油瓶：是啊，当时想的是，爷爷、太爷爷，我把你们孙媳妇儿带回来让你们见见。。。
　　天真：。。。。。。
　　
　　69.
　　天真：小哥，你在门里平时还练功夫么？
　　闷油瓶：练啊，手指头要是老不活动的话，时间长了这手上功夫的就不好使了。
　　天真：那平时都怎么练呢？
　　闷油瓶：我带了两个硬币，天天用手指头戳。
　　天真：为什么一定要用硬币吖？多疼啊，别的东西不行么？
　　闷油瓶：等我把这两个硬币戳漏做成戒指咱们就结婚。
　　
　　70.
　　哥嫂QQ聊天中。。。
　　
　　天真：小哥，你喜欢我吗？（撒娇）
　　闷油瓶：恩。
　　天真：怎么答得这么快？你该不会在是敷衍我吧？（傲娇）
　　闷油瓶：恩。
　　天真：你说的。。。是真的吗？（威胁）
　　闷油瓶：恩。
　　天真：张起灵！！！你是想气死我吧？（生气）
　　闷油瓶：恩。
　　天真：把我气死你好去找别人是吧？（吃醋）
　　闷油瓶：恩。
　　天真：张起灵！！！我要跟你分手！！！
　　闷油瓶：恩。
　　天真：你可想好了！你别后悔！（阴沉）
　　闷油瓶：恩。
　　天真：哼。（下线）
　　闷油瓶：小邪，你听我解释，我刚才没在，那个是自动答复。。。
　　
　　哥又悲催了。。。
　　
                  第八章
　　
　　71.
　　
　　只对你有感觉
　　词：焰碓真
　　曲：只对你有感觉
　　演唱：闷油瓶
　　
　　吴邪的眼神单纯又天真
　　微笑的唇清澈的嗓音
　　如此迷人我欲罢不能
　　
　　盗墓没天分 反应够迟钝
　　涉世未深好奇又好问
　　但很矛盾喜欢你的笨
　　
　　微笑再美再甜不是你的都不特别
　　你的一颦一笑我都牢牢记在心间
　　易容缩骨换装假扮只为见你一面
　　全世界只对你有感觉
　　
　　我会专情一心一意只当你的忠犬
　　就算偶尔失踪你有危险我就出现
　　为你吃苦挨累受伤流血心甘情愿
　　我只对你有感觉
　　
　　甘愿为你去守着青铜门
　　十年时间自己慢慢等
　　最不忍心留你一个人
　　
　　想要逃避你却越陷越深
　　也只有你不怕我的闷
　　不辞而别却狠不下心
　　
　　电话再长再粘少了拥抱就算太远
　　多少深夜孤单看不见你辗转难眠
　　和你分开时间每分每秒都在想念
　　全世界只对你有感觉
　　
　　我会常常回忆你微笑时弯弯的眼
　　我会经常想起你害羞时笑的腼腆
　　独自发呆望天想的都是你的笑脸
　　我只对你有感觉
　　
　　十年再长再慢有你等待就很心安
　　门里再黑再暗有你来电就是晴天
　　你是我与这个世界唯一有的关联 
　　全世界只对你有感觉
　　
　　十年之后我会陪你一起住在江南
　　前路再长再远只要你在就不孤单
　　我会又乖又粘温柔体贴帮你看店
　　我只对你有感觉
　　
　　于是吴邪再次败倒在小哥的情歌攻势下。。。
　　
　　72.
　　天真：小哥，你那天到底干什么去了？为什么QQ是自动回复啊？
　　闷油瓶：想知道么？（终于上钩了，就等着你问呢）
　　天真：恩！
　　闷油瓶：泡温泉。。。
　　
　　73.
　　天真：哇！温泉啊。。。真好。。。一定很舒服吧？（羡慕）
　　闷油瓶：是啊。
　　天真：我也好想泡温泉哦。。。
　　闷油瓶：叹，拿你没办法，那你就过来吧。
　　天真：爱你爱你～～小哥，你最好了！
　　闷油瓶：。。。。。。（耶，成功）
　　
　　74.
　　吴邪最近很纠结：虽说泡温泉是很想去啦，不过就跟小哥两个人一起总感觉有点不好意思（羞），要不然，再找几个人一起去？
　　
　　75.
　　天真：胖子，一起去泡温泉吧！
　　胖子：行啊，难得你有这好事儿还能想起来我。咱去哪儿泡啊？
　　天真：长白山。
　　胖子：（我的爷爷，你这不是要我的命嘛！）啊～我突然想起来这几天还有点别的事儿，咱还是下回再一起去吧，我现在特忙，不跟你说了，我挂了啊。。。
　　天真：。。。。。。（嘁～真不义气。。。）
　　
　　76.
　　天真：小花，一起去泡温泉吧！
　　小花：真的吗？就咱们两个去吗？
　　天真：呵呵，还有小哥。
　　小花：（你这是成心想让我难堪还是想让我知难而退？）算了，我突然想起来这几天还有点别的事儿，还是下次吧，拜。。。
　　天真：。。。。。。（我人缘就这么差么？）
　　
　　77.
　　天真：黑眼镜，一起去泡温泉吧！
　　黑眼镜：王盟去吗？
　　天真：王盟不去，他得留下帮我看店。
　　黑眼镜：（好机会）啊～我这两天有点事儿，下次吧，不过这几天倒是能顺路来杭州一趟，没准儿还能到你小店儿里看看。。。
　　天真：。。。。。。（最近大家都好忙。。。）
　　
　　78.
　　这天吴邪正在收拾东西准备去长白山。。。
　　
　　三叔：大侄子，我来看你啦。
　　天真：啊，三叔。你来的刚好，再晚来一会我要就走了。
　　三叔：大侄子，你这是要去哪啊？
　　天真：（心虚）呃。。。呵呵，一个朋友给我介绍生意，说让我去看看。
　　三叔：恩，不错，长进了，知道忙正事了啊。那你忙吧，我先走了，跟着你那朋友好好干啊！
　　天真：。。。。。。（好好干？三叔，你知不知道你说了什么吖？）
　　
　　79.
　　天真：小呱，我要去小哥那玩几天，这几天没人照顾你了，你怎么办啊？
　　小呱：呱！（你不在我活的更轻松吧？）
　　天真：要不你也一起去吧？
　　小呱：呱？（怎么突然这么好心？）
　　天真：那你自己先飞过去，我随后晚点就到。
　　小呱：呱！（好吧。）
　　
　　80.
　　“主人！我再也不原谅你了！！！”驮着吴邪重重的行李飞得很吃力的的小呱。。。
　　（吴邪这小奸商真是。。。免费的劳动力一点都不肯浪费啊。）
　　
                  第九章
　　
　　81.
　　小哥一边收拾着扔了一地的方便面包装盒和脏衣服，一边心情很不错的哼起了一首长沙的民歌。
　　吴邪要是来看我，不要从那小路来。小路上的毒蛇多，我怕咬着吴邪的脚。
　　吴邪要是来看我，不要乘那火车来。火车上的流氓多，我怕吴邪被别人摸。
　　吴邪要是来看我，不要坐那飞机来。飞机上的有钱人多，我怕吴邪跟别人过。
　　吴邪要是来看我，你就到这雪山来。雪山只有你和我，想做什么就做什么。
　　
　　82.
　　云顶天宫
　　
　　天真的吴邪小同志背着自己的小旅行包哼着小调“我们相爱在这漫天的风雪～～”乐颠儿乐颠儿的向青铜门进发。
　　眼看着前边高大的青铜门威严耸立，不禁又加快了几分脚步。
　　
　　83.
　　不过走着走着总觉得有点不对劲。。。
　　身后，好像有什么跟着？想到这，吴邪顿时觉得脊背发凉，冷汗都冒出来了，忍不住就想回头看。
　　
　　84.
　　吴邪吓得僵硬的脖子用像卡带一样的慢动作一样一点一点的回过头去，正对上一张鬼气森森加长版的大脸。
　　“啊！！！！！！！！！！！！”吴邪一声惨叫，竟吓得一屁股坐在了地上，还拼命地往后爬。。。
　　
　　85.
　　地上锋利的小石子儿立刻就把吴邪白嫩白嫩的小手给划了两道口子。。。
　　吴邪想起了当初小哥血手一指粽子下跪的神举，心转电念：死马当活马医吧。。
　　于是伸出吓得颤颤巍巍的小手指向了马脸阴兵。。。
　　
　　86.
　　这马脸阴兵还真给面子，竟真的扑通一声跪下了。。。
　　吴邪一时没反应过来，也被吓了一跳。“难道我这时灵时不灵的宝血又突然好使了？”想到这，吴邪心里有了那么点小得瑟。
　　
　　87.
　　正在吴邪的小得意刚刚冒出来的时候，只听身后的青铜门嘎吱一声打开了。
　　蹬着双拖鞋，拎着个塑料袋的小哥从里边走出来，显然是正要去扔垃圾的样子。
　　跪在地上的马脸阴兵一看见小哥，更是吓得全身瑟瑟发抖，简直像筛糠一样。
　　小哥看着坐在地上被吓得小脸儿煞白的吴邪，冷眼一扫，那马脸阴兵竟不住的一个劲的磕头。。。
　　“唉，这家伙怕的果然不是我。。。”吴邪刚刚有的那点小得意一瞬间就被熄灭了。
　　
　　88.
　　跟着小哥进到青铜门的里边，小哥不由分说的拉着吴邪在一口棺材前跪下恭恭敬敬的磕了两个头，吴邪不解的眼神望向小哥还没开口问，小哥就解释道：这是我家一个看门死在这的祖辈。
　　吴邪顿时脸涨得通红，有一种丑媳妇儿见了公婆的感觉，又觉得这时候应该说点什么。。。
　　于是紧张得结结巴巴的说：前。。。前辈，我。。。我姓吴，能。。。能。。。能不能成全我们。
　　这时候只听棺材里幽幽的传来一句“性无能没有关系，我家起灵这方面强的很。。。”
　　
　　89.
　　闷油瓶：吴邪，一起去泡温泉吧？
　　天真：啊？（羞）小哥，咱们还是先吃饭吧。。
　　闷油瓶：（若有所思）恩，有道理。。。
　　
　　90.
　　吃完饭后
　　
　　闷油瓶：吴邪，一起去泡温泉吧？
　　天真：啊？那个。。。小哥，还是你先洗吧。
　　闷油瓶：为什么？
　　天真：我。。。我来的时候有点感冒，怕传染你。。。
　　说着还装模作样的吸了吸鼻子，小哥看着好笑也不拆穿，自己拿着东西先去洗澡了。。。
　　
                  第十章
　　
　　91.
　　天真：死瓶子，怎么还没洗完？
　　吴邪听着那边哗啦哗啦的撩水声，等的心痒。。。
　　闷油瓶：吴邪！我忘了拿毛巾，忙我拿过来！
　　天真：。。。。。。（不会吧？）
　　
　　92.
　　吴邪拿着毛巾站在原地，始终没有勇气挪动一步。一回头正好看见站在一边嗑瓜子儿的马脸阴兵。
　　
　　天真：马脸大哥，您行行好，帮我个忙，帮我把这毛巾给小哥送进去，我感谢你八辈祖宗。。。
　　
　　93.
　　马脸阴兵心道你这是让我进去送毛巾还是让我进去送死啊？一时间愣在那连嘴里的瓜子都不知道是该吐出来还是该咽下去好了。。。
　　
　　天真：马脸大哥，我求您了，我给您跪下，您就帮我这一回吧。。。
　　
　　马脸阴兵一看，这小嫂子竟然给自己下跪，这可是乱了辈分了，这要是让小哥看见那还了得？上回只是把小嫂子吓得摔了一下，那小哥的眼神简直恨不得要杀人，不对，是杀鬼。这回小嫂子居然给自己跪下，不知道的还以为我欺负小嫂子了，这让小哥知道我这小命可就不保啦。
　　于是，马脸阴兵吓得也连忙跟着跪在了地上,手里握着的一小把瓜子儿哗啦啦撒了一地。。。
　　
　　94.
　　天真：马脸大哥，我给您磕头了，您就行个方便，等我出去了我一定给您烧黄纸上高香。。。
　　吴邪这一个头磕下去把个马脸阴兵吓得慌慌张张的只好也跟着磕头。两人，哦不，一人一阴兵竟跪在地上互相磕起头来。。。
　　
　　95.
　　“你们在干什么？”一个冷得能冻出冰碴来的声音在吴邪身后响起。
　　吴邪回头以一脸快哭出来的表情看着浑身还在往下滴水面色不善的小哥，心道：我就是怕进去看见你光着，你倒是给我光着就出来了。。。
　　
　　96.
　　小哥面无表情的走过来，一把捞起吴邪转身就走，马脸阴兵只能看见吴邪还在空中挥舞的小手和越来越远的“啊！小哥！你干嘛？快放我下来！”叹了口气，自己蹲在地上一粒一粒拾起刚才撒在地上的瓜子儿。。。
　　
　　97.
　　小哥是真的很生气：这无邪真是越来越不像话，我这才刚离开一会儿工夫，一眼没看到你这是唱的哪一出？拜堂？难道等下还要入洞房么？是该好好教训教训了。
　　
　　98.
　　天真：小哥，不要闹了，你把我衣服都弄湿了，快放我下来！
　　闷油瓶：那我帮你脱掉！
　　
　　99.
　　现实就是你越怕什么偏就越来什么，就像吴邪不敢跟小哥一起泡温泉，现在两人却一起泡在水里，而且还贴的很近。。。越来越近。。。
　　天真：小哥，你要干什么？
　　闷油瓶：吴邪，我帮你搓背吧。
　　
　　100.
　　吴邪两手搭在温泉的池边上，下巴磕儿搁在手背上，舒服的闭上眼睛：恩，看不出来，小哥还挺会搓背的，搓得还真挺舒服。
　　吴邪柔软发丝上的水滴落在他纤细白皙的脖颈上，滑过他如温玉般莹润的裸背，最后滴入水中激起一朵小小的涟漪，目光顺着向下看去吴邪的腰肢以下浸在水中若隐若现却显得更为诱人。身后的小哥一边搓澡一边上下打量着吴邪,身上的麒麟纹身渐渐地浮现出来。。。
　　
                  第十一章
　　
　　101.
　　天真：咦？小哥，你的纹身怎么。。。啊！！！你要干嘛？
　　闷油瓶：吴邪，外边搓完，该搓里边了。。。
　　天真：不要！！！快放开我！！！张起灵你个混蛋！！！唔。。。
　　
　　102.
　　小奸商也有吃亏的时候。。。
　　
　　第二天早上
　　
　　吴邪扶着酸疼酸疼的小腰杆，委屈得眼泪在眼圈儿里打转儿。
　　“张起灵，我再信你说话我的姓就反过来写。说什么多年来的积蓄，我还以为是钱呢。。。”
　　
　　103.
　　吴邪这小奸商看着小哥给自己端茶递水忙前忙后的的身影心里又打起了小算盘。
　　小哥家的人长生不老除了血统之外还有没有什么别的秘方？这不老药要是能批量生产那我可就赚发了啊。想着一摞摞粉红色的钞票小奸商的眼睛都开始放光了。。。
　　
　　104.
　　天真：小哥，你家长生不老的体质是怎么来的啊？
　　闷油瓶：祖传。。。
　　天真：那除了祖传，就没有别的方式能得到？
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：比如说。。。药。。。什么的
　　闷油瓶：药倒是没有，不过方法倒是有一个，如果你想要的话。。。
　　天真：嗯。。。
　　闷油瓶：昨天晚上。。。
　　天真：什么？
　　闷油瓶：我的□给你灌了那么多，应该也差不多了吧。。。你要是怕不够咱们还可以再。。。
　　天真：张起灵！你可以去死了！！！
　　
　　105.
　　天真：喂！这大白天的，你好歹也给我适可而止一点啊！
　　闷油瓶：吴邪，一天和一日有什么区别？
　　天真：（认真思考）从字面上理解好像也没什么区别啊，这一天就是一日，一日就是一天啊。。。
　　闷油瓶：嗯。
　　天真：哇！你干什么？住手！！！啊！！！
　　
　　106.
　　翌日清晨
　　马脸阴兵提着打好的洗脸水却看到小哥双膝跪在两块康师傅红烧牛肉面上，胸前还挂着一块大牌子，上书：
　　我错了。。。
　　我再也不敢欺负吴邪了。。。
　　再也不敢没有节制了。。。
　　再也不敢一夜七次了。。。
　　再也不敢一天一日，一日一天了。。。。
　　
　　107.
　　吴邪背对着闷油瓶坐在火堆旁，显然还在为之前的事生气。身后的火堆上架着一口大锅正咕嘟咕嘟的冒着泡，好像是在煮汤。。。小哥用勺子舀了舀，觉得差不多了，拿出碗来盛了一碗放在吴邪旁边，见吴邪还是不搭理他，想了想，拿了一块小石头丢他，学着吴邪的口气问道“你就不能喝一口？”吴邪想起了当初在巴乃湖边的时候自己就是这么劝他的，于是忍不住扑哧笑出声来。
　　
　　108.
　　吴邪端起碗来抿了一小口，觉得味道有点怪怪的。
　　天真：小哥，这什么汤啊？怎么味道这么怪？
　　闷油瓶：腰子。
　　天真：啊？
　　闷油瓶：我听说，吃什么补什么。
　　天真：。。。。。。
　　
　　109.
　　小花：喂，吴邪，你在哪啊？
　　天真：我在长白山，跟小哥在一起。。。
　　小花：（郁闷）这样啊。。。小邪啊，你们俩有没有那个OOXXXXOO啊？
　　天真：（羞）呃。。。。这个。。。。
　　小花：（更郁闷）那你们俩谁是上边那个啊？
　　天真：是。。。小哥。。。。
　　小花：（使坏）那你有没有反攻啊？
　　天真：没。。。。
　　小花：那可不行啊。我跟你说啊，小邪，他要是爱你就得让你反攻一次，要不然就是不爱你。
　　天真：是这样吗？
　　小花：（笑）当然啦，要加油哦。
　　
　　110.
　　天真：小哥。。。。那个。。。。
　　闷油瓶：？
　　天真：我。。。我。。。想反攻。。。（底气不足）
　　闷油瓶：？
　　天真：小花说了，你要是不让我反攻就是不爱我。。。
　　闷油瓶：（思考良久，叹）算了，来吧。
　　天真：真的啊？
　　闷油瓶：恩。
　　天真：小哥，你真好。。。
　　
                  第十二章
　　
　　111.
　　小哥等了半天却迟迟不见吴邪有动作，反而是呆呆的站在那里看着他。
　　闷油瓶：怎么了？
　　天真：那个。。。不会。。。
　　闷油瓶：就像我平时那样，先OO，再XX。。。
　　天真：啊？这样么？
　　闷油瓶：叹，不对，先这样，再那样。。。
　　天真：（自暴自弃）算了，好难，还是你来吧。。。
　　
　　112.
　　天真：小哥，我好像觉得有点不太舒服。
　　闷油瓶看了吴邪一眼默不做声的走过来，伸出奇长的二指搭上吴邪的手腕，闭上眼睛竟似在替吴邪把脉。
　　吴邪心中啧啧称奇：小哥居然还会把脉？不会是耍我玩的吧？等下他要是敢告诉我是喜脉看我不收拾他。不对啊，看他样子好像还挺认真的，难道小哥还真的略通这岐黄之术？
　　闷油瓶闭上的眼睛慢慢睁开，道：“一分钟70下，很正常啊。”
　　（小哥，你到底会不会看啊？）
　　
　　113.
　　“小哥，刚才我去地下河打水，途中遇见小呱，就把它带回来了，可不知道为什么小呱一路一直叫个不停，它好像有话想跟我说诶。。。”“呱！呱呱！呱呱呱！”“吴邪，它说它不认识你。。。”
　　
　　114.
　　吴邪认错了自家的宠物觉得十分的不好意思，但想到马上就要打道回府了，这小呱再不回来就没人帮自己拿行李了，只好求小哥帮他找小呱。
　　天真：小哥，小呱怎么一来这就不见影子啊？
　　闷油瓶：它去找它那群猴朋鸟友了吧。。。
　　天真：那我要回去了，你帮我把他叫回来好不好？
　　闷油瓶吹了声口哨，只见小呱不知道从哪里噗啦噗啦的飞回来落在无邪的肩膀上。吴邪开心的看着小呱终于回来了，自己的行李又有了免费的苦力，开心的在小哥的脸上轻吻了一下，顿时小脸红彤彤的，但看看小哥好像没什么反应，仍旧是那面无表情的冰山脸，不由得有点气短。
　　
　　115.
　　吴邪正低着头在心里暗骂这闷油瓶子不解风情，只听又是一声口哨，只不过这次的口哨声音较之刚才那声似是长了些。。。
　　顿时传来好多噗啦噗啦煽动翅膀的声音，只见铺天盖地的人面鸟从四面八方飞过来呼啦啦落了吴邪一身，几乎把吴邪整个人都快给埋进去了。
　　小哥淡定的站在旁边说：吴邪，奖励。。。
　　
　　116.
　　吴邪顶着一头乱糟糟的鸡窝发型，身上还粘着几根鸟毛郁闷的跟小呱训话：小呱啊，你还是先带着行李先回去，我随后就回去，路上不许贪玩，不许给我到处惹祸，就算看见漂亮的母鸟也不许跟它玩，也不可以骑它，知道不？
　　小呱眨着水汪汪的大眼睛看了看小哥，果断的把满肚子的委屈又都吞了回去。
　　
　　117.
　　月黑风高夜，一个小贼蹲在西湖边的一家小古董店旁的暗巷里窃笑，这家小古董店的二楼居然没有玻璃。。。
　　于是小贼沿着小古董店墙上的水管子在夜色的掩映下嘿咻嘿咻的爬向二楼黑洞洞的窗口。。。
　　夜色正沉，忽听一声“啊！！！我的眼睛！！！”然后是一声重物落地的闷响。。。
　　小呱从没玻璃的窗户里飞出来，落在小贼的旁边，慢条斯理的把小贼兜里的手机、钱包翻出来，叼起，又飞回黑洞洞的窗口中。。。
　　
　　118.
　　两天后，吴邪回到家里看着满地的玻璃碎片和各式各样的钱包、手机，疑惑的看向露出一副好像小狗向主人讨赏一样表情的小呱。。。
　　
　　119.
　　闷油瓶：。。。。。。
　　天真：喂，小哥，我是吴邪，我到家了，我现在用王盟手机给你打电话，我手机找不到了，是不是落在你那里了？
　　闷油瓶：恩，回头我派个人面鸟给你送过去。。。
　　
　　120.
　　天真：啊，送手机的事倒是不急。。。小哥，我有别的事想跟你说。。。（心虚）
　　闷油瓶：？
　　天真：就是咱们俩的事。。。你家长辈都知道了，好像也同意了。。。可是我还一直都瞒着我家长辈，我觉得这样对你很不公平。。。所以。。也跟家里人说了。。。（惹祸了。）
　　闷油瓶：那他们什么反应？
　　天真：叹，三叔一听这事立马就抓狂了。我爹也是一脸的愁云惨雾。不过二叔倒是没什么反应，还是一脸淡然自得的样子。。。
　　闷油瓶：哦。
　　天真：小哥，怎么办啊？（这烂摊子还是你收拾吧。）
　　闷油瓶：没什么，也就是说。。。我一直保持手机有电就行了。。。
　　
                  第十三章
　　
　　121.
　　吴邪挂掉电话刚想还给王盟，突然手机震了一下，是一条短信，以为刚才小哥有什么事忘了说，下意识的就按下了查看键。
　　
　　122.
　　您有一条新短信
　　
　　收件人：王盟
　　盟盟，我到河南了，一切平安，下次再来看你时给你带点这边的特产，这边的黑皮无籽西瓜可甜了，比你上回买的那车西瓜还好吃，想你，亲个。
　　发件人：黑黑
　　
　　123.
　　天真：王盟,你不会是恋爱了吧？
　　王盟：那个。。。这个。。。恩。。。
　　天真：是河南的吗？
　　王盟：啊！！！老板！！！你怎么知道是和男的？
　　
　　124.
　　吴三省听说小两口私定了终身的事气的简直是七窍生烟:不同意！这事儿我坚决不同意！当初看得起张家那小子，叫他一声小哥，怎么着？将来我还得管自己大侄子叫小嫂子不成？
　　
　　125.
　　吴三省想来想去觉得两人只是一时冲动才决定在一起，只要日后另遇到合适的对象，两人自然就会分开了。吴邪的脾气跟他爹一样倔，上次给他介绍个女朋友，他死活都不肯去看，还弄个鸟乱啄人，看来吴邪这边走不通。但这张家小哥平时沉默寡言的，肯定也不认识几个异性朋友，更不用指望他有女朋友了，若是给小哥介绍个对象，说不定他自己就会离开无邪了吧。
　　
　　126.
　　吴三省：小哥啊，假如。。。我是说假如，你要是找对象，想找个什么样条件的啊？
　　闷油瓶：条件一，性别女。
　　吴三省：（有门儿啊）然后呢？
　　闷油瓶：条件二，天真无邪。PS：如果条件二满足的好，条件一可以放宽。
　　吴三省：所以说你刚才是在耍我吧？
　　
　　127.
　　吴二白：你跟小邪的事呢，我不反对。
　　闷油瓶：。。。。。。（哼，老狐狸）
　　吴二白：但是呢，也不会就这么同意了。
　　闷油瓶：你要什么条件尽管开，只要我能办到的，我都会答应你。
　　吴二白：好，果然是个痛快人，那我也有话直说了，我只有一个条件，就是你入赘我们吴家。
　　闷油瓶：无妨，不过。。。就只是这样？（疑惑）
　　
　　128.
　　吴二白：你既然入赘我们吴家，自然就是我们吴家的人，这以后张家楼也就跟吴家楼没什么区别了。那双连响玉环还有那对鱼龙鬼玺什么的以后也就是吴家的物件了。你既然是我们吴家的姑爷，以后夹喇嘛的事自然是我帮你张罗。钱呢，当然可以分给你和小邪一部分过日子用，但作为吴家的一份子，支持家族建设什么的也是必不可少的嘛。平时没事儿时帮吴邪照顾照顾他那小店，看着他点，别让他收了假货，这本就不用我说的，以你跟小邪的关系，就算把长生秘术传给小邪也是正常的。。。。。。
　　闷油瓶：。。。。。。（我终于知道吴邪这奸商性格是跟谁学的了）
　　
　　129.
　　吴一穷：小张啊（我总不能也叫你小哥吧），你跟小邪的事。。。小邪都跟我们说了，我想跟你好好谈谈。
　　闷油瓶：。。。。。。
　　吴一穷：小邪他从小被我们惯坏了，不懂事，可小张你是个明白人，怎么也跟着他胡闹？
　　闷油瓶：我是认真的（没胡闹）。
　　吴一穷：可你们毕竟都身为男人，这事情恐怕有违人伦。。。
　　闷油瓶：我并非喜好男色，我只是喜欢吴邪，与性别无关。
　　吴一穷：小张，你对我们吴家有恩，你替吴邪守门十年，这事儿我们吴家欠了你人情，他日我们吴家定会另有报答（只是除了小邪这件事之外）。。。
　　闷油瓶：对我来说，时间这种东西完全是没有意义的（我不需要任何报答，我只想要吴邪）。我与这个世界的联系只有吴邪，十年，只不过是看不到吴邪的一段时间的代名词罢了。。。虽然我曾说过让他十年之后拿着鬼玺来接替我，但我又怎么可能舍得，十年对我来说并不算什么，就算为他再守十年又如何。。。
　　
　　130.
　　吴一穷：十年在你看来也许没什么，可你有没有想过，小邪的人生中又能有几个十年？他怎么等得起？
　　闷油瓶：伯父的意思是，如果我现在能放弃十年之约，回来陪在吴邪身边，我们的事，您就算同意了么？
　　
                  第十四章
　　
　　131
　　或许是被闷油瓶的情真意切感动了，或许是觉得让闷油瓶现在就从青铜门里出来这事本就希望渺茫，几乎是不可能的事。吴一穷思索良久，竟真的答应了下来。。。
　　
　　132.
　　云顶天宫
　　解小花借着手机微弱的光向前走着，前边就是半开着的青铜门，小花来到门前一边喊着“吴邪！吴邪！你在哪？”一边探出半个身子往门里看。
　　
　　133.
　　小花正探头探脑的想看看这传说中的终极到底是个什么样子，忽觉得背后猛地被人踹了一脚，被踹进了门里。小花踉跄了几步，但马上站稳，刚想回身，就听身后的青铜门咣当一声关了个严丝合缝。
　　
　　134.
　　青铜门外
　　闷油瓶不屑的哼了一声：你大爷的，让你教唆吴邪反攻。。。
　　弯腰捡起小花慌乱中掉在地上的粉红色手机，啪啦啪啦的编辑了一条短信发送出去，接着掏出吴邪的手机将发件箱里的最后一条短信删掉，然后将小花的手机随手扔到了温泉池里，哼着小调，轻松地离开了云顶天宫。
　　
　　135.
　　小哥用小花的手机发送的短信内容如下：
　　收件人：吴邪
　　吴邪，我打算出去旅个行，没准儿玩个十年八年的，这边通讯不太发达，以后可能就联系不上你了，我在这边挺好的，不用惦记我。
　　发件人：解语花
　　
　　136.
　　被小哥删掉的吴邪手机发件箱里的短信内容如下：
　　收件人：解语花
　　小花，小哥临时有点事，要出去几天，我帮他看几天门。可是我一个人在这边很无聊，你要是有空就过来陪我吧。
　　发件人：吴邪
　　
　　137.
　　王盟大清早上来到店里把小店打扫了一遍，刚想坐下歇歇乏，就看见从门口进来一个人。
　　“欢迎光临，请随意看。。。诶？小哥？”
　　
　　138.
　　王盟目瞪口呆的看着小哥打开电脑玩了一上午的魔兽，快到中午时，才关掉游戏退回到电脑桌面，开始对着电脑发起呆来。
　　
　　139.
　　十分钟后，吴邪到了店里，看见小哥坐在电脑前，也不顾王盟还在那，就兴高采烈地扑过去拉着小哥问东问西的。
　　
　　140.
　　天真：小哥，你怎么回来了？
　　闷油瓶：给你送手机。。。
　　天真：送个手机也不用你亲自来啊。
　　闷油瓶：还有点别的事。
　　天真：什么事啊？
　　闷油瓶：跟你结婚。
                  第十五章
　　
　　141.
　　天真：我爹他们都同意了么？
　　闷油瓶：你爹说只要我回来他就同意。
　　天真：那你不守门了么？
　　闷油瓶：我自有安排，有人替我。
　　天真：啊？这么好？那你可要好好谢谢人家啊。
　　闷油瓶：已经谢过了。（我把剩下那些腌白菜都给他留下当谢礼了）
　　
　　142.
　　天真：小哥，那你以后还走么？
　　闷油瓶：不走了，以后都不走了。
　　天真：那替你守门那人岂不是要守一辈子了？小哥，你到底给了人家什么好处啊？
　　
　　143.
　　天真：小哥，你刚刚对着电脑屏幕发什么呆啊？
　　闷油瓶：吴邪，鼠标我不会用。
　　天真：哦，这样，那我教你。
　　
　　144.
　　王盟很识相的跟吴邪打了声招呼出去买午饭了：开玩笑，小哥不会用鼠标？那刚才在这玩了一上午魔兽的是谁？教小哥用鼠标？怎么教还用说么？自然是手把手的教，我再不出去难道还留下当电灯泡么？
　　
　　145.
　　婚礼
　　闷油瓶：吴邪，你愿意成为我的爱人，不论腹黑、面瘫、失忆、闷骚，始终天真无邪，做我与世界唯一的联系，与我天长地久生死相守么？
　　天真：我愿意。
　　
　　146.
　　天真：小哥，你愿意成为我的爱人，不论傲娇、炸毛、奸商、招粽，始终呵护宠爱，不再闹失踪，与我不离不弃厮守终生么？
　　闷油瓶：我愿意。
　　
　　147.
　　新婚蜜月旅行，河南洛阳。
　　两人并肩坐在北邙山顶的一块大石头上，吴邪靠着闷油瓶的肩膀，望着远方雄伟的山川，觉得此处水深土厚，风水极好。
　　
　　148.
　　天真：小哥，你我注定一生无子无嗣，所谓不孝有三，无后为大，咱们死后都进不了自家的祠堂和祖坟了，不如就合葬在这北邙山吧？我看这里风水不错，若立墓于此，枕山蹬河，可得久安。生居苏杭，死葬北邙，神仙的日子也不过如此了。。。
　　
　　149.
　　闷油瓶伸手揽过无邪的肩膀：好，都听你的。不过那都是几百年之后的事了，现在想这些是不是有些太早了？
　　夕阳的余晖照在两人相牵的左手无名指的硬币戒指上，反射出一片耀眼的光。
　　
　　150.
　　青铜门里。
　　解小花：哇靠！！！放我出去！！！
　　
　　――――――――――――――――全文完―――――――――――――――
　　
作者有话要说：正文到此已经全部完结了，但小花的番外篇还没写完，我会尽快 




16

16、【番外】解语花 ... 
 
 
　　
　　小花把手臂垫在脑袋下当枕头仰躺在地上，嘴里嚼着段腌白菜，不由得露出苦笑。这回真是自己把自己给作死了，黑瞎子不知道劝了自己多少回，不是自己的东西就别再惦记，可自己就是不听，好吧？遭报应了。那记饱含恨意的凌空飞踹动作之迅猛凌厉不用看自己后背上那42码的大脚印也知道是谁了。自己这回就算是出去了那哑巴张也绝对不会就这么放过自己。麒麟一笑，阎王绕道。哑巴张果然是不能惹啊。
　　
　　其实很多事小花心里早就明白，只是看不开，又或许看开了，却不愿意承认。作为吴邪儿时的玩伴，明明起点相同，却在之后的路上慢慢南辕北辙渐行渐远。作为解家唯一的后人，自己不得不独自撑起早已落败了的解九门的门面，这么多年在道上的勾心斗角尔虞我诈，自己早已失去了当年与吴邪青梅竹马时的两小无猜。在拍卖会场再次遇见吴邪的时候，那双清亮的眸子却一如当年，天真无邪。有时看着吴邪又觉得像是在看着另一个自己，若没有解家的烂摊子，若自己也像吴邪那样无忧无虑的成长，自己现在应该也应该像吴邪现在这样吧？那份天真自己在羡慕之余又慢慢衍生出了渴求，其实自己真正觊觎的不是吴邪，而是吴邪的那份天真。
　　
　　不就是替吴邪守个门么？哑巴张能为吴邪做到的，我也能做到，小花闷闷的想。不过虽说是老九门的责任，但这小哥也太死心眼了吧？这铜门上也没写非老九门后人不得入内，等我出去后随便抓个倒霉鬼扔进来，死在里边算我的。干嘛非得想不开自己在这跟个打更的老头似的看着这青铜门？怕秘密泄露？好办，让青铜门里这些个虾兵蟹将把抓来看门的倒霉鬼看牢，这辈子进了这个门就别想活着出去，保准他知道什么秘密也得给我烂在肚子里。我不是不愿意替无邪守门，只是我跟小哥的先决条件不同，这番试炼本就不公平。凭什么他张小哥进来时就是跟无邪来一场缠缠绵绵生离死别苦情大戏，还很清楚的告诉吴邪自己是替他去守的门，吴邪自然是对张小哥感谢感动感激涕零。我却是被哑巴张一脚飞踹踹进来的，连跟吴邪道个别的机会都没有，搞不好吴邪根本就不知道我在这苦逼的守寒窑，还以为我到哪个灯红酒绿去风花雪月然后乐不思蜀了呢。况且他张小哥当时还有这青铜大门的钥匙――鬼玺，正所谓家中再有不如一玺在手，哑巴张拿着鬼玺自然是可以来去自如出入随心。而我呢？吃喝拉撒睡全在这门里，而且最不能忍受的是，不能洗澡！！！TMD温泉池就在门外边，我却出不去，我跟温泉就这么门里门外生死两茫茫了？
　　
　　小花打起精神站起来，拍拍身上的灰尘。去他娘的看门的任务，管他什么老九门的责任，关我屁事？天要下雨娘要嫁人，我花爷要出青铜门，这都是谁也拦不住的事。青铜门里响起了碎石裂空振聋发聩摄人心魄夺人心魄超高分贝花式秦腔：“起来啦！开工啦！别等着我一个一个的去踢你们的屁股！再给我偷懒统统都不给工钱！”
　　
　　马脸阴兵，万奴王一个个一脸苦相扛着锄头铁锹慢吞吞的走出来。刚送走爷爷，又来了个祖宗。之前的小哥是张家的后人，想那张家人个个都身手不凡，一身麒麟宝血驱魔辟邪，两根发丘指平地起丘，粽子见了皆尽退避三舍，这样的人自然是惹不起。以为换了个看起来娇娇弱弱的解小花终于可以有好日子过了，哪想到看似人畜无害的花爷杀伤力却更为惊人。自打花爷进了这青铜门起就没一会儿消停过，一开始是喊得歇斯底里撕心裂肺的咆哮体“有没有人啊！！！”“救命啊！！”“放我出去！！！”总算是花爷认清了现实，不再喊那些叫破嗓子也没人答应的没营养噪音了。接着恢复了平时的闲情逸致的花爷开始吊起了嗓子。人家唱歌要钱，可花爷唱歌要命。京剧、川剧、花鼓戏，昆曲、高腔、梆子腔，天天变着花样的唱，分贝之高简直把两个耳膜都穿了个对穿。这时候要是有个声级计测一下A计权声级铁定爆表。传说中的六指琴魔一手魔琴独步天下，化琴音为刀兵，杀人于无形。可这花爷的魔音绕耳内力深厚，可破万法，万法不可破，死人都被吵醒了，然后再被吵死，比起杀人于无形的六指琴魔，花爷这简直是杀人诛心。人面鸟、口中猴、马脸阴兵、万奴王忍无可忍之下，决定组成个临时联合讨花小分队，妄图把花爷抓住捆个结实，再用千年的裹尸布把花爷那可以堪称人间兵器的声源――嘴巴彻底塞起来，这个世界从此就安静了。但现实往往都是事与愿违，想让花爷闭嘴哪是那么容易的事？一番围追堵截后把青铜门里闹了个鸡飞狗跳，却连花爷一根头发也没碰着。其间花爷飞檐走壁辗转腾挪，甚至还能在空中做出翻转，躲避，改变方向等一系列牛叉得近似乎妖孽的动作，其身体的灵活柔韧简直非人哉。一群连花爷衣襟都没碰着的临时联合讨花小分队的队员倒是一个个摔得灰头土脸，撞得鼻青脸肿。临时联合讨花小分队就这么无疾而终不欢而散了。此后只能无奈的每天忍受花爷对耳膜的摧残。于是每天，花爷只要是一开口，青铜门里凡是长了耳朵能动弹的东西立刻全部挤作一堆缩成一团捂着耳朵瑟瑟发抖。只要能让这祖宗闭嘴，做苦力？忍了！这是青铜门里不胜其扰的所有生物与非生物的共同心声。
　　
　　小花踢了一脚走在最后边的阴兵的屁股，像个包工头似的指挥着他们刨地。青铜门是肯定刨不动了，但青铜门底下的地砖总能刨动吧？在门底下挖个地道就能出去了。只是，需要时间，这地下的石砖并不是那么好挖。哑巴张肯定做梦都想不到我这么快就能想到办法出去了吧？小花如是想，却不知自己的所有计量都正中了青铜门终极BOSS张小哥的下怀。
　　
　　虽然是花爷的番外，但这里却不得不提一下腹黑闷骚的小哥。要说这篇文里小哥的心计排第二的话，那绝对没人敢称第一。小花进了青铜门会老老实实安安分分的呆着这种事根本就不会发生，这小哥早就料到了，要不然当初小哥也不会亲自来守这门了，随便抓个老九门后人（比如说解小花）往里一扔，万事大吉。但老九门的后人责任心太差，这么多年的门一直都是张家一家在守。况且老九门的人任意一个都不是吃素的，个个都是身怀绝技，想要出去必然都会有自己的办法出去。唯一一个不会跑路的就是吴邪了，所以这次就大家一致默认轮到吴邪看门。但吴邪的存在本身就是最强的必杀，因为吴邪有一个最强的护身技能――召唤张小哥。吴邪下地倒斗时有小哥在前边趟雷，吴邪参加拍卖会有小哥在旁边保驾护航，吴邪遇到危险时有小哥拼死相救，所以轮到吴邪去看门时便有小哥替他守门了。小哥本以为会真的替吴邪守十年门，并且也做好了这种心理准备，但这中间又横生出了一个变数。当时小哥拉着吴邪向他以为早就嗝屁了的长辈磕头，那长辈看见曾曾曾孙媳妇儿一时兴奋爆了句相当彪悍的话出来。但这不是重点，重点是张小哥可不会像吴邪小同志那样天真的以为是长辈的英魂显灵了，那句话出口时小哥心里就顿时通透了，那躺在棺材里的老前辈，其实一直是活着的，只不过生命迹象极其微弱，进入了一种辟谷状态，不吃不喝也不动弹，看上去就跟死了一样。之前小哥一直没注意，要不是吴邪来估计小哥也不会发现，毕竟谁也不会闲着没事把自家长辈的尸体从棺材里抻出来检查检查。
　　
　　张家人长寿，但活得这么久的也算是奇葩了，天晓得他什么时候会寿终正寝？所以还需要赶紧找个人塞进来。于是小哥就设计把小花骗了进来。以小花的本事要出去对他来说只是时间早晚的事，这些小哥自然知道。但小花进了这青铜门之后少说也得呆个十天八天的才能出去了，就算是对他觊觎吴邪的惩罚了。随便抓个人来塞进门里的打算小哥自然也有，但这是老九门自己的事，把无辜的外人牵扯来这种伤天害理造孽的勾当小哥怎么可能亲自做呢？这种事就应该是解小花这种无恶不作的孽障才干得出来的，于是小花这恶名就这么在他毫不知情的情况下被坐实了。
　　
　　这边小花发着呆盘算着心里的小九九，那边劳工队刨地刨得是热火朝天，喀喇一声第一层地砖终于刨裂了。小花听到声音回过神来，立刻喜出望外的跑过去看。良好的开端是成功的一半，看到成功了一半，小花自然是笑得花枝乱颤。花爷这一笑顿时让劳工队的各位觉得阳光普照冰雪消融万物回春，全世界的花都开好了。有一种忽如一夜春风来，千树万树梨花开的错觉。马脸阴兵张着大嘴看得都呆了，直到手里的铁锹当啷一声掉到地上才回过神来，用手使劲的揉了揉差点被花爷明媚的笑靥晃瞎的眼睛，心道这花爷莫不是狐狸精变的吧？“都看着我干嘛？还不赶紧给我接着干！！!都不想吃饭了是不是！！！”这次是弋阳腔。
　　
　　此后的几天工程进展相当顺利，自从花爷倾国倾城魅惑众生的嫣然一笑之后，劳工队干起活来更是任劳任怨了，于是跨铜门地道就在花爷恩威并施的监工下终于竣工了。花爷背着自己来时的小包袱跟青铜门里的生物非生物做临行道别“我要走啦，多谢各位看官的鼎力相助（职业病）。为表感谢，我过几天再送进一个人来陪你们，你们可得给我把人看好，别让他跑喽，也别让他死喽。他要是死了，我就回来亲自给他哭丧。”哭丧？青铜门里一干人等想到花爷的魔音绕梁，好几日都不绝，吓得腿都软了，马上点头如捣蒜，恨不得拍着胸脯作保证。于是小花就挥挥衣袖不带走一片云彩的离开了，连头都没回，走得那叫一个潇洒。
　　
　　小花找到了在山脚下等着接应的小伙计。小伙计看见花爷回来顿时松了一口气，花爷上了山之后不久就失去了联系，手机怎么打都没回应，可把小伙计给急坏了。这小伙计从怀里掏出一个用蜡封着的密函递给小花，“花爷，急报。”小花打开密函看了一眼，顿时怒从中来，一个嘴巴把小伙计给扇了个跟头“TMD连吉报跟噩耗都分不清！滚！！！”小伙计委屈的捂着脸，莫名其妙的就挨了一巴掌。却不知花爷刚一下山就得知儿时玩伴已经嫁作他人夫的噩耗，于是可怜的小伙计近水楼台先得月的就被迁怒了。
　　
　　小伙计战战兢兢的站在花爷后边，红着脸（被花爷扇的），低着头（被花爷吓的），大气儿都不敢喘。看似冷静下来的小花回过头来对小伙计露出了一个比夏天的阳光还绚烂的笑容，可小伙计却被花爷笑得心都凉了，冷汗刷的一下就冒出来了，只觉得周身寒气森森的，一点都没有被阳光荡涤过的温暖。“喂，我有东西落在山上了，你去帮我拿回来。”小伙计一头雾水，心道不是要罚我么？怎么又突然让我去取东西？花爷的笑容愈发的灿烂了“你顺着雪山上去，进到墓道里，里边有个青铜门，门底下有条地道，你从地道进去，看见万奴王他们就跟他们说是花爷叫你来的，他们就明白了，记住没？”小伙计连连点头，以为花爷想这是让他将功折罪了，如果他知道前边等着他的将是不见天日的后半生，他一定会觉得现在的想法很傻很天真。于是小花看着小伙计一点一点消失的背影，为他念了句自求多福。
　　
　　苍茫的雪山下，一个纤细的身影伫立良久，最后将手中的信函撕碎随风扬去，望着漫天纷飞的雪花和纸片，笑容明艳，如释重负。吴邪，此去经年，山高水长。愿你我下次再见时，你清澈的瞳眸仍如当年，天真无邪。
　　
　　――――――――――――――――END―――――――――――――――
　　 

作者有话要说：这回真完事了
