


不落之雨 
作者：几小几

那面容骤闪在眼前，激起了一世纪的繁华和荒芜，淹没所有沉淀之后的情潮，渴望下一场雨。


内容标签：网王 情有独钟

搜索关键字：主角：忍足侑士，迹部景吾 ┃ 配角： ┃ 其它：
不雨

　　1.
　　
　　忍足侑士最后一次见到迹部景吾，是在机场的咖啡厅里。
　　
　　时间是凌晨一点。
　　灯光调的恰到好处，暗得令人放松，亮得不至引来睡意。咖啡厅里放的音乐有些低缓的撩拨，迹部坐在正中偏左的位置，远离吧台，一目了然。
　　隐在顶灯光亮下的阴影，让他的轮廓愈加分明，深灰色的凤眸，薄唇，那粒泪痣沉沉的缀在右眼底。
　　穿算不得非常用心，只是一身休闲装，但因为他身上散发出的如食肉动物般潜伏的沉静感，并不令人感到随便。
　　几年前还有人可以倚老卖老的拍着他的肩膀叫他“孩子”，现在除了家里长辈，再不会有这样的人存在。
　　
　　迹部景吾生有反骨。
　　从不随波逐流，永远敏锐，永远保持棱角，飞扬跋扈不可一世。少年时令他光芒四射的耀眼神采沉入了瞳孔的底色，华彩敛为气度，深藏起来。
　　这并不能代表什么，他的左胸口依旧跳动着一颗反叛之心，只要还在呼吸，那心便不会被消融。
　　他只是远离了青春。
　　
　　对于缺失了过度期的忍足来说，太措不及防。如同眨眼前还飞扬跋扈的青春少年，眨眼后青春便没了。
　　忍足看着这样的迹部，终于明白自己所失去的，不仅是时间而已。
　　
　　青春到底是什么？
　　那些已逝的青春时日现在回想起来，酥酥麻麻如一场复古迷幻电子谣。
　　温软，璀璨，斑斓，难以捕捉。
　　
　　是一场场的网球比赛，打完球汗淋淋的手和脸。
　　是潮湿纤细的小情绪有乱七八糟的奇遇。
　　是彻夜不眠是冷饮。
　　是漫无目的的旅行。
　　是忽如其来的情感。
　　是拉着谁的手听着谁的歌。
　　是半夜高速公路后窗倒退的路。
　　是少年凛冽的锁骨，它们可以戳痛任何人的掌心。
　　是横冲直撞不害怕任何伤害。
　　是那么，那么的年少冲动。
　　
　　是一场不会落下的雨。
　　是雨前的闪电，它们从路边的梧桐树树枝里生长出来。幻觉一般。
　　是闷热，潮湿，阴霾，连绵的乌云不断聚集，扩张，翻涌，积压，堵得心里生疼生疼，想要找到一个出口。
　　是只被照亮一瞬的天空，在视网膜上留下徒劳的白色残影。
　　
　　忍足远远看着咖啡厅里的迹部，不想靠近，更不想离开。
　　
　　那面容骤闪在眼前，激起了一世纪的繁华和荒芜，淹没所有沉淀之后的情潮，渴望下一场雨。
　　

作者有话要说：事隔几个月后送给S酱
呃……虽然你要的是团飞，望天


短篇，不会超过十章
写到哪儿发哪儿，大家看着玩吧- =




遇见

　　2.
　　
　　忍足侑士第一次见到迹部景吾是在十三岁的某一天。
　　
　　那是开学日，少年少女们从各自陌生的世界聚集到一起，无数人和无数人第一次见面，然后开始扮演对方生命里或轻或重的角色，离开或留下，或者留下了再离开。
　　忍足侑士和迹部景吾的相遇只是这千千万万中的一例，并无新鲜。
　　
　　那天的忍足原本可以早上几个小时见到迹部，可是他迟到了，因此而错过了迹部那惊世骇俗的新生代表发言。
　　听别人说起之后，自然而然的产生了“要是没有坐错电车就好了”这种类似于“后悔”的想法，因为听上去实在很有趣。
　　
　　十三岁的某一天某一刻，忍足侑士后悔没有早一点遇到迹部景吾。
　　
　　不过大部分的“后悔”都是具有实效性的情绪。
　　当下的忍足，只消几秒钟便忘记了自己的后悔，在路边长椅上打电话抱怨东京的无趣。
　　而后被一阵骚动吸引了注意力，跟着人群来到了网球场。
　　
　　他看见了场中间那个光芒四射的灰紫色头发的少年。
　　
　　忍足侑士第一次见到迹部景吾，脑子想的是，真是个漂亮的人。
　　这想法有些突兀。
　　他们都还没到挑剔穿着，出门前不停照镜子摆弄头发的年纪，更不会注意一个和自己相同性别的男生的长相，“漂亮”这样的形容词还仅限用于绝少数女孩子身上。
　　
　　但迹部实在很漂亮。
　　漂亮到令忍足对男生的长相好坏开始有了概念。
　　这让忍足记住了这个突兀的念头，并在后来的时日里不断的想起。
　　
　　迹部景吾当然不只是漂亮而已。
　　“似乎变得很有趣了。”
　　忍足不在意的笑着，随便的往看台上一摊。 
　　
　　网球部的前辈们被轻松扫平，红色妹妹头和棕色长发的一年级生上了。
　　两个实力不弱的人一起上场，依旧被那位以6：3的大比分击退。
　　忍足顿时起了斗志。
　　
　　虽然总是把“好像很有趣”这样的话挂在嘴边，但绝大部分时候也不过是随便说说罢了。
　　直到和迹部的一场激战结束，忍足才觉得“真的很有趣”了。
　　
　　“好久没有人能把我逼到这种程度了。”
　　“好久没有这么兴奋过了。”
　　两个少年的心里不约而同的都产生了这样的想法。
　　
　　好像比有趣还要多一点。
　　
　　只是想着怎样把球打回去就产生了那样单纯的快乐，仿佛可以就此永不停歇一样，网球，真的是个很棒的东西。
　　
　　那场打到夕阳西下的比赛，输赢什么的早就不记得了，只有一球一球敲击在地面的脆响，一直一直留在记忆里。
　　而那记忆也始终被笼罩在黄色柔光里，浑身都暖洋洋的。
　　
　　…………………………
　　
　　“本大爷会带领冰帝网球部站在全国的顶点。”
　　
　　十三岁的迹部景吾，手指天空，如同灼灼之日一般闪耀着。
　　
　　…………………………
　　
　　日光倾城。
　　
　　所有一切都将被放进时间的摇篮，在甜美的酣睡中滑入思绪的清潭，成为记忆的语言。
　　风吹走夏天浮躁起来的心情，却始终吹不散少年如宝石般璀璨的宣言。
　　
　　十三岁的忍足侑士，对这一刻少年筑起的灿烂梦想，深信不疑。
　　
　　…………………………
　　
　　虽然，迹部景吾给忍足侑士的梦，并没有实现。
　　




内裤

　　
　　3.
　　
　　迹部景吾是天生的发光体，往往不用说话便可以吸引众多人在身边。
　　但他并不对那些被吸引了的人负责，常常鄙视抽打擅自接近的人，人们却愈加热情的贴上去，于是迹部愈加鄙视抽打。
　　他在人群之中绝世独立，高高在上而又满脸不屑。
　　
　　跟这样一个人友好相处很容易让人产生“我也很厉害嘛”的良好感觉。
　　
　　不过忍足并不会被这种感觉迷惑。
　　懂得享受，讨厌麻烦，性格里很有些文艺的部分，喜欢安静，时常感到寂寞。
　　对迹部这种“天底下除了本大爷都是白痴”的闪闪星人，忍足心底里其实有些生理性的排斥。
　　
　　良好的第一印象其实决定不了太多东西，离“朋友”的距离还很远。
　　忍足还没来得及划分好彼此之间的距离，那个闪闪星人就已经迫不及待的把触角伸了进来。
　　
　　同龄，同样的身份环境，同校同班，同在网球部，同样实力强劲又怀揣同一个目标。
　　上学时看到他，部活时看到他，拜访个长辈看到他，出去吃个饭买本书看到他，刚转身在网球商店又看到他。
　　想不熟其实挺困难的。
　　
　　“忍足，本大爷明天要看到全部正选下个月的训练菜单。”
　　“忍足，礼拜一把学园祭企划交给本大爷。”
　　“忍足，新一轮班委评选给本大爷好好准备。”
　　……
　　
　　――开始的对话都是这样开头的。
　　
　　“忍足，爷爷叫你晚上来家里吃饭。”
　　“忍足，九条家的宴会你替本大爷去。”
　　“忍足，你明天负责在社办门口拦截那些母猫，一只都不许放进来。”
　　“忍足，给本大爷好好教训B组浅川家那个不华丽的家伙！”
　　……
　　
　　――然后，不知觉间就慢慢变成了这个样子。
　　
　　学业也好，学生工作也好，网球部也好，家族交际也好，还有私交，娱乐，等等等等，甚至谈论女生这样的事情也很自然了。
　　发展到后来，几乎是如影随形。
　　
　　迹部家那辽阔的房间几乎每个礼拜都会去住一次。
　　每次都要吐槽他深奥的藏书和诡异的荷叶边睡衣，然后被耻笑。
　　跟他的家人一起吃饭，面上温文有礼，对迹部的学习生活表示赞赏且欣慰，桌面下被踢了一脚，于是反踢回去。
　　
　　一个人住在东京的忍足，空旷的生活被填的满满的。
　　
　　再然后有一天训练结束，迹部忽然拉开了忍足的储物柜，若无其事的说“忍足，本大爷拿你一条内裤”的时候，忍足只是眨了眨眼，无波无澜的应道“哦”。
　　只是一个“哦”而已。
　　除此之后没有任何别的反应。
　　忍足愣愣的看着迹部在自己的柜子里挑剔的扒拉，扯出了一条还未拆掉标签的内裤，递到嘴边，两片线条优美的薄唇微微张开，露出虎牙银白的一点边缘。
　　“咯”一声细响，利落的咬掉标签。
　　
　　忍足心里颤了一颤。
　　
　　为什么会这样？
　　怎么就变成这个样子了呢？
　　为什么会跟迹部景吾这样一个华丽到令人无语的，和自己所有做派相悖的人，熟到共用内裤？（虽然拿走了就不可能还回来）
　　
　　忍足看着迹部大大方方拎着自己的内裤走向浴室的背影，才开始意识到这些问题。
　　这看上去并不是会轻易发生的事。
　　似乎应该需要很多巧妙的契机，很多磨合和相处，很多不与人知的过往，甚或很多艰难的共同走过的时日。
　　小说电影里不都是这样的吗？
　　
　　可是实际上，忍足的记忆里并不存在这种事。
　　
　　没有什么足够拿出来详细叙述的故事，如此顺理成章。
　　明明完全不同的人，相处起来就好像彼此的另一面。
　　非常契合。
　　
　　在毫无察觉的时候，侵蚀起对方的生活，生活里交叉的部分越来越大，越来越大，大到接近全部。
　　
　　奇怪的并不叫人讨厌。
　　忍足站在原地，怔怔的想着。
　　
　　迹部却已经冲澡完毕，光着上身湿淋淋的从浴室出来，脸上透出一点发光的粉红色，显然洗得很哈皮。
　　抬头看见忍足魂游天外的样子，一边用毛巾揉着头发，一边嫌弃的挑起眉。
　　“你这个不华丽的家伙，杵在这儿干什么？还不快去洗。”
　　
　　忍足的目光透过运动服看了眼穿在他身上的自己的内裤，叹了口气。
　　
　　于是他只有认命的继续了。
　　
　　

　　4.
　　
　　有一天，一个少年误闯了一片沐浴在阳光下的玫瑰海洋。
　　
　　他被耀眼的光芒闪得眼冒金星，被香气熏得头晕脑胀，胆战心惊的想要退出去。
　　突然，玫瑰海洋里跳出一个金灿灿的玫瑰天使，对着他鄙视的冷哼，“你这个不华丽的家伙，快把内裤给本大爷”。
　　少年诚惶诚恐，只得把自己的内裤脱给他。
　　
　　没了内裤的少年便再也出不去了。
　　




女友

　　
　　5.
　　
　　生活里交叉的部分大到接近全部。
　　但并不是全部。
　　
　　忍足有过不少女朋友，但也不多。
　　
　　他喜欢女人美丽细腻的眼眸和柔软的身体，喜欢她们的优雅和温柔。
　　但也讨厌她们总是试图攻占每一个角落，为锱铢得失洋洋得意或者喋喋不休。
　　
　　忍足大部分时候都是个耐心的情人，即使失去耐心也并不无情。
　　人们通常把这样的作风叫作“风流”。
　　
　　因为在学校里也算是半个公众人物，加之做派随意、慵懒、亲民，那一点“不少”便无可避免的被扩大化了。
　　关于他私生活混乱的种种传闻如野草般蓬勃生长，十分坚忍不拔。
　　
　　但他与迹部却从未谈起过这方面的话题。
　　虽然偶尔也会说这个那个女生怎样，轮到自己时，便缄口不语了。
　　迹部从不问，也从不关心。
　　忍足更不会去自讨没趣，即使说起了，也只会是“太不华丽了”“本大爷没兴趣”“你这个白痴”之类的话。
　　
　　所以尽管迹部景吾和忍足侑士常常形影不离，他在听到别的人问起忍足女朋友时，也只能给出“本大爷不知道”这种干巴巴完全不合理的回答。
　　就像在闹别扭。
　　
　　其实并没有。
　　“忍足的女朋友”对迹部来说等同于路人甲，他当然不会特意去说“诶，那个路人甲怎么怎么样”。
　　这种程度的关系还不值得他大爷去过问。
　　也许某一天忍足结婚了，才能让迹部挑一挑眉毛，戏谑的，嫌弃的，好像在说“你这个不华丽的家伙竟然在本大爷没注意的时候结婚，拖出去斩了”。
　　
　　忍足想到这种可能的时候，觉得很好笑。
　　
　　很长一段时间里，“忍足女友”和“迹部景吾”都是从不相交的两条平行线。
　　并非有意避开，只是一点心理趋向，加上一点巧合。
　　
　　可惜这点巧合的运气总有用光的一天。
　　
　　忍足的面前是笑得甜美的女友晴子，忍足的旁边是站得恭敬的服务生。
　　他从晴子和服务生的空隙里，看到了迹部。他跟在服务生身后，向餐厅的另一边走过去，坐到了一个路人甲的对面。
　　
　　忍足看到的只是后侧面，但还是一眼就认了出来。
　　
　　迹部景吾这个人，不管在哪里，总是能让人一眼看见。
　　忍足想，不光是自己而已。
　　
　　如果迹部没有看见他，也许忍足就会草草的结束这顿饭，带着晴子逃跑。
　　他并不理解自己在心虚什么，只是觉得这种情况下的见面是一件很不好的事情，非常不好。
　　可是迹部明显已经看见了他。
　　
　　就在他注意到他的那个瞬间，深灰色凤眸穿过人群挑来了一抹细长的视线……一抹算不上注视的视线，很快便转了开来，在空气里留下轻飘飘的一瞥，十分扎人。
　　
　　忍足的心顿时在嗓子眼里怦怦直跳。
　　
　　在忍足和迹部相识的漫长岁月里，他从未见过他和任何女人扯上关系。
　　
　　同学或工作伙伴当然是有的，但那些模糊了性别的相处，并不能让人嗅到一点桃色绮丽的味道。
　　在所有男生都懵懂的憧憬异性的少年时期，迹部也从没有过摇摆。
　　这一点让忍足很是肃然起敬，感慨过他的理性睿智，或者在某个层面上可以说是未老先衰。
　　环境和荷尔蒙都不能对他产生影响。
　　他不需要任何人来装点，或者填补生活。
　　傲慢得近乎洁癖。
　　
　　直到很多年后，迹部家继承人和某位世家千金喜结连理，告知天下，忍足才第一次看到迹部身边的女人。
　　
　　无论从哪个方面看，迹部都是一个称职的丈夫。
　　周到，体贴，大度。
　　但迹部景吾这个人却没有丝毫的改变。
　　因为“迹部家继承人”而存在的女人，也只跟“迹部家继承人”相关，如此而已。
　　
　　忍足觉得自己的心虚正是来源于此。
　　迹部大爷太洁身自好，忍足同学自惭形秽。
　　
　　也许该去打个招呼？
　　忍足抹了一把莫名的冷汗，看了眼对面的毫无察觉的晴子。
　　唔……似乎不太好。
　　哪里不好却也说不清楚。
　　忍足在去与不去之间踌躇了好一会儿还是拿不定主意，反而耽误了最佳招呼时机，于是他决定采用非正面的方式。
　　他拿起手机给迹部发mail。
　　
　　你来了。
　　三个字没头没尾，惨不忍睹，手一抖就发送了出去。
　　
　　忍足像是完成了好大一件任务，长长的缓了口气。
　　
　　同一个屋檐下，隔着不到十米的距离，发如此无意义的mail。
　　他似乎没有发现，他并没有给迹部打这个招呼的必要，而迹部更没有回他的必要。
　　
　　整个吃饭的过程，忍足不断去看桌角上安安静静的手机。
　　就连晴子都发现了，问他是不是在等电话。
　　
　　不，我没有在等待什么。
　　
　　忍足把手机收回了上衣口袋。
　　
　　这个约会真是糟透了。
　　




冲动

　　6.
　　
　　“约会事件”并没有造成任何的后遗症。
　　
　　次日见到迹部，意料之中的，连一个戏谑的嫌弃的眼神都没得到，只无情绪的看了他一眼，昨天整晚上的事情便翻了过去。
　　
　　忍足忽然想起，他曾经把迹部那样的眼神定位给了自己将来的妻子。
　　嘛，晴子以后不会嫁给我当老婆吗？
　　真是不吉利的想法。
　　小景难道是个先知？
　　
　　忍足“糟透了”的感觉没有机会传达给任何人。
　　
　　当时忍足搞不清楚的事情，后来却想明白了。
　　他之所以觉得很糟，跟约会其实没有太大关系，是因为迹部没有回他短信。不仅不回他短信，还要装作没看见他的样子，不仅装作没看见他的样子，后来也像完全不知道这码事一样。
　　
　　那家伙怎么能这样？
　　好好的跟他打招呼竟然毫不理会。
　　他觉得迹部这人真是有点差劲。
　　
　　忍足会这么想，说明他还没有想明白。
　　
　　

　　7.
　　
　　夏天是个充满着故事的季节。
　　
　　那一年的夏天，忍足侑士完成了变大人的里程碑式的人生使命。
　　
　　空调发出有节奏的咯吱细响，陌生的体验，汗水，喘息，兴奋与躁动，温热得令整个房间陷入了一场旖旎的迷梦。
　　怀里抱着女孩柔软的身体，他觉得自己很圆满。
　　
　　而与此同时，洁身自好的迹部景吾也是同样的陌生体验，汗水，喘息，兴奋与躁动，说迷梦有些牵强，倒更像是狂醉的酣畅。
　　他刚刚完成了他的【破灭的圆舞曲】，同样觉得自己很圆满。
　　
　　那个时候的少年，就如同他们永远空虚的胃口。
　　成长在每一天，每一时，每一分，每一秒，无声无息，无处不在。
　　吵了嘴是成长，绊了个跟头是成长，吃了碗拉面也是成长。
　　一场电影，一本书，一次交谈，少年们用着所有的方式寻找所有的空隙用力，用力的长大，再长大。
　　
　　哪怕带来了伤筋动骨的生长痛，也毫不惜力。
　　
　　

　　8.
　　
　　暑假里忍足回了趟大阪，再见到迹部时，已经是八月的末尾。
　　
　　半个多月未见的队友围在一起叽叽喳喳，活泼的在身边跑来蹦去。
　　忍足觉得自己是个大人了，这种感觉在和同龄的男孩子相处时尤其明显。
　　
　　转头看迹部时，他依旧是那副“你们很低格调本大爷很不耐烦”的样子，不过，似乎有哪里不太一样了。
　　
　　究竟是哪里呢？
　　
　　那双深灰色的眸子只是愈见深邃。
　　深的像要把人吸了进去。
　　忍足转开视线，一时却也想不明白。
　　
　　恢复部活之后的头次训练很累人。
　　刚刚出炉的超豪华训练菜单吓呆了一群兴致勃勃的少年，迹部就像是开足马力的越野车，毫不顾忌路况的往前冲，一车人都被颠的死去活来。
　　不过没有人放在心上，哪怕体力透支，甚或搞出了一些头脑不清的乌龙事，年轻鲜活的身体只要稍事休息便又重新复活。大家都在一起，这便是夏日最美好的嘉年华。
　　
　　一切没什么大不了的，包括一个意外之外的吻。
　　
　　那并不能称为是个吻。
　　迹部嫌弃忍足在训练中懒洋洋的坐在地上的举动，凤眸一眯，走过去向他伸出手。忍足看了看他，慢条斯理的握住了他的手，却仍旧耍赖皮的不愿意起来。
　　于是迹部有些怒，大吼了一声他的名字。
　　忍足一惊“糟糕生气了生气了”，赶紧卸了往下坠的力，却正赶上迹部向上用力一使劲。
　　于是忍足冲过头了。
　　
　　惨了。
　　忍足这个念头还没有在脑子里过完，便得到了一个比念头还快的吻。
　　迹部反应迅速的后撤，但还是没能完全躲开，起身的瞬间唇上轻柔的触感擦过，稍纵即逝，让人不能确定是否真的存在。
　　
　　两个人都有些怔忪。
　　
　　没有人发现这一幕，即使看到了，也决计想不到那里。
　　但忍足看着迹部难得的怔愣表情，就是忍不住想说出来。
　　
　　“我亲到了你了哦，”忍足摆着一副“占到便宜”的流氓嘴脸，还故意摸了摸嘴唇，“很美味~多谢小景~”
　　“嘁，忍足你真恶心。”`户甩着球拍看都没看他一眼。
　　凤老好人的笑，“意外，是意外啦。”
　　“怎么了怎么了，刚刚发生了什么？”向日两眼亮闪闪蹦了过来。
　　迹部回过神，眯起眼睨向忍足，唇角邪肆的一挑，“啊嗯，某个不华丽的家伙竟然敢在本大爷的训练里偷懒，看来训练菜单还是太宽松了，呐，桦地？”
　　“USU！”桦地一如既往的应着。
　　忍足苦着脸，“小景你怎么能这么无情，明明刚才还有热吻……”
　　“我也觉得你很恶心了，”向日瞥了他一眼，“可惜刚才没有看到啊啊，不然以后就可以吐槽迹部了。”
　　迹部不屑的冷哼。
　　凤微微一笑，“是忍足前辈在开玩笑吧，我其实也没看到……慈郎前辈呢？”
　　`户撇了撇嘴，“还能在哪儿，一定是又睡过去了。”
　　“慈郎太狡猾了啊啊啊，我快累死了累死了。”
　　“是你体力太差了吧，嘁，太逊了。”
　　“啊嗯，敢质疑本大爷的训练菜单？”
　　“恢复性训练就是这样，很快就会适应了，向日前辈加油吧。”
　　……
　　
　　于是对话全面跑题，“接吻事件”马上就被忘干净了。
　　忍足摸着自己的嘴唇笑着想，嘛，离真正的吻还差得太远呢。
　　
　　他看着站在人群中间的迹部，扬着眉毛正怒斥着什么。
　　外套因为运动有些松散，敞开了搭在肩膀上，线条优美的锁骨和颈项，一滴汗正顺过下巴，运动后的整个人都散发着灼灼温度，薄唇，鼻梁，细长上扬的凤眸，眼角一粒泪痣，勾出艳厉的媚气。
　　迹部很漂亮。
　　忍足再次确定了这个想法。
　　不过果然是不一样了，此时看上去似乎更漂亮一点。
　　不知说到了什么，迹部忽然转向他不明意味的轻笑，舌尖无意识扫过唇角，不知是挑衅还是勾引。细碎的喘息有些微妙。
　　
　　心跳突然顿了一顿。
　　悸动冲上来。
　　喉咙有些发干。
　　
　　忍足侑士是个大人了，所以他很明白这是什么。
　　不过这并不是大不了的事，他转开视线的同时转念想起了自己的女友。
　　
　　那一瞬间的冲动很快平息了下去。
　　
　　再复杂的情感，往往最初都是一瞬间的事情。
　　转瞬即逝。
　　

作者有话要说：我想写H想写H想写H想写H想写H……
站在世界中心呼唤肉……

写耽美还要清水的世道真是不想让人活了，内牛满面T_T




触摸

　　9.
　　
　　让忍足变大人的那场恋情并没有持续多久。
　　
　　总是有哪里不太对。
　　原本并不是很大的问题，却渐渐错位成不可愈合的裂缝。
　　恋爱都是这样被琐碎的日常杀死。
　　由一个误会，一次赌气，一句狠话开始，中间越说越错，说多错多，直到不能弥合。
　　
　　不能说不伤心的。
　　只是还未够分量。
　　
　　就像手指被刀子划伤的痛，和手指整个被砍掉的痛之间的区别。
　　十几岁的少年已经不会为手上的口子哇哇直叫，学着忍耐，学着缄口不语，学着不把伤痛堂而皇之的挂在脸上。
　　更重要的是，伤害和失去是不一样的。
　　伤得再重总有一天会好起来，失去了才是永远的残缺，再补不回来。
　　
　　不是必不可少，因为晴子不是那个最特别的人。
　　
　　听到什么消息会拐上几个弯想到的人。
　　想到到就忍不住微笑的人。
　　笑容想多看一眼再多看一眼的人。
　　在一起不论做什么都最开心的人。
　　
　　就像是只要看到他，“唰”的一声，整个世界都亮了起来。
　　
　　忍足把自己埋进枕头里，感觉有什么东西锥刺一般把左胸口顶得生疼，就要穿透血肉破土而出。
　　
　　…………………………
　　
　　再也不想恋爱了。
　　
　　那个夏天过去之后，忍足这样想着。
　　
　　…………………………
　　
　　迹部大爷丝毫没体谅情伤中的忍足，一辆越野车就要被开成了过山车。
　　他一个人坐在过山车的第一排，看着眼前无限山河兴奋的大叫。
　　但坐在后排的部员们只能感受到变态的速度、要把人抽空的失重感和恐怖的风声，每天都生活在□中。
　　
　　“痛快的让我去死吧。”
　　网球部里最近常常会听到这样的抱怨。
　　但所有人都明白，这努力是必须的，没有迹部督促他们自己也会这样做，强势的铁腕高压不过是提供了抱怨的借口而已。面前有人依靠的时候人总是想要撒娇，迹部不幸的充当了这个黑脸的角色，并且他大爷很哈皮如此。
　　
　　这将是他们国中的最后一次比赛，大家都在一起的最后一次比赛。
　　兴奋，躁动，还有一点点紧张和不安，满满的都是高肾上腺素的浓浓青春，网球，比赛，网球，比赛……其它的都不再重要，夏天里的事情似乎就只有这么多。
　　那登上全国顶端的璀璨梦想，越来越近了。
　　
　　“看着他们，你有没有觉得自己突然老了？”
　　忍足站在生徒会室的窗口，眯起眼睛看着楼下。
　　
　　学校里卒业前辈们刚刚留下的空白，被新生入学挤得满满当当。盘旋在校园里数月的离别空气被对未来的期待替换，元气十足的张扬着。
　　微妙的变化很容易激起某些特定情绪，就像是程式特定的化学反应。
　　“时间过得好快……”
　　“我们那时候也……”
　　“现在却要分开了……”
　　“年轻真好……”
　　以及“我是不是老了……”
　　
　　迹部最后核对了一遍新生活动的经费报表，把文件夹收到一边，拿起杯子喝了口水，这才慢悠悠的开口。
　　“有这种情绪说明你还是个毛头小子，太不华丽了。”
　　是了，迹部景吾怎么会是被环境和气氛影响的人。“你真是永远不变的存在。”忍足轻笑出声。
　　“啊嗯，本大爷当然是最华丽的，呐，桦……”
　　“桦地刚被你支去当苦力了，下次可以试着说‘呐，忍足’，我会很乐意回答你的。”
　　“……罗嗦。”
　　
　　迹部微微偏过头也看向窗外，亮金色的阳光透过树叶的间隙，穿过玻璃和窗帘，以及挡在眼前的几缕柔软的发丝，跋山涉水后留下的幸运儿，才能落入那双深灰色的眼睛里，粼粼闪闪。
　　
　　如果说不会从迹部嘴里听到的话题是“忍足女友”，那绝不会从忍足嘴里听到的话题便是“迹部景吾”。
　　
　　“你觉得迹部怎么样？”
　　“迹部是怎样一个人？”
　　“迹部私底下是什么样的？”
　　不要拿这些问题去问忍足侑士，他一定会绕上千回百转的弯，最后把提问者拐进腹黑的死胡同，缴枪不杀。
　　
　　华丽，骄傲，强势，网球一流又是个天生的领导者，长相足够做大众偶像，举止优雅，偶尔凶暴，还会有不经意的性感表情……也许不是每个人都会喜欢他，但没人会不服气，就是这么个人。
　　这些是所有人都知道的迹部景吾。
　　而忍足侑士心里的迹部景吾究竟是怎样的，却没人能够知道。
　　
　　他不会说，也不喜欢被问。
　　很多微妙的东西会在叙述中被定了性，一点一点的丢失。
　　从十三岁那场日光倾城开始的记忆，被很珍惜的藏在心里，永远都不会变坏。
　　永远都不会失去。
　　
　　“你这白痴又在想什么不华丽的事情？”
　　迹部拧着眉头瞪他，眼中粼粼闪闪的阳光一下子变得生动起来，几乎要跃了出来。
　　
　　忍足很想笑，不过还是忍住了。
　　不，我想的事情很华丽。
　　你每天都会挂在嘴上，我每天也都能看到。
　　每天都不断的在眼前提醒，提醒，提醒什么东西多一点，再多一点，直到把心里涨得满满的……潮水一样越来越高，越来越高……仿佛永无止境……让人真的好想……
　　好想怎样。
　　却说不出来。
　　忍足有一点莫名的烦躁。
　　
　　他发现迹部又在不自觉的摸着腰，从今天早上起就有的动作，或者是按压。
　　不小心拉伤了吧，忍足想。
　　白色校服衬衫被阳光一照变得有些微妙，或许是忍足的错觉，他甚至隐隐可以看出皮肤的颜色和轮廓，修长的手指在腰间凹进的部分无意识的按压，或轻或重，曲起手指关节，打了个圈。
　　忍足的手指也想抓住一点什么，柔韧的，光滑的，温软的……
　　
　　“腰怎么了？”忍足轻声问着，声音很沉很沉，像是由胸腔发出的一般。
　　迹部却没有发现，继续按着腰走回沙发，“抻了一下……没事。”
　　“肌肉拉伤？”
　　“大概吧。”
　　“上过药了吗？”
　　“今天还没，本大爷哪有那个闲工夫。”
　　“……要不要我帮你？”
　　迹部抬头看了他一眼，忍足心里咯噔一下，随即砰砰乱跳起来。
　　“上药才是正经事，受伤了总要处理，不然会有影响，而且一会儿还要训练……反正这时候也没事……”忍足噼里啪啦的解释着，说到一半，却忽然噤声。
　　
　　迹部显然没有忍足那些乱七八糟的情绪，想了想认为可行，食指当机立断的□领带与领子的缝隙，利落的扯了下来，一粒一粒一粒飞快的解开衬衫扣子，露出一大片线条美好的皮肤。
　　他转身从包里翻出药膏，扬手扔给忍足，眉一挑催促道，“别磨蹭，要上就快点。”
　　
　　“啪！”的一声，忍足脑子里名为理智的那根弦断了。
　　
　　***
　　
　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　…………………………………………………………………………
　　“……Kei…你……起反应了。”
　　
　　迹部国王样的侧躺在沙发上，似乎被伺候得很舒服。
　　闻言，波澜不惊的把凤眼张开一线，眸子一转睇了眼忍足精神抖擞的重点部位，戏谑的挑了挑嘴角，随即又合上眼，仿佛在说“本大爷自己会看你少废话”。
　　
　　忍足大濉
　　
　　虽然只是收敛得很好的玩笑性质的挑逗，但加上了少年的身体，没有反应才是奇怪的吧？
　　迹部如此坦荡荡的态度，把忍足嘴里徘徊了好几圈的言语全都顶了回去，不自觉的收起了指尖那些小动作。
　　
　　忍足忽然想起每次把前晴子送回家，她总是向前走两步站在家门口的台阶上，回头看向他。夜里橙黄色的路灯光从头顶打在她的脸上，落下一大片阴影，让他总也看不清她的表情。
　　但那表情在此刻却穿越了黑暗，穿越了时间，渗进忍足心里，复制了同样一份面孔。
　　
　　一点点失落，还有一点点寂寞。
　　除此之外，忍足比晴子多了一份困顿。
　　
　　迹部忽然伸手，抓住了停在他腰上没有动作的手。
　　忍足心里猛的一颤。
　　
　　好像周围的光线全部都暗了下来，只剩下那双灰色的凤眼。
　　视线实质化一般投射在他身上，一寸寸灼烧起来。一时间仿佛所有藏匿的东西都摊开来，无处遁形。
　　
　　“忍足，你想要什么？”
　　




老去

　　10．
　　
　　他想要什么？
　　
　　一大片情潮汹涌而来，铺天盖地。
　　
　　到底想要的是什么？
　　
　　

　　11．
　　
　　忍足感到一些迷茫。
　　
　　这个世界条条框框很多，每一个人人生的轨迹，从一生下来就注定好了。
　　生下来就享受良好的环境，上最好的贵族学校，学习医学，兼修管理学，做忍足家的继承人，经营好家族事业，培养下一任继承人，最终把家族事业交给他。
　　不能问为什么是这样，问了就会上升成哲学问题。
　　问了，没有人可以解答，会更迷茫。
　　
　　站在十字路口眺望，看那些人和车都顺着四通八达又交错纵横的马路行进着，井然有序。原本无限界的辽阔大地，为方便行进而修成了一条条路，到最后却变成了人前进的约束和限制。何其讽刺。
　　
　　忍足就这样迷茫的走在自己的路上。
　　他不会蠢到想要打破这合理而存在的规则，脚下的路也无疑是最便捷最宽阔的那一条。
　　他的这条路，即使途中出现了什么意外，那意外也一定是必然。
　　只是总有一些莫名的东西，种子一样，在心里生根发芽。
　　
　　也许一直都循规蹈矩的孩子，会有一天突然做出一些让人大跌眼镜的事情。
　　最常见的是私奔，还有大雨里在高速路上奔跑，抢劫便利店，砸坏商场的橱窗，不一而足，小说或者电影里都是这样的。
　　看上去就很浪漫。
　　忍足放下小说或者关掉电视时都会这样感慨，随之而来的便是自嘲一笑。
　　自己没有什么可以这样做的理由呢。
　　好像连叛逆期都没有，冷静过头，轰轰烈烈这一类词，永远没可能用在自己身上。
　　
　　到底想要什么呢？
　　到底能给什么呢？
　　
　　看不清楚，
　　感到迷茫，
　　却无所谓。
　　
　　似乎所有想法都是多余的，只要走下去就好了。无论选择哪一条路来走，都逃不过已经被限定的规则。
　　因为目的地只有一个。
　　
　　可以迷茫，也会有一些意外，但却绝不会迷路。
　　这是不允许人迷路的世界。
　　
　　忍足一脚踢开了硌在脚底的石子，闷声前进。
　　
　　

　　12．
　　
　　十月有忍足和迹部两个人的生日。
　　
　　迹部要早上十一天。
　　他先一步独自跨进新的一岁，十一天过去，忍足紧随其后。
　　
　　只是这一点小小的时间差，却划开了整整一岁。
　　十三岁到十四岁有什么分别？
　　十四岁到十五岁有什么分别？
　　十五岁到十六岁有什么分别？
　　十七，十八，十九，二十，三十，四十……这些数字背后到底有什么分别？
　　
　　现在的忍足并不知道。
　　他却也不愿去想。
　　
　　青春的时日用一点少一点。
　　一想到现在所拥的一切都会在未来消磨殆尽，甚或幻觉一般再无迹可寻，心里不由自主的涌现出“珍惜”这样看上去暖洋洋的词汇。但很快就会被伤感和漠然淹没，好像在提醒自己天真是多么不切实际的事情。
　　避免失望而冷硬下来的过程很软弱。
　　有点可悲。
　　
　　“本大爷要走了。”
　　刚刚耍下忍足跨入新一岁门槛的迹部如此说着的时候，被留在原地的忍足以为他听错了。
　　
　　周围很吵闹。
　　向日抢着麦克风在沙发上蹦来蹦去，兴奋的逼着桦地唱歌，`户喝了点酒支着脑袋对着屏幕傻笑，芥川还在昏睡，凤在一边手忙脚乱的照看，不让疯闹的向日踩到他，又要忙着拦`户的杯子。
　　
　　音乐吵闹声很大，忍足以为他听错了。
　　
　　“走？”忍足笑着说，“你有事吗？这时候走未免也太扫兴了。”
　　迹部看了他一眼，缓缓的说道，“本大爷要去德国。”
　　
　　忍足脸上的笑有点僵。
　　
　　他用了很久才消化这个消息，张了张嘴，语言变得格外干涩。
　　
　　“什么时候走？”
　　“全国大赛之后。”
　　“什么时候决定的？”
　　“……去年。”
　　“……那，你跟他们说了吗？”
　　“……还没。”
　　“也好，你一直想去的。”
　　“嗯。”
　　“先别告诉他们吧，这个时候恐怕不太合适。”
　　“嗯。”
　　“等全国大赛之前说吧，哈，到时候还能激励士气。”
　　“嗯。”
　　“……你没什么问题吧？”
　　“废话。”
　　
　　的确是废话。
　　忍足再没什么可说的了。
　　他偏开视线端起桌上的杯子，垂下眼帘，唇边勾起轻描淡写的微笑，薄弱得仿佛吹口气就散了。
　　“那，先提前预祝你……”
　　
　　“忍足。”
　　迹部突然打断他，伸手搭在他握杯的手上。
　　覆着薄茧的掌心并不柔软，温度却出人意料的炙热。
　　灰色眸子在闪烁屏幕的照耀下流转着失真的色彩，锋芒般的视线始终不离，寸寸进逼。
　　与一月之前那个午后相同的动作和眼神，就快把他戳穿。
　　
　　“别说了，我都知道。”
　　
　　忍足抬眼深深的看着他。
　　
　　“你都知道吗？”
　　
　　“我都知道。”
　　
　　他却忘了他那一双[Insight]的毒眼。
　　什么都逃不过他的眼睛，眼力向来是他制胜的武器，总是一眼就能看穿对手的弱点，痛处，软肋，耐心潜伏，最终彻底击溃。如此运用眼力以对手的弱点打败对手，恐怕只有迹部景吾可以做到吧。
　　
　　怎么会不知道。
　　恐怕知道的比他自己还多。
　　
　　喉咙里实在酸涩，忍足终于放弃了言语。
　　
　　他丝毫不怀疑，只要再靠近一点，就能马上得到一个紧紧的拥抱。
　　就像在世界的尽头，
　　只剩下彼此，
　　那样紧密无间的拥抱。
　　
　　…………………………
　　
　　再靠近一点。
　　如果。
　　
　　…………………………
　　
　　可惜并没有如果。
　　
　　如果的可能在一个月前的午后，他落荒而逃时，就已经丢失了。
　　
　　那个夜晚，没有光的房间。
　　他安静的躺在黑暗里，闭上眼睛看到了一场不会落下的雨。
　　
　　就像夏季风雨欲来的天空，难耐的闷热，潮湿，阴霾，连绵的乌云不断聚集，扩张，翻涌，积压，堵得心里生疼生疼，想要找到一个出口。
　　
　　空着的右手慢慢向下，滑进内衣握住了自己，缓慢的□。
　　除了性，他想不到任何别的发泄途径。
　　
　　手指缓慢的移动，快感并不强烈，渐渐撩拨起了强制的欲望。
　　他只是沉默，脑海里想着关于迹部的所有事。他熟悉他的每一种表情，每一个小动作，每一句语调。相处数年，他甚至清晰的看过那身体的每一寸皮肤。
　　快感一波波涌来，却又在即将升高的时候一次次滑开。
　　他总是想着即使如此，无法触及的却还有那么多。
　　
　　那些生活一点一滴的琐事里包含了各种隐喻，静静的待在回忆容易忽略的角落，等着某一天戳痛谁的左胸口。
　　比如没有坚持到底而输掉的比赛。
　　比如那个瞬间挣开的手。
　　比如打断的问话。
　　比如没有得到回复的mail。
　　比如一条被拿走的内裤。
　　比如反方向电车的错过。
　　这所有隐喻加起来便组成了现在黑暗里默无声息的痛苦。
　　无法得到的一切都变成了撕心裂肺的遗憾，堆积在心里，成为一场永远不会落下的雨。
　　
　　爱情原本就只是一个瞬间，只属于生理心理都只有十六岁的少年，转瞬即逝。
　　一朝老去，再无青春。
　　
　　然而，
　　尽管，
　　仍旧，
　　想要，
　　想要更多，
　　想要的是完完全全，是绝无可能得到的所有，一切，全部。
　　反复的渴望，压抑，渴望，压抑，脑海里少年清晰的面容，和右手中难以平息的自己，已经握住的和无法企及的，都变成了越来越汹涌的潮水，一下一下慢慢将他吞噬。
　　
　　不发一语。
　　如此殉情一般的沉默。
　　他在沉默中到达了□。
　　




梦境

　　13．
　　
　　分离从来也不是短暂的阵痛，那是一个漫长的过程。
　　
　　痛到极致真的会再也感觉不到疼痛。就好像伤口在火上烤，又在冰上冻，很快就会麻木得感觉不到它的存在。
　　甚至有时候你还会感到些许困惑。
　　那些疼痛的记忆，究竟是不是真的。
　　
　　却也没有特别的难捱。
　　或者已经过去了的事情，回想起来，总是会被时间过滤掉些什么。
　　时间如大雪封山，掩埋一切记忆。
　　就连讲述心底里最深刻的事故时，能够说出口的不过是叙事的六大要素，两句话便已说完。
　　
　　忍足从梦里醒来，怔怔的看着头顶的天花板。
　　昏暗的房间，从窗帘的缝隙里透出一线橘黄色的路灯亮光，映在天花板和墙壁上，变成一道狭长凌厉的软剑，将整个自己一切为二。
　　
　　他忽然有些不确定现在到底是什么年月。
　　时间过得越来越快，一年比一年快，快得让人觉得无所适从。
　　一年之前对未来的种种期待，一年之后就迅速的风化成为不过如此的现实。彷徨也好，困惑也好，踌躇满志也好，孤独也好，幸福也好。都只是过程，并非结果。然而日子就这样过了。
　　那个夏天竟真的已经过去了那么多年。
　　
　　在这个被一分为二的深夜，那些记忆就这样突然的、鲜活的涌入梦中，他难以置信在这么久之后依然可以记得如此清晰，它们被牢牢的刻在潜意识之中，远胜过那些人生中所谓重要的事件和时刻。他可以清楚的记得少年最微小的表情，眼里粼粼闪闪的光芒，甚至记得从他柜子里抽出的那条内裤是什么牌子，什么颜色。
　　所有的年少时光重新在梦里经历一遍，冗长琐碎，事无巨细，醒来平白又老了几岁。
　　
　　过去时憧憬未来，希望有这样那样美好的结局。
　　但过去的未来从未实现过。
　　那么多遗憾的伤痛蒙住了他的眼睛，差一点忘记，每一个遗憾的最初，曾也是一个纯真的愿望。
　　
　　忍足忽然很想见到他。
　　
　　

　　14．
　　
　　忍足侑士做了一个冗长琐碎的梦。
　　
　　梦里有他和同伴登上全国冠军的领奖台。
　　有不会失望的笑容，
　　不会分离的朋友，
　　不会错过的恋人，
　　不会老去的青春。
　　
　　“本大爷会带领冰帝网球部站在全国的顶点。”
　　梦里是十三岁的迹部景吾，手指天空，如同灼灼之日一般闪耀着。
　　
　　永远的日光倾城。
　　
　　

　　

　　
　　【不落之雨-The End-2010.05.27】
　　
　　

作者有话要说：
忍足的杯具源自于他关键时刻掉链子的本性，他不悲催就没有萌点了……别砍我，我怕疼= =
有机会补大爷的番外好了（←这是白条）

我很不好意思的说，我在写这文的时候脑子里反反复复都是那姐和孙楠唱的那首《少年包青天》的主题曲……
虽然有点澹但是，歌词跟这文很搭，假设的美好
尤其是最后一段……我忍不住45度了

谁能告诉我有没有这样的笔
能画出一双双不流泪的眼睛
留得住世上一纵即逝的光阴
能让所有美丽从此也不再凋零

如果是这样我可以安慰自己
再没有你的夜里能画出一些光明
留得住快乐全部都送去给你
苦涩的味道变了甜蜜

从此也不用分开相爱的天和地
还能在同一天空月亮太阳再相遇
生命中只要有你
什么都变了可以
让所有流星随时都相依

从此在人世上面没有无奈的分离
我不用睁着眼睛看你远走的背影
没有变坏的青春没有失落的爱情
所有承诺永恒的象星星

唔，我在考虑要不要把这文写成一个不同CP的短篇集……好像会很有趣

　　

　　
　　【不落之雨-The End-2010.05.27】
