

						第1章 Chapter 1
“这是哪里……” 

意识如同处于一片混沌之中。周围是无边无际的黑暗，静寂得可怕。他觉得自己似乎漂浮在漫无边际的虚无之中。 

忽然，他感觉身体向下一沉，似乎被禁锢在了某处，手脚全都无法动弹。 

一个女声突然穿透黑暗打破了沉寂。 

“主人！” 

片刻的沉默。然后一个平静得没有一丝波澜的声音响起，“无妨。” 

这声音……似乎有点熟悉……好像在哪里听到过…… 

那两个声音又响起来。 

“主人，百里公子他……” 

“他已魂体合一。” 

“那……他何时会醒？” 

声音停顿了片刻，复又响起，“他的身体被悭臾封于这不周山万年寒冰中已十年，虽保身体不腐，血脉却早已冻结停滞。我须为他打通全身经络。” 

“可是……你……” 

“无妨。你即刻去寻一处灵气充沛的温泉。” 

女声顿了一下，答，“是。” 

沉默。他感觉到似乎有一片温暖的感觉覆上自己的脸颊，长久地停留在那里。 

在意识即将重新陷入沉睡的时候，他又听到了那个声音。轻轻的，却让人安心。

“屠苏……” 

屠苏……是我的……名字……

你……又是谁……








						第2章 Chapter 2
似乎，有鸟叫的声音。 

好吵。屠苏昏昏沉沉地想着。 

慢慢将眼睛睁开一道缝隙，随即被明亮的阳光刺得生疼。他急忙抬手捂住眼睛，动作却惊动了一旁静坐的人。 

“你……醒了？”刻意压低的声音隐藏着一丝不易察觉的情绪。 

看到他的动作，紫胤了然，起身将门窗全部关严。光线暗了下来，屠苏才慢慢放下捂着眼睛的手。 

第一眼看见的，便是那背对着他的蓝衣白衫的身影，雪色长发垂至腰际，逆光望去，那仙人风姿如此傲然独世，令人顿生敬畏，只能遥遥仰望。 

紫胤转过身来走至床边侧身坐下，抬手为他顺了一下额前短发，眉眼温和，威严尽敛，“身上可有不适？” 

屠苏呆呆地望着眼前的人，眉发皆纯白如落雪，面庞却极年轻，眉间两点银白，灰蓝色的眸子虽沉静无波，深处却似有神光流转，泄漏出一点主人的心绪。屠苏不禁望得有些痴了，直至听到问话才回过神来。他动了动身子，只觉浑身上下无一处舒坦，却无端地不想那人担心，垂了眼道，“没有。” 

紫胤眉峰微蹙，几不可闻地叹了口气，“还是这般倔强。”拉过屠苏右手并指搭上腕脉，稍顷，默然放开。 

屠苏长出了一口气，问，“如何？”紫胤起身，淡淡道，“气息已恢复如常，只是血脉仍有滞塞，还须调养几日。” 

说话间，一红衣女子推门而入，将几碟小菜和一碗热粥布于床前方桌上，轻声道，“百里公子躺了这许久，定是饿了，红玉做了几样小菜，公子用些罢。” 

经她这一说，屠苏才觉饥肠辘辘，便撑着坐起身来。这一动弹，全身便又麻又痛，关节如同生锈了一般。他僵硬地端起粥碗，一手执起箸来。紫胤看他动作生涩，便从他手上端过粥碗，舀起一勺，细细地吹凉了，再送到屠苏唇边。 

屠苏默然不语，紫胤却把他的僵硬尽收眼底，淡淡道，“你幼时不肯吃饭，我也曾这样喂你。转眼已过这许多年，你这别扭的性子却还是未改。” 

屠苏蓦地抬眼盯着他，“你……是我爹？” 

紫胤眉眼不动，“我是你师尊。快些吃罢。” 

屠苏怔了片刻，方才闷闷地吞下那一勺粥。 


好不容易吃完这别扭至极的一餐，紫胤为屠苏细细掖了被角，让他好好歇息，便离开了。 

屠苏盯着天花板，脑中乱糟糟地想着紫胤方才告诉他的事。紫胤说，他名为百里屠苏，自幼时便拜他为师，前些日子受了重伤导致昏迷失忆。可是当他问为何会受伤，紫胤眸中迅速滑过一丝黯然，“为了……了却一桩宿怨。” 

听起来似乎无懈可击，但屠苏总觉得不对。至于哪里不对，却又说不上来。他胡思乱想着，迷迷糊糊地睡了过去。 


第二日醒来，已是日上三竿。屠苏推门步出，下意识地捂上眼睛。这双眼睛，似乎早已习惯了黑暗，过了好一会才适应如此强烈的光线。 

四下里走了一遍，发现这里原来是一个小小的山谷，景色却极其秀丽，山林掩映，流水落花，微风细草，相映成趣。几间木屋依山而建，他所住的，便是左边的那一间。 

往左边走出不远，一个池塘便出现在眼前，碧波荡漾，清亮透明。只是，屠苏总觉得水上少了点什么，种些荷花就更完美了。还有，这水里难道不该养些鱼啊虾啊什么的吗？屠苏一边想着一边跪在池边把手探入水中，水温灼烫，原来这竟是一个温泉。他这才注意到，水面上雾气蒸腾，这里的花草也长得比别处更为茂盛。 

屠苏在泉边席地而坐，懒懒地靠在一棵树的树干上，随手摘了一片草叶衔在嘴里。不知为什么，在这温泉边氤氲的水汽里，他感觉浑身上下更为舒畅。 


紫胤御剑落至谷中，第一眼便望见了屠苏。黑衣的少年静静靠在温泉边一棵树下，似乎是睡着了，眉眼安静平和。风过，摇起一树落花，滑过少年的睫毛，点在粉色的唇边。如此和谐美好的画面，让人看一眼，便觉安心。 

算起来，自己几乎从来没有见过他如此柔和的样子。记忆中的屠苏自从被自己带上昆仑山，便从来没有过哪怕一点笑意。他永远都是用一副冷硬的线条拒人于千里之外，独自发狠地练剑，眸中虽然不似乌蒙灵谷初见时一般一片死寂，却也平静得可怕。 

红衣的剑灵慢慢现出身形来，“主人，回来了。” 

紫胤默然不语。 

“还是没有找到么？”红玉抬手顺了一下发丝，“还是歇息几天再去找吧。如今公子既已醒转，便让他先修习土系术法罢。虽不治本，却也聊胜于无。” 

紫胤微微叹气，“也只能如此了。”语毕抬手召剑。 

红玉一惊，“主人，红玉担心你的身体……” 

“无妨，我自有分寸。”话音散在风里，那人却已去的远了。








						第3章 Chapter 3
屠苏醒转之时，日已黄昏。回到自己的房间，却发现桌上已排开四道精致小菜。红玉端了粥推门而入，笑道，“公子的气色看起来好多了，只要细加调养，很快便能完全康复了。”

屠苏望向红玉，见她的眼中满是笑意，便拱手道，“多谢姑娘照料，有劳了。”

红玉掩唇笑道，“百里公子这倒变得越发客气了。公子还像以前一样，称我红玉即可。”一边说笑，一边递给屠苏一本小册子，“公子五行属火，如今体内却水息纵横，主人命公子先行修习土系术法来压制。”

“师尊他……”屠苏接过小册子，顿了一顿，方道，“为何一直未见师尊？”

“主人这些日子一直都在外奔波，为公子寻找压制水息的方法。”红玉看屠苏似乎心有郁结，便笑道，“公子不必忧心，主人修成仙身已有数百年，寻常妖物伤不了他。”

屠苏眼神黯了一下，才轻声道，“屠苏何德何能，要师尊如此操劳。”

红玉转头望向窗外，许久才幽幽叹了口气，“大概他只是……不安吧。”

屠苏心下疑惑，但看红玉的神色，也只好闷头吃饭。


饭毕，红玉收拾了碗筷出门。天色已晚，月上林梢，红玉怔怔地望向天际。紫胤紫胤，这十年来，你虽不说，我却知你一直在后悔当日没有阻止他。只是，后悔又如何？若再来一次，你依然会顺了他的意，任他解封下山，三日散魂。

当那孩子跪在你身后，眼神坚定地说，心之所向，无惧无悔，愿求仁得仁，复无怨怼，你虽口中说着要与掌门商议之后再行定夺，我却知你心下已然应允。不是不愿拒绝，而是拒绝不了。那孩子甚少要求过什么，但是他的每一个要求，你都拒绝不了。

天墉城下那一战，你若出尽全力，如何会拦不下他？只不过，当看到那孩子手握焚寂，剑尖平稳，遥遥指向你时，你终是决定，放他离开了。

只是，你也会有后悔之事，所以不惜一念而逆天，令他重生，所以才会不安，担心着付出如此大代价才换来的相守，何时会被上天收回。

如此，是否也是入了执念？修得仙身又如何？太上忘情终究并非无情，只是尚未遇到让自己动情之人而已。自从看到紫榕林中你执意要带他回昆仑山，我便已知你之执念所在。

这世间痴儿，终究不止红玉一人。

只是，你的痴，你的执，仍是不肯分一星半点予我。数百年相伴，终究只换得你一句去留随意。但即便如此，红玉依旧不悔。世事变迁，沧海桑田，我都会在你身边，若待哪日，能换得你回头一顾，我便……死而无憾了。


屠苏靠在床头将油灯挑亮，便翻开了那本书册。第一页上三个大字，叠岩术，下面是咒语及施放方法。屠苏看了几遍，便试着念出来。只听轰的一声，几块大石头凭空落下，将桌子砸了个稀巴烂。屠苏盯着堆在一起的石头盯了半晌，翻了下一页。有攻击性术法就应该有恢复性术法吧。

一个无量净土对着桌子念出去，一片光闪过，没有任何反应。屠苏摇摇头，又翻开下一页。

飞沙走石。屠苏念完咒语才猛然醒悟过来，但是已经晚了。屋内顿时狂风大作，尘沙弥漫，屠苏被呛得不住咳嗽，只觉头脑昏昏沉沉的。油灯早已灭了，火石也不知被吹到什么地方去了。屠苏干脆地用被子蒙上头，不管了，先睡觉，明天再收拾。


紫胤披着月色落至谷中，收了剑，正要回自己房间，习惯性地向左边房间看了一眼，突觉不对劲，推开屠苏房门，立时屏住呼吸，抬袖挥开四处飞舞的尘沙，将门窗统统敞开，指尖飞出一点火焰将油灯点上，看到床上的百里屠苏将自己整个蒙在被子里蜷成一团，不禁皱了眉，上前把被子拉开。

红玉也出现在门口，望着屋内的惨状一时说不出话来。到处都是一堆一堆的沙石，除了床以外的所有东西全被砸得千疮百孔。几块大石头立在屋子中央，下面可怜兮兮地伸出一条桌子腿。她掩住口鼻走进屋内，“这……百里公子的术法天赋当真了得……”

紫胤望着昏睡过去的屠苏轻声道，“他现在魂魄已是仙魂，术法修为自是天份极高。只是身体尚虚，便施放中级术法，当真胡闹。”一手抚上屠苏身体，发觉触手冰凉，不由面色一凝，俯身将屠苏横抱起来。

红玉一惊，“主人？”

紫胤转身向屋外走去，“他真元损耗过剧，体内水息无所抑制，已然混乱冲突。你去将古钧唤醒，命他将此处收拾一番。”语毕脚下再不停留，抱起屠苏向屋后温泉而去。








						第4章 Chapter 4

屠苏睁开眼睛，下意识地抬手挡了挡刺目的阳光。紫胤和红玉似乎都不在谷里，四下里只有虫声鸟鸣，却更显寂静。

他坐起身子，环视了一下屋子中央的桌椅、靠墙安静立着的木柜，抬手按住额头。昨天晚上，他似乎，把这房间砸了个稀巴烂啊……

屠苏起身推门走进屋外的阳光里，微风拂面，细草清新，桃花翩跹，漫天纷飞。屠苏随意地坐在一棵树下，懒懒地靠上身后的树干，抬手拈起一片落花，淡淡的粉色，小巧可爱。脑中忽然响起一个女孩的声音，“叫苏苏谷不好听么？那……便叫桃花谷好了……”

桃花谷……苏苏……

头又开始痛了。屠苏无力地按住额头，闭上眼，脑中却又出现了一个蓝衣白发的背影。

“紫……胤……”屠苏轻喃出声。



远远的，御剑而来的紫胤一眼便望见了树下的少年，正怔怔地盯着自己的手心出神。他的身上还穿着几日前自己在温泉为他运功驱寒后为他换上的白色睡袍，长长的黑发散在身后，与白色的衣带缠绕着在轻风中起伏。不知想起了什么，少年忽然轻轻勾起唇角，在一树落花中，安静地微笑。

黑发少年似乎感觉到了他的注视，抬起头望向空中。一瞬间，漫天飞舞的剑光落进他的眼底，点亮了某种不知名的神采。

蓝衣白发的仙人飘然落地，万千剑影收归为一把淡紫色长剑，光华耀目，细长的剑身正兀自龙吟不绝。他走至屠苏面前，俯身伸出手。

黑发少年怔怔地握住他的手站起身来，任由他牵着走。许久，似乎是下了很大的决心，唤了一声，“师尊？”

“嗯？”紫胤微微侧了侧头。

屠苏盯着两人相牵的手，轻声道，“我……想学剑……”

紫胤的脚步微微顿了一下，仍是片刻不停地继续向屋子走去。

少年失望地抬起头，却听得紫胤的声音传来，“先回去用些饭食，下午再学。”



屠苏按紫胤的吩咐穿好衣服，转而去对付他那一头长发。好不容易编好了辫子，直累得出了一身汗。紫胤推门而入，手中执一柄长剑，“此剑名为‘流光’，切记善待。”

屠苏应了一声，接过剑细看，只见剑身色作青碧，泠泠然似有光华流转，剑锋藏而不露，蓄势待发，不禁赞了一声，“好剑！”

紫胤面色不动，眸中却含笑意，按了少年的肩命他坐下，解开他缠得乱七八糟的发辫，一手执了梳子重新梳理通顺，细细编好，在尾部灵巧地收了一个结。



紫胤讲解了御剑之术的要诀，便命屠苏自己练习。屠苏自己慢慢琢磨着，不消两个时辰便已能绕着桃花谷飞上几圈了。紫胤微微仰头望着他，静静地不知在想些什么。

屠苏险险地落近地面，跳下剑，眼中满是兴奋，“师尊，我飞的怎样？”紫胤望向他，眸中柔和，“不错，学的倒是极快。歇歇再练罢。”

少年嗯了一声，便在紫胤身旁坐下，轻轻摩挲着剑身，不经意地问道，“师尊，这御剑术我学的如此之快，是不是以前便曾经学过？”

紫胤沉默，半晌才吐出两个字，“不曾。”

屠苏闻言，惊讶地转头望向他，“师尊不是说，御剑术乃是最基本的剑术么？”

紫胤默然良久，久得屠苏几乎以为他不会回答了，他方道，“昔日你身怀凶煞封印，唯昆仑山清气可暂为压制，我命你不得离开昆仑山。因此我传你剑术，却唯独未传授御剑之术。”

屠苏一愣，“封印？”

紫胤叹息一声，“此封印将煞气封于你体内，发作之时可控制你之神智。我知你不喜待在天墉城，却仍是将你禁足。想来，你心中也是怪我，才会私逃下山。如今封印既解，我便传你御剑之术，你若想离开这里，尽可自由来去。”

屠苏一惊，抬眼望向紫胤侧脸，却见白发的仙人闭了眼，长长的雪色睫毛微微颤动，似在极力压抑着情绪。

屠苏心中莫名地便是狠狠一痛，不由自主地伸手覆上紫胤垂落在身侧的左手，轻轻握住。那只手在他的手心里挣动了一下，便安静下来。

“师尊，我……不会再离开了……”





						第5章 Chapter 5 

长日漫漫倏忽而过。

山中不知日月，屠苏不知道自己是第几次坐在谷口等着紫胤了。谷中灵气充沛四季如春，纵然对时光流逝没有多少概念，屠苏也能感觉到，他已经在这里住了好长好长的一段时间了。

可是，这么久的时光，他居然极少能跟师尊说上几句话。

紫胤虽然每隔两三天便会回来一趟，但每次都是匆匆来回，放下一些点心矿石和草药之类的东西后便又御剑而去。和屠苏的交谈也仅限于身体如何、上次教的剑术练得如何。



屠苏每日里无事可做，只能将紫胤教过的剑招翻来覆去地练习。土系术法前三重他已练至纯熟，第四重却无论如何施展不出。对此，紫胤只淡淡地道，你修为不足，不可操之过急，盲目躁进有害无益。随后扔给他一本火系术法令他自行参悟。

谷中清静无人，时日一久屠苏自然觉得烦闷。起初几日那红玉倒是时常会与他说笑，但有一日与紫胤一同外出后就不见了。紫胤回来之时手中只拿了一对火红双剑，言说红玉受了重伤无法维持人形，已回剑中沉睡休眠。

屠苏这才知道，那美丽高贵的红衣女子竟是师尊的剑灵。

之后负责照顾屠苏的便成了另一个名为古钧的剑灵。不同于红玉的优雅，此剑灵高大粗犷，不仅将面瘫一词发挥到极致，更是沉默呆板到无可救药，每日除按时从剑中出来为屠苏做饭熬药之外，更无一句话说。只在紫胤吩咐他的时候，他的嘴里才能蹦出来几个单音节词。

至于像他这么一号人物是如何学会做饭的，屠苏对着他那张古铜色面瘫脸望了一眼，便很自觉地让疑问烂在了肚子里。

百无聊赖地望着谷口蜿蜒而出的小路，少年禁不住想，不知道外面是什么样的世界，好想出去看看。这念头一起便一发不可收。紫胤昨日才回来过，今天应该不会再回来了。反正自己只是出去看一下，很快便回来，师尊应当不会发觉吧。这么想着，屠苏不由自主地向谷外走去。



月上中天。屠苏一边艰难地在山林中跋涉一边心中暗暗后悔不该如此贸然出谷。他哪想得到谷外便是层叠的密林，走了很久都出不去，眼看天色越来越晚，想要折回桃花谷时却发现自己已经迷路了。

流光被忘在房间里，御剑术更是无法施展。山中野兽虽不多，但灵气聚集之地精怪却是不少，虽然大多不堪一击，时间久了仍是极耗心力。屠苏对着面前的草怪丢了一个炽炎术，轻轻靠在树上喘息着。头脑有些昏沉疼痛，身上也有些燥热。

突然前面出现了一个黑影，一只巨大的黑熊吼叫着向他扑来。屠苏往旁边一躲，疲累之下速度终究是慢了些，肩上被狠狠地抓出了三道深深的血痕。那黑熊虽体态庞大，动作却灵活，一击不中便转身又向屠苏扑来。屠苏躲闪不及被狠狠扑倒在地，两手死死扣住黑熊的两只前爪。黑熊一声吼叫，张开血盆大口便向屠苏咬下去。

屠苏只感觉脑中轰然一声炸开般的剧烈疼痛，随即失去了意识。



紫胤赶到时，借着月光看到面前景象，不由得怔在了原地。

屠苏正缓缓抽出插入黑熊心脏的右手，温热的血瞬间喷溅出来。他推开压在自己身上的熊尸，慢慢从地上爬起来，赤红的眸子狠狠地盯着紫胤，浑身浴血，宛如地狱中爬出的修罗。





						第6章 Chapter 6
屠苏不知道自己是不是在做梦。他现在就像附身在一个八九岁的小孩子身上一样。那个小男孩在一个寒冷的洞穴里飞快地跑着，屠苏能感觉到他的恐惧和急切。



拐过一个弯，前面出现了一把石头巨剑，剑尖直冲洞顶。巨剑的周围站着四个人，越靠近，屠苏便越感觉到灵力狂暴激荡，猛烈地冲击在四周的洞壁上。小男孩却还在向前跑，一边跑一边喊，“娘！娘！”



站在对面的女子抬头看见他，眸中满是焦急，“云溪，快走！”



女子对面的黄衣少年冷笑一声，看也不看回手扔了一个法术，眼前一片光闪过，耳边响起那女子尖厉的呼喊，“云溪！――”



屠苏知道那男孩子已死去了，但他还能看到接下来发生的事。



一个白色的玉器模样的东西升到半空中发出光亮，四人的脚下出现一个巨大繁复的血红色法阵。法阵光芒越来越盛，那把石头巨剑开始晃动，剑身上出现蜘蛛网一般的裂纹，最终轰然碎裂。一把暗红色长剑悬浮于空中，几点亮光自剑身内缓缓逸出。与此同时，云溪的身体也逸出数点萤火般的亮光，向着空中的白色玉器飞去。屠苏知道，那是云溪的魂魄。



女子身侧戴面具的男子突然纵身跃起，手中法杖直击向对面两人，与此同时女子双手合于胸前喃喃念起咒语，云溪的身体突然浮起，飞向空中的暗红色长剑。云溪的魂魄已有一半被吸入白色玉器之中，剩下的一半却突然改变了方向，与剑身中逸出的亮光一同没入云溪的身体。女子手中绽出柔和的绿色光芒，笼罩了云溪的身体。



红色法阵突然光芒大盛，血红色淹没了一切。屠苏的头剧痛起来，只觉浑身上下如被烈火灼烧一般。





“……屠苏……屠苏……”



似乎有人在隐约地叫着他的名字，然后唇上忽然一暖，一股纯粹清正之气涌入体内，可怕的烈焰被渐渐压制下去。



屠苏慢慢睁开眼睛，第一眼望见的便是那白发仙人。紫胤面容虽依然平静无波，灰蓝色的眸子里却满是掩不住的焦急，见他醒转，不由大松一口气，抬袖为他擦拭满头的冷汗。



梦中的一切如此熟悉，一种彻骨的冰冷令他浑身颤抖。他没有一刻比现在更想知道自己的过去。



屠苏一把抓住紫胤的手，“告诉我……我的过去！”



话一出口，紫胤的神色猛然一变。沉默许久，他缓缓开口，声音却不似平时一般沉稳，“为什么……突然想知道？”



屠苏定定看了他半晌，终是垂下眼，翻了身背对紫胤，拉起被子蒙住自己，声音闷闷地道，“没什么。我累了。”



过了许久，他听到一声极轻的叹息，然后，感觉到那人静静地离开。屠苏在黑暗中睁开双眼。



为什么，你会出现那样的神色？虽然只是一闪即逝，但我不会错认。



你眼中的不安和……慌乱。





紫胤立于树下，望向屠苏的房门，眸中是深深的担忧。他并未料到，因修为不够高和意志力不够强，封印虽然已经解开，屠苏却无法像之前那样自如地控制煞气。更因体内水火冲突，修行极易出岔。



紫胤右手攥住胸口的衣服，轻轻靠在树上，眸中褪去了一贯的淡漠，第一次出现了茫然。



我当初一念而将你复活，却不肯留下你的记忆。到了如今却不知，如此做法究竟是对是错，更不知，如此平淡简单的日子，我还能给你多久。

只是，即使后悔，却也已无回头之路。那一个百里屠苏的记忆，是早已消散于天地之间了……如今，只望你能珍惜此次得来不易的生命，平安快乐地活下去。





						第7章 Chapter 7
 江都出游

第二日，屠苏睁开眼睛，映入眼中的还是一贯不变的景象，一如在这里的每一个清晨。耳边传来鸟鸣声，却更显寂静。

紫胤他……怕是又不知去哪里了。屠苏默默叹了口气，起身穿衣。昨天发生的一切显得那么不真实，好像做梦一般。

屠苏推门而出，却意外地看见紫胤正从厨房里出来。他没有穿一贯的蓝衣，而是只着一件白色单衣，如落雪般的长发简单地束在脑后，手中端着一盘点心。抬头望见他便温和地问，“醒了？饿了罢，饭马上就好，先来吃些点心。”

紫胤走过屠苏身边，一边牵起他的手向主厅走去。

直到被紫胤引着在桌边坐好，看着紫胤将手中的点心放在桌上，然后又急匆匆地向厨房走去，屠苏才回过神来。拈起一块点心细看，只见色泽如玉，清香沁鼻。屠苏小心地咬了一口，入口滑而不腻，有淡淡的甜香。

紫胤端着食盘回来，把一个个碟子放在桌上。看着琳琅满目的各色菜肴，屠苏不禁再一次傻了眼。紫胤在对面坐下，见他还在发愣，眸中不禁带了笑意，“还愣着做什么，还要为师喂你不成？”

屠苏回过神来慌忙道，“弟子不敢。”

饭吃到一半，紫胤忽然叹了口气，“可是想问我为什么会做这些东西？”

屠苏一僵，轻声道，“弟子只是觉得，如师尊这般仙姿风骨，怎会理这些凡尘俗务……”

紫胤筷子轻轻磕了一下碗沿，视线望向屋外，“许多年前，为了照顾一位挚友，曾经学了一些……”

紫胤的思绪似乎飘了很远，屠苏也不敢打扰，只好闷头吃饭。半晌，紫胤转回视线，望向屠苏，又接了后半句，“后来，带你上了昆仑山，见你吃不惯中原的饭菜，便又学了一些南疆风味。”

少年蓦地抬头，“南疆？”

紫胤沉默不语，屠苏却又追问道，“我的家乡是南疆，那我的父母呢，可还健在？”

紫胤垂了眼，道，“他们在你幼时便去世了。”

屠苏“哦”了一声，不再说话，心中却暗暗推算起来。师尊曾言我是为了了却一桩宿怨才导致重伤失忆的……如果这个“宿怨”是跟我父母有关的话……红玉说师尊曾是天墉城执剑长老……

一对夫妇因某些原因遭人追杀不幸身亡，留下幼子孤苦无依，拜天墉城执剑长老为师，数年后艺成下山，手刃仇人为父母报仇，自己也受重伤而失去记忆……

似乎是极为常见的江湖段子，却也没有丝毫漏洞，一切看起来都极为合理。

到底是哪里不对劲？为什么心中总有这种异样的感觉……

“屠苏？”

少年猛地回过神来，看到紫胤正看着他，灰蓝色的眸子里平静无波，不禁面色一红，“师尊，我……”

紫胤开始收拾碗筷，“我刚才问你，今日可愿随为师出去走走？”

“真的吗？”屠苏不禁喜上心头。

“在这谷中时日久了，总不免感觉烦闷，”紫胤看他开心的样子，面色也柔和了几分，“今日便带你去附近的江都城看看。”



两人御剑落至江都城郊，慢慢向前步行而去。走不多时便已看到高大宏伟的江都城门。入了城，紫胤似乎看到了什么，突然便说要考量一下屠苏的剑法。

少年看着眼前的侠义榜，一时不知道该做什么。紫胤翻了翻榜单，伸手揭下其中一张，一个阵法闪烁，两人瞬间被传送到另外一个地方，面前是几只赤蝎。紫胤负手立于一旁，让屠苏独自对敌。剑舞流光，不过片刻，胜负已分。紫胤面色虽未变，眼中却有欣慰之色。

两人回到侠义榜前，紫胤又挑了一张揭下，这次对战的却是三只蜃妖。那蜃妖挥舞着大钳，吼叫着冲上来，与屠苏战在一处。屠苏流光剑过，带起一片泠泠水光，对蜃妖的伤害却极小。如此战了数十回合，少年额上已现了一层薄汗。

紫胤在旁观战，不禁出声提醒，“蜃妖力大，须分而击之。”屠苏会意，长剑一转，狠狠地削在蜃妖大钳之上，却只听“当”的一声，火花四溅，竟是坚如铁石。少年心念电转，反手丢出一个炽炎术，那蜃妖痛叫一声，向后退去。

得了诀窍，再战起来便轻松多了，但仍是极耗体力。消灭两只蜃妖后，屠苏以剑拄地，急促地喘息着。而最后一只蜃妖又挥舞着大钳扑了上来。屠苏举剑正欲再战，右手却被人握住。耳边响起紫胤轻轻的声音，“这一式名为太虚剑，看清楚了。”话音落时，少年手中长剑已被人带着挽起一个极凌厉的剑花，剑气冲天而起，瞬间将面前的蜃妖化为齑粉。

回到侠义榜前，紫胤看着少年有些泛白的脸色，不禁心疼地抬袖擦去他额角汗珠，“是我太心急了……”手腕突然被大力握住，紫胤略有些惊讶地望向屠苏，却见他眼中翻涌着不知名的情绪，嘴唇轻轻翕动几下，似乎想说些什么，最终却什么也没说，只是松了手，避开紫胤的视线，低声道，“弟子……冒犯了。”

紫胤低着头，轻轻活动被屠苏捏得有些发麻的手腕，听得屠苏轻轻的声音，“弟子……想去前面看看，不知师尊是否愿意陪弟子一起去……”

他抬起头，却看见少年正有些局促不安地望着他。紫胤叹了口气，拉起少年的手，“走吧，你也累了，我带你去前面吃些东西。”

屠苏乖乖跟着紫胤向前走去，最后回头看了一眼侠义榜，却无意间瞥见旁边的排行榜，那第五名上，正是“百里屠苏”四个大字。






						第8章 Chapter 8
焚寂初现

江都出游之后，回到谷中第二日紫胤便又去寻抑制水息之法，临出门前叮嘱屠苏若是闷了可以在附近四处走走，但必须由古钧陪同。

屠苏盯着面无表情的粗壮剑灵，禁不住默默扶额。这样远古土著一般的人物，走到哪里都是万人瞩目的焦点啊。

百无聊赖之时，屠苏偶然间发现桃花谷主厅下居然有一个地下室，不由好奇地走了进去。这里没有一点灯火，却有幽幽清光照亮一室。

原来这里是紫胤的藏剑室，满室幽光正是各式长剑所发。能被紫胤收藏的，随便一件拿出去都是足以引起腥风血雨的绝世神兵。屠苏一件一件的看过去，突然看到了一对火红双剑，他认出那正是古剑红玉。剑身闪烁着微弱的光亮，似乎在静静调息。

有师尊在，到底是如何厉害的妖物才能令红玉伤成这样？屠苏百思不得其解，默默站了片刻，又向前走去。

自一进入藏剑室，他便感觉身体里似乎有什么东西呼之欲出。循着感觉慢慢走进最深处，他终于看到了，是什么在召唤着他。

一把暗红色的长剑，静静浮在空中。与梦中洞穴里的那把一模一样，只是，剑尖处已经断掉了一截。

少年怔怔地盯着那把剑，如着了魔般慢慢伸出右手。

“焚……寂……”

手指甫一接触到剑身，便被一股无形的力量弹开，剑身周围泛出一层蓝幽幽的光芒。

屠苏猛地回过神来，收回了手。显然，剑身上被下了禁咒。

古钧忽然无声无息地出现在他面前，面无表情地看着他。屠苏最后看了一眼焚寂，乖乖跟着剑灵回到了地面上。


屠苏仰躺地草地上，脑子里还是藏剑室里那把暗红色长剑。在剑上布下禁咒的，是紫胤吧……是为了……不让人接触到它？……还有红玉，为何会受如此严重的伤，害得他现在只能天天对着那个土著剑灵。

一想到古钧他就有些烦闷，索性想个法子甩了他，一个人出去散散心。

御剑而行不过片刻便已到达江都。屠苏寻了个无人的角落收了剑，先去侠义榜练了练身手。太虚剑他已练至纯熟，三两下就能轻松解决妖物。

不觉已日过正午，屠苏抬袖擦了擦汗，慢慢地向闹市走去。

“屠苏哥哥？”

屠苏诧异地回过头去，一个翠绿衫子的少女正略带些惊讶地望着他，一下子跳到他面前，“屠苏哥哥真的是你！这么多年都没有你的一点消息，小乖还以为……”少女扁了一下嘴，又开心地笑了起来，“屠苏哥哥终于回来了，小乖好高兴！啊对了，无双姐姐还不知道呢，我得赶快去告诉她！无双姐姐见了你一定高兴！”

少女笑着跑开了，远远地回头招了招手，银铃般的声音传来，“屠苏哥哥等我哦！”

屠苏一头雾水地看着少女跑远，有些无奈地摇了摇头，正想继续往前走，一个小贩凑了上来，“公子，要不要买些东西，我的货可是江都城里独一无二的！”

屠苏扫了一眼，不过是些头花发饰一类的小玩意儿，懒得搭理，径直往前走去。谁知那小贩却一路紧跟上来，“公子啊，一看您就是不懂得如何讨女孩儿的欢心，您与刚才那位姑娘许久未曾见面，久别重逢，当然应该送些女孩儿家喜欢的东西做见面礼不是……”屠苏忍无可忍地转身，那小贩还在絮絮叨叨，“您看这根发簪，以紫晶石细细打磨而成，配刚才那位水灵的姑娘可是再合适不过了……”

打发了小贩，少年手里握着那根紫晶石发簪，脑中想象着用它束起紫胤的如霜雪般的长发，不由微微笑了笑。看到它的第一眼，就觉得与紫胤淡然清冷的气质极为相配，不由自主地便买了下来。

忽然有些迫不及待地想见到那位仙人师尊，少年便向闹市外走去。折转身的一瞬间，不经意地一龋不远处有一个面容俊秀的青年似乎在怔怔地望着自己。屠苏没有在意，走至一个无人的角落，唤出流光，御剑而去。







						第9章 Chapter 9 
误会迭起

陵越突然觉得阳光亮得有些刺眼。初时只是有所怀疑，而在那人转头的一瞬间，他便立刻被那张熟悉得深刻的面容刺得眼睛生疼。一时间，那些曾被他刻意压在心底的前尘往事纷纷翻涌着浮上心头。他想出声唤他，喉头却梗得不能言语，眼睁睁地看着那少年消失在人群中。

直到一道清洌的剑光冲天而起，陵越才回过神来，想也不想便唤出承影御剑急追而去，丝毫没注意到下面一片哗然的人群和“剑仙！剑仙！”的惊呼声。

陵越尾随着前方黑衣少年的身影，脑中那利剑锋芒般少年坚毅的面容与方才那淡淡一瞥重合为一体。少年解封之后与师尊那惊天动地的一战他全看在眼里。那时的他，隐身在山门外一块大石的后面，看着自己的师弟手执焚寂，目光坚定，剑指苍天，看着师尊默然转身，少年对着师尊的背影深深跪拜，看着玄衫少年下山而去，再不回头。

三年之约。

如今陵越已守了三年又三年。尽管他知道斯人魂魄已散，轮回不入，却还是固执地守着那个约定，等待着少年从远方回来，再唤他一声，师兄。

陵越思绪纷乱，却始终紧紧尾随，不消片刻便见少年落至一个山谷中，便也随之下落。

少年往前走了几步，突然站定，转身抱拳道，“这位兄台一直尾随至此，不知有何见教？”

陵越上前几步，轻声唤，“师弟？”见少年不答，不禁又上前几步，右手颤抖着缓缓伸出。

直到指尖触上少年的面颊，感受到少年的温度，才终于确信这不是一场幻梦。陵越不禁眼眶微润，狠狠将少年抱进怀里，“原来晴雪姑娘真的找到了重生之术，太好了……”

少年的身体猛地一颤，陵越却因情绪激动而忽略了，他稍稍放开屠苏，环视了周围一圈，笑道，“这便是你与晴雪姑娘的定居之处么？”

少年喃喃了两个字，“晴……雪……”

陵越却并未发现屠苏的异样，“当年蓬莱决战后，晴雪姑娘曾经去过天墉城，她说已将你的魂魄以玉横收藏，下决心踏遍江山寻找真正的重生之术，到如今不过才十年而已竟已成功。只是，师弟你既已重生，为何不回去看看我与芙蕖？我说过，要你做我唯一的执剑长老，你可还记得？”

陵越稍稍拉开自己与屠苏的距离，这才发现他的异样，“师弟？”

少年两眼茫然，口中喃喃，“……晴雪……芙蕖……玉横……”蓦地双手抱头，痛苦地蹲下身去，“我不知道……”

陵越又惊又急，“师弟，你怎么了？”一边俯身想察看屠苏的状况，忽听得一个熟悉的声音唤了一声，“陵越。”

“师尊？”陵越抬头，惊讶。

紫胤刚刚回来，便见到这幅景状，急忙上前查看，见屠苏无甚大碍，只是情绪激动，方才放下心来，命古钧将他送回房间休息。


在床上躺了一会，屠苏渐渐安静下来。只是心里又如何能平静？刚刚陵越所说的话对他的冲击实在太大。他虽然没什么印象，但心中隐隐约约地知道，陵越所说，句句是实。

我……百里屠苏……竟是一个早已死去之人……

晴雪……对这个名字，无端地有一种亲切之感……就是那个女孩么……

紫胤紫胤，为何不肯告诉我真相？为何要编那些重伤失忆之类的鬼话来骗我？

你，还有多少事瞒着我……

屠苏猛地起身，他一定要亲自去问问紫胤。

找遍整个桃花谷，却都不见紫胤与陵越的影子。屠苏正在胸闷，无意间瞥见不远处有淡淡的荧光闪烁。他走上前伸手轻轻一触，有微微的灵气波动。

竟是……隔音结界……

呵，就这么怕我知道真相么……

屠苏后退了几步，唤出流光，瞬忽消失于天边。


“……竟是如此……”陵越心下怅然，良久，方才小心翼翼地问，“不过，这样瞒着师弟，真的好么……”

紫胤望着远处，许久才开口，“我也不知。只是，不想他因此而心怀愧疚，更希望，他能从此不再耽于往昔。逝者已逝，但他还是个孩子，不该背负如此沉重的过去。”

陵越沉默许久，突然单膝下跪，“师弟的事，弟子作为师兄自当尽力，况且师尊仙体抱恙，实在不该如此劳心费神。恳请师尊随弟子回天墉城静养。”

紫胤默然阖眼，“陵越，你回去吧，屠苏的事，我实在放心不下。”

“师尊！”

“我意已决，不必多言”

“……”
“那，弟子可否去看看师弟？”

紫胤轻轻点头，道，“去吧。”






						第10章 Chapter 10
屠苏并不知道自己要去哪里，此刻他脑中思绪纷乱，只是想远远地逃开。

不知行了多远，才收了剑降在一处不知名的地方。似乎是在一座山中，青石嶙峋，花木纷繁。风中隐隐有幽幽乐律飘来，断断续续，时隐时现。

“琴声？”屠苏摇头甩掉脑中纷乱的思绪，循着乐声向前走去。

沿着崎岖不平的山石小路走了半晌，眼前忽然出现一条山涧，对岸一位蓝衣少年席地而坐，形姿纤秀，眉目安静，膝上横一张七弦琴，信手拂过，悠悠乐声潺潺流出。

万籁俱静。唯有琴声和着偶尔一两声鸟鸣，却更显清寂。屠苏觉得心里的烦乱一点一点被琴声洗去，渐渐变得平和。

如此静立良久，竟不知时光流逝。

“人生无根蒂，飘如陌上尘。分散逐风转，此已非常身。”少年慢声吟道，手下却是不停，“兄台许久不曾离去，可是对这琴曲有什么感悟？”

屠苏听得问话，才发觉日已偏西。向那少年抱拳一礼，“感悟说不上，只觉阁下之琴声如经历风霜后之沉静，看尽人世后之淡然，令人闻之心寂。”

少年停了手，第一次抬起头，看了他一眼，“哦？兄台莫非也是此中高手？”

“我对琴艺一窍不通，言语有不到之处，望请见谅。”

少年微微笑道，“我不过是行至此处，兴之所至，随手拈来一曲，也能引来这般有缘之人，委实有幸。敢问兄台高姓大名？”

屠苏默然转身，“今日之缘，明朝逝水，姓名何须介怀。”

“……”少年一顿，忽而大笑，“兄台当真洒脱！既如此，我也不再强求。天色已晚，兄台还是快些下山罢，露宿山林可不是什么好玩的事。”

屠苏默然不再言语，转身下山而去。


随手挑了几个音，轻轻按下琴弦，少年望着屠苏消失的背影，眸中笑意渐渐加深，“体内煞气纵横，还能如此不萦于怀。此人，着实有趣。”



屠苏赶到附近一个小村子的时候，夜色已深。

也罢，今日便在此歇息一晚吧。屠苏想着便向客栈走去。

此时的客栈大堂里，闹得正欢。

“你们……嗝……谁……敢偷老子……嗝……的东西……不想混了……”

客栈老板看样子都快哭出来了，“这儿真的没人见过，我说你就别闹啦，客人都被你吓跑了……”

那人醉醺醺地一手叉腰一手指着老板的鼻子，“你这老板……嗝……是怎么当的……老子……嗝……在你这喝酒……东西丢了……不找你……嗝……找谁……”

客栈老板正苦着一张脸敢怒不敢言，突然看见刚进门的屠苏，便像看见救星一样跑过去，“这位客官，打尖儿还是住店啊？”

“住店。”屠苏刚说了两个字，那青衣男子便跌跌撞撞地向他扑过来，屠苏稍稍往旁边一让，竟然没躲开，被他一把抓住前襟，“你……是不是你……嗝……偷了老子的剑……”

屠苏皱着眉头看着这个酒气熏天的人，想挣开那人的手，谁知那人力气竟然大得惊人，死死抓着屠苏的衣领，“你要住店？”他眼睛骨碌碌转了两圈，便嘿嘿笑了起来，“这位……小哥，我看你也不是一般人儿，咱们打个商量如何？”

那人不由分说拽着屠苏出了客栈，指着远处隐隐约约的一座高山说，“看到没，我家就在那座山的山顶上，我的剑丢了回不去了，你送我回去，今晚住我家，如何？”

屠苏无语地看着那人清亮得没有一丝醉意的眼神，默默扶额。

那人看屠苏不说话，又加了一句，“不收钱的。”

屠苏叹了口气，唤出流光，那人立即喜笑颜开地跳上剑。屠苏冷冷地甩过去一句“掉下去我可不管”。御剑升空。






						第11章 Chapter 11

青鸾峰顶，一个野人模样的少年正在崖顶焦急张望着，突然大叫道，“爹，你可回来了！孩儿正打算去找你呢！”看了看屠苏，又挠了挠头，“爹，这是谁啊？”

云天青跳下剑，打了个呵欠，“我的剑丢了，所以让这小子送我回来。”

野人呵呵笑着挠头，“是这样啊，那真是谢谢你了。我叫云天河，这是我爹云天青。你叫什么名字啊？”

屠苏话到嘴边却又吞了下去，莫名地不想再用百里屠苏这个名字，“韩云溪。”话一出口自己也是一怔，这，是梦中那个男孩……为什么会脱口而出这个名字呢……

云天青已脚步虚浮地向木屋走去，“傻小子，让云溪先住慕容小子的房间吧，反正他现在也没空过来。”说完自己又嘟囔着，“慕容小子要是知道我又把他的剑弄丢了，脸铁定比锅底还黑……”

天河拉着屠苏跟上天青，“爹，你又喝这么多酒！”

“老子这不是借酒浇愁么……”云天青懒懒地答。


屠苏站在树屋里，从窗外望去，感觉极是新鲜。他从来不知道在树上也可以建房子。

天河一边整理一边笑道，“这是紫英的房间，不过他不经常回来……”

屠苏心跳漏了一拍，“紫胤？”

“嗯？”天河转头望着他，“是紫英啦，慕容紫英。你认识他？”

屠苏这才长出一口气，“不认识。”

“哦。”天河拍了拍手，笑道，“紫英爱干净，所以这房间我经常打扫的。你睡吧，我走了，有什么事再叫我。”

“多谢。”

这一整天奔波下来，屠苏困倦已极，很快便沉沉睡去。


第二日。

“爹！吃饭了！”

片刻，云天青出现在门口，斜靠着门框懒懒地打了个哈欠，“又是野猪……死小子，你吃了这么多年也没吃腻啊！”

“啊？怎么会腻啊，野猪很好吃啊！”云天河又想用油乎乎的手去挠头，被天青一把抓住，“行了行了，真跟你小子说不通……赶紧去叫云溪小子下来吃饭！”

“哦，知道啦！”

看着天河跑开，云天青晃晃悠悠地到瀑布边掬起水洗脸。突然听得天河大叫，“爹，你快过来看啊！”

“死小子，大清早的鬼叫什么……”云天青不耐烦地上到树屋，“我说你……”一眼看到躺在床上的屠苏，后半句话便咽了下去。

“云溪小子怎么了？”云天青看着屠苏昏迷不醒，面色苍白气息微弱，急忙拉过他的右手，并指搭上腕脉，“哇！这小子身体怎么这么凉！”

天河在一旁急急解释，“我，我也不知道啊，我一上来就看见他这样了……感觉就像……”

天河忽然住口不说。天青看了他一眼，“你是想说就像当年的望舒寒气侵体吧。”他摇了摇头，“望舒寒气毕竟是来自于望舒剑，来自于外物，但这小子体内的寒气却像是来自于身体内部，随内息流转而滋生。”

他放开屠苏的手腕站起身来，“这小子是怎么回事，明明五行属火，体内却水息纵横，火息几乎被压得抬不起头来。”

“那……那怎么办？他不会有事吧？”

云天青沉吟了一下，“你先帮他运功驱寒，我去找找看当年我和夙玉的药方还在不在。”他一边往外走一边嘟哝着，“要是师兄在就好了，这种小事肯定难不倒他……”


屠苏醒来时已是夜晚，感觉全身暖洋洋的，像在温泉里泡过一样。

他下了树屋，天河正在熬药，看见他便跳了起来，“云溪你醒了啊，好些了么？今天可真把我和爹吓死了！”

屠苏抱拳道，“多谢二位相助！”

“少跟老子这么客气！”云天青一手执着酒壶仰头往嘴里倒， “怎么跟那慕容小子一个德性，老子最看不惯这副正儿八经的模样！我只问你，你这一身的寒气是怎么来的？”

屠苏默然，半晌才答，“我也不知……以前的事，我都不记得了……”

“不记得？”天河惊讶，“你是从哪里来的，家里还有什么人，都不记得了？哎呀！”

“死小子，少说两句！”天青敲了天河一个暴栗，“云溪小子，不记得也没什么大不了的，如果你没地方去，就住我们这儿吧。”

“承蒙相救，不胜感激，不敢再多做打扰。”

“不打扰不打扰，人多热闹嘛。”天河把药倒进碗里端给屠苏，“我大哥玄霄可厉害了，他肯定能治好你的病的！”

天青斜靠在一块大青石上晃了晃手里的酒壶，“那是，我师兄的羲和阳炎可不是吃素的，这么点寒气不在话下！”






						第12章 Chapter 12

屠苏站在树屋的窗前向外望去，夜色下的青鸾峰更显静谧祥和。

“……人生百年夜将半……对酒长歌莫长叹……嗝……情知白日不可私……一死一生何足算……”

循声望去，云天青正躺在一块大青石上，对月独酌，一脸哀怨。

天河从屋里伸出头来，“爹你又想大哥了吧！”

“师兄一走就是这么长时间……呃，谁说我想他了，傻小子给老子闭嘴！”

“哦……”

过了许久，许是再听不下去云天青一个人的长吁短叹，天河从屋里出来，递给天青一张纸。

下一瞬，云天青跳了起来，狠狠地在天河头上敲了一记，“傻小子！你怎么不早说！”

天河委屈地捂住头，“是爹让我闭嘴的嘛！”

云天青气结。不过他没功夫跟这傻小子计较，一个人拿着那张纸眉开眼笑上蹿下跳，“敢把我扔下这么长时间，哼，回来一定要好好跟他算算帐……”

天河不知死活地接了一句，“爹你准备怎么跟大哥算帐呀，你又打不过大哥……哎呀！”

“叫你给老子闭嘴听到没有！”

屠苏不禁失笑，这一对父子，还真是活宝，跟他们住在一起肯定不会闷……

不过，爹，大哥，师兄……这家人的称呼还真是奇怪，而且，天青跟天河看起来更像是兄弟而非父子……

不知那位玄霄，又是怎样的人物……

屠苏这么想着，突然便感觉心里空了一块。

紫胤……

独自跑出来这么久，不知他怎么样了……


“什么？你要走啊？”

屠苏点头，“我……还有事要办……”

天河笑着挠头，“哦，这样啊，那你办完事一定要回来看我啊！”

“一定。”屠苏这才发觉不见了天青，“为何不见天青前辈？”

“爹他听说大哥要回来，高兴得一晚没睡，早上起来就不知又干什么去了……”天河突然想起什么来，“对了，等你办完事一定要快些回来，那时大哥也该回来了，他一定能把你的病治好的！”


辞了天河，屠苏御剑离开青鸾峰，急急赶回桃花谷。

在桃花谷上空盘旋了几圈，见四下里寂静无人，屠苏才落至谷中收了剑。他此次只为取出焚寂，至于紫胤……他还不知道该如何面对，索性不见的好。

下到藏剑室，一直走到最深处，焚寂依然静静悬浮在空中。此刻它就像是感觉到主人的心思一般，正在兴奋不已地轻轻嗡鸣颤动。

屠苏也感觉到自己内心的兴奋与焦灼，有什么正在催促着他拿起这把剑。他不由自主地伸出手触碰剑柄，却被蓝色幽光轻轻弹开。

差点忘记了，剑上面还有紫胤布下的封印。

屠苏闭上眼，稍顷睁开，右手腾起黑色煞气，猛地握住剑柄。蓝色幽光骤然大盛，然后慢慢消散。

屠苏取出焚寂正待细细端详，脑中却忽然一痛，一个柔和的女声响了起来。


“苏苏，如果你再次拿起这把剑，就说明仙人师父已经成功令你重生了。虽然我已经无法看到，但还是好高兴好高兴……

“我说过，苏苏跟其他事情，我永远会把苏苏放在最前面，所以，能有这样的结果，我已经心满意足了……

“我曾说，我想陪着苏苏，陪你走过很多很多地方，看不同的城镇村庄，帮一帮那些遇上困难的人，一起走，一起看……

“如今，虽然已无法再实现这个诺言，但我会默默地祝福苏苏，希望你能开开心心地活下去，连同我的那份，一起活下去……”





						第13章 Chapter 13
紫胤突然感应到自己设在焚寂剑上的封印被破除了。

是屠苏？紫胤心中一颤。

这几日，他几乎寻遍了所有屠苏可能去的地方，天墉城弟子更是一连出动几批，几乎翻遍了整个人界，就差没上天入地了。可那黑衣少年，却如人间蒸发了一般，没有丝毫踪影。陵越坚持要紫胤回天墉城静养，可他又哪里能静得下心？

急急赶至桃花谷藏剑室，紫胤看到屠苏手握焚寂怔怔站在那里，黑色煞气隐隐缠绕全身。

“屠苏……”他轻声唤。

黑衣少年怔怔望向他，“师尊，你告诉我……我现在到底是生还是死？”

蓝衣白发的仙人眼神瞬间黯了下去，“屠苏，有些事，我确实没有告诉你真相……但我只希望，你能放下过去……”

“放下过去？那你告诉我，我是怎么死的？晴雪又是怎么死的？”少年语调不变，但身上缠绕的黑色煞气却愈加浓重。

紫胤默然不语，眸中痛色愈深。

“重生之术？……世上怎会有这种东西？……我现在还算不算是一个人？还是说……我是个怪物？！”

屠苏声音愈来愈高，眸子转为赤红，身周的黑色煞气似要将人吞噬一般，手中焚寂也发出阵阵轻鸣。

紫胤望之不禁心惊，“屠苏，凝定心神！不可被煞气侵蚀心智！”

少年一震，脑中暂时回复了些许清明。不行，得快些离开。再呆下去他不知道还能不能控制住自己。

屠苏敛了目不看紫胤，径直向外走去。紫胤却身形一闪，拦在少年面前，“你……去哪？”

“让开！”少年心下越发焦灼，脚下不停，手中下意识地一挥，焚寂挟带着灼人煞气呼啸而去。

直至凌厉剑气逼近至眼前，紫胤才似回神一般，紫宵银月铮然长鸣，堪堪架住焚寂。

随即剑光一闪，那黑衣少年却已去得远了。

紫胤怔怔地望着少年消失的地方，突然抬手掩口咳了几声，几丝鲜红迅速从指缝溢出。

剑灵古钧忽然出现，及时接住了紫胤软软倒下的身子。


不知飞了多远，屠苏才七歪八扭地降落在一条小溪边。他压抑住浑身的燥热，想要把头浸到溪水里冷静一下，却突然愣住了。

水面上倒映出的那个人，眼瞳赤红，浑身腾起黑色煞气，凶煞迫人。

……分明如同择人而噬的怪物一般……

屠苏痛苦地按住额头。

“啊――！”



一双脚慢慢踱来，停在屠苏身边，一个带着些玩味的声音响起，“看来兄台与我还真是有缘，事隔几日，竟于此地再次相遇。”

屠苏默不作声慢慢站起，凶狠地盯住眼前的蓝衣少年。此刻的他，只想将面前能看到的所有东西全部撕碎。焚寂长剑一转，携着万钧之势向少年迎头劈下。

蓝衣少年望向屠苏赤红的眸子，唇角微微上扬，“终于被煞气吞噬神智了么……”灼人煞气席卷而来，少年右手微微一动，一柄折扇及时阻下焚寂去势，“不如，便帮你一次罢……”

少年制住屠苏双腕，轻轻贴近，四目相对，唇齿相接，至纯清气缓缓渡入屠苏体内。汹涌的黑色煞气渐渐变得稀薄微弱，赤红的眼瞳也转为纯黑。

屠苏方一清醒过来，看到眼下情势，身体瞬间僵硬。蓝衣少年却仿若无事般放开他，后退两步，笑道，“兄台可好些了？”

屠苏脑子还没转过弯来，一时不知说什么才好。看着他手足无措的模样，蓝衣少年嘴角笑意更深，“兄台若是因方才之事而心下恼怒，想要讨要回去，在下也不介意。”

听到这句话，黑衣少年不禁脸色微红，抱拳道，“多谢阁下出手相助。在下……韩云溪。”

“叫我幽兰便可。”少年收了折扇，随意坐下树下，捧了清亮的溪水洒在脸上。回头看到屠苏还呆站在那里，便向他招了招手，“坐啊，折腾了半天你不累么？”

屠苏犹豫了一下，还是走过去坐在少年身边。沉吟片刻，终是忍不住问出心下疑问，“屠苏冒昧，敢问兄台为何可以平复煞气？”

“清能制浊，仙家至清之气自然为煞气克星。”幽兰懒懒地靠在树上，似笑非笑地望着屠苏，“只是，此法治标却不治本，只能助你压制煞气，若想完全脱离煞气控制并将之收归己用，还须多加提升自身修为。”

屠苏讶异地看向少年，“你是仙？”

“散仙而已，兄台见笑。”


日过正午，阳光正好。有落花柔柔飞舞，轻轻落入溪水中，随波逐流而去。

黑衣少年席地坐于树下，慢慢把自有记忆以来所经历之事，一件一件细数。幽兰静静坐于对面，支颔倾听。

屠苏向来惜字如金，他并不知自己为何此时会如此絮絮，几乎将一切毫无保留地全数告之。只是觉得，面前的蓝衣少年，有一种极为熟悉之感，令他不由自主地想要亲近。

良久，幽兰伸了个懒腰，“如此说来，云溪接下来又有何打算？”

屠苏沉默不语。

幽兰不禁失笑，“云溪莫不是什么都没想过，就这么冒冒失失地就跑出来了？”见屠苏面色微红地扭过头去，不禁大笑，“你这人，当真有趣得紧……既然如此，我们便结个伴儿，四处走走看看，云溪意下如何？”

“便依幽兰所言。”





						第14章 Chapter 14
紫胤急急御剑而来，降至青鸾峰收了剑，还没站稳就被一个人狠狠抱住，“紫英你回来啦！”

紫胤差点被扑倒在地，好不容易站稳了，拉开身上某只野人，“天河，这么急唤我回来有何事？”

“也没什么啦……就是……”野人傻傻地抓抓头发，一脸心虚。

“到底何事？”紫胤见天河磨磨蹭蹭，不禁心急。

“呃……爹，还是你来说吧……”天河怯怯地望向旁边貌似漫不经心实则竖着耳朵的某只，立刻被一个眼刀狠狠剜了回来。

“其实、其实也没什么啦……就是、就是……”天河偷偷瞧了瞧紫胤的脸色，干脆眼一闭心一横，“就是爹又把剑弄丢啦，想再问你要一把剑！”

紫胤那张经年不变的面瘫脸终于开裂了，“天青师叔，你……”

被紫胤谴责控诉的眼神盯住的某只再也不好意思藏下去，只好打起了哈哈，“嘿嘿……那个……小紫英啊，今天天气真不错哈……”

云天青看着某剑仙越来越黑的脸和四处扩散的低气压，心里不禁打起了寒战，连忙笑哈哈地拉过紫胤坐在身边，“小紫英哪，别皱着眉头嘛，会长皱纹的……我这不就是一个不小心么……你看你有那么多剑，再给师叔我一把也不多嘛……没有剑我怎么下山喝酒啊……”

“天青师叔！”紫胤打断了天青的喋喋不休，“你已经弄丢了两把黯辰，一把火炼精，两把慑天了！”

“……”天青抓抓脑袋，“这……再多一把……也不嫌多么……”

紫胤忍无可忍，起身便走，丝毫不顾身后可怜巴巴带着哭音的呼唤，“小紫英……”

不过他最终停下了脚步，因为他听见身后某只在喊，“傻小子，把你的天河剑拿来给老子用用……”

“天青师叔……”紫胤无奈地转身走回去，挥手召出一柄长剑。

天青立刻眉开眼笑，“嘿嘿，我就知道，小紫英不会舍得的……”语声在看到紫胤手中的剑时戛然而止，随即提高了八度，“小紫英！你什么意思嘛！老子云天青用的剑就算不是羲和望舒那样的绝世神兵，也不能是玉柄龙吟这种破烂儿啊！”

“就算给你一把好剑，还是会被弄丢！”紫胤的声音难得带上了情绪。

云天青用水汪汪的大眼睛充满渴望地望了紫胤半晌，见某剑仙还是冷着一张脸没半分心软，只好又拿出杀手锏，“天河……”

“爹你叫我啊！”小野人一眨眼就蹦到二人面前。

紫胤默默扶额，挥手又召出一柄函灵剑，“最后一次。”

“呼，我就知道小紫英最好啦，不会舍得你师叔我喝不上酒的！”云天青欢呼一声，猛地抱住紫胤，迅速从他手中抢过函灵剑，“我下山喝酒去啦！”

“爹你怎么走啦？！”

紫胤望着天青的背影默默叹了口气，剑光闪过，紫宵银月带起强大剑气，人已卓立剑上。

“咦，紫英你也要走吗？”天河急忙一把抓住紫胤衣角，“天都这么晚了，不要走了好不好？”

“天河，我还有事……”

“紫英！”小野人打断紫胤的话，“紫英都好久好久没回来看过我了，我不知道你在外面忙什么，可是我好想你，今天不要走了好不好？”

看着某只野人小猫般委屈的眼神，紫胤不由叹了口气。每次他一露出这种眼神，自己就只好缴械投降。天知道他是不是上辈子欠这两父子的……



紫胤站在树屋门口，环视着屋子里一成不变的熟悉摆设，心下不由一阵感慨。上次住在这里，是什么时候的事了？这一年多以来，他一直为了屠苏四处奔波，何曾想到过，这里还为他留着一间房，日日等他归来。

走进树屋，紫胤敏锐地察觉到异样，“天河，这房间……”

天河跟在他身后走进来，立刻“啊”了一声，“紫英，这房间……前天我爹下山喝酒把剑弄丢后，是一个叫韩云溪的人把爹送回来的，呃，他今天早上刚走，我本来打算收拾的，可是大哥一回来，我就给忘了……”

紫胤讶异地看了他一眼，“玄霄师叔回来了？为何不见他？”

“呃，大哥今天刚回来，他说他累坏了，要好好休息，然后就把我和爹赶出来了……”天河挠挠头，“紫英，你，你没生气吧？”

紫胤叹口气，抬头揉了揉野人乱糟糟的头发，“傻天河，我怎么会生气呢……”

野人欢呼一声猛地抱住紫胤，“我就知道紫英最好了！”

紫胤默默扶额，这父子俩，还真是一对……





						第15章 Chapter 15
是夜，月明星稀。空气中浮动着青鸾峰特有的草木清香。

紫胤坐在床上背靠墙壁，侧头望向窗外，正好可以看见一弯银月斜斜挂在天边。

尽管四周一切都如此安静详和，紫胤的心中却仍是平静不下来。

今日他被屠苏剑气所伤，幸有古钧在旁及时救治，自己才得以迅速醒转。然而晚了这一时半刻，便再寻不到少年的踪迹。

自从上次屠苏煞气大发之后，紫胤便在屠苏身上下了禁制，一旦煞气发作他便可第一时间感知方位。然而此次醒转之后，却发现屠苏的煞气竟然消失无踪。自己不顾古钧劝阻执意四处找寻，虽一无所获，但至少不用担心煞气会伤到无辜之人。

正忧虑间又收到琼华派特有的联络讯息，便又急匆匆赶来青鸾峰。

一丝微风从窗口溜入，扬起紫胤一缕纯白如雪的发丝。紫胤轻轻抬手抚平，又蹙起了眉。

玄霄师叔回来了，那么屠苏体内的水息寒气，是不是可以冀望于师叔的羲和阳炎？

不过，师叔此次回来却与往常大不相同。

以往，玄霄在魔界虽居要位，却向来是个不管事的主儿，不但极少回去，魔界事务更是从不理会。魔尊重楼对此也是睁一只眼闭一只眼，只要他肯陪自己打架就行。

这次，玄霄师叔不但一去便是两年，今日回来也是绝口不提魔界之事，只把自己关在房间里闷头睡觉。

到底是何事能令师叔劳累至此？……莫非是魔界出了大事？……

还有屠苏，现在不知身在何处……

“……这样瞒着师弟，真的好么？……”一时间，陵越当日话语又回响起来。

没想到，自己一念之差，竟会令他误解至此……如果从一开始，就将所有一切全数告之，两人之间，是否便不会落到如今这般境地……

紫胤越想越是心中不安思绪难平，只觉胸口血气郁结，气息阻塞。紫胤闭上眼，攥住胸口衣服紧紧皱起眉，试图暗运真气冲开郁结的血气。

白发仙人平素不染丝毫汗水的额角渐渐沁出一层细密的汗珠，最终吐出一口鲜血，晕倒在床上。



翌日清晨，天河依旧在烤他万年不变的食物――野猪，抬头看到蓝衣白发的身影正向他走来，便笑着招手，“紫英，早！”

紫胤慢慢走到天河面前，看着架子上的野猪，摇了摇头，“你就不能吃点别的么？”

“别的？好啊！”野人傻笑着，“可是我不会做啊！”

紫胤无语地叹了口气，望向身后的木屋，“玄霄师叔和天青师叔还没起么？”

天河点点头，“大哥好像很累的样子，让他多睡会吧。至于爹，昨天晚上又喝多了……”

看来魔界真的事务繁忙，玄霄师叔如此劳累，还是不要让他再费心了。
“天河，我还有事，先走了。”

“啊？”天河丢下手里的野猪跳了起来，“你又要走啊？到底什么事那么忙嘛！”

紫胤轻轻点头，“我与你说过的，那个小徒儿，百里屠苏之事。”

“哦……”天河的声音低了下去，“那……吃过饭再走好不好？”

“不必了，我……”紫胤突然脸色苍白，剧烈地咳了起来。

“紫英？你怎么啦！”野人手忙脚乱地揽住紫胤摇摇欲坠的身子，在他雪白的衣襟上印下一个个油乎乎的手印。

紫胤却咳得越来越厉害，嘴角隐隐渗出血迹。

天河被吓得六神无主，一边蹲下身把紫胤紧紧抱在怀里，一边向着木屋方向大喊，“爹，大哥！快出来，紫英出事了！”

片刻，木门吱呀一声从里面打开，一个低沉悦耳的声音响起，红棕色长发的男子走了出来，“天河，何事惊慌？”

玄霄看到天河怀中半躺在地上的紫胤，眉峰蹙起，快步走过来，拉起紫胤右手并指搭上腕脉，刹时目光一凝冷寒如冰，“哼，这慕容小子居然能将自己折损到这般境地，莫不是嫌命长不想活了么？！”

天河急道，“大哥，紫英到底怎么样了？”

玄霄俯身打横抱起紫胤，“去把你爹叫醒，然后到树屋来！”





						第16章 Chapter 16
把紫胤瘦弱的身子平放在床榻上，玄霄抬手轻轻拭去白发人儿唇角的血迹，眸中怒气更深一层。

天青揉着惺忪的睡眼出现在门口，“哇，小紫英这是怎么啦，昨天不还活蹦乱跳的么？！”一步蹦到床前伸手探向床上人的鼻息，“呼，还活着，还好还好……”

“大哥，紫英到底怎么样了嘛！”天河看着紫胤面色苍白气息微弱，不禁心中焦急。

“他仙基受损至少一年有余，竟不知闭关静养，还整天东窜西跑！如今更是又被煞气所伤！”玄霄冷冷地说，“如此重伤还兀自强撑，当真以为成了仙便可如此胡闹？简直不知死活！”

“还有你们两个，他重伤如此之久，你们竟毫不知情？！”

天河委屈地吸了吸鼻子，“紫英有一年多没来过了，说是为了他的小徒弟，那个叫什么百里屠苏的……”

玄霄皱了皱眉，“又是那小子……”偏头看了看床上双目紧闭的人儿，叹了口气，“天河，你以真气护住紫英心脉，天青将他体内煞气逼至一处，天河再以神龙之息将煞气净化。”

“啊？”天青挠挠头，“师兄你怎么不亲自来啊，我怕我功力不够害了小紫英……”

“云天青，你该不会是喝酒喝傻了吧？”玄霄横了他一眼，“他是仙，我是魔，仙魔相斥，这道理都不懂么！”

“哦……”

两人开始运功为紫胤除煞，玄霄看了一会，转身走至桌边，提笔龙飞凤舞地写下一张药方。随后出了门，走至崖边静立。

红棕色长发随风而起，玄霄凝眉思索片刻，挥手召出羲和，御剑化光而去。



“小紫英，小紫英，醒来啦……”

昏昏沉沉中，似乎有人在呼唤着他。涣散的神识渐渐回归，紫胤吃力地睁开眼。

“醒啦？”天青大大的笑脸放大在眼前，“起来喝药了。”

他一手端着碗坐在床边，一手小心地扶起紫胤，让他靠在自己怀里，拿小勺舀了汤药细细吹凉了，慢慢喂进紫胤嘴里。

好苦。紫胤轻轻皱眉。

天青似是看出了他在想什么，“良药苦口嘛，喝了药才能好得快。师兄费尽千辛万苦才寻来的烛龙内丹，可是能固本培元的好东西呢！”

过了大约半个时辰才将一碗药喂完。天青小心地扶紫胤躺下，笑道，“安心睡一觉吧，别想那么多有的没的了。”

紫胤看着天青的笑脸，忽然便觉安心不少，朝他微微扯了扯嘴角，便又沉沉睡了过去。

天青把空碗放在一旁，细细端详起紫胤苍白的容颜。这孩子，即便是在沉睡中还是微微皱着眉。

你在想什么？天青的手指轻轻划过紫胤纯白如雪的眉眼。总是在为别人着想，初时，是为师兄寻三寒器，然后，是为璃儿闯鬼界与幻暝界，后来琼华覆灭，又为了傻小子和菱纱丫头四处奔波，再后来，又因夙瑶掌门一句嘱托而受邀入天墉城教授琼华道剑……

最后师兄成魔破海而出，自己也得以重返人间，治好了傻小子的眼睛，你才总算是心无挂碍，可以好好当你的执剑长老了，这才不过清闲了三百年，又为了徒弟耗尽心神……

什么时候，你能不要那么苛责自己，好好替自己想一想？



紫胤静静睁开眼睛，灰蓝色的眸子中满是茫然。

他，好像做了一个很长很长的梦……

慢慢坐起身，过了好一会儿他才意识到自己身在何处。

“咦，紫英你醒啦！”天河推开木门走了进来。

“天河……”紫胤一开口，才发觉自己声音嘶哑，喉咙痛得厉害。

“紫英你干什么！”天河看到紫胤的动作，不禁吓了一跳，急忙过去扶住他。

紫胤却还是一味地挣扎着想要下床，“屠苏的……煞气……发作了……我……得去……找他……”

“自身尚且难保，还有心思担心别人！”白衣红发的男子不知什么时候出现在门口，“给我老老实实呆着！”

紫胤怔怔望向玄霄，不由安静下来。

刚才感应到的强烈煞气波动忽然弱了下来，最后竟然消失了……

是谁……竟然能为屠苏平复煞气？……

“咦，小紫英醒了啊！”云天青从玄霄身后钻了进来，“该吃药啦！”

天青坐在床边，见紫胤还在发愣，拿手在他眼前晃了晃，“好啦小紫英，你还是老老实实躺着吧，有师兄在门口看着，你是跑不了的。”

紫胤回过神来，看着递到嘴边的药，“这几日，一直都是天青师叔在照顾我……”

天青摆摆手，“你有想这些乱七八糟的时间，还不如把药喝了早点好起来！”一边小心地喂药一边问，“小紫英啊，你就是为了你那徒弟复生的事，才把自己折腾成这样的？”

紫胤低下头，“能换得屠苏重生，我……也值得。”

天青摇摇头，“唉，我说你，什么时候能为你自己想想？”抬手拭去紫胤唇角药汁，“当初你要进天墉城当执剑长老，我便告诉过你，剑术你想教便教，至于收徒，还是免了吧。以你这爱操心的性子，收徒弟尽是为自己找麻烦事！哼，看看，被我说中了吧！”

紫胤沉默不语。

天青喂完药，又往紫胤嘴里塞了一颗蜜饯，“你呀，现在就安安心心地把伤养好，其他什么也不要想，听到没？”





						第17章 Chapter 17
琴声清灵，如流水淙淙而过，拂落心上浮尘。

一曲毕，万籁静。

“好曲。”许久，屠苏才吐出两个字。

幽兰单手轻轻撩拨琴弦，笑道，“好曲须得好酒配。有琴无酒，一大憾事。”

屠苏默不作声，起身便走。

“云溪去哪？”

“买酒。”

“你走错路了。”幽兰收了琴，好整以暇地起身掸了掸衣角，“附近市镇只有琴川，在这边。”



琴川德生酒馆。

“……只见他飞起一脚，踹开大门，大叫一声，‘呔！兀那贼人！见到小爷我，还不快快束手就擒？！’随即几个起落，只三刀，便解决了那鱼肉乡里的翻云寨寨主！你们可知，这黑衣少年是何方神圣？”说书人停下不说，卖足了关子才慢悠悠地接下去，“自此，这黑衣少年一战成名，便是那十一年前纵横江湖的肥鸟大侠！”

“哇――！”下面的听众一齐惊呼，有两个小姑娘还捧着脸冒起了星星眼。

“这肥鸟大侠十一年前横空出世，没有人知道他来自何方师承何人，只知道他用了半年的时间便挑遍侠义榜，稳居榜首之位，连当年叱咤风云的逐风浪侠楚随风、广陵魔等江湖上响当当的人物也甘拜下风！只可惜，半年之后，肥鸟大侠就消失了，整个江湖再也寻不见他的踪迹……”


“这人有趣，若能一睹真容，应是快事一件。”幽兰晃着酒杯，一脸兴味。

“依我看，不过是沽名钓誉之徒罢了。”屠苏听得翻云寨那段，便觉极为反感。更何况……脑子正常的人，谁会带着只肥鸟跑江湖啊？

正说着，便听得那说书人的声音响起，“可是直到十一年后的今天，肥鸟大侠声名仍在，侠义榜上也只有寥寥数人超过了他。他便是那侠义榜第五名上的――百里屠苏！”

“……”

幽兰浑然不觉屠苏的僵硬，还是颇有兴味，“百里屠苏……人有趣，名字也如此有趣。若有机缘，定要结识一番。”

屠苏尴尬地扭过头，脸色微红。忽听得身后一桌客人的闲言碎语。


“我说，张老六居然能活着回来，真叫人大失所望！”

“是啊，那始皇陵向来是有来无回的地儿，他居然只折了一条胳膊，还真是命大！”

“还带回来那么多绝世珍宝，这回第一把交椅肯定是他的没跑了！”

“听说连那传说中的咸阳宫方镜都被他摸着了，我怎么就没这好运气！……”

“……”


“云溪？”幽兰放下酒杯，绕到屠苏面前，“怎么了？”

“始皇陵……”屠苏按住额头，“这个地方，好熟悉……”

“始皇陵？”幽兰望了身后那几人一眼，“或许是你以前曾经去过的地方吧。”
他拿开屠苏按住额头的手，修长的手指轻轻抵上屠苏太阳穴，清凉的灵气透体而入。

过了片刻，屠苏突然抬头握住幽兰手腕，“我……想去那里看看……”

幽兰微微一笑，“云溪若是想去，我自是舍命陪君子。”他坐回自己的座位，轻轻拈起刚才饮剩的半杯残酒，“不过，明日再去如何？我听说，今晚这里有花灯会……”



花灯会，自古以来都是许多公子小姐的相遇之处、定情之处，向来不缺各种浪漫旖旎的爱情故事。琴川花灯会也不例外。

琴川虽说只是一个小城镇，却也不乏热闹和江南风味。大街上挤满了各色少年公子小家碧玉，许多平日里绝少抛头露面的深闺小姐也借此出来游玩一番。

这些时日以来，屠苏虽与幽兰一起走过了一些地方，却也还从未见过如此热闹盛景，不由得眼花缭乱目不暇接。

幽兰拉着屠苏来到一个花灯摊子前，笑道，“挑一个吧。”

“何意？”黑衣少年疑惑。

幽兰随手拿起一个红色花灯，“灯，即是等。花灯有等待、守候之意。”他静静看向黑衣少年，“云溪，有想要守候的人吧？”

屠苏对上他的目光，不由脸色微红，有些慌乱地移开了视线，“没、没有。”

蓝衣少年看着屠苏的反应，不由笑了起来，“好啦，玩笑而已，云溪何必当真？”轻轻拉过屠苏，“不过，民间传说，花灯代表幸福，放出花灯，便是向上天祈求幸福。”

祈求……幸福……么？……

黑衣少年看着满目琳琅灯火，慢慢伸出手，拿起一盏纯白色的莲花灯。





						第18章 Chapter 18
琴川渡口，满是熙熙攘攘的人群。水面上飘满了各色花灯，随着水流渐渐远去。

屠苏与幽兰站在水岸边，正想将手中的花灯放入水中，一个小女孩拉了拉幽兰的衣袖，“大哥哥，你忘了写名字哦！”

“名字？”幽兰侧头看向她，疑惑。

小女孩递给幽兰一支毛笔，用稚嫩的童音说，“是啊，要在花灯上写下想祝福的人的名字，才能把祝福送给那个人哦！”

“这样啊……”幽兰接过毛笔，朝她微微一笑，“如此，便多谢小妹妹了。”
望向身侧的黑衣少年，笑道，“那，我写云溪，可好？”

屠苏微红了脸，“幽兰勿要胡闹。”

蓝衣少年却不理他，在手中淡青色的花灯上写下铁划银勾的三个大字，“韩云溪”。

将手中的笔递给屠苏，幽兰才发现那小女孩还站在他身边怔怔地望着他出神，便弯下身子戳了一下她的额头，“小妹妹，看什么这么入迷？”

小女孩才回过神来，“大哥哥，你笑起来好漂亮哦，像神仙一样！”


屠苏看着手中的莲花灯，纯白如雪，一如那人的如瀑长发。手中的笔颤了片刻，终是写下了“紫胤”两个字。小小的，缩在毫不起眼的角落里，像是害怕被谁看到一样。

将手中的灯放在水面上，看着它渐渐随波远去，融入花灯的海洋，黑衣少年不禁出了神。


“沁儿……”远处嘈杂的人声中传来呼唤。

小女孩看到人群中书生模样的男子，高兴地招手大喊，“爹，快过来哦，沁儿认识了两个好漂亮好漂亮的大哥哥！”

男子望向水岸边，蓝衣少年正微笑着望过来，而背向自己另一人……

他忽然觉得自己有些眼花，怔怔地向前走了两步，“木……木头……脸？？……”

黑衣少年转过身来，依然是记忆中的熟悉面容，剑眉星目，英挺俊朗，眉间一点朱砂，刺得他眼睛生疼。

一时间，那段纵横江湖的岁月，又叫嚣着从心底翻涌上来。

十一年的平静生活，他早已做回原先那个养尊处优的方家小公子，娶了妻，生了子，一家人和和美美地过日子。那段轰轰烈烈的记忆，早被尘封于心底，从来不想，也不愿提起。

就当……那是一场梦吧……

一场年少仗剑，醉梦江湖的梦……

却原来，从不曾忘记。

虽只有短短半年，在他三十年的人生之中，却从不曾褪色，甚至历久弥新。

那些他以为早已忘却的人和故事，如今随着故人的出现，又一层一层地翻涌上来，凝结成眼中闪烁的晶莹。

“木头……脸……？你，你活了？……”

屠苏望着眼前的人，那似曾相识的熟悉之感令他有些头疼，“你认识我？”

男子的眼眸蓦然睁大，“你，不记得了？我是兰生啊！”习惯性地伸手挠了挠头，“也是，散了魂又重生，不记得也是正常……不、不对！你，你真的是木头脸！你真的活过来了！”

沁儿疑惑地仰头望着她的爹爹，“爹，你怎么哭啦？”

方兰生慌忙扭头偷偷擦去脸上的泪珠，“小丫头哪只眼睛看到我哭啦！”

“散……魂？”屠苏按住额头，喃喃。

原来……我不但是个已死之人，竟然……连魂魄，都散了么？……


方府后花园。屠苏与幽兰静静坐着，听方兰生细细讲着那些久远的往事。

随着兰生一点一点的叙述，少年似乎看到了昔日的鲜衣怒马，万里腾翔。

听着别人细数自己过去的故事，一件一件鲜活的记忆，如同跳到了自己面前，他仿佛看到了那温暖明快的蓝衣少女，玲珑可爱的小巧狐妖，高贵睿智的红衣剑灵，爱说爱闹的富家少爷，快意恩仇的酒鬼大叔，还有，那个沉默冷毅，利剑锋芒的黑衣少年。

山寨初遇，琴川相识，虞山夜宿，瑾娘批命，藤洞遇险，独战狼妖，安陆除鬼，共探皇陵，力战雷严，援助夔牛，海中历险，龙宫奇遇，祖洲见闻，灵谷焚母，火烧山林，疫病真相，幽都解惑，忘川变故，天墉解封，以及最后的，蓬莱决战……

那是他所不知道的过去，被遗落在时间罅隙中的漠漠回忆……





						第19章 Chapter 19
当夜，屠苏睡在方府客房中，辗转难眠。多日前做过的那个梦又浮现在眼前。

原来，那个名为韩云溪的小男孩便是我……原来，梦中的那个山洞，便是一切故事的起源之地……原来，那个女子，便是我娘……

那就是，我的故乡……

而最后，依然逃不过三日散魂的结局。那么如今的自己，又是从何而来？

屠苏在黑暗中默默起身，推开门向外走去。

晴雪立志走遍天下寻找重生之术，如今她又在哪里？真的已经……香消玉殒了么？……

不但要起死回生，更要将散去的魂魄重聚，该是要如何强大的力量才能办到？

是那蓝衣白发的仙人么……

紫胤紫胤，当日天墉解封，城外一战，自己转身而去，你心中又是何种感受？是失望，心痛，还是后悔，无力？

可是，即便是仙，若要逆天而为，又该付出怎样的代价？


“云溪？”

蓦然回神，屠苏才发现自己已走到了后花园中。前面的凉亭中隐隐坐着一个黑色的人影。

幽兰坐在栏杆上，懒懒地倚靠着亭柱，一手拿着一只酒壶，笑道，“怎不好好在房中睡觉，却跑到这里来了？”

“你不也在这么。”屠苏走近凉亭，在草地上坐下，半晌说了一声，“抱歉。”

“？”幽兰疑惑地侧头看他。

“初识之时，我没有告知真实姓名。”

“这个啊……”幽兰笑了一声，仰头灌了一口酒，“每个人总有无法面对之事。你告诉我，你是韩云溪，在我眼中，你便只是韩云溪。”

“不过……”幽兰静静看着屠苏，忽然叹息了一声，“究竟是什么令云溪无法面对，恐怕连你自己，都不清楚罢……”

屠苏的身子轻轻震了一下，低下头看不清表情。幽兰也不再言语。

许久，屠苏轻声道，“我，想去寻找晴雪。……重生一事，师尊不肯与我讲明，我想自己弄清楚。”

幽兰仰头望着天上明月，似是叹息一声，“此事……当真如此重要？”

屠苏不言语，只是轻轻点了点头。

“……既如此，明日我们便先去中皇山一探。”

屠苏沉默，半晌道了一声，“多谢。”

“你我之间，何须言谢。”幽兰灌了一口酒，忽然笑了起来，“只是没想到，今日酒馆那说书人所说的肥鸟大侠，原来便是云溪你啊！听兰生说，那鸟已经胖到令人发指的地步……居然能把鸟喂成那样，我倒真想知道，你是怎么想的……”

屠苏脸色微红，明知道在黑暗中那人看不见，却还是不由自主地扭了头。

幽兰站起身伸了个懒腰，对上屠苏疑惑的眼神，笑道，“酒喝完了，该回去睡觉啦，难不成你想在这坐一夜？”

一边走过来拉起屠苏，向客房而去。


“啊？这么快就要走啊？”方兰生听得屠苏告辞，不由得跳了起来，“那怎么行？好不容易又见着了，怎么能住一晚上就走？我还有好多话没说呢！不行不行，绝对不行！一定要多住一阵子再走！”

“咦，两位公子要走么？”孙月言带着沁儿也走了过来，“怎么不再多住一些时日？这么些年来，兰生虽然不说，我却知道，他心里一直是惦记着你们的。”

幽兰笑道，“多谢二位盛情，不过我与云溪确有要事在身，晴雪姑娘多来年音讯全无，如今云溪既已重生，自该令她知晓。”

“……要去找晴雪啊？”方兰生挠了挠头，“对，对，是该找，万一她还在寻重生之法就太白费力气了……”

“那，我们这便告辞了。”

沁儿脆脆应了一声，“大哥哥再见！以后要来找我玩啊！”

方兰生敲了一下她的小脑袋瓜子，“不能叫哥哥，要叫叔叔！”

“叔叔？”沁儿滴溜溜的大眼睛看看兰生，又看看屠苏和幽兰，“可是，他们看起来没比我大多少嘛，哪像爹你那么老？”

方兰生瞪了眼，“小丫头你说谁老！”

屠苏看着这一家三口和乐融融的气氛，眼中流露出一些不知名的情绪。

幽兰看了他一眼，轻轻拉了他的手，向兰生笑道，“我和云溪告辞了，三位保重。”


走出好远，还听到兰生在后面喊，“木头脸，以后记得来看我啊！……啊还有，你找着了晴雪就好好待人家，她为了你这些年肯定没少吃苦……”

屠苏红了脸，不由加快了脚步。

不多时出了琴川，屠苏唤出流光，御剑而起，两人向兰生所说中皇山之处而去。 





						第20章 Chapter 20
幽兰御风紧随屠苏身后，不多时便隐隐看见一座大雪山。两人对望一眼，降落至雪地上。

“这便是中皇山了吧？”幽兰四下一望，笑道，“中皇晴雪之美景，果然不同一般。”

两人慢慢向前走去，一路上虽有一些散修妖物，却都是不堪一击。至于方兰生曾提及的蛊雕，却是一直走到最深处也未遇见。

前面隐隐有一座房屋，大概便是兰生所说的女娲神庙了罢。

两人刚停下脚步，便听得庙内传出一个清脆女声，“来者何人？”

黑衣少年抱拳道，“在下百里屠苏，特来拜见女娲大神。”

一个戴着面具的女子现出身形，“二位既能来此，难道不知幽都从不接待外客么？”

幽兰笑道，“看姑娘打扮，想必也是十巫之一了？那可否请问，风晴雪姑娘可在幽都？”

女子似乎愣了一下，“前代巫真大人一年前便已在人界仙逝，二位难道不知么？”

“……”
“果然……还是…………是因为我……”黑衣少年眼神空茫，喃喃。

幽兰见状，不由担心地握了少年的手，向那女子道，“既如此，我们便不多作打扰了，告辞。”



直至出了中皇山，屠苏似乎还一直未回过神来，只是任幽兰牵着走。

蓝衣少年叹了口气，道，“若是想见她，或许还有一个法子。”

屠苏抬起眼睛，怔怔望向他。

“去鬼界。若是她的魂魄尚未投胎转世，或许还能见到。”

“……如何去鬼界？”

幽兰迟疑了一下，才道，“据我所知，前往鬼界最为简单的法子便是由人界鬼城酆都的龙河进入。龙河与鬼界的冥河相通，河上有鬼卒往来人鬼两界。但若不得其法，却是无论如何也进不去的。”

“幽兰可知如何进入？”

幽兰摊手一笑，“我若是知道，直接便带你去了，还用得着在这磨蹭？不过倒是可以先去酆都打探一番，大概总能有人知道罢。”

屠苏沉默半晌，拉着幽兰御剑而起，却是向琴川方向而去。



青鸾峰。

“居然敢趁我外出跑掉，哼，他最好别被我逮到！”

天青打了个哈哈，“小紫英的伤也好的差不多了，师兄你就别那么紧张啦！”

天河也在旁边附和，“是啊，紫英一直担心他那个小徒弟担心得不得了，哪能安安心心呆在这儿……”

玄霄斜了他们一眼，“你们知道什么？这一段时日的调理也只把他的煞气之伤治好，仙基受损还需他自己闭关静修，别人却是半点忙也帮不上！”

“玄霄前辈别担心了，紫英素来知晓分寸，应该不会有什么大事。”紫衣女子抬手拂了一下刘海，轻声道。

玄霄冷哼一声，“他若是知晓分寸，还会把自己折腾成这样么！”

天河忽然指着天上一个小黑点叫道，“快看，那是紫英回来了吧？”

黑点越来越近，很快两个人便落至众人面前。

“咦，云溪，是你啊！”天河一边叫一边拉过屠苏，“大哥，梦璃，这就是我跟你们提过的韩云溪！”

天青眼睛一亮，欢呼一声抢过屠苏手上的酒，“哇，上好女儿红！是给我的吧？还是云溪小子有良心！”

“韩公子好。”梦璃微微一福，目光看向一旁的蓝衣少年，“不知这位公子是……”

少年笑道，“在下幽兰，梦璃姑娘有礼。”

白衣红发的男子目光在两人身上扫视，许久才开口，“两个仙？”

屠苏一愣，抱拳道，“这位便是玄霄前辈了罢。幽兰是仙，在下却是人。”

玄霄冷声道，“虽为人身，却是仙魂。你从何而来？”

屠苏眼神一黯，“在下正是为此事而来。”转向云天青道，“天青前辈，可否请教，由酆都如何才能进入鬼界？”

云天青愣了一下，“你去鬼界干什么？小孩子就知道瞎跑，鬼界是好玩的地方？人界这么大还不够你小子撒野？”

“在下是要去寻一个人，寻找失却的记忆。”

天河插嘴道，“云溪要去找人啊，正好我也想菱纱了，爹，咱们就一起去一趟嘛。”

天青一眼瞪过去，“死小子！你添什么乱！”

天河一下蔫了下来，低着头偷偷拉了拉梦璃的袖子。梦璃掩唇一笑，道，“云叔，璃儿许久没有见过菱纱了，也想去看看她呢。”

“既然璃儿都这么说了……”云天青顿了一下，偷偷瞟了玄霄一眼，“那我就勉为其难，带他们走一趟？师兄……”

玄霄的脸一下子黑了，“你要去便去！”转身向屋内走去，再不理众人。

“师兄师兄！你别生气嘛……”云天青连忙一溜小跑跟上。

天河也拉着屠苏跟了上去，“大哥，一起去嘛！”

梦璃笑道，“玄霄前辈莫非是对云叔十分放心？”

玄霄冷哼一声，“眼不见心不烦！”

眼见劝不动玄霄，天青偷偷对天河使了个眼色，天河会意，一下子扑到玄霄身上，毛茸茸的脑袋在他纤细白皙的脖子上蹭啊蹭啊蹭，“大哥，一起去嘛~~”

玄霄痒得受不住，无奈道，“好好，大哥去就是……”

天青刚要欢呼，玄霄凤眼一眯，轻飘飘地瞟了他一眼，“你，最好给我安份点。”

屠苏和幽兰看着这一人一鬼一魔一妖，不禁默默扶额：这一家子，还真是世间少见六界罕有……（某陌：其实苏苏，你还没把你家师尊算进去……）





						第21章 Chapter 21
酆都。

一行人站在龙河边，天青提气叫道，“小李子！快出来，给你送好酒来啦！”

不一会儿，一只青竹船慢慢的从雾气中飘了出来，撑船人的声音远远传了过来，“是天青么？”

不过须臾间，那船已行至近前，“还真是你小子！天天忙着跟你师兄一起逍遥快活，怎么还良心发现想到来看我了？”

“哎呀小李子，话不能这么说啊！我可想死你啦！”云天青说着就想往船上蹦，玄霄寒着脸拎着后领把他拎了回来。

青竹船慢慢靠了岸，一行人依次登船。

“这么长时间也不说来看看老子，我还以为你早把老子忘了！”

天青嬉皮笑脸地拉过天河，“哪有啊，瞧瞧，我可是把一大家子都带来给你请安啦！”

天河挠挠头，笑着打招呼，“寒空叔叔好！”

玄霄面色不善地站在后方，看样子似乎想一脚把人踹到河里去。

船尾，屠苏和幽兰并肩而立，同时感觉到，这一家人真是不可用常理来衡量……


河岸渐渐的在视野中消失，水面上的雾气却越发浓重起来。

“快要进入鬼界了。”幽兰侧头看了屠苏一眼，轻声道。

屠苏没有说话，垂在身体两侧的双手却握紧了。


过了许久，船终于在云天青和李寒空的吵闹声中靠了岸。

“天青，你留下来陪我说说话吧，这地方平时连鬼影子也不见一个，快把老子闷出毛病来了！”

云天青偷眼瞅了瞅自家师兄的脸色，干笑两声，“嘿嘿，那个，我们还得去看儿媳妇儿呢，回来再陪你说话哈！”

“嘁，重色轻友的家伙！”


一行人刚出了放逐渊，便听得前方一片鬼哭狼嚎声。

“……哼，还敢不敢再欺负新鬼啦？”

转过一个弯，便看到几只鬼像叠罗汉一样堆在地上，娇俏的红衣少女一手叉腰，一脚踩在鬼背上，气势汹汹地问。

“不敢啦再也不敢啦！小姑奶奶饶了我们吧！”众鬼大哭。

天河招手大喊，“菱纱！”

“咦，是天河？”红衣少女不再管那堆鬼，眉开眼笑地蹦了过来，“天河，你怎么来啦？哇，梦璃也来啦，还有天青前辈和玄霄前辈！”

“我们想你了，来看看你呀！”紫衣女子含笑拉起菱纱的手，“菱纱过得还好吧？有没有受人欺负？”

天青双手叉腰大笑，“我云天青的儿媳妇儿，只有欺负别人的份儿，怎么可能被人欺负？”

玄霄依旧黑着一张脸，“哦？看来你在这鬼界倒是混得挺风生水起。”

“咦，这两位是……”菱纱看到屠苏和幽兰，不由大奇。

幽兰笑道，“在下幽兰，与云溪二人冒昧前来，是为寻一位风晴雪姑娘，不知菱纱姑娘可曾听说？”

“原来你们要找晴雪啊！”红衣少女一手托腮，“那还真是不巧，她前几天已经去投胎了。”

“……”
幽兰也不由怔了一下，“这还真是……不巧……”

菱纱上上下下打量了屠苏半晌，突然道，“呃，难道你就是晴雪说的，那个叫苏苏的？”

屠苏勉强定下心神，开口，“姑娘和晴雪相熟？”

“我们两个倒是很合得来，她跟我说了好多你们的事呢。”菱纱笑嘻嘻地道，“她还说，此生最大的遗憾就是没能在死之前再见你一面。”

“是么……”屠苏怔怔地道。

“她本想在鬼界等着你，可是后来一想，你如今魂魄是仙魂，再有你那仙人师父帮忙，修成仙身也不是难事，所以她就只能去投胎啦。不过没想到你会这么快就找过来，好可惜……”

“……”

菱纱看着屠苏失落的样子，不禁出言宽慰，“你，你也别难过……对了，你可以去那里看看，她好像留了什么东西在那里。”

她手指的方向，是三途川边火红的曼珠沙华花海。





						第22章 Chapter 22
曼珠沙华，又称三途川之花。花开叶落，两不相见。

屠苏站在无边无际的花海之中，幽兰轻轻握紧他的手。

火红的花瓣忽然无风自动，散出一缕缕柔和的绿色光芒。

“是苏苏么？”

千万缕绿色光芒渐渐汇聚成蓝衣的明朗少女，透明的身体浮在空中，“你来了。”

屠苏望着眼前温和微笑的少女，喃喃吐出两个字，“晴雪？……”

“我并非晴雪，只是她留在此处的一缕执念而已。”少女微笑着摇了摇头，“只有你才能将我唤醒。”

“晴雪……她……”话到嘴边，屠苏却不知该如何说出口。

少女却了然地微笑，“我知道你想问什么。对于晴雪之死，你也不必太过自责……”
“世上最能令人惶惑之事，其实不过是未知之事。或许只有真正了解了前因后果，你才能放下心结罢……”

浓郁的雾气渐渐弥散开来，遮蔽了一切……



“……韩云溪……太子长琴……焚寂……百里屠苏……”

“……这一生……不知作为谁而活……”

十七岁少年的目光远远着于无尽天穹之上。

“……不过……不管是谁……到这一刻……”

“……虽有……遗憾……并无……后悔……”

那双曾经坚定明亮的黑眸渐渐黯淡，神采慢慢熄灭。点点红蓝荧光自少年的身体逸出，萦绕于蓝衣少女的身边，眷恋不去。

蓝衣少女泪流满面，轻轻托起玉横，将少年的魂魄吸纳。


不周山龙冢。

“吾友……”黑鳞绿纹的巨龙望着安静闭目的少年，终是叹息一声。

晴雪却止了泪，“悭臾，谢谢你带我们离开蓬莱……我已经决定踏遍江山，去寻找真正的重生之术。”

巨龙金色的眸子流出悲悯的光芒，“世间万物，皆逃不过生死天命。你，又何苦如此执著。”

“……我只希望他能活过来……他还那么年轻，许多美好之事，都还来不及经历……”蓝衣少女脸上还挂着泪珠，却绽开了绝美的笑容，“我还要和他一起走过许多地方，看不同的城镇村庄……桃花谷，还在等着我们回去……”

垂死的巨龙长长叹息一声，“你既执意，吾便助你一力。”

悭臾口中吐出寒冷的气息，待雾气散去，黑衣少年的身体已被深深封入不周山的万年寒冰之中。

“如此，可保他身体万年不腐。”

“……悭臾，谢谢你……”
蓝衣少女擦去脸上的泪珠，紧紧抱起焚寂，转身而去。

征战一生的应龙深深看着冰中的少年，金色的眸子慢慢阖上。

“……吾友，吾曾以为，这一生再无相见之日……却未曾料到，竟能同穴而死……”

“……吾……亦无憾……”


之后的五年间，蓝衣少女背着焚寂，去了琴川，去了乌蒙灵谷，去了天墉城，还去了许多许多地方，而亡者重生之术，却依然踪迹难觅。


娲皇神殿。

听着蓝衣少女的述说，看着升到空中的玉横，创世大神沉默不语。

少女述说完毕，静静等待着大神的答复。

许久，空灵缥缈的声音响起，“这，便是你们所说的……玉横？”

“是。”

“此物，并非铸魂石。而是与之极为相似，却更为珍稀的凝魂晶魄。”

看着少女惊讶疑惑的表情，女娲缓缓开口解释。
“不过是有人在其上施以吸取魂魄之邪法，才被当作铸魂石使用。”

“凝魂晶魄可将散为荒魂的魂魄重新凝聚熔铸为一体……”

晴雪惊喜地睁大眼睛，却被女娲接下来的话语浇熄了喜悦。

“……然而若要将人仙半魂强行融合，却非血涂之阵不可。”

“……我，不会为了苏苏而夺取别人的性命……”晴雪低下头，“这么说，即便是这样，也没办法让苏苏复活……”

女娲却轻轻摇了摇头。

“天道循常，万物有灵，六界生灵生而具三魂七魄。三魂者，一曰命魂，司轮回，失之则无法往生；二曰精魂，司气血，失之则体虚气弱；三曰神魂，司神识，失之则心智不全。”

“如今既有太子长琴命魂四魄，若汝以自身灵力滋养凝魂晶魄，或可以命魂之力催生出其余二魂三魄。只是，此法于汝消耗极大，且成与不成，尚须天意。”

晴雪没有丝毫犹豫，目光坚定，“我愿意一试。”

“既如此，汝便留于娲皇神殿中，暂司巫真一职。吾之神力已渐渐衰竭，佑护幽都子民，尚须十巫之力。”

晴雪端正行礼，“谨遵娘娘之命。”

一团绿色的光芒轻轻包裹起玉横，一片荧光四散而去。

“吾已将邪法除去，魂魄也全数放出。如今其中只余下太子长琴命魂四魄。此物便由汝保存。只须谨记，尽人事，听天命。”





						第23章 Chapter 23

不周山龙冢。

蓝衣少女靠坐在石壁下，紧紧抱着焚寂，怔怔望着冰中沉睡的少年，昔日明亮的眸子已失了往日光彩，脸色更是隐隐透出乌青。

一蓝一红两道身影御剑而来，轻轻落于晴雪面前。

“晴雪妹妹……”

“红玉姐，仙人师父……”晴雪轻声打了个招呼。她已经没有力气站起来了。

紫胤蹲下身拉过晴雪手腕搭上脉，眉头渐渐皱起，“怎会中毒如此之深？”

“是……幽冥瘴……”晴雪微微勾了勾嘴角，扯出一个笑，“女娲娘娘神力日渐衰弱，幽都的瘴毒已经越来越厉害了……我的灵力全用来滋养凝魂晶魄，抵御不了瘴毒的发作……”

蓝衣白发的仙人不再说话，只将手抵在晴雪背后，至清仙气徐徐渡入。

晴雪却挣扎起来，“仙人师父不要……这瘴毒连女娲娘娘都没办法化解……”

晴雪拼尽力气推开紫胤，然而白发仙人的唇角还是溢出了一丝血迹。

“主人！”红玉惊叫。

紫胤抬手拭去血迹，轻轻摇了摇头，“无妨。”

口中虽如此说，心中却不禁暗暗心惊。这瘴毒一经发作居然如此霸道，竟可反噬外人。无怪乎连创世大神都无能为力……

晴雪靠在石壁上急促地喘息着，好一会儿才缓过气来，“我已经没有多少时候可活了……在死之前，只想再见苏苏一面……”

“晴雪妹妹……你何苦……”

“红玉姐，听我说完……”晴雪重重喘了几口气，方才续道，“女娲娘娘让我以自身灵力滋养凝魂晶魄，这五年来，我也只催生出了一魂二魄……”

“仙人师父，最后的一魂一魄，只能托付给你了……”她握住紫胤的手，一片绿色光芒自两人手掌相握处散出，“女娲族法术非常特别，寻常人无论如何施展不出……但我想，如果是仙人师父，也许还有一丝希望……”

“晴雪妹妹！”

紫胤抽出被少女紧紧抓住的手，站起身来，“好好照看她。”

红玉揽住昏迷过去的晴雪，有些疑惑地望向白发仙人。

紫胤却不再言语，长袖一拂，晴雪怀中的凝魂晶魄升至空中，发出光亮。

一道白色灵力探入，紫胤的眉头稍微舒展了一些。正如晴雪所说，原先散去的魂魄已重新聚合，只是尚缺一魂一魄。

纯正仙气沛然不息，源源不断的输入凝魂晶魄之中，却如石沉大海一般毫无反应。

紫胤微微皱起眉，果真，只有女娲族法术才有效用么……

慢慢回想着方才晴雪所为，纯白色光芒渐渐转为柔和的绿色。一瞬间，凝魂晶魄光芒大盛。


时光流逝，如此已过七日。

晴雪时而昏迷时而清醒，红玉细心在旁照看，却也无法挽回渐渐流失的生命。

“主人，歇息一会吧，这样下去怎么受得了……”尽管知道无用，红衣剑灵还是又一次开口劝道，“即使是为了完成晴雪妹妹最后一个愿望，也不能不顾惜自己的身体……”

紫胤没有答话，只是紧紧咬住嘴唇，手上丝毫不停。

饶是仙身，也经受不住如此强烈快速的灵气流失。何况，女娲族法术又岂是外人可以轻易驾驭的？

紫胤轻轻侧了侧身子，不让红玉看见自己苍白的脸色。


少女忽然醒转过来，脸上浮起不正常的红晕。

“红玉姐……我……好像看到苏苏了……他在对我微笑……说要带我回桃花谷……”

蓝衣白发的仙人闻言一震，没有回头，却加快了灵气催送速度。

红玉只觉眼睛酸涩，轻轻抱紧晴雪冰冷的身子。

忽然眼前光芒一盛，砰的一声，凝魂晶魄四分五裂，掉落在地上成为毫无灵气的石头。

晴雪吃力地撑起身子，望向空中。

黑衣少年完整透明的魂魄轻轻在空中浮动，静静地沉睡着。

少女的脸上绽出微笑，一只手伸向空中，似乎想触到少年透明的身体，最终，力竭垂下……

“主人！”

最后的视野中，那纤弱的蓝白身影，正如折翼的蝴蝶一般，翩然飘落……



浓重的白色雾气渐渐散开，黑衣少年只觉自己的手心已满是冷汗。

幽兰也目睹了方才的所有，他看看屠苏的脸色，紧紧握住他的手。

少年闭起眼睛，指甲深深陷入手心，身体轻轻地颤动。

过了许久，屠苏才找回自己的声音，哑着嗓子开口，“……回去……我要回去……”

顿了顿，少年又开口，依旧重复着这几个字，声音带着一丝颤抖。

幽兰竟也不知该如何安慰，只能揽住少年的身体，轻轻安抚着他的背。

“嗯。我陪你。”

两人望向前方，这才发现那透明的蓝衣少女不知何时已消失了，面前只剩下火红的曼珠沙华，一路燃烧到天边。

“她完成了自己生前的最后一个愿望，执念自然也就消失了。”幽兰轻声说，扶着少年无力的身子，转身向来时的路走去。






						第24章 Chapter 24
“咦，你们回来啦！”天河看到二人返回，急忙问，“怎么样？”

天青却发现二人有些不对劲，“发生什么事了？”

屠苏没有说话，只是微微摇了摇头，脸色有些苍白。

幽兰笑了笑，“云溪他……有些不舒服。”

“不舒服？”天青看了一眼屠苏苍白的脸色，道，“那便先回去吧，来的时间也够长了。”

天河梦璃依依不舍地与菱纱道别后，六人便原路返回冥河边。

“啊！那那那好像是云天青啊！”

“在哪呢？……不会吧！去了一个云天青又来了一个韩菱纱，已经够咱们受的了，这云天青再回来，还要不要鬼活啊！……”

“……”

天青听得这些牢骚不爽，正打算回敬过去，被玄霄一眼横过来，马上乖乖老实下来。


之后的一路喧闹，屠苏都充耳不闻，只是任幽兰拉着往前走，目光恍恍惚惚，似落了无尽空茫。

忽然感觉到幽兰轻轻捏了捏他的手，“已经出了鬼界了。”

屠苏猛然恍过神来，右手掐了一个剑诀，流光剑起，人已化光而去。

“云溪？！”众人面面相觑。

幽兰抱歉一笑，“他……方才受了些刺激，在下去看看。”

“我刚才看他就不对劲了，”云天青挥了挥手，“赶紧去吧，可别出什么事了。”


桃花谷。一切一如他离开时一般，草木掩映，桃花翩跹。

四下里寂静无声。轻风忽过，粉色花瓣漫天纷飞。在这里，仿佛连时光都凝固了，留不下一丝痕迹。

他房间的房门还虚掩着，稍稍开了一条缝隙，似乎下一刻，那风华绝代的白发仙人便会推门而出，眉目含笑，轻轻唤他一声，屠苏。

迟疑着向前走了几步，微微颤抖的指尖轻轻触上半掩的门扉，门无声无息地开了。

一瞬间，扑面而来的熟悉感觉如同针线，一针一针刺在心里，密密麻麻的痛。

幽兰御风落至谷中，望着黑衣少年走进屋内的背影，眸中滑过一丝担忧。


桌椅上已覆了厚厚一层落灰。桌上的瓷盘里还盛着紫胤亲手做的糕点。原先莹润玉白的色泽早已被灰尘掩盖。

“师尊……”

幽兰静静走至少年身后，轻声开口，“此处……无人。”

少年没有回答，只轻轻拈起盘中半块吃剩的糕点，放于鼻尖下。冰冷坚硬，那一丝淡淡的甜香早已散去。

“他会回来的……我在这里，等着他……”



日子在漫天花色中无声流过。

似乎又回到了初初从沉睡中醒转的那时，每日坐在谷口望着天空，等待着蓝衣白发的仙人如当日一般从天而降。

只是，那紫色的剑光却一直都未出现。

“幽兰，这是第几日了？”屠苏不记得这句话自己已问过多少遍。

“一百三十一日。”幽兰也不记得自己已这样回答过多少遍。

“吃饭了。”御风落至谷中的蓝衣少年唤道，“江都城的碎金饭。”

江都啊……

少年恍惚想起，紫胤也曾带自己去吃过，那日的人极多极拥挤，但那只牵着自己的手，却从未松开。

看着自己的吃相，平日里不苟言笑的淡漠仙人竟然轻轻勾了嘴角，而自己，怔怔盯着自家师尊，很丢脸地呆掉了。

那样温暖和熙如春雪初融的微笑，似乎，已经离得好远好远了……


少年突然猛地站了起来，眸子因惊恐而睁大。

师尊他……该不会是……

“云溪？”幽兰见屠苏迟迟不回，便出门来唤，远远的便见少年怔在原地，似乎有些不对劲。

黑衣少年额上细密地布了一层冷汗，身上也隐隐缠绕起黑色的煞气。

赶至少年身边，幽兰不禁又是懊恼又是心惊。

明明早已知晓他体内水息寒气，当日却大意忽略了，竟然让他去了鬼界那种至阴至寒之地。

自鬼界回来之后，屠苏体内寒气的发作便一日胜似一日，而今日竟与煞气同时发作起来。

屠苏似有些支持不住，脚下一软，幽兰及时揽住他下滑的身子。黑色煞气却越发浓重起来，眸子也泛起丝丝血红。

幽兰忽然似乎感应到了什么，唇角勾起一丝暧昧不明的轻笑，俯身靠近屠苏，轻轻压上少年柔软的唇瓣，辗转厮磨间，至纯清气徐徐渡入，缓缓平复了汹涌的煞气。

而后，直起身来，向不远处伫立的蓝白身影微微颔首，“真人既已至此，云溪便托付与你了。”

说话间右手一拂，将少年软软的身子送向白发仙人。随即御风而起，片刻便消失于天际。





						第25章 Chapter 25
紫胤循着煞气方位回到桃花谷，第一眼便见到树下的那一幕。

蓝衣少年眉目安静，轻轻揽着屠苏的腰身，两人相拥而吻。

心跳不知为何竟漏了一拍。

这些时日以来，便是他一直在帮屠苏缓解煞气么……

正自怔忡之时，那少年已将屠苏推将过来。下意识地伸手将屠苏揽进臂弯，细白的手指轻轻抚上少年紧皱的眉头。

昏昏沉沉之间忽然感觉到熟悉的触感，少年茫然地睁开眼睛，那三千银白光华便这么生生落入眼底。

屠苏睁大眼睛，死死地盯着白发仙人的面容，猛地伸手抓住落在自己脸侧的手腕，力气大得似乎要将那脆弱的腕骨捏碎。

“我还以为……再见不到你了……”

紫胤轻轻抚上少年的长发，“我在这。”

语声虽轻，却有着让人安心的力量。

屠苏的眉头舒了开来，陷入沉沉昏睡，右手却依然牢牢抓住紫胤的手腕不肯松开。

白发仙人无声叹了口气，这才发现少年身体冰冷，显然是寒气又发作了。当下再不迟疑，抱起屠苏向后山走去。


少年自昏睡中醒来，迷迷糊糊中只觉浑身温暖舒缓，被寒气阻塞的血脉畅行无阻。微微睁开眼睛，这才发现自己正全身浸泡在后山的温泉里。

时已深夜，月色正明。淡淡的雾霭弥散在林间，如梦似幻。屠苏茫然四顾，身后一道白色的人影闯入视线。

紫胤与屠苏一般，只着了白色里衣，大半个身子浸在水里，斜斜靠在池壁上，羽睫轻掩，及膝长的白发飘散在水中，氤氲如云。

沉睡中的仙人不复平日里的冷淡威严，清秀如少年的容颜在水雾中朦胧着柔和起来。白色里衣浸透了水，紧紧贴在身上，更显得身形瘦削。

“师尊……”少年轻喃出声，怔怔地靠近那雪白的人儿，伸手轻轻抚上苍白的面颊。

这些时日以来，偶尔会梦入前尘，梦见的全是一些零零碎碎的天墉旧事。

屠苏轻轻将那个纤细的身躯拥入怀中。这个一手将自己带大的仙人，儿时凝望追逐的高大背影，时光倥偬而过，荏苒冬春寒暑，自己却已出落得比他还要高上一些了……

少年低头凝视着臂弯中秀美如女子的雪色容颜，如着了魔般越靠越近，最终，轻轻压上那温润柔软的唇瓣，辗转轻吻。

那人的气息扑鼻而来，少年越发沉浸其中，如同品尝纯美甘酿一般，甚至伸出了舌轻轻描摹。

沉睡中的人儿似有所感，微微侧了侧头，似乎想要逃开一般。

微小的动作瞬间让屠苏回复了些许清明，如触电一般弹开。

我……我在做什么？竟如此亵渎师尊？！

少年用力闭了闭眼睛，复又睁开。无论如何，不能就这么让师尊一直泡在这里。

轻轻打横托起紫胤的身躯，少年起身向温泉外走去。

原来师尊竟然这么轻……


回到房中，屠苏为紫胤擦干身子，再换上干衣，将他放到床上盖好被子，然后坐在床边静静地发起呆来。

如此冰冷强大之人，如今却为了自己耗尽心神，变得如此虚弱。

少年心中一阵一阵的疼痛，轻轻握住那人露在被子外的左手。

“灯，即是等。花灯有等待、守候之意。……云溪，有想要守候的人吧？”

“究竟是什么令云溪无法面对，恐怕连你自己，都不清楚罢……”

蓝衣少年的话言犹在耳，屠苏却蓦然明白了。

令自己无法面对的，却原来是……

少年的唇边泛起一丝苦笑。

师尊，若是你知晓弟子居然有这般大逆不道念头，会不会勃然大怒，剑不留情？……





						第26章 Chapter 26
紫胤悠悠自沉睡中醒转，稍稍动了一下左手，立刻便被另一只手握紧了，一个毛茸茸的脑袋自床边抬起，揉了揉眼睛，“师尊，你醒了？”

“屠苏？”紫胤怔了怔，旋即微微笑了一下，“你回来了。”

原本以为会被狠狠训斥，然而却是如此平淡的言语，似乎他只是跑出去遛了一圈儿而已。少年不禁有些着慌，“师尊……不怪弟子？”

紫胤坐起身抬手顺了一下有些凌乱的长发，望着少年小心翼翼的神色，像极了多年前犯错被自己责问时的样子，眸底不由又柔和了几分，“为何怪你？此事本因我思虑不周而起。”

“师尊……”少年喊了两个字，便不再言语，突然倾身向前抱住紫胤，将脸深深埋进仙人颈窝。

许久，屠苏才又开口，“师尊为我重伤至此，我却……”

紫胤僵了一下，“你……如何得知？”

少年没有回答。紫胤感觉脖颈处有一些温热湿润，不由叹息一声，双手环上屠苏肩背，轻轻安抚着少年有些颤抖的身体，“我当年收你入门，不求你为侠大义，只望能护你一世平安。却不想，如今竟令你陷入这般困扰……”

“弟子并非……”少年的声音有些闷闷的，“只是，失了以前的记忆，便如整个人都悬在半空中，不知来处，亦无归处……”

“为师只愿，你能不为过去之事所累，却未顾及你之感受。”紫胤顿了顿，复又开口，“你若还想知道什么，我便陪你，将过往记忆一一寻回。”

“不用了，弟子如今能有师尊相伴，已是一生之幸，只望师尊……”

少年的后半句话没有说出口，只将脸深深地埋在紫胤的雪色发丝中。


忽然不知何处传来一阵奇异的声响，少年“啊”的一声跳了起来，触到紫胤探询的目光，不由脸上一红，“我……在做饭……”随即向厨房跑去。

紫胤怔了一下，起身披了衣服来到厨房前，不出所料，满屋乌烟瘴气，熏得人眼睛都睁不开。

浓烟中传出几声咳嗽，屠苏红着眼睛冲了出来，紫胤不由失笑，拉了少年抬手为他擦去满脸烟尘，“且去歇着罢，这里有我。”

“有事弟子服其劳，怎可再让师尊受累！”屠苏抹了一把脸，“况且师尊有伤在身，更应多加休养才是！”

紫胤看着少年坚决的神色，知道他倔脾气又上来了，心道让他受些打击也好，便不再言语。


两个时辰后，屠苏小心翼翼地捧了一碗疑似银耳莲子羹的东西放到紫胤面前。紫胤尝了一小口，笑道，“不错。难为你了。”

屠苏闻言，脸上不由出现了一丝少年才有的欢欣雀跃。自己翻来覆去做了不下七八遍才敢端来，能得到师尊的夸赞也算不枉了。

沉默片刻，紫胤放下调羹，看向有些踌躇的少年，“有话不妨直说。”

少年犹豫了一下，坐到紫胤身边，轻轻拉了他的衣角，“弟子只是想，若能与师尊长伴桃花谷，此生已无憾事。”

紫胤轻轻叹息一声，覆上少年的手，“你体内水息不绝，终是大患，为师打算明日带你上青鸾峰求玄霄师叔相助。”

“玄霄？！”少年睁大眼睛，惊讶得几乎跳起来，思绪却迅速转了好几圈。

原来玄霄前辈竟是师尊的师叔……

原来天河口中的紫英就是师尊……

原来师尊的名字是叫慕容紫英……

想到如此严肃淡漠的天墉城前执剑长老被云天青张口闭口的唤作慕容小子、小紫英，屠苏的嘴角禁不住有些抽搐。

听完屠苏有些心虚的解释，紫胤也不禁有些哭笑不得。难怪自己一直寻不到他，却原来他居然是躲到了自己最为熟悉的地方。





						第27章 Chapter 27
青鸾峰。

“咦，爹你看那是谁啊？”天河眼明手快地指着屋外刚刚御剑落下的两个人影，“是紫英和……云溪？”

紫胤一只脚刚踏进门，就被人一个熊抱抱住，“紫英你回来啦！”

“天河。”紫胤揉揉野人的脑袋，看向桌边的青衣男子，“天青师叔。”

天青挥挥手里的酒壶算是打招呼，“小紫英，你跟云溪小子认识？”

紫胤轻咳一声，“云溪便是我那小徒儿，百里屠苏。”

屠苏木着脸抱拳行礼，“天青前辈，天河前辈。”

一阵沉默。

云天青最先反应过来，笑得差点摔到地上，“哈哈哈，天河……前辈？笑死我了，傻小子也成前辈了？……”

天河挠挠头，“你还是叫我天河吧……这个称呼好怪……”

紫胤和屠苏还没来得及回答，一个低沉悦耳的声音便插了进来。

“都在这里吵什么。”白衣红发的男子慢慢踱了过来，看到紫胤，眸色便暗沉了几分。

“玄霄师叔。”

“你倒还好意思回来见我。”玄霄冷哼一声。

“当日情非得已，不告而别，望请师叔见谅。”

玄霄坐在桌边斟了一杯茶，却并不喝，只冷冷地盯着紫胤，“看来你是不把我这个师叔放在眼里了。”

“弟子不敢。”

“不敢？那你倒说说，你这次回来又是为了什么？”玄霄把玩着白玉的茶杯，凤眸瞟了屠苏一眼，“若不是为了他，你会回青鸾峰？”

“师兄~~”天青笑嘻嘻地凑了过来，“消消气，小紫英这不是没事么，好歹这算是咱们跟徒孙的第一次正式见面，别吓着小孩子……”

紫胤沉默片刻，“弟子当日有感于屠苏煞气发作，等不及师叔归来便擅自离山，是弟子之错。但如今屠苏身中水息寒气，唯望师叔以羲和阳炎予以化解。”

“对哦！”天河叫了起来，“我也想让大哥给云溪看病呢，上次匆匆忙忙就去了鬼界，竟把这事给忘了……”

紫胤怔了一下，看向屠苏，“你……竟去了鬼界？”难怪前日为屠苏运功驱寒时却发现他体内水息比之前更为阴寒。

屠苏没有抬头，也没有看到紫胤眸中深深的自责。

玄霄盯着屠苏看了片刻，忽然抬手，一道赤焰击向屠苏，将他全身笼于焰光之中。

“……”稍顷，收回手，白衣男子的眸色变得有些复杂。

“师叔，如何？”紫胤见玄霄不发一语，不由开口问道。

“此等寒气远不及望舒，羲和阳炎自然可以化解。不过……”玄霄顿了一下，方才续道，“他体内水息已缠绵入髓，与内息生生相息。”

“……”

“大哥，说明白一点，这是什么意思嘛！”天河听得云里雾里，见众人都沉默，不由急问道。

“即是说，一损俱损。若强行以羲和阳炎化解，便相当于功力尽散。”

此言一出，屠苏脸色立时煞白。

紫胤蹙眉沉吟片刻，迟疑开口，“屠苏……”

“不可！”冲口而出的声音把自己都吓了一跳。屠苏闭了闭眼睛，按下纷乱的心绪。

“……”天青打破了僵硬的气氛，“咳咳，云溪小子别急，总还会有其他办法的，对吧师兄？”

玄霄微微颔首，“自古祸福相依，若能寻到水火双修之法，将寒气纳于自身修为之用，不但不会散功，反可修为精进。”

“看吧，我就说会有办法的，小紫英就放宽心啦！”天青笑嘻嘻地道。话音未落，突然红光大盛，玄霄颈侧的魔族刻印鲜红刺目。

“怎么啦师兄？”

玄霄微微闭了闭眼，刺目红光渐渐黯淡下去，“重楼急召。”

天青一听不禁恼火，“又是那家伙！魔界到底要发生什么了不得的大事？！”

玄霄站起身，望向紫胤，“如何才能令他水火之息相融，我亦不知，此事还须从长计议，万不可勉力为之，莽撞行事。”

紫胤恭谨应道，“弟子明白。”

玄霄盯着他看了片刻，忽然上前两步，轻轻将他拥入怀中。

“都说天河傻，其实你才是最傻的一个。”玄霄纤细的手轻轻抚上三千白发，“紫英，照顾好自己，别让我们担心。”

“……嗯。”怀中的躯体震了一下，轻声答。

玄霄微不可闻地叹息一声，挥手召出羲和，出门御剑而去。

屠苏目睹着这一切，静静垂了眼，掩去眸中一丝失落。


当晚，屠苏与紫胤留宿于青鸾峰树屋中，两人同榻而眠。

“……今日为何如此坚决？”黑暗中，紫胤忽然开口，“即便功力尽散，我也自当护你一世安稳。”

“……”屠苏的心猛地跳了一下，轻声道，“弟子……不愿一直被师尊保护……”

那边沉默许久，才传来一声细微的叹息，“还是这般倔强……”

屠苏闭上眼睛不再接话。一直过了许久，感觉身边那人似乎已是睡熟，才睁开眼睛，侧头望向那人安静秀美的睡颜。

我……不想一直被你当成孩子来保护……

我该如何让你知道……

我想要变得更强，强到足以保护你，足以与你比肩立于天地……

这样，我才有资格说，喜欢你……





						第28章 Chapter 28
翌日屠苏醒来之时，天已大亮，屋外传来剑器交击之声。

屠苏自窗口往下望去，正见紫胤与天河双剑相交。

初时只知天河绝非一般之人，然而他却并不知这看似山顶野人的猎装少年剑术居然如此精妙，几与紫胤不相上下。手中一柄冰蓝色长剑一望便知绝非凡品，与紫宵银月空中相击，剑气纵横，相得益彰。

两人剑术明显出自一脉，虽是对敌，招式之间却是配合默契，盈缺有度，便如清风明月，流水落花，生来便该如此相配一般。

屠苏看了半晌，忽觉天河手中的冰蓝色长剑相当眼熟，与天墉城弟子的配剑霄河极为相似。

少年的思绪渐渐飘远，忽听得剑声清鸣，回神一看，两人已各自飘退几步，收剑而立。

天河大大地伸了个懒腰，“哎~~活动活动筋骨果然舒服多啦！紫英的剑法也比以前更厉害了！”

“师尊。”屠苏出了树屋，来到紫胤身后。

“醒了？”紫胤微微一笑，“快去洗洗，来吃饭了。”

“吃饭喽~~”天河已快乐地向木屋跑去。

望着晨光里被天河拉着往木屋而去的蓝白身影，少年不禁有一瞬间的恍惚。

如此祥和美好的一个早晨，令屠苏忽然有一种错觉，似乎这里不是与世隔绝的青鸾峰，而是某个普普通通的山下小村里普普通通的一家人。


“咦，你们看，那是什么？”百无聊赖坐在悬崖上喝酒的云天青忽然看见一片五彩霞光正向着青鸾峰飞来。

三人闻声，抬头看去。

“不知道啊……不过真好看……”天河自言自语。

五彩霞光渐渐近了，众人才看出那是一只大鸟，上半身是人形，羽分五色，万丈霞光便是由它翅羽所发。

五色鸟飞至众人面前悬停在空中，颔首行礼，“请问哪位是韩云溪？”

“……我便是。”屠苏怔了一下，上前两步。

“幽兰仙君命我将此信交予你。”五色鸟面前浮起一封书信，屠苏接过，“多谢。”

五色鸟微微颔首，“告辞。”

天青看着五彩霞光渐渐远去，不由摸了摸下巴，“这么漂亮的鸟儿放走真可惜，要是能抓来……”

“啊？”天河挠挠头，“爹你想抓它？可是……好看的也不一定好吃啊！……哎呀！”

“就知道吃吃吃！”


屠苏展开手中的书信，薄薄的信笺上依旧是那行云流水般的熟悉字迹，翩若惊鸿矫若游龙，一笔一划似乎都沾染了执笔之人的风流潇洒。

“云溪亲启：一别多日，近来安好？当日不告而别，望君勿怪。

“相遇之初，听君所言，便知云溪与紫胤之间感情甚深，然君却似有所误解。而后真相既明，恰逢云溪于桃花谷煞气发作，紫胤亲至，故顺水推舟而为之。虽有玩笑之意，也可为君试探一二。

“云溪体内水息不绝，终是大患。吾虽与君相别，然心中亦时常挂念。近日忽忆及昔时与君至中皇山寻晴雪之踪迹，尝见雪山之中有冰火双生之怪物，名为冰巳。吾思低等妖物尚可如此，以云溪仙魂之力，若能以其内丹入药，辅以火系心法，假以时日，或可融合阴阳，水火双修，修为大进指日可待。

“祖洲尚有要事，吾与云溪便就此别过，且待来日再与君共赏世间繁华。幽兰上。”


屠苏将信中内容简略转述与三人后，云天青当即笑得有点诡异，“我说，那小子怎么对你这么上心，莫不是看上你了？”

屠苏脸色微红，“天青前辈勿要胡乱猜测！”一边偷眼瞧向紫胤。

蓝衣白发的仙人却似陷入了沉思。

幽兰……便是那日为屠苏缓解煞气的蓝衣少年么？看似年纪极轻，修为却深不可测，以自己之能亦看不出深浅。

至于信中所言之法，于屠苏如今状况而言，或可一试……

“……紫英？紫英？”

紫胤回过神来，见三人都在盯着自己，不由有些尴尬，轻咳一声，“既是如此，我这便去中皇山一探。”

天青惊讶地睁大眼，“哎？小紫英你怎么说风就是雨的？以前可没见你这么沉不住气啊！”

“……”紫胤脸色微红，“屠苏体内水息早一日解决，也可早一日安心。”

“我与师尊同去。”

“屠苏，你还是留在青鸾峰……”

“我与师尊同去。”屠苏定定地望着紫胤，依旧执拗地重复。

紫胤眸中显出几分无奈，“既如此，那便……一起去罢……”






						第29章 Chapter 29
两人御剑落于桃花谷后山温泉边，屠苏终于忍不住问出一路的疑惑，“师尊，我们为何要回桃花谷？”

紫胤上前几步，一手平伸于温泉之上，微微闭起眼睛。不多时，水面上出现一圈圈涟漪，一颗红色的珠子破水而出，落入白皙掌心。

紫胤转身将珠子托向屠苏，“此乃火灵珠，中皇山地气阴寒，于你身中水息有害无益，带上此物方可保你不被寒气所侵。”

少年接过火灵珠，细细看去，只见其中光华氤氲流转，托在手中便觉火灵充沛，温暖异常。如此灵物，想也必是十分难得。

屠苏何能……令师尊如此劳心竭力……

紫胤看他神色，便知他又在胡思乱想。微微叹了一声，道，“走罢。”率先御剑而起。


行至半途，紫胤忽然御剑下落，屠苏不明所以，也跟随而去。

“你们，为何一定要赶尽杀绝？！”前方一女子持刀而立，与几个道士模样的人对峙。

“小姑娘不识好歹！那可是妖，当心要了你小命！”

屠苏这才看到，那女子脚边卧着几只小猫一般的幼妖。

“是妖又如何？它们不曾害过人，反倒曾经救过我。倒是你们，杀了人家父母不说，连这么小的也不放过！”

“哼，妇人之仁！是妖就该杀！”

紫胤上前几步，挡在那女子前面，道，“这位道友，据我所知槐妖性情温顺，轻易不会伤人，道友何以不分青红皂白任意杀戮？”

为首的年轻道士上上下下打量了紫胤几眼，“你又是从哪儿冒出来的，化妆成白头发就真把自己当神仙啊！告诉你，我们可是七十二福地之洞宫山门下弟子，识相的就赶紧让开，别挡着小爷斩妖除魔！”

紫胤面上丝毫不动，“人分善恶，妖亦有之。六界生灵皆为平等，不可因非我族类便欲除之而后快。”

几个道士互相看了看，大笑起来，“这又是哪里来的歪理邪说？什么六界平等，简直可笑！”

“你这家伙，连人跟妖都分不清楚，还敢穿着道袍出来招摇撞骗！让小爷我告诉你，什么叫做斩妖除魔乃人间正道！”

那道士话音一落，手中长剑斜斜挽了个剑花，便向紫胤刺来。

剑至中途，那道士只觉眼前一花，忽听金器交击之声，一把血红色断剑架住了自己长剑，只微微一震，自己长剑便脱手飞出，虎口酸麻。

几个道士愣了一下，然后大叫着一齐挥剑冲了上来。屠苏眸中蹿出丝丝血红，挥手一个太虚剑把那些道士砸得七零八落，沉声喝道，“还不滚！”

那几个道士吓得屁滚尿流地跑了，屠苏紧紧握着焚寂，闭眼努力压制翻腾的煞气。

那女子的声音响起，“多谢二位相助！在下滑飞凤，请问二位尊姓大名？”

紫胤微一摇头，不发一语，拉了屠苏御剑而起。

屠苏正自用尽全力压制煞气，忽觉唇上一暖，浩然清气徐徐渡入。

少年身子猛地一震，不敢置信地睁眼，望着紫胤近在咫尺的面容，不由浑身僵硬。

片刻之后，察觉到少年体内煞气已渐趋平息，紫胤才后退两步，望着少年有些潮红的脸，“可好些了？”

“……好、好多了……”屠苏扭过头去，稍稍拉开与紫胤的距离。只怕自己那震天响的心跳声会被那淡然如玉的仙人听了去。

紫胤看着屠苏异常的反应，心下有些奇怪，却也没有多问，只拉了少年的手，一同向中皇山而去。


两人方到达中皇山上空，便觉有异。原先漫山遍野的妖物竟然无影无踪，整个中皇山死一般地空旷寂静。

屠苏眸中是掩不住的惊讶，“不过数月而已，怎会变得如此？”

紫胤闭了眼睛，许久方才睁开，“昔时中皇山受女娲神力庇佑，灵气充沛，方才引来诸多妖物在此散修。如今地气异变，灵力散失，如冰巳一般稍有道行的妖物便陆续离开，另寻他处修炼。”

“只不知，女娲神力何以会一瞬间衰退至此……”

屠苏听得此言，刹时又忆起鬼界三途川的那一段际遇，不由黯然。

紫胤微微皱了皱眉，“无须伤神，此处没有，我们去别处寻便是。”说罢便举步向前走去。

走了几步，却忽然被人从身后抱住。紫胤僵了一下，站定，却不言语。

许久，屠苏闷闷的声音传来，“师尊，你的伤……”

“……已无大碍。”

“……师尊骗我。”少年的声音竟似有些赌气。

紫胤叹了口气，转身轻轻拥住屠苏，“何须骗你？眼下寻到冰巳，解除水息才最是重要。”

少年将头埋在紫胤颈窝，半晌才道，“我不想寻冰巳了。”

紫胤抚着少年肩背的手顿了一下，“为何？”

“如师尊所说，六界生灵皆为平等，不可因我一己之私而夺取其他生灵的性命。”

“……”

“我如今的愿望，便是四处走一走，踏遍山川万里，看尽江河风光。师尊……可否陪我一起？”

“……好。”





						第30章 Chapter 30 
不觉日已黄昏，两人便寻了一处城镇落脚。

这是一个不大的小县城，红叶满城，暮色渐合，一户户房子上空正升起炊烟，三两小童在阶前玩耍，一派安定祥和，远离江湖喧嚣的岁月静好。

走在青石铺就的小路上，屠苏恍然四顾，“这里……很熟悉……”

紫胤微微点了点头，“我倒忘了，这是安陆县，你下山后也曾来过。”

屠苏讶然，“师尊如何得知？”

紫胤微微闭了闭眼睛，雪色睫毛轻轻颤动，“红玉曾将你们经历之事一一告知于我。半年间便能行遍海内，有如此多的际遇，想来，我确实不该将你禁足于天墉。”

屠苏轻轻握上紫胤的手，“师尊……”

紫胤不再言语，抬眼望见路边有一家客栈，便拉着屠苏走了进去。

客栈老板看见两人进来，搓着手笑道，“两位客官，今天客人多，我们这儿只剩最后一间客房了，您看……”

紫胤微微点头，“便如此罢。”

小二一边领着两人去客房一边搭话，“两位也是来参加比武招亲的么？滑家大小姐虽然年纪大了点，但也是不可多得的美人，而且文武双全，滑家世代经商，更是安陆首富，所以这次比武招亲还是吸引了好些人来的……”

“……”

小二自顾自说了半天，见二人都不搭腔，才讪讪闭了嘴。


奔波了一整日，两人均是有些疲累，用过饭便叫了小二送进热水准备沐浴。

屠苏手握着火灵珠坐在窗边，怔怔地望向客栈外越来越暗的街道。屏风后淅淅沥沥的水声传入耳中，少年脸色一红，脑中不由自主地浮现出那一晚的桃花谷温泉中，氤氲的雾气，飘散在水中的如云长发，以及那片刻的柔软触感。

“在想什么呢？”紫胤擦着头发自屏风后转出来，一眼便看到屠苏正在发呆。

少年一惊，手里的火灵珠咕咚一声滚落到地上，转头望了紫胤一眼又急忙扭过头去，“没、没想什么……”

紫胤走到屠苏面前，看着他有些躲闪的眼神不由奇怪，“怎么了？”

额头突然被抵上，刚沐浴过的紫胤体温不再如平时一般低，淡淡的暖香萦绕在鼻端。屠苏只觉脸上烧得厉害，慌忙推开紫胤，跳起来向门口跑去，“我、我去叫小二来……”

紫胤怔怔站了片刻，终是微微叹了口气，披了衣服出门下楼而去。


已是深夜，四处静寂无人，整个城镇都已陷入安睡。

紫胤立于一棵树下，全身斜斜笼在月光之中，长发如银瀑倾泻而下。

“……数百年时光，我本以为，世间人心于我，已澄透如镜……”

“……可不知从什么时候起，我却越来越不懂他的心思了……”

“……”

天空忽然飞过一片乌云，将月色遮了大半。紫胤闭了闭眼睛，“既然来了，何不现身。”

片刻沉寂后，一个身影自黑暗的角落中慢慢走了出来，“哈，就知道瞒不过你，但没想到这么快就被发现啦！”

滑飞凤笑着跳到紫胤面前，“喂，还记得我么？今天咱们见过面的！”

紫胤微一点头，“姑娘为何深夜在此？”

“我啊，我是逃婚出来的……家里非给我安排比武招亲，我就跑出来了。你功夫那么好，教教我好不好？”

“……贫道乃修道之人，四处云游，不会在一个地方停留。”

“没关系啊，我可以跟你一起走嘛！对了，可不可以问一下，你到底有多大啊？看起来好年轻的样子，可是眉毛头发又全白了……”

“……”


紫胤回到客栈时，房中却寂静无人。白发仙人微微皱了皱眉，转到屏风后。

水早已凉透，少年靠在木桶壁上浑身冰凉，已昏迷过去。

紫胤将少年从水中抱到床上，催动火灵珠。一瞬间红光大盛，炽热炎息源源不断地涌入屠苏体内。待得少年体温渐渐回复正常，才收了手。

屠苏迷迷糊糊地醒了过来，“师尊？……”

紫胤轻轻为他掖了掖被角，“累了便睡罢。”

少年却紧紧攥住紫胤一只手，固执地不肯闭上眼。

紫胤侧躺下来，将少年拥入怀中，屠苏这才放松下来，将脑袋埋在紫胤胸前蹭了蹭，随即心满意足地沉沉睡去。

怀中少年的呼吸渐趋平稳绵长，紫胤侧着望着少年安静柔美的睡颜，微微叹了一口气。

……你虽不愿为一己之私而伤害其他生灵，我却又怎能眼睁睁看着你如此日复一日，直至万劫不复……






						第31章 Chapter 31
屠苏微微睁开眼睛，眼神迷蒙地望向窗口透进来的天光剪出的修长身影，唤了一声，“师尊？”

那个身影转头看向这边，静静开口，“醒了？”

少年揉了揉眼睛，下一刻便惊讶地瞪大了，“师师尊，你的头发……”

凭窗而立的仙人长发如金墨般纯黑，一袭月白色长衫将他纤细颀长的身形勾勒得恰到好处，“不必惊惶，不过是幻形之术而已。”

“……”

紫胤抬手理了理被风吹乱的发丝，转身向床边走来，“既已决定四处走走，还是莫要太惹人注意才好。”

将手按上少年的肩膀，紫胤淡淡的声音中带着一点笑意，“还在发什么呆，快起床了。”

“……哦……”少年回过神来，默默起身穿好衣物，踌躇半晌，还是将怀中藏了很久的那根发簪拿了出来，别开眼不敢看向紫胤，“师尊，这个，我在江都买的……想，送你……”

紫胤怔了一下，还是接了过来，“紫晶石……”

少年等了半天不见动静，偷眼瞧去，却见紫胤那双常年氤氲着雾气的灰蓝色眸子中一片空茫，似是陷入了尘封已久的回忆之中。

不敢打扰到师尊，屠苏轻手轻脚地走开了。待他洗漱好回来时，紫胤已用那根发簪将长发高高束了起来，望向他，唇角微微沾了一点笑意，“难得你有心了。”

如此这般打扮的紫胤脱去了几分不食人间烟火的仙风道骨，似乎连眼角眉梢都柔和了几分，不再冰冷严肃，倒更似一位儒雅俊俏的翩翩少年公子。又有谁会想到，这便是那有着“天下御剑第一人”之称的紫胤真人？

屠苏脸上一红，不由思及紫胤在天墉城力排众议将自己收为弟子并抚养成人，手把手教导剑术，又为自己劳碌奔波，三番五次受伤，而自己所做之事，却从未有一件是为他，后来更是私下昆仑，深恩尽负。

总以为，那个清冷如玉的仙人是如此强大，强大到不需任何人的庇护，所以才会心安理得地依赖于他。因为自己清楚，那人面上虽是冰冷淡漠，似是对任何事物都不萦于心，但心中对自己却是极疼爱，所以才会一次次从他身边走开，反正无论如何，他最终还是会原谅自己。

回想起来，纵然以前之事记不起多少，但自从自己苏醒以来，紫胤所做的每一件事，都是为了他，百里屠苏。甚至几乎他所说的每一句话，都从未提及过自身。

紫胤，总是在为别人付出，为他，为陵越，为天墉城付出，却鲜少思及自己。

而他们，心安理得地享受着他的保护，却从未有人为他想过。因为他们都想当然地认为，他足够强大，他不需要。

“屠苏？”熟悉的声音将他的思绪拉了回来，“饿了罢？下去吃些东西吧。”

“……嗯。”


虽是清晨，客栈大堂却喧闹嘈杂，几乎所有人谈论的话题都离不开即将举行的比武招亲。

然而紫胤和屠苏自楼梯上走下来的时候，大堂里却渐渐安静了下来，几乎所有人的目光都集中在了这两人身上。

紫胤似乎早已对这样的场面司空见惯，依旧淡然处之，顶着四面八方各种各样的目光随便找了个位置坐了下来，只当他们是空气。屠苏却对这些目光没来由地感觉不爽，一一狠狠地瞪了回去。

隔了两张桌子的两个男人突然高声说起话来。

“这两个娘们儿叽叽的小子也是来参加比武招亲的？”

“哼，就他们那样儿，我一个指头都能把他打趴下！还是早点儿滚回家去吧，免得待会儿丢人现眼！”

紫胤眉眼不动，叫来小二点了几道清淡素菜，似乎根本没听见那两个人的话。

四周渐渐恢复了喧闹，但还有好多人的目光似有意似无意地瞟向紫胤。旁边桌上的几句话断断续续飘到耳边。

“……这小公子生得可真是俊哪……你瞧瞧那小手……”

“……比那滑家大小姐怕是还要美上几分，若是能……也算没白来这一趟……嘿嘿嘿……”

（好吧，紫花乃就认命吧，再怎么改装、这总受气质也是改不了的）

屠苏猛地站起身冷冷盯着那几人，黑曜石般的眸子散发着冰冷寒气，“有种再说一遍！”

那一桌人愣了一下，旋即拍着桌子大骂起来，“臭小子，知不知道老子是谁？敢这么跟老子说话！信不信老子撕了你！”

少年双手紧握，只觉煞气差点破体而出。

“屠苏。”平静的声音带着说不出的安抚力量，唤回了少年的神智。转头看去，紫胤握上他垂在身侧的手，轻轻摇了摇头。

正在僵持之时，一群人从客栈大门外涌了进来，环顾着堂内众人，似乎在寻找什么。

客栈老板凑上去陪着笑脸，“滑老爷，您不去准备比武招亲，一大早的怎么有时间大驾光临我这小店了？”

滑远山没搭理他，却对身边的一个丫鬟问道，“珠儿，这里边可有你说的那个人？”

名唤珠儿的丫鬟迟疑着指了指紫胤，“他，好像是他……可是那个人是白头发啊……难道我看错了？”

滑远山盯着紫胤，“昨天晚上和凤儿幽会的是你？”

紫胤淡淡道，“我与令千金不过是偶然相遇，并非私会。”

“才不是！”那丫鬟珠儿却叫了起来，“我看到小姐和你聊了很久，聊得很开心的样子！最后，最后还一起进了这家客栈！”

屠苏讶然，睁大了眼睛望着紫胤，“师尊……？”

紫胤颇有些哭笑不得，正欲开口，一个声音却插了进来。

“爹？”滑飞凤正从楼梯上走下来，“你怎么找到这儿来了？”

滑远山看到女儿出现，大松了一口气，“凤儿，可算找着你了！快过来！”

滑飞凤疑惑道，“爹，你带这么多人来干什么？”

“还不是因为你！你是为了这个人才不愿比武招亲的？他是你意中人？”滑远山盯着紫胤上上下下地打量，皱起了眉，“唔，长的倒是不错，就是也太秀气了点……你可得搞清楚他到底是男是女，别又跟上次那个什么金刀艳客方如馨一样……”

“爹！你说什么呢！人家可是高人！我是想求他教我功夫呢！”滑飞凤跺脚打断了她爹的唠叨，又凑到紫胤跟前眼巴巴地望着他，“我不怕吃苦的，你就收我为徒嘛……”

紫胤无奈地叹了口气，“姑娘，昨夜我已与你言明，紫胤一生，止陵越与屠苏两名弟子。姑娘还是莫再多作纠缠了。”

“唉，就知道又是这句话……”滑飞凤扁了扁嘴，眼睛骨碌碌一转，又把主意打到了屠苏身上，“你就是侠义榜上那个百里屠苏？他不肯教我，你教我好不好？”

“……”屠苏偷眼瞧了瞧自家师尊，还是决定装聋作哑。

滑飞凤见说不动，不由气急败坏，“怎么一个两个都是这样！师父冰块脸，徒弟木头脸！”

滑远山咳嗽一声，开了口，“凤儿，既然人家不愿意，还是别再强求了，乖乖跟爹回家，找个人家嫁了吧！女孩子家成天舞刀弄剑的成什么样子，都这么大年纪了还这么野！”

“哼，我偏不！”滑飞凤一跺脚，跑了出去。

客栈里众人面面相觑，紫胤依旧慢条斯理地给屠苏夹菜。

角落里却有一双明亮的眼睛注视着他二人，眸中慢慢浸染了深深的笑意。





						第32章 Chapter 32

“想去哪里？”结过帐出了客栈，紫胤转头问身后的少年。

“……啊？”屠苏正怔怔盯着自家师尊的背影，突然被问了这么一句，脑子有些转不过弯来，“去哪里？……师尊说去哪便去哪。”

“……”紫胤叹了口气，“你这孩子，本是你说想四处走走看看，如今却又这般……”

屠苏踌躇半晌才道，“师尊可曾去过琴川？听兰生说，那里每月十五都有灯会，上次我和幽兰一起去看过。”

“……”紫胤眸色似是黯了一下，没有言语。

“明日便是十五，不知师尊可有兴致？”

“……那便去琴川罢。”紫胤说完便向前走去。

屠苏怔了一下，心下有些迷茫，随即快步跟上。


“二位请留步。”身后忽有一男声唤道。

屠苏与紫胤停下脚步，回头看去，却是两个素不相识之人。一人白衣长剑，眉目疏朗，俊逸不凡，另一人温文儒雅，手中握一支普通的湘妃竹笛，目光空洞漫无焦点，似是双目已盲。

“这位小兄弟便是百里少侠？”白衣人笑吟吟走向屠苏，“在下澹台兰，这位是至交好友侯无心，我二人曾蒙百里少侠多次相助，不知少侠可还记得？”

屠苏摇了摇头，“我……曾受重伤，过去之事已全无记忆，二位见谅。”

“竟是如此么？”澹台兰讶然，“难怪这十年来百里少侠音讯全无，我二人还以为……幸而最近数月又在侠义榜上寻到少侠踪迹，方知少侠平安无事。”

“只不过……”澹台兰上上下下打量了屠苏半晌，“十年时光已过，观少侠形貌，为何似乎仍是未及弱冠？……”

“澹台，”一直未开口的侯无心打断了他，“我猜百里少侠与少侠之师尊定非凡夫俗子，高人行事自非你我可以妄加揣测。”

澹台兰这才把目光投向屠苏身后的紫胤，“这位……”他顿了顿，把差点顺口而出的“小兄弟”三个字吞回肚子里，“不知这位兄台如何称呼？”

紫胤淡淡道，“唤我紫胤即可。”

澹台兰尚未开口，侯无心已略带惊讶地抢先出声，“莫非便是那有‘天下御剑第一人’之称的天墉城执剑长老紫胤真人？！”

“我早已非执剑长老，阁下不须如此相称。”

“紫胤真人？”澹台兰惊讶，“我对天墉城剑术神往已久，对紫胤真人更是景仰万分，不想今日竟得以一睹仙人真容！”

说罢复又仰天长笑，“我澹台兰仗剑一生，于剑术上向来自傲，放眼天下，心服钦慕者惟紫胤真人一人而已！此番因缘际遇，实是三生有幸！”

手腕一转，龙渊宝剑已剑锋半掩，龙吟不绝，“若能与之一战，此生无憾！”

“澹台！”侯无心一把拉住他胳膊，“你这急性子什么时候能改改？莫忘了正事！”

“……哦……”澹台兰怏怏收了剑，一脸的心不甘情不愿。

侯无心上前两步，朝两人抱拳一礼，“在下与澹台退隐江湖之后，一直隐居于岭南武夷山之中。山中虽多妖灵，却向来与人互不侵犯，相安无事。可是近些时日以来妖类蠢蠢欲动，时有伤人事件发生，上月更是冲入山下小镇，伤亡无数。如今山下百姓已是人心惶惶，终日闭门不出。”

“我二人虽在江湖上小有名气，却奈何不得那汇天地灵气而生之妖灵。也曾于侠义榜上张榜求助，然而揭榜之人均是有去无回。无奈之下，只得下山一试，看是否能寻得一位道法高深的大师。”

“不想今日竟有幸得遇百里少侠与紫胤真人，恳请二位出手相助，解岭南百姓之厄！”

“此事，自当尽力。”紫胤微微点头。

二人大喜，笑道，“既如此，我们这便启程。”

紫胤侧头望向屠苏，眸中带了些歉意，“琴川之行，怕是要暂时搁下了。”

屠苏摇摇头，拉了紫胤一只手，轻声道，“只要是和师尊在一起，哪里都一样。”






						第33章 Chapter 33
一行人赶至岭南时，四处一片愁云惨雾。侯无心所言不虚，家家户户门窗紧闭，如临大敌。

澹台兰苦笑道，“这个镇子虽小，原先也是一派和乐升平的景象。如今却被那些妖物搅得不得安生……”

旁边忽然吱呀一声，屠苏侧头看去，只见一户民居的门开了个缝，一个圆圆的小脑袋探了出来，好奇地望着他们。

民居内立刻响起一个紧张的女声，“你这孩子，叫你别开门，怎么就是不听话！”

小男孩子被一把拽了回去，门紧跟着砰的一声关上了。

紫胤皱了皱眉，“我与屠苏这便上山一探。”

澹台兰道，“我与无心也曾去查探过，那群妖物似是聚居于武夷山天游峰中。”他抬手遥遥指向一座奇峭陡峰。

侯无心笑道，“我与澹台居处便在镇外东北的九曲溪中，二位扫荡妖孽之后，请务必前往一叙。”

紫胤微微点头，不再言语，与屠苏御剑而去。


到得天游峰上空，果然见此处黑云压顶，妖气极重。

绕了一会，屠苏突然看到下方的一处山洞前有隐隐绰绰的黑影，趋近一看，正是一群妖物。粗粗看去，便有化蛇、凶丧、蜃妖、金毛吼，杂七杂八十余种。妖物的中心却是一堆毒藤，正紧紧缠着一个不知是死是活的人，看衣着正是一位修道之人。

紫胤眼见得此情此景，不由大怒，“孽障！竟敢如此猖獗！”挥手便是一个空明幻虚剑狠狠轰了下去。

妖物猝然受袭，不及防备，顿时死伤过半，侥幸活下来的惊慌四散开去。

紫胤与屠苏收剑落下，斩断缠在那人身上的妖藤。屠苏探了探了那人脉搏，摇头，“死去多时，已是无救。”

紫胤微微闭了闭眼，“终是来得迟了……”

屠苏起身，轻轻握上紫胤左手，“师尊无须自责，此事以后不会再有。妖物既是聚居，我们正好将此处清理干净。”

紫胤睁眼，望进少年湖水一般明澈的眸子，心下稍安，轻轻点了点头。

屠苏稍稍放了心，正欲开口，紫胤眼神一凛，紫宵银月已横剑当胸，“有大批妖物正聚集而来。”

屠苏闻言不敢大意，焚寂斜指，与紫胤背对而立，全神贯注凝听四周动静。

不过片刻，四周林木簌簌作响，渐渐汇聚成狂涛骇浪一般。无数妖物从草木间探出头来，朝两人张牙舞爪，鬼哭狼嚎之声不绝于耳。

屠苏不禁睁大了眼睛。这么多妖物，比刚刚多了十倍还不止！更有上古凶兽杌和穷奇混杂其间。

一只地潜兽率先发难，凌空朝紫胤扑去。紫宵银月寒光一闪，那妖物已被剑气击碎。然而血腥味却刺激得群妖狂性大发，一齐嚎叫着扑了上来。

“小心。”紫胤轻声嘱咐了一句，随即剑尖一抖，与前方领头的穷奇缠斗在一起。

一群妖物向屠苏冲来，少年紧握焚寂微微闭了眼，脑中默默回想，似有所悟。忽而焚寂红光大盛，血色剑光成空明幻虚之阵，挟万钧之势朝妖物兜头罩去。

此一番恶战，黑云惨淡，天地为之色变。妖物数量众多，纵二人均是惊才绝艳，战况仍是持久不息。

紫胤一剑将杌穿心击毙，得空回头望了眼屠苏，却见少年脸色苍白，额前冷汗密布，知他寒气发作，便一手抵上他背心，另一手挥剑对敌。

妖物吼叫之声渐渐弱了下去。最后一只九尾狐被紫胤剑气所伤，惨叫一声扭身逃进密林。紫胤无暇去追，回手扶屠苏坐下，催动火灵珠为少年驱寒。

少年脸色渐渐恢复正常，望向自家师尊，黑曜石般的眸子中蕴着歉意，“弟子拖累师尊了……”

紫胤心下一黯，淡淡道，“你我之间，谈何拖累。”收了火灵珠站起身来，“你还需休息，这便下山罢。”

“嗯。”少年应了一声，跟着站起来，刚迈出一步，双腿便是一软，紫胤眼疾手快地扶住他， “受伤了？”

“没……”靠在师尊身上，少年的脸红得有些不自然，“没受伤……”顿了顿又道，“就是……有些难受……”

紫胤眸中紧张起来，扶屠苏原地坐下，“哪里难受？”探手抚上屠苏前额，这才发现少年体温高得不正常。

“不知道……就是难受……”屠苏脸色越来越红，额上已布了一层细密的汗珠。

紫胤拉过少年右手并指搭上腕脉，心里不由咯噔一下。

屠苏竟是中了九尾狐媚术……这可如何是好……

“好热……”少年眼中已是水雾氤氲，不由自主地拉扯着自己的领口。

紫胤不再多想，闭目凝神向屠苏体内输送真气。

手腕突然被大力握住，紫胤尚未来得及反应便被狠狠扑倒在地。睁眼便看到少年水雾迷蒙的眸子里已是满满的情欲。

紫胤被屠苏压得有些喘不过气来，想要推开他，才发现自己双手不知何时已被牢牢控制在头顶。

少年眼色迷乱，声音沙哑地唤了一声，“师尊……”随即低头向那冰凉柔软的唇上吻去。

紫胤心头猛地一跳，侧头避开屠苏的吻，怒斥道，“胡闹！”手腕一翻，已脱出桎梏，反手制住屠苏双腕。

手指轻点间，一个小小的蓝色法阵已束缚在少年双腕上。紫胤推开屠苏坐起身，大大喘了几口气。







						第34章 Chapter 34
Chapter 34

定了定神，紫胤转头看向屠苏，却见少年全身大汗淋漓，单薄的黑色玄衫被浸透，紧紧贴在身上。

紫胤叹了口气，一把拎起屠苏唤出紫宵银月打算先下山再作打算。

刚刚御剑而起紫胤便停了下来，把屠苏丢在地上，眸色复杂地变幻着。

据他所知九尾狐媚毒无药可解，即便现在带他下山又有何用？难不成去找个女子来毁了人家一生？

这种事，他做不出。

------------------

HX。。。此处省略1416字，在基坛有积分的姑娘请移驾基坛用餐

-------------------

紫胤运起水咒为屠苏清理了身子，将两人凌乱的衣衫整理好后，便再不停留，抱起少年御剑下山而去。






						第35章 Chapter 35

屠苏自昏昏沉沉中醒来，坐起身来环视了一下周围陌生的环境，大脑有瞬间的空白。自己的身上已被换了干爽的白色睡袍，可明明全身上下没有一点伤，为何却会躺在这里？

他本是在深山之中和师尊并肩作战……妖物被全数剿灭之后，自己却寒气发作……后来呢？

头有些痛，他抬头按住额头，脑中渐渐浮现出一些零零碎碎的画面。

被压在身下的玉白躯体，温热柔软的唇舌，有些失控的粗重喘息……

少年的漆黑的眸子越睁越大，满满的全是不可置信。

天啊，我都干了些什么？！竟然对师尊做出如此令人不齿之事？！……

师尊他……怎能容忍被如此玷污？

少年慌乱地抬起头茫然四顾，爬下床向门外冲去。

“百里少侠可算醒了！你睡了一天一夜，定是饿了，来尝尝无心的拿手好菜花雕茯苓猪吧！”澹台兰一眼看到屠苏出来，便笑着打招呼。

屠苏却只是急问，“有没有看到师尊？”

澹台兰愣了一下，“真人方才说要出去散散心，便往那边去了……哎，百里少侠！”


岭南武夷山，素有“碧水丹山”之美誉，奇峰怪石，千姿百态，流水潺潺，如诉如歌。

曲折萦回的九曲溪贯穿于丹崖群峰之间，山环水转，水绕山行，如玉带串珍珠，将三十六峰、九十九岩连为一体。一溪贯群山，两岸列仙岫，曲曲山回转，峰峰水抱流。

此等景色，称得上秀奇冠天下，然而屠苏此刻却无心欣赏。

终于，他在一处崖边看到了那个修长纤细的身影，正临风而立，已恢复成雪色的长发轻轻扬起，散如朝云。

望着那个雪白背影，屠苏却踌躇着不敢上前。他要如何解释？

那段禁忌之恋被自己深埋在心中，从来不敢去触碰，更罔论宣诸于口……

“屠苏？”那白发仙人却已转过身来望向他，“怎么跑出来了？”

走到少年身前站定，紫胤伸手将少年有些松散的衣带系好，“这里风大，莫受了寒。”

屠苏怔了片刻，突然单膝跪地，“请师尊责罚！”

“……”

半天没有反应，屠苏只得闭着眼继续说下去，“昨日之事……弟子大逆不道，竟如此亵渎师尊……如今，弟子不求师尊恕罪，只望师尊……莫要弃弟子而去……”

“……起来吧。”

屠苏听得那毫无波澜起伏的平淡语声，不由心下忐忑不安，没有动弹。

紫胤微微叹了口气，俯下身伸出手扶起屠苏。

少年循着紫胤的动作站起身来，却在抬头的瞬间不经意地燃那白发仙人因俯身而微微松散的领口正隐隐一朵淡红桃花半掩。

屠苏的呼吸窒了一下，觉得自己的脸烧了起来，忙将眼睛转开。

“昨日之事，并非你之过错，乃是妖物媚术所致。”紫胤淡淡道，“你不须为此事萦怀。”

“……师尊？”屠苏有些不相信自己的耳朵，如此不齿之事，竟然就这样平静地一语带过？

“走罢，”紫胤却只如平常一般，拉了他的手向山下走去，“你体内水息极不稳定，莫要着凉才好。”

“……”屠苏望向紫胤侧脸，心中不安渐平，随之下山而去。


“你们回来的可真是时候，”澹台兰正在往桌上摆碗筷，见二人回来便笑道，“晚饭刚好，快来尝尝无心的手艺！”

侯无心托着一盘玉带虾仁从厨房走了出来。显然他对于家中事物极其熟悉，双目虽盲，一路却未碰到任何东西。

四人在桌边坐定，澹台兰举杯笑道，“幸得真人与百里少侠解决妖物，澹台兰代岭南百姓以此水酒聊表谢意！”

紫胤淡淡道，“此乃修道之人份内之事，不须如此客气。”

侯无心笑道，“真人何必自谦，此番妖物作乱，若非二位相助，岭南还不知何日才可安宁太平。”

紫胤微微皱眉，“我正有一事不解。二位久居岭南，可曾听说此地有杌、穷奇、凶丧出现？”

澹台兰一怔，“我二人隐居于此已有数十年，附近山中虽有常有妖物出没，却向来温和，与人无碍，至于真人所说妖物，更是不曾听说。”

“武夷山灵气充沛，有妖灵在此散修不足为奇，”紫胤顿了一下，方才续道，“但如今竟会忽然出现如此众多妖物大肆伤人，更有上古凶兽掺杂其间，实在匪夷所思。”

侯无心沉吟片刻，道，“能在短时间内纠集如此大批妖灵，莫非是有更为厉害的妖物在后操纵？”

紫胤微微摇了摇头，“今日我曾又上天游峰一探，林中妖鬼之气已是极弱，不成气候。”

澹台兰闻言笑道，“既是如此，不正是好事一桩，大快人心？”

紫胤眸中忧虑更深，“我所虑之事正是在此。若非妖魅，便是魔物。”

屠苏手中筷子颤了一下，望向紫胤，“师尊……”

紫胤闭了闭眼，轻轻摇头，“不过猜测而已。但愿是我多虑……”





						第36章 Chapter 36 

当夜，屠苏体内寒气又一次发作。

昏昏沉沉间有温暖的气息贯入身体，耳边飘来一声若有似无的叹息。

“要如何，才能留下你……”

屠苏醒来时已是深夜，身旁却空无一人。他披了衣服下床，轻轻推开门，一眼便望见了那靠在树下的白发仙人。泠泠月色覆在那人寒霜般的长发上，似乎整个人都朦胧虚幻起来。

他似乎正在对着树倾诉着什么，如此远的距离，屠苏只能听得断断续续的细微语声。

望着那几乎溶在月色中的雪色身影，屠苏微微勾了唇角。

只要是在师尊身边，无论哪里，都如此安心……

若是此生有你相伴，即便身如飞絮、命似琴弦，又有何惧……


“……不知还能护你多久……亦不知，你为何不肯散功……”

“……待此间事了，若是还寻不到解决水息之法……便是怨我恨我……也定要将你带回青鸾峰……”

紫胤忽然皱起眉，一手抓住胸口衣衫，身体顺着树软软滑下去。


“师尊！――”人影一闪，紫胤感觉自己已经被人紧紧揽在怀里。

“为什么，为什么不告诉我！”紫胤轻轻睁开眼，望向面前的少年。那双一向冷静坚定的黑眸此刻却溢满了惊慌焦急。

紫胤微微笑了笑，“……无须担心……不过是……”

“师尊还骗我！”未出口的话被少年打断，“日日相处，我竟不知师尊伤得如此严重！……都怪我，明知师尊有伤在身，竟还要你陪我四处游玩……”屠苏紧紧闭了眼，狠狠一拳击在树身上，“都是弟子害了师尊！”

紫胤闭目调息片刻，坐起身子，“与你无关，不须如此自责！”

“明日我们便回桃花谷！”屠苏小心地扶紫胤站起身向屋内走去，“师尊必须闭关静养！”

“不行……”紫胤微微皱了眉，“此处妖物作乱之事尚未查清，若真是魔物……”

“你还管什么魔物！”屠苏不禁有些恼了，“此事日后再说，无论如何，明日必须回桃花谷！”

“……”紫胤欲言又止，望向屠苏倔强坚持的神色，明白若是不回去，他定不会善罢甘休，不由微微叹了口气。

躺到床上，紫胤暗想，明日，还是传信于陵越，让天墉城来解决此事罢……


翌日清晨，二人便向澹台兰与侯无心告辞。

“何不再多呆几天？在下还想与真人切磋一二，”澹台兰不舍挽留，“何况此处风景甚好，二位还没有好好欣赏过。”

屠苏抱拳一礼，“尚有要事，不便久留。”

侯无心正要开口，西南方的山下小镇方向忽然腾起黑色雾气。澹台兰一眼望见，不由脸色一变，“那是什么？！”

紫胤目光一凝，“果真是魔物！”挥手召出紫宵银月御剑而起，“屠苏，你且待在此地！”

“我与师尊同去！”屠苏来不及与二人说话，急急御剑尾随而去。


黑云压城城欲摧。

原本因人心惶惶而寂静无人的街道上此刻已乱作一团，镇中百姓哭声震天，四散奔逃。

一大片民居被夷为平地，废墟的中间一团黑色雾气中，那魔物手中正拎着一个中年男子，脚边已是散落一地尸首。

一道清洌剑光忽然疾刺而来，魔物猝不及防，狼狈避开，手中那中年男子却被那人掠走。

紫胤退后数丈，厉声道，“何方魔物，竟如此胆大妄为，吸人精魄、害人性命！”

魔物嗬嗬冷笑起来，“是谁坏我大事！活得不耐烦了么！”

屠苏降落在紫胤身边，叫了一声，“师尊……”

紫胤将手中的男子推到屠苏怀里，“带他走！”

“我不走！”屠苏迅速将男子送到十余丈外，又回到紫胤身边。

“你……”紫胤叹了口气，“此魔并不易与，我不想你有闪失！”

“该走的是师尊才对！”屠苏坚定地说，“师尊仙体抱恙，若是再受伤，弟子万死难辞其咎！”

那魔物没有丝毫光泽的双目转向屠苏，忽然声音嘶哑地吐出四个字，“欧……阳……少……恭……”

“……？”二人惊讶地望去，却见那魔物体型彪悍，手中提一柄巨型重剑。

紫胤心头一动，“你是雷严？”

屠苏讶然望向紫胤，他虽无丝毫记忆，却曾听兰生讲过，雷严乃青玉坛前代掌门，后于始皇陵中死于欧阳少恭之手，又怎会成为魔物出现在此处？

紫胤却在瞬间便想得通透，“红玉曾在始皇陵中见到咸阳宫方镜。镜映表里，千年古镜若是机缘巧合，或可开启前往魔域之通途。”

屠苏恍然点头，雷严却已一步一步向屠苏走来，“欧阳少恭……”

屠苏皱了皱眉，“我并非欧阳少恭！”

“欧阳少恭！”雷严突然大吼一声，八荒六合剑挟雷霆之势向屠苏当头劈下！

剑光一闪，焚寂与紫宵银月一同截住八荒六合剑，二人均被震得气血翻涌，心头不禁一惊，这雷严生前便是修为了得，兼之力大无比，如今化身成魔，更是极难对付。当下凝神定气，全力应战。

一时间，飞沙走石，黑云掠地，山河失色，日月无光。只见一红一蓝两道剑光在腾腾黑雾之间时隐时现，往来穿梭，剑气破空之声、金铁交击之声震耳欲聋。

忽然一蓬鲜血溅出，魔物痛嘶一声，猛地大吼起来，顿时地动山摇，手中重剑狠狠地劈向面前的紫胤。紫宵银月一声清吟，“呛”的一声架住重剑，二人僵持不下。屠苏看准时机正欲给魔物致命一击，魔物周身忽然冒出数条黑色手臂紧紧缠住焚寂。

“小心！”紫胤忽然撤剑，身形一闪已扑到屠苏面前。瞬间，一只尖利的黑色爪子透入紫胤后背，自前胸探出头来。

“师尊！――”一切发生在电光石火间，屠苏瞪大眼，望着那白发仙人微微勾了唇角，露出一个释然的笑，“还好你没事……”

焚寂红光大盛，缠住剑身的黑色手臂瞬间片片碎裂，屠苏一剑砍断那只黑色爪子，抱起紫胤软软的身子退开数十丈。

“师尊你怎么样？！”屠苏望着紫胤胸前狰狞的血色伤口，一时间巨大的恐惧蔓延开来，吞噬了整个身心，只觉手脚都僵硬起来。

化身成魔的雷严又已扑了过来，屠苏将紫胤轻轻放在地上，握紧焚寂站起身来，眸中蹿起血红怒火。

“我杀了你！――”

紫胤越来越模糊的视线依旧紧紧地锁着那个黑衣少年，眸中流露出担忧之色。手指轻轻动了几下，一个云纹标记的蓝色法阵一闪即没。





						第37章 Chapter 37

地面上忽然出现了一个金色法阵，两个人影自法阵中步出，其中一人白衣红发，正是玄霄，另一人英挺邪魅，目光冷厉，眉间一道火焰形刻印熠熠生辉，简单的装束掩不住一身王者之气，却是魔尊重楼。

玄霄一眼看见失去意识的紫胤，不由神色一变。

血色之花妖娆盛放在胸前，蜿蜒而出，已是染红了半个身子，将那人衬得更是苍白单薄。

玄霄轻轻扶起紫胤上半身，手中柔和水光流出，覆上伤口，血流渐渐变缓，最终完全止住。

重楼冷哼一声，“不过区区镜魔，竟也能伤成这样，当真是越活越回去了！”

玄霄沉声道，“你有说风凉话的功夫，倒不如先去把镜魔解决掉！”

便在此时，镜魔一声惊天动地的大吼，似是痛极，浑身散发出浓烈的魔气，发了狂般狠狠一剑劈向屠苏，竟是同归于尽的架势。

金光一闪，镜魔庞大的身躯便被摔了出去，抽搐几下便渐渐消失了。重楼收了腕刃，不屑地冷哼一声，“不堪一击！”

屠苏剧烈地喘息着，不敢置信地看向这个突然冒出来的男人。不过是一击之力，便让魔物直接灰飞烟灭……这，该是如何强大的力量？！

重楼转头望向屠苏，却是一惊，盯着他细细打量片刻，慢慢道，“你，是焚寂剑灵？”

屠苏皱了眉，“我便是我，如何又是别人！”

重楼的目光转向屠苏手中的暗红色断剑，忽而仰天大笑，“哈哈，当真是得来全不费功夫！终是让本座赶在伏羲那杂碎前面寻到了焚寂！”复而盯住屠苏，“你，跟本座回魔界！”

屠苏冷冷道，“妄想！”

重楼双眸一眯，浑身霸气顿生，“却由不得你！”

“重楼！”玄霄忽然出声，“他是紫英的徒儿！”

魔尊一怔，稍稍收敛了气势，“慕容紫英……如何了？”

“还好赶来及时。”

屠苏几步跨到紫胤身边，看到血已止住，才稍稍放下心来，轻声对玄霄道谢，“多谢前辈相助。”他望着紫胤因失血而苍白的容颜，蹲下身轻轻握住紫胤冰凉的右手，眸中是无尽的心痛和自责。

玄霄沉默许久，突然道，“你可知，神界和魔界都在寻你。”

屠苏讶然抬眼，“为何？”

“始祖剑剑灵襄垣已经苏醒，神界已向魔界宣战。伏羲为得到更多的力量，自然要寻龙渊七剑。如今女娲已将七剑毁去其六，只余焚寂在世。”

“女娲陷入沉睡，无人得知焚寂去向，是以神魔二界都想赶在对方之前寻得。”玄霄微叹一声，“我竟不知，你便是焚寂剑灵……幸好尚未被神界发现。”

“……”

“你若是不肯去魔界，迟早会被伏羲抓去神界。届时二界力量失去制衡，神魔大战爆发，将会殃及六界苍生。紫英他……一定不会希望看到……”

“……”屠苏黯然，许久才轻声道，“我，想陪着师尊……”

玄霄微微摇头，“紫英是仙，去魔界有害无益。何况他重伤在身，必须闭关静养。”

屠苏沉吟不语，眸中神色痛苦挣扎。

忽然一道金光窜向屠苏后背，重楼目光一凝，腕刃刷地一声弹出，截下那道金光，却是一条缚仙索。

“什么人？胆敢阻挠本座！”伴随着庄严女声，金光大盛，九天玄女自虚空之中慢慢出现。

重楼甩开缚仙索，冷哼一声，“你是什么东西？也敢自称本座！”

九天玄女一眼望见那狂傲霸气的红发男子，不由大惊，“你是……魔尊重楼！”

“既然识得本座，还杵在这找死么！识相的就赶紧滚回去告诉伏羲那杂碎，焚寂与剑灵已俱归魔界！”

“你……你给我记住，神界不会善罢甘休的！”九天玄女色厉内茬地说完，灰溜溜地消失了。

“……”

玄霄轻声道，“神界恐怕马上就会再派人来。”

屠苏闭了闭眼，再睁开时已恢复了坚定的神色，“好，我去魔界。”

玄霄横抱紫胤站起身来，唤出羲和。

屠苏也站起身来，向重楼的方向走了两步，又停了下来，“玄霄前辈，请一定好好照顾师尊……”顿了顿，又加一句，“一定要把伤养好……”

“这个自然。”玄霄微微颔首，“这回我会好好盯着他。”

望着那道人影渐渐远去，划过天际，直至最终消失不见，屠苏才转过头，跟随重楼踏入金色法阵之中。






						第38章 Chapter 38 

四下里静谧无声。屠苏静静坐在窗边，望向窗外。

魔界的天空总是阴霾，容不下一点阳光。何况，纵然阳光能冲破那暗沉的苍茫，却也无法照进他的心里。

来魔界已有好一段时间了。在这个金碧辉煌却空旷寂静的魔宫中，一天一天的算着时日。魔界虽有白天黑夜，却无日月星辰，更罔论一年四季。他只能每过一天，便在窗棂上划下一道浅浅的刻痕，以此来计算时日。

神界虽已向魔界宣战，却始终未见动静。对此，重楼冷哼一声，一脸不屑，“伏羲若是能控制始祖剑，又何必再去寻焚寂？剑灵苏醒又如何？襄垣若是肯乖乖为神界所用，也不会沉睡数万年之久！”

于是，双方便这样僵持不下。

屠苏倚在窗前，指甲轻轻用力，划下第三十四道刻痕，微微叹了口气。神魔之战一日不平息，他便一日无法离开这暗无天日的魔界。

如今，已是一个多月过去了，那人……不知现在如何？

被那样透胸而过，即便是仙体，也要养上许久才能复原罢？何况，他的身体还那么虚弱……

玄霄一直没有回来过，他无从得知那人的近况。好几次，他几乎忍不住要离开魔界，却又生生顿下的脚步。

这样……也好，少了他在身边，他更能安心静修……有玄霄、天青、天河三位前辈在侧，总比他这个惹祸精要好上千倍万倍……

屠苏微微闭了眼，指甲深深地陷进窗棂中。

对不起，我在你身边，总是会拖累你，害你受伤……

倒不如……


金光微微一闪，重楼无声无息地出现在大殿中。

屠苏敏感地察觉到气息的变化，刚转过身来，一把暗红色长剑便朝他扔了过来。

屠苏将焚寂接在手中，望着完整无缺的剑身不由惊讶，“这么快？”

重楼不屑地哼了一声，“莫要忘了，龙渊也不过是安邑旁支而已。”

正说话间，忽然红光一闪，一魔出现在两人面前，屠苏认出正是魔界四位掌旗使之一。

掌旗使向重楼一礼，“尊王大人，神界兵压神魔之井！”

“什么？”重楼一怔，“那群杂碎怎地突然不怕死了？”

“神界扬言，始祖剑及剑灵襄垣已完全被其收伏！”

“……”重楼陡地爆发出一阵大笑，“来得正好！本座正愁没有对手！传令下去，三军四旗立即集结，进军神魔之井！”

“得令！”

重楼转身，忽又回头对屠苏道，“你便待在这里。”

屠苏讶然抬眼，“为何？”

“……我答应过别人，一定护你周全。”金色法阵出现，重楼身影渐渐消失，狂傲的语声回荡在空旷的大殿之上，“此次，本座定要令神界杂碎有来无回！”

屠苏怔了一下，双手暗暗握紧。

师尊，是你么？……

回想起对战镜魔那日，心中越发不是滋味儿。当时不及细想，后来到了魔界有大把大把的时间，再回想那时情况，慢慢便觉察出不对。重楼与师尊，竟似早已相识，甚至，交情绝不简单……

屠苏一个人越是胡思乱想越是烦躁不安，索性拎了焚寂出门寻个地方练剑。

一路走下来，本来就寂静的魔宫此时更是不闻一丝人声，连平日往来巡逻的魔兵卫队也消失了。魔界似乎竟是倾巢出动。看来，始祖剑力量果然不容小觑，即便是拥有毁天灭地能力的重楼也无法轻视。

一套剑招舞下来，非但没能平心静气，反而更加烦躁。屠苏抬手扶住额头，魔界魔气四溢，他的煞气本就比平时更容易发作，此次更是在体内翻腾不息。

屠苏在原地站了片刻，忽然转身向前走去。既然始祖剑力量已被神界所得，那他留在魔界也就无甚意义了。

突然无比想见到那个人……

屠苏越走越快，可是在这庞大无比的魔宫中兜兜转转半天，不但没转出去，他居然还迷路了，甚至连人影都没碰见一个，连想找个人问路都找不到。屠苏胸口越来越闷，眸中已现丝丝赤红，索性御剑而起冲着一个方向便飞了过去。

漫无目的的飞了半天，渐渐感觉到周围气息的变化，空间激荡，气流扭曲。直觉告诉他这应该便是即将到达两界交汇处的征兆，当下不再迟疑，加快速度向前方冲去。





						第39章 Chapter 39
神魔之井。

满眼触目惊心的红，双方都似乎已是杀红了眼一般，到处血流成河，宛如修罗地狱。

所谓神界，却也不过如此。高高在上的神在这般喋血战场之中，不是一样命如草芥？

忽然嘭的一声巨响，战场上空爆出一蓬金色的火花，两个身影迅速分开，各自退入已方阵营。

“杂碎终究是杂碎，”重楼向下扫视一圈，不由嗤笑一声，“敢来魔界撒野，本座还以为你们得了始祖剑能有多大长进！”

伏羲冷哼一声，手腕一振，金色长剑光芒大盛，“重楼，莫要狂妄太甚！”

“狂妄？”重楼大笑，目光冷厉如电刺向对面的天帝，“你若想找死，此后六界变五界，须怨不得本座！”

伏羲微微蹙眉，下面的情况他自然也看在眼里。神魔双方原本实力相当，今次他本想凭借始祖剑的力量一举歼灭魔界，然而纵是强大如天帝，却也有料不到的情况。

众神养尊处优数万年，表面虽是风光无限，内里却早已朽烂不堪。长期以来渐渐滋生的劣根性在这生死搏杀中展露无遗，胆小怕死者有之，互相推诿者有之，明争暗斗者亦有之。而魔界，多的是不怕死的魔将，个个悍勇无匹，以一当十，兼之训练有素，军容整肃。相比之下，高下立判。

忽然，伏羲目光微微一凝，盯住天空中渐渐靠近的一个人影。

那是……焚寂！


屠苏茫然飞近，眸中燃烧着赤红火焰。空气中浓烈的血腥味、尸横遍野的战场更是彻底激发了他拼命压制的煞气，吞噬了最后一丝理智。此刻他的脑中只有翻腾不息的杀意，以及用焚寂之火毁灭一切的欲望。

重楼看到屠苏不由一怔，他是怎么摸到这里来的？

而伏羲已御风而起，始祖剑长吟一声，破空刺向黑衣少年。

生擒焚寂，此一剑，他志在必得！

屠苏血红的眸中升腾起噬人杀意，举起手中暗红色长剑直直冲向那道金色光芒。

两道光芒相交，剑气激荡，地动山摇。

时间似乎忽然静止了一刹那。

始祖剑上金色的光芒如水一般慢慢流向焚寂，将暗红色的剑身紧紧包围。

黑衣少年如折翼的纸鸢一般自空中坠下。

重楼伸出一只手，遥遥将少年接下，送入魔军阵营之下，冷笑一声，“哼，神界向来以天道自诩，却也只会玩偷袭这种把戏！”

伏羲握紧始祖剑，没有理会重楼的嘲讽，脸色难看至极，“襄垣！为何欺瞒于吾！”

一阵沉默。昏迷的黑衣少年手中焚寂上金光流动，渐渐现出一个冷峻男子的身形，“若非如此，吾怎会有机会回到魔界？莫忘了，吾乃剑之始祖，天下众剑皆可为吾所用！”

伏羲没有说话，脸色越发难看。

襄垣冷哼一声，“尔等灭吾全族，吾怎会为尔等卖命！”

重楼大笑，“伏羲老儿，本座劝你还是速速滚回神界去罢！”

伏羲一言不发，微微一挥手，神将如潮水般退回神界。


此刻，青鸾峰上，白衣红发的男子负手立于崖边，目光远远飘开去，微微舒了口气，“结束了……”

远远传来少年清亮而略带一丝焦急的声音，“爹，这都好半天了，紫英怎么还没醒啊！”

“傻小子，你急什么！让他多休息一会有什么不好！”云天青懒懒的声音传来，“若不是他感应到焚寂煞气，非要闹着去魔界，师兄也不会下这么狠的手……”

玄霄微叹一声，回身向树屋走去。

轻轻推开门走到床边，望着床上安静熟睡的苍白人儿，良久，玄霄伸手将遮在那人眼睛上的几丝乱发轻轻拂开，复又转身出门而去。


――师尊……

――谁在……叫我……

黑暗中隐隐浮现出一个高挑的人影，渐渐走近。

――师尊……师尊……

――是……屠苏……么……

玄衫的少年慢慢走至他的身边，嘴角噙一丝笑意。

――师尊……我回来了……

――回来了……就好……

少年轻轻执起他的一只手，放于胸前，眸中是满满的温柔。

――今后……弟子愿长伴师尊左右……生死不弃……

――……好……

一个淡淡的吻如蜻蜓点水般落于他的额头，少年的身影越来越淡，他惊慌地伸出另一只手，想要抓住那渐渐逝去的身影，然而，掌心中却只剩下空气……

那人的温度还清晰地留在额上，却再寻不到玄衫少年坚毅的身影……

――屠苏……屠苏……


沉睡中的人儿在梦中紧紧皱了眉头，一只手伸向空中，似乎想要抓住什么，却只是徒劳。

一只手轻轻握住了他伸在空中的右手，温柔的抚慰令他如此安心，渐渐又沉睡过去。






						第40章 Chapter 40
灰蓝色的眸子缓缓睁开，没有焦距的目光漫散开来。

毫无意识地躺了半天，紫胤轻轻动了动右手，一个什么东西被啪的一声碰掉在地上。

正在旁边柜子里翻找着什么的云天青回过头来，“哈，小紫英醒了？”

涣散的目光渐渐聚拢，紫胤微微侧了侧头，这才看到，那黑衣少年正一动不动地坐在床边，似在望着自己，又似乎是在想着什么。

听得天青的话，少年才回过神来，怔怔地问了一句，“师尊，你醒了？”

紫胤撑着身子坐起来，急急问道，“可有受伤？”

“无事。”屠苏淡淡道，“神魔之战已平息，如今再无他事，弟子……想要陪着师尊留在青鸾峰上……”

“屠苏……”紫胤怔了一下，随即微微叹了口气，正想说些什么，被忽略的某只已大叫起来。

“喂，我说你们两个，当老子是空气啊！公然打情骂俏的！”

“天青师叔！”紫胤急忙截住云天青的口无遮拦，不自在地别过脸，动作稍稍有些急躁地起身下床，推开门下了树屋。

“紫英你醒啦！”精力旺盛的野人正在砍一堆木头，一眼看到紫胤便扑了过来。

“天河，”紫胤微微侧身避开熊扑，望向那一堆木头，“你这是在干什么？”

“啊，爹让我做一张桌子！”

“桌子？”紫胤疑惑，他四处看了看，这才发现空地上不知何时新起了一座木屋，“这是……？”

天河挠挠头，“紫英你都睡了好几天啦，这屋子是昨天刚建的，给云溪住。”

紫胤讶然望了跟出来的屠苏一眼，“何须如此麻烦，我与屠苏共用一间便可。”

“可是云溪他说……”天河还没说完就被屠苏接了过去，“师尊伤势仍须静养，弟子还是不要打扰师尊为好。”

“……”

天河看看两人都不说话，有些纳闷，讷讷开口，“那个，云溪不需要去睡一觉么，昨天晚上一直守着紫英，都没怎么休息吧？”

黑衣少年微微摇了摇头，“我想陪着师尊。”

紫胤沉默片刻，走至悬崖边站定，许久，方才微微侧了头望向身边跟来的少年，“确实无事？”

屠苏唇角勾了淡淡一抹笑意，“师尊便是不信我，也该信重楼罢。”

“……”紫胤神色微微黯了一下，目光远远着于云凇雾海之上，不再言语。

此时虽是夏日，青鸾峰顶上却是温暖宜人，并非酷热难耐。及至晚间，更有凉风习习，轻柔拂面，令人好不惬意。

只是，纵然景致再妙，各怀心思的两人，又如何有心情观赏。

天光渐渐暗淡下去。

远远的传来一声呼唤，“紫英，云溪，吃饭了~~~”

白发仙人侧头望向屠苏，轻声道，“回去罢。”

“嗯。”屠苏轻轻应了一声。

紫胤便要如往常一般拉了少年的手，屠苏却不着痕迹地避了开去。

紫胤微微怔了怔，随即唇角泛起一丝几不可见的苦笑，转了身向木屋走去。

少年望着那渐渐远去的清冷背影，眸中神色一番疼痛，一番挣扎。


夜，已深了。树屋中，紫胤坐在床上，倚在窗边侧头望向天边皎皎明月。

月明星稀，空气中暗香浮动。后山上天青师叔种的那些凤凰花，大概又开了罢。

紫胤怔了片刻，又望向远处那座新搭建的木屋。小小的窗口严严实实地拉着帘子，烛光透出，在屋外的地上印下一片温暖的橘色光芒。

少年的身影忽然映在窗帘上，一刹那又消失了。

这么晚上，屠苏在做什么，怎么还不睡……

想起今天白日的种种，白发仙人不由微微叹了口气。

或许，你有你的理由罢……既不愿告知于我，我便也不再勉强……

此劫能安然度过，已是上天仁慈……如今，唯望你余生平安顺遂，莫要再有什么苦痛了……

忽然一个白色身影映入眼帘，紫胤不由惊讶，玄霄师叔？这么晚了，为何还没有歇息？

白衣红发的男子静静来到新搭建的木屋前，抬手轻轻扣了扣门，片刻，门开了，玄霄闪身进去，门随即关上。

紫胤越看越奇，虽然知道如此窥视别人实为无礼之举，却还是忍不住双眼一眨不眨地盯着窗帘上映出的那两个身影。

深更半夜，玄霄师叔不去陪着天青师叔，找屠苏有何要紧之事？……

过了许久，玄霄都未出来。

忽然，烛火灭了，室内陷入一片黑暗。






						第41章 Chapter 41
玄霄一直都未从屠苏房中出来。紫胤等了半晌，终是靠在窗边昏睡过去。

仙本是极少需要睡眠，可如今的紫胤身体实在是太过虚弱，每日必须吐纳养息。

第二日醒来，屠苏又已静静坐在他的床边，依旧是昨日那种空荡荡的眼神，若即若离的态度。

紫胤无奈，却也只能随了他去。

如此这般过了十余日，紫胤终是有些耐不住了。少年虽日日伴在他身侧，几乎是寸步不离，却又始终保持着距离，淡淡的言语，谨慎的动作，两人之间再也没了以往的亲密无间。有的时候他甚至感觉，那黑衣少年虽然就在他的身边，却又似乎离他好远好远。

紫胤站在崖边微微闭目思索片刻，终是寻了个理由支开屠苏，一个人向正在木屋边欢乐烤野猪的天河走了过去。

“紫英，”天河抬头，脸上挂着亮晶晶的汗珠，“野猪还没好，再等一会儿。”

“天河，你可知屠苏回来那日的情形？”

“那天啊……”天河微微侧仰着头，努力回忆着，“那天大哥去了魔界，然后傍晚就带着云溪一起回来了啊……”

“那，他们可有什么异常？”

“异常？没有啊！”棕发少年抬头奇怪地看向他，“大哥一回来就带我去林子里砍树，说是要建新的木屋给云溪住，云溪就在你床边坐了一天一夜，我和爹喊他吃饭他都不理……”

说到这儿，迟钝如野人也不禁有些纳闷，“紫英你问这个干嘛？”

紫胤微微摇了摇头，不再言语。

若不是在青鸾峰，那便是在魔界发生了什么事。而知道魔界之事的，便只有玄霄师叔了。

想到这儿，白发仙人不由眼神一黯。


当夜，紫胤依旧靠在窗边，毫不意外地看到那红棕长发的男子又一次推开了屠苏的房门。

这十数日以来，玄霄师叔日日深夜都会到屠苏房中，直至黎明才出来。

只不过，紫胤注意到一个细节，只有前三个晚上玄霄是敲了门的，后来便是直接推门而入。

什么时候，他们两个的关系变得如此亲密？……

莫非……紫胤心头划过一丝恐惧，让他的心都紧紧绞了起来。

他决定，第二天一定要问个明白。


翌日清晨，四人围坐在桌边。紫胤望着身边的空位，微微叹了口气。

这些日子以来，屠苏起得一日比一日晚，睡的却是一日比一日早。“他身体不好，需要多休息。”对此，玄霄只淡淡地一语带过。

而这一日，竟是几乎到了中午才露面。

紫胤望着少年有些苍白的脸色，不由担心起来，“到底何事？”

屠苏微微摇了摇头，“师尊，我……想离开青鸾峰。”

紫胤的呼吸窒了一下，“为何？”

少年闭了闭眼，“……六界广阔，男儿何须滞留此一方天地。”

“……”紫胤沉默片刻，忽然出手扣向少年右手腕脉。

屠苏一惊，急忙后退两步，紫胤的指尖堪堪滑过他的手腕。

少年脸色刹时变得煞白，顿了一下，突然转身跑开。

紫胤怔在原地，半天没有回过神来。

虽只是短短一瞬，那冰冷如腊月寒冰的温度，却是任谁也无法忽略。

那……已根本不是人该有的温度……


“紫英。”白衣红发的魔不知何时走了过来，开口唤他。

紫胤怔怔转过身去，“为何……会这样？……”

玄霄低沉悦耳的声音里蕴着一丝掩不住的疲惫，“你既已知道，我便不瞒你了。”

“屠苏他，在神魔大战时被伏羲所伤，后虽有重楼与襄垣及时救治，伤势有所好转，但那水息寒气却再也无法抑制，如今已是完全吞噬了他体内的火灵。”

“……”紫胤闭了眼，没有言语。

“我每夜以羲和阳炎配合火灵珠为他驱寒，他全身血脉才不至于冻结停滞，但这个法子，却也是越来越不管用了……”


紫胤寻到屠苏的时候，黑衣少年正站在后山的凤凰花田中出神。

感受到那人清冷的气息渐渐靠近，屠苏微微侧了头，淡淡一笑，“师尊，这花，叫什么名字？”

白发的仙人向前几步，立于屠苏身侧，望向四周那一大片如霞似锦的花海，“凤凰花。天青师叔种下的……是玄霄师叔最爱的花。”

“来了这么久，我竟不知，后山还有如此景色。”少年远远望去，目光中是无尽的不舍。

“屠苏……”紫胤望着少年苍白的脸色，不由心中一痛，一手扣住他右腕脉门，想要将灵力传入他体内，却被挣脱开来。

“师尊。”屠苏冰凉的双手轻轻将紫胤右手握于掌心，十余天来第一次认真地直视着他灰蓝色的双眸，“我求玄霄前辈帮我瞒下这件事，便是不想你再为我担心劳累……师尊的身子，再经不起折腾了……”

望着少年认真坚定的神色，紫胤眸中痛色愈深，“一定有解决之法……你不会有事……”

屠苏轻轻摇了摇头，将一样东西托于掌心。

“……”紫胤怔住了。那是火灵珠，只是，原先充沛的温暖火灵已是几乎消失殆尽，赤红光泽也黯淡下来，珠子上更是出现了几条细微的裂纹。

“玄霄前辈昨夜为我驱寒，运功过度被羲和阳炎反噬，也受了内伤，”少年微微苦笑，“如今师尊既已知晓，我再离开青鸾峰也是毫无意义。”

少年忽然双臂环住紫胤，将他拉近自己身前，“弟子如今唯一的愿望，便是能在师尊身边多留一刻……”

屠苏双臂收紧，轻轻拥住怀中的人儿，感受到那人明显有些乱的呼吸吐在自己颈侧，悄悄吻上那人的雪色长发。

“师尊，便让我在这最后几天，好好伴在你身边……”

清冷的白发仙人僵立片刻，终是微微闭了眼，双手轻轻抬起，略略环上少年纤瘦的腰身。

火红火红的凤凰花自两人脚下延伸出去，远远开至天际，开到荼靡。






						第42章 Chapter 42
“……那夜，天河三人在望舒的指引下闯入禁地。在那里，他们初次见到了玄霄师叔……”

“……那也是我，第一次见到被封于玄冰中的他……”

树屋中，紫胤靠着木墙坐在窗边，一边叙述着那些久远得蒙了尘的往事，一边轻轻抚着少年墨黑色的长发。

屠苏枕在紫胤的腿上，静静听着师尊的故事，偶尔抬眼望去，却见那白发仙人的目光自窗口遥遥拉长而去，不知散落于何方。

“……在居巢国，我与天河他们大吵了一架……那时的我，尚且执著于除魔卫道，护v众生，却不知，神鬼妖仙皆为众生……”

“……天河一箭射落琼华，自己也受神力反噬而双目失明……”

紫胤微微顿了一下，低头看去，少年却已不知何时昏睡过去。

修长白皙的手指轻轻抚上少年冰凉苍白得毫无血色的侧脸，久久徘徊不去。

木门忽然被推开。紫胤微微抬眼，“玄霄师叔？”

白衣男子默不作声走近榻前，手指轻轻一抬，桌上光泽黯淡的火灵珠已飞至他掌心。

“师叔！”紫胤不由一急，“你已受内伤，还是莫要再动用阳炎之力了！”

玄霄淡淡瞟了他一眼，“若不运功驱寒，他怕是连今晚都熬不到。你，可舍得下？”

“……”紫胤微微闭了眼，紧紧皱起的眉头却泄露了他内心的挣扎。

玄霄轻叹一声，手指一动，至阳炎息已催动起火灵珠的灵力，源源流入屠苏体内。

时间静静流逝，火灵越来越弱。终于，随着一声细微的响动，火灵珠碎为齑粉，轻风一过便散得无影无踪。

玄霄撤回阳炎之力，压下胸口翻涌的血气，身子微微晃了一下。紫胤不由担心起来，“师叔？”

“无妨。”玄霄摆了摆手，离开了树屋。

刚关上身后的门，玄霄便抑制不住地咳了起来，周身隐隐环绕起阳炎之气，眉间朱砂也瞬间变得鲜亮。

强行运起凝冰诀压下周身暴涨的炎息，玄霄微微叹了口气。

紫英，师叔也只能帮你到这里了……


天色近黄昏。夕阳的余晖自树叶的间隙透入，斑斑点点地洒落在窗台上。今日的晚霞格外灿烂，将少年苍白的脸颊映得都似乎有了一些血色。

怀中冰凉的身体忽然轻轻动了一下。

“师……尊……”少年微微睁开眼睛，吃力地唤了一声。

“我在……”白发仙人将少年揽在自己臂弯之中，轻轻拂开他额前的几丝乱发。

少年望向紫胤，黑曜石般的眸子已失了往日飞扬的神采，“对不起……若是我没有……赌气跑出桃花谷……或许……便不会累及师尊……”

“……累及？”紫胤微阖双眸，唇角泛起一丝自嘲的苦笑，“若是以我一命，能换得你此生安乐，我定会毫不犹豫……”

“不！”屠苏似是被狠狠刺了一下，双手猛地抓住面前紫胤的右臂，似要用尽全身力气，“答应我……不要再去寻什么重生之法……屠苏不想……再拖累师尊……”

少年停下来重重喘了几口气，又急切地说下去，“屠苏此一生……已经历了两次重生……代价实在太大……咳咳……”

紫胤急忙轻轻抚着屠苏胸口，“你好好休息，不要再说了……”

屠苏却恍若未闻，只急急地说下去，“这次死去……师尊还是忘了我吧……就当……从来没有过一个……叫百里屠苏的徒儿……”

“……怎么可能忘掉……”紫胤微微闭了闭眼，语气有一丝颤抖，“永远……也忘不掉……”

少年的身子颤了一下，目光死死地盯着紫胤，似要将他的每一个眼神每一个动作都死死地刻在眼底，刻进心里。

渐渐地，那双眸子似是再也支持不住，慢慢地合上了。

“屠苏……”紫胤轻轻唤了一声，少年却没有丝毫反应，只有微微起伏的胸口证明他还活着。

紫胤望向窗外，向来平静无波的眸子中却闪现出点点莹光。

静寂许久，耳边忽然飘来少年轻轻的喃喃，“如果可以……我真的想……永远和师尊在一起……永远陪着师尊……再也不分开……”

少年忽然用力抓住紫胤的手臂，强撑着坐起身来，将头轻轻靠在他的颈侧。

“一直以来……都是师尊在照顾我……可是屠苏……不想师尊一直都是一个人……”

“……我也想……让师尊幸福……”

少年的语声越来越轻，越来越轻，最后几个字轻飘飘地散在风中，倏忽消失不见。

“……师尊……我是……真的……喜欢……你……”

紫胤怔怔地靠在木墙上，一瞬间，似乎忘记了呼吸，只机械般地抚着少年冰凉的身体。

颈侧游丝般的呼吸渐渐弱下去，最终消失不见。

许久，紫胤才微微动了动唇，“屠苏，我……”

余下的话语消失在越来越急促的呼吸中，白发仙人的脸色瞬间变得惨白，终于支持不住晕厥过去。






						第43章 Chapter 43
一阵轻风从窗口溜入房内，带入一个淡蓝色的身影。

幽兰一眼望见榻上两人，不由面色一凝，急忙伸手探向屠苏右腕，发现脉息将散未散，细若游丝，才微微舒了眉头，取出一粒碧色丹丸喂入屠苏口中，将自身灵力由后心大穴贯入。

许久，屠苏才微微呼了口气，脉象稍稍强了一些。

幽兰抓起屠苏右手正想带他离开，却发现少年的左手与那白发仙人的右手十指紧紧相扣，似是缠绵难舍。

蓝衣少年唇角泛起一丝自嘲的笑，淡淡的绿色光芒将三人笼住，倏忽随风而去。


白锦无纹香烂漫，玉树琼苞堆雪。

树下的黑衣少年慢慢睁开眼睛，迷茫，惊讶，疑惑，漆黑如点星的眸子里瞬间变幻了各种复杂的神色。

“幽兰？”微微一侧头，便看到旁边靠在树下轻轻闭目的蓝衣少年，“这是哪里？”

日光将少年精致的侧脸映得似乎有些透明，他没有睁开眼睛，只轻声答道，“元洲。此处灵气鼎盛，且生有不死之木，可助你调和灵力。”

屠苏却焦急起来，“不，我要回去……”

“安心，紫胤真人在那里……”幽兰淡淡一笑，抬手遥遥指向左前方。

屠苏循之望去，却见那是一方清潭，水分五色，光华流转。那白发仙人便静静浮于水面之上，五色水汽笼于周身，三千霜华在水中氤氲如霞。

“我已助他恢复元气，稳固根基，如今只须在这五芝玄涧中养足九九八十一日，自可复原如初。”

屠苏挣扎着想要站起身走向潭边，却力不从心地跌倒在地。

“莫动，你身体尚虚，仍须清心静修，方可将体内木系灵力完全收归己用。”

“木系？”屠苏惊讶地望向蓝衣少年，“是你……”

幽兰虚弱一笑，眉眼淡若远山，“以我数万年修为，尚可完全化去你体内水息与煞气……”

“……”屠苏望着少年苍白得近乎透明的面容，心下一阵绵绵刺痛，“为何……我，并不值得你如此……”

“……为何么……”幽兰望着屠苏，目光却似乎透过他望进无尽的虚空之中，“你曾说，想要随心而活，然而命运却将你牢牢桎梏……如今，解除水息与煞气后，纵横天地，自在遨游，便可如君所愿……”

“幽兰……”屠苏轻轻将蓝衣少年纤细的身子拥入怀中，只觉得那身躯柔若无物，似乎下一刻便要随风散去一般，“若我之所愿定要以你之性命为代价，我宁可不要！”

幽兰的视线越过屠苏的肩膀，望向五芝玄涧中那个雪色人影，唇角勾起一抹笑意，淡似无痕，“傻瓜，既然爱了，便好好相守，莫要等到失去，再来后悔……”

“……”

幽兰将头倚在屠苏肩上，轻轻闭了眼睛，“我累了，不想再沉溺于无尽的等待之中……”

“那个约定，我独自一人，守了数万年……可那个人，却早已把我忘记……”

屠苏微微侧头望向蓝衣少年纤秀的面庞，却见他眉间那一朵兰花刻印已是淡得若隐若现，几乎完全消失。

风过无痕，唯余漫天飞花如雨。

屠苏感觉到压在肩上的重量越来越轻。

“……若有来世……我……宁做水边一株细草，山间一缕清风……莫要做人，也莫再修仙……即便朝生暮死……也好过，万年空虚……”

蓝衣少年的身影渐渐随风淡去，空余一丝尾音缠绕在风中，在屠苏耳边久久徘徊不去，似乎在呼唤着那人的名字，无尽缱绻，无尽留恋。

“……长……琴……”


漫无边际的白，吞噬了天地，吞噬了六合间的一切。

他如同置身于一片空茫之中，四周皆是浓浓的白色雾气，混淆了时间与空间的界限。

一个声音忽然穿透浓雾，刺进他的心里，虽然轻，却坚定。

……如果可以……我真的想……永远和师尊在一起……永远陪着师尊……再也不分开……

……屠苏……不想师尊一直都是一个人……

……我也想……让师尊幸福……

……我是真的……喜欢你……

白色雾气渐渐散去，玄衫的少年眉目温和，唇角轻扬。

他向他伸出手，他说，韶华白首，生死相依；
他握上他的手，他说，终此一生，不离不弃。


雪色长睫缓缓张开，他自五色水中慢慢起身，望向岸边沐浴在月华中的玄色身影。

少年转过身来，眸中是淡淡的笑意，比那天上的月光怕是还要来的柔些。

一眼之间，便恍若看尽、隔世繁华。


――END――

正文完结，还有几篇番外会陆续放出





						第44章 番外一 风月无边
番外一 风月无边


======================


四千字纯H，在基坛有积分的GN请移驾基坛食用





						第45章 番外二  先润端砚写兰叶 后移晚灯画松梅
说明：此篇番外发生的时间是屠苏与紫胤从元洲回来后不久。


番外二先润端砚写兰叶 后移晚灯画松梅


每年的正月十五上元灯节，无论各地风俗有多么不同，花灯都是不可或缺的。

琴川自不例外。天色将黑，街道上已是熙熙攘攘，热闹非凡，路边挤满了各色花灯架子，小贩们早已摆好了自家的摊位，招揽着顾客。 

远远的行来两个人影，尽管街上众人忙得热火朝天，这两个人，却是任谁也无法忽略他们的存在。左边的少年黑衣黑发，目若点星，眉间一点嫣红朱砂不知撩动了多少少女之心；而右边的白衣道冠男子却是发如落雪凝霜，偏偏面庞又极年轻，整个人便如冰雕玉琢一般，凛然不可侵犯。

这两个人一出现，瞬间便夺了全场目光，几乎所有人都停下手里的事，呆呆望着两人目不斜视地慢慢行过。

“大哥哥，你终于来啦，沁儿好想你！”一个小小的人影冲着二人跑了过来。

“沁儿，别跑那么快！小心摔着！”远远一个青色人影也急急赶了过来，“木头脸，你看到我给你写的信了？我都没抱多大希望……”

语声在看到那白发之人时戛然而止。方兰生呆了半晌，才想起来问，“木头脸，这是……”

“是我师尊。”屠苏侧头望了紫胤一眼，眸底闪过一丝不易察觉的笑意。

“哦……”脑中浮现出多年前在紫榕林从天而降的那个仙姿身影，方兰生怔怔地点了点头。

方沁儿却笑嘻嘻地拉了拉紫胤的衣角，“大哥哥真漂亮，沁儿好喜欢！”

“沁儿！”方兰生吓了一跳，一把拽回自家闺女，“仙人您、您别见怪……”

“无妨。”紫胤淡淡摇了摇头。

方兰生松了口气，回头就开始数落起来，“小孩子没大没小的，那怎么能叫哥哥呢！”

沁儿滴溜溜的大眼睛转了两转，反问道，“不叫哥哥，那叫什么？”

“呃……”方兰生噎了一下，偷偷瞥了一眼紫胤冰雪般的少年容颜，半天想不出一个合适的词儿来，只好挠挠头干笑两声，“啊，那个，木头脸来琴川三次都没有好好逛过，这回我带你们去看看琴川的一绝！”


走了半晌，方兰生终于意识到四面八方投来的注目礼，不由尴尬起来，偷偷贴到屠苏身边小声问道，“你师尊……这也太惹眼了啊……”

屠苏目不斜视，“那又如何。”

“什么叫那又如何！”方兰生顿时炸毛，手指着周围，“你看看这些人！”

屠苏扫了一眼四周围上来盯着紫胤满脸敬畏窃窃私语的人群，默然不语。他当然不会说他要的就是这种效果。就是要他们都明白自家师尊是神圣不可侵犯的，他们才不会乱打主意。安陆那种情况他可不想再遇上一次。

然而屠苏却显然没有考虑到另一方面。

不一会儿，一个中年男人突然从人群中跌跌撞撞地跑到紫胤面前一下子跪了下来，一边磕头一边念叨起来，“求仙人保佑我今年大吉大利财源广进！”

然后四周呼啦啦跪下一大片。

“求仙人保佑我今年娶到媳妇儿吧！”

“求仙人保佑我今年科举高中状元！”

“求仙人保佑我今年做生意只赚不赔！”

“……”

屠苏侧头看了紫胤一眼，见他面色虽是未变，眸中却明明白白地写着无语两个字。

眼看情况有愈演愈烈的趋势，方兰生急中生智，拉着他们躲进了路边的一家酒馆。

“那又如何？”一安全下来，方兰生不由幸灾乐祸地瞧着屠苏，“那又如何？”

屠苏脸色微红，扭了头不答话。

“本来打算带你们好好逛逛的，这下可好，全泡汤了……”

沉默片刻，紫胤转身进了一个雅间，片刻后出来，淡淡道，“如此便可。”

“哇，仙人哥哥好厉害！”方沁儿拍着手叫起来。

紫胤一头及腰的雪色长发已转为纯黑，简单地以一根紫色发簪高高束起，看上去便似一位风雅的少年公子。

方兰生呆了片刻才回过神来，“啊，这样，挺好挺好……那，我们从后门出去吧！”


大街上人山人海比肩接踵，黄发老人与垂髫童子怡然同乐，而正值少年的公子与小姐们，则是有些醉翁之意不在酒。

四人很快便来到最为热闹的地段。屠苏看着灯笼下悬着的一个个小纸条，不由问道，“那是什么？”

方兰生得意笑道，“没见过了吧？这叫灯谜！我们琴川虽然是个小地方，但每年上元节的灯谜会可是很出名的！”

方沁儿指着一个红纸扎成的兔形的灯笼叫道，“爹，沁儿想要那个！”

方兰生有意显露才华，取下纸条大声读起来，“是也？非也？直在其中也。”

思索片刻，便笑道，“这个简单，是一个‘乜’字。”

摊主取下灯笼递到沁儿手中，笑道，“公子真聪明，这条谜可难住了不少人呢！”

方兰生得意一笑，又取下一张纸条，“杯字误作棋字，射论语一句。这个，应是‘不在其位’。”

不一会儿，沁儿手中便提了三四盏灯笼。

屠苏在旁边看得好奇，也取了一张纸条，只见上面写道，“无上下之交也。射一字。”

紫胤见屠苏苦思半天不得其法，不由出声提点，“此乃四书中的一句，应以减损法破之。‘交’去上下，是为‘八’字。”

屠苏恍然大悟，抬头张望片刻，忽指着另一个灯笼道，“那这个，便应是‘一’字了？”

紫胤看去，见那纸条上写着“上不在上，下不在下”，不由含笑点头，“学的倒快。”

少年得了巧，便来了兴致，又去看另一条灯谜，只见谜面仅有一字：“曰”，隐射一成语。

屠苏苦思片刻不得解，只得求助于自家师尊。

紫胤略一思索，不由点头，“应以‘不可同日而语’释之。此谜构思确实精巧。”

“大哥哥快来，前边有更好玩的！”屠苏正在一条灯谜前驻足，方沁儿从人群中钻出来把他们向前面拉去。

少年一边随着人流向前走一边回想方才那条灯谜，“少驻江头遥望眼，果然秋水浅笼沙”，竟似有半分师尊的风姿……


三人来到最为热闹的一大群人中，只见方兰生正抓耳挠腮地站在一张桌子前面。原来这里有四位老者一人出了一谜，扬言谁若能连破四谜，便将一件宝物送予此人。

方兰生却在第一道谜前就被拦住了。

屠苏望向摊在桌子中间的那件宝物，不由一震。

紫胤察觉到屠苏的异样，便也望向那件宝物，疑惑道，“你喜欢？”

黑衣少年怔怔点了点头，随即目光一黯，又摇了摇头。

方兰生扭头看到紫胤，急火火地跳过来，“仙人，您来看看这谜……”

紫胤上前两步，来到第一张桌子前。只见桌子上摆了两道横幅，上面一道以正楷书写“灯火辉煌”四字及一行小字“射一成语”，下面一道却是空白，旁边置有笔墨。

方兰生道，“这应该是一道书法谜，可我猜了好多都不对……”

紫胤凝思片刻，随即提笔在空白横幅上书下“正大光明”四字。

“哦……”方兰生恍然大悟，“原来不仅要考虑字意，更要考虑书体啊！”

四人中为首的白发老者笑道，“这位公子才智过人，请看第二道谜。”

第二张桌子上却只有半边铜钱和一道空白横幅。老者笑道，“此谜射四书一句。”

紫胤几乎没有丝毫停顿，提笔写下“不能成方圆”一句。

老者微微一笑，眸中不掩赞赏之意。

第三张桌子上是一道字谜。横幅上书“霪雨霏霏，连月不开”八字。

紫胤手下微微一顿，写下一个“青”字。

老者目中现惊异之色，四周已有人嚷了起来，“这又是何解？”

白发老者捋须笑道，“霪雨霏霏，连月不开，意为‘无日晴’，‘晴’去‘日’字，即为‘青’字。”

第四张桌子上却只有一朵红花，一个铜盆。老者笑道，“此谜，射两味药。”

紫胤略一思索，上前将铜盆倒扣在红花上。

老者惊讶万分，道，“公子小小年纪竟有如此奇才，老朽四人倒是看走眼了！敢问公子高姓大名？”

紫胤淡淡道，“姓名不过称呼而已，何须介怀。”

老者一怔，随即笑道，“既如此，老朽也不再过问，这件宝物便送予公子了。”


回到屠苏身边，紫胤将手中折扇递给玄衫少年，摇头笑道，“我却不知，你会喜欢这种东西。”

屠苏轻轻打开折扇，方兰生登时叫了起来，“这……这可是前朝古物君子扇，价值万金啊！木头脸你真有眼光！”

方沁儿却咦了一声，“这个扇子，我记得上次跟大哥哥一起来的幽兰哥哥也有一把一模一样的呢！对了，幽兰哥哥怎么没有来？”

“他……”黑衣少年怔怔望着扇子，“他走了……”

“走了？去哪里了？为什么都不回来看沁儿……”

方兰生似乎看出了异样，捂住沁儿的嘴拉着她到前面去了。

屠苏站在人群中微微苦笑起来。那个纤秀的蓝衣少年早已不知随风散往何方，如今他拿着这把扇子又在做什么？睹物思人么？

能和师尊在一起，已是三生有幸，他又何须再去想那已逝之人……

黑衣少年收起扇子侧头望向身边，“师……”

身边空无一人。那仙姿身影不知何时已失了踪迹，只余他独自立于茫茫人海之中。

少年不由有些慌神，师尊他，从来不会丢下他独自离开的……

隐隐约约记起紫胤之前似乎一直怔怔地望着一个地方。屠苏向那个方向看去，却见那里挂着一盏灯笼，下面悬着的灯谜以娟秀小楷写着：“因何枝头空紫薇”。

因何枝头空紫薇……

少年将这七字放于唇间咀嚼片刻，猛然了悟。


夜色已深。原先熙熙攘攘的琴川渡口已无人迹，唯余各色花灯飘于水中，载着人们的祝福于夜色中渐行渐远。

屠苏望着水边那个白衣黑发的纤细身影，不由又想起了那条尚未来得及解开的灯谜。

少驻江头遥望眼，果然秋水浅笼沙。


少年刚刚走近，那人却已转过身来，淡淡一笑，“你来了。”

“师尊，”屠苏上前与紫胤并肩而立，将手中纯白色的莲花灯分了一盏给他，“我们一起来，向上天祈求幸福。”

紫胤接过花灯，屠苏又递了一支笔给他，“要在花灯上写下想祝福的人的名字，才能把祝福送给那个人。这还是上次和幽兰一起来的时候，沁儿告诉我的。”

“……是么……”紫胤的手顿了一下，在花灯上写下“百里屠苏”四字。

“师尊，你可知，那一次我写下了谁的名字？”

紫胤俯下身将手中的花灯放在水面上，目光望向远方的苍茫夜色，没有回答。

“是你啊……”黑衣少年拉长的尾音中带了笑意，“师尊……从很早以前，我就喜欢上你了……自始至终，都只有你一个……”

白衣黑发的仙人有片刻的讶然，随即眸底淡淡晕染了些许笑意，望向少年晶亮的黑眸，轻声道，“我的名字，是慕容紫英。”

少年惊讶地睁大眼睛，然后便也笑了起来，在手中的花灯上端端正正地写下那个名字，放到水面上。

这一次，他不必再如上次一般，将那个名字缩在不起眼的角落里，担心着会被别人看到。

这一次，他终于可以，光明正大地写下他的名字，他亲口告诉他的名字。

两盏纯白色的莲花灯相依相伴着远去，玄衫少年轻轻拥住白发仙人，将头靠上他的肩膀。
“师尊，我们……永远不分开……”

紫胤的身体微微一震，然后轻轻闭了眼睛。

水中，无边花色渐渐远去。岸边，两个身影静静相依。

从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。今宵剩把银G照，犹恐相逢是梦中。

END





						第46章 番外三 师尊的反攻？（大雾？）
说明：微EG+微H，有霄青，逆CP者慎入


番外三师尊的反攻？（大雾？）


云天青很不爽。非常不爽。

他看着自己面前面无表情地暧昧着的两个人，笑得有些咬牙切齿。

亏得我家小紫英累死累活连命都不要地帮你返生，云溪小子你倒好，竟然干这趁火打劫趁人之危趁乱偷袭的勾当！我家小紫英连我这个当师叔的都还没得手，倒便宜了你小子！趁虚而入不说还把小紫英吃得死死的！有你这么当别人徒弟的么！

云天青内心波澜澎湃地吐槽完屠苏又开始吐槽紫胤。

亏得我还千叮咛万嘱咐了一遍又一遍一定要在上边，结果你还是被自己徒弟给吃干抹净了！你也不想想一手拉扯大的娃儿最后把自己给吃了说出去你丢不丢人啊！我说你怎么还能这么面不改色的好像理所当然一样！有你这么当别人师尊的么！

两个人都腹诽够了以后，云天青喘了一口气，瞄了一眼正在优雅品茶的自家师兄，又开始哀叹命运的不公。

太亏了太亏了！同是琼华出产的冰山美人，为什么云溪小子能推倒小紫英而我在师兄面前就只能是被推倒啊！我的命怎么就这么苦哇！

云天河奇怪地凑了过来，“咦，爹你的脸怎么了？抽筋了么？”

“……死小子！你才抽筋了呢！”


午饭过后，屠苏便拉了紫胤出门而去。

玄霄吃过早饭便出了门直到此时仍未回来，云天青百无聊赖地叼了根草躺到房顶上发起呆来。

“不就是带两个人么，师兄怎么这么慢！”

这天的天气出奇的好，轻风柔柔拂过脸颊，淡淡的阳光温暖和熙地笼在身上，云天青若是只猫儿，只怕要舒服得打起呼噜来。

这样的时光是相当惬意的。前提是没有那两个人在那里扎眼的话。

云天青瞪着悬崖边并肩而立的两个身影。

玄衫少年似乎正在向紫胤说着什么，离的太远了听不清。云天青掏了掏耳朵。

白衣白发的仙人忽然侧了头向少年微微一笑，笑容如春雪初融。

“啧啧啧，不得了，连冰山美人都会笑了……”

云天青酸溜溜地说了一句，忽然想到了什么，摸着下巴邪恶地笑了。


“……我只想陪在师尊身边，不想去当什么执剑长老……”

“人生在世，须言而有信。你既已应许了陵越，便当践诺。”

“可是……那些事我已经不记得了……”

“屠苏……”白发仙人微微叹了口气，晶莹羽睫轻轻覆了双眼，“无论如何，陵越他，还是你师兄。”

玄衫的少年沉默片刻，轻声道，“那，我想要师尊陪我一起去。”

“我已非天墉城之人，再回去不过是徒增烦扰而已。”

“师尊……”少年低了头，伸手轻轻拉了拉紫胤的袖子。

“……”沉默片刻，白发仙人终是轻轻颔首，“唉，既如此，我们便明日动身罢。”

“嗯！”屠苏顿时开心起来。

“……”看着少年的笑颜，紫胤也不由微微苦笑起来。无论时间过去多久，他仍是拿这个小徒儿无可奈何。


“小紫英，什么事笑得这么开心啊！”清脆的声音远远传来，两人讶然抬头，却见三道人影正御剑而来。左边白衣红发长身玉立的男子自是玄霄，右边却是一红一紫两位曼妙少女。

“菱纱？梦璃？”身后传来天河睡得有些迷糊的声音，“你们是怎么回来的？”

屠苏微微睁大了眼睛。尚未到十九年之期，梦璃如何得以离开幻暝界？而菱纱，又是如何才能离开鬼界回到人间？

三人落至青鸾峰上，菱纱上去就敲了天河一个爆栗，“呆子，干嘛把眼睛瞪那么大？我们回来你不高兴？”

“哎哟，痛！”天河呲牙咧嘴地捂住头。

看着这三人，紫胤不由有些担心，“擅自返回人界终是不妥，你们……”

“小紫英放心啦！”红衣少女大大咧咧地一挥手，“有魔尊重楼出面，阎王和梦璃她娘只能乖乖放我们几天假啦！”

“真的？”天河不敢相信地转头望向梦璃。

紫衣少女轻笑道，“是真的，何况，这么重要的日子，我和菱纱怎能缺席？”

“重要的日子？”天河有些迷惘地挠挠头。

“嘿嘿，你个野人当然不会知道啦！”菱纱贼笑着凑向紫胤，“小紫英，你知道今天是什么日子么？”

紫胤灰蓝色的眸子中闪过一丝疑惑。今天？他不记得今天是什么重要的日子啊……

一直黏在玄霄身上的云天青忽然探过头来撇撇嘴，“他要是知道，老子的名字倒过来写！”

紫胤脸色微微一红，快速在自己数百年的记忆中搜寻了一通。好吧，他只能承认年纪大了很多事情他都不记得了。

“笨死了笨死了！”菱纱叉着腰瞪大了眼，“今天是你的生辰呢！”

我的……生辰？……

白发的仙人惊愕地微微睁大了眼睛，生辰啊……好遥远的一个词了……成仙数百年，他早已忘记自己还有生辰这码子事了……

经菱纱这么一提，他才隐隐约约记起，自己的生辰似乎真的是今天。

“你们……如何得知？”

“你不要管我们是怎么知道的，只要记得把这些吃完就行啦！”菱纱笑嘻嘻地捧过来一个大大的包袱，“为了买这些，可花了不少时间呢！”

视野中忽然挤进了一大堆五颜六色的糖果点心和蜜饯，还有十支鲜艳的冰糖葫芦。

紫胤的脸色一阵红一阵白，僵在原地说不出话来。

屠苏有些目瞪口呆，好半天才回过神来，嘴角有些抽搐，“师尊……原来，你喜欢吃这些啊！”

“……真是胡闹！！”


及至日暮，东方新月初起，西方霞光漫天，晚风轻扬，倦鸟归巢，青鸾峰上一派宁静祥和的景象。

“来来来，老子亲手做的寿面，云家祖传秘方，热腾腾刚出锅哈~~”

“咦，云叔还会做这个？璃儿都不知道呢！”

“那是！我云天青可是多才多艺文武双全！你当然没见过，不到重大场合，老子的手艺才不会轻易示人！”

“唔~~爹做的这个面可真好吃！以后天天做给我吃好不好~~”

“死小子！少给老子得了便宜还卖乖！要不是给小紫英庆生老子才懒得动手指头！”

如此和乐融融的气氛，便是紫胤再觉尴尬，心也不由自主地暖了几分。记忆中，自从六岁被送上琼华，自己便再也没有过过生辰。每日重复着清苦的修仙生活，一年又一年。

直至那三个少年少女拜入琼华，如同在波澜不惊的水面中投入一粒石子，琼华的平静被打破，自己的人生轨迹也就此改变，向着从未想过的方向疾驰而去。

后来的后来，世事变迁，白云苍狗，琼华覆灭，天墉中兴，许多事物都淹没于时间的洪流之中。即便是修成仙身，他的心却只有那么大，承载不下太多的人与事，很多东西都被自动摒弃，得以存留下来的，只有他认为最刻骨铭心难以割舍的记忆。

这其中，自然不可能包括他自己的生辰这种小事。

如今，在经历了那么多数不清的悲欢离合之后，在几番沧海桑田物是人非之后，他们依然能安居于人世之外，享受着这份平淡简单的幸福，此生，还有何憾？

白发仙人侧头望向身边的玄衫少年，不由微微笑了起来，丝毫没有注意到不远处眯着眼睛盯着他的两个人。


天青和菱纱头对着头小声叽叽咕咕不知在商量什么，一边还时不时地向周围瞄上一眼。

“爹，菱纱，你们在说什么呢？”

“去去去，小孩子一边玩去！别妨碍老子的大事！”

天河捂着被敲出包的头委委屈屈地蹲到一边去了，远远地看着菱纱把什么东西递给天青，又附在他耳边说了几句，然后两个人同时扭头望着紫胤，笑了。

怎么觉得，爹和菱纱笑得好奸诈的样子……


“小紫英，云溪小子，来陪老子喝两杯！”

紫胤无奈地望着递到唇边的酒，“天青师叔，这不是杯，是碗……”

“啊，这个，都差不多啦！”云天青心虚地嘿嘿笑道，“别管那么多了，过生辰哪能不喝酒啊，寿星更得喝！”

紫胤拗不过，只好接过。

“云溪小子你也喝！”另一只碗又递到了屠苏面前。

少年有些为难地看着天青手中那一大碗清亮亮的酒，“前辈，屠苏不擅饮酒……”

“不擅更好！啊不是，”云天青咳嗽了两声，“我说云溪啊，这可是你家师尊的庆生酒，你也不喝？”

“我……”

“天青师叔，”紫胤见屠苏为难，开口道，“屠苏向来极少饮酒，不如我来替他……”

“那可不行！”天青脸色变了一变，“这个，庆生酒怎么能替喝？再说了，男子汉大丈夫哪能不会喝酒啊！”

“……”屠苏默不作声，忽然便似下定了决心，伸手接过那一碗酒，仰头灌下。

“好！”天青拍着他的肩膀哈哈大笑，“好小子，有点气魄嘛！老子喜欢！”

“屠苏，你……”紫胤有些担心地望着他。

少年打了个酒嗝，雪白的脸颊浮起两朵红云，眼神也有些迷离，“师尊，我没事……”

话是这么说，可是他眼睛里已经看到两个师尊了。

“还说没事，唉……”紫胤有些无奈地叹了口气。

“呃，云溪小子醉了啊，小紫英你带他回去歇息吧！”云天青努力压着声音才没有当场笑出来，不怀好意地目送着紫胤扶着脚步虚浮的屠苏上了树屋。

“怎么样怎么样啊天青师叔！”菱纱从木屋出来着急地问。

“老子出马，你就放一百个心吧，哈哈哈！”云天青双手叉腰大笑起来。

回到自己房间，随手把怀中藏着的东西扔在桌上，云天青得意地歪在床上双手枕在脑后，闭着眼睛哼起小曲儿来。

小紫英啊，可别怪老子下狠手，你不知道师叔我是有多么恨铁不成钢啊！


不知过了多久，周围忽然传来一丝响动，云天青迷迷糊糊地睁开眼睛，一下子就被吓出了冷汗。

“师师师师兄！”

玄霄从桌前转过身来，手中拿着天青方才随手扔下的那两只小小的白色玉瓶，“这药，你从何处得来？”

“啊，那个是……”云天青脑子转得飞快，“是我前两天在寿阳行侠仗义揍了一个恶霸，他身上掉的！”

“是么？”玄霄瞟了他一眼，“这种药留着作甚？早早扔掉为好。而且还过期了……”

云天青刚放下的心又提了起来，“过期了？”

他从床上蹦下来一把抢过小瓶，只见瓶底刻着一行小小的字，“丙申年三月”。

现在已是四月，确实过期一个月了。

“呃，这个过期了会怎么样？”

玄霄坐在桌前擦着羲和，头也不抬一下，“我怎么知道。”

云天青愣了一下，拿着瓶子向外走去。虽然应该不会有什么问题，但还是找个人问问比较安心。


出了门左右瞅瞅，天青向着不远处那个紫色的曼妙身影招了招手，“璃儿，过来一下。”

柳梦璃走近问道，“云叔，有什么事吗？”

红衣的少女也蹦蹦跳跳跑了过来，“怎么啦？”

云天青把那两个小瓶子递给梦璃，“你来看看，这过期的药人吃了会不会有什么不好？”

“过期了？”菱纱惊讶。

梦璃接过瓶子，一眼看见上面的三个大字，“醉春风”，脸色马上红了，“云叔你、你从哪弄了这种药来！”

天青摆了摆手，“你别管是哪来的，就看看过期了会怎么样。”

柳梦璃忍着脸红心跳倒了一点药粉在手心，仔细看过后说，“只不过会效力大减而已，不会有什么副作用。”

此言一出，天青和菱纱脸上都露出了失望的神情。红衣少女哀叹，“效力大减！不要啊……”

梦璃奇怪地看了她一眼，又从另一个刻着“软筋散”三个字的瓶子中倒出药粉，仔细研究片刻，沉吟道，“这个……”

天青有气无力地问，“怎么样？”

梦璃的脸红的更加厉害，“这种软筋散，过期的时间久了，会慢慢转化成催情药物，而且时间愈长，药性愈烈。”

“……怎么会这样……”天青无语扶额，“不过还好，只过期了一个月而已。”

菱纱的脸色却霎时白了，“才不是一个月！给我这药的那个老鬼，已经过世六十年了……”

“……”

“不是吧！！！”


“嗯啊……屠……苏……唔……你别……”

天青哭丧着脸站在树屋外，“小紫英我对不起你……”

“怎么办啊师叔！”菱纱焦急地跺着脚。

“我也不知道啊……”

“早跟你说过不要多管闲事，你偏不听，”玄霄不知何时来到两人身后，“非要闯出祸来才甘心。”

天青心虚地干笑两声，“师兄，你都知道了啊……”

玄霄冷冷地斜他一眼，“只要紫英觉得开心，他要怎样随他便是，你又添什么乱！”

“可是，我不甘心！”天青扭过头愤愤地瞪着树屋房门。

下一刻，危险的气息逼近面前，“哦？不甘心？莫非，你也想反攻不成？”

“呃？我我我没有……”天青话还没说完就被拎着衣领拎了下去。

“师兄放我下来……我真的没有啊……”

菱纱站在原地，看看面前正传出凌乱喘息和压抑呻吟的树屋，又望望远处被玄霄砰的一声带上的房门，不由举头望明月。

“天青师叔，小紫英，你们……自求多福吧……”

END





						第47章 番外四   尘梦无凭（上）
重紫玄紫向，紫英中心，食用注意
---------------------------

番外四尘梦无凭（上）


一片死寂中，他又一次抬头望上去，依然只能看到漆黑中的点点蓝色幽光。

外面，已不知是何年何月，而此处，却被世间所遗弃，似乎一切都早已凝固，满目荒凉。

怔怔地望了不知多久，他才微微垂下长睫，覆了双眼。

在这千万年不见天日的东海漩涡最深处，时光于无声黑暗中寂然流过。


平静的海底暗流忽然有了一丝细微的波动。

怕是又有哪个倒霉鬼触了天界那群神仙的逆鳞，被扔下来了吧。白衣的男子微微闭着眼睛，脑中却不自觉地闪过这么一个念头。

那阵暗流波动却越来越强烈，他感觉到有一股很强的灵力正在慢慢接近，不由抬头望向远处漆黑的水域。

是谁？谁会到这暗无天日的地方来……

蓝衣白衫的身影渐渐自黑暗中浮现，身背剑匣的少年在一丈外站定，微微躬身，“玄霄师叔。”

白衣男子没有回答，只冷冷地打量着面前依然一身琼华弟子装的少年。此处不知时光流逝，而他竟已有了如此高的修为，可以到达这东海漩涡的最深处了么……

玄霄是不喜欢慕容紫英的。从在禁地见他的第一面起，他就不喜欢。

所以他一开口，依然是冷言冷语的嘲讽。

“你来做什么。来看我是如何被关在这里，如何称了你的心，如了你的意，再去开心快活么！”

紫英直起身子，微微垂了眼道，“弟子近日至地仙之境，方可前来探望掌门与师叔。”

玄霄冷哼一声，“夙瑶？她既已俯首归顺，那群神仙竟没放她去轮回么！”

“……掌门日日静思，心性已然淡然，不再将往事郁结于心，只嘱我定要复兴琼华一脉。”紫英忆及方才夙瑶所言，不由心下黯然。夙瑶虽行事激厉，却毕竟也为琼华尽心尽力，如今落到这样的地步，不免自责，“我一意孤行，合该落得如此下场，只是琼华尽毁，我便是死了也无法安心。紫英，昔年我妒你才华，不肯让你修习高深仙术，当真是目光短浅。如今全派兴亡尽系你一人之身，只盼你定要光复琼华。”

玄霄却是一怔，随即大笑起来，“琼华？金玉其外败絮其中，倒不如就此死个干净，一了百了！”

紫英听闻此言，第一次抬起头来直视着结界中白衣长发的男子，清朗的声音透过沉沉海水传来，“琼华派可毁，琼华道剑却不可废。无论如何，慕容紫英绝不会让琼华一脉就此失传！”

“哈哈哈……”玄霄气极反笑，“好！慕容紫英，我倒要看看，凭你一人之力如何重建琼华！慢走不送！”

“……”蓝衣的少年沉默片刻，终是微微躬身一礼，渐渐消失于无边的黑暗之中。


玄霄闭了眼睛平复着剧烈起伏的心绪。

自被打入东海以来，他没有一时一刻忘记当日的誓言，虽被封于这一环狭小结界之中，内息却始终流转不息，静心修炼。终有一日，他要逆天成魔，杀上神界，一雪前耻！

然而这个慕容紫英，三言两语便挑起了他的情绪，当真可恶至极。

玄霄微微吐了口气，紧蹙的眉头渐渐展开。

罢了罢了，如此愚蠢刻板之人，理他作甚？

深海之中又渐渐恢复了平静。

然而玄霄没有料到的是，这平静没有维持多久，慕容紫英竟又再次造访。


白衣男子闭了眼睛不去看面前依旧立于一丈外的蓝衣少年。

慕容紫英丝毫不介意玄霄的不理不睬，自顾自的说下去。只不过他没有再提琼华派，只把一些日常琐事拿来说。

他说起菱纱熬不过寒毒，已然去世，说起天河的眼睛被天火灼伤，说起青鸾峰的银瀑绿木，黄山的云海雾凇，说起一些不大不小的山下见闻。

初初听到天河双目失明，玄霄不是不震惊的。震惊之余便是大笑，笑天地不仁，以万物为刍狗。

紫英望着悬浮在海水中的白衣男子，微微叹息一声，随即转了话题，说起最近寻得的一张铸剑图谱。


自此，慕容紫英几乎每年都要来一次，与玄霄说起这一年来的见闻，以及一些无关痛痒的小事。他本不擅言辞，更不懂得如何说故事给人听，只管将这一桩桩一件件平铺直叙了去。

而玄霄，却也渐渐地把他的话听了进去，偶尔开口顺着说上一两句。两人的关系不再似起初那么剑拔弩张。

有时，忽地忆起一些前尘旧事，或是紫英说起了什么有趣的事，他便不自觉地微微弯了唇角。待到回过神来，却见面前那少年望着自己，唇角也勾了一抹笑。

一瞬间，他竟然有些恍惚。

原来，这个呆板木讷的冰块脸也是会笑的啊……

有时候他会想，从两人的第一次见面起，他便没有给过他好脸色，卷云台一战，更是毫不留情地将他打成重伤。他们之间说不上有一丁点儿的情义。

然而如今，却只有他陪着他在这东海最深处，一年又一年。

这孩子，果然是被宗炼教傻了么……

玄霄一念及此，忽然便明白了自己为何会不喜欢慕容紫英。

他太像，太像年轻时的自己，那般执著，那般清傲，那般无所畏惧一往无前，徇礼律己，秉持修仙正道。

而这般的自己，最后又落得了何种下场？

所以才令他讨厌。看见他，便仿佛看到了少年时的自己。

可是他们，毕竟还是不同的，玄霄望向一丈外静立的少年。至少，若是换了他，绝对不会年复一年地来到此处，陪着一个曾经的敌人。


深海之中不知岁月，玄霄却眼见得黑发少年的一头青丝渐渐染了清霜。直到有一天，他望着紫英及腰的长发，恍如见到了他曾向他说起的青鸾峰银瀑。

“现在外面，是什么时候了？”

“回师叔，如今距琼华覆灭已过百年。”

百年了么……

玄霄微闭了眼，许久才又开口，“天河……现在如何了？”

“他啊，还是老样子，每天蹦来跳去的一刻也静不下来，”提起青鸾峰上的那个野人，紫英的眼角眉梢都泛了些笑意，“天河现在耳力极敏，即便不能视物，依然能准确地射中野猪。”

玄霄一边漫无边际地想着，一边随口问了一句，“他还用望舒射野猪么？”

一句话出口，顿时感觉到气氛僵了一下。

紫英的脸色有些难看，沉默片刻，方才有些生硬地开口，“……望舒在菱纱墓前，天河不会动它……”

“他现在都拿天河剑射野猪！”

最后一句话竟似在赌气一般。玄霄望着白发少年有些气鼓鼓的样子，不由扑哧一声笑了出来。

听得玄霄发笑，紫英一下子回过神来，脸色顿时红了一红，有些尴尬地垂了眼睛，忙忙地将话题扯开，“我们，呃，前些日子，天河忽然想起即墨的花灯会，闹着要去凑热闹，弟子便带他去了一次。即墨没有多大的变化，可惜我们去的不是时候，没有等到花灯会……”

紫英说了半天，忽然发现玄霄似乎早已不知神游到了哪里，不由出声唤他，“师叔？”

白衣男子似乎回了神，又似没有，目光茫茫然不知散落于何处，许久才喃喃吐出几个字，“即墨……花灯？……”

“……天青曾与我约定，一起去即墨看花灯……只可惜……”

“天青师叔？”紫英惊讶。

“……我幼时家教甚严，从未见过花灯会……后来被太清带上琼华，更是日日忙于修炼……那日与天青谈起，他便说要带我去即墨……”

“后来呢？”紫英忍不住问道。

“后来……羲和望舒铸成，我与夙玉被选为双剑宿主，闭关苦修三载……待到出关，十九年之期已至……”

“……”紫英抬头望向玄霄，心中不由狠狠一震。他从未见过这种表情在那人的脸上出现过。禁地冰封时没有，沉入东海后也没有。

孤独、怀念、悲伤、落寞、心痛，那么多那么多的感情，积压百年，沉淀成伤，绵绵密密地自心底流淌开来，瞬间泛滥成灾。
紫英怔怔地望着悬浮于水中的男子，那种难过的感觉将他的心狠狠地绞在一起，几乎要令人窒息。


“师叔……紫英愿助你脱出东海……”

毫无预兆地，这句话冲口而出，两个人顿时都愣住了。

许久，紫英垂下眼思索片刻，再抬起头来时目光已变得坚定，“师叔若能承诺紫英，不再逆天成魔，纵然粉身碎骨，紫英也定会助师叔脱困。”

玄霄一怔，陡地大笑起来，“踏平神界乃我余生大愿！当日誓言犹在耳，为何却要放弃！”

“师叔！难道除了报仇雪耻，你心中再容不下其他了么！天河双目失明却从未心存怨怼，若你能回去与他相见，他不知该有多高兴！何况……”紫英顿了一下，放轻了声音，“天青师叔依旧未去投胎转世，即使弟子告诉他你被打入东海，他却仍不愿放弃……你忍心让他一直等下去？”

“……天青……”玄霄微微闭了眼，掩去眸中一缕痛色，许久方才淡淡道，“即便我答应你，以你之力，却也奈何不得这结界。”

紫英咬了唇，慢慢道，“弟子即将升入天仙之境，届时与师叔二人合力，或可毁去结界。”

“……”玄霄心念电转，思量片刻，终是决定先脱身为好，日后之事日后再作计较。

“好，我答应你。”


碧蓝的海面忽然分开一道缝隙，蓝衣白衫的身影自水中升起，淡淡的纯白光华笼了全身。

慕容紫英唤出魔剑，御剑向剑冢方向疾驰而去。

高远的天际掠过一道火红色光芒，紫英抬头凝望片刻，没有太过在意。

那道红光却忽然止住了去势，在空中悬停片刻，向着紫英所在的方向疾驰而来。

“……”

慕容紫英停在空中，打量着面前的拦路之人。

一头红发张扬地飞舞，如灼灼燃烧的烈焰，头上的双角和颈侧的血红色魔纹表明了来人的身份。黑色的披风深沉而内敛，却掩不住那一身迫人的威势。

好强……

紫英暗叹一声。他并不知道这个魔为何要拦他去路，于是礼节性地抱拳问道，“阁下有何指教？”

“本座，要它。”重楼修长的手指直直指向他的脚下。

慕容紫英心下一惊，他竟是为了魔剑而来！且不说自己曾答应了小葵要帮她净化魔剑，单单凭之种族，他又怎能任如此凶煞之剑落入魔族之手！

“妄想！”

重楼血红色的双眸一眯，冷笑道，“那便看你有何本事留下它！”

话音方落，身形已消失无踪。

紫英不敢轻敌，手执慑天横于胸前，闭目凝神。

忽地利器破空之声传来，紫英双脚微微一错，右手闪电般地一转一格，挡下了近在咫尺的金色腕刃。

重楼现了身形，眸中迅速滑过一丝欣赏之色，随即被更加兴味的战意覆盖。两人瞬间激斗于一处，四处溢散的灵力直搅得天昏地暗，海上掀起千层巨浪。

嗜武成痴的重楼越战越是兴致高涨，直想斗个酣畅淋漓；紫英却是有些吃不消了，眼见得对方气息悠长后劲绵延，不由心下焦急起来，若是今日护不得魔剑任它落入魔族之手，不知又会掀起多大的事端……

紫英如此一想，心下越发忧虑，稍稍一分神，便被对方一道心波击中胸口，当即吐出一口血，身形一晃，自魔剑上摔了下去。

重楼满意一笑，正打算将远远飞出的魔剑收入手中，却眼见得那道柔弱的蓝白身影如断翅蝴蝶般飘落，心下猛然生出一种异样的感觉，竟是怔住了。

待得他回过神来，那个身影已被吞没在汹涌波涛之中。

重楼只觉心中猛地抽痛了一下，再顾不上远处正摇摇坠向海面的魔剑，向着那人消失的地方纵身而下。


之后，魔剑为世人所得，于人间掀起腥风血雨，终被蜀山掌门收伏，镇于锁妖塔顶，那便是另外一个故事了。

TBC.





						第48章 番外四 尘梦无凭（下）
万里连天碧涛之中，火红色的人影分水而出，重楼看向自己臂弯中紧闭着双眼的苍白人儿，被水浸湿的白发贴在脸颊和颈侧，如风中细草，令人不忍摧折，直把他那颗向来狂荡冷傲的心也生生扯得柔软了几分。

意识到他现在需要救治，红发男子正欲施展空间法术回到魔界，猛然注意到那人周身若有似无的清洌仙气，顿了顿脚步，终是向海边城镇而去。


人间种种，贵为魔尊的重楼自是不屑了解，但起码病了要去医馆这种事，他还是知道的。

隐去了魔族特征，眼看着那个头发胡子花白的老大夫为紫英把脉看诊望闻问切，红发男子莫名地不耐烦起来。但他深知仙魔相斥，自己的魔息对已成仙身的紫英有害无益，终是忍了下去。

好不容易熬到老大夫开完了药，重楼随手扔下一锭金子，一手拎了药一手抱了紫英在众人惊诧的目光中破门而出。

寻了一家客栈，将药丢给店小二，径自上二楼挑了一间勉强看得入眼的客房，重楼将怀中的人儿放于榻上，随手施了个法术将他身上湿淋淋的衣物烘干。之后，魔尊难得地发起愣来。

他不明白自己当时是发了什么疯，竟然莫名其妙地丢下魔剑去救一个素不相识的人。尤其，这人还是个仙。

一想到魔剑，不由又懊恼起来。纵使他重楼再神通广大，掉进大海的东西可要怎么找？

正郁闷间，门忽然响了一下，身后传来店小二怯怯的声音，“客官，您的药好了……”

“嗯。”重楼简单地应了一声。

小二迟疑着迈进房间将药碗放在桌上，有些好奇地望向屋内两人。红发男子倏然回头瞪向他，“看什么看，想死么！”

凌厉的气势顿时把小二吓得脚软，连滚带爬地跑出了房间。

重楼皱着眉端起药碗，温度刚刚好。站在床边迟疑片刻，终于还是认命地喂起药来。只可惜魔尊向来只会被人伺候，从来也没有伺候别人的经验，好好一碗药洒得到处都是，压根儿没喂进去几口。

重楼终于不耐烦起来，干脆一手扣住紫英下颔，另一手把药直直灌了下去。紫英被呛得连连咳嗽，迷迷糊糊地醒了过来。

“你……”望着眼前的红发男子，紫英有些怔忡地坐起身来，“是你救了我？”

魔尊冷哼一声，“怎么，很稀奇么？莫非只有你们仙才会救人？！”

紫英微微摇头，抬手拭去颊边沾着的药汁，“多谢。”

重楼扭了头，“本座救你可不是为了听这两个字。魔剑你从何处得来？”

“……百年之前，在下于不周山偶然得到……”紫英猛然记起自己摔入海中之前，隐约看到魔剑远远地飞了出去，不由脸色大变，起身便要下床。

重楼眉头一皱，“你干什么？”

“去寻魔剑。”紫英简短地答。

“那剑本身凶煞，与你力量不合，何必再去寻？”

“我答应了小葵，要帮她寻哥哥。”

重楼皱眉思索片刻，“小葵？她的哥哥可是姜国太子？”

紫英讶然抬头，“你怎会知道？”

重楼摇头不欲多说，只淡淡道，“姜国太子本座自会去寻，此事你不必再管。”

“不行。”紫英已经背起了剑匣，“魔剑凶煞惊人，我还须将之净化，以免再次为祸人间。”

“为祸人间？”重楼大笑，“无知愚人！与其怪罪魔剑为祸，不如说人类贪心自乱！”

紫英默然不语，抬脚便向外走去。

“重伤在身，莫非你是不想活了？”冷然的声音自背后响起。

紫英的身影顿了一下，却没有回头，“无论如何，承人之诺，必当践行。告辞。”

“古板不化，无趣至极！”重楼冷哼一声背过身去，脚下金色法阵出现，火红色的身影瞬间消失无踪。


慕容紫英终是没有寻到魔剑，也只得暂时放弃回了剑冢继续修行。待得他再次来到东海漩涡的时候，人间已过三载。

玄霄望着面前虽是少年容颜，气质却较之前更为清冷出尘的师侄，不由暗叹慕容紫英果然天资极高，短短三年便能有如此进境。

“师叔。”紫英手执慑天，剑尖斜指地面，抬头望向水中悬浮的白衣男子。

玄霄静静看着少年的动作，半晌没有言语。

“师叔？”

沉默许久，玄霄终于慢慢开口，“你已成仙身，如此便是与神界为敌。……你，可想清楚了？”

白发少年将自身灵力贯注于剑身，微微一笑，“紫英自然知晓。师叔，可以开始了。”

玄霄不再说什么，闭目凝神，赤红阳炎自周身腾起，羲和剑现于手中，红光灼灼。

两道极其凌厉霸道的剑气分别自内外两侧猛然击向那一圈金色的结界，顿时金光四溅，刺得眼睛生疼。

玄霄已经出尽了全力，奈何这道结界是由天帝伏羲亲自设下，其威力不可小觑，在两人的全力攻击下虽是震动不断，却始终未见一丝裂隙。

金色光芒将黑沉沉的海底照得通明，玄霄望向对面的白发少年，却见紫英左手捏了一个诀，往剑柄上一按，一道淡淡的纯白色光芒自他的身体注入剑身，刹时慑天光芒大盛，几乎盖过了结界的金光。

他，竟是在以自己的仙灵元神强行为慑天注灵！

玄霄万万没想到，紫英为助他脱出东海居然甘冒元神湮灭的危险。他望着少年苍白的脸色，心中狠狠地震了一下，却无法可想，只能尽全力催动羲和。

结界与慑天同时发出尖利刺耳的悲鸣。

终于，随着一阵锐响，金色结界裂出一道缝隙，玄霄大喜，闪身自裂缝中脱出。

几乎是同时，慑天终于支持不住强烈的灵力冲击，剑身寸断。金色结界顿时光芒大盛，开始疯狂反噬。

“师叔快走！”紫英只来得及喊出这么一句，身影便被刺目金光吞噬。

玄霄怔在原地，眸中几番剧烈挣扎，终是执了羲和返身冲入金光之中。


白发少年已失了气力软倒在地，眼见得一道雷光正向他头顶击下，玄霄来不及多想，飞身扑过去挡下了这一击。

“师叔！”紫英大惊。

玄霄微微摇头，抬手拭去唇边一丝血迹，周身阳炎之气却猛然狂烈激荡不息，眸中也透出赤红，鲜亮如灼灼烈焰。

紫英眼见玄霄成魔之兆越发明显，不由又惊又急，抬手攥住他的衣角，“师叔，不可！”

玄霄俯身一手抱起紫英，另一手执羲和挡下四处击来的雷光，冲出了金光的包围。


海面泛起细纹，白衣长发的男子分水而出，踏于波涛之上。时隔百年终于得以重见天日，沐浴于无边阳光之中，玄霄不由得闭了眼，深深吸了口气。

紫英也松了口气，微笑起来。下一刻，却听得含着怒气的声音在头顶响起，“用自身元神注灵，你是不想活了么！”

猛地被如此一问，紫英有些不知所措，怔怔地抬头望去。

玄霄看着怀中苍白虚弱的少年，微微叹了口气，放柔了声音，“为何如此助我？”

“……”紫英咬了唇，偏过头答道，“弟子答应了天河，一定要把师叔平安带回去……”

“……”玄霄摇了摇头，沉默片刻，又问，“青鸾峰在哪里？”

紫英抬手指了一个方向，玄霄召出羲和正欲御剑而行，怀中的少年却扯了扯他的衣服。

低头看去，少年苍白的脸色隐隐透出红晕，轻声道，“师叔可否……放弟子下去？”

玄霄不由失笑，将紫英放在羲和剑前端道，“站好了，莫要摔下去。”


“大胆玄霄，竟敢毁坏结界，私逃出海！”

空中忽然光芒大作，人身鸟翼的青色身影出现在二人面前。

“句芒！”紫英一眼便认出了这个曾在封神陵有过一面之缘的神将。

玄霄冷笑，“何谓私逃？吾之去留自在吾手，不须汝等置喙！”

句芒没有瞳仁的眸子直直瞪向虚弱的白发少年，“慕容紫英！身为剑仙不思清心静修，反倒与魔物沆瀣一气，可是不把神界放在眼里！”

紫英微微低了头没有言语，玄霄却冷哼一声，“神界是什么东西？自许为天不恤苍生，自比为地草菅人命！如此天地，令人不齿！”

“玄霄，你心已成魔，若不将你除去，日后必会为害世间！”

“既已被视作魔物，若不逆天成魔，岂非配不上这一声称呼！”玄霄周身阳炎之气猛然暴涨，眉间朱砂倏然变为三道，张扬如火凤利爪。

“师叔！”

眸色发色皆成赤红，白衣红发的新魔仰天大笑，“要战便战，我玄霄又有何惧！当日若不是我九成功力用于维持琼华不坠，又怎会被汝等锁入东海！”

句芒不再言语，手中凝聚了青色的灵力，一招长烟落瘴挟天地之威向二人席卷而去。

此时的紫英魔剑慑天尽失，玄霄的羲和承载着二人，于空中当真是避无可避。

金红色光芒忽然大盛，挡在二人面前接下了这一击。

火红色的人影自虚空中缓缓出现，依然是玄色披风，红发飞扬，狂傲张扬到极致。

“魔尊重楼？”句芒面无表情的脸终于出现了一丝波动。

紫英震惊地望向红发男子。他，竟然便是六界传说中睥睨天地的魔界至尊，魔神重楼！

“哼，有点眼力，识得本座！”重楼冷哼一声，“此人既已成魔，便是我魔界之人。魔界无心与神界开战，趁早给本座滚回天庭！”

沉默片刻，句芒平板的声音响起，“玄霄之事我自会禀明天帝，但慕容紫英身为仙界之人，吾必要将之带回天庭受罚！”语毕一道绝影刃直直向紫英击去。

凌厉霸道的攻击在重楼手下被轻松化解。句芒收回手，声音冰冷，“此乃神界之事，不容魔界插手！”

重楼冷笑，“本座偏要管上一管！回去告诉伏羲，若不想神魔两界开战，便将此事一笔勾销，以后这二人之事与神界再无干系！”

巨大无声的沉默化为有质的压力，紧紧箍在身上，直教人喘不过气来。

紫英不明白，神魔之战若是爆发，必将殃及六界无辜，为何在魔尊说来却如同谈论天气一般随意？

句芒终于开口，“此间之事吾将俱告知于天帝，如何行止自会由天帝定夺。汝等，好自为之！”

看到神将的身影渐渐消失，紫英终于松了一口气。紧绷的神经甫一放松下来，虚弱的身体顿时支持不住，眼前一黑便晕了过去。

“紫英！”玄霄急忙扶住少年摇摇欲坠的身体，探了探他的腕脉，发现他已是元神遭受重创，内息紊乱异常，不由脸色一变。

当下向重楼微微点了点头，“多谢相助！”随即抱起紫英打算离开东海。

重楼似笑非笑地看着他，“你既已成魔，不去魔界却要去哪里？”

“紫英受了重伤，我须带他回青鸾峰医治。待他伤愈，我自会回魔界。”丢下这句话，玄霄再顾不得什么，急急地御剑而去。


红发的魔尊凌空而立，望着二人离开的背影，眸中泛了一丝莫名的笑意。

“……慕容……紫英么……”

天风呼啸而过，东海上空瞬息消失了人影，只余云影悠悠，无声流向天际。


END





						第49章 番外五  浮生未歇（上）
“紫英紫英，快来看！”一大清早，青鸾峰上便响起野人的兴奋的喊声。

紫胤闻声而至，却见天河的怀中抱着一只野猪幼仔，粉红色的小小身子上覆了一层细细的白色绒毛，眼睛还没睁开，似乎刚出生不久的样子。

“这么小的猪，肉一定很嫩，我马上把它烤了当午饭！”

幼仔叽叽叫着蜷成一团，紫胤看着它瑟瑟发抖的可怜模样心有不忍，开口劝道，“天河，它还这么小，放它回去吧。”

“啥？放回去？那不行！这可是我的午饭啊！”天河抱紧了小野猪，似乎生怕紫胤抢走一般。

“不过是只幼仔，填不饱你的肚子，还不如等它长大一些再说。”

“呃……说的也是……长大了肉也多了……”野人挠挠头，磨磨蹭蹭地蹲下身把幼仔放在地上，“可是，放了的话，午饭就没了……好舍不得……”

紫胤看着天河一脸的肉痛表情，无奈笑道，“中午我做给你吃，不会饿着你的。”

“真的？”天河眼睛一亮，跳了起来，“这可是你说的，不许赖！”

“我何时赖过？”紫胤失笑。

“太好了！”天河欢呼一声扑到紫胤身上抱住，恨不得连脚也缠上去，“我最喜欢紫英了！”

蓝衣白发的仙人宠溺地揉了揉野人一头乱乱的短发，“快把它送回去吧。”

“嗯！”天河抱起野猪幼仔一溜烟消失了。

紫胤望着他的背影，唇角的笑浅浅地漾了开来。几百年过去，人间已不知换了几番天地，而他却还是这么纯洁剔透，始终保持着本性，虽然有时很让人无奈气闷，但是和他在一起永远是轻松快乐的，似乎任何事都不那么重要了。

而另外一个……

视线转移到崖边伫立的那一抹颀长的玄色身影，白发仙人唇边的笑容渐渐消失，微微叹了口气。

经历了又一次重生之后的屠苏，虽然不像之前那么冷淡孤寂，但这别扭的性子却是丝毫未改。自元洲回到青鸾峰已经有一段时间了，屠苏却变得越来越沉默，每天做的最多的事就是站在崖边出神，不知在想些什么。

这孩子，习惯了把自己的感情隐藏起来，不肯透露一丝一毫。


清凉的气息渐渐靠近。

“师尊。”黑衣少年转过身，唤了一声。

紫胤走近，“中午想吃些什么？”

“都可。”依然是简简单单的两个字。

紫胤细细打量少年的神色，却依然看不出任何端倪，片刻后终于放弃，几无声息地叹了口气，转身离开。

少年望着渐渐远去的雪白身影，眸中暗流涌动。


这一日的阳光极好，便是经常畏寒的云天青也晒着太阳窝在玄霄腿上舒服得直哼哼，最后被不胜其烦的自家师兄一把拎着丢了出去。

“哎哟疼疼疼……师兄你怎么这么狠心，一点也不知道怜香惜玉！”某只摔在地上揉着屁股呲牙咧嘴。

玄霄冷笑，“你是什么香什么玉？”

“温香软玉啊师兄，你舍得放开？”云天青厚着脸皮又蹭了过来。

“几位前辈，吃饭了。”屠苏从厨房出来唤了一声。

“小紫英做了什么好吃的，这么香！”云天青马上吸溜着鼻子窜了过去，“哇！凤穿牡丹，龙井虾仁，诗礼银杏，蜜汁莲藕，枸杞银耳粥……”

等不及众人落座，云天青已经食指大动起来，“唔，小紫英可真是贤惠，要是能当我的儿媳妇儿，老子就有口福喽！”

屠苏手中的汤勺微微一侧，洒出了几滴粥。

“师叔莫要胡闹。”紫胤早已习以为常，淡定地回了一句。

刚踏进门的云天河恰好听到了这句话，不由纳闷问了一句，“爹，你不是说男孩子不可以嫁人的么？

“笨！”天青拿啃干净的鸡骨头敲着他的头，“不可以嫁可以娶嘛！你娶了小紫英不就得了！”

“啊？”天河挠挠头，一边偷眼瞧向紫胤“可是，紫英他……会答应么？”

“我云天青聪明一世，怎么就教出你这么个笨儿子！你就不会……”云天青跳了起来，一手叉腰正准备好好敲敲这个木头脑袋，一只肥鸡腿忽然塞进他嘴里把话全堵了回去。

紫胤面无表情地收回手，继续往碗里盛汤。


好不容易才吃完了闹腾腾的一顿饭，众人散去了，屠苏默默帮着紫胤收拾一片狼籍的厨房。

“若是有话不妨直说，莫要闷在心里。”

耳边忽然传来淡淡的声音，屠苏手中的动作停顿片刻，却依然沉默。

“……罢了……”紫胤微微摇了摇头，不再言语。

不知过了多久，少年却忽然开口，“我想……下山走走。”

紫胤将手中的碗筷整整齐齐地放好，道，“也好，明日我陪你一同下山。”

“不，今天就走。”

紫胤转头讶异地望了屠苏一眼，见少年一脸平静却坚决的神色，即将出口的疑问不由自主地转成了轻轻的颔首应许。

辞了玄霄等人，二人便御剑离开了青鸾峰。

“想去哪里？”紫胤转头问身边的少年。

屠苏沉思片刻，忽然微微笑了一下，“江都。”

“为何？”

“……是你第一次带我去的地方。”


落至江都城郊，两人收了剑，向高大的城门走去。周围的一切都没有变，依然人来客往喧嚣热闹，江都百姓们安宁平和地生活着，有着属于他们自己的简单的幸福。

若是没有他的赌气出走，他们也可在桃花谷平静地生活，偶尔一起四处走走看看，如此，便不会有中间那许多的悲欢离合。

而今，绕来绕去兜兜转转又回到原点。

但是，还好他还在，还好，他们依然有许多时光可以相守，可以弥补曾经的错过。如此，便已足够。

少年握着紫胤右手的手紧了一紧。白发仙人似有所感，侧头望向他，微微一笑。


TBC。





						第50章 番外五  浮生未歇(下)
江都城的繁华，除京城外天下无出其右者，热闹嘈杂的市集中民间杂耍各色小吃应有尽有，令人目不暇接。屠苏再如何冷静自持，也不过是个未及弱冠的少年，一路走下来不由眼花缭乱。

看着他看什么都觉新奇有趣的神情，紫胤不由觉得下山走走确实是个不错的主意，至少，他不必再将自己封锁于孤闭的世界中，被重重心事压得透不过气来。

不觉天色已晚，紫胤拉着意犹未尽的屠苏进了昌平客栈。要了一间房，小二领着两人来到客房门口，推开了房门。

“师尊，师弟？”二人正欲进房，忽然听闻身后传来一个略带了些惊讶的声音。

“陵越？”紫胤讶然回头，“你怎会在此？”

一身简单装束的青年走上前来，“弟子许久没有师尊和师弟的消息，心下担忧，便前去桃花谷探望，谁知那里早已无人居住。眼见天色已晚，弟子便来此处投宿。”

紫胤微微颔首，“我与屠苏一直在青鸾峰。”又转向屠苏道，“陵越是你师兄，可还记得？”

屠苏默默点头，望着面前一派端正沉稳的天墉掌门。桃花谷的那次见面给他留下的印象并不深，他对于陵越的记忆，更多的还是来自于偶尔梦回的天墉旧事。

那时的他，与师尊独居于剑塔，平日里甚少与其他弟子接触，能说得上话的人除了师尊便只有陵越与另一个名为芙蕖的小师妹。

虽然只有寥寥几个片段，但是他记得那个意气风发的少年陪同他们一起闯过妄境试炼，也记得自己曾以焚寂将他重伤。记忆中的陵越虽是少年老成，却也曾默默地关心着他，并不似现在这般严肃冷定，令人难以接近。

他却不知陵越现下是面对着自家的师尊和师弟，已比对着其他人不知平和了多少。


窗下的街道正是整个江都城的主干道，城内近一半有名气的店铺，如当歌酒肆、贵妃香浴等都云集于此。往北直通向名扬天下的花满楼，甚至据说连江湖中极为神秘的星工辰仪社与千红阁也隐藏在这里的某个不知名的角落。

是以虽然夜幕将沉，街上却依然是人来车往。

屠苏靠在窗边侧头望着下面的车水马龙，耳朵却一字不落地把那两人的谈话全听了进去。

“……如此说来，师弟此番却是因祸得福，从此超脱出六界之外了？”

紫胤微微点头，却又摇了摇头，“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。超脱六界外，不入轮回中，却未必算得什么好事。”

“……”沉默片刻，陵越又道，“师尊重伤在身却不愿弟子代劳，仍为师弟之事费心耗神，如今一切既已尘埃落定，师尊总该随弟子回天墉城了罢？”

紫胤淡淡道，“为师已无大碍。”

陵越却似乎并不怎么相信，面上忧色未减，忽然出手如电，扣向紫胤腕脉，“弟子失礼了！”

紫胤一惊，右腕已被陵越捉住。

“……”青年沉吟片刻，脸色稍霁，却仍有忧虑，“伤势虽已痊愈，然脉象虚浮，气息仍有滞塞，还须闭关静养为好。”

紫胤挣开陵越的束缚，淡淡道，“为师自有分寸。陵越，你明日便回去罢。”

天墉城的掌门似乎还想说些什么，话到嘴边，终究转成了另外一句，“那，执剑长老之位……”

“此事我自会与屠苏分说。”

“……”沉默良久，陵越终是垂头行了礼，便退下了。

白发仙人微微叹了口气，起身走向窗边，这才发现那黑衣少年不知何时已没了踪影。


过了约有两个时辰，已是深夜。江都城早已陷入宁谧的安眠之中，只余天边一钩银月，笼了一地清辉。

紫胤脱了外袍，只着单衣立于窗边，一丝夜风卷起他的一缕长发。北边的天空被灯火照得通亮，花满楼的夜景，才刚刚开始。

风中隐约有丝竹歌舞之声飘来，直搅得他心烦意乱。

房门忽然被大力撞开，紫胤倏然回头，却见黑衣少年一头栽了进来。

“屠苏，你……”白发仙人刚刚上前几步，便闻到了一股浓烈刺鼻的酒味。

“怎么喝成这样？！”紫胤皱了皱眉，关好房门，将屠苏扶到床上。

少年昏昏沉沉地四肢平瘫在床上，口中喃喃着什么，紫胤无心去听，正要起身去取水为屠苏擦拭，袖口却猛地被紧紧攥住。

“师尊……师尊……”屠苏梦呓一般地唤着，英挺的眉紧紧纠起，似是难受至极。

“……”紫胤无奈地叹了口气，俯身将少年抱在怀里，轻轻安抚着他。

许久，少年微微睁开眼睛，朦朦胧胧的视野中正是那个日思夜想魂牵梦萦的雪白身影。

“师尊……”屠苏一把抓住那人的手腕，用力睁开眼睛望着那人模糊的面容，“你……为什么……不是我一个人的……为什么……”

紫胤一下子怔住了。他无论怎么想也想不到屠苏会冒出这么一句话来。

而少年还在喃喃自语，“为什么……连师尊都有人跟我抢……”

白发仙人觉得自己的脸有些发烧，不由斥道，“胡闹！整天在胡思乱想些什么！”

“……胡思乱想？”沉默片刻，少年却低低地笑了起来，“是啊……我每天……也只能胡思乱想……你可知道……我看着你跟他们眉来眼去……我简直想杀了他们！”

“你……”紫胤微微睁大了眼睛，屠苏说的这些话不要说他压根没想过，简直已经超出他所能理解的范围了。

少年却慢慢翻身爬了起来，双臂圈上白发仙人的修长脖颈，将头靠在他的肩膀上，“好不容易下得山来……我想这回……总算没人碍眼了……谁料又碰上个师兄……”

----------------
此处省略3810个字，在基坛有积分的GN请移驾基坛用餐
----------------

第二日屠苏醒来之时，怀中那人却仍旧未醒，想来是昨夜累得狠了。

少年在他的额角轻柔落下一吻，方才悄无声息地起身，穿衣洗漱。

一切收拾停当出得房门，恰遇得陵越出门来，两人对望一眼，均是尴尬地转开了眼睛。

气氛僵了片刻，天墉掌门终是轻咳一声，率先开口，“师尊……还未醒？”

“……嗯。”

“我本欲向师尊辞行，如此，便由师弟代为转达罢。”

“好。”

“……”陵越踌躇片刻，还是抬步向前走去，与屠苏错身而过的瞬间却又站住了。

“……师尊重伤初愈，身体仍是虚弱，师弟还是……节制一些……”

屠苏脸色刷地通红，待他回过神来，面前已没了陵越人影。

少年回头深深望了房门一眼，下楼而去。

此时天色晴暖，繁华满目，人间芳菲，浮世如绘。

以后的日子，也必会如今日一般美好罢……

END





						第51章 番外六  雪映连城（上）
腊月卅十曰除夕，民间祭神祭祖，奉香拜诵，设酒果聚欢，锣鼓彻夜，围炉而坐，达旦不寐，谓之守岁。

夜雪初霁，霜天清朗。一丝风过，扬起一片冰尘。

此处却不同于俗世的热闹喧嚣，静谧宁和之中自有一番别样风姿，幽傲风骨浑然天成。

屠苏轻轻踏上洁白细软的雪地，抬头望开去。冰雕玉砌的桃花谷，他还是第一次见，不由微微睁大了眼睛，细细看去。

若说平日里的桃花谷如温柔明快的俏丽少女，此刻的银妆雪谷便似独行江湖的侠女，清冽冷艳，傲然遗世。

远处的木屋静静卧于冰雪之中，门上张贴的大红喜字与树枝上悬挂的火红灯笼却如盛开了点点寒梅，满山冰封之中唯余此一枝艳色。

后山的池塘已结了薄薄一层冰，平滑如明镜，低头望去，将少年的容貌清晰地映了出来。

屠苏没有穿一贯的南疆玄衫，而是着了一身大红色喜服，式样简洁，做工却极精细，暗纹刺绣金线压边，与眉间朱砂交相映衬，褪去三分冷漠，更添几许英气。


“屠苏……”遥遥地传来一声呼唤，下一刻，那熟悉的气息已至身后，“怎么还在这里？”

少年转过身，一眼望过去便再移不开眼睛。

自小看惯了那人的蓝衣白衫，他从未想象过在那人身上会出现蓝白之外的另一种颜色。

而这喜庆张扬的大红，穿在那人的身上却并不会令人感觉违和，反而渲染出一种别样的风情。

一身火红喜服的紫胤立于几步之外，如凝霜般的长发也以一条红色发带简单地束起，如此鲜艳的颜色将他那冷若冰雪的气质也调得柔和了几分，不再是那高高在上的云端仙人，反似翩翩浊世佳公子，温润如玉，清艳无双。

“屠苏？”见少年不答，他又唤了一声。

屠苏猛地回过神来，不由有些尴尬，“师、师尊……”

少年的脸色被喜服映得有些泛红，眸底闪烁着不知名的光彩，忽然上前一步，轻轻将白发仙人拥入怀中，闭了眼，静静感受这一刻的安宁。

眼前的一切太过美好，直如梦魇幻境，只有怀中这人，能令他感觉到一丝真实的安心。

若是时光能定格在此刻，哪怕六界湮灭、天地崩塌，便是错爱又何妨！


许久，万物寂然无声。

直至积雪压折了一根枯枝，细微的声音才惊醒了相拥的两人。紫胤挣开屠苏的怀抱，玉白的容颜透出几丝嫣红。

“回去罢，莫要误了时辰。”

“嗯。”屠苏唇角带了笑意，轻轻执起白发仙人的手，向前行去。


木屋前已摆好了香案红烛，荧荧烛火，袅袅轻烟，于人世的这一角落独守一方时光静好。

屠苏与紫胤立于案前，执起案上玉杯，琥珀色酒液映了点点火光，盈盈细如碎玉。

少年心中忽然有些微的紧张，不由侧头望了身边卓然玉立的人一眼。烛火与喜服将那人白玉般的容颜映出了些许嫣红，莹白长发与鲜红发带在微风中缠绵不舍。

觉察到他的目光，白发仙人回望过去，唇角勾了一丝淡若柳丝的笑。

望着那略带安抚意味的微笑，屠苏没来由地觉得安心，心中再无杂念，举杯向天，一句一句，轻声却坚定。

“天地为证，百里屠苏今日与慕容紫英结为夫妻，此后红颜白发，至死不渝，愿生生世世，永结同心。”

白发仙人眸中笑意淡淡地晕染开来，一同举起手中玉杯。

“慕容紫英，必将……生死相随。”

轻若飘絮的一句，却抵得上万千誓言。

两人相视一笑，将杯移至唇边，一饮而尽。

得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。

与君相知，此生，不悔。


TBC。
