

火影之无言
    作者：紫泪名相思


这到底是令人羡慕的身世还是令自己痛苦的真相？本以为穿越后可以成为这个世界的神话，可真正在这个世界生存后才发现，原来公平就是对世界的所有人而言的。终究不能成神，终究做不到大爱，只会在黑暗中寻找属于自己的白色。 

关于火影里的时间问题
更新时间2009-9-16 17:15:35  字数：336

　由于原作中的时间和人物的年龄感觉有问题，所以把佐助和鼬的年龄作了改动。资料说鼬当上暗部队长是13岁，也就是佐助在门外听到的那次，那时佐助8岁，13岁能长那么成熟？不可能吧。他再天才也不可能13岁就把全族灭了。佐助8岁时灭了门，遇到大蛇丸时是13岁，也就刚过了5年，也就是说鼬加入了晓也刚刚5年，大蛇丸叛逃了5年了。问题就出在这里。鼬加入晓时大蛇丸还没有退出晓对吧，因为大蛇丸是因为打不过鼬补砍掉左手才退出的（个人认为，不过内容没错）。也就是说，大蛇丸从退出晓到遇到佐助最多5年时间对不对？可是在第一部最后，晓组织聚在一起时，说：上一次聚在一起是七年前的事了，那还是大蛇丸脱离组织的时候。这一不对，所有的都不对了。所以我把鼬灭族的年龄设为15，佐助为6岁。这样大家没意见吧！

第一章 不得不走
更新时间2009-9-9 15:09:44  字数：3018

　不要！
　　我不要！
　　为什么不让我离开！
　　这是什么地方！
　　不要！
　　……
　　……
　　“小雨，醒一醒！小雨！小雨……”
　　知雨的眼睛猛然张开，仿佛见到了许久不见的光明，终于夺回了即将被撕裂的心脏。她看到了一个极为美丽的女人，马上扑了过去。“妈妈，我好怕！……”
　　女人轻拂着知雨的长发，轻轻地说：“不要怕，妈妈会保护你的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在十五年前，知雨出生之时……
　　“玲，孩子好吗！”一个男人的声音传入了知雨的耳朵。
　　没错，知雨带着记忆，是被神一念之间弄过来的穿越者。而这边，是火影的世界。
　　“是个女孩，很漂亮，也很健康。”这是知雨的妈妈，给知雨这个名字的人，也是知雨在原著中没有听过的一个女人――千叶玲。
　　知雨努力地睁开眼睛，不过仅仅是一条缝，尚是如此，已让知雨和那个男人大吃一惊。白眼，难道是日向分家，不过那个男人的样子好眼熟，特别是那个发型……
　　不过大人们没有让知雨继续思考的机会，只听男个的声音特别激动。“玲，白眼！”
　　千叶玲用手轻轻遮住了知雨的眼睛，不看都知道是微笑着的。“不要担心，日差！知雨还小，我不会让他们发现的。而且，我不会让知雨在木叶长大，到知雨大些时我就会带她回来，就说是在别的村子结婚生子了。”
　　“玲，这样好吗？”日向日差的声音有些发颤。
　　可是知雨可没想那么多，她第一个反应是晕，第二个反应是狂晕，第三个反应是晕死算了。日向日差耶，那可是日向宁次的爸爸，我可没听说过有个叫日向知雨的，难道是他们的私生女？神老大，你和我开了个不小的玩笑。
　　“日差，”千叶玲继续说：“关于宁次，我已经看过了，如果‘笼中鸟’施加在他的身上，纵使他天生有过人之处，可是白眼……”
　　日向日差叹了口气：“我知道了，玲。可是你自己承受这么多，值得吗？”千叶玲笑了笑：“怎么会是我自己呢，我还有我的知雨不是吗。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两年过去了，在千叶玲的眼中知雨已经到了可以学习忍术的年龄。
　　在草忍村的练习场上摆满了皮球，玩踢球？貌似不是。
　　“知雨，查克拉这种东西不是你这种年龄可以控制的，再说你也没有那么多，所以，忍术你能学的不多，不过忍者也有不用忍术的，这个你明白吧。这两年来，自从你睁开眼睛起，从你眼前过去的忍者都是各色各样的，无论忍术有多厉害，都有靠查克拉来唯持的，而查克拉就如同人的力气，总有用完的时候，而查克拉与力气比起来双是比较容易耗尽的，所以……”她看了看知雨的眼睛，“算了，我忘记了你刚刚两岁。”说罢转过身去说：“只管跟我做就行了！”说完转了转手腕。
　　“妈妈，我可以听懂。”知雨的声音听起来那么稚嫩，连她自己听起来都不习惯。
　　千叶玲转过头，这种程度的刺激又不是一次两次了，所以她也没当多大回事。“是吗，那么我们要先学什么？”
　　“是力量控制吧。”知雨说，其实她也不大确定，作为女生，她可不像那些男生火迷一样把这些事情弄得那么清楚。
　　“也可以那么说，不过我要说的是爆发力。”说着千叶玲没有运起任何查克拉举足踢起一个皮球，这个小孩玩的皮球让她一脚踢到空中，接下来不是飞到很高之后打爆什么，而是……爆了！
　　知雨一愣，这完全在预料之外嘛。
　　千叶玲转过头来看着知雨的表情。“爆发力不是在一开始就用上的，这种力量持续的时间只有一瞬，而把握好这一瞬就是成败的关键。”
　　老妈你太厉害了，别人会不会我不知道，不过这一手可能会在关键时刻反败为胜。想完了知雨看了看一地的皮球说：“妈妈，你不会让我把这些皮球都踢爆吧。”
　　“当然不是，”千叶玲笑着拍了拍知雨的头，“你才两岁，你要做的是好好玩球。”
　　“……”
　　“……”
　　“耶――妈妈你太好了，呀――我踢……”
　　“踢远一点……”
　　好幸福的一个下午……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“回去了！”千叶玲站起身来。
　　“是！”知雨气喘嘘嘘地从地上趴起来。地上是破了一地的皮球，是那个小不点做的？不会吧。
　　这时千叶玲的眉稍一抖，眼角斜向旁边的树从。
　　“被发现了吗，还真不简单呢！”草忍甲隐藏在树上，小心地观查着千叶玲的方向。“白眼吗，‘他看到了知雨的眼睛。”不得了的情报呢。“就在下一瞬间，一把苦无架在了脖子上。
　　“你是谁派来的。“千叶玲的声音是知雨所没听过的冷。
　　“真是了不起，飞雷神术吗。不过我也不是笨蛋。”下一秒，这个草忍化做一截木头，本体出现在千叶玲身后不远处。“迷彩隐身术！”之后消失于无形。
　　千叶玲警惕地观察着四周，同时对知雨说：“知雨，你看好了，其实隐身并不可怕，至少是对我们来说。”
　　“脚下……”知雨突然在这个时候叫了一声。
　　千叶玲低头只觉一阵风吹在脸上，是手里剑破空而过的气流，她拿苦无在自己胸前划过随即反手扎向右方，时间一瞬间凝固，千叶玲的身躯定格在这一瞬间。
　　知雨惊叹一声：“好厉害。”因为她看到了那团查克拉经络，并且只是一瞬间就换了好几个方位，速度没得说，可是千叶玲更快，并且用苦无准确的扎在了那团查克拉经络上。
　　草忍的身形清晰了，却再次让知雨吃了一惊，那个样子，不就是……
　　“阴阳脸，并且有这种血继，你是绝吧。”千叶玲看样子一点都不吃惊。
　　绝的黑白脸的声音交错着：“呵呵，不愧是那个男人看好的女人，真的很厉害。”
　　这句话说得知雨一头雾水。
　　千叶玲冷冷地说：“是他叫你来的，你想做什么。”
　　“没什么，千叶大人，我只是奉命来看一下这个孩子。你究竟要做多么了不起的实验呢。”
　　实验？
　　“你想调查什么，他想怎么样。”千叶玲的眉头一皱，声音尤其冷。
　　“千叶玲大人。”刚才那个草忍出现了，向千叶玲鞠了一躬，“在下是草忍村的暗部，我的代号是隐。我们的暗部已经盯上了您，我们会随时恭侯您的回入，或者……”说完他颇有深意地看了眼知雨，“把您是木叶忍者的事情告诉这里所有的人，包括这个孩子有一双白眼。”
　　就在下一秒，千叶玲的苦无划了过去，血贱……而后一秒，隐的身形出现在上方，被分尸的尸体化作一块木头。隐结印：“秘术，藤。”一瞬间，从地面钻出了无数根树藤，有生命般地扭动着，疯一般地生长，分枝。“藤缚术。”树藤大批地涌向千叶玲缠住了千叶玲的身体，旁边则长出了一根更粗的藤，藤稍长出了一张嘴，那张嘴张开后吐出了黑色的毒气，目标是千叶玲。命中，千叶玲的表情僵住了，却又“嘭”地一声化作了白烟。随即出现在隐的背后，双手结好了寅之印：“火遁，豪火球之术！“张口喷出了一个超大号火球。触及隐立刻将他吞入火球之中，片刻化为飞灰。隐结印出现在千叶玲身后：“忍法，叶之刃。”无数个草叶手里箭般地射向千叶玲，“火遁，豪火球之术。”千叶玲再次喷火，将所有叶之刃吞入火球，可是叶之刃却带着火冲了过来。“哈哈，草之刃是不惧火的。”隐嚣张地笑。可是火球不是只挡住了千叶玲的视线，接下来隐睁大了眼睛迎来了死神……
　　“千叶玲大人，我们会等你的答复的！”绝已经消失了，声音却留在了千叶玲的耳边。
　　“妈妈……”知雨怯怯的声音传来。
　　千叶玲转身走向知雨，蹲下身来摸着知雨的头发。“知雨，我们不能再待在这个地方了，我们必须躲开那些家伙。现在，能罩住我们的，就只有那个地方了。”
　　“木叶吗？”知雨说。
　　“对，只有那个地方了。不过，我不能让他们知道我的孩子有白眼，所以，这段时间你是瞎子，明白吗。妈妈是在保护你。”
　　“我明白。”知雨点了点头。
　　

第二章 回去了
更新时间2009-9-9 16:50:48  字数：2581

　木叶的阳光真的很温暖。
　　一个长发女人带着一个眼上蒙着黑布的小女孩站在入口。
　　“千叶玲前辈，好久不见了。”忍者甲。
　　“是啊，好久不见。”这是千叶玲。
　　“这是您的女儿吗？父亲是哪个村子的?”忍者乙。
　　“他的父亲不是忍者，已经死了。”千叶玲说着。
　　“哦，真是对不起，前辈。”
　　“没关系，要不然我就不回来了，不当忍者也没什么不好。”千叶玲的声音淡淡的。
　　“真是的，干嘛要跟前辈说这个伤感的话题。”忍者甲。
　　“可是，就算是前辈的女儿，也是要登记的。”忍者乙
　　“没关系，她叫千叶雨。”千叶玲轻轻拍了拍知雨的头。
　　“她的眼睛……”忍者乙。
　　“是遗传，先天性白内障。”千叶玲。
　　“真是可怜……”忍者乙。
　　“怎么可以这样对前辈说话。”忍者甲。
　　“呵呵……没关系。”千叶玲。
　　唉，还真是嗦……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“三代大人，好久不见！”千叶玲对着眼露迷惑之色的三代火影说。
　　“哦，这不是玲嘛。怎么，外面过不惯又回来了？”三代的声音极为不悦。
　　“当然不是，多谢您老的关照，我不会再一言不发就走掉了。”千叶玲极为报歉地说。
　　“那怎么可以呢？我是老头子了嘛，又不能给你做点什么。”
　　“您怎么这么说呢，三代大人看起来还是很……健康的。”千叶玲有演示不住的尴尬。
　　“哼，我都老骨头一把了嘛，有什么可健康的，木叶还是得靠像您这样的精英有为之士啊，以后还得多麻烦千叶玲大人你啊。“三代的声音有些吓人。
　　“父亲大人，您真是的！“千叶玲笑了，知雨却被吓到了”父亲大人“是怎么回事？
　　“你还知道我是你的父亲，要去什么地方连我都不说，连走也不告诉我一声。还有这孩子，这是什么时候的事？“三代十分生气。
　　“父亲大人。”千叶玲有些无奈：“小雨的父亲已经去世了，您不许我回来吗？”
　　“你？你怎么都一样，就是这孩子，来，过来让我看看。”三代的声音软了下来。
　　千叶玲推了推知雨（以下称小雨）一只苍老的手拉住了她的小手，拉到一团温暖的气息旁边。“好孩子！”三代叹道，“为什么不是忍者呢？不是也好。”小雨听了都要落泪。
　　“我叫你什么？”小雨不是很确定地说。
　　“你叫我爷爷就行了。”三代慈爱的声音传来。
　　“三代爷爷吗？”
　　“不，我是你的爷爷。”三代说，“你的妈妈是我带大的，也算是我的女儿。”
　　千叶玲的气息渐渐接近：“三代大人是妈妈的养父。”
　　哦－－知雨长出了一口气，好险，要不然事情就复杂了。
　　“这孩子的眼睛……”三代迟疑着。
　　“是遗传，”千叶玲回答得无比轻松，“您就不用担心了，我是医忍嘛。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼，好久没声音了，三代和千叶玲把小雨自己丢在这里去给她们母女安排住所了。眼睛看不见还真不是什么好事，闷死了。不如趁他们不在……小雨偷偷把蒙住眼睛的布往下一拉……
　　“不可以哦，”小雨吓了一跳三代的声音出现在小雨身后，“怎么可以让别人知道这么重要的秘密呢。”三代的手放在小雨头上，小雨的白眼也落入三代眼中。
　　“爷爷……”小雨不知所措地说。
　　“没关系，”三代的样子十分慈祥，“我是你的爷爷嘛，爷爷是不会告诉任何人的。”
　　“……”
　　“你也看到爷爷的样子了，怎么样，会记住爷爷吧！”
　　小雨点了点头。
　　“爷爷不会奇怪你的眼睛的，因为是你妈妈的女儿嘛，这样就不奇怪了。这次因为是爷爷才会这么好过关，如果是别人的话，你可就危险了，知道吗？所以，不要再让别人知道你有白眼了。”
　　小雨怕了，只会点头。
　　“来爷爷帮你系上。”三代拿过小雨手中的黑布轻轻地帮她盖住了那双白眼。
　　“爷爷，”小雨说话的声音有些底气不足。
　　“嗯？什么事？”
　　“您知道有一种眼镜叫做隐形眼镜吗？”
　　“哦，原来如此，你是想用黑色隐形眼镜来遮住自己的白眼吗？想法是不错，不过白眼特定的查克拉还是会被其他很厉害的忍者发现的。日向的体质是全身者可以释放查克拉，并且看似很多的样子，爷爷看过了，你也是哦，查克拉看似很多，不过不可靠哦。在发动查克拉的时候白眼是用查克拉最多也是释放最多的地方，如果戴隐形眼镜的话，眼镜会被查克拉弹开的。…………我说这么多你会懂吗？”三代刚刚才发现自己说得太深奥了。
　　“……我懂。”小雨彻底无语，唯一想到的解放自己眼睛的办法就这样宣告失败。
　　“父亲大人，我可以带小雨走了吗？”千叶玲出现在三代面前。
　　“好，去吧！”三代把小雨扶到了千叶玲的身边。“还有，你们的隔壁是旋涡鸣人和住所，我一直派人照顾他的生活，不过很少有人愿意教导他，这件事情就麻烦你了。”
　　“是，父亲大人！”千叶玲拉过小雨的小手，“您就放心吧！”
　　“你明天来我这报到，我们要商量恢复你暗部队长的职位。”三代的声音威严了起来。
　　“还是不要吧，我还要照顾小雨呢。”千叶玲微笑着。
　　“对，就是因为这样，别人才更不会想到你在暗部。”
　　“父亲大人！”千叶玲无奈地笑着。
　　“呵呵，好久没跟你斗过嘴了。其实呢，明天你来一下，长老们决定让你恢复木叶上忍的职位，并且要你去忍者学校教学。你要照顾孩子嘛，以后还要加上那个鸣人，怎么可以没有固定的收入呢。虽说是不如带下忍的，不过你要为了小雨着想，教忍校没有风险嘛。”
　　“父亲大人，谢谢您了，我一定会准时来的。我们回去了！”千叶玲拉着小雨转身。
　　“等一下，”三代说“可以把孩子的真名字告诉我吗？”千叶玲疑惑地转过身看着三代，三代却笑了，“我是个老头子嘛，我就是喜欢嗦。”
　　千叶玲笑了笑，轻轻推了推小雨让她自己说。小雨向着三代的方向说：“知雨！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“妈妈，我们旁边是鸣人的家吗？”小雨问。
　　“是啊。小雨，对这里还习惯吗？”千叶玲坐在小雨对面，现在她们在她们的新住所。
　　“我是还好啦，妈妈你呢？”
　　“这里是妈妈长大的地方，你说呢？”千叶玲捏了捏知雨的小脸。
　　“……”
　　“……”
　　“妈妈！”
　　“嗯？”
　　“鸣人没有家人吧。”
　　“嗯。”
　　“那，是谁照顾他长大地呢？”
　　“……”
　　“……”
　　“这可不像是你这么大会问的问题哦。”千叶玲摸着小雨的头。
　　“哦。”
　　“小雨，你真的只有两岁吗？”千叶玲问了个非常那个的问题。
　　“我虚岁三岁。”小雨回了个非常那个的答案。
　　“我们两个在家好无聊哦。”
　　“……”
　　“叫鸣人过来玩怎么样？”
　　“……”
　　“鸣人一个人也会无聊哦。”
　　“……”
　　“你困了？”
　　“……”
　　“你做错什么事了？坦白从宽。”
　　“我不小心让爷爷看到了白眼。”
　　“……”
　　“……”
　　“以后小心一点，知道了嘛？”
　　“嗯。”
　　好无聊的一个晚上。

第三章 鸣人
更新时间2009-9-10 17:14:50  字数：3508

　“喂，你们是谁，我可是很厉害的，你们别想欺负我。”一个稚嫩却硬装霸气的童声传来。呵，男一号，这就是旋涡鸣人了吗，真想看看他小时候的样子。
　　“小鬼，你叫鸣人是吧。”千叶玲对那个嚣张的声音说着。
　　“是又怎么样，我可是这里最厉害的忍者，我叫旋涡鸣人。怎么样，害怕了吧，怕了还不快走。”鸣人在惩着强。
　　“你好，我们是你的邻居，请多多关照。”千叶玲露出了一个天使般的笑容。
　　鸣人愣住了，“邻居……吗？”
　　“对啊，”千叶玲继续说：“以后我们就是邻居了。”
　　鸣人突然怒了：“你们是来捉弄我的吧，你们这种人我见多了。”
　　“你好，我叫小雨。”小雨直接无视了鸣人的表情（看得见吗？）和话语。
　　鸣人再次愣住。
　　小雨拿着一盒包装精美的点心摸索着走向鸣人，往他身上一推，说：“这是我最喜欢吃的点心，不知道你喜不喜欢。”
　　鸣人继续愣，不过接着就用一种鄙视的目光看着小雨，用那种特让人生气的语调说：“你怎么会送我这么好的东西？难道，里面有暗器？”
　　小雨的嘴角抽着，脸上的笑容依然如天使一般，“不会啦！不信我跟你一起吃。”小雨说着打开了点心盒，点心冒着香气暴露在鸣人眼前。“要不我先吃给你看……“还未说完，点心已被鸣人夺了过去。
　　鸣人使劲嗅了嗅点心的香味，又回过头问：“这个……很好吃吗？”
　　小雨点了点头。
　　“真的要给我吗？”
　　再点头。
　　鸣人使劲咽了口口水，小手抓起点心狂吃了起来。千叶玲看着他的样子一直微笑，小雨看不见却也微笑着。吃完了，鸣人用手背抹了一下嘴上的点心后遗症，又疑惑地看着眼前的一大一小。
　　“你们为什么要送点心给我吃。”
　　“因为我们是邻居啊，我们要互相帮助。”千叶玲回答。
　　“那你们为什么要对我笑。”这句话是用吼的。
　　小雨懵了一下，千叶玲也是如此。
　　“你们该捉弄我了吧，其他人也是这样的，我不怕你们。不要以为吃了你们的东西我就可以让你们随便欺负。”鸣人带着哭，眼泪已经出来了吧。
　　小雨无言，不知道该说什么，只在这一瞬间才发现，原来语言是这么深奥的一门艺术。
　　千叶玲走过去摸着鸣人的头，温柔地说：“他们欺负你吗？为什么要哭呢，你是最厉害的，不是吗？”
　　“可是，你们为什么都欺负我，为什么我没有爸爸妈妈，为什么谁生气了都可以找我出气。”
　　“骇人听闻啊。”千叶玲吃了一惊，“火影大人知道吗？”
　　“告诉他又怎么样，”鸣人啜泣着，“他是火影啊，他怎么会帮我这种事情呢。”
　　“对不起鸣人，我们不是来捉弄你的。”千叶玲抓了抓鸣人的头发。
　　“那还弄乱了我的发型。”鸣人撅着嘴。
　　“你这个小鬼。”千叶玲笑着又抓了抓鸣人的头发，“洗洗脸休息着吧，我们不打扰了。”又拉着小雨的手走到门边拉开了门。
　　“那个……”鸣人的声音好小哦，“你们什么时候再来打扰呢？”
　　千叶玲回过头去笑道：“这可不是打扰哦，不过我们还会来的。”
　　“看吧，”鸣人指着千叶玲：“你们果然还是来捉弄我的。”
　　“喂，小鬼。”千叶玲转过身去叉起了腰,“点心你都吃了，怎么还这么说？”
　　“点心？”鸣人好像反映迟钝，然后又脸色特难看地弯腰抱住了肚子，“难道点心里有机关？你们放了什么？”
　　“真是岂有此理。”千叶玲也不再说什么，拉着小雨轻轻走出门去，轻轻掩上了门。
　　千叶玲拉着小雨走在回家的路上，低着头看着小雨。
　　“小雨怎么不跟鸣人说话呢？”
　　“我只是不知道该怎么安慰他。”
　　“其实小雨不需要安慰他，只要跟他一起玩就可以了。”
　　“是吗？”
　　“当然啦，因为安慰是大人要做的事情，你们都是小孩子嘛，所以做朋友就可以了。”
　　“我知道了。”
　　一个暗部出现在他们面前。“千叶玲大人，火影大人请您过去一下。”
　　“好，我马上就去，请允许我先把小雨送回家。”
　　“是，我会转达的。”暗部说完就消失了。
　　千叶玲拉着小雨回到了家，关上了门，然后对小雨说：“听着，小雨。妈妈现在要出去了，说不定会有人来监视你，所以，你千万不可以把眼罩摘下来。这里不是火影办公室，也没有火影大人在这里，所以，一旦出现问题就不止像上次那么简单了。知道了吗？”
　　“我知道。”小雨回答。
　　这时有人敲门。
　　“谁？”千叶玲警惕地问。
　　“那个……是我啦。”门外的鸣人有些不好意思地说。
　　“哦，”千叶玲松了一口气，“是鸣人啊。”然后走去开门，见鸣人换了一件相对来说比较漂亮的衣服站在门外。“进来吧。”千叶玲笑着对鸣人说。
　　“那个……进门之前要脱鞋的对吧？可是阿姨你们家好漂亮，我的鞋子要放在哪里比较好呢？那个……那个……我叫你阿姨没有错吧？”鸣人底着头小声地说着。
　　“你在说什么呢，不用这么害羞。”千叶玲又抓乱了鸣人的头发。
　　“那个……其实……其实我只是来谢谢你们的啦，我从来没有吃过那么好吃的点。还有，还有，谢谢你们没有捉弄我。”鸣人紧张地比划着，样子好可爱。
　　“好了鸣人，进出跟小雨玩吧，阿姨要出去了。”
　　“进去吗？这个……我真的可以进去吗？可是……那个……”鸣人这个时候有些不知所措。
　　“是啊，快点。小雨有好东西要和你玩哦。”千叶玲把鸣人拉进屋里，又自己走出门去说：“我要出去了，小雨，鸣人。”
　　“早点回来！”小雨说。
　　“早……哦……早点……回来。”鸣人不自然地说着。
　　千叶玲一笑就关上了门。
　　“鸣人，你还想吃点心吗？”小雨向着鸣人的方向问。
　　“那个……”鸣人不好意思地说：“我是很想吃啦，不过那个叫点心的东西好像根本就吃不饱嘛。不过确实很好吃的。”
　　“那你想吃什么？”
　　“我是吃着那个饭团还不错啦，不过我只吃过冷的，还有点酸酸的味道。”
　　“饭团就是吃冷的啊，那种酸酸的会不会是坏掉的？”
　　“我不知道什么是坏掉的好掉的，不过那种东西吃起来会很饱。”
　　“那是谁给你的？”
　　“不知道，偶尔会有人把食物放到我的冰箱里，我就拿着吃。不过还不错，我还喝了不少牛奶呢。你要不要喝？”
　　“还是算了。”小雨想到鸣人冰箱里那过期的牛奶就……“他们送那些东西给你，你就没有生过病吗？”
　　“有过啊，不过会有暗部大叔送我去木叶病院，所以我马上就会好了。”
　　“没有人照顾你吗？”
　　“……我不知道啦。……为什么要光说我呢，再说我会哭的，说说你怎么样？那个，你的眼睛怎么了？“
　　“妈妈说不能打开啦，她在帮我治眼睛。”小雨摸了摸眼罩说。
　　“那你什么时候才会好啊，那样我就可以和你出去玩了。”
　　“我戴着眼罩也可以出去啊，你不信吗？”
　　“可是你看不见啊。”
　　“你扶着我不行吗？”
　　“扶着你？”鸣人迟疑了一下，“好吧，那我们什么时候出去。”
　　“现在不行吗？”
　　“好啊，那我们走。”鸣人拉起了小雨的小手。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“千叶玲，你以后就是忍校的老师了，希望你以后能做一名好老师，让学生们都认同并且敬配你这个老师。”三代的烟带冒着白烟，旁边是两大长老和一些暗部。
　　千叶玲作未之印说：“我，千叶玲，一定不负使命。”
　　“玲，”转寝小春说：“照顾旋涡鸣人的事也要麻烦你真是太不好意思了，不过，你应该不会像其他人那样对鸣人吧，他也是个可怜的孩子，你的女儿和鸣人也一般大，你有权利让他们两个提前进入忍者学校学习，不过做老师是不可以寻私的。”
　　“我明白，不过我不打算让小雨成为忍者。”
　　“为什么，你作为木叶的精英骨杆，应该努力把下一代培养成为超越自己的忍者来保护木叶，木叶的火种是要不断延续下去的。”转寝小春继续说。
　　千叶玲严肃道：“对不起各位长老，小雨天生就是肓人，她需要我们的照顾，而不是把那样的重任强加于她身上。况且，小雨的父亲死于忍者的站争牵连，我不希望看到小雨成为忍者。我回木叶的原因是因为我认为木叶可以让小雨过得很幸福，而不是要让她成为忍者。”
　　“我希望你再考虑一下。”
　　“我不会改变主意的，如果因为这，木叶不欢迎我们的话，我们随时可以走。”
　　“千叶玲……”
　　“对不起，我想木叶我是待不下去了。”说完千叶玲就转身要走。
　　“我想你会成为一位好老师的。”背后传来水户门炎的声音。
　　千叶玲停下了脚步，转过头看着两大长老和暗部们向自己走来。
　　水户门炎停在千叶玲跟前，说：“你一会到忍校来，我们已经帮你安排好了一切。”说罢不等千叶玲说什么说带着其他人离开了，最后一个暗部带上了门。
　　“您还要说什么吗？”千叶玲面对着三代，此时已没有其他人在这里了。
　　“没什么，”三代打了个哈哈，“我只是对小雨的父亲有点好奇。”
　　“……”
　　“听他们说，你在进入木叶的时候说小雨的你亲不是忍者已经死了，对吧。”
　　“……”
　　“一个妻子怎么会直接说自己的丈夫‘死了’，而不是说‘去世了’呢？玲，你的演技越来越差了呢。”
　　千叶玲笑了：“真不愧三代火影，这件事恐怕除了您没有人发现吧。”
　　“真是太客气了，我可没你说得那么厉害，只不过现在的人都有些四肢发达头脑简单罢了。”
　　“真是的，您怎么能这么说呢。”
　　“哈哈，没什么。你就不打算让我知道小雨的亲生父亲是谁吗？”三代的目光直视着千叶玲。
　　“对不起！”千叶玲深深地鞠了一躬……

第四章 不许欺负他
更新时间2009-9-13 11:11:22  字数：3106

　鸣人拉着小雨的小手，小大人似地迈着步子。温暖的阳光照得小雨身上暖暖的。
　　“我们要去哪里，鸣人？”小雨终于说了从出门后的第一句话。
　　“去我的秘密基地。”鸣人用手挡在嘴边悄悄对小雨说。
　　有些小孩子也看到了他们。
　　“喂，看到没有，是鸣人。”小孩甲。
　　“是啊，还有一个小女孩和他在一起。”小孩乙。
　　“我也看到了，是个瞎子。”小孩丙。
　　“哼，也只有瞎子才和他一起玩。”小孩乙。
　　“那个瞎子是谁，从来没见过。”小孩丙。
　　“管他是谁，我们的爸爸妈妈可不许我们和他玩，那个瞎子的爸爸妈妈是笨蛋吗？”小孩甲。
　　“就是啊，你看鸣人的衣服多脏，谁要跟他玩。”小孩丙。
　　“今天好无聊哦，不如我们再去捉弄鸣人吧。反正他的衣服已经很脏了，再脏一点有什么关系。”小孩乙。
　　“好主意，我都等不及了。”小孩甲。
　　看来是富家子弟嘛，鸣人要倒霉了，可能还要连累小雨。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鸣人抓着小雨的小手伸进了清凉的河水中……
　　“……”
　　“……”
　　“怎么了，鸣人？”小雨终于开口问了。
　　“怎么，”鸣人的声音听起来很惊讶，“难道你就不觉得像有人在拉你的手吗？”
　　“是啊，是你拉着我的手啊。”
　　“不是啦，我是说你就不觉得这水中像有一只手在拉你吗？”
　　“对啊，是你在拉我呀。”
　　“不是，我是说除了我之外。”
　　“没有啊。”
　　“那我把手拿开，……这样行了吧。”
　　河水轻轻地流过指缝间，小雨不自觉得张开了手指，就如一只手柔柔握住了自己。
　　“真的，鸣人。”小雨笑着说：“真的像一只手在拉着我。你是怎么发现的？”
　　“其实也没什么啦。”鸣人不好意思地笑着，“我也是不知道怎么就发现的，因为他们老把我往水里扔……”说到后面鸣人的声音越来越小。
　　“对不起，鸣人。”小雨不知道自己为什么又提起了鸣人的伤心事。
　　“没什么啦，我已经习惯了。”鸣人又笑。
　　“哟，鸣人，看起来挺高兴的嘛！”小孩甲叉腰站在鸣人和小雨背后，其他两个站在小孩甲两侧，同样是一种看猎物的表情。
　　“你们……”鸣人明显地有些力有从心的害怕，“你们想干什么？”
　　“我们？”小孩甲轻蔑地笑着，“你说呢？猜对了有奖品哦？比如我一高兴决定直接把你扔进水里就算了。”旁边两个跟着笑。
　　“你们……”鸣人就像猎狗活捉的小白兔，“你们别过来，我不怕你们，我……”
　　“鸣人，你害怕了？”小雨在鸣人旁边轻轻地问。
　　“没……没有，我才不怕他们呢。”鸣人的声音在颤抖。
　　“喂，那个瞎子，你要帮鸣人说话吗？你是谁啊，不想一起被扔水里就走开，记住以后不要和鸣人在一块就饶了你。”小孩甲居高临下地说。
　　“我不要。”小雨的声音很轻，却可以让这里所有的人都听到。
　　“老大，那个瞎子在说什么？”
　　“喂，瞎子，你是不是没挨过打啊？再给你一次机会，如果再不走就连你一块教训。”
　　“我不要。”小雨再次说。
　　“什么？你再说一次？”
　　鸣人愣过之后被这一句话叫醒，鼓起勇气对他们吼：“喂，你们干嘛对小雨这么说话？”
　　“哦，她叫小雨啊。”小孩甲说。
　　“对，我叫小雨。”小雨的声音依然那么平静。
　　“那么瞎子小雨，今天就由你来代替鸣人了。哈哈……”小孩甲嚣张地笑着。
　　“你们为什么要取笑鸣人呢？他没有对你们做什么坏事吧。”小雨说。
　　“那又怎么样，因为我们很无聊哎，所以就找鸣人来捉弄了。”
　　“你们……不许欺负他。”小雨抬起头，向着小孩甲的方向说。
　　“……”
　　“……”
　　“老大，那个瞎子在说什么？”
　　“她想找死，居然有人不让我们欺负鸣人。她以为她是谁啊，连我爸爸妈妈都没这么说过。打她！”
　　“小雨，你快走开。”鸣人的声音依然透着害怕。
　　小雨站起身来，迎着走来的三个小孩，脚尖小心地触着一块石头。一脚过去，石头飞向小孩甲，找中了他的左肩。小雨叹了一声：“没打中额头吗？”其实心里在笑，居然打中了，那天没白玩踢球了。
　　“你这个瞎子，居然敢打我，我要好好教训你。”小孩甲咆哮着，冲上来拎起了小雨的衣襟，准备一拳挥向小雨嫩嫩的脸颊。
　　为什么不逃跑呢，我都吓到他们了，呵，还真是讽刺呢，还以为这一下能让他们逃掉。这下是没有办法还手了，就算是能看见，也还是不行……
　　小雨的心与脑海飞过这几句话后就一片空白，还是太小了，反抗不掉吗？只有静静地等待着拳头的到来，打过后，气消了，就没事了吧……
　　“啪”这一声出现在小雨耳边，却不是打在小雨脸上所致，怎么了？小雨疑惑着。
　　“鸣人，你要造反吗？”小孩甲说。
　　“不许你欺负她。”这是鸣人的声音。
　　“哟，还在说这种话呢。鸣人，你今天是不想好好过了吧。”
　　“不管你们怎么对我，就是不许欺负小雨，她是好人。”
　　“好人？难道我们就不是好人吗？可我们就是要欺负你，因为你虽然不是坏人，可也算不上是好人啊。”
　　“你们怎么说我都无所谓，可小雨是个好人，她有全天下最好的妈妈。”
　　“我们就是要说她是瞎子，她本来就是瞎子嘛，难道你不承认她是瞎子吗？鸣人你的脑子还真是不好使，跟谁玩不好，非要和这个瞎子在一块玩。哦，我忘了，除了这个瞎子又有谁要和你玩呢？妈妈说你是个怪小孩，不让我们跟你在一块。”
　　“你们的妈妈太可恶了。”小雨又轻轻地说了一句。
　　“你说什么？”三个小孩异口同声地说着。
　　“你们的妈妈怎么可以这么教你们呢，我看你们更怪，你们才是怪小孩呢，你们的妈妈是怪妈妈。”小雨又说。
　　“什么？你是不是欠揍？”小孩甲的头上开始冒火。
　　“有谁会教这些不好的东西给孩子呢？你们的妈妈不爱你们吧，或者是你们根本就不是新生的。这样说的话，你们还不如鸣人呢。”
　　“我要宰了你。”小孩甲用力想挣开鸣人死死抓住的手，却怎么也挣不开。“喂，快来帮忙。”另两个小孩才上来打鸣人的打鸣人，夺手的夺手。
　　小雨心里在笑，两岁小孩的战争吗？还真是……
　　“你们在干什么？”一个大孩子的声音传来。
　　“你少管闲事啦，我们要替天行道。”小孩甲。
　　“作为忍者怎么可以看到这种事不管呢？”大孩子的声音到了小雨身边。
　　“好快。”小孩三人组看呆了，手上停止了动作。
　　“不想让火影大人知道的话就快走吧。”大男孩说。
　　小孩三人组听完就跑了，也不知道是怕被火影知道，还是怕了大男孩。
　　“你是谁。”小雨问。
　　“我是一名忍者。”大男孩说。
　　“可是，可是你看起来那么小。”鸣人说。
　　“我已经从学校毕业了，所以我就是一名独当一面的忍者了。”大男孩的语气好冷哦。
　　“那么，那么，”鸣人激动地说：“那我什么时候才能成为忍者呢？”
　　“我不知道。”大男孩冷冷地说。
　　“……”
　　鸣人半天没有说话了。
　　“他走了吗？”小雨问。
　　“哦，他走了。很冷，不过好帅。”鸣人很是激动地说。
　　“他是谁啊。”
　　“我怎么会知道呢，不过他还真是个好人呢。我以后也要成为他那样的忍者，真是太棒了!”
　　“……”
　　“你说呢，小雨。如果我当了忍者的话，他们就不敢再欺负我了，到了那个时候，我就可以保护你了对不对。就不会像今天这样，那个大哥哥来了才把他们吓跑，我自己一个人就可以打败他们了。你说好不好。”
　　“好啊，你一定会成为一个很厉害的忍者的。”
　　“那，我们去忍者学校报名好不好。这里的好多小孩子他们的父母都不让他们去报名，真不知道他们是怎么想的，难道当忍者不好吗？小雨，我们一起去好不好？”
　　“可是我们还太小了。”
　　“对哦，”鸣人的声音低了，还有些失望，不过接着就兴高彩烈地说：“那我们就一起快快长大吧。”
　　“嗯。”小雨笑了。
　　“可是小雨，不是我故意要说你啦。你的眼睛……”
　　“没关系，妈妈是医疗忍者，她会帮我治好的。”小雨笑着，心里却没底，再怎么医疗也不会把白眼医成黑眼吧。
　　“那就好了！小雨，以后我们要一起成为忍者哦，然后再一起去教训那些欺负我们的坏孩子，然后，然后我们就是很厉害的忍者了对不对。……”
　　唉，鸣人都语无论次了，难道是第一次有梦想吗？可是小雨分明记得鸣人的梦想是超越火影才对。难道什么也不做也会造成蝴蝶效应吗？
　　对不起了，岸本大哥……

第五章 鸣人的生活
更新时间2009-9-16 10:42:20  字数：2799

　“我回来了！”小雨进门后说。
　　“我……我也……回……来了！”鸣人不知道自己该说些什么。
　　“你们回来了！”千叶玲从里面走出来，走到他们面前弯下腰说：“今天玩得开心吗？”
　　“嗯，”小雨说：“鸣人带我去河边玩了，他告诉我水会像手一样拉着他。”
　　“是吗！”千叶玲把头转向鸣人，“那鸣人呢，玩得好吗？”
　　“嗯，很好。”鸣人脸红了。
　　千叶玲见了把手放在他头上把他头发弄乱。
　　“我……我要回家了。再见！”鸣人红着脸往门外走，眼中还有硬憋着的泪。
　　“鸣人也留下来吃饭吧。”千叶玲说，见鸣人吃惊地转回身来，又走过去抓鸣人的头发，“阿姨做了好多好吃的呢。”
　　“对啊，”小雨也说：“妈妈做的饭菜好吃极了。而且鸣人，你不是想当忍者吗？妈妈是学校的老师。”
　　“真的吗？”鸣人的眼睛中“噌噌”冒着一种名叫喜悦的光，“那，阿姨，让我进学校好不好。我知道我太小了，可是，可是，可是我真的很想当忍者。阿姨，您让我进学校好不好？好不好嘛？”
　　千叶玲笑着说：“你很想当忍者吗？”
　　“对啊，对啊。”鸣人很努力地用手比划着：“如果我当了忍者的话就没有人会欺负我了，还有还有，我就可以保护小雨不让别人说她是瞎子了对不对。”
　　“谢谢你了鸣人。”千叶玲说：“我替小雨谢谢你。”
　　“不！我要自己谢他。”小雨说。
　　千叶玲拉了拉小雨的头发：“你这孩子，真是的。”
　　“可是，我真的要谢谢鸣人嘛，是他不让那些坏孩子欺负我的。”
　　“不是，不是这样的。是小雨，是小雨先不让他们欺负我的。”鸣人挥着手臂希望千叶玲那看见他。
　　“不是啦，是我要谢谢鸣人嘛。”
　　“不，是我要先谢谢小雨啦。”
　　……
　　“停！”千叶玲一声令下，两人闭嘴。接下来千叶玲双笑颜如花地说：“开饭了！”
　　“是！”小雨和鸣人异口同声地说。
　　“去洗手！”
　　“是！”
　　小雨和鸣人去洗手间洗手了。
　　“小雨！”
　　“嗯？”
　　“你妈妈会同意我去学校吗？”
　　“会的。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为妈妈很喜欢鸣人啊！”
　　“啊？喜欢……”鸣人的声音低了下去。
　　“怎么了，鸣人？”
　　“没……没什么。”
　　“那我们去吃饭吧。”
　　“小雨……”鸣人没动，“还是头一次有人喜欢我呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“没关系啦，以后会有很多人喜欢你的。”
　　“是嘛！谢谢你，小雨！”
　　“怎么又谢我？”
　　“因为你是我第一个朋友！也是第一个愿意保护我的人。”
　　“不要这么说嘛，我会不好意思的。”
　　“所以，我一定要成为很厉害的忍者，这样我就可以保护你和阿姨了。”
　　“鸣人，”小雨说：“你一定会成为很厉害的忍者的，所以你要加油哦。”
　　“我会的，小雨。等我当了忍者以后，我会赚很多很多钱，那样就可以给你治眼睛了吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“谢谢！”
　　“还没有好嘛，鸣人？小雨？”千叶玲的声音不是时候地传了过来。
　　“好了！”小雨回了一声，然后对鸣人说：“现在的我们还是是说这个的时候，我们还是先去吃饭吧。”
　　“小雨，”鸣人还是没动，“我是说真的。”
　　“……”
　　“……”
　　“先去吃饭吧！”小雨小声说。
　　“嗯。”鸣人终于肯让小雨把他拉出来了。
　　坐在餐桌旁，鸣人看着桌上的饭菜不住地吞着口水，千叶玲看着他们笑。
　　“我要开动了！”小雨和千叶玲拿起筷子说，接着就开始吃自己跟前盘子里的东西。
　　“我……我要……开动了！”鸣人不知所措地跟着学，可是他不会用筷子，所以半天没夹到一块，最后索性用筷子往嘴里扒，吃地满脸都是。
　　千叶玲在一边笑。
　　小雨莫名其妙地问：“怎么了？”
　　“鸣人不会用筷子！”
　　“那您怎么不教他呢？”
　　“因为小雨不用教就会啊，我还以为鸣人也是呢？”
　　“妈妈，我跟鸣人不一样嘛！”那当然，小雨前生是中国人嘛。
　　“可是，鸣人已经吃完了，还吃得满脸都是呢！”千叶玲毫不掩示地笑着。
　　“妈妈，”小雨说：“您太可恶了，明知道我看不见！”
　　“对不起小雨！”千叶玲忍着笑说：“鸣人，吃起饭来要伸士一点才会有女孩子喜欢呢。这次阿姨不知道，下次教你用筷子吧。”
　　“可是，我没用筷子也吃到嘴里了，而且吃得很饱。”鸣人眯着眼睛不解地说。
　　“不行，如果不用筷子，很多好吃的东西就吃不到了。”
　　“可是，如果我用手呢？用手就行了吧。”
　　“用手会很脏呢，而且很不文明。”
　　“文明？那是个什么东西啊？好吃吗？”
　　“文明可不是吃的东西，那是一种形容词，就是说某个孩子很乖，休养很好的意思。”
　　“哦，那就是说，如果说我文明的话，就是说我是好孩子了？”
　　“对，鸣人真聪明！”
　　“原来是这样啊，文明是说小孩子很乖，那么大人就是不文明了对不对。还有，那个休养是什么意思？是不是也是说小孩子才有的东西……”
　　“鸣人……”千叶玲头上的的“井”字,“闭嘴！”拳头压得桌子咯咯响。
　　小雨听着达声音头上不住地冒冷汗。不会吧，这样很吓人的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“小雨，你喜欢鸣人吗？”千叶玲问。
　　“鸣人走了吗？”小雨转移话题。
　　“是，他不是早就走了吗？怎么？想他了？”
　　“哪有那种事。”
　　“你喜欢鸣人吗？”又问回来了。
　　“怎么会有这种问题啊？”
　　“为什么没有呢？因为我看鸣人很喜欢你嘛！”
　　“您真是的，怎么会问这个。”
　　“小雨脸红了嘛。其实我也很喜欢鸣人呢。”
　　“妈妈！”小雨说。
　　“？”
　　“您几岁？”
　　“……”
　　“……”
　　“臭小雨，你欠揍啊！”千叶玲捏了捏拳头。
　　“救命啊！”小雨逃开。
　　另一边。
　　鸣人躺在自己的床上。
　　千叶阿姨真是个好人呢，还从来没有人对我这么好过。还有，阿姨给我吃的那是什么啊，很好吃呢，如果天天都能吃到那就好了。可是啊，我又不是阿姨的孩子，怎么可能每天都去嘛！小雨，对，还有小雨。她的眼睛不知道怎么了，不过，我是不会叫她瞎子啦，她还不让那些家伙打我呢。她会好起来吧，那样我们就能一起去忍校当忍者了。明天还能一起玩吗？可是小雨的衣服好漂亮哦，我没什么漂亮的衣服。家里就我一个人呢。不管了，明天去找小雨玩吧，她不会……
　　想着想着就睡着了。
　　火影办公室里的三代用水晶球看到了鸣人睡熟的脸。点了点头，心里说：“玲，小雨，干得不错。”
　　一个银色头发，戴狗脸面具的暗部（不说也知道是谁）出现在三代面前。
　　“你来了！”三代抬头。
　　“是，三代大人。”暗部说。
　　“鸣人的事怎么样了。”
　　“我替老师谢谢三代大人了。”
　　“没什么，四代是想让村里的人把鸣人当作英雄来看，可是村里人的态度……”
　　“三代大人，我已经找那些孩子的父母谈过了，他们只是说非常抱歉。可是以后他们还会那样的，他们的孩子也不打算做忍者，所以就这么算了。”
　　“对，怀有那种心态的人怎么可以当忍者呢？还有，你做为暗部也不能老是这样照顾他，那样会让人知道你的身份的。在暗部期间你是没有身份没有名字的，一切都要等到从暗部退出之后。这样行了吧。”
　　“是，谢谢三代大人。”
　　“我决定让鸣人提前进入忍者学校，让玲做他的老师。”
　　“可是三代大人，鸣人的年龄……”
　　“不用担心，还有小雨呢。我只是让他进入学校，而不是让他现在就当学生。毕竟我再怎么老也不可能搞错了鸣人的年龄嘛！”
　　“三代大人，谢谢……”
　　“你这是怎么了？”三代笑着：“暗部和忍者可都是不能流露出感情的。”
　　“是……”

第六章 大哥哥？
更新时间2009-9-18 13:32:25  字数：2894

　鸣人像往常一样从床上爬起来，睡眼惺忪地走到冰箱前，打开冰箱门往外拿东西。摸着了一瓶牛奶，拿出来，摸着一个饭团，拿出来，摸着了一碗泡面……咦？这是什么？要怎么吃啊？不管他了，吃别的好了。抱着拿好的东西像以前一样坐在地上……？？？怎么不对劲？又站起来老老实实地坐到桌子旁边，把吃的在桌子上放好，两手对掌一拍说：“我要开动了！”然后张口咬了一口饭团，哇好凉……
　　吃完了饭，该做什么呢？
　　不如出去玩吧！
　　有谁会跟我玩啊！
　　对了，小雨……
　　“小雨，你在家吗？”鸣人在小雨家门上大敲特敲。
　　“吱－－”门开了，小雨露出头来：“是鸣人吗？”
　　“对啊，是我！”鸣人抓着头，“出去玩吧！”
　　“好！”
　　鸣人拉着小雨的手越走越远……
　　“喂，小雨。是昨天的大哥哥呢。”鸣人小声说。
　　“他看到我们了吗？”
　　“对啊，他走过来了呢。”
　　“是吗？他长什么样子？”小雨想确认一下是谁。
　　“他长得很普通啦……”
　　普通？那就不是帅哥级的了。
　　“头发扎了个辫子。”
　　扎辫子？鼬？不对没那么帅。
　　“是朝天的……”
　　朝天？鹿丸？不是吧，他也就和鸣人一样大。
　　“脸上有道疤……”
　　疤？鹿丸他老爹？又太老了。
　　“在鼻子上，好好笑哦……”
　　哦，原来是伊鲁卡啊。可是他会那么冷？
　　“嗨，大哥哥。”
　　“哦，是你们两个。”声音对了，可是语气……
　　“咦？大哥哥，你今天心情很好吗？”鸣人说。
　　“为什么这很难说呢？”语气好亲切哦。
　　“没什么啦。昨天真是谢谢你了。”鸣人抓了抓后脑说。
　　“哦，是那人啊，没什么大不了的。放心，以后有我在就不会有人欺负你了。”
　　“真的吗？谢谢你了，大哥哥。”
　　“不用客气。”
　　“伊鲁卡！”一个冰冷的声音传来。
　　“哦，是！”伊鲁卡马上站好。
　　“有任务了，跟我来。”
　　“好的。”伊鲁卡又悄悄对鸣人说：“昨天的口气是跟他学的。因为很多人都是被他这样说话的语气给打败的。呵呵，我厉害吧！”
　　“哇，”鸣人眼中全是小星星：“真是太厉害了！”
　　“我要走了，下次见！”
　　“好！”鸣人抬起手握了握拳。
　　“怎么，下一次想跟我较量一下吗？”
　　“不是啦，那个……那个……”
　　“伊鲁卡！”那个冰冷的声音又说。
　　“是，我马上来。”双悄声说：“再见了！”就赶紧走了。
　　“鸣人，我们去哪？”小雨问。
　　“去荡秋千好不好。”
　　“好啊。”真的好久没玩了呢。
　　“你们要去哪里玩？可以叫上我吗？”一个男孩子的声音传来。
　　“你是谁啊？”鸣人用标致性地声音说。
　　“你们好，我叫宁次，我可以和你们一起玩吗？”
　　宁次？我晕……
　　“宁次？”鸣人用那种挑剔的口气说。
　　“好啦，鸣人。我们就让他和我们一起吧。”小雨也想确认某件事情。
　　“谢谢你们。你们叫什么名字？”宁次说。
　　“我叫小雨。”
　　“连我你都不知道？骗人的吧。”鸣人语气不善。
　　“你是谁啊？”宁次疑惑地说。
　　“我叫鸣人啊！”
　　“我真的不知道。”宁次说。
　　“哼！”鸣人一甩头。
　　“鸣人，你怎么了啊？”小雨感觉有点奇怪。
　　“好啦，好啦！就带上你吧！”
　　“谢谢你们！”宁次说。
　　小雨心里装着心事，她在想的是日向日差。
　　“小雨，小雨，快来。”鸣人拉着小雨，宁次只能在后边跟着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我和小雨一起来，你要给我们推。”鸣人摆出一张臭脸对宁次说。
　　“好！”宁次好像很乖。
　　“好，开始了！”鸣人一声下，宁次就在他拉后背上一推，两人荡到好高。鸣人一手抓着绳子，一手紧紧地抱着小雨。幸好年龄还小，要不然这样还不让人误会。
　　“鸣人，我们换宁次来好不好！”小雨说。
　　“不好！”鸣人撅着嘴。
　　“鸣人，不要这样嘛，宁次都推了我们这么长时间了。”
　　“那，小雨。你千万别动哦，我下去就是了。”鸣人不情愿地说。
　　“我知道了！”小雨说。
　　鸣人从秋千上下来后对宁次说：“喂，该你了！你上去的时候可要小心一点，不许碰疼了小雨。还有，待会荡起来的时候你可要好好扶着小雨，别让她摔着。要不然我饶不了你。”
　　“哦，我会小心的。”宁次说，果然就小心翼翼地上去，像鸣人刚才那样紧紧地抱着小雨。
　　“好了没有？我要推了！”鸣人的声音传来，声音有些不情愿地味道。
　　“好了！”宁次说。
　　“你可要小心一点。”
　　“哦！”
　　鸣人一把推向宁次的背，却没有碰着小雨。
　　“宁次，没有别人和你玩吗？”小雨问。
　　“对啊，我们家族里没有跟我一样大的小孩，父亲也没有空陪我玩，家里的他人都只是让我学柔拳，不让我出来玩，今天好不容易……”说到这里突然把嘴巴一捂，好像说漏了。
　　“你是偷跑出来的？”小雨吃了一惊，不过好好笑。
　　“小雨你不要说啦，小心被别人听到。”宁次吓得捂住了小雨的嘴。
　　“喂，臭小子你在做什么？”鸣人在下面大吼。
　　宁次愣了一下，赶紧把小雨松开，“对不起！”刚说了一句就感觉失去重心，两个人一起摔了下来。
　　“可恶，你这个小子！”鸣人捏着拳头向着宁次吼道。
　　“对不起，我不是故意的。”宁次也十分抱歉。
　　“臭小子，看你做的好事，不是让你小心一点吗？在上面就欺负小雨，看，摔下来了吧，你倒是活该，可小雨呢？小雨可是被你害的。你看吧，怎么办！”鸣人得理不饶人。
　　“对不起！”宁次快被吓哭了。
　　“算了，鸣人。我没事。”小雨自己站起来。
　　“对不起！”宁次好像只会说这一句了。
　　“没关系！”小雨说。
　　“那……我送你回家！”
　　“喂，用不着你。我是小雨的邻居，我送她回家才对。”鸣人说。
　　“可是父亲说让朋友受伤就要向他道歉并负责照顾他。”
　　“朋友？谁跟你是朋友啊？”鸣人绝对是故意的。
　　“算了，鸣人。我不回家，我们去草地上玩吧。”小雨说。
　　“可是，你不休息吗？刚刚被这个家伙害的摔了那么重。”鸣人一边说一边用眼角瞅着宁次。
　　“鸣人，不要这样嘛。怎么说宁次比我们大，也算是我们的大哥哥。”小雨说完后自己都想笑，大哥哥？
　　“他哪一点像哥哥啊？”鸣人朝宁次瞪着眼。
　　吵归吵，到最后还是要去草地上。
　　宁次小心地扶着小雨，这让要过去拉小雨的鸣人非常生气，在他背后挥了几下拳头。宁次却转过头来问：“我又做错了什么吗？”
　　“没有啊！”鸣人说。
　　“可是，你为什么要打我？”
　　“……”
　　“鸣人你打宁次了？”小雨问，可是没听到声音啊。
　　“没有！”鸣人可不能承认。
　　“哦……”宁次奇怪地看了眼鸣人，就扶着小雨向花开地最盛的那片草地走去。小雨笑了，好厉害的天赋。
　　“那小了后面有长眼睛吗？”鸣人的眼睛死死地看着宁次的后脑。
　　宁次和小雨的长发在背上纠纠缠缠，鸣人在后面不住地向宁次挥着拳头。突然跑到他们前面说：“我也要留长发！”
　　小雨一愣，说：“你怎么了，鸣人。”
　　“你！”鸣人指着宁次，“为什么要让你的头发和小雨的混在一块。”
　　宁次有些迷惑，然后把手伸到脑后抓了一把头发，不过恰好是抓的两人中间的那一堆中的。
　　“哎哟！”小雨的头皮一疼。
　　宁次愣了一下，接着脸一红，赶紧松开手说：“对不起。”
　　小雨也脸红了，红地有占莫名奇妙。
　　“宁次，你在这里啊！”一个熟悉的声音传到小雨的耳朵。
　　“父亲！”宁次的声音怯怯的。
　　“没关系，家里出了些事情，我们回去吧！”日向日差说。
　　“出事？出什么事了，父亲？”宁次着急地问。
　　“没什么，”日向日差微笑着看着自己的儿子，“你有个阿姨回来了。”
　　“阿姨？”宁次平静下来，却怎么也想不起有哪个阿姨。
　　“对，你的阿姨。听说她还带回了一个非常可爱的妹妹呢，叫小雨。”
　　“小雨？”宁次和鸣人都看向小雨。
　　“没错，”小雨说：“是我啦！”

第七章 白眼，开！
更新时间2009-9-19 13:25:41  字数：2917

　呵，这一年是怎么过的，一直都是在黑暗之中呢。虽然妈妈教会了白眼，能隔着布看东西，可是装得不像的话就被发现了。就在最近，妈妈开始带着我和鸣人学忍术了，鸣人那家伙还是像以前看的漫画中那样，是个不够聪明的天才。他的查克拉居然真的有那么多，我累到不行了他还在那练，妈妈经常让他多细心一点，可是……好像不是那么有用。
　　“妈妈，你不多教鸣人一点东西吗？”小雨也曾问。
　　“不是妈妈不尽力，只是鸣人不是妈妈能教得了的。”千叶玲无奈地说。
　　属性吗？对，妈妈是医忍，医疗忍术不是鸣人能学得了的，幻术也是。而女忍者不是都像纲手那样擅长体术的。暗器嘛，貌似也不在考虑范围之内。而忍术上，妈妈的属性只有火。
　　不过这一年会发生非常有趣的事情。
　　这天小雨一个人在家里，因为要演瞎子，所以不能和鸣人一起去修行，一直到这么晚了还没回来。而宁次……好久没有见到他了呢，听说是因为家里的长老要给他上课。
　　“小雨，你在吗？”门外是日向日差的声音，经常会给小雨带东西来。
　　“我在！”小雨去开了门，“这么晚了，还要麻烦您。”
　　“不要跟我这么客气，小雨。照顾你是应该的，你妈妈自己一个人太辛苦了，还好你这么懂事。”日向日差摸了摸小雨的头。
　　小雨给他倒了一杯茶，坐在他对面说：“真是不好意思让您这么费心。”
　　“哪里，哪里。我只是觉得应该为你们做些什么。”
　　“为什么？以前您和我妈妈是队友吗？”
　　“不是。”
　　“你们是好朋友？”
　　“算是吧，但是……”
　　“但是比好朋友还要好，对吗？”小雨的语气有点怪。
　　“……没……没这回事。”日向日差怕她知道了什么。
　　“您认识我的父亲吗？”
　　“……不……不认识。”
　　“不认识吗？”小雨的眼泪湿了蒙眼的黑布。
　　“小雨，你怎么了？”日向日差走过去摸着小雨的头。
　　“你就是我的父亲，对不对。”
　　“不，我不是！”
　　“在我出生时你在旁边，对吧！”
　　“小雨，你……”
　　“我记得，我都记得。只有你知道我的父亲不是妈妈说的那个已经死去的不是忍者的普通人，对不对？”小雨哭得有此失控。
　　“不，小雨，我……”
　　“你知道我为什么会蒙着眼睛，对不对？”小雨一把扯下了那块黑布，露出了那对含着泪的白眼，又指着眼睛说：“这双眼睛，是日向家族独有的，对不对？那我的眼睛是怎么回事？”
　　“对不起，小雨。有些事情……”
　　“你是不是我的父亲？你说，是不是？”
　　日向日差抱住了已经失控的小雨，轻轻地说：“对不起，小雨。大人的世界不是那么简单的，并且为了某些事情，连累了许多无辜的孩子，比如鸣人，比如你，还有我的儿子宁次……对不起，我们忽略了你们的感受。”
　　“你还是不承认，对不对？那你告诉我，我是谁？请你告诉我。”
　　“对不起，”日向日差向小雨深深地弯下了腰，“我真的不能说。”
　　小雨面对着这样的日向日差，真的不知道该怎么做。虽然是穿越，虽然记忆里有自己的父母，可是来到这里之后就如初生的孩子一样，对这里的亲人有了感情。对于自己的父亲，一开始只是好奇的，可是现在的心，真的好痛。痛到不行了吗？哭着转过身冲出门去，身边的一切都好陌生啊，只想找一个感觉熟悉的地方。出生的地方还记得，去那里看一下吧，那里可是刚刚来到这个世界看到的地方。身后日向日差的声音不断传来，可是再厉害的忍者找在黑暗中找一个小小的身影是非常费力的，况且小雨有心不让他找到，她隐藏了自己的查克拉和气息。
　　三岁的小孩可不能跑过一个大人，日向日差找到了她，他抱起了小雨，说：“小雨，你要去哪？”
　　小雨使劲地挣扎着。晕穴？好像没有这样的穴，不过有一个办法很好用……作手刀状用力砍向日向日差的颈部。大意了，日向日差不会想到小雨会对他出手，所以表情很不可思议的倒了下去。
　　“很厉害的小孩呢。”有个陌生的声音说。
　　“的确很不错。”另一个说。
　　小雨抬头看了那两人一眼，是雷隐的护额。糟了！小雨想到了什么，赶紧转身就跑。
　　两个雷忍追了上来，一边喊着：“小姑娘，跟我们走怎么样？”
　　谁要跟你们走，让你们挖眼睛吗？真是可笑，原来这个时候雷忍就来了。小雨死命的跑，一不留神可就死定了。
　　小雨一边跑一边结下了隐：“隐！”气息与身影就都消失了。这可是秘术啊，是在草忍村看到他们的迷彩隐身术经过千叶玲的改进才成功的。
　　“不见了？”两个雷忍停了下来。
　　“真是有趣的小鬼呢。”另一个说。
　　小雨悄悄躲到旁边听他们的对话。
　　“发现了很有趣的东西呢，要报告雷影大人吗？”
　　“那是当然！不过看起来只是个两三岁的小孩而已。”
　　“两三岁就可以躲过上忍的追踪吗？你不觉得很有趣吗？”
　　“确实！看来雷影大人让我们来木叶的目的就是白眼了嘛，木叶的日向家族。”
　　“呵呵，看来雷影大人无论如何也要得到白眼的原因，就是这个了吧！”
　　“居然连气息都可以隐藏，这也是白眼的力量吗？”
　　“这样的话我们直接去日向的大院子里去抓个有白眼的家伙回去不就行了吗，说不定这也正是雷影大人的意思。”
　　“真是个好主意！”
　　小雨听完后吓了一跳，原来他们这次来就是为了白眼，而雏田的生日还没有到，也就是说他们还会来一次。如果这次他们抓了分家的话，他们下次来就一定是为了宗家的白眼而来的。不行，不能让他们带走任何有白眼的人，就是那个吧……
　　日向的深宅也不是那么机关重重，因为小雨进来了，和平真是让木叶松械了呢。虽说是小雨隐藏了气息，可是连个巡夜的都没有，在现实生活中小区里还有保安呢。
　　那两个雷忍进来了，“白眼，开！”小雨可以清楚地看到他们的查克拉经络，正向小雨待的地方移动。小雨手中握着一把小石子，两个手指捏住一粒，暗暗运起了查克拉包在石子上，想着千叶玲的话：“爆发力不是在一开始就用上的，这种力量持续的时间只有一瞬，而把握好这一瞬就是成败的关键。”努力把握好了力度，手指一弹，石子带着查克拉射向了雷忍之一。虽然在这个世界点穴是行不通的，可是有几个穴道点到是会很痛的，面石子的目标就是……
　　“哎呀！”雷忍捂着被打到的地方，也因为这一击事出突然而叫出了声。
　　“小声点！”另一个雷忍训斥道。
　　“我被什么东西打到了，还很疼！”
　　“你这还算是忍者吗？赶快走！”
　　“真的，现在已经没有知觉了！”
　　“哪里，偷袭我们的人在哪里？”
　　“右手边，不过不确定在哪个地方。”
　　“哼，你不会是在给自己找借口吧！”
　　“没有，真的是在那里！”
　　另一个雷忍不见了，下一秒出现在了小雨面前。
　　“哦，原来是你啊，那个有白眼的有趣的小孩。”雷忍把手伸向小雨。
　　小雨努力让自己镇定，然后心里默念：“把自己想像成弹弓！”脚下迅速爆出查克拉，在雷忍的指尖触到小雨之前把她弹到了墙外。
　　“追！”那个连碰都没碰到小雨的雷忍感觉脸上挂不住，就招呼同伴出去。可是就算他们追出去，小雨也就把气息什么的全隐了，追也追不上了。
　　人都走了，可是在不远处有一双白眼一直都在那里看着。那双白眼的主人从黑暗中走出来，暴露在月光下，是日向日足。他又向着身后说：“出来吧！”日向日差从他后面走了出来。
　　“那个孩子是谁？”日向日足问，这么小就把白眼运用的这么厉害。
　　小雨可不是只用了白眼，而且白眼只起到了发现敌人的作用。
　　“是……”日向日差咬了咬嘴唇说：“是宁次！”
　　“哦？”日向日足嘴角的笑有此意味深长，“分家的白眼居然可以这么厉害了！”之后一句话没说就回屋里去了。
　　日向日差叹了一口气，抬头看着月亮心中默念：“对不起，宁次！看来笼中鸟是避免不了的了。这么久来一直让别人认为你是个资质平庸的孩子，可是这次……宁次，对不起！”

第八章 拉面
更新时间2009-9-26 14:56:41  字数：3143

　“小雨，你在家吗？”鸣人依然像往常一样一大早就来敲门。
　　“我在！”小雨熟练地走到门边打开了门。
　　“小雨，你的眼睛快好了吗？我听阿姨说，她已经在给你治了。”
　　“嗯，差不多了！”小雨笑了。
　　自从发生那天的事情后，千叶玲就一直在教小雨一个方法，把一定量的查克拉维持在眼部，一点一点的试，直到试出多少查克拉能让眼睛暂时地变为黑色。这很危险，因为眼睛是最脆弱的地方，一个不小心就会……不过还好白眼是血继，拥有眼部血继的人，是可以把大量查克拉用于眼部的。这些时间一直在练习，这些天终于可以一直维持住了。不过千叶玲告戒小雨：“千万不可以用太多查克拉。”
　　“呵，鸣人来了！”千叶玲从里面走出来。
　　“小雨我们出去玩吧，外面好热闹呢！”鸣人兴高彩烈的样子
　　“你今天不用修练吗？”小雨问。
　　“我……那个……”鸣人挠着后脑。
　　“你不会是想偷懒吧！”
　　“没有，我才不会偷懒呢！”
　　“那今天为什么会想去玩呢？”
　　“那个……那是因为……”
　　“别这样，小雨！”千叶玲微笑着说：“今天妈妈有事情不能指导鸣人了，所以就让他在家里休息。另外呢，今天真的很热闹，雷之国要与火之国联盟，所以在使者到来之前要举行好几次游行呢。所有的人都在外面，你们两个也去吧！”
　　雷之国？
　　盟约？
　　小雨的脑子里闪过了一件事情，而那件事情就是小雨前一阵子最关心的。
　　“鸣人，那我们去看看吧。”
　　“好！”鸣人拉起了小雨的手。
　　木叶真的很和谐的样子，人们欢呼着，迎接雷之国的使者。
　　“小雨，这边！”鸣人拉着小雨在人群中穿梭，挤来挤去的像只泥鳅。
　　“喂，你们两个！”
　　一个熟悉的声音传来，鸣人和小雨抬头看撞上的那个人。
　　“是那个大哥哥！”鸣人标志性地一指。
　　“对，就是我！”伊鲁卡弯下腰，说：“你们两个长大了嘛！”
　　“嘿嘿，你也一样！”鸣人傻笑着。
　　“你小子！”伊鲁卡笑着抓乱鸣人的头发。
　　“伊鲁卡！”又是那个冰冷的声音。
　　“是！”伊鲁卡转过身去站好。
　　“那个扇子哥哥！”鸣人说。
　　“扇子哥哥？”小雨记得好像没有这号人。
　　“对啊，就是那个不会笑的扇子哥哥。”鸣人说。
　　“为什么叫他扇子哥哥？”小雨更疑惑了。
　　“因为他的衣服上有个扇子。”
　　扇子？等等！
　　“什么样子？”
　　“圆的，上面红下面白。”鸣人说。
　　小雨的脑神经不由地抖了一下，连带着耳鼓膜产生了一种只有当事人才听得见的声音。
　　这个年龄+团扇标志+不会笑=宇智波鼬
　　小雨确定这个答案是对的，并且不会错。
　　“伊鲁卡，想进警卫队的话就不要先顾着和小孩子玩。”那个人是宇智波鼬。
　　“是，对对对对不啦，我只是……这两个孩子……我我我我……”头一回见伊鲁卡那个紧张。
　　“跟我来！”
　　“是！”伊鲁卡紧紧跟着鼬走了。
　　“哥哥！”一个小孩子的声音由远而近。
　　“那是谁啊！”鸣人盯着那个声音传来的地方。
　　小雨叹子口气，还真是个好日子呢，又来了一个大人物，用脚指头想都知道是谁来了。
　　火影帅哥登场――宇智佐助！
　　鼬转过头见是佐助后语气的温度有所上升，“哦，是佐助啊！”
　　小佐助气喘嘘嘘地跑到鼬的面前，使劲喘了几口气说：“哥哥，那边好热闹！”
　　“是嘛！”
　　“哥哥，我们去看好不好！”佐助一脸天真的样子。
　　“这个……”鼬只顿了这么一下：“好吧！”
　　佐助被鼬拉着欢天喜地的走了。
　　“可……可是，那我呢？”可怜的伊鲁卡。
　　“喂，他是谁啊！”鸣人一脸臭屁的问。
　　“他是宇智波家族的天才啦，说好要带我进警卫队的！”伊鲁卡一脸的委屈。
　　小雨偷偷的笑，这就是鼬吗？刚说了不跟小孩子玩，现在又……
　　“那你怎么办！”鸣人还是那个表情。
　　“我也不知道，我该怎么办！”伊鲁卡抓着头发。
　　“那家伙很厉害吗？”
　　“对啊！他可是宇智波家的天才呢，厉害的不得了，今年就已经是上忍了，你说厉害不厉害。”
　　“上忍？”鸣人一脸的迷茫。
　　“对啊！”请听未来伊鲁卡老师的课程――忍者等级。
　　“忍者学校的学生是等级最低的甚至不被称为忍者，从忍者学校毕业后会成为下忍；再往后会升为中忍，中忍中会有医疗忍者和料理忍者；然后如果更厉害的话还会成为特别上忍或是上忍，而成为上忍的人中会挑选出精英成为暗部；而影就是我们村子里最厉害的忍者了。
　　鼬已经是上忍了，如果不是年龄太小，早就进暗部了，而我才是一个中忍，真是嫉妒死了。”
　　小雨暗暗点着头，不错，有当老师的潜质。
　　看着鸣人一成不变的表情，伊鲁卡不禁有些怀疑的问：“你听懂了吗？”
　　“这个啊，”鸣人还是那个样子，“没有！”
　　伊鲁卡华丽的扑街。
　　伊鲁卡好不容易站起来后，一脸疲惫的说：“那你听到什么了？”
　　“嗯，这个嘛……你说容易一点，最厉害的那个叫什么？”
　　“火影！”伊鲁卡指着火影大楼的方向摆了个POSS，背后光茫万丈。
　　“你确定？”
　　“那是当然！”
　　“你是说火影爷爷是最厉害的忍者？”
　　“没错！”
　　鸣人肆无忌惮的开始大笑，小雨心底涌出一阵无力感。跟这种不懂事的小毛孩说这种事就是这种后果，毕竟三代的年龄摆在那里了。
　　“你笑什么？”伊鲁卡很生气的样子。
　　“就是那个老头子吗？看起来可没那么厉害。”
　　“鸣人！”小雨的头顶一片乌云。
　　“怎么了？”鸣人第一次有这种感觉，看着有些恐怖的小雨。
　　“他是我爷爷！”
　　“对对对不起，我不知道！”鸣人怕怕的说。
　　“他看起来不怎么厉害，只是因为你是小孩子，如果你是敌人的话他一定在一秒中内把你撕成碎片。”
　　“是……”鸣人的眼泪快出来了。
　　“那就好！”小雨又恢复了原状。
　　伊鲁卡好半天才回过神来。
　　“咕――”这是什么声音？
　　“你怎么了？”伊鲁卡问鸣人。
　　“我……我……”鸣人不好意思地说。
　　“你饿了？”伊鲁卡又问。
　　“我……哈哈……”鸣人抓着后脑傻笑着。
　　“真是的！走，带你们去吃好吃的。”伊鲁卡很英勇的样子。（英勇？缺钱嘛！）
　　“好耶！”小雨刚想说什么鸣人已经大喊了一声。
　　“你们想吃什么？”
　　这可是个机会，不能把主角的形像改了。于是小雨说：“吃拉面吧！”
　　“好，去一乐拉面！”伊鲁卡一马当先走在前面，心里在想：“还好不是吃什么很贵的东西，我的钱……哈哈……”
　　“让您久等了！”一碗拉面放在了鸣人面前。
　　鸣人使劲闻着这个香气说：“这就是拉面吗？好香啊！”
　　伊鲁卡在一边笑着：“别客气，尽管吃，我请客！”
　　“小雨！”一个声音出现在背后。
　　“哦，是你啊！”鸣人很不客气的说。
　　“是宁次吗？”小雨听出了声音。
　　“是我，你们怎么在这里？”真是个愚蠢的问题。
　　“我们怎么就不能在这里啊，我们在吃拉面！”鸣人的声音越发的不高兴。
　　“我……我不是那个意思！”宁次也不知道该说什么。
　　“鸣人，怎么可以这样对宁次说话？”小雨很不高兴地说。
　　“我……我哪里不对啦！”鸣人还有些委屈。
　　“你就是不对，你说是不是，宁次？”
　　“我……就是嘛，我又没惹你，你凭什么一见我就说我？”宁次终于一口气说了这么多，厉害！
　　“你这小子！”鸣人捏紧了拳头。
　　“鸣人，”小雨头顶的乌云再次出现，“赶紧吃你的面！”
　　鸣人才不管呢，两只眼睛瞪着宁次。
　　“宁次，”小雨又说：“你们两个就不能好好相处吗？”
　　“对，我们相处的很好呢！”鸣人说着和宁次扮好哥俩状，一只手使劲拧着宁次的胳膊上的肉。
　　“你……”宁次无语。
　　“是日向家的小鬼，好吧，再给他来一碗。”伊鲁卡饶有兴趣地看着这一群小鬼。
　　“好咧！”里面回答了一声。
　　等拉面上齐了，宁次看了看蒙着眼睛的小雨，拉凳子往小雨那边靠了靠。
　　“你想干嘛？”鸣人听见声音转头盯着宁次说。
　　宁次的横都不横的他一个白眼，从碗里夹出一缕拉面凑到小雨嘴边，说：“来，我喂你吃！”
　　“小雨，来吃我的！”正当小雨愣神的时候鸣人也靠了过来，夹出了比宁次更多的拉面往小雨嘴边凑。可是……
　　“为什么会这样？”因为胳膊太短性子又太急，拉面摔了一地，鸣人的眼泪像大瀑布。
　　“没关系，再给你一碗就是了！”伊鲁卡还是那种老好人的样子。
　　“可是，可是……”鸣人着急得用手指着小雨和宁次。
　　“那有什么，你比宁次小，就让宁次喂小雨吃，我来喂你好了！”伊鲁卡说着把自己面前的那一碗拉面夹起来往鸣人嘴里塞，鸣人有口难言。
　　那缕拉面上的热气蒸到了小雨的嘴唇，张开嘴巴就送进了嘴里，很细心的样子。
　　

第九章 来了，雏田的生日！
更新时间2009-9-30 11:24:25  字数：2663

　“宁次我就带走了，日差！”日向日足还是那种居高临下的口吻。
　　“那就麻烦您了！”日向日差说这话时心是痛着的。因为站在他面前的雏田看起来远远不如他的儿子，可是……
　　宁次看了看害羞的雏田悄悄拽了拽日向日差衣角说：“父亲，她好可爱！”
　　“宁次，你以后要保护雏田小姐，知道吗？”日向日差蹲下身来摸着儿子的头，眼中满是疼惜。
　　“是，父亲！”然后宁次回答得非常决然。
　　“走吧！”日向日足皱了皱眉头，说完就拉着雏田转身带着随从往回走。
　　宁次紧走几步跟了上去，又回头向日向日差挥了挥手说：“父亲，您放心吧，我会照顾自己的。”
　　那天也正好是雷之国的使者来访的时候，并带一了盟约，而那三个使者之中就有早些时候想抓走小雨的那两个。
　　“小雨，你在吗？”鸣人在门外叫。
　　小雨走过去开了门，鸣人愣住了。
　　“你是谁？”鸣人的眼睛盯着小雨。
　　“我是小雨啊！”小雨说。
　　鸣人眼前一亮：“你眼睛好了？”
　　小雨点了点头。
　　“那我们就可以一起学习忍术了，对不对？”
　　小雨又点头。
　　小雨头一次看清了鸣人的长相，很邋遢，真的。不过那双蓝眼睛真的很迷人，真的。
　　“阿姨呢？她不在吗？”鸣人伸长脖子往里面看着。
　　“妈妈又给你‘放假’了吗？”小雨反问回去。
　　“阿姨这几天都没教我什么，这就叫放假啊！”鸣人一脸不爽的样子。
　　“那以前妈妈都教你什么？”小雨对这很是好奇。
　　鸣人仔细想了想的样子，说：“教我玩啊！”
　　小雨顿感日月无光，难道……
　　“她教你玩什么？”
　　“就是给别人挖陷井、设圈套，还有在黑板上涂鸦之类的。这个是很好玩没错啦，可是阿姨不会让我跟小雨你玩这些。可是，每次我做完这些后就会有好多人来找我，我还没一次跟那么多人玩过呢。有一次啊，我在那个扇子哥哥的弟弟背上放了一条毛虫，真想不到他会怕呢，差点就哭了，直叫他哥哥。他哥哥过来后就这样说，”扮鼬的样子“愚蠢的弟弟！”鸣人说完后抱着肚子笑的在地上打滚。
　　小雨只感觉眼前一片漆黑。妈妈，你也太厉害了，简直是前无古人后无来者了。不行，我得晕一会……
　　“小雨，小雨，你怎么了？”鸣人看见小雨这样连忙过来。
　　“我没事，就是有点晕！”小雨说。
　　“你是不是病了？”鸣人紧张的挥着手臂，“要不要找阿姨回来？你不要紧吧，眼睛可是刚好呢。”
　　“你怎么了，晕是怎么回事啊？会疼吗？刚才看见宁次他也这么说。什么是晕啊？”
　　小雨听见这句话后顿感清醒，问鸣人：“你说什么？宁次头晕？”
　　“对啊，对啊！”鸣人说：“刚刚见他头上扎了条绷带在路上晃来晃去的，我问他他就说头晕，还差点摔倒。小雨，你没事了吗？”
　　小雨的耳朵里再次出现了当事人才可以听到的声音。
　　“鸣人，我们去看看他！”小雨说。
　　“可是，可是，你不要紧了吗？他不会有事啦，已经被他爸爸带回家去了。”
　　“走吧鸣人，我们去看看他吧！”小雨拉着鸣人的样子像是在撒娇。
　　“那好吧！”鸣人勉强答应的样子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“宁次！”
　　刚要去找宁次却在半路上看到了他，满脸不精神的样子，仿佛根本就没注意到小雨他们。
　　“小雨，鸣人。是你们啊！”宁次有气无力地说。
　　小雨赶到宁次面前说：“你不要紧吧！”说这话时一直盯着宁次额头上的绷带。笼中鸟已经印上了，不知道为什么，这个年纪的宁次，眼中怎么会有哀怨。
　　“我没事，已经不痛了，只是有点晕。”宁次的目光迷离着。
　　小雨伸手拂向宁次扎上绷带的额头，昨天还没有的。
　　“小雨，”宁次说：“我本来是想去告诉你，长老们不许我和你们玩了，我要保护雏田小姐了。其实，我很想跟你们在一块的，可是，以后我就要跟着雏田小姐做她的侍从了。小雨，不知道什么时候才能再见面，我会想你们的。”
　　原来是这个，小雨的思维有短暂的短路。
　　“放心吧，我们也会想你的。”小雨说。
　　鸣人还是那副臭屁的样子，“那种事情不用在意了啦，陪小雨玩的还有我嘛！”
　　“真是太好了！”宁次看着小雨的眼睛：“你的眼睛终于好了。”
　　小雨点了点头。
　　“真是的，头好晕……”说着，宁次倒了下去。
　　小雨忙去扶他，可是力气太小……
　　一个人影瞬来，抱起了宁次，小雨抬头看到了他的样子，是日向日差。
　　小雨的眼睛直视着他，日向日差却没有回避的意思向小雨微笑。
　　“宁次我就带回家去了。小雨，要一起来吗？你妈妈也在等着给宁次……一起去吧！”
　　“好！”小雨没有迟疑的意思。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“妈妈！”小雨看到了千叶玲。
　　千叶玲没有回头，慢慢解开了次额头上的绷带，一个绿色的咒印印在额头上。
　　“宁次他怎么样？”小雨跪坐在千叶玲旁边看着那个咒印。
　　“鸣人呢？”千叶玲把手放在那个咒印上。
　　“在外面吃点心，我没让他跟进来。”
　　“这个咒印叫‘笼中鸟’，是把白眼关在笼子中的意思。这个咒印不是单纯刺上的这么简单，而是日向宗家一种特殊的忍术在脑神经上动了手脚，限至了白眼的能力。”千叶玲又转头看了眼小雨说：“不过你不用担心这个。”
　　“对，我不是日向的分家。”小雨面无表情。
　　千叶玲微微一笑：“也可以这么说，不，你算不上是日向的分家。”
　　小雨依然面无表情：“那我是谁？”
　　千叶玲愣了一下，随即说：“小雨，我知道你对这个很在意，可是现在真的不是说的时候。我道你的心理年龄绝对不是三岁，可是你也应该可以想清楚这是为什么。那次你也听到了，那个阴阳脸的家伙说我要做什么实验，我可以告诉你，这个实验的主体就是你。可是这个实验我不能让别人现在就知道它的真面目，所以我隐瞒了一切，不止是你的身份而已。小雨，我不希望因为你的好奇心之类的东西牺牲我这么多年的心血。你是我的孩子，我不可能会害你，更不可能会利用你，我只是想确认某件事。”
　　小雨苦笑一声：“我果然是你们的牺牲品。”
　　千叶玲闭上了眼睛：“那我呢，又有谁知道我是谁？除了三代火影大人和日差，其他人都不知道我的真实身份，这是为了什么你知道吗？你以为我是为了那个目的而让你出生的吗？其实这个过程从我隐瞒了身份就开始了。”
　　小雨抬起头盯着千叶玲的眼睛：“不可以告诉我是为了什么吗？”
　　“不可以！”千叶玲神色凝重的说：“如果让其他人知道了，小雨，我和你都会死。”
　　“妈妈，”小雨越发看不懂千叶玲了：“你到底是谁？”
　　千叶玲深呼吸了一下说：“我是你的妈妈呀，是木叶的忍者。这绝对是真的，没有骗你。”然后对着小雨微笑。
　　“其实我觉得反派挺好的。”小雨也深呼吸了一下。
　　“小雨，”千叶玲说：“你也是个坏家伙！”
　　“呵呵，我是妈妈的女儿啊！”
　　“你这家伙，有当地下工作者的潜力。”
　　“呵呵，我无所谓啦！”
　　

第十章 不会吧！
更新时间2009-10-4 8:37:10  字数：2876

　“妈妈，今天是雏田的生日吧！”小雨忧心忡忡的样子。
　　“对，”千叶玲神色凝重地看着宁次额上的咒印，“有事情要发生了。”
　　“什么事？”小雨吃惊地看着她。
　　“哦，”千叶玲忙换了一副神色说：“没事，我怎么会知道要发生什么事呢。”
　　“妈妈，你不会要做什么吧？就在今天，雏田小姐生日的时候？”
　　“不会，我会做什么啊？还又偏选在这种时候。你别瞎想了！”一团医疗查克拉出现在千叶玲的手上，轻轻试探着宁次的额头。
　　“那你紧张什么？”
　　“没有，我哪里紧张了？”千叶玲突然觉得好像哪里不对劲，转过头来瞪了小雨一眼：“这也是你管的？没大没小。”
　　小雨捂着嘴笑：“我还以为你也是……”
　　“也是什么？”
　　“没什么。”小雨伸了伸舌头，好险，差点就说出来了。不过说出来的话这个世界会不会变了？“宁次没问题吧？”小雨转了个话题。
　　“有妈妈在他就没问题。”千叶玲手上的查克拉渐渐淡化，消失后擦了一下额头上的汗，对小雨笑道：“虽然他的白眼被封住后会有一个死角，不过天赋已经是早就确定了的，他还会是个天才，并且在白眼的修为上并不会比你差哦。”
　　“为什么？”小雨疑惑了，她可没有被印上咒印，而且她也不笨啊，怎么会比封印了白眼的人差呢。
　　“以后就知道了。”千叶玲习惯性地抓了抓小雨的长发。
　　“以后是什么时候？”小雨就不甘心了。
　　“以后就是以后，问那么多干嘛？你做你的小孩子就行了，干嘛要思考些这么大人的问题？出去和鸣人吃点心吧，我和你日差叔叔有事要谈。”
　　“日差叔叔？”
　　“你也可以叫他舅舅！”
　　“……不懂！”
　　“又没准备让你懂。”千叶玲白了她一眼。
　　“你……一点都不做榜样。”小雨装成气鼓鼓的样子。
　　“榜样？”千叶玲夸张地笑着：“那是个什么东西？你不愿意出去就算了。”说完抬脚就走。
　　“不理你了！”本来是要套出真相的，可是千叶玲也太精了点吧！
　　“不理也得理，我可是你妈！今天的表现可不像个三岁小孩！”
　　“……”
　　“怎么了？用沉默来抗议吗？”
　　“……”
　　“说真的，小雨。你话真少，以后得好好锻炼你这个！”
　　看着千叶玲的背影，小雨终于松了口气。前世的宅细胞还是没有退化，这辈子可要好好练练了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　月好圆啊。
　　小雨已经恭候多时了，雏田小姐的闺房。
　　怎么还不来呢？再不来我可睡了。算了，出去迎接一下吧。说不定那次事件后他们的目标改成写轮眼了也说不定。好吧，出发！
　　小雨向外面走去。
　　别误会，这会的小雨可不是什么高手，也不像那天那么幸运，她只是来看热闹的。可先别急着用鄙视的目光看着我们的主角，这个重大案件你不想亲眼看看？不过小雨可是还有另一件事要办。
　　下一个小身影立于房顶。这可不是查克拉的功劳，那个把自己想像成弹弓的用法虽然逃跑是一流的快，可是会把自己的肌肉拉伤的，所以才只能用来逃跑。想知道她怎么上去的吗？请看旁边的梯子……当然，不远处还有一个大人的身影啦，不过隐藏的很好。那个人当然是被千叶玲骗出来的日向日足了。
　　来了！
　　一个身影快速闪进了雏田的房里。
　　这么快？换人了？
　　小雨一时走了神。
　　紧接着雏田被抱了出来，月光也照清楚了那人的样子――日向日差。
　　怎么会这样？怎么会是他？
　　小雨又短了路一下，又转头看了看日向日差的地方。那团查克拉没有丝豪要动的样子。搞什么啊？
　　待日向日差走后，小雨下去到雏田房里看了一下，吓了一跳，雏田居然还躺在榻上。见鬼了，小雨出了一身冷汗。
　　“喂，你！”一个声音从身后传来，又吓了小雨一跳。慢慢转过身，那人面色苍白，披头散发，一袭白衣。“呀――！”小雨大叫一声。
　　“小鬼就是小鬼！不是千叶玲和日差让你来的吗？”
　　“啊？”这个声音……
　　“还不快躺在雏田那里。”
　　“啊？”更不懂了。
　　外面有响动，也太差了吧，小雨都能感觉到。
　　日向日足向外面看了眼说：“还不快点。”然后就自己藏了起来。
　　小雨虽然不知道是为什么，可还是照做躺在了雏田的榻上。
　　门一拉，进来一个人。
　　真是的，这么大响动，这叫什么身手，比木叶的下忍还差。
　　向小雨走来，走路的声音也这么大，你以为是自家客厅啊？
　　“呼啦”一掀被子就拖起了小雨，然后对着月光照了照小雨的脸说：“不错，就是她！”（白痴啊，比现代的三流小偷都差。）
　　然后扛起小雨就往外走，怎么看怎么不像偷，像抢，还是装狠的那种。那种上房跳跃的动作看得小雨都觉得看不下去了。
　　终于到了作案地点――墙外，小雨松了口气。
　　接着就是日向日足一掌击毙那个垃圾忍者，接过了小雨。
　　日向日足拍了拍小雨的脑袋说：“好了，起来吧！”
　　小雨终于地了，却见日向日足的目光中有温柔的色彩。“天啊，我的眼睛没问题吧。”小雨像受了沉重打击一般。
　　“你没事吧？”居然还说出这么温馨的话。
　　“小雨！”千叶玲的声音由远而近。
　　“妈妈……”她怎么也来了？小雨还纳闷着呢。
　　“你没事吧，小雨？”千叶玲抱起了小雨。
　　“我没事……”
　　“没事就好！”千叶玲好像很急，没等小雨说完就把头转向了他人。“日差，麻烦你了。”
　　什么？什么？日差？没搞错吧？怎么回事？我怎么不知道？
　　小雨不得不承认在这短短的时间里脑神经被刺激了好几次。
　　“没什么。”穿着家主衣服的日向日差说，“那个人好像不是忍者，只一下就倒了。”
　　千叶玲把小雨放下，撕开了那个人的面巾，的确是那次小雨见过的那个雷忍不错，不过是被小雨用石头打到的那个。千叶玲看了眼那已经泛紫的嘴唇，说：“他服毒了！”
　　“怎么会这样？”日向日差也一脸惊愕。
　　“怎么了？”日向日足终于登场，保持着家主的风度慢悠悠的走来。
　　“日足大人，这人是服毒死的。”日向日差说。
　　“哦？是嘛！看来他真是来找麻烦的。可是，”日向日足把目光转向了千叶玲，“你们怎么会知道？”
　　“哼！”千叶玲甩都不甩他一眼。
　　“是……我们听到了小雨的梦话！”日向日差说。
　　什么？这还得了？小雨如听了晴天霹雳。
　　“那次这个人进到院子里来抓有白眼的人，被小雨看到了，所以……”
　　“哦？不是宁次吗？”
　　“确实……是宁次没错，不过是被小雨发现的，宁次来的……”
　　“是吗？那就是这样了！你们回去吧，顺便把这人的尸体也带走。”日向日足还是那种居高临下的口气。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　长久以来千叶玲都是只信服后半句的，此时她就瞪着眼向日向日足大吼：“你这是什么态度？日差在这里替你拼命，你却直接把滩子全甩给他了。他欠了什么了？你怎么当哥哥的？做了家主了不起了……”
　　“住口！”日向日足怒目而视。
　　“你闭嘴！”千叶玲豪不示弱。
　　小雨不禁对千叶玲配服至极，老妈你也太棒了！
　　“你知道你在跟谁说话吗？”日向日足皱起了眉头。
　　“日向的家主呗，可我不是你的手下！”
　　“好了，玲！”日向日差说：“真对不起日足大人！”
　　日向日足转过身去背对着他们说：“日差，你的朋友可要注意一下了！”说完就往家门口走去。
　　“你说什么？”千叶玲又要抓狂，被日向日差紧紧拉住。
　　“好了，玲。我们也回去吧！”日向日差还是一惯的好脾气。
　　千叶玲对着日向日足的背影做了个狠动作，然后对日向日差说：“这套衣服穿你身上真难看，赶紧回家换下来扔掉。看着恶心!”
　　小雨看得是目瞪口呆，这真的是自己的老妈？怎么跟一青春期少女似地。
　　千叶玲发现了小雨的目光，对小雨说：“看到了吧，这可是你以后的必修课。回家去！”然后拉着小雨往家走。
　　小雨心想：“不会吧！要让我以后变得像小樱那样？我可是崇尚淑女的。”
　　

第十一章 日差
更新时间2009-10-13 15:52:54  字数：2698

　“我的梦话是怎么回事？”小雨很在意。
　　“没什么！”千叶玲敷衍了事
　　“告诉我嘛！”
　　“不行！”
　　“不理你了！”
　　“不理就不理！”
　　“哼！”小雨快跑。
　　千叶玲在后面不紧不慢地跟着。
　　小雨又跑回来：“我才不会说梦话呢！”
　　“那可不是我说的。”
　　“那就是说我没有说梦话了？”
　　“我也没这么说。”
　　“根本不是从我这里知道的对不对？”小雨一脸严肃，多重要的事情。
　　“从哪知道的不重要，重要的是我要怎么处理。”千叶玲还是不紧不慢气死人的表情。
　　“你们早就知道会发生什么事情了对不对？”
　　“早知道和晚知道不是时间的问题，而是我觉得它是早还是晚的问题。”
　　“你们还知道很多事情对不对？”
　　“我可不是万能的，也不是什么先知。”
　　“你们有预谋，对不对？”
　　“预谋这种东西谁都会有，只区别在敢不敢做。”
　　“你这是说了些什么？”小雨有些抓狂。
　　千叶玲停下脚步，神神秘秘地说：“就是不让你听懂。”说完又直起身子来走。
　　小雨无语，一直都是在做无用功嘛！不急不急，好好想想这到底是么了。
　　“玲，有些事情要和你商量一下。”是日向日差的声音。这么短的时间就把衣服换好并赶了上来，还直是有些体现出忍者的速度。
　　此时已到了家门口，千叶玲微微一笑说：“进来坐吧！”然后看了小雨一眼，低下头叫了一声：“小雨！”小雨抬起头看她的时候，千叶玲的手盖在了小雨的眼睛上……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　醒来已经天亮了，小雨只记得千叶玲对她用了幻术，并且只是让她睡着的幻术。
　　头痛的厉害，大概是长期对眼睛用查克拉造成的吧。这种变黑眼的方式还真是累人，不像用白眼时那么轻松，是一种从来都没有试探过的查克拉走向。就像是两种隧道，一种通向白眼，一种就是现在正用着的。好像老是这样用会有什么副作用，头特别痛。
　　不知道怎么回事，千叶玲已经出去了，而且好像出去的很匆忙，早饭没收拾完，拖鞋没摆好。
　　先不起床了，好好想想发生了什么。
　　先是自己这个先知去了作案现场，后发现所有的事情有了变故。日向日足在一边旁观，日向日差冒充了日向日足完成了在原著中本该是日向日足要做的事情。雷之国的使者并不怎么厉害，并且不像是个忍者，最后又服毒自杀。而看那样子好像日向日足从日向日差和千叶玲那里听说了什么。
　　结论一、雷之国是要抓日向雏田进行实验，探查白眼的秘密。因为上次小雨的缘故，回国后得知分家的白眼是没有研究价值的，所以才来想要带走宗家的雏田。
　　疑问：来人没有用任何忍术，爬墙都是用工具的，并且最后服毒。他到底是来找麻烦的还是真的来抓人的？
　　结论二、日向家预知到会有人来带走雏田，所以日向日足才会在暗中查探。
　　疑问：为什么在暗中查探？重兵把守不更好吗？
　　结论三、有人知道来人会是雷之国的使者，所以由日向日差假冒日向日足拦截。
　　疑问：谁会知道呢？又为什么要让日向日差来假冒日向日足呢？难道有人会认为来人会出什么意外？那样的话就可以名正言顺的归罪于日向日差了。
　　结论四、雷之国使者最后会服毒是要陷害日向一族，并且早有预谋。
　　疑问：又为什么那个使者在还没遇到日向日差前还那么大摇大摆的，被日向日差一掌过去就死了呢？如果真是决定要陷害的话，这个人的心理素质也太好了。
　　……
　　头更痛了，小雨只好停止了继续思考。
　　不过也发觉了一件事情：一定有人知道这件事情，并且有极大的可能也是个穿越者。而这个人也极有可能是穿插在这件事情中的外人，千叶玲。
　　想到这件事情后，小雨痛痛快快地笑了一场，然后换了个姿势，又睡了过去。真是累死了。
　　梦中，小雨见到的只是一片漆黑，永远没有亮光也走不到尽头的漆黑……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么？为什么是你？”千叶玲的吼声。
　　对面的日向日差依然保持着温和的笑。“没关系的，玲。这也是我的意思。”
　　“你的意思？”千叶玲指着日向日差的鼻子尖吼：“你脑子里长什么了？”
　　“这真的是我自己的意思，以后宁次就拜托你了。”
　　“不可以，绝对不可以。你以为我管这么多是吃饱了撑的？”
　　“别这样，玲。我有我的想法。”
　　“你的想法是什么？去送命？而且是因为那个不知道自己该做什么的日向家主，你到底在想什么？在我看来那根本就不值得。”
　　“玲，”日向日差的神色一凌，让千叶玲都吓了一跳，“我不会生你的气的，不过你这样说的话我会很不高兴。他是我的哥哥！”
　　“哪有这样当哥哥的？让自己的弟弟替自己去送死，他也太会替自己着想，也太自私了吧！”千叶玲一脸气愤的说。
　　“他没有自私。”日向日差仰头望向天空，长叹一声，“他原想自己去的。”
　　“这怎么可能。”千叶玲的语气有所缓和，可还是一脸不信的样子。
　　“是我心甘情愿要代替他的。”
　　“哼，”千叶玲冷笑一声：“他当家主的时候怎么没让你代替？”
　　“我知道你有意见，玲。”日向日差又恢复了以往的神色，“我也反抗过，尤其是当我想到我那优秀的儿子又将成为宗家的牺牲品……”
　　“我早就说过让你听我的，可你为什么在这个时候又做出这种事？”
　　“其实一开始我就没打算要实行你的计划，因为即使我们的计划成功了，日向日足因此而死，就算其他人不知道，我自己的良心也会负着轼兄的罪名而难过一辈子的。况且，我和宁次已经被印上了笼中鸟，就算取代了日向日足又会怎么样呢？”
　　千叶玲又冷哼一声：“不就是笼中鸟吗？那根本……”
　　“玲，”日向日差打断了她：“其他的怎么说都可以，唯独这件事不可以说，不管旁边是否有别人。我也是为了宁次的安全才阻止你的。”
　　千叶玲咬了咬嘴唇，点了点头说：“那你还说是因为你的儿子，如果让我处理了的话……”
　　“不可以，这可以保全宁次。”
　　“我不会让人发现的。”
　　“不可以。”
　　“难道你就不怕这样会害了宁次？”千叶玲再吼。
　　日向日差一脸的决绝：“这就要靠宁次了，他怎么想才是最重要的。就算给他一个好环境，或许他还不一定会成长为一个天才呢。”
　　“你是要让宁次带着恨成长？”
　　“不，我不是那样想的。请转告宁次，我不是因为分家保护宗家而死的，而是因为保护自己的兄弟和村子而死的。如果他带着恨意的话，请尽力去帮他。”
　　“你就不怕你走后我会对他做什么手脚？”
　　“你不会的，我会把这当遗言来拜托你。”
　　千叶玲无奈的摇了摇头：“糊涂的父亲。”
　　“说到父亲，”日向日差突然想到了有趣的事情，嘴角又往上扬了扬：“小雨还以为我是她的父亲呢。”
　　“那个孩子。”千叶玲微微一笑。
　　“不过，她刚生下来就懂事了，你不觉得奇怪吗？”
　　“当然不会，她可是我的孩子！”
　　“那就不奇怪了。”
　　“什么时候走？”千叶玲的声音有些哀伤。
　　“一会儿就走，我是专程为了宁次来拜托你的。”
　　“我真不知道宁次会怎么想。”千叶玲无奈摇了遥头。
　　“由着他吧。我相信宁次是个好孩子。”日向日差说到自己的儿子就有无尽的骄傲。
　　“我尽力而为吧。不过我要好好给日向家一个教训，你可不要拦我。”
　　“随你吧！”
　　…………
　　

第十二章 入学仪式
更新时间2009-10-22 16:40:37  字数：2458

　一个不小心，已经两年了。
　　这两年来也没做什么，千叶玲也没给日向家造成什么大不了的威协，只是把宁次要了出来，不过也没有跟他住一块，而是给他找了所小公寓。小雨不禁感叹：木叶的闲置小公寓还真不少。不久之后还有一个小孩也会住呢。可是宁次那家伙也挺奇怪的，自己住到了最偏僻的位置，离得小雨他们都很远，还常常不见人。小雨又叹一声：又造就了一个面瘫。很久没见他了呢，也不知道怎么样了。
　　鸣人提前进入了忍者学校，这让那家伙好一顿高兴。为庆祝他入学，千叶玲还给他买了一套衣服，就是那套前面一个漩涡的白T恤和那条黑短裤。鸣人自己有一套一模一样的，不过是旧的。
　　宁次也要入学了吧，毕竟他也是那么地渴望成为忍者。去入学典礼看看吧，说不定会有熟面孔呢。
　　“小雨，要出门了！”千叶玲在门口喊。
　　“知道了！”小雨从房间里出来跑到了门口。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　木叶的入学仪式一如继往。
　　看见平民家的孩子客套一下也就算了，如果是大家族的孩子就不一样了。可是今年大家族中入学的孩子微乎其微，宇智波家没有今年要入学的孩子，而日向家是因为都跟着自己家里的导师修练，他们跟本就不需要上忍校，家族中可以自己决定要让谁成为忍者或不让谁去参加危险的任务。
　　今年日向家入学的人，只有宁次。
　　“真是麻烦老师您了。”一学生的家长向千叶玲客气地说。
　　“没什么，这是我们应该做的。”千叶玲笑地让阳光都为之颤抖。
　　这是谁？好像没这个孩子的印像。在那一级里好像就只让识三个人：宁次、小李、天天。那这个就是传说中的龙套吗？
　　“听说今年会有一个日向家的孩子入学呢，如果让我们家小李跟他一起学的话该多好。”那家长又在说了。
　　小李？这时小雨才细细打量了那孩子一下。
　　眼睛是满大的，可是眉毛并不浓啊。一身唐装，一条清式大辫子，还有，小李会这么可爱吗？你看他那两个红脸蛋。
　　“哦，那当然很好，你们家小李看起来也挺厉害的嘛。”千叶玲笑着。
　　“您可别笑话我们了，我们是因为想让家里出个忍者才带着小李搬到木叶来的，当然比不过其他忍者世家的孩子了。”小李的父亲说。
　　“那可不一定，小李一看就是个聪明的孩子！”千叶玲说。
　　聪明？小雨想像着小李跟阿凯的样子狠狠地汗了一下。
　　“看，那不是日向家的孩子吗！”小李的父亲看到了宁次。
　　千叶玲和小雨也转过头去看。
　　宁次一脸冷漠的样子，眼睛看着前边，却也不知道在看什么。
　　小雨抬头看了千叶玲一眼，千叶玲笑着说：“去吧！”小雨对她笑了笑就转身向宁次跑过去。
　　“宁次！”小雨跑到宁次面前，却不知道该说什么了，好久才说了一句：“好久不见！”
　　“嗯！”宁次点了点头。
　　“恭喜你入学了！”
　　“你是在取笑我吗？”宁次的声音冷冷得，还有些不易查觉的颤抖。
　　“我不是那个意思！”小雨知道说错话了，日向家是自己可以教导忍者的，根本不需要入学，宁次是首例。
　　“对不起！”宁次闭了下眼睛，又张开后说：“我知道你不会那样的。”
　　“宁次……”小雨真的不知道该说什么才对。
　　“我要尽快成为忍者，向宗家报复！”宁次咬了咬牙。
　　小雨愣了一下，随即明白这才是宁次。
　　“好了，虽然我们是好朋友，但我不希望浪费时间。所以没事的话请让一下。”宁次径直走了过去，小雨赶忙让在一边。宁次旁若无人地走进了教室。
　　“小雨！”一个大嗓门，不看也知道是谁。
　　“嗨，鸣人！”小雨一转身对鸣人招手。
　　“小雨，我入学了，你说我是不是很厉害？”鸣人咧着嘴笑。
　　“那当然，你会比谁都厉害的。”
　　“我刚刚听说了哦，阿姨会做我的老师哦。嘿，那帮小子就走着瞧好了，我可是玲阿姨的首席大弟子，以后他们要乖乖听我的话了。哈哈……”鸣人陶醉ing……
　　小雨打了个冷颤，这两年来鸣人就学会了这个？
　　“对了对了，小雨。我也是刚刚听说的，今年入学的还有一个厉害家伙呢，好像是一个大家族的，叫什么日向的，哎呀，我记不清了啦。不过要是让我见到那个家伙的话，一定要让他看看我有多厉害。”
　　小雨有一阵旋晕感，“鸣人，那是宁次啊，你不记得他了吗？”
　　“宁次？”鸣人一本正经的样子狠狠想了想之后说：“不认识啊，小雨你认识他吗？你认识的我为什么不认识？你们什么时候认识的？在哪里认识的？小雨？小雨，你说啊……”
　　小雨眼前一黑，算了，不跟小孩子一般见识。再说，凭鸣人的智商，要让他记住三岁时发生的事情也太难为他了，况且还是一个两年没见的人的名字。
　　“哥哥，快来！”咦？这是谁啊？小雨向声音传来的地方看去。呵，又一个熟面孔，这不是佐助吗！
　　“啊。”鼬一脸的面瘫。
　　佐助羡慕地看着入学的孩子们，对身后的哥哥说：“哥哥，入学以后就可以学习怎么当忍者了吧，我真想快点像他们一样。”
　　“过不了多久了，佐助。”鼬说：“再过一年，再过一年就轮到你了。”
　　“真的吗？下一次就轮到我了？”佐助一脸兴奋的样子。
　　“喂，那边的小子。”一不留神，鸣人已向佐助叫了起来。“我现在就可以入学了，我是不是很厉害？我可是千叶阿姨的首席弟子呢，怎么样，怕了吧？”
　　“你小子，”佐助也怒气冲冲地对鸣人吼：“凭什么对我大吼大叫的？我哥哥可是很厉害的，不信你试试看？”
　　“好！”鸣人一脸兴奋地捏了捏拳头：“我就揍扁你！”说完大吼着冲了过去。
　　快看快看，难得一见的表情呢，佐助居然一脸的恐惧……
　　鸣人挥拳过去，鼬一手挡住，后说：“我不会对你动手的，但你也不要太过分。”
　　鸣人吼着：“这样就以为我怕了你啦！有本事你就打过来啊，你打啊！嘿嘿，怕了吧！”
　　“臭小子，我们哪里怕你了！”佐助也攥紧了拳头。
　　“光靠哥哥算什么本事，真有本事你就打打看啊。”鸣人继续挑衅着。
　　“打就打……”佐助挥拳过去……
　　其实鸣人真的怕了，脑子里想着：“他还真打啊……”
　　小雨的长发扫过了佐助的脸侧和脖子，小手紧紧地抓住了离鸣人只有几厘米的佐助拳头。
　　不能说小雨多厉害，只能说对付小孩子打架还是可以的。
　　“别这样，这里是忍者学校。”小雨对着鸣人和佐助说。
　　佐助愣了一下，而鸣人睁开了紧闭的眼睛（丢死人了！）。
　　“小雨……”鸣人真想哭。
　　“你，你是谁？”佐助问。
　　小雨松开了手，其他人也都松开。
　　“我叫小雨，我妈妈是千叶玲，这里的老师。”小雨淡淡地说。
　　“千叶玲吗？”鼬自言自语，微微皱了一下眉，小雨发现了……
　　

第十三章 惊憾！宇智波的秘密
更新时间2009-10-23 15:30:43  字数：3279

　“哦，这不是鼬吗？”千叶玲一成不变得微笑着走来。
　　“妈妈！”小雨象征性地叫了一声。
　　“啊。”鼬依然保持着面瘫。
　　千叶玲的目光落到了佐助的脸上：“这个就是佐助了吧！”
　　佐助点了点头，往鼬身后藏了藏。
　　“好久不见了，玲老师。”鼬爆出了一个惊人的消息。
　　“老师？”小雨和鸣人大眼瞪小眼，然后一起瞪向千叶玲。
　　“别误会了，”千叶玲拍拍他们两个的头，说：“我没教过他什么。”
　　“呼――”小雨长出了一口气。
　　“那他为什么叫你老师？”鸣人打算问到底了，而其他人也很想知道的样子。
　　“玲老师是照顾我长大的人。”鼬依旧冰山脸。
　　“咦？”鸣人这么一声后又抱着双臂点点头：“嗯，原来如此。”
　　“真的好久不见了呢，鼬。从美芹（鼬和佐助的妈妈）怀了佐助后就没见过呢。”千叶玲怀念着。
　　“啊，确实。”鼬说。
　　“哦，对了。”千叶玲想到了什么：“好久没见美芹了呢，因为太忙了，所以自从回来后只去过一次呢。那今天方便的话我就带小雨去打扰一下了，好不好，鼬？”
　　“随时都可以。”鼬说。
　　“话说回来，美芹也忙得很呢。自从嫁过去后就从女忍者变成了称职的家庭主妇呢。每次见她都是围了围裙在整理。”千叶玲继续着。
　　“她是最好的妈妈！”佐助终于鼓起勇气说了一句。
　　“哦？”千叶玲包括所有的人都吓了一跳，干嘛突然冒出来一句，还以为你会一直不说话呢。
　　“是是是，”千叶玲笑着对佐助说：“她的确是最好的妈妈！”然后把手伸过去弄乱了佐助的头发。
　　“干嘛摸我的头？”佐助很不习惯。
　　“怎么？”千叶玲故作吃惊的样子：“不许吗？”
　　“当然不行！”
　　“为什么不行？”
　　“我说不行就是不行！”
　　“呵呵……”以千叶玲为首全都会心地笑，鼬也低下头温和地看着弟弟，搞不清状况的人只有鸣人和佐助，两个人都是莫名其妙的样子。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是小雨第一次进宇智波家，跟想像的差不多，处处都显示着大家族的骄傲。
　　小雨守着点心大吃特吃，对面坐着佐助，从刚刚就一直盯着看。看什么看，没见过吃东西这么惊天地泣鬼神的？不过看他惊呆了的模样估计没错。不过本姑娘也有一件很重要的事想问问这位帅哥。
　　小雨拍拍手上的点心后遗症，说：“我说佐助。”
　　“啊？”佐助好像对小雨跟他说话而感到很惊讶，不过好像受宠若惊的感觉居多（不会是多想了吧）。
　　“那个……”小雨抓了抓头发：“你喜欢什么样的女孩子？”
　　“喜欢？”佐助眨了眨眼睛：“我为什么要喜欢女孩子？”
　　“呃……”不跟小孩子计较，不过这也太单纯了吧，再来一次：“就是说女孩子身上你觉得什么地方最好看……”就先这么问吧。小雨都快哭了，真不该问还是怎么的，怎么就说出这样的话来了呢？
　　“我喜欢……”佐助的眼睛再次直直地盯向小雨的长发：“长长的头发……”
　　小雨一愣：“为什么？”虽然在原著中小樱说过“佐助喜欢长头发的女孩子”，可是为什么？
　　“啊？”佐助稍回了下神，说：“我也说不上来，不过感觉好厉害。”
　　原来如此，小雨点了点头。原来佐助从内心深处就有追求力量的意识，只不过有一个厉害的哥哥就躲到哥哥背后去了。因为小孩子不知道什么是杀意，只知道杀人的利器是凉的，小雨的长发扫过佐助脖子的时候，就有像利器擦过脖子一样的凉意。佐助第一次感觉到威胁，而后发现造成威胁的是头发……虽然很扯，可千叶玲确实是这么说的。如果佐助的注意力在扫过脸颊的头发，那他就真的是喜欢长头发的女孩子了。（不过千叶玲确实是骗她的。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“真的好久不见了，玲。”宇智波美芹和千叶玲面对跪坐在桌前。
　　“是啊，有多久了呢。哦，那时候佐助和小雨还没有出生呢。”千叶玲盯着宇智波美芹的目光有点奇怪。
　　“小雨……”宇智波美芹的手抖了一下，“是那时候的孩子吗？”
　　“对，就是那个时候的孩子。”
　　“那么说，是他的孩子了？”宇智波美芹的目光游移着。
　　“对，是他的孩子。不过我不会让小雨知道的，也不许他告诉小雨。”千叶玲依然微笑，仿佛漠不关心，又似一切都已看透。
　　“那你回来是要做什么？不是为了这件事吗？”宇智波美芹盯着千叶玲的眼睛，似乎受到了威胁。
　　“当然不是，”千叶玲笑得很轻松：“如果是的话，我为什么要等到现在？我和小雨回来都快三年了，如果想的话早就发生了。”
　　“那你……”
　　“外而呆不下去了……”千叶玲依然笑，虽然这是真的，让别人看来却像是在说谎。
　　“为什么这个时候来找我？”宇智波美芹依然警惕着。
　　“我是恰好碰到佐助了，那小子一直在粘着他哥哥。虽然宇智波家都是天才，可是如果一直这样依赖着鼬的话，可不一定是一件好事。”
　　宇智波美芹咬了咬嘴唇：“如果你想像对鼬那样来对佐助的话，我劝你还是死心吧，我们不会那样对佐助的。”
　　千叶玲挑了挑眉毛：“怎么？鼬不是很好吗？百年难得一见的天才，况且你们也很满意不是吗？”
　　“是这样没错，可是我们不会再那样对佐助了。”
　　“你就放心吧，”千叶玲笑了笑：“我不是为佐助来的。”
　　“那你是……”宇智波美芹疑惑地看着她，一个她永远不是对手，也猜不透的女人。
　　“我是为小雨来的。”千叶玲笑得倾国倾城。
　　另一边。
　　小雨把罪恶的手伸向点心们……
　　“小雨，你在这里边吗？”鸣人的声音传进了小雨的耳朵。
　　“是鸣人！”小雨对佐助笑了一下，“可以让他进来吗？”
　　“可以。”佐助点了点头，哇，居然带了两颗可爱的红脸蛋。（别多想，别多想……）
　　小雨拉开门向着院子里的鸣人招着手：“鸣人，我在这里。”
　　鸣人笑嘻嘻地跑过来，说：“刚才那个扇子哥哥告诉我你和阿姨在这儿的，把我送进来后刚刚走。”
　　“哥哥？哥哥回来过吗？”佐助伸出头来问。
　　“对啊，他刚刚走。”小雨说。
　　“是这样啊。”佐助有些失落的样子。
　　“是你啊！”鸣人也看到了佐助，“你哥哥是很厉害的忍者对不对，刚才看到他对别人下命令呢，真是太威风了。”
　　“对！”佐助这才打起了精神：“哥哥已经是暗部了呢，很快就会成为暗部小队长了。哥哥他可是我们宇智波一族的骄傲，我以后会向哥哥那样的。”
　　“好吧，好吧。”鸣人又摆起招牌姿势说：“等我当上火影以后，我一定下一个令让你当上暗部。”
　　“什么？”佐助又瞪向鸣人：“我才不会比你差呢，不用你当上火影，我就会先当上暗部的。你这个白痴！”
　　“你说什么？”鸣人回瞪过去，两人视线相撞，溅起一阵电花。
　　哇，好厉害。这难道就是传说中用眼发射的雷遁？还不用结印的说。
　　这可不是看这个的时候，妈妈去了这么久怎么还不回来。
　　小雨赶紧把他们两个拉到屋子里：“来佐助，这可是你的家，要有个做主人的样子嘛。还有你，鸣人，里面有佐助拿出来的点心。你们两个就好好相处吧！”说完出去给他们两个关上门，然后满院子找千叶玲去了。
　　找到了，听到了千叶玲的声音，不过听到了非常感兴趣的话题呢。
　　只听宇智波美芹说：“其实我很早就明白了。从鼬还没有出生的时候我们就听你说的做，结果鼬真的成了天才，一个百年不遇的天才。可是只有我们自己知道，这个不是天才，而是人为的。你也一直照顾着鼬，而鼬也逐渐展现了他的才能。可是……”
　　千叶玲又说：“这样不是很好吗？”
　　“可是……”宇智波美芹的声音变得有些哽咽：“我越来越觉得他不像我自己的孩子了。他没有宇智波的思想，没有完成宇智波使命的决心。他是一个地地道道的火之意志继承者。虽然你的师父是三忍，你也是火之意志继承者，可是我们宇智波家不需要，我们需要的是宇智波精神。”
　　“你的所谓宇智波精神，就是指对抗火之意志的决心吧。”千叶玲有些嘲讽地说。
　　“我们是宇智波斑的后代，他也是木叶的创使人，就凭木叶害死宇智波斑这一点，我们也有足够的理由和木叶对抗。”
　　“你和我说这些对你没有好处，我的养父可是三代火影。”
　　“随你怎么说。”宇智波美芹冷笑一声：“你是从来不关心村子里的事情的，我们也不敢保证你会帮着哪一边。不过这是我不许你动佐助的原因。我们宇智波家不需要火之意志，我们只需要完成宇智波的使命。”
　　“我已经改变了一个宇智波鼬了，你就不会觉得还会有下一个？”
　　“去改变你的女儿吧！”
　　“什么意思？”
　　“难道不是吗？在我怀了佐助后不久你就怀了小雨我就明白了，而刚刚你也承认了，我说的没错吧！”宇智波美芹的美芹的声音异常愤怒。
　　“对，小雨是宇智波富岳的女儿！”千叶玲淡淡的说。
　　“咣铛”一声，小雨晕倒在门外……
　　

第十四章 罪恶的源头
更新时间2009-10-26 12:01:39  字数：3025

　千叶玲和宇智波美芹听到了门外的声音，千叶玲波澜不惊的样子让宇智波美芹分外吃惊：“你早就知道门外有人了？”
　　“没错，”千叶玲端起茶杯喝了一口说：“怎么了美芹？连小雨这种孩子的气息都感觉不到了吗？”
　　“是小雨？”宇智波美芹仿佛松了口气，还好不是佐助。
　　千叶玲起身拉开门，抱起门外的小雨又走回来，将小雨凑到宇智波美芹眼前，说：“看，是不是跟你的佐助很像？”千叶玲的嘴边有一丝笑意，只是不知道这是嘲笑还是怎么的。
　　宇智波美芹若有所思地看着小雨的脸：“没错，是很像……”
　　小雨睁开了眼睛，低声说：“你们骗我的吧！”这让千叶玲和宇智波美芹吃了一惊。小雨从千叶玲的怀里挣出来，跪坐在两人旁边，说：“你们一定是骗我的吧！”
　　千叶玲摇了摇头，宇智波美芹苦笑一声说：“我也希望是假的。”
　　“可是……”小雨把目光转向千叶玲，千叶玲把眼睛一闭轻轻摇头示意她不要说。
　　“要改变就改变你的孩子吧。”宇智波美芹说：“如果一定要再改变一个宇智波家的人的话。”
　　千叶玲冷冷一笑：“如果改变不了的话，你知道会怎么样吧。”
　　“鼬不会听你的！”宇智波美芹的目光变得很犀利，“他是我的儿子。”
　　“你错了，”千叶玲自信满满的样子说：“他会听我的。并且一定会听我的。”
　　“我不会让你得惩的。”宇智波美芹说。
　　“我可以不做，”千叶玲说：“除非你们也不动手。”
　　“难道我们盯上了同一个人？”宇智波美芹用嘲弄的目光看着千叶玲。
　　“可能是吧，我要宇智波止水。”千叶玲轻描淡写地说。
　　“呵，”宇智波美芹向着她冷笑：“我们不会把他交给你的，虽然你救过他的命，那也不代表我们有机会让你去改变他。他永远是宇智波家的精英，而不是木叶的精英。”
　　“你以为我真的没有机会吗？”千叶玲淡淡地笑。
　　“难道你已经……”
　　“一直和鼬在一起，这就是证明！”千叶玲脸上是胜利者的表情。
　　“我不会让你带走他的。”宇智波美芹语气越发狠了。
　　“走着瞧！”
　　“你……”
　　“别吓着小孩子，小雨还在这呢！”说完千叶玲拉着小雨的手站起来，说：“那我们告辞了！”说完就出门去了，只留下一脸恐惧的宇智波美芹。
　　许久，宇智波美芹才喃喃地说：“她……是魔鬼……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　千叶玲带着小雨和鸣人往家的方向走着，一直只有鸣人在不停说着宇智波家小子有多讨厌，千叶玲只是不经意地看着小雨木然的脸。
　　终于，千叶玲说了：“小雨，说起来最后那些话你都有在听吧。怎么就没什么反应了呢？”
　　小雨深呼吸了一下，说：“我发现我的承受能力越来越好了。”
　　“什么？”鸣人是摸不着头脑了：“你们在说什么啊？”
　　“说你很厉害啊！”小雨顺口说了一句。
　　“是吗？”鸣人标志性地一叉腰，大笑：“我就说嘛，我可是一定要成为火影的人呢。”
　　“你可真厉害，”小雨叹了口气。
　　“那是当然的。”鸣人陶醉中。
　　小雨擦了一下满头的汗对千叶玲说：“我们先回家吧，不要管他了。”
　　“那是不是太残忍了？”千叶玲说。
　　“对别人同情就是对自己残忍！”小雨的声音透出了点虚弱，鸣人这样可是拜千叶玲所赐。
　　“那好吧。”千叶玲说：“反正已经到他家门口了。”
　　然后，就只留下还在陶醉的鸣人了，顶还飞过一只乌鸦……
　　门一关，千叶玲说：“你是要问什么吧。”
　　“对，”小雨说：“一直被你看透的滋味真不好受。”
　　“呵呵，那我就装作看不透的样子好了。”
　　“那样不是太阴险了吗？”
　　“那我还是看透你好了。”
　　“那真是太可怕了。”
　　“那你想怎么样？”
　　“没……没什么！”小雨满头冷汗。
　　“你有很多事情想问我吧！”
　　“对！”
　　“说吧！”
　　“你……是不是穿越者？”这个问题想很久了，而且她不会对这个大的孩子有这么多心思感到奇怪。
　　“不是！”
　　“你……说谎吧！”
　　“怎么说？”
　　“因为在这个世界中没有人知道穿越者是什么，而你一口回答‘没有’说明你一定知道穿越者的含义，所以你一定在说谎。”小雨斩钉截铁地说。
　　千叶玲说：“穿越就是穿过时空裂缝的意思，而穿越者就是从时空中穿过的人。而真正能功在时空裂缝中穿梭的人还没有出现。飞雷神术虽然疑似穿越时空裂缝的嫌疑，可那是通灵术的一种，所以穿越者到现在还没有出现。”千叶玲心想，听不懂就晕死你。
　　“明白！”小雨狠狠点了下头，心想：“算你狠，不过可以暂时不把你归为同类了（怎么这么别扭？）。”接着又说：“我真的是宇智波富岳的女儿吗？”
　　“是！”
　　“怎么证明？”小雨心想，总不能去做DNA吧。
　　“我就是证明！”
　　“我的意思是怎么向我证明。”
　　“我说的不算吗？”
　　“不算。”
　　“好吧！”千叶玲长出一口气：“把查克拉凝聚在眼部。”
　　“嗯？”小雨奇怪了，眼部一直都有查克拉的。
　　“照我说的做。”
　　“好！”小雨点了下头，注入了更多的查克拉。
　　千叶玲紧紧地盯着小雨的眼睛，许久，才松了品气说：“去照照镜子吧。”
　　镜子就在旁边，小雨拿过来照了下，镜子从手中滑落，被千叶玲伸手接住。
　　“鬼……”许久小雨才说了一个字。
　　“什么？”千叶玲皱了下眉头，感到十分好笑。
　　“写……写轮眼？”小雨终于明白过来眼睛为什么是红的了。
　　“再仔细看一下。”千叶玲又把镜子递了过去。
　　小雨对着镜子看了又看，分明就是写轮眼，左一右二的勾玉。
　　“我没有骗你吧！”千叶玲说。
　　小雨怀疑地看着千叶玲的眼睛：“你不会是在对我用幻术吧。”
　　“那你可以明天再看看是不是真的。我一直不许你在眼部注入过多的查克拉，就是怕被你发现了写轮眼的存在。其实我早就知道，在你学会把眼睛控制在黑色时，你就已经开了写轮眼了。你的眼睛能由查克拉维持在黑色，就是因为写轮眼。查克拉少一些，就是宇智波家的人不用查克拉时眼睛的样子；查克拉用多一点，就是宇智波家用写轮眼时眼睛的样子。”
　　“对了，”小雨又发现了什么：“你不说我差点忘了，那白眼又是怎么回事？”
　　“因为我。”千叶玲说。
　　“你？”小雨又摸不着头脑了。
　　千叶玲不再说什么，而是从眼中摘下了两片隐形眼镜……
　　小雨对着千叶玲的白眼无语了，她终于明白了为什么当年三代会说“因为是你妈妈的女儿，这样就不奇怪了。”千叶玲没有宇智波的血继，不能像小雨那样把眼睛维持成黑色，为了掩示身份，她从没用过白眼。
　　“还有什么要问的吗？”千叶玲说。
　　“没有了！”小雨摇了摇头。
　　千叶玲又把隐形眼镜戴了上去。
　　“对了，还有……”小雨又想到了什么。
　　“还有什么？”千叶玲转过头看着小雨。
　　“为什么要向宇智波家要宇智波止水？”
　　千叶玲摸着小雨的头说：“这是大人的事情。”
　　“告诉我！”小雨非常想知道。
　　“因为宇智波家要对木叶做什么不利的事情，我们要做的只需要拉拢过宇智波鼬和宇智波止水就可以了，除了他们两个，宇智波家全者是庸才。没有了他们两个，宇智波家族就不敢做什么了。”
　　“我明白了。”小雨点了点头。
　　还是那么复杂……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“听清楚了吗，止水！”宇智波富岳着宇智波止水说，旁边是宇智波家的忠实族人，也是木叶的警卫队员。
　　“是！”宇智波止水半跪于宇智波富岳面前。
　　“做为宇智波家的族人，就要时刻明白自己身为宇智波族人的使命，我们需要的只有宇智波精神，要把火之意志催毁。”
　　“是，在下明白！”
　　“你和鼬是我们的主心力量，决对不可以有任何的动摇！”
　　“是！”
　　宇智波富岳给宇智波止水洗脑中……
　　另一边，宇智波鼬正在被自己的母亲训着。
　　“知道吗，鼬。如果成功了，木叶的所有就是我们宇智波家族的了，你决对不可以听那个女人胡说。如果在这个时候动摇了，我们宇智波家族会被木叶赶出去的。”
　　“是，母亲！”鼬敷衍地说着，一直皱着眉头，他的心里想什么就可以用原著中他的一句话来形容了：我对这个家族失望透顶……
　　

第十五章 千叶玲的传说
更新时间2009-11-3 17:04:55  字数：3082

　也不知道是为什么，日向家的前一代家主派人来接走了小雨。
　　小雨跪坐在堆满小雨爱吃的点心的桌前，盯着那一堆零食还真搞不清楚到底是么回事。
　　门开，进来了一个和三代差不多大的老人，不过眼睛是白的。
　　“你就是小雨吧！”老人说。
　　“啊。”小雨一边点头一边盯着老人看，还从没在漫画里见过这个人呢，和劝说日向日足让日差代替去死的那个长老不是同一个人，因为这个人的头发是白的。
　　“我是日向前一代家主，你可以叫我爷爷。”
　　“爷爷？”怎么又出来个爷爷，小雨心里想着，一定会很快知道什么事情了，并且是不为人知的。哎哟那个心情哟，真是#%$&amp;*&amp;($^%
　　“对，”老人点了点头：“我是日足和日差的父亲。”
　　“哦。”小雨只应了一声，因为这气氛实在是压抑。心里在想，那跟我叫你爷爷有什么关系，莫非……
　　“你是玲的女儿吧。”
　　“是。”
　　“玲是我弟弟的女儿，所以这个爷爷还是要叫的。”老人微笑着。
　　“……”小雨当场愣住，曾经想过妈妈是分家的人，可是没想到分得这么离谱,还是分家的分家。
　　老人看着小雨的样子说：“很奇怪吧。如果我猜得没错，你应该是白眼吧，能让爷爷看看吗？”
　　小雨摇了摇头。别问是为什么，身体自己做出的反应。
　　“你这个小家伙！”老人笑出了声。
　　“您叫我来除了问我是不是白眼，也应该还有别的事情吧！”小雨满腹狐疑的样子。
　　“当然还有别的事情。”老人居然皱了下眉头，神色还非常黯然。
　　“您……有心事？”是错觉吗？小雨心想。
　　“没有，没有！”老人尽力将阴沉的气氛赶走，又极力恢复了和蔼的样子，不过这让小雨很在意。
　　“我想跟你讲一讲玲的事。”老人极力掩饰着心事重重的样子。
　　“哦！”小雨随口应着，却在观察老人的神色。
　　“玲的真名字，叫日向日欣。你也知道了，是我弟弟的女儿。那孩子，那孩子绝对是日向家，不，是整个木叶的奇迹。我的弟弟，在出生的那一刻就注定了是分家，可是他从来不认为分家有哪里不如宗家，所以，一直在寻找着超越宗家的方法。他是日向家的天才，甚至超过了我这个哥哥。在他眼里笼中鸟算不了什么，他有足够的能力补充笼中鸟带给白眼的不足。而日欣的出生给他带来了无尽的欢喜，这个女孩，只在三岁的时候就把刚施加给她的笼中鸟用医疗之术做到只有额上的咒印，而失去了其应有的功效。我的弟弟把她当成了上天派来改变日向命运的者而百般呵护。可是日向的长老们得知了这件事情后就对我的弟弟发出了通告：交出日欣。依照弟弟的脾气是不会照做的，他是第一个违抗长老命令的人。并且警告他们，当日欣彻底成为改变日向命运的人时，第一个要处理掉的地方就是长老会。当时三代也没有办法做出什么，长老是让日向家发展的人，而弟弟是家族的骄傲，是日向的神话。弟弟一直以为长老们不会拿他怎么样，可是他错了，第一次，也是最后一次。在日欣五岁的时候，长老们再也坐不住了，他们领所有的日向族人向弟弟发动了攻击，而我这个当哥哥的却什么都做不了。弟弟临死前拼尽最后的力气把日欣送出了木叶，他相信，虽然日欣只有五岁，但她一定会回来改变日向的。”老人说完后端起桌上的茶喝下了整杯，又提起茶壶倒了一杯。
　　“后来呢？”小雨发现这些对她好像没多大用处，千叶玲的医术那么厉害，能破除笼中鸟的咒印经不是什么奇怪的事了。可是真的没想到她还真的能做到呢……不过也真厉害，五岁，也就和现在的小雨一样的年龄吧，就被送到村外去了。
　　“三年之后，她回来了。是大蛇丸从水之国带回来的。”老人说。
　　“水之国？”小雨弄不明白了，为什么是水之国呢？又为什么偏偏是大蛇丸带回来的。
　　“没错，水之国。不过好像是日欣自己找到他的，并且那个时候她是带了一双黑色的眼睛回来的，那孩子一定是想回来做什么事了吧。回来之后三代大人收她做了养女。她的真实身份我是听三代大人说的，三代大人相信我不会告诉任何人，这就算是我能为弟弟做的最后一件事情了吧。知道这件事的除了我们就只有日差知道了。也就是只有日差会对当年的事情耿耿于怀，因为自己也是个分家的缘故吧。”说到这里老人又喝了一口茶，好久没说这么多话了。
　　“她……没做什么吧！”小雨怀疑地说。
　　说到这里老人笑了：“她什么也没做。改变日向她根本就没什么兴趣，她最感兴趣好好像也只有医疗忍术了。而纯粹的医疗忍术对她来说也没什么意义，她在找一些关于人体和血继的问题。十五岁的时候她到宇智波家去为将要出生的孩子做一些事情，宇智波家就出了一个天才。九年后，当别人以为宇智波家又要因她而出一个天才的时候，她却失踪了。回来时又带了一个眼上蒙了布的孩子，就是你吧！”说完老人又向小雨慈祥地笑了一下。
　　小雨像听呆了似地点了点头。
　　“如果当时蒙了眼睛的话，恐怕是不想让别人发现什么。是什么呢？一定是关于眼睛的。什么样的眼睛被别人看到会有不好的事情发生呢？如果是日欣的女儿的话，问题又出在眼睛上，那这个孩子就一定拥有着日向的血继――白眼。我没说错吧！”说完老人盯住了小雨的眼睛。
　　这个老狐狸，小雨心里骂道，一边辙眼部的查克拉，露出了白眼。
　　“原来如此！”老人点了点头。
　　“你找我来到底是为什么事？”都已经讲完了吧，小雨再也沉不住气了。
　　“没什么，只是想和你聊一下。”老人又喝茶。
　　“骗人的吧！”小雨站了起来：“谁会跟一个小孩子聊这个，他会听得懂吗？你们一定是有什么事要把我从妈妈身边带走吧！”
　　“小雨，坐下！没事的！”老人再也笑不出来。
　　“跟我说实话，是不是要出什么事了，而且你们也知道，或者根本就是你们要对妈妈做什么。”小雨的声音透着惊慌。
　　“听我的，小雨！坐下！”
　　“不，除非你告诉我到底怎么了！”
　　“没事，真的没事！”
　　“不可能，否则你现在怎么笑不出来了？你不是一直都在微笑的吗？为什么一说到妈妈就笑不出来？”小雨的声音提高了许多。
　　“真的没事……”
　　“大人！”门外跪了个侍从。
　　“什么事！”老人的声音有些许的威严。
　　“是宇智波，宇智波家来要人！”门外的声音透着无奈。
　　“让他们走，我是不会交人的！”老人的声音更加阴冷。
　　“他们已经来了很久了，日足大人不许我们惊动您，可外面实在顶不住了……”
　　老人“哼”了一声站起来往外走，小雨赶紧跟上去却被门外的侍从拦住。
　　“为什么不让我去！”小雨对侍从吼。
　　“他们找的就是你，你还去凑什么热闹？”
　　找我？小雨心中更加疑惑也更加不安。
　　“你就好好在这儿待着吧，真搞不懂老大人干嘛为了你这个家伙和宇智波家对立！”
　　看针，小雨心中低喝一声，两根医用针就扎在那侍从脖子上了，侍从晕倒……（别说，小雨让人晕倒的本事还是可以的，呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们走吧，我是不会交人的。”老人对着那几个“红眼”吼着。
　　“老大人，我们宇智波不想和日向发生什么冲突，所以，您还是交人的好。再说那孩子也跟你们日向家没什么关系！”一个宇智波说，好像是队长的样子。
　　“就算没关系，我也不容许你们对一个孩子动手，你们这算是人之所为吗？”老人说。
　　“我们只是奉命行事，实在不行，我们也有其他的办法。族长已经说了，只要老大人您好好地交人，我们宇智波家愿与日向家修好，再不对立。”
　　“你们宇智波家几时说话算数过？这就是为什么我们日向不和宇智波家来往的原因。想和我们修好，做梦都难！”老人越发生气地说。
　　这时却从别处出来几个宇智波族人，对那个队长说：“那边没有！”
　　另一个也说：“那边也没有！”
　　……
　　……
　　“你敢搜我的地方？”老人气得白眼都快成红眼了。
　　“走！”一声令下，宇智波家人都走光了！
　　“你们着瞧！”老人目露凶光。
　　接着那侍从来了，怯怯地对老人说：“大人，那孩子逃了！”
　　老人愣了一下：“你怎么办事的？让一个五岁大的孩子从眼皮底下逃跑了！”
　　“她把我弄晕了！”
　　老人又愣了一下，心想：“又一个日欣吗？罢了……”
　　

第十六章 一起姓“千叶”吧
更新时间2009-11-4 15:16:42  字数：3176

　小雨回到家里，这哪里还是家，被烧了，全是漆黑的木碳，全是灰……
　　小雨无力地坐在地上，许久，来了一个人，没等小雨抬头看他一眼，就被他打晕了……
　　醒来，是一个地下室的样子，可那个标志是那么醒目，那是宇智波的家徽啊！
　　“你醒了！”一个男人的声音传进小雨的耳朵，那人坐在不远处的另一张石床上。
　　“你是……我该回家了！”小雨要起身。
　　“你的家已经被烧掉了吧！”男人说：“你也看到了！”
　　“你是谁？”小雨看着这个人，隐隐地有些面熟：“我妈妈呢！”
　　“我叫宇智波富岳。”那个男人说：“你的妈妈……已经死了吧！”
　　“宇智波……”小雨喃喃地说：“是你们干的吧，你们还想杀我。为什么？”竟然出奇地冷静。是啊，在这个世界唯一的牵绊已经没有了。
　　“我是来救你的，如果我不这么做鼬是不会原谅我的，还有……玲，并且你是我的女儿。”
　　小雨笑了，笑地那么凄凉：“女儿？请问宇智波大人，您有女儿吗？哈哈……没有吧……哈哈哈……你会对谁说你有个女儿吗？”
　　“我只是来告诉你，关于你妈妈的故事。这也是我现在唯一能做的了。”宇智波富岳说。
　　小雨哼了一声，她不知道接下来该怎么做，索性还是听一听他要说什么吧。
　　千叶玲的故事：
　　被送到村外的日欣在父亲死后，本想会被别人收养了，谁知道是被拐去了水之国。那时血雾里在培养忍者，所以就从各地弄来了许多小孩子，实行魔鬼式的训练。聪明的日欣在他们查体的时候封住了查克拉，于是就出现了这样的情况：
　　“队长，这个小孩儿没有查克拉。”
　　“哦，又是个‘废品’吗？”
　　“怎么办，要杀了她吗？”
　　“算了吧，这么大的孩子在水之国是活不长的，赶出去算了。”
　　“可她有木叶的白眼！”
　　“是吗？可是没有查克拉的话长了白眼也没什么用。”
　　“要不要把她的眼睛弄瞎再赶出去？”
　　“我不是说了吗？才几岁的孩子在水之国是活不长的。”
　　“这样真的可以吗？”
　　“照我说的做！”
　　“是！”
　　日欣就成了街头流浪的小孩。
　　就在她饿到不行的时候，有一个比她大几岁，同样是在流浪的女孩分了些食物给她，从那以后，她们就生活在一块了。
　　“姐姐，带我去吧！”
　　“不行，你这么小，会被人欺负的，还是我去吧。”
　　“可是我不能一直让姐姐照顾啊，就让我做点什么吧！”
　　“那你现在就好好在这是待着，等我回来！”
　　“那姐姐什么时候回来？”
　　“那就不一定了，要等别人家扔掉剩饭……会很快的！”
　　“让我跟姐姐一起去等吧，我不会打扰姐姐的！”
　　“不行！再说了。”被叫姐姐的小女孩走过来看着日欣的眼睛说：“这个叫血继吧！”
　　日欣点了点头。
　　“这里的人们很讨厌血继的，他们认为就是有了那些拥有血继的人才有了战争，所以你这个样子还是不要去了的好！”
　　日欣又点了点头说：“姐叫什么？”
　　“我吗？”那小女孩抓了抓头发说：“我叫紫。”
　　“我叫日向日欣，我姓日向，姐姐姓什么？”日欣又问。
　　“我也不知道我姓什么！”紫的眼睛里有些哀伤，可那时的日欣不懂那是什么。“还有，以后不能说你姓日向了，日向是火之国木叶的忍者吧，所以以后千万不要让别人知道你姓日向。可是……你那双眼睛让人一看就知道是日向嘛！”
　　“姐姐你是忍者吗？你为什么知道这么多忍者的事情？”
　　“不，我不是！”紫深哦吸了一下又说：“好了，我走了！你在这里不要乱跑，等我回来就有吃的了！”
　　日欣独自等在一座破房子中，外面是连绵的雾……
　　紫回来了，身上有被撕打过的痕迹。
　　“姐姐，有人打你吗？”日欣看着紫身上的伤，好像自己也在痛。
　　“没事，只是有几条狗在和我抢食物……”紫咬着牙说：“明天就没事了。”
　　“姐姐你疼吗？”
　　“不疼，一点也不疼。日欣，快吃吧！”紫把食物推到日欣面前。
　　日欣哭了，不知道该怎么办，不知道该做什么。
　　紫擦掉了日欣的眼泪，说：“别哭，别让他们看不起我们，我们要活下去。”
　　日欣含着泪点了点头。
　　紫说：“以后我们两个就是一家人了，我们要一起坚强。”
　　“好！”日欣哽咽着。
　　“那我们自己想个姓好不好，我们两个的姓。”紫笑了，有着很美的憧憬。
　　“姓什么？”
　　“我们要找个象征着坚强的姓，像小草那样坚强，不管在哪里都要生长，并且要努力过得好。对了，我想到了一个很好听的姓，那么，我们一起姓千叶吧！”紫说。
　　“千叶？”
　　“对，千叶。怎么样，很好听吧！我们也不叫原来的名字了，我们再自己取一个名字吧。我喜欢雪，那我以后就叫千叶雪了，怎么样日欣，好听吗？你也想一个自己喜欢的名字啊。”
　　“一定要这样吗？”
　　“不是一定要，而是如果不这样的话会保不住命的，像你这种带血继的人就是要隐藏住真实身份才能活下去……”说到这里紫（以后就叫千叶雪了，大家应该知道是谁了吧）眼中又有了那种名为哀伤的东西。
　　“玲，我叫千叶玲吧！”日欣说。
　　“好！”千叶雪说：“那以后我们就是亲姐妹了，知道吗？我是姐姐千叶雪，你是妹妹千叶玲！”
　　千叶玲的名字就是这样确定的！
　　后来，千叶雪也发现了千叶玲医疗忍术上的天赋，以后就让千叶玲蒙上眼睛去给别人治病，也就换来了基本的衣食，和第一副隐形眼镜。
　　再后来，就是大蛇丸发现千叶玲的时候了。
　　“你有没有兴趣跟我回木叶？”大蛇丸看到了为别人治病的千叶玲后说。
　　“我为什么跟你去？”千叶玲看着那双充满野心的蛇瞳说。
　　“因为我对你的力量感兴趣，并且，你那种想实验的心情跟我一样。如果跟我回木叶的话我会提供让你实验的机会。”大蛇丸伸了下长长的舌头。
　　“你也在研究人体的潜能？”千叶玲说。
　　“你不是知道了吗？”大蛇丸向千叶玲靠近：“你那次偷进我的密所不是什么都看到了吗？这次如果不是你来找我，我还真没那个能力找上你！这些不足以说明你想跟随我吗？”
　　“不，”千叶玲说：“我不是想跟随你，我只是想用你的实验体做实验罢了。况且我也没有你那么残忍，我做的实验不会危及到别人的生命。”
　　“哦？”大蛇丸的蛇头贪婪地添着嘴唇，眼中的yu望更盛：“是吗？你果然对我很有用，我会把实验体借给你的，不过不是这里的，是木叶的。”
　　“好，我跟你回木叶！”千叶玲说。
　　“呵呵，是吗？这么爽快？你是不是很想去木叶呢？还是有你非去不可的理由？”大蛇丸的眼睛凑了上来。
　　“与你无关！”千叶玲冷冷地说。
　　“对了，你叫什么名字？”大蛇丸问。
　　“千叶玲！”
　　回到木叶后，八岁的千叶玲成了三代火影的养女，做了大蛇丸的弟子。照千叶玲的话说，大蛇丸那里有别人想有到的灵感，是非常了不起的实验。不过大蛇丸没成功过的实验，被千叶玲改进后就有成功了的，不过也在少数。大蛇丸太高估了人体，是有很大的潜能没错，不过那不是人能承受得了的负荷。
　　十五岁的时候，千叶玲到宇智波家把实验实施在了刚出生的宇智波鼬身上。没人知道千叶玲做了什么，可鼬确实成了难得一见的天才。偶然之中救了宇智波止水的性命，也没人知道她做了什么，止水也成了一个天才。从那之后，千叶玲成了一个神话，而她那个叫雪的姐姐却很少被人知道。
　　宇智波富岳说到这里把目光投向了小雨。
　　小雨看着他的眼睛说：“什么意思，告诉我这些是什么意思？”
　　“这是你的妈妈托我告诉你的，她的意思是希望我能把你送出村外，去找那个名叫千叶雪的阿姨，她一定会照顾你的。还有小雨，不要再到木叶来，木叶已经不是你看到的木叶了！”说到这里宇智波富岳的眼睛有说不出的凄凉。
　　“千叶雪阿姨？”小雨喃喃地重复了一遍：“她在哪里？”
　　“水之国，一个常年下雪的地方。放心，我会暗中送你去的。”
　　“这又是什么意思？”
　　“我说过，如果连你都不放过的话，鼬会恨我的。好了，我们走吧！”宇智波富岳站起来向小雨伸出了一只手。
　　小雨苦笑一声：“不管你做什么他都不会原谅你的！”
　　“说什么也没用了，我只想把你送走！”
　　“我不会跟你走的，我自己会找到的。”小雨从床上起来。
　　宇智波富岳低下头说：“虽然我知道说什么都来不及了，不过我还是那句话，不要再回木叶了。”
　　走到门口的小雨转过头看着他说：“不，我会回来的，等到我回来的时候，我会向你们所有的人报复！”
　　

第十七章 哭泣的水无月
更新时间2009-11-12 15:23:01  字数：3189

　水之国，真不是普通人能生活的地方。
　　小雨凭着自己的本事（无怪乎就是偷了），终于在离开木叶两个月后来到水之国，可是要找的那处常年下雪的地方，还真不知道该朝哪个方向走。
　　千叶雪吗？又是在一个常年下雪的地方。小雨已经知道是谁了，那个千叶雪的本名就是水无月紫，就是水无月白的母亲。
　　“还真是好命呢！”小雨苦笑着。
　　哦？下雪了吗？可是没有想像中的那么大。
　　小雨蜷缩在桥边。
　　桥？不会遇到白吧？估计也差不多是那个时候了。
　　转头，再转……没有，没有白的影子……
　　“走吧，怎么可能那么巧。”小雨自言自语着。站起身来向自己认为的方向走着，可是好冷，不由得抱住了双肩。
　　一只手在肩上一拍，凭感觉是小孩子的手。小雨转头，看过一个比自己大上两三岁的孩子，好漂亮。
　　“你也是自己一个人吗？”漂亮的小孩子说。
　　“是啊。姐姐你也是吗？”小雨看着这个衣衫破旧的小孩儿。
　　“姐姐？我是哥哥！”那小孩子笑了。
　　“不会吧？”小雨愣住了，上天还真是眷顾某人呢。
　　“我叫白，你叫什么？”白说。
　　“白……是吗？”小雨愣愣地看着白那张让女孩子都嫉妒的不得了的脸，“我叫……知雨。”还是恢复本名吧。
　　“知雨？真好听的名字。”白还是那沾染不上任何尘埃的笑容。
　　“你要去哪里？”知雨问，虽然知道是个很蠢的问题，可还是问问吧。
　　“不知道！”白居然还是在笑，“知雨你呢？”
　　“我在找一个阿姨，她叫千叶雪。”虽然不知道白是不是知道自己母亲的名字，就暂且这么说吧，总比莫名其妙地出现在这里要好。
　　“千叶雪……”白眼中的凄凉终于出现了：“她是我的母亲，她……已经不在了。”
　　“我的母亲……”知雨小心地看着白眼中的变化，“是千叶玲……”
　　“玲阿姨？”白突然眼中一亮：“你是玲阿姨的女儿吗？”
　　知雨点了点头：“是的。”
　　“玲阿姨呢？妈妈在最后让我去找玲阿姨的，可我不知道要去哪里找。”白终于有些高兴的样子了。
　　知雨愣住了：“该怎么说呢……妈妈也是在最后……让我来找千叶雪阿姨的……”
　　“这样啊……”白失望地说。
　　“那么……”知雨很小心地试探着。
　　“也就是说，只剩下我们两个了吧。”白重新鼓起了勇气：“既然妈妈不在了，就让我来照顾你吧，就算是代替妈妈。”
　　“白……”知雨呆住了，八岁大的孩子居然会有这种勇气和决心，就像当年他的妈妈照顾着千叶玲时一样。
　　“跟我走吧，我会照顾好你的。”白天真地笑着向知雨伸出了手。
　　虽然不知道说什么好，知雨还是把手交到了白的手中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“知雨，你又偷东西了吧！”白双手叉着腰，瞪着把一条大鱼藏在背后的知雨。
　　“可……可是……他们也不一定会吃得了这么多……”知雨还是很怕白的，因为怕他那种最纯洁的笑不再出现。
　　“那也是人家的事，别人吃不完不要了的我们才可以拿回来，而不是去偷人家还没吃的东西。”
　　“我只是在他们不要之前先拿回来了而已，也没什么大不了的。”知雨还想为自己说些什么，因为前生看的小说电视中当神偷不是什么丢人的事，反而会让人很羡慕。
　　“没什么大不了的？你怎么可以这么说？这些也是别人凭着自己的本事才能得到东西，我们两个小孩子做不了什么事情，所以才没有那么多东西。等我们以后有了能力，同样可以像他们一样生活。但是知雨，我们不能偷。”白很生气。
　　“偷也是本事嘛，况且我们两个小孩子也没多大本事能吃饱……”
　　“那就能偷吗？知雨，你也是个忍者吧，做忍者怎么可以做这种事情呢？”
　　“那你不也没带多少东西回来，还被狗咬得一身伤……”
　　“是，是我没本事，我没办法让你吃上好东西，没照顾好你，可我最起码不去偷。”
　　“别，偷偷偷地说得那么难听，还不是因为你饿晕过去好几次，要不我干嘛去偷。”知雨哭了，“要别人饿着还让我吃饱，我才不要呢！”说完狠狠地把鱼摔在地上转身跑出了这个和白的栖息之地，一个废弃的屋子。
　　“知雨……”白的声音追在身后。
　　“哼，我才不要管你了！隐！”知雨结下了印，隐藏了自己的踪迹疯了似地跑。
　　跑了好久，身后好像没有了白的声音，知雨才停下了脚步。四处看，一片雪地，已经是远离小镇了。抬头看，雪大团大团地往下落，把隐藏了身形的知雨盖成了一个雪人。
　　知雨收回了忍术，现出了自身形，往双手呵了一口气搓了搓手，好像真的很冷。
　　自己好像真的过分了，白那么本份的人怎么可以让他认为偷是正确的呢？白一定伤心死了，白伤心的时候就会下雪，真不知道是巧合还是老天在代替白哭。呵呵，也跑够了，回去吧！
　　想完这些知雨深呼吸了下就转头往回走了，走了好久好久，因为快要冻僵了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“不会吧，难道到了那个时候？”知雨看着蜷缩着坐在桥上的白心想：“我怎么可以让这种事情发生呢？”刚要上前，却听白在自言自语。
　　“知雨不会生气了吧。或许是我说得太过分了，知雨怎么说还都是个小孩子呢！”白说。
　　“你还不是小孩子！”知雨也悄悄自言自语着。
　　“不过知雨也真想得出，带回的那条鱼也真大，烤出来一定很香。”
　　“那当然，这还用你说！”知雨在旁边做着鬼脸。
　　“下次一定带上知雨去捉鱼，捉一条更大的。那样的话知雨一定开心死了，我们也不用再捡别人的剩饭了。”
　　“就凭你？捉鱼？全身都放着寒气还不把鱼都冻成冰棍？”知雨龇牙咧嘴地在一旁比划着。
　　“可是知雨去哪了呢？”说到这里白的眼睛中有出现了孤独的神色，双手抱着孤独的双肩。
　　知雨愣了一下，原来白一直都在挂念着自己呢，算了，原谅他吧！于是从桥下走出来，“白……”
　　“像你这种小鬼没人会去管你的，只会这样默默地死掉。”绷带男再不斩出现了。
　　“不会吧，只晚了一步？”知雨真是万分后悔。
　　白抬头看着再不斩的眼睛，读出了共同拥有的孤独，白笑了：“大哥哥，你的眼睛跟我一样！”
　　再不斩惊奇地看着白，许久，仿佛是因为不忍心看到这个能读懂自己的孩子继续流落街头，于是说：“小子，愿不愿意跟我走，用你的力量来给我做事。”仿佛不是商量，而是命令。
　　“可是……”白低下了头。
　　“怎么？不愿意吗？”再不斩很是吃惊这个小孩子到底在想什么。
　　白盯着再不斩许久后，自顾点了点头，站起身来走向再不斩。
　　再不斩把白拉到身边，骄傲地说：“以后你的力量就是我的了，你要好好做我的工具。”
　　“是，大人！”白很乖。
　　“走吧！”再不斩说。
　　“可是，大人……”白怯怯地说。
　　“怎么，你后悔了？”再不斩再次把惊奇的目光投向白。
　　“没有，我是说知雨可不可以也跟着大人您？”白仰着头看着再不斩。
　　“死白，我还以为把我忘了呢！”再次躲到一边的知雨自言自语着。
　　“那是谁？”
　　“是我的好朋友！我要照顾她的。”
　　“算了吧，小子。这个世界只要顾好自己就行了，走吧！”
　　“可是……”白低着头不情愿的样子，许久，白抬起头笑了：“走吧！”
　　再不斩没有说什么，可实在是对这个孩子越来越好奇了。
　　直到走了好久，白开口说：“知雨，你也愿意跟着再不斩大人对吗？”
　　知雨实在是配服死白了，用了“隐”之后都能发觉自己的存在。没办法了，解除了忍术后叹了口气：“白，我还以为你真的不管我了一声不地就要走了呢。”
　　白笑了：“因为感觉到知雨来了才走的嘛！”
　　知雨的出现把再不斩吓了一跳，还真不愧是老江湖了，马上就恢复了原状，说：“小鬼，你的力量很有趣！”
　　“是吗？”知雨心不在焉地说，接着问白：“你是怎么感觉到我在的？”
　　白笑着摇了摇头。
　　“小鬼，你也来做我的工具吧，和白一起！”再不斩说。
　　“我还没想好呢！”知雨对再不斩撅着嘴说。
　　白笑着向再不斩道谦：“对不起，再不斩大人。知雨还只是个小孩子，但是她非常的厉害，请让她跟着您吧！”
　　再不斩瞪着知雨说：“像你这种自大的小鬼才不会有人管，不过看在白的面子上我是暂且收留你算了。”
　　“像你这种自大的小鬼才不会有人管，不过看在白的面子上我是暂且收留你算了。”知雨学着再不斩的口气重复了一次，然后调皮的对着白笑。
　　“真是不可爱的家伙！”再不斩看着知雨说。
　　虽然蒙着脸，但知雨在想像他脸红的样子，而现在肯定脸红了。
　　就这样，白被知雨因为一条鱼而“卖”给了再不斩，不过天晴了……
　　

第十八章 无力……
更新时间2009-11-15 16:38:09  字数：1955

　又是一个晴天，一个夜晚。白穿上了一件深绿色的衣服，随意地散着头发；知雨穿一件紫色的连衣裙，长发随意地披在肩上；再不斩还是那件雾隐上忍的装束。三人站在高处，一起伸长了目光看向脚下的血雾里。
　　“白，从今天起我就要放弃水之国了。不过我一定会回来，让这里成为我的国家，所以我需要的不是同情或安慰这种没有任何用处的东西，我真正需要的是……”再不斩把目光投向了白这个懂事的孩子。
　　“我明白，”白对着再不斩笑：“我会永远跟着再不斩大人的，一切都听您的命令。请将我像工具那样带在身边吧！”
　　“真是个好孩子！”再不斩摸着白的头。
　　知雨撇了撇嘴，这种气氛可不是常常能看到的，不好说什么打扰的话。
　　“丫头，你呢？”再不斩把目光转向知雨。
　　“我？”知雨深呼吸了一下说：“没办法，我也只好跟着了。”
　　“好，”再不斩站到知雨和白的中间，骄傲地说：“以后你们两个的力量就是我的了！”
　　“喂！”知雨不适时地提醒：“你可要搞清楚一点，我只是要跟着白。他答应过要照顾我的。”
　　“你现在吃的穿的用的哪一样不是我给的？要不是看在你还有点用处的份上，真想让你尝尝你鬼人大爷的厉害！”再不斩实在搞不懂这小丫头还有什么不满意的。
　　“我才不要你的施舍呢！”知雨甩了他一句。
　　“施舍？就算是我施舍给你的好了，只要你还跟着我，就要用你的力量来帮我！”
　　这下知雨就一句话都不说了，还不知道在心里骂了几千次。
　　“我们走吧！”再不斩也不想和一个小孩子纠缠不休。
　　“是！”白还是那么听话，又转头对知雨笑了笑说：“要跟上哦，知雨！”
　　“知道了！”知雨有气无力地回答，心想又要走路，累死了。
　　刚走了不多时间，迎面跑来了一个白发的小孩，和白差不多大，眉心有两个红点，手持一柄白色的剑，近了才看清那东西是骨头的。知雨的心脏突地跳了一下，差点没跳出来，这不是君麻吕吗？
　　再不斩看到君麻吕后眉头皱了一下，小声对白的知雨说：“你们两个不要出声。”
　　白莫名其妙地看了看再不斩，而知雨却一点都没把这句话放在心上，只是愣愣地看着越来越近的君麻吕。
　　君麻吕拿着骨剑停在他们面前问：“你们是雾隐的人吗？”
　　“不，不是！”再不斩冷冷地回答。
　　“我知道了！”君麻吕说完就绕过他们向雾隐的方向跳去。
　　白转过头看着君麻吕的背景心想：“这个孩子就像遇到再不斩大人以前的我一样。”
　　“等一下！”知雨向君麻吕叫了一声，然后用上最快的速度向君麻吕追去。
　　“知雨，你要干嘛！”白见到知雨的样子也吃了一惊，而再不斩却不为所动的样子，心里在想：“这家伙到底在搞什么鬼。”
　　“等一下！”知雨在离君麻吕咫尺的地方又叫了他一声。
　　君麻吕一个转身把骨剑划向知雨的脸，知雨吃了一惊，慌慌地躲过。
　　“你想干什么？”君麻吕的声音冰冷。
　　“不要去了，跟我们走吧！”知雨还保持着刚才受到惊吓的样子。
　　“不，我不会跟你们走的，我有任务。”君麻吕依然是冷漠的眼神。
　　“什么任务？”
　　“我族对我下达的最高任务就是：到雾隐去见人就杀！”君麻吕又看了知雨一眼说：“你不是雾隐的人，所以我不会杀你的。”
　　“你就那么执着于那种任务吗？别去了，跟我们走吧，我们会和你成为好朋友的。”
　　“请你不要挡住我的去路，这是族里第一次用到我出任务，我必须做到最好，必须完美地完成任务。对不起，请让开！”君麻吕绕过知雨又要走。
　　“停下！”知雨试图去抓君麻吕的肩膀。
　　君麻吕双是一个转身，这次骨剑准确地划破了知雨的胳膊，血溅。白看到那样心里一慌，叫声“知雨”就也向这边跑来。
　　骨剑上滴着知雨的血，君麻吕冷冷地说：“因为你不是雾隐的人我才不会杀你，但你如果碍我的事，我一样饶不了你！”说完又转身跑向雾隐的方向。
　　知雨又想追过去，却被白拉住：“知雨，你要做什么，他会杀了你的。”
　　这时再不斩也走了过来，知雨赶紧向再不斩说：“再不斩大人，追上那个孩子，也带他一起走吧，他也有强大到令人惧怕的力量。”
　　“不！”再不斩看着君麻吕的背景。
　　“为什么？”知雨这下子不明白想寻找工具的再不斩到底在想什么了。
　　“怎么了知雨？”白关切地问。
　　“那孩子接到了一个命令――到雾隐去见人就杀。”说这话的时候知雨心中十分的不甘。
　　白听到后也吃了一惊，因为有了同病相怜的感觉，也把目光投向了再不斩。
　　再不斩看到白的目光后说：“我带不走那个孩子，因为我对付不了他！”
　　“为什么？你不是上忍吗？你不是被人称为鬼人吗？怎么还对付不了一个小孩子呢？既然你收留了白和我，为什么不肯收留这个比我们更加厉害的孩子呢？”
　　“说的好听，小鬼。”再不斩投来的目光中满是嘲讽：“既然你那么想收留他，为什么自己不强大一点好让他听话呢？”
　　知雨愣了一下，没错，现在的君麻吕会听一个力量不如自己的人的话吗？如果自己再强一点，或许就能像以前看过的同人里的主角一样，轻易地就能让君麻吕心甘情愿地跟着自己。而现在的自己却这么的弱小，弱到让君麻吕一个转身就可能被杀死，弱到救君麻吕的最后时刻自己却无能为力，眼睁睁地看他远去……
　　

第十九章 色狼与秘密
更新时间2009-11-17 10:13:37  字数：2138

　遇到君麻吕后已经过了几天，知雨的伤也好了起来，而她也意识到不能再这么下去了。纵然没有再不斩的那句“想跟着我做我的工就必须要有绝对的力量，那样才对我有用”知雨也知道自己不能只凭着那手“隐”来过一辈子，因为“一手‘隐’式走天下”是不可能的。再不斩成了浪忍，没有了出任务得来经费的资格，所以就只能接受别人的雇佣来获取生活的经费。如果再不强一点，再不有用一点，可能自己都觉得不能在再不斩这里白吃白喝了呢。
　　“知雨……”不知道为什么，白的脸红红的。
　　“什么事，白。”知雨对白露出了笑容。
　　“再不斩大人提到过了吧，让我们两个尽快得到强大的力量。”
　　知雨点了点头，却在想白这是怎么了。
　　“那……”白不好意思地用手指挠了挠脸。
　　“什么事啊！”知雨莫名其妙地歪头看着白。
　　“那个……你衣服里面……”白的脸更红了。
　　“衣服里面？”知雨下意地抓紧了衣领。
　　“衣服里面……那个粉红色的……”
　　“粉红色的？”知雨又莫名其妙地眨了眨眼睛，就差没掀开衣服看看什么东西是粉红色的了。
　　“那东西可以给我了吧。”白胀红着脸，指着知雨的……胸部……
　　静……
　　“色狼――”一声震天大吼后，房子颤了三颤……
　　许久……
　　“你早说清楚不就行了，差点没吓死我。”知雨背对着白整理着衣服。
　　“我也不知道该怎么跟你说，”白也背对着知雨，俊俏的脸上出现了熊猫眼，“再说你不是告诉过我需要的时候就可以跟你要了吗？”
　　“我是说过没错，”知雨用手捂住了发红的脸，不好意思地说：“可是你刚才说什么粉红色的还衣服里面……”又转头看了看不敢转身的白，把脸捂得更紧：“讨厌死了。对不起啦！”
　　“没什么。”白笑笑，可是那熊猫眼还真是很疼，下意识地用手指触了一下，又疼得倒抽了一口气。然后拿着一个粉红色像中国荷包似的东西说：“可是这里面为什么什么都没有？”
　　“不会吧！”知雨扑了过来抢过荷包，往里抓了抓又往地下倒了倒，真的什么都没有。还是不肯相信的翻着荷包说：“为什么什么都没有？即然什么都没有为什么要让我用生命来保护？”
　　“算了，知雨。”白安慰着知雨：“没有就算了。”
　　“不可能！”知雨一本正经地对白说：“这可是我从小就戴着的东西，是用来保命的，妈妈说到了迫不得已的时候才能打开，我是看我们是好朋友才要送给你的，怎么可能什么都没有呢？”
　　“或许就是什么都没有也说不定。”白说：“也许是玲阿姨是想告诉你，其实根本就没有什么密方可以让我们一瞬之间成为高手，一切都是自己努力才能得来的。”
　　“不会吧！妈妈真的什么都不留给我吗？”知雨还是不信地搜着荷包。
　　“算了，知雨，我们还是靠自己的来得到力量吧。”白安慰着知雨。
　　“再不斩说过的吧，”知雨看着白的眼睛，那里有失望的神色。“我们必须尽快得到最强大的力量，要不然我们就真的成为废物了。”
　　“没关系，”白笑了，一如即往的纯净，“我想我可以悟得到我血继的秘密的，而知雨也会了不起的医疗忍术呢。”
　　“我可不要一辈子当医忍，我要做了不起的忍者。”
　　“听说玲阿姨不就是位了不起的医忍吗？”
　　“我可不是她，我要比她还厉害。”
　　“是，知雨一定会比玲阿姨还要厉害的！”白微笑着。
　　“可是……”知雨翻来复去地看着这个荷包：“这个荷包到底有什么含意？”
　　“别找了，知雨。或许只是玲阿姨送给你的礼物呢。”
　　“不会的，妈妈都造就了两个天才了，不会给我一个毫无用处的荷包让我戴着才对。”知雨把荷包放在地上，两只眼睛一眨不眨地盯着，恨不得瞪出个什么东西来。
　　白拿起荷包端详着，说：“我可是连妈妈的一个荷包都没机会拿到呢。”
　　知雨发觉了白的伤感。“对不起，白。我是不是说错什么了？”
　　白摇了摇头，笑着说：“我只是觉得，这里面就算什么都没有它也是个宝贝。”
　　“可是……”知雨还不死心：“依照妈妈的性格，如果真的没放东西的话她就不是千叶玲了。”
　　“可是里面真的什么都没有！”
　　“这就奇怪了！”知雨夺过荷包使劲往里面看：“怎么可能什么都没有呢？”细看一会后突然放下荷包用惊恐的目光呆呆地看着前方，把白吓了一跳。
　　“你……没事吧！”白小习翼翼地问。
　　知雨慢慢回过神来，说：“我看到了！”
　　“什么？”
　　“我看到里面的东西了，我知道这荷包有什么秘密了！”
　　“真的？”白高兴地说：“那是什么？你快说啊，知雨。”
　　“那……我就说了？”
　　白瞪着期待的大眼睛点了点头。
　　知雨先深深吸了一口气然后又深深地吐了出来，然后拿着荷包说：“字写在里面了。”
　　白更期待的点头。
　　“上面写着……”
　　白再点头。
　　“自己解决！”
　　静……
　　“什么意思？”这次轮到白了。
　　“就是说有什么事自己看着办！”知雨说完后哭丧着脸把头重重地磕在地上，然后忽地直起身来冲天大吼一声：“啊――！”房子又颤了三颤……
　　过后白拍着知雨的肩膀安慰着她：“没关系知雨！没什么大不了的。”
　　“太可恶了！”知雨狠狠地把拳头打向地面，可是查克拉之类的还不是太会用，结果……“疼――！”可怜的房子又……
　　“没事了吧，知雨！”白小心翼翼地怕再刺激到她。
　　“我没事了！”知雨奄奄一息地说。
　　“你们两个……”再不斩悄无声息地站在他们身后。
　　白转过头微笑着问候着：“再不斩大人！”
　　再不斩瞪大了眼睛看着白的熊猫眼，“怎么了，白？”
　　“没什么！”白不好意思地用手指触了下熊猫眼。
　　再不斩对着白的熊猫眼一瞪再瞪，越瞪越有心得。
　　知雨转头看看再不斩再看看白，看看白再看看再不斩，终于忍不住笑出了声。
　　白也笑了，再不斩虽然蒙着脸没有出声，但是也笑了……
　　

第二十章 黑暗中的白色
更新时间2009-11-17 16:08:01  字数：1980

　五年后，白已经能很熟练地掌握水无月的血继了，冰遁已经炼到了炉火纯青的地步（只有再不斩是这样认为的），如果不是完全都是靠他自己来领会，白已经是高手中的高手了。而知雨变得像以前的千叶玲那么神秘了，照再不斩的话来说“那丫头是从哪学来的本事？”听到这话的知雨总是会报以女王三段笑。
　　“知雨！”一边走，白一边悄悄对知雨说着话。
　　“怎么了？”知雨甩了一下和白一样的发形。现在的白已经是原著中的造型了，而知雨依然是紫色的连衣裙，不过又加上了黑色网袜和紫色的靴子。
　　“你觉得再不斩大人是个什么样的人？”白附在知雨的耳边悄悄说。
　　“你不是问过很多次了吗？”知雨无奈地看了白一眼：“看似很凶，也确实对别人很凶，可其实是个蛮温和的人，对别人凶不就是为了多拿点钱照顾我们两个吗！”
　　“那你现在同意是跟着再不斩大人了吗？”
　　“不知道！”知雨翻了翻白眼。
　　“知雨你真是的！”白其实不是很在乎这个。
　　“不管同意不同意者跟着这家伙好几年了不是吗？”知雨顾作嗔状对白说。
　　“那倒也是，再不斩大人可是救了我们的恩人呢！”白微笑着。
　　“我也救了他不少次呢！”知雨故意大声说：“哪次受伤不是我帮他治的？托他的福，我的医术也越来越厉害了！”
　　“是是是！”白顺着知雨说。
　　“丫头！”再不斩忽然说了一句，吓了后面的两个人一跳。“谢谢！”再不斩憋了许久才说出这两个字。
　　知雨疑惑地看着白指着再不斩说：“他是在跟我说话吗？他说‘谢谢’？这是他说的吗？我有没有中幻术？”
　　白依然用温和的笑迎着知雨。
　　“桃地再不斩！”一个冷冷的声音出现在上方。
　　再不斩抬头看了一眼后皱起了眉头。
　　知雨不禁打了个寒颤，雾隐的暗部，难道是追叛忍桃地再不斩一直追到这里来了？
　　白配和着再不斩排出了阵式，似有意也似无意地把知雨挡在了身后。
　　暗器、血，白和再不斩居然在努力保护着知雨不受伤害，而满天的暗器要怎么才能躲过呢？躲得过一处，却躲不了全部，而似乎所有的雾隐暗部都知道知雨是他们的弱点，白和再不斩的伤都是为保护她而受的。
　　一次一次的暗器袭来，一次一次看到别人为保护自己而受伤，一次一次地更为感觉到心痛，该流却没有流出的血涌到了脑部，越来越多，越来越胀，越来越窒息，眼前越来越黑……
　　这是哪里？为什么这么黑？为什么只有我自己？为什么不放我出去……
　　“走开――！”知雨冲天大吼了一声，眼神开始涣散。
　　“知雨……”白转头看到知雨的样子后惊恐的睁大着眼睛不敢再出声，因为知雨的神情像极了从地狱里钻出来的……
　　“怎么回事？”雾隐暗部中有一个人看到知雨的样子后对着同伴说。
　　“不知道，不过好像很凶的样子！”
　　开始说话的那个人冷笑一声：“凶有什么用？胜者靠得是实力！”
　　说完，就带头发动了攻击。
　　“八卦・六十四掌！”知雨的白眼显现，自身作出了反抗。要说宁次用的八卦・六十四掌是攻，而雏田的是守的话，那知雨用的是什么呢？在这种情况下突然用潜意识悟出来的日向绝学是什么呢？
　　所有的暗器都被知雨抓住后甩了出去，不管什么地方有人，什么地方没人，也不管什么地方是白和再不斩，只是疯狂地抓到后往外甩。终于停下，知雨披头散发地站在那里喘着粗气。
　　“白眼，居然是木叶的家伙！”刚才那个暗部自言自语地说着，“不过只是对付暗器就这样了的话，我们亲自上又会怎么样呢？上――”一声令下，所有的暗部都冲向了知雨。
　　“再不斩大人！”白和再不斩在知雨疯狂地往外甩暗器地时候就藏到了一棵树的后面，看到雾隐们冲向知雨，惊恐地叫了再不斩一声。
　　“可恶！”再不斩刚要挪动，却从背上传来钻心的痛，几支苦无惊心地插在背上。
　　“再不斩大人！”白终于明白刚才再不斩为什么会坚持护在自己身后了。
　　“别管我，”再不斩咬着牙把头靠在树上，说：“先去帮知雨！”
　　白点了点头刚要去，一个死人头咕噜噜滚到了脚下，吓了一跳，仔细一看是雾隐暗部的，这才转头往知雨刚才的方向看去。
　　只见血肉四溅，知雨疯狂地撕扯着周围的东西，抓到什么就撕什么，扯下来就四处扔，速度还变态的快。紫色的衣服成了黑色，是掺了血的那种黑，那种恐怖的黑。没有一个能逃得掉的，也因为雾隐的暗部不允许逃，全部在知雨爪下成了碎片。
　　知雨满头满脸都是血，全身都是血，只有那又眼睛还是白色的。大口地喘着粗气，仿佛力气已经用尽了，软软地倒了下去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　为什么？
　　为什么是我？
　　为什么只有我？
　　我好怕！
　　有没有人在！
　　有没有人在！
　　……
　　知雨在黑暗中哭泣着，寻找着。
　　一定是梦，醒来就好了，醒来就好了……
　　可是为什么还不醒来，为什么还是在这片漆黑之中？
　　有谁来回答我？
　　突然有一只冰凉的手抓住了知雨的手。
　　“啊――！”知雨惊叫一声后用力捶打着那只手，“放开我！放开我！”
　　却又出现了另外一只手，紧紧地抱住了知雨。
　　“放开我！放开我……”知雨哭着喊着挣扎着。
　　“知雨，别怕！”一个熟悉的声音传入知雨的耳朵：“我来告诉你什么是白色！”
　　“白――”知雨反手抱住了那双手的主人，永远都不愿再放开……
　　

第二十一章 爱吗？
更新时间2009-11-21 13:35:42  字数：2090

　丢死人了，竟然抱了白，真是丢人丢到姥姥家去了。虽然当时迷糊着，可是睁开眼睛后抱着的确实是白没错！没脸见人了，就在被子里不出去了，热死也比丢死的好。
　　“来吃饭了，知雨！”白向蒙着被子装睡的知雨喊着，桌子就搬到了跟前。
　　知雨顶着蓬乱的头发从被子底下钻出来，偷偷看了看白。见白对着自己笑就不好再装了，只好红着脸低着头坐到了白的对面。
　　“好点了吗？”白还是那样熟悉的笑容。
　　知雨点了点头，不过越点头越低。
　　“喂！”再不斩拉开门对里面说：“赶紧吃了饭赶路，我们要走了！”
　　“是！”白替知雨应了一声。
　　“对了！”再不斩走进来弯腰看着知雨黑黑的眼睛。“你的眼睛没问题吧？”
　　知雨赶紧摇了摇头，怕被发现了什么。
　　“别这样了，知雨。”白说：“我们都看到了，你的眼睛会变成白色的，做了忍者的人都知道吧，木叶有一种瞳术叫白眼。”
　　“或许……只是太累了翻了翻白眼呢？”知雨还想解释着什么。
　　“可是……你这丫头……”再不斩说：“你用了日向家的绝学：八卦・六十四掌。这是拥有白眼的人自己领悟出来的吧？”
　　知雨的瞳孔猛地收缩：“什么？”又把目光转向白，白也点了点头，说：“全方位的防御，全方位的进攻。”
　　“我……”知雨就像被狼盯住的小白兔那样惊恐。
　　“放心吧！”白微笑着对知雨说：“不管怎么样，我答应过会照顾你的。”
　　知雨愣了一下，立刻就又想到了那双帮自己度过黑暗的手，惊恐的神色褪去，虽然脸上有些羞涩的红，却依然十分感激地对白说：“谢谢你，白！”
　　“你是木叶的人吧！”再不斩又说。
　　知雨深呼吸了一下，说：“没错，我是从木叶出来的，可这不代表我就是木叶的忍者。”
　　“再不斩大人，”白说：“知雨的妈妈恐怕跟我们一样，不被世界接受。”
　　“是嘛！”再不斩依然盯着知雨的眼睛：“我只是不明白，你是怎么把白眼变成黑色的。”
　　“这个啊……”知雨暗自笑了一下，也不知是苦笑还是嘲笑。抬起头来盯着再不斩的眼睛，黑色的瞳仁变成了红色，两个勾玉绕着瞳孔快速地转运着。
　　“这……这是……”这是见到再不斩后第一次看他有这么吃惊的表情。
　　白看到知雨的眼睛后也愣住了，继而心中似有哀伤划过。
　　“写轮眼！”知雨说，接着又把定轮眼收回，眼睛又变成了常被人看见的黑色。说：“这就是我为什么能把白眼维持在黑色的原因。”
　　“这种事情怎么可能发生呢？”再不斩一脸难以至信的表情说：“两种血继怎么可能溶合呢？再说，两个同时拥有瞳术血继的家族为了防止瞳术外流或者变异，不应该通婚才对！”
　　“所以我才会被赶出村子！”知雨闭上眼睛用手抚了下眼睑。偶尔用一次瞳术还真是累。
　　“知雨……”白有话要说的样子。
　　“怎么了，白！”知雨把头转向了白。
　　“我想问你些事情。”白说。
　　知雨点了点头后把头转向了再不斩，趁再不斩一个幻术他那边的时间停止了一般。
　　“说吧，再不斩不会听见的。”知雨轻松地笑了笑。
　　“是！”白都习惯这种说话方式了，对谁都像跟再不斩说话一样。
　　知雨看着白的表情，问：“你是不是想到什么了？”
　　白抬起头看着知雨说：“听说那双眼睛……写轮眼……是受过诅咒的！”
　　知雨愣愣地看着白，静静地等着他再说下去，可是好像已经说完了。
　　“没了？”知雨夸张地说。
　　白点了点头。
　　“我还以为是什么呢！”知雨松了口气，对白笑着说。
　　“难道……你就不在意吗？”白吃惊地看着知雨的样子。
　　知雨无所谓地一甩手，说：“当然！”
　　“可以不用那种眼睛吗？”白说。
　　“为什么？”
　　“那是种不详的瞳术！”
　　“白！”知雨严肃地对白说：“我做不到，我要用这种瞳术来为妈妈报仇，我要用它来对抗木叶。你说的没错，这是种不详的力量，可是这种力量真的很强大，强大到我舍不得丢掉不用。不详的血继有很多，还记得我们刚出水之国时遇到的那的白发小孩吗？他叫君麻吕，他的血继也是非常厉害的那种，可是拥有那种血继的人都会被病痛折磨，用得越多病得越重。可是他仍然以他的力量为傲，用他的力量来完成自己想完成的事情。有血继本身就是上天的恩赐，只是在水之国的时候人们把它看成是引发战争的导火线，其实人们何尝不是为了能更好的生活而战争呢？有血继的家族谁又不是要为家族争得荣誉而参战的呢？拥有血继的人本身就有一种责任，既然有那么强大的力量，就要比普通人完成更多的事情。”顿了一下后问白：“白，你要用你的血继做什么呢？”
　　白说：“我要用我的力量帮再不斩大人完成他的梦想，这也就是我的梦想了。”说完又看着知雨说：“你呢？”
　　知雨长出一口气后，坚定地说：“我要利用我的血继向木叶复仇，让他们付出应有的代价！”
　　白愣愣地看着陌生的知雨，说：“知雨，我答应过会照顾你的，所以我不能让你出任何意外。”
　　“我不会有事的。”知雨又恢复了以往的神态，然后双手合十说：“不过还真是饿了，我要开动了！”然后把筷子伸向了桌上的美味。
　　“知雨……”白指了指再不斩。
　　知雨“哦”了一声后为他解开了幻术。
　　再不斩仿佛少过了这些时间似地，说：“赶紧吃饱了赶路！”说完走了出去。
　　“是！”这回是知雨回答的。
　　整理好了以后就跟着再不斩上路了，再不斩在前，白拉着知雨的手走在后面。
　　再不斩说：“你们两个怎么了？”
　　“没什么！”白的脸微红了一下。
　　“我高兴！”知雨说，心里却总在想为什么这么喜欢拉着白的手呢？难道自己喜欢上白了？
　　想到这里知雨自己都愣了一下，难道真是日久生情了？
　　

第二十二章 预料之外的任务
更新时间2009-12-4 13:42:05  字数：2282

　这一次，再不斩带着白和知雨到了田之国，田之国的大名接见了他们这群叛忍。
　　知雨斜着眼睛看着这位大名，心想：“怎么回事？大名也要高价请叛忍来出任务吗？难道是去暗杀敌国的大名？大扯了吧！”
　　大名的神色十分的凝重，只是心不在焉地招乎着再不斩喝茶。一旁的侍卫也是种神情，紧皱的眉头让人觉得肯定是件棘手的事情。
　　大名身边的侍卫在大名耳边说了些什么，大名微微点了点头。然后那个侍卫就对再不斩他们说：“这次请你们来真是抱歉。我们不想把叛忍这个词挂在嘴边来叫你们，可是请你们这些居无定所的忍者也是迫不得已的。”
　　再不斩不作声，“叛忍”他已经听多了，不过这个侍卫像话里有话似的。
　　“这次真的是有很重要的事要麻烦你们！”看似斯文的侍卫继续说。
　　“有什么事尽管说，我们只是拿钱替人办事而已不是吗？”再不斩很反感这种说法，他也是一度自负地认为自己是多么了不起的忍者。可是现实就是如此，为了生存而不得不做自己讨厌的事。
　　“真是抱歉！”侍卫鞠了一躬，直起身后又说：“我们的国家的确发生了一些事情，并且是我们武士所解决不了的事。”面对着再不斩的目光继续说：“没错，我们想要对付的人是忍者，还不是一般的忍者。他占用了我们的国土，迫害着我们的子民，把好端端地人变得不正常……”
　　等等……知雨的脑子短了一下路。该不会是……
　　“是哪里的忍者？”再不斩问。
　　“具体是从哪里来的我们不太清楚。他刚刚来到田之国的时候没有经过我们大名大人的同意就在各处招集了一些人要建立忍者村，可是不久之后那些跟他走的人就都失踪了，也没有人见到过他的忍者村。”
　　“是个什么样的人？”再不斩的眉头皱了一下，靠，原来还有这种方法，早知道就不用在水之国叛变了。
　　“至今为止，没有人知道他的样子。”
　　“那叫我们来是什么意思？”再不斩的眉头一皱再皱。
　　“我们是想请几位帮我们找到那个人和基地，我们不想再让这个人迫害我们国家的子民了，我们宁可不建忍者村。”侍卫说。
　　知雨看了一下一直没有说话的大名，又看了看侍卫，说：“如果我们也找不到呢？”
　　侍卫伏在地上对再不斩他们行了一个大礼，说：“我们可以给你们任何东西，只要能维护田之国。”
　　“我们可不参与国家之间的战争。”知雨盯着那个侍卫说。
　　再不斩瞪了知雨一眼叫她别多嘴，然后又对着大名说：“我们会尽力的。不过你们可要说话算话，答应我的一切条件。”
　　“是，请您放心！”侍卫说。
　　知雨用眼角看着再不斩，心想：“不会吧，这老小子又想……”不过她真的什么都没说，因为她知道有好戏出场了。
　　“那我们现在就出发！”再不斩站起身，白也跟着站了起来。
　　“请等一下！”那个侍卫说：“请带上我一起去！”
　　“你怕我们会不尽心尽力帮你们做事吗？”再不斩的眉头都成疙瘩了，这还真不是个让人开心的地方。
　　“不，你误会了！”侍卫说：“我叫信田。其实这件事情是我的任务，是我请求大名大人找来的忍者，所以我的这个责任。所以请带上我！”侍卫说的很诚恳。
　　“没这个必要，这种事情有我一个就够了！”再不斩自负地说。
　　“请您勿必带上我，这也是我的任务！”信田（就是那个侍卫）乞求着。
　　“带上他不就行了！”知雨在一边已经瞄了好长时间了，终于开口说了句话：“我想他一定是非常想看一下危害他们国家的那个人。”又把头转向信田：“对不对？”
　　信田愣了一下，看着这个十岁的小女孩有几秒钟之后，点了点头。
　　白在一边笑了，再不斩说：“好吧，不过我们是不会停下脚步等你的。”
　　“没有关系！只要让我跟着就好！”信田无不感激地说。又转过身去向大名弯了弯腰说：“大人，我们要出发了！”
　　大名点了点头示意答应了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你这丫头到底想要干什么？”再不斩看着走在前面带路似的知雨说。
　　知雨转头调皮地吐了吐舌头说：“跟上就对了！”
　　“你知道在哪里？”
　　“怎么不知道？”知雨一甩头发。
　　再不斩也不再说什么了，知雨这几年来的举动让他已经对什么事情都不好奇了。
　　“那个……”跟在后面的信田有话要说的样子。
　　“您怎么了？”白微笑着问他。
　　信田指着知雨说：“你和她都要去吗？”
　　“对！”白说。
　　“可是……你们两个……”
　　“不要看不起忍者哦！”知雨已经听到他说的话了，头也不回地说：“忍者可是不分年龄的！”
　　“真对不起！”信田还是不可置信的样子，又悄悄在白的耳边说：“你们两个是姐妹吗？”
　　“不是！”白笑了笑，他不会为这种事情生气的。
　　“那你们两个怎么长得这么像？”信田还是不信的表情。
　　“其实我们两个的样子不一样，只是知雨喜欢和我梳一样的发型，所以第一次见我们的人都认为我们两个很像。其实我是男的！”
　　信田的表情跟几年以后的鸣人知道这件事情后的表情是一样的。
　　“喂，你这丫头！”再不斩又在叫知雨了，“到底还有多远？”
　　“快了！”知雨敷衍地说了一声。
　　白微笑着对再不斩说：“再不斩大人，知雨是想让信田大人能跟得上才用走的，不会是时间太长了吧！”
　　“没有，没这回事！”再不斩可是个死要面子的人，再怎么样也不能当着别人的面说人家的不是吧。
　　“真是抱歉！”信田真的是很不好意思的样子。
　　“到了！”知雨的这一句话赶跑了所有的尴尬。
　　“这是哪里？”再不斩看着周围，没什么异常的样子。
　　“那里！”白指了一下。
　　顺着白的手指看过去是一个破旧的小寺庙一样的地方，不过好像是通向地下的入口。
　　“就是那里吗？”再不斩再次有骄傲的神情流露，他可真是捡了两个宝呢。
　　“那里吗……”信田热血沸腾的样子。
　　“你怎么会知道在这里？难道你也知道那个从未出现过的人是谁？”再不斩再次把目光投向知雨。
　　知雨面向着那个通道勾起了嘴角：“如果没有猜错的话就一定是这里。一个从未示人的忍者村，音忍者村。创立这个忍者村的人也就是那个从未被人见过的人就是木叶的叛忍――大蛇丸！”
　　

第二十三章 讨厌的蛇
更新时间2009-12-6 10:15:51  字数：2299

　“我自己进去！”知雨又说了一句足可以震住在场所有人的话。
　　“知雨……”白欲言又止，侧目看了看再不斩。
　　知雨笑着走到白的面前，拉起白的手笑着说：“放心吧，你还不了解我吗？”
　　白笑了，继而把另一只手在知雨的肩上拍了拍说：“所以我才更应该跟着。”
　　知雨的脸白了又红，说：“白，你什么时候也这么有幽默感了？”
　　“臭丫头！”再不斩硬憋着笑。
　　白把头转向大蛇丸的老巢，说：“你去哪我都会跟着，因为我们两个一直都是一起的。”
　　知雨的眼睛瞪得不能再大，这个人是白吗？
　　“我们会一起进去的，别在那里装模作样。”再不斩冷冷的语气中透出了温和。
　　“我……我没有……”知雨还想为自己说什么。
　　“这是怎么了？”信田一脸吃惊地看着周围，周围已经不是刚才所在的那个树林了，而是一个像宫殿一样的地方。
　　再不斩顿时明白过来：“我们被发现了，这是幻术！”
　　白向四周一看，惊叫道：“知雨呢？”
　　再不斩又咬着牙低声怒道：“臭丫头！”
　　信田做着防御的准备，问：“怎么回事？”
　　白却坐了下来，说：“再不斩大人，信田大人，请先休息一下吧。我想这个幻术是知雨施展的，而我们之中又没有精通幻术的人，所以我们是暂时出不去的。我想知雨一定是有什么事情不想让我们知道才把我们困在这里的。请放心，知雨既然把我们困在这里就一定能保证我们的安全，所以请休息一下耐心地等知雨回来。”
　　再不斩居高临下的样子瞅着白，意味深长地说：“白，你还真是了解她！”
　　白微微一笑:“再不斩大人不也是吗？我们都已经在一起生活了很久了吧！”
　　“没错，你们可是我的工具！”
　　“我是再不斩大人的工具没错，可是知雨却从来都不是。这一点不也让再不斩大人很无奈吗？”
　　再不斩看白的目光有些吃惊：“你可真是越来越不乖了！”
　　“乖不乖只是对普通人而言的不是吗？而我只是再不斩大人的工具，要时常跟随再不斩大人的工具而已。完成再不斩大人的梦想就是我的梦想。”白抬起头对着再不斩微笑。
　　再不斩看着这个他越来越不了解的孩子，神色复杂。
　　“你们……怎么了……”信田小心翼翼地靠过来说。
　　“坐下休息！”再不斩冷冷地说。
　　“是……”信田好像怕了再不斩凶凶的样子，听话地坐到的白的旁边。
　　知雨站在入口处回头看了一下已被隐藏好的再不斩他们的藏身之处，转过头深呼吸了一下，大步走了进去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　还真是蛇居住的地方呢，又阴又潮，通道还四通八达，比迷宫还迷宫。知雨心想：“再这么走下去可就真迷路了，或许被人找到的时候就已经成白骨了呢。能抓个人问个路或者带个路地就好了！”继续走吧，这么吓人的地方可不能站着发呆，早早离开才是真理。
　　面走来个人，知雨心里一惊，可实在没处躲，也不想躲，于是定睛看去。还是熟人呢，不过只有知雨这么认为而已，因为走来的是君麻吕。
　　君麻吕在离知雨十步远的地方停下了脚步，冷冷地说：“你是谁？”
　　“嗨！我们见过的，你是君麻吕吧！”知雨摆出那种自认为很萌的姿态。
　　“你是谁？我从来没见过你！”君麻吕的语气中不带一丝感情色彩。
　　如果说是在水之国那次遇见的肯定是自己找死，不管怎么说，君麻吕确实是个极度危险的人物。那该怎么说好呢，怎么说即能让他相信还没有生命危险。
　　“说，你是谁！”君麻吕“唰”地拔出了具剑，道：“是不是混进来有什么阴谋？”
　　“不……不是……”近看从自己胳膊上拔出骨头来还不是一般的恐怖，知雨就吓地脸色惨白了。
　　“快说你是谁？进来干什么？”君麻吕把骨剑对着知雨。
　　“我……我是……我是大蛇丸手下的医忍！”其实这句话也是被吓出来的，都没经过大脑。
　　“医忍？”君麻吕冷冷地说：“大蛇丸大人手下有医忍吗？”骨剑依然没有放下。
　　知雨心想：“君麻吕你也太欺负人了吧，我是女生耶，你还来真的？好吧好吧，死就死了，死前也要玩你个半死！”于是一仰头嘲君麻吕吼道：“谁说大蛇丸大人就没有医忍了，我还说你是乱闯进来的呢。你以为我女孩子好欺负啊，你要是敢杀了我大蛇丸大人是绝对不会放过你的。你不认识我是吧？好，我们一起到大蛇丸大人面前去，让他亲自告诉你我是他什么人，这样行不行？你看什么看，我是很怕你没错啦，我谁都怕。你以为我自己一个人在这里要干什么啊？我迷路了，我要怕死了，麻烦你带我回去好不好啊？就是不相信我把我先带到大蛇丸大人那里确认一下也好啊！”一口气说完那么多，心脏扑通扑通地像要跳出来。
　　“好吧！”君麻吕收起了骨剑，抓着知雨的胳膊说：“带你去见大蛇丸大人！”
　　“喂，好痛，你轻点行不行？”知雨狠狠地捶打着君麻吕的手，可那只手扔像铁钳子似地，心里把君麻吕诅咒了一万遍，“君麻吕，如果今天我躲过这一劫，我一定要为我的胳膊讨回公道。”
　　哇，原来大蛇丸的地盘这么好找，才走了区区几十步而已，就到了。不过这个机关肯定不是一般人能找到的。
　　知雨没看到大蛇丸像传说的君王坐在龙椅上，也没有看到那种实验时的血腥，而是像一个垂危的老人那样对着灯火发呆。
　　“大蛇丸大人，这个人说是您手下的医忍！”君麻吕对大蛇丸说。
　　“哦？”大蛇丸漫不经心地应了一声，慢慢地转过了头，在知雨的脸上扫过之后就说：“这里没你的事了，君麻吕。你可以回去了！”知雨顿觉一阵凉意冲进了身体，整个人都要僵了。
　　“是！”君麻吕松开了手，退了出去，门随后自动关上。
　　知雨揉了揉被君麻吕掐肿了的胳膊，又在心里骂了几次，就把注意力集中在大蛇丸那边了，她刚刚发现了大蛇丸的其中一只手被长长的袖子盖着。难道他还没有转生？知雨眯着眼睛使劲盯着大蛇丸的手，想看看到底是怎么回事。
　　“你在看什么？”大蛇丸的声音阴森森地在知雨的耳边响起。
　　知雨猛地一抬头，发现大蛇丸抻长了脖子，身子没动，头却早就过来了，顿时吓得脸色惨白。
　　“冒充我的医忍的目的，我想你应该解释一下吧。”大蛇丸“悬空”的袋阴森森地笑着。
　　

第二十四章 没错，真的很讨厌
更新时间2009-12-7 10:39:05  字数：2027

　“知道为什么没有立刻把你给杀了吗？”大蛇丸把头收了回去，慢慢走过来，弯下腰，用苍白的手抚mo着知雨的脸，说：“因为你实在是像极了一个人，她也是医忍。”
　　不会说的是……
　　“你叫什么名字？”大蛇丸又问，可他怎么都装不出和蔼的神情。
　　赌一把，知雨鼓足了勇气说：“千叶知雨！”
　　“千叶？”大蛇丸的眼睛中出现了光彩，就像蛇发现了猎物，“是谁让你来找我的，或者是谁让你来这里的？”
　　“你是大蛇丸吗？”知雨装了一下蒜。
　　“我是大蛇丸！”大蛇丸的声音不变，神色不变，真不愧是老妖精。
　　“你是大蛇丸的话应该听到我的姓就知道是谁让我来的才对。”知雨又在装。
　　“哦？”大蛇丸伸出了长长的舌头贪婪地添了下嘴唇说：“果真如此吗？不过你还真是有胆量。她自己为什么不来呢？”
　　“你明知故问吧！”知雨才不会相信他什么都不知道呢。
　　“难道那件事情是真的？”大蛇丸把眼睛凑了过来，那种眼睛让知雨起了一身鸡皮疙瘩。
　　知雨怒力镇定中，这个时候说一句话恐怕就会走神，一个不留神或许就晕了，真是极度危险。
　　“医疗忍术你会多少？”大蛇丸脸上充满着渴望，不过终于和知雨保持了一段距离。
　　“还行吧，虽然经验是不怎么多。”知雨心想，不会要让我做什么吧。
　　“那就可以了。你和兜帮我转生。”大蛇丸的脸上有了兴奋的神色，而且是极为兴奋。
　　“兜？”那小间谍已经来了？
　　“怎么？和你妈妈一样不同意吗？”大蛇丸的一对蛇瞳“噌噌”冒着绿光，乍一看还真跟一条大蛇一样。
　　“没……没问题……”知雨陪着笑说，其实心里在想：“这算什么事，进来可不是为了要做这个的。”再装一下，就一下，大不了以后带避雷针出门。“转生是干什么？”
　　大蛇丸蛇一样的爬过来，不到一秒种就到了知雨的跟前，眼对眼地说：“你不会不明白吧？”
　　知雨今天可是时时刻刻都在饱受着惊吓，差点就哭了，赶紧说：“明白，怎么会不明白呢？原来就是那么回事啊，早说嘛。啊哈，啊哈，啊哈哈哈……”真是笑得比哭还难看。心想：“老天爷，你不会是在惩罚我吧，大不了以后不装就是了，呜呜……”
　　“以后你可要做我的得力助手，我是不会亏待你的！”大蛇丸又把那只恐怖的手伸了过来。
　　“是是是……那是当然了。”知雨的眼睛死死地盯着袭来的死人手，随时做着躲的准备。
　　“兜，你进来！”大蛇丸随口说了一声，兜就从一扇暗门中进来了。
　　“大蛇丸大人，有什么事吗？”兜那样子很像个乖学生。
　　“我要转生了，你和知雨辅助我。”
　　“可是，那个术不是还不成熟吗？”兜吃了一惊的样子。
　　不成熟？知雨暗暗记在了心里。
　　“没关系，有知雨在就没问题了。”大蛇丸看似比知雨还有自信的样子。
　　“那个……”知雨抓了抓头发：“您就那么相信我吗？”
　　大蛇丸一个转身又把眼睛对了过去：“有问题吗？”
　　“没有……没问题……一切包在我身上……”知雨哭笑不得，转生这种术她可真的没见过。
　　“兜，把转生术式的那个卷轴给知雨看一下。”大蛇丸一边走到椅子边坐下一边说。
　　知雨听到这里差点倒下去，怎么什么事都碰上了？其实还是挺想看看那种术式是什么样的，好奇嘛，说不定什么时候自己就要用了，开玩笑的！正想着，兜把卷轴拿来了，递到知雨的手中。知雨看了看卷轴说：“要我在这儿看吗？”
　　“没错！”大蛇丸说。
　　“不是吧！”知雨为难地说：“这种术式不是一时半会就能好的，总要准备几天吧。而且我也从来没见过这一类的东西，恐怕掌握起来有些难度。”
　　“你只需要想办法把灵魂做成实体就行了。”大蛇丸轻描淡写的说。
　　“不……不是……”知雨彻底震惊了，“你们先别把我想得那么伟大，我不一定做得到的。况且那种事情我连听都没听说过。”
　　“你必须在半个时辰之内帮我完成这个术，明白吗？”大蛇丸还真是站着说话不知道腰疼。
　　“完成？”知雨真是倍受打击。
　　“对，完成，不是掌握，也不是看完。”大蛇丸阴笑着。
　　“您……没开玩笑吧……”知雨觉得脸上的肌肉都僵了，笑都笑不出来。
　　“有问题吗？”大蛇丸的样子像极了张着嘴的大蛇。
　　“没，没问题！”知雨努力作出笑的样子。
　　“带她先去实验室，我随后就到。”大蛇丸对兜说。
　　“是！”兜带着知雨出了暗门。
　　“真是个有趣的孩子！”大蛇丸用蛇头添着嘴唇。
　　知雨心想：“我一定不会放过你们的，可把我害惨了。可是还能活着出去吗？”
　　“到了，请进！”兜一脸的温和。
　　知雨突然想好好地整一下这个老好人，可是时间好像真的来不及了。“哦，好！”知雨走了进去。还以为里面尽是人体标本呢，原来都是实验器材。标本是有一个，就是大蛇丸那只戴着晓的“空”戒指的断手。
　　知雨坐到室验台前，深吸了一口气，好吧，开始看。在台上伸开卷轴，愣了，仔仔细细地看了半晌，最后抬起头来自言自语：“原来是这样！”
　　“看来你已经知道要怎么做了。”大蛇丸不知道什么时候进来的。“看着很眼熟吧，你一定在你妈妈那里见过这种东西。”
　　“你怎么知道妈妈教过我这个？”知雨忘记了害怕，冷冷地说。一直以来所有的人都认为她什么都没从千叶玲那里学到才对。
　　“你的妈妈怎么会对老师那么无情呢？她时刻都在为别人留了另外一条路。所以你才会代替她来。”大蛇丸欣赏地看着知雨。
　　“好，就算是为了来代替妈妈。我帮你！”知雨很镇定地说。
　　

第二十五章 交涉
更新时间2009-12-13 10:47:47  字数：2336

　“呵呵，真是个听话的孩子。跟你妈妈那个时候一模一样。”大蛇丸掩饰不住兴奋。
　　“妈妈？”知雨突然想到了什么，还有自己的疑问：“你见到妈妈时她也是我现在这个年龄吗？”
　　“呵呵，看来她什么都没有告诉你。”大蛇丸说：“我见到她的时候她在海之国救下了红豆。”
　　等等，这个不对……
　　“她还真是了不起，居然把红豆给救活了。我还以为那个术没有人会承受得了呢。”大蛇丸一脸的怀念：“所以我承认的医忍手下就只有她了。”
　　不对不对，到底是哪里错了？
　　算了，以后慢慢问，不过以后是什么时候？
　　“我同意帮你转生，但是你要告诉我田之国跟你走的人都去哪了？”知雨一下子就转回了话题。
　　“你是说那些实验体吗？”
　　“实验体？”早就猜到了，可是真正听到了又是另一种心情。
　　“这才是你来的真正目的吗？”大蛇丸盯着知雨的眼睛，似早就知道了一般。
　　“是的。不过我没有料到你会需要我的帮忙，我只是以为你会看在妈妈的份上不会对我怎么样。”
　　“你怎么会这么肯定呢？对我没有用处的人不管他是谁我都不会手下留情的。”
　　“之所以有这个自信是因为我觉得你还用得到我。因为我得到了妈妈的真传不是吗？”知雨说得很自信。
　　“真是聪明的孩子！”大蛇丸的杀气不知不觉间释放了出来，“如果不是千叶玲的孩子，我真想给你也做一个改造。”
　　有问题！这个念头在知雨的脑海中闪过。不过知雨相信自己已经知道大蛇丸的软肋在哪里了。
　　“我还有一个条件。”杀气已经见多了，只不过大蛇丸的杀气里有噬血的成分而已，所以知雨并没有像佐助第一次感觉到上忍的杀气时那种恐惧。
　　“居然敢跟我谈条件，还真不愧是玲的女儿，这点都一模一样。我倒想听听是什么条件了。”大蛇丸还真是老妖精了，面部表情都一成不变，不会是僵化了吧。
　　“把你的忍者村做成正规被承认的忍者村。”
　　“我好像听错了！”大蛇丸冷笑一声。
　　“你没有听错，难道你不想对木叶下手？”知雨甩出了一个让大蛇丸很在意的王牌。
　　“对抗木叶？”大蛇丸贪婪的蛇瞳盯着知雨，说：“知道我的目的又不想跟我合作的人你知道是什么下场吧！”
　　“对，所以我先比你早一步说出来了。”知雨胸有成竹地笑着：“你一直都想控制整个忍者界，我说的没错吧。所以你早就开始谋划着怎么对付五大国了，我只不过是代替你说了出来而已。不过你放心，这件事情我没有向任何人提起过。”
　　“你对木叶也恨之入骨了吧。”大蛇丸阴阴地笑着，背后的兜面无表情。
　　“我是我私人的事情。但是……”知雨把目光射向了兜，深有含意地说：“兜呢？你有是什么原因让你追随大蛇丸的？”
　　兜好像刚刚被惊醒，愣了片刻后又恢复了以往的神色，眯着眼睛笑着：“因为大蛇丸大人是我最崇拜的人，我愿意为了大蛇丸大人做任何事！”
　　“是吗？”知雨的嘴角勾了一下，没想到一切都来的这么快。“好了，半个时辰的时间可剩下不多了，要开始吗？”知雨慢慢地走了过去。
　　“是，知雨大人！”兜很恭敬的样子。
　　“好吧！”知雨颇有深意地看着兜，又问：“容器呢？”
　　“哦，在外面待命！”兜向外面叫了一声：“进来吧！”一个面容清秀的女人走了进来。
　　知雨心里感觉好笑，可是在原著里早就已经知道会是个女人了，奇怪是没有的。“真的要用她吗？”知雨要再次确认一下。
　　“没错！他们可是非常希望能当大蛇丸大人的容器呢！”兜说。
　　“是吗？”知雨看着眼前的女人，说：“可你是女的！”
　　“没有关系，她的体质可是非常不错的，重要的是力量，力量！”大蛇丸添了一下嘴唇，看着眼前这个容器。
　　知雨不屑地看了他一眼，说：“我要加一个条件！”
　　“说来听听！”大蛇丸好像对她越来越感兴趣了。
　　“我要带走君麻吕！”
　　“我可以答应，如果他愿意跟你走的话！”大蛇丸好像很自信。
　　“好吧！”知雨习惯性地勾了下嘴角，说：“开始！”
　　……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　仿佛过了许久，久到再不斩再也坐不住了，站起来把斩首大刀往肩上一扛，说：“我等不了了，我得想办法走出个个鬼地方。”
　　白微微一笑，像在对其他人又像在自言自语地说：“已经不用了！”
　　“不要着急！”知雨的声音传进了他们的耳朵，周围的景像开始扭曲，又能看到那条通向地下的通道了，知雨和一个女人站在他们面前。
　　“她是准？”再不斩毫不客气地把刀指向那个女人。
　　“她就是建这个忍者村的人啊！”知雨说。
　　“可你不是说……”信田不解地指着眼前这个怎么看都不像传说中的大蛇丸的人物说。
　　“是我搞错了！”知雨偷偷汗了一下，如果被听见就完了，而这个人当然就是大蛇丸没错。
　　“真是对不起让你们走这么远来。”大蛇丸依然用着容器的声音说：“本来应该亲自去拜访大名大人的。”
　　“没关系，真的是你建立的忍者村吗？”信田怀疑地说。
　　“不是说过吗，不要小看忍者哦。忍者不仅不分年龄，也是没有男女歧视的。”知雨说。
　　“对不起！可是，为什么要建在这个地方？你们招集来的人都去哪儿了？”信田却依然怀疑。
　　“你问题太多了，信田！不，信田大人！您的子民都在忍者村里，选在哪里建忍村是个人的自由。那么您是打算接受这个忍者村吗？”知雨是在问信田。
　　“有个忍者村是很好的事情，可是为什么要问我呢？不是应该问大名大人吗？”信田很吃惊的样子。
　　“所以才该问你啊，大名大人！”知雨说出这话后不止信田，所有的人都吃惊地看着知雨，随后把目光转向信田。
　　良久，信田才转过神来，说：“你是怎么发现的？”
　　“这是常识。”知雨笑了：“因为我看到所有的人包括那个大名都对你非常恭敬哦。而且这次的任务在那个时候也一直都是您自己说了算的。”
　　“只有这些吗？”信田疑惑地问。
　　“是的！”知雨说，心里却想，当然不是，我只是懒得说罢了。“现在主要的事情是，您是打算接受这个忍者村呢还是发动战争把这个忍者村驱逐出去呢？”
　　信田笑了，这一笑使所有的人都放下心来。
　　大蛇丸也看着知雨若有所思：“除了医术上继承了铃的衣钵，还真看不出有什么其他本事，难道这件事真的是因为她才会这么顺利吗？”
　　

第二十六章 关于君麻吕
更新时间2009-12-14 9:10:02  字数：1948

　“进来吧，君麻吕！”还是大蛇丸的声音。
　　君麻吕冰着脸走了进来，看了看坐在正座上样子绝对不是大蛇丸的人，又看见了站在旁边的知雨，说：“什么事？”
　　“君麻吕，虽然样子变了，可是这位确实是大蛇丸大人！”兜还在一边充当老好人的角色。
　　“哦！”君麻吕看着大蛇丸应了一声，又说：“有什么事吗，大蛇丸大人？”
　　“知雨想带你离开这里，你的看法呢？”大蛇丸带着莫名的自信。
　　“不，我不会离开大蛇丸大人的！”君麻吕冷冷的看了知雨一眼。
　　“别这样，君麻吕！知雨也是我的人！”语气中已经有了嘲弄。
　　知雨冷冷一笑，不走是吧，好！“听说君麻吕带有病痛，是不是真的？”
　　“有这回事吗？”大蛇丸有些疑惑地看着君麻吕。
　　“不，”君麻吕冷冷地看着知雨，说：“没有这回事。在下也不清楚这位为什么会这么说，可是如果有病痛的话大蛇丸大人早就应该知道了才对。”
　　“知雨大人您是不是弄错了？”兜也是很吃惊的样子，“君麻吕的情况我是知道的，他很好！”
　　“那你们为什么没有用他做容器？”
　　一时间静了许久。
　　“容器？那是什么？”感情君麻吕还不知道？
　　“本来不想把这件事情告诉君麻吕的。”兜说：“那的确是个非常不错的容器，可是毕竟是第一次实验而害怕会把这么好的容器浪费掉。既然成功了，下一个就会是君麻吕了。君麻吕，你愿意做大蛇丸大人的容器吗？”这话怎么听着别扭，跟上教堂似的。别搞那么神圣，恶心。
　　“我说的是真的！”知雨有些急了。
　　“可是我们真的没有发现君麻吕有什么异常。”兜还是不信。
　　“是你们医术不济。”知雨心想，为什么到了这个时候还不知道？难道非得等到真的连神仙也救不了他的时候才发现吗？
　　“我可不想不承认你的医术！”大蛇丸阴森森地说：“如果你真的能找出君麻吕的病因的话，我就同意君麻吕跟你走。”
　　又来了，还不是一样。
　　“好吧！”知雨深呼吸了一下，说：“我来给君麻吕检查！”
　　“没问题！”大蛇丸的声音听起来依然像嘲笑。
　　知雨带着君麻吕去了放仪器的那间屋子（因为叫仪器室太抬举了，不过那些仪器绝对是极品）。
　　“没问题吗，大蛇丸大人？”兜问。
　　“我太了解那孩子了，他是不会离开的。”
　　“我是说君麻吕真的没有什么病痛吗？”
　　“你不是经常研究他们血继的秘密吗？你应该最清楚才对。”
　　“说的也是。”兜点了点头。
　　另一边……
　　“你真的不想跟我走吗？”说话的是知雨。
　　“为什么要跟你走呢？”君麻吕的声音冷冷的。
　　“如果跟着大蛇丸的话，你的下场会很惨。”
　　“那有什么关系，只要是为了大蛇丸大人，什么都无所谓。”
　　完了，已经中毒了。知雨无奈地闭了下眼睛。
　　……
　　怎么可能？怎么可能呢？真的什么问题也没有？
　　知雨疑惑地看着君麻吕。真的什么都没检查出来。
　　“怎么了？”君麻吕的眉头微皱，仿佛不怎么喜欢这样被人盯着看。
　　“再说一次，你真的不跟我走吗？”
　　“我不会改变主意的。”君麻吕说。
　　好吧，既然如此，那么……
　　“君麻吕的病还不是很严重，所以你才看不出来。”知雨盯着兜，这还是个非常危险的家伙。
　　“怎么回事？”大蛇丸的神色也凝重起来。
　　“是血继的原因。”跟着剧情走吧，这个谎最好撒了。
　　“血继？你是说只要有这种血继的人都会得这种病？”大蛇丸可是很看好这种血继的。
　　“没错。”知雨的嘴角露出了不易觉察的笑，“只要觉醒了尸骨脉的人都会这样，而没有觉醒的人得的机率就会小一点。”
　　“原来如此。”大蛇丸看似有些失落。
　　“不过照我说得做他可能会活久一点。”知雨把目光转向别处，不让其他人看出她在想什么。
　　“你的医术已经被我肯定了，否则的话我绝对不相信你说的。”大蛇丸若有所思地说。
　　“那么，”知雨把目光转向兜：“兜，你过来。”
　　“哦，好的！”兜从大蛇丸身边走了过来。
　　“这样……”知雨用手使劲掐住了兜的手腕，兜的瞳孔瞬间放大，然后脸部一阵痛苦的扭曲。好了，就是这样。知雨松开了手，然后在兜的耳边说了什么。
　　“是什么事情不能让我知道？”大蛇丸不满的说。
　　“既然我们是合作关系，有什么不能让你知道的呢。只是您现在应该好好休息了，这种事情让兜来做就行了。是吧，兜。”知雨似笑非笑地看了兜一眼。
　　“啊？”兜晃了一下神，然后说：“是，您就放心吧，大蛇丸大人。”
　　就在刚才，兜被蝎下的术已经被解开了，她可不想坏了自己的好事。现在已经有些明白一些事情了，当年绝找上千叶玲的时候晓就已经盯上了她们，而原因也是千叶玲的能力。现在这个时候如果再透露给晓什么消息可就对自己不利了。
　　“为什么不跟着我做我的手下呢？”大蛇丸居高临下地看着知雨。
　　“为什么要做你的手下呢？而且，我有自己想要跟随的人。”说到这里知雨露出了会心的笑容。
　　“哦？这一点还是跟玲一模一样呢，为了那种名其妙的感情。”大蛇丸的声音怎么听都像在嘲笑。
　　笑吧，有你哭的时候。
　　没错，君麻吕确实没有问题，既然不离开大蛇丸，那么你就必须死。告诉兜的当然是治病的法，可是如果持久下去的话，就是慢性毒药。这种厉害的角色如果要留大大蛇丸那里就死得快些吧，这就是规则。
　　

第二十七章 卡卡西班的到来
更新时间2009-12-28 9:58:07  字数：2009

　知雨若有所思地盯着这次任务的委托人，微微勾起了嘴角。两年了，终于等到了这个时候。白戴起了雾隐的护额，随身携带着雾隐暗部的面具，再不斩的大刀指向了委托人，而那个人就是波之国的奸商卡多。
　　终于走出了那个沉闷的屋子，知雨向着太阳伸开双臂深呼吸了一下。
　　“知雨你好像很开心。”白站在知雨身后看着她微笑。
　　知雨转过身，很自然的拉起白的手，说：“那是当然了！因为……”迟疑了一下还是决定不要说，于是对白笑了一下，说：“总之我就是心情很好。”
　　“你这丫头还真是莫名其妙。”再不斩依然是那种居高临下的神情。
　　“其实也没什么啦，反正这次任务我一定要跟着。”知雨摆出一副你决对奈何不了我的样子。
　　“你？”再不斩冷笑一声：“不听我的指示，不戴我的护额，凭什么让你参与我的任务？”
　　“我又不是雾隐的人，干嘛要戴雾隐的护额？”知雨撇了撇嘴。
　　“跟着我就是我的工具，就是听我的。”
　　“我可从来都没有承认过。而且，”知雨又甩了一下头发，笑得倾国倾城，“你觉得阻止得了我吗？”
　　再不斩心想：“这个家伙脸皮可真够厚的，在我这里白吃白喝这么多年了怎么还这样。”表面上却只是说：“到时候不许插手。”算是默许了。
　　知雨随手抚弄着搭在胸前的头发，心想：“不许插手？你就等着瞧吧。到时候……嘻嘻……”
　　白看着知雨的样子若有所思：“让她走吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“该死的家伙，说好一定让我跟着的，居然把我支出去两个人先走了，真是可恶。再不斩那个家伙也就算了，怎么白也……”知雨从匆匆赶路中微清醒了一下，“他们来了，也就是说……”知雨仿佛看到了阳光与雪交融的那个时刻，咬了咬嘴唇自言自语：“我怎么可以看这种事情发生呢？”越发加快了速度。
　　还是晚了一步吗？白已经现身在卡卡西他们面前了。
　　鸣人，这么多年了，你还是依如继往的阳光，不过这可都是千叶玲的功劳。
　　佐助，已经不是那个整天信赖着哥哥的小孩子了，也不会因为一点小小的挑衅而露出恐惧的神色，因为再恐怖的事情都经历过了。
　　小樱，这个时候还真是可爱，不过好像就只有可爱而已。
　　卡卡西，真谢谢你照顾他们，恐怕体力已经不支了吧，还要做做样子喝退残存的敌人。
　　“这个人的尸体我就带走了！”白单手结印带着再不斩遁走。
　　鸣人愤愤地用拳头一下一下地打在地上。
　　好久不见了，真想去打个招呼啊，可是……算了，总会见面的。
　　知雨随后追着白的踪迹追去。
　　“终于都走了。”卡卡西神情一松，倒在了地上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　原来那么舍不得木叶的那些家伙，以为时间很短，回来时，却见卡多带着那两个用居和斩的人从再不斩房里走了出来。推门进去，虽然有一个受伤的人，可是依然都感觉到她与平常不同。
　　“白，可是出来一下吗？”知雨的目光投向白，可是分明让人感觉到心已经走远。
　　白和知雨走进了另一间屋子，对立着许久，却不知从何说起。
　　“你认识他们？”白先开口了。
　　知雨愣了一下，迟疑着但还是点了点头。
　　“有什么事要对我说，不是吗？”白温和地笑着。
　　知雨抬头看着白，良久，说：“不要伤害他们，好吗？”
　　白点了点头。
　　“真的？”知雨高兴地拉起白的手。
　　“当然。不过可以告诉我为什么吗？”白说。
　　知雨忆着，露出怀念的笑，慢慢向白说起了以前的故事。本来以为恨死那个地方了，却原来是这样的怀念。怀念那和煦的阳光，怀念忍者学校，怀念带鸣人去一乐吃拉面，怀念轻轻凑到嘴边的那一缕温和拉面……
　　“我知道该怎么做了。”白说：“其实刚才见到他们以后，我就知道我该做什么了。”
　　知雨疑惑地看着白，什么时候白的心情也会这么复杂？
　　“知雨，或许你该回木叶去。”白躲闪着知雨的目光。
　　“什么？白，你在说什么？”知雨死死抓着白的袖子。
　　“那个姓宇智波的家伙是你的哥哥吧！”白把目光转向别处，尽力不去看她。
　　“是，可是这又有什么关系呢？”
　　“至少你还有个家人不是吗？即然有家人，就不要到处流浪了，回家去吧。”
　　“白，你不明白吗？那不是我家。白，我只想跟着你，有你就够了。”知雨尽力想让白把头转回来。
　　“我给不了你什么。”白试着把目光转向知雨，“我只是一个工具，一辈子都是。”
　　“不是这样的，白。我从来都没有那样看过你。”
　　“你还是回去吧，从那些家伙身上就可以看出木叶是个非常和平的地方。知雨，其实我的一直都想让你生活在那样一个地方，不用整天躲躲藏藏，也不用打打杀杀。”白的眼睛越发的纯净。
　　“白，你怎么了？”知雨紧张地说：“你到底听说了什么？”
　　“没什么，知雨。”白和往常一样的微笑，“我只是感到非常羡慕他们，看到他们就想起了以前那个未经世事的我。一想到你可以和他们一样，我就非常开心。所以……”
　　“不，我不需要那些。你是在赶我走吗，白？”知雨的脸色苍白。
　　白低头看着这个好像看到了世上最恐怖的事情的女孩，最终暗自吧了口气，说：“没有，你想跟到什么时候都可以。”
　　“真的？”知雨立刻就兴奋得两眼放光。
　　“真的！”白只用了不易觉查的一瞬，就把那丝哀伤的神色从眼睛转向了心底。
　　

第二十八章 白的决定
更新时间2010-1-1 11:45:30  字数：2488

　之后有一个星期的时间，白和知雨都在为再不斩疗伤，天天面对着一大堆草药和知雨的瓶瓶罐罐。
　　白常常会发现知雨看着自已偷笑，终于忍不住问：“你在笑什么？”
　　“没什么。”知雨使劲咬着嘴唇止住笑，说：“你那天穿的谁的裙子？”
　　“那天？”白立刻就明白了，说：“买的。”
　　“你还挺会欣赏的嘛！先的真不错，打扮的也不错。”接着忍不住又笑。
　　“你想说什么？”白的脸微红。
　　知雨努力憋住笑，刚要说什么就又忍不住了，索性抱着肚子笑了个痛快。看漫画的时候感觉没什么，怎么看见真人版后就感觉那么好笑。（想想一个男的，不管多漂亮多像女的，让他穿上粉色的裙子出去遛一圈，然后被人叫“大姐姐”……）
　　“那天碰到了一个很有意思的家伙。”白若有所思。
　　“你说鸣人啊！”知雨好不容易把笑意压了下去。
　　“原来他叫鸣人啊，你跟他很熟吗？”白把目光转向知雨。
　　“也不是！”说这句话的时候知雨没来由的心虚。
　　“本来是想杀了他的。”白叹了口气。
　　“下不了手吧！”知雨早就知道会是这样。
　　“或许不杀他是一个不错的选择，并不是因为答应过你不伤害他们。”
　　知雨愣了一下，接着手足无措地收拾着面前的瓶瓶罐罐。
　　“知雨！”白像平常那样叫了她一声，却把她吓了一跳。“你犹豫了！”
　　知雨的脸变得苍白，强挤出笑容说：“你在想什么呢。”
　　“我知道你是个渴望和平的人，流离失所和打打杀杀的生活不适合你。”白看着手忙脚乱的知雨说。
　　“那你呢？”知雨收起最后一个瓶子，站起身来说：“你就适合这种生活吗？”
　　白微笑着，却分明透着苦笑：“自从遇到再不斩大人的那天，我就只是一个工具了。作为工具就必须跟着主人，不管他过什么样的生活都要跟着，这才是忠实的工具。”
　　“可你是因为要让我好好地生存下来才这样做的不是吗？”知雨第一次向白吼了一句，过后又含着歉意说：“对不起。”就向门外走去。到门口时又停下来，微转了一下头，说：“我不认为什么是我不行的，请不要把我当室内的花朵，我是一个忍者。”拉开门头也不回地走了出去。
　　“她走了？”再不斩出现在白的身后。
　　“是，再不斩大人。”白露出了轻松的微笑。
　　“现在就是雪耻的时候了。”再不斩拿起桌上的苹果捏了个稀烂，“走！”再不斩扛起了大刀。
　　“是！”白的目光中透着若有若无的温柔，不知道在想什么，慢慢戴上了面具。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨漫无目的地跑着，心想：“累死算了，一死百了。真不知道哪一辈子造了孽，死了还搞什么穿越，累一辈子还不够，还要带着记忆继续活，真是活够了。咦？怎么突然这么想了？都怪白，没事瞎想些什么。忆里的剧情可没这么回事，当然也没有我知雨这个人。现在是怎么想都不连贯了，什么乱七八糟的。到底是蝴蝶效应还是时间太长忘记剧情了？好好想好……接下来好像……咦？这是什么？野猪？被人砍死的？等等，这里边好像还有什么事……对了，鸣人！”正想着呢，就看到那团黄色身影一闪而过。（闪？当然没那么快，只不过因为走神发现得稍微晚了点而已，只看见了个背影。）
　　好，跟上！知雨心念一动，就紧跟鸣人而去。
　　真的好远哦，到底是因为鸣人发现有人跟踪绕了路还是鸣人真的迷路了，或者真的就是那么远。
　　哦，看见房子了呢，不远了。
　　接下来就看着鸣人解决掉那两个拿居合斩的家伙，然后是对着伊那利施展嘴遁，看得知雨直打呵欠。难道就没有什么其他好看的了？不过跟着主角奇迹就会发生的，继续。等等，是不是忘记了什么？到底是什么呢？
　　“好，我去找大家了！”鸣人向伊那利告别。
　　“大家？大家是谁？对了，这个时候一定是在桥那边……糟了！桥……”知雨突然明白自己忘记的是什么，飞速向桥那边赶去，真恨不得抽自己两下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　到的时候，已经满眼望去都是浓得不能再浓的雾了。“白，白在哪里？”知雨焦急地向雾中搜索，但什么都看不到。真的是迫不得已了，只得开了白眼。
　　白在那里，冰镜中的白，把千本对准了困在其中的佐助。
　　“不要！”知雨冲了过去。
　　白的千本也在这一刻从手中射出，其中一根的目标是――知雨。
　　突如其来的攻击让毫无防备的知雨了这一针，却只是使得她整条右腿麻痹。
　　“白，你干什么！”知雨向白叫着。
　　“谁的声音？不是小樱，到底是谁？”佐助听到声音后看向外边，却什么都没看到。
　　“在战场上，敌人是不会给你准备的时间的，哪怕只是一秒，也会成为杀掉你的关键。”白面向着被自己困住的佐助，却像是在对知雨说的。
　　“你这个家伙。”佐助咬牙切齿地说。
　　“把自己完全暴露在敌人面前，也会加快自己的死亡。”白又拿出了千本。
　　接着知雨听到了小樱的怒吼，然后是鸣人的声音，想动却无济于事，索性先给自己治疗。
　　好了，就快好了，再等一下，再等我一下。白，求求你了。
　　终于，知雨站起身来向冰镜跑去，只跑了两步就被一股强大的查克拉扫得透不过气。“不，鸣人，不可以！”知雨大声音叫着，却只有一阵玻璃破碎的声音回应了她。睁开眼睛，见鸣人周身绕着红色的查克拉向白冲去，白的面具碎裂，一片一片地落下。
　　“鸣人――”知雨启图唤醒疯了似的鸣人，而鸣人却把含着愤怒的拳头向白挥去。
　　来不及了，知雨急出了泪水，冲天叫了一声：“不要――”
　　鸣人停下了，不是因为知雨的声音，而是他看到了一张熟悉的脸。
　　“刚才的声音是！”鸣人看着知雨的方向，雾太大，看不清。
　　“是你那个同伴吧！”白面无表情地说，语气中的轻松很容易就被知雨发觉了。
　　“原来是这样，白，你这个笨蛋！”知雨自言自语着。
　　“不是已经说过了吗？把自己完全暴露在敌人面前，也会加快自己的死亡。”白说，面对着鸣人，目光却分明是看着知雨的。
　　接下来一时半会不会怎么样了，于是知雨结好了印：“隐！”
　　白讲起了从前的故事（我不喜欢用这个凑字数，能简就简），却唯独没有提到知雨。
　　知雨泣不成声，自言自语着：“白这个笨蛋，这个时候了，还想让我回木叶去，丝毫都不承认认识我呢。”
　　雾散了，看来再不斩也不行了。
　　“我已经是个没用的工具了，请你杀了我吧！”白不动声色地说。
　　“不，不行！”知雨想挡下鸣人的拳头，却忘记了另一边，忘记了原著……
　　……
　　……
　　雷切的余光刺痛了知雨的双眼，始终止不住那不争气的眼泪，流到全身无力，流到瘫坐在地上再也没有站起来的勇气……
　　

第二十九章 归乡的插曲
更新时间2010-1-3 21:56:24  字数：2689

　白，你会冷吗？
　　知雨抚mo着卡卡西他们为白立起的十字架。
　　总要带走些什么给自已用作回忆吧，可是要带什么呢？雾隐的护额不属于白，千本也不是白独有的。面具吗？可那也是雾隐的，而那条裙子是怎么也怀念不起来的东西。知雨带走的只有曾经束在白的头发上的那两个发箍，只有这样东西让知雨会很轻易地记起白的样子。
　　再见了白！也许，这个地方永远都不会有勇气回来了。
　　知雨踏上了鸣人大桥，这些人都不会发觉有一个再不斩的“余党”活了下来，并且从他们眼皮底下走了过去。
　　就这样回木叶吗？知雨苦笑。都这么多年了，又是一个人了呢。
　　“知雨大人！”
　　知雨听后转头，见一个音忍半跪于地。
　　“有什么事？大蛇丸又想怎么样？”知雨竟然能面不改色，这让自己都很吃惊，已经什么都无所谓了吗？
　　“大蛇丸大人想见您一面。”音忍一副公事公办的样子。
　　“我没有心情！”知雨抬脚欲走。
　　“居然想这样回复我呢。”大蛇丸的声音从背后传来。
　　知雨叹了口气，转过头，说：“想怎么样？”
　　“别弄得跟敌人一样，知雨。”大蛇丸冷笑着。
　　知雨也冷笑了一声，顺便蔑视了大蛇丸一下，说：“你以为我们是朋友吗？”
　　大蛇丸很显然地愣了一下，说：“不管怎么说，你的妈妈可是我的弟子。”
　　“对不起！”知雨冷冷地哼了一下，说：“我觉得我没有必要因为这个为你效力。”抬眼看到了大蛇丸背后的君麻吕，比两年前更加病态。
　　“可你也不至于伤害我的属下。”大蛇丸散出了杀气，兜他们都倒退了几步。
　　知雨倒抽了口冷气，感觉就像有数万支苦无正射向自己，握紧了手里的东西放在胸口，说：“与其让这么好的一件武器放在你身边，还不如毁了他更好一些。”
　　“你居然这么跟我说话，真叫我吃惊呢。”大蛇丸锐利的眼光像两把剑射向知雨。
　　“本来是不打算把这件事告诉你的。”知雨调节了一下情绪，说：“没想到你已经发现了。”
　　“我也是最近才发现你给君麻吕的配方有什么问题，这能算是医术上的差距吗？可是这个世界不是只有医术可以杀人的，还有些其他的东西，比如说忍术。”大蛇丸的眼神像在看一只即将被蛇吃到嘴里的老鼠。
　　知雨不屑瞥了他一眼，说：“你以为我逃不掉吗？”
　　“你可以试一下！”大蛇丸冷冷地笑着，身后的君麻吕拔出骨剑刺来，大蛇丸用舌头添了下嘴唇说：“真是个不错的工具，君麻吕。”
　　知雨却异常平静地看着骨剑刺来，就在骨剑触到知雨的一刹那，却见知雨的形像一阵剧烈的扭曲，君麻吕从知雨的影像中穿过。
　　紧接着，知雨又恢复了原状，说：“你真的以为这样就可以杀掉我吗？”
　　君麻吕吃了一惊，又用骨剑刺了几次，都是这样，大蛇丸示意他回来，就拿着骨刺回到了大蛇丸身边。
　　知雨看了看他们的样子说：“别担心，你们只是在我的幻术中而已，况且我也没想把你们怎么样。”
　　大蛇丸暗暗观察了四周，想发现是从哪里发出的幻术，可是依旧没有发现。于是说：“难道你不想报复木叶吗？”
　　“我可从来都没说过，而现在他们又杀害了白，我是绝对不会放过他们的。”知雨冷着脸说。
　　“和我联手怎么样？我想到进攻木叶的办法了。”大蛇丸像非常有自信的样子。
　　知雨冷笑一声，说：“你不用急着告诉我，我知道你要怎么做。”
　　“你知道？”大蛇丸很怀疑的样子，语气中带着嘲弄。
　　“中忍考试对吧！”知雨胸有成竹地说。
　　大蛇丸吃了一惊。
　　“还联同了沙忍。”知雨又说。
　　大蛇丸的瞳孔微微颤着，说：“你怎么会想到的？”
　　我怎么会不知道？尽管十二年来忘记了很多剧情，但仔细想想还是会想起来的。知雨只在心里说，嘴上可一点都没漏风。
　　“好，但愿我们能合作愉快！”大蛇丸像征性地伸出了手。
　　知雨看着他的手冷笑一声，抬起手做了个再见的手势，影像不见了。
　　“这还真是个好主意呢，兜！”大蛇丸伸出舌头添了下嘴唇。
　　兜推了下鼻梁上的眼镜，说：“还是大蛇丸明查秋毫，得知了她的预知能力。”
　　“预知这种能力是不错，可是不知道什么时候会成为伤害自己的至命伤。”大蛇丸抬着看着天空。
　　“预知？他们怎么会知道？”一直躲在一边用幻术的知雨心想。这可不是什么好事，得想办法解决掉。可是除了只能用幻术制造空间困住他们之外，还真没有能打败他们的能力。只得眼睁睁看着他们走。
　　算了，先回木叶吧，反正大蛇丸不会傻到让所有人都知道这件事情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　终于回来了呢！知雨看到木叶的大门后居然松了口气。
　　这样守卫是肯定不让进的，所以……
　　……
　　办公室里的三代火影微微抬了抬眼，说：“是谁？”
　　一个影像渐渐清晰，知雨站在了三代面前说：“三代大人，知雨拜见！”
　　“哦，是知雨啊！”三代不动声色地看了看暗部藏匿的地方，说：“终于修炼完成了嘛，不愧是我的秘传弟子！”
　　“啊？”知雨愣了一下，看了看三代的神色后附和着：“是！”
　　“现在我要交给你一件秘密任务，请暗部先回避！”三代喷了口烟说。
　　知雨看了下四周后，冲三代点了下头。
　　三代直视着知雨的脸，说：“你终于还是回来了！”
　　“是，爷爷！”知雨不由地记起了第一次见三代时的情景，不由地暖上心来。
　　“你回来不是为了报仇吧，可惜宇智波家族已经……”三代以一口烟演示了后面的内容。
　　“不，不是！”知雨很轻松地笑着，说：“其实只有木叶才让我有回到家的感觉，我只是回家而已！”
　　“家？对，我不会再允许你四处漂泊了，以前是我这个做爷爷的不称职，连那么小的你都保不下。现在，你也不能再用以前的身份了，因为那个身份已经成为了木叶的禁忌，称之为……你以后就用原名字知雨了是不是？那你是姓什么呢？宇智波？日向？还是千叶？”
　　知雨苦笑一下，说：“如果您允许的话，我倒不介意用猿飞这个姓。”
　　“这个我当然不会介意。不过，我想让你进我的直属暗部，你会同意吗？”三代又装出若无其事的样子，让人以为听错了。
　　“暗部？为什么？”知雨也很吃惊：“我并不是一个精英忍者，连普通都算不上，我只会医术和幻术。”
　　“这就够了，其他的我以后会教你的。”
　　“为什么想让我进暗部呢？”问完后知雨就后悔了，早就应该发现了才对，刚进来时三代的表情。“难道他们对您也……”
　　“不错，”三代拿下烟斗吐出了嘴里的烟说：“现在守在我身边的暗部已经不全是我的直属暗部了，大多数都是团藏的手下。”
　　“那个老妖怪！”知雨心里暗骂一声，又说：“只有我一个人吗？我是说你最信得过的。”
　　“不，我所有的直属暗部都信得过。说到这里，我要介绍一个人让你认识，不过现在你要先决定好你的名字和代号，我好给你登记一下。”三代又拿起了毛笔。
　　知雨长出了口气，说：“我决定先不用姓了，名字就是知雨，代号是隐。”
　　“不错，挺适合你嘛！”三代笑了，又说：“你的搭挡也是个女的，代号是冥。”
　　“这么恐怖的代号？”知雨像是吓了一跳。
　　“没那么恐怖！”三代笑了一下，又严肃起来，说：“以后你的名字是知雨，身份是我猿飞日斩的秘传弟子。明天到暗部去以代号隐报到！”
　　“是！”
　　

第三十章 “我回来了”该怎么说
更新时间2010-1-19 15:36:13  字数：2287

　知雨看着镜子里的自己，上衣的样式像极了雏田那件，也有袖口等地方有一圈白色的绒毛，不过是紫色的，也没有任何类似家纹的东西。紫色的裤子和紫色的靴子，整个一紫人，并且在任何能被看作是边际的地方都缝上了那种白色的绒毛。怎么说呢，谁这么清楚自己喜欢紫色，这件衣服还挺喜欢的。为了搭配衣服，把头发束在脑后扎了个高高的马尾，把刚拿到手的木叶护额挂在脖子上，怎么看都还挺像个样子的。知雨自恋地对着镜子微笑，当目光扫向镜中的门时，又露出不屑的表情。
　　知雨走到门前猛地打开门，看到的却是木叶丸那个小不点。
　　木叶丸显然愣了一下，然后嚣张地指着知雨说：“你是谁？干嘛在我房间里鬼鬼祟祟的？难道……”木叶丸露出那种可以称之为欠扁的表情眯着眼睛看着知雨：“你是小偷？”
　　忍耐，忍耐。知雨在心中默念了好几遍才把怒火压下去，弯下腰盯着这位“孙少爷”，说：“小偷？你见过从大门出去的小偷吗？”
　　木叶丸微微一愣，又想了一下说：“那就是强盗！”
　　“强盗？”知雨感觉头皮上的血管在膨胀，眼睛里在一点一点的出现红血丝。无视，无视，他只是个小孩子。又深呼吸了好几次才压下了怒火。
　　“孙少爷！”有个家伙跑起来居然轰隆隆响，未见其人先闻其声，猜也知道这个是谁。惠比斯紧张地对着木叶丸喊：“你没事吧，孙少爷。刚刚听到你的声音，有小偷是吗？在哪？在哪？”惠比斯四处翻着，包括木叶丸的围巾和知雨的脚底，“怎么办，孙少爷。没发现小偷的具体位置，要不要出动暗部？”
　　知雨的嘴角抽着，这些人不会是喝三鹿奶粉长大的吧，脑袋严重积水。
　　“就是她！这个人很可疑！”木叶丸朝知雨一指。
　　“哦？”惠比斯这才仔细看了看知雨：“你是？”
　　“怎么？你们不认识我？”知雨决定要好好显摆一下：“我可是三代火影大人的秘传弟子！怎么？你们没听说过吗？还真是消息不灵通呢！让开一下，本小姐还有重要的事情要做，没空跟你们玩过家家！”说完还故意地拨开从他们两个之间穿了过去。
　　“三代大人的秘传弟子？怎么从来没听说过？”惠比斯一脸的不解。
　　“爷爷的弟子？喂，惠比斯老师，你听说过吗？”木叶丸好像还搞不太清秘传是什么意思。
　　“没，没听说过！”惠比斯说。
　　两个人的脑袋靠在一起眯着眼睛看着知雨的背影异口同声地说：“越看越可疑！”木叶丸紧接着又自言自语地说了一句：“难道真的是个从大门出来的小偷？”
　　知雨轰然倒地……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　木叶的阳光真是让人怀念，知雨不由地张开双臂拥抱阳光。
　　咦？那不是鸣人吗？在那里做什么？知雨三两下跳到鸣人所在的秋千那里。
　　怎么感觉这情景好像在哪里见过？梦里？不对！仔细想了下原来在回忆里。
　　“嗨，鸣人！”知雨像很久以前那样跟鸣人打招呼。
　　“你是？”鸣人陌生地看着眼前这位美女。
　　“我叫知雨！”居然要从新开始自我介绍，知雨的心底泛起了一点酸涩。
　　“你是木叶的忍者吗？看你的年纪应该是忍者学校的同学才对啊，可是怎么从来都没有见过你呢？”鸣人的话还真是多。
　　“我没有上忍者学校！”知雨微笑了一下，把眼中的失落掩盖了起来。
　　“哦！”鸣人想了一下又说：“那你一定是大家族里的忍者了，只有大家族中的忍者不用上忍者学校就能成为忍者。你是哪个家族的？”
　　“我也不是大家族的！”知雨的微笑慢慢变成了苦笑。
　　“那你是……”鸣人好像心情不好，没有捉弄人的意思，而是在细心听着知雨的话。
　　“偷偷告诉你哦！”知雨也实在想不出该拿什么来回答了，于是说：“你可不许告诉别人！我是在暗部长大的，所以我只有名字，连姓什么都不可以告诉别人，更别说真实身份了。你可千万不能说出去，我只告诉了你一个人！”
　　“暗部？”鸣人两眼一亮，说：“你是说你是暗部？”
　　“那当然！”知雨骄傲的一昂头。
　　“那你为什么没穿暗部的衣服？”
　　“因为我是暗访啊！”
　　“暗访什么？”
　　“当然是最近的重大事件了！”
　　“你是说中忍考试？”鸣人又是精神一震。
　　中忍考试？已经到了那个时候了吗？那就好办了。“没错，我会成为你们的主考官？”
　　“主考官？”鸣人的神情有些让人不舒服。
　　“怎么了？有意见？”知雨叉腰看着鸣人。
　　“看起来不是那么可靠！”鸣人似无心地说了一句。
　　“什么？”知雨满头的井字。
　　“算了，今天我不想吵架！”鸣人低下头看着脚尖。
　　这真是是鸣人？该不会是某人变化的吧，否则鸣人怎么可能出现这种神情？
　　“喂，你这是干嘛！”知雨看他那样子还是挺让人心疼的。
　　“马上，我就要参加中忍考试了，如果过了，我就会成为中忍。”鸣人似在回忆着什么。
　　知雨不忍打断这气氛，所以没有出声，只是点了点头。
　　“成为中忍，也就说明我有能力保护别人了。可是小雨在哪呢？”
　　知雨的心脏剧烈地跳了一下，原来鸣人的记忆中还有小雨这个人。
　　“我对她说过以后会保护她的，可是小雨她去哪儿了呢？每次我都以为她会在秋千这里等我，可是……我从来都没有等到过她。”
　　我回来了，鸣人！可这句话该怎么对他说呢，纵然在心里呼喊了千万次，可是怎么可以说出口。
　　“每次有什么事情都会想找个人说，以前有小雨，现在已经没有人愿意听我说自己的事情了。毕业考没有通过的时候，伊鲁卡老师给我护额的时候，通过卡卡西老师考验的时候，第一次执行任务的时候，还有……波之国回来的时候，真的好想在这个地方见到小雨好好跟她说说我的经历。还有，还要告诉她，我在学校有个好老师――伊鲁卡老师，现在带我们第七班的老师――卡卡西老师，有了最好的朋友――佐助，最喜欢的女孩子――小樱。”
　　知雨颤抖的手想在鸣人的肩上拍上一下，可在半途中又缩了回去。
　　“现在又要中忍考试了，我是来这里等小雨的，可是她依然没来。”鸣人黯然神伤。
　　我回来了，鸣人！我回来了！
　　童年的记忆，都系在这秋千上，荡起来的秋千上曾经有笑脸……
　　我回来了！我回来了……
　　

第三十一章 只是意外
更新时间2010-1-25 18:05:46  字数：2271

　知雨一边走一边想，自己居然错过了堪九O欺负木叶丸的那场大戏，难道真的是因为时间太长忘记的太多了？不由得笑着摇了摇头。
　　怎么回事？后面有人？
　　知雨猛地转了下身，四处看，没人。转头走，再转身，没人。继续……
　　“喂，你老跟着我干嘛？”知雨对着那边的电线杆说。
　　“这样都能看穿？”金发的美女先是风情万种的冲着火影岩的方向满眼小星星的看，听到知雨的话后“砰”地一下变成了鸣人。
　　知雨的头上大汗一滴，说：“已经老套了，这谁不知道？”
　　“难道那么多人都知道我的色诱之术了吗？真是太棒了，不愧是要成为火影的男人，旋涡鸣人。”鸣人背后一片粉红色，陶醉其中。
　　知雨满头的黑线把汗掩盖了下，然后用着那种名为鄙视的眼神说：“鸣人，你没问题吧？”
　　“当然没问题！”鸣人看似有点得意忘行了，“火影爷爷那种老头子都可以当火影，我已经这么厉害了，一定可以打败他当火影的。”鸣人想像着三代被他一巴掌拍在地上的情景。
　　知雨头上的黑线越发长了，转过身去说：“我看我还是先找个地方住好了，我些东西看多了脑子会出问题的。”然后一步一晃地远去。
　　鸣人还在陶醉着……
　　不知不觉居然走到了曾经住过的地方，看来那天的事情发生后就把这里修复了呢，跟原来一模一样，看着曾经的家门，有说不出的亲切。不自觉地，抬腿一步一步走了过去，在门边停留了好久。
　　“原来你住这里啊！”鸣人不知道什么时候回来的，他就住旁边嘛。
　　“不，我只是看这里不错……”知雨说出这些后就不知道接下来该怎么说了。
　　“当然不错，这里是小雨的家。”鸣人说到小雨神色就又显得哀伤了，不过很快就转到了平常的神色，说：“可是这里已经有人住了。我本来想小雨回来肯定会让她再住这里，可是那个人我怎么都赶不走，真是讨厌。”
　　“是吗？”知雨的嘴角勾了一下，说：“我也看上这里了，并且一定要住在这里！”说完抬手敲起了门。
　　里面问：“谁啊？”是个女的。
　　“收电费的！”知雨回答。
　　鸣人一本正经地双手环抱在胸前，想：“难道这真是个好地方？要不然怎么会都抢着住这里呢？”
　　门开，一个极为美丽的女人站在门边，看到知雨后笑了下说：“进来吧！”
　　知雨呆呆地看着她的样子，因为那双眼睛是……白眼。
　　“你不进来吗？”那女人又说。
　　“哦！”知雨应了一声走了进去。
　　关了门，那人说：“你是有什么事吧！”
　　知雨背对着她，头很低，说：“你个死老太婆！”声音不太对。
　　“怎么这么没礼貌？”说完转到知雨前面说：“你……”她看到知雨抬起头，满眼的泪。“你怎么了？”她说。
　　“你个死老太婆！”知雨还是那句话，不过流泪的同时在笑着。
　　“你……”她笑了，伸手摸着知雨的头说：“长大了，衣服这么合身！”
　　知雨扑到她怀里，轻轻喊着：“妈妈……”
　　她微笑着抱着知雨。
　　突然，知雨推开她说：“明明没死，装什么装？”
　　“你早就知道了，对不对？”千叶玲说。
　　知雨点了点头，擦了下脸上的泪说：“我当然早就知道了，可是你怎么放心五岁的我到处流浪？”
　　“因为你是我的知雨啊！”千叶玲在知雨脸上捏了下。
　　“都是你不管我，才会害得白去做人家的工具，到最后得了个工具的走法！”知雨泣不成声。
　　“白是我的失误，对不起！”千叶玲轻叹了口气。
　　“可是，我好舍不得白。”知雨咬了下嘴唇，不痛。
　　“我知道，你很喜欢白。”千叶玲为知雨擦着泪说，“可忍者就是忍者，不能因为任何事情影响自己，感情这种东西不要陷得太深，该过去的就让他过去吧。”
　　“可是……我真的……怎么都忘不了白。”知雨的眼泪在这一刻怎么都止不住。
　　“把这些都交给时间吧，你还有很多事情要做。”千叶玲拍了拍她的头顶。
　　“别拍，会变成傻子的。”知雨把手放在头顶挡了下。
　　“哈，我拍了鸣人那么多次怎么没见他变傻？”千叶玲来了兴致，双手叉腰说。
　　“鸣人还不够傻吗？”
　　“……”
　　“……”
　　“是不是时间太长了想念妈妈的巴掌了？”千叶玲捏了捏拳头作热身状。
　　“不，当然不是！”知雨满头冷汗，被医疗忍者打可不是闹着玩的，想想纲手和小樱的破坏力就害怕，当然自己也是医忍，这个没有比自己更了解的了。
　　“对了，你是怎么发现我没死的？”千叶玲终于转到了另一个话题。
　　“因为很多事情都说不通啊，如果有你的话就一切可行了。”知雨轻车熟路地走到桌前倒了杯水喝下去。
　　“哦？有破绽？应该天衣无缝才是啊？”千叶玲坐在知雨对面。
　　“当然，只要人会思考，到处都充满了破绽。”
　　“快说，破绽在哪里？”千叶玲迫切地想知道。
　　知雨又喝了口水说：“因为大蛇丸啊！你为我的事去找过他吧！”
　　千叶玲愣了下，说：“对，不过你怎么知道？”
　　“因为除你之外没人知道我会些什么，大蛇丸怎么会第一次见到我就那么相信地让我帮他转生呢？”
　　“原来如此，看来大蛇丸那家伙真是过于相信我了。”千叶玲若有所思地笑了下。
　　“这样一来我的旅途为什么那么顺利不就说得通了？”知雨把手一摊。
　　千叶玲点了点头，说：“看来百密终有一疏啊，只有这一点你就可以推断出我还活着。”
　　当然不止这一点，懒得说而已。知雨心想。其实这些年来发现把事情说得朦朦胧胧的反而挺好，没人会觉得自己有心计，也没有人会把事情弄得自己再也看不透。
　　“对了！”知雨又说：“你现在用什么名字？总不会又是千叶玲吧！”
　　“当然不是！”她说：“现在是日向日欣！”（以后用日欣）
　　“呵！”知雨笑了，说：“原来我们都恢复了原名呢。不过我就算了，没有人知道日向日欣是谁吗？”
　　日欣摇了摇头，说：“不会有事的，因为当年我的名字根本就没有公诸于众，所以知道我真实身份的只有三代火影和日向前家主而已。”
　　知雨点了点头，然后又想到了什么，说：“对了，爷爷让我加入暗部，我同意了。”
　　“是吗？你代号是什么？”日欣似乎豪不吃惊。
　　“代号是‘隐’。”
　　“哦，不错！”日欣伸出手说：“我是‘冥’，请多关照！”
　　知雨一头栽在桌子上……
　　

第三十二章 中忍考试
更新时间2010-1-26 18:24:22  字数：2932

　知雨认真地穿好暗部的衣服，把护额绑回额头，前面的头发对着镜子像白那样用那两的铁箍束起发稍。抬头，发现原来暗部的衣服这样的适合自己，越发的像白。
　　日欣走进来见后愣了一下，说：“你在干嘛！”
　　知雨从回忆中回过神来，说：“不是在考场执行任务吗？难道不用穿暗部的衣服？”
　　“当然不用！”日欣那神情像是在说何必那么小题大作。
　　“不是说，是很重要的任务吗？”知雨不解地看着眼前一袭便衣的日欣，预防她在拿自己开玩笑，可是日欣真的没有要换暗部服装的样子。
　　“当然很重要，我们要混进考生中！”日欣说得很有我不入地狱谁入地狱的味道，看得知雨满头汗。
　　“哦，确实是很有挑战性。”知雨真不知该用什么语气来说这句话，所以决定不带语气了。
　　“你什么意思？”日欣好像听出了什么。
　　“没什么意思，真的！”知雨笑颜如花，一边往后退一边说。
　　“无论你怎么解释我都不会相信的，我只相信真觉。”日欣的指关节“咯咯”响。
　　“救命――！”这一声真可谓惊天动地。
　　旁边……
　　“是谁那么讨厌，人家睡得正香呢，不知道明天要考试吗？哦，天亮了？现在几点了？……啊？要迟到了……”这边动静更大……
　　“鸣人怎么了？”在躲蔽日欣攻击的知雨突然停下，说：“鸣人怎么了？听这声音怎么跟地震了差不多？”
　　“呵呵，鸣人不这样的情况很少，不过我觉得这样挺不错的。”日欣向着鸣人声音传来的方位笑了一下。
　　“很少？”知雨又汗了一下。
　　“行了，快换好衣服，我们也要走了！”日欣拉开房间的门走了出去。
　　“中忍考试吗？”知雨对着镜子自言自语，时而兴奋，时而优伤……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“对不起，请让我们进去！”“砰！”天天的脸挨了一下。
　　“喂，人家是女生嗳，你来真的！”这句原著里可没有，因为是知雨说的。往四周一看，十个人里九个汗，还有一个没反应过来，那就是当事人。
　　“那个家伙是谁？”佐助似乎隐隐感觉到了熟悉的气息。
　　“自我介绍一个，我叫知雨。也就是说呢，只要有我在，你们这些家伙会统统淘汰掉的！”知雨很欠扁的对着众人微笑。
　　“你这个家伙，知不知道这样把我给惹怒了呢？”挡住门的其中一个瞬身（其实不用，因为很近）到知雨的身后说。
　　“没有啊？我很真诚的！”知雨尽力让自己的眼睛中充满小星星，“含情脉脉”地看着他，说：“一定要相信我，我说的都是真的！”
　　“她没问题吧！”小樱“很冷静”地指着知雨对旁边的鸣人和佐助说。
　　似乎沉不住气了的佐助走过去冷冷地说：“喂，请你们不要在这里胡闹，我们还要从这里过去！”
　　“哦？”传说中的“门神”微微露出赞许的神色。
　　“是的，你早就已经发现了吧，小樱。因为你的幻术在班里面是最好的。”佐助对身后的小樱说。
　　“佐助……”小樱愣住了，随后非常感激地说：“谢谢！”接着就有了非常足的勇气，对“门神”说：“没错，因为这里是二楼嘛！”
　　门牌号从“301”变成了“201”。
　　“你们以为只有这样就行了吗？”“门神”飞起一脚，佐助一脚迎上，然后豪无悬念地被小李从中间挡住。
　　“喂，不是说好要低调一点才不会引起别人的注意吗？”宁次走上前来。
　　“可是！”小李的眼睛转向小樱，满脸通红。
　　“又来了！”天天无奈地扶了下额头。
　　小李径直走到小樱面前，直接把佐助无视，说：“我的名字叫作洛克・李……（自己回想）”牙齿一闪，大母指一翘。
　　小樱的世界里充满了黑线：“我绝对不要！”
　　“？”小李的世界也被传染。
　　“你眉毛太浓了！”
　　“哦，是吗？”小李垂下了头。
　　鸣人在一旁兴灾乐祸地笑：“浓眉被讨厌了呢！”
　　“喂，那边的那个！”宁次走向佐助：“报上名来！”
　　“在问别人名字的时候应该先介绍下自己吧！”佐助的神情酷酷的。
　　“你这个家伙！”宁次皱了下眉头。
　　“好可爱！”天天在宁次背后自言自语。
　　“真的好可爱！”我们的知雨冲上去……捏起了宁次的两个脸蛋……
　　“她在干嘛？”天天的眼睛直了。
　　“她居然无视了这么帅的佐助？”小樱抬起了“颤抖”的手指指着知雨。
　　“这个家伙！”搞不懂佐助是什么心情。
　　“你这个莫名其妙的家伙！”宁次的脸微红，怎么都压不下去。
　　“哦？”知雨眨了眨眼睛说：“我很莫名其妙吗？”
　　“……”
　　“你说啊，我怎么莫名妙了？”知雨又问。
　　“……”
　　“说啊，说啊……”
　　“那边那位美丽的小姐！”小李不知道是什么时候从打击中突破出来的。
　　“我吗？”知雨转过头对着众人眨了眨眼睛。
　　“你为什么捏着宁次的脸不放？难道……”纯洁的小李居然露出了颇有深意的神情，说：“你喜欢宁次？”
　　静……
　　知雨慢慢把头转回去，再看自己的手……
　　“你个大色狼！干嘛用脸吸着我的手不放？”知雨瞬间从大灰狼变成了小白兔，并且是非常邪恶的小白兔，在那儿搓着手用无辜的眼神看着宁次。
　　“你这家伙！”宁次的脸上红红的，真怀疑是不是被知雨给掐的。
　　“看什么看，我是不会答应和你交往的！”知雨一叉腰。
　　“咦？”众人，尤其是女孩子发出一声惊呼，大概还没听过这么露骨的话。
　　“不过我们可以先认识一下，我叫知雨！”知雨却在这时变成了笑脸，把手伸向宁次。
　　“……”宁次不知所措中。
　　“你在搞什么？”鸣人冲上来挡在两人中间，冲着知雨大叫：“平时你没这么不正常啊。难道你本性就是这样的？天啊，我怎么会跟你这样的人做邻居。”
　　“邻居？”佐助继续愣着。
　　“这是怎么回事？”小樱看看鸣人再看看佐助，不知所措地说。里樱（知道是怎么回事吧，不知道的出去罚站）双手抓着头发：“搞什么？我快要疯掉了，我限你在十秒钟之内从我眼前消失，不然的话……”表面上的小樱却露出天使般的笑容，说：“好了，佐助鸣人，我们快走吧！”为防出现意外，一手拉一个赶紧走。
　　“喂，你不要拉我！”佐助酷酷的声音说，可是你以为小樱会听吗？
　　知雨看看远去的鸣人，又把目光转向宁次，说：“喂，你考虑清楚了没有？”
　　“知雨，别胡闹！”是日欣的声音。
　　“哦？”知雨看到日欣和一个男孩站在那里，于是说：“好吧，我只是无聊了而已。”
　　“怎么可以对宁次开玩笑呢？”日欣对着宁次笑。
　　“白眼？也是日向家族的吗？”小李定定地看着日欣的白眼。
　　“没想到您也要参加考试，日欣姑姑！”宁次的脸色不太自然。
　　“姑姑？”知雨想了下，是叫姑姑没错，可是再看日欣伪装成的年龄，怎么就突然想起杨过和小龙女了呢？不由地掩嘴一笑。
　　“那当然！”日欣瞪了知雨一眼后又说：“我可不想沾家族的光，即使是辈份挂在那里也不行。”
　　“是吗？”宁次敷衍地说：“对不起，我们该走了！”
　　“对不起，我要先去处理一些事情。”小李看着佐助走去的方向。
　　“可是，时间马上就要到了！”天天犹豫着。
　　“没关系，我会赶上来的。”小李不等别人回答就已经追佐助去了。
　　“我们该走了！”宁次坚持了对长辈应该有的礼貌，应该是家教的原因吧。
　　日欣点了下头，目送他们远去，然后把目光横向知雨：“你是故意的吧！”
　　“没错！”知雨觉得没有必要否认。
　　“那就好！”日欣点了点头，这有些出乎某人的预料，又看了下旁边那个男孩，对知雨说：“对了，因为考试必须要三人一组，所以给我们组里安排进了他。”又悄悄在她耳边说：“和我们一样也是暗部哦，当然这个年龄也是伪装的。”
　　“哦，你好，我叫知雨！”知雨看了看这个看起来和日欣一样装成十四五岁样子的男孩友好地伸出了手。
　　“你好，我叫天藏。”男孩把手握了上去。
　　“砰！”知雨华丽的倒地。
　　“好怎么了？”天藏吓了一跳。
　　“太激动了！”日欣似乎很了解的说。
　　天藏？生活真他妈太美好了！怎么这几天来净扑街了呢？
　　

第三十三章 期待已久的笔试
更新时间2010-2-1 9:36:58  字数：2243

　因为知雨头晕而错过了小李的佐助的对打，所以发誓以后绝对不会因为任何打击而错过任何事，要不然不就白“先知”了吗。进入考场的时候木叶的小强们已经在围着药师兜转了，知雨急的抓了抓头发，一个瞬身钻到了众人中间，挥手给了最认真的鸣人和佐助每人一个脑瓜崩。
　　“怎么是你啊！”鸣人捂着被弹痛的额头裂着嘴喊疼。
　　“你敢打佐助！”小樱的井野只在这种情况下是一个表情的。
　　“杀气……”知雨小心地回头，吓了一跳，小樱和井野的脸变成了恐怖的黑色。
　　“慢着，小樱！”佐助难得地制止的冲动的小樱，否则经常在鸣人脑袋上出现的大包这次就出现在知雨头上了。
　　“？”小樱满头的问号。
　　佐助依然冷冷地说：“我记得你叫知雨，对吗？”
　　“对，我叫知雨！”知雨说着向佐助飞快地鞠了一躬，“请多关照！”
　　“我知道了！”似乎深思了许久的佐助说了这么一句。
　　“咦？”小樱的井野双手抓头头发，自言自语却异口同声：“居然这么容易就接近了佐助，这个可恶的女人。”
　　知雨又把头转向药师兜，似笑非笑地说：“你还挺受欢迎的嘛！”
　　“哪里的话，我只是比较关心新人而已！”药师兜笑得很温和，如果不是早就知道，就被他骗了。
　　“是吗？”知雨冷笑一声，说：“不过只要有我在，你这次考试就不会太顺利。”
　　“那就请多指教了！”药师兜的眼神中已经出现了那种名为讥讽的东西。
　　“好，一定好好地指教你一下！”知雨眼中的杀意只是针对着药师兜的，所以其他人没那么容易发现。
　　“还是先让我来教教你吧！”一个人影一闪就来到众人中间，目标是药师兜。药师兜嘴角露出一丝冷笑，往后一闪，佐助见到药师兜的动作后嘴角一勾：“动作还不够快。”然后……药师兜的眼镜片碎裂，耳朵中流出了鲜血。
　　知雨早就到一边去了，这件事情还用不着出手，打了个呵欠后发现了旁边一束射向自已的目光中好像是带着鄙视的，于是正面向着他说：“怎么了？”
　　“没什么！”鹿丸懒洋洋的说：“只是头一次见到人逃得比我还快。”
　　“这是在夸我吗？”知雨挠了挠头发一本正经地思考这个重大问题。
　　“全都给我安静，你们这些败类！”这一声真可谓情天动地，可是听到的好像都没有要反击的意思，谁让说的人是监考官呢。
　　“我是你们第一场考试的主考官，森乃伊比喜。”那个刀疤脸说。
　　“主考官？”鸣人阴阴地看着知雨：“主考官不是你吗？”
　　“我？我什么时候说过？你做梦了吧！”知雨决定耍一次赖，反正那也是无奈之下说出的谎言。
　　“你这家伙真的很有问题！”鸣人的神色更阴。一支苦无甩来，从两个人之间穿过，鸣人吓得出了一身冷汗，又听伊比喜吼道：“安静，都去照安排的座位坐好，然后我们会把纸和笔发给你们。”
　　“纸？笔？”鸣人看着发考卷的监考官，随后爆出一声绝望的吼声：“还要笔试啊！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨打着呵欠在试卷上写下一个个正确答案，这可真是累死人了，为了这次考试她和日欣可是背了好久的答案。没错，她们就是所谓的在考生中知道答案的人。
　　宁次在背后，佐助在离他们几个座位的后方，小樱的鸣人就离得远了。不过好像宁次在原著中是直接用白眼透视前边那人的答案的，所以那个人现在就是知雨了。
　　“白眼！”宁次轻喝。
　　知雨嘴角一勾，把试卷反过来扣到桌上。
　　“可恶！”宁次怒喝，不过可不敢太大声，也就是让几个人听见了，当然也包括知雨。
　　继续写，不过立刻就感觉到了一个笔尖触到桌子的频率和自己是一样的，自己写他就写，自己停他就停。知雨的嘴角又一勾，反正答案之类的是没关系的，就陪他好好玩玩。然后知雨停下笔深吸一口气，然后在一个地方点出了N串的省略号。
　　“可恶！”这可是佐助的声音，接下来被复制的情况就暂时没有了。
　　这是什么声音，抬头一看，镜子居然在动。知雨的嘴角又……
　　“可恶！”天天使劲咬了咬牙，无可奈何地看着镜子上那一片白蒙蒙的水蒸气，这下可真是什么都看不到了。
　　知雨又把目标落在了不远处的音忍身上，不过好像不是抄自己的呢，可是这个空间自己是主宰，轻而异举地，所有的声音全部消失。
　　“可恶，这是怎么回事？”音忍的神色有些惊恐，而犬V牙好像也好不到哪里去，因为赤丸好像不出声了。
　　然后是虫子，这还不简单……
　　“可恶！”志乃看着老老实实落在自己面前的虫子实在是无可奈何，因为他也闻到了一股股的除虫剂味。
　　知雨看着一个个惊慌失措的样子忍不住偷偷地笑，这时教室里却微微地有一点扭曲，除虫剂的味道没有了，声音也再次出现，镜子上的水雾也不见了。知雨先是一愣，然后把眼横向隔了好远的日欣，而日欣却一副陶醉的样子看着写的满满的考卷。知雨看着那音忍又在用声音来分析别人写的是什么恨的牙痒，心想：“如果我是主考官的话定让你们用毛笔答题，看你听什么。”
　　知雨看了看周围，伊比喜那表情也似乎不允许自己再捣乱了，于是打个呵欠自言自语道：“算了，抄吧！”然后准备趴了桌子上睡会。一个苦无“铛”钉在知雨的桌子上，一边的监考官说：“认真一点，要睡觉就弃权了出去睡！”知雨此时恨死前世看的那些同人了，真是骗人，为什么那上面的主角都是写完之后就睡，一直睡到结束？
　　知雨无聊地看着周围，本想鸣人那边一定很有趣，可是离得也太远了，根本什么都看不到。
　　“好了，现在开始宣布第十题！”伊比喜一句话打断了所有人的思维。
　　（这么激动人心的时刻请大家去看原著，在下水平有限。）
　　“第二场考试，我是一定要进去的。”知雨转过头看着药师兜。
　　药师兜的目光中有些许敌意，心想：“如果你敢坏了我的好事，纵然是大蛇丸大人吩咐不能动的人，我也是绝对不会客气的。唉，大蛇丸大人，其实你也小看我了，我也是有自己的主见的。而且，我看不出这个家伙在医疗忍术上会比我厉害多少。”
　　

第三十四章 圣焰
更新时间2010-2-4 14:58:20  字数：2691

　在第二场考试的场地“死亡森林”外集合的时候，知雨很容易就找到了大蛇丸伪装成的草忍，因为这么大岁数来参加中忍考试的没有几个。
　　“你这种小鬼会第一个死掉的。”红豆豪不留情的用苦无在鸣人脸上划开了一道口子，鲜红的血顺着脸颊流了下来。
　　知雨扶了扶额头，对身后的日欣说：“喂，这是大蛇丸教的吗？是不是你也会？”
　　“当然不是！”日欣看着那草忍微微一笑，当然，她也知道那是谁。
　　大蛇丸本来就有够警惕的了，居然又发现有一个小队对自己好像很感兴趣的样子，而其中一个他还认识，心里就想不会被发现了吗，有这么容易？算了，装作不认识，或许他们会以为认错了人。
　　知雨冷冷一笑，悄悄对日欣说：“他把我们当傻瓜呢。”
　　“算了，先不管他。到了现在你应该告诉我们一下你为什么一定要进第二场考试了吧。该不会你一早就发现了大蛇丸会在这里出现？”日欣和知雨的声音都很低，只有她们两个可以听清。
　　“这些都不重要，你不觉得在这种情况下跟你的老师见面会是一件很有意思的事情吗？”知雨笑的很阴很阴。
　　日欣从心底感到非常惊讶，心想：“完了，不正常了！”
　　知雨看了一下日欣的神色，说：“好了，其余的都是废话，主要目的是阻止他破坏中忍考试。”
　　日欣的白眼向四周看了一下，点点头说：“说得没错，绝不能让他做出什么。”
　　“前辈，”天藏和传说中一样客气，“我也要一起进去吗？”
　　“不，”日欣转过身拍了拍他的肩膀说：“你现在就回去吧，这里有我们两个就够了。你的身份现在不是暴露的时候，也绝不能让大蛇丸发现。这次会指定你来只是为了方便联络暗部，你回去后立刻组织一个小队进入森林，不过不能让任何人知道。”
　　“是！”天藏说完结了个印遁走了。
　　“我们两个要怎么进去？”知雨看着红豆有些犯难。
　　“怎么？你担心她不让进？”日欣感到有些好笑。
　　“对啊！不是除了考生之外不允许任何人进入吗？”知雨说。
　　“是吗？难道就真的进不去了？”日欣捏了捏知雨的脸，又说：“你笨啊，不让进你就进不去了？”
　　知雨一愣，随即明白过来，不好意思地抓了抓头，说：“我都忘记了！”然而，这一切都是因为一个叫“白”的不许她做出任何“不正当”的事情，所以“忘了”！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一个惨叫声把知雨从睡梦中唤醒，揉着眼睛问：“开始了？”
　　日欣对着森林微笑：“是的！”
　　“从哪进？”
　　“这个还用问我吗？”
　　“不用！”知雨的嘴角一勾。
　　两人径直来到一个最近的入口，监考官这关可是很好通过的。
　　“你们是……”监考官先是警惕地看着她们两个，接着眼睛有些迷离，说：“快点，趁着还没迟到！你们这些考生真是……”
　　日欣转过头，看着知雨的写轮眼若有所思。
　　进去后，两人快速向前方赶去，目标是大蛇丸。
　　日欣突然停了下来，满腹心事的样子。
　　知雨吃了一惊，也停下来，问：“你怎么了？”
　　“没什么！”日欣尽力地缓和了一下情绪，说：“走吧！”
　　知雨点了下头，继续前进。
　　日欣先是在后面跟着，最后赶上了她，欲言又止。
　　“你想说什么？”知雨感觉很意外，从没见她有过这种表情。
　　“不，没事！”日欣咬了下嘴唇。
　　知雨微微一笑：“是写轮眼吧！”
　　日欣吃惊地看着她，却见她还是那么镇定。
　　“没关系！”知雨对她笑着：“我不会有问题的！”
　　不知道为什么，日欣感觉到了从未有过的安心，趁着疑虑还没有退去赶紧说：“不许对我用瞳术，别没大没小。”
　　“没大没小？”知雨狡黠地笑着，似若有所思地眨了眨眼睛，说：“看你的样子也不大嘛！”
　　日欣顿感那股感情不受自己控制的感觉消失了，眼中的光芒在知雨的脸上聚焦，“你找死！”
　　知雨愣了一下后说：“没有，我只是说说而已！”
　　“说说而已？”日欣伸出右手，手上的查克拉变成了火焰的形状。
　　“开玩笑的吧！”知雨的脸马上变了色，转身逃命去也。
　　“站住！”日欣开了白眼，以不慢于知雨的速度追去。
　　“完……完了！”知雨回头见后惊恐的瞪大了双眼，喊道：“你想杀了我啊！”
　　日欣冷笑一声，说：“真是过奖了，你有几斤几两我还不知道？我只是想看看你会怎么对付我的圣焰。”
　　“千万不要！”知雨没命的逃，一边说着：“你那个术太变态了，我可不想和它沾边。”
　　“没关系，我会重重地对你下手的，哈哈哈……”日欣的笑声就如从地狱里爬出来的恶鬼一样邪恶。
　　“好吧！”知雨突然就停了下来。
　　日欣吃了一惊，想停已经晚了，眼看圣焰的火苗就要把知雨吞蚀，已然后悔，可是……小心翼翼地睁开了眼睛，圣焰还是圣焰，知雨还是知雨，持有圣焰的手却穿过了知雨的身体，而知雨却在那儿微微地扭曲着，似有形又似无形。圣焰灭去，手收回，知雨的身形不再扭曲，却没有任何受伤的样子。日欣呆住了。
　　知雨不好意思地说：“对不起，我也没想到会这么突然，可是你那个术真的很吓人，我亲眼见你用这个术把一个忍者的神志‘燃烧’掉了。虽然他是敌人这也无所谓了，你不想让我做忍者我也知道，可是如果真要我以后做傻瓜的话，我可是非常不情愿的。”
　　日欣猛地抱过知雨，带着哭说：“吓死我了！”
　　已经什么都不用解释也不用问了，知雨轻轻的拍了拍日欣的背，说：“好了好了，怎么跟小孩子一样，这让我怎么再向自己解释你是我妈妈。”
　　日欣轻轻把知雨推开，背过身去擦着泪，说：“不管怎么样，我可都是你的妈妈，十月怀胎的感情可不是说算了就能算了的。怎么说你也是从我身上掉下的肉，我怎么能不心疼呢？”
　　“妈妈……”知雨感觉到了语言的苍白，居然没有人发明一句话来回答她。看来转移话题还是一个不错的选择，于是说：“对了，这个术你是怎么创出来的？”
　　“哦，你说圣焰？”日欣好不容易擦了泪水，说：“这就是日向的查克拉，不仅可以发动‘回天’和‘八卦・六十四掌’还可以轻易变化成任易形状，任易状态。这种查克拉绝对是忍界所有人都蒙昧以求的。可是日向的人太高傲，因为以前是武士家族，自从转为忍者家族后也称为忍者，可是他们拒绝学习任何忍术，所倡导的还是以前的体术，认为只有有了白眼和这种稀有的查克拉就足够了。再就是因为一个非常伟大的民族中的一个流派的首领说过，人就像花一样，开得太美就是锋芒太露，早晚都摆脱不了被摘去的命运。所以，日向一直以来都用这种查克拉来修炼体术，宁愿浪费也不要成为别人垂涎的对象，就像宇智波的写轮眼。”越说，眼神越发的黯然。
　　“你……”知雨仔细地想了想以前的“千叶玲”说：“你好像是会忍术的！”
　　“对！”日欣微微一笑，说：“除了大蛇丸教了我之外，富岳也是几乎把他会的全教给了我。”
　　“我明白了，”知雨嘴角微微一勾，露出了惯有的神情，说：“我大概知道你是怎么创出圣焰的了。”不过想想真是毛骨悚然。
　　“是嘛！”日欣苦笑一声，抬头看着几乎被参天的大树遮住的天空，说：“知雨，你可千万不要……”这句话不是被打断的，而是不知道怎么说下去。
　　“我知道了！”知雨已经猜到了后面的是什么。
　　

第三十五章 目的
更新时间2010-2-8 11:54:29  字数：3207

　大蛇丸已经把佐助逼到了绝地。
　　“不准备帮他吗？”日欣依然盯着下面的决斗，话却是对身边的知雨说的。
　　知雨抿了下嘴，摇摇头。
　　日欣转头看她，似乎有些奇怪，不过毕竟太了解她了，看过她的神情就可以明白。又看着佐助，不由得赞许：“还真是天才中的天才呢，不过……”
　　知雨一愣，不解的问：“不过什么？”
　　日欣微微一笑，说：“没什么，都是命运。”
　　“命运？”知雨总感觉这句话怎么这么耳熟，说：“你们日向家非常相信命运吗？”
　　“或许吧。”日欣笑的有些凄凉，“因为这是祖训。”
　　“祖训？”知雨哭笑不得，居然会有这样的祖训。
　　“别这样，”日欣知道知雨为什么会有这种反应，“这可是有根据的。”
　　“根据？”这可不得了，得好好问问。
　　“对，所有人的命运轨迹都显示在了八卦上，所以日向才会尊他为神。”日欣说完转过头想看她到底能不能听懂。
　　“原来是这样。”知雨点了点头，表情却非常奇怪。还以为是什么呢，原来是不知道在什么时候有人学会了周易，只用一个八卦就破解了世人所有的奥秘。不过也说明了一点，原来中国的文化这么让人信服。
　　“那反抗命运的又是怎么回事？就比如鸣人。”知雨的样子不像是很困惑。
　　“反抗与顺从都是命运注定好了的，一生中要走哪条路，要怎样走，都是在出生的时候就注定好了的。有的会很顺利，有的却必须经历那些苦难。”说到这里又转过头看着手托着下巴在沉思的知雨，说：“‘必须’，懂吗？”
　　知雨似在敷衍又似乎真的听懂了，点了点头，说：“懂了。”说完就又走了神，不知道神游到什么地方去了。
　　日欣无奈的苦笑着摇了摇头，继续看下面的“演出”，刚转过头去，就被一阵热浪灼得脸生疼，不由得用手臂挡了下。
　　“怎么啦？”知雨好像刚刚反应过来自己在满是敌人的考场中，往下一看，佐助就像传说中的喷火龙那样把火喷向大蛇丸，不过……“这里有灭火器吗？”知雨突然这么问了一句。
　　“灭火器？”日欣发觉越来越不清楚她在想什么了。
　　“对啊，”知雨向大蛇丸那边一指，说：“为什么大蛇丸都着了，旁边的树为什么一点都没粘上火星？按常理说的话这么大的火应该早就漫延开了才对，为什么树不着火？”
　　“这……”日欣一时语塞。
　　“我知道了！”知雨双手一拍，说：“因为这是神决定的。”
　　“神？”日欣擦了擦汗，说：“你认识那个神吗？”
　　“还可以吧，”知雨挠了找头发，说：“我只知道他的名字。”
　　“你没问题吧？”日欣往旁边躲了一下。
　　“没有，你不是说日向家最相信命运的吗？怎么这个就不信了？其实你们的命运包括所有人的命运，还有这个世界的规则都是那个神安排好了的。不过你是个例外。”知雨一本正经的说。
　　“为什么我是个例外？”日欣又往她靠了靠。
　　“因为那个神不能掌控我的命运，所以我就是个例外了，你是我的妈妈，所以你也是个例外。”知雨装出某个先知的样子说。
　　“那个神是谁？”日欣非常失望又非常后悔的往离她远一点的地方靠，又忍不住问了一句。
　　“他叫岸……”知雨刚要脱口而出脑子里又一个机灵，把后面的话硬咽了下去，噎死也不说了。
　　“岸什么？”日欣对知雨的举动很是不解。
　　知雨慌慌张张地看看四周企图转移话题，正好就看见大蛇丸的脖子越伸越长，马上就要咬到佐助了。好机会，于是伸手一指，说：“你看大蛇丸要干什么。”
　　“没关系，那种咒印不算什么。”日欣不些不屑。
　　“那……”知雨的眼睛里冒着光，嘴角一勾，说：“接下来的事情就由我们来决定好了，这可是不受神的掌控的。”说着把目光投向日欣，说：“你不觉得这样很有趣吗？”
　　日欣点了点头，说：“是很有趣。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“站住，大蛇丸。”日欣从树上跳下来，冷冷地对着脚下的地面说。
　　“呵呵，我还以为是谁呢，原来是知雨啊。”大蛇丸软软地从地里钻了出来，真他妈像蛇一样恶心。
　　知雨冷笑一声，从树上跳下来，说：“我跟你没什么好说的。”
　　“那……”大蛇丸把目光投向日欣，企图用杀气使她退缩。高手是从来不会恐吓敌人的，大蛇丸就高傲到了这种程度，他只是冷冷一笑，说：“你们拦住我的目的不会是因为刚才的那个男孩子吧。”
　　日欣侧目看了下知雨，似乎很吃惊，大蛇丸那双蛇瞳她已经看惯了，不在乎多看几次。于是冷眼迎去，说：“你不就是想威协一下木叶吗，不过你大概没办法出去了，暗部随后就到。”
　　大蛇丸轻笑几声，不屑地说：“就凭木叶的暗部吗？难道你们不知道暗部已经不同于以前的暗部了吗？那里面的不再是精英上忍了，而是中忍。暗部已经成了通向上忍的阶梯，是另一种形式的忍都学校。你以为这样的暗部能拿我怎么样呢？”
　　“当然不指望暗部会怎么样。”日欣同样冷冷一笑，“对付你的只有我们两个。”
　　“呵呵，这是我听过最好笑的事情了。”大蛇丸长长的舌头贪婪的添了下嘴唇，说：“除了历带的火影，没有几个人可以被我看作对手。你们？只会白白送死而已。”
　　“是吗？”日欣冷冷一笑，解除了伪装，变回了往常的样子，冷冷地说：“我不会让你威协到木叶的。”
　　“你是……”大蛇丸仿佛愣了一下，不过不愧是“老江湖”，很快就平定下来，说：“本来是想威协一个木叶的，不过就在刚才，我已经改变了主意。我只要那个孩子，那双美丽的写轮眼。这真是神的礼物。”大蛇丸的蛇瞳中释放着名为渴望的光。
　　“你不能动他。”一直不说话的知雨这时突然开了口，走到大蛇丸跟前，坚定地说：“你最大的错误就是打了写轮眼的主意。”
　　“你们以为这样就可以吓到我了吗？那样我企不是白白比你们多参加了那么多次大战了吗？”大蛇丸目露凶光，放出了更多的杀气。
　　知雨嘴角一勾，冷冷地笑着，说：“那你就试试看好了。”
　　大蛇丸冷笑着盯着知雨和日欣的身后，一条大蛇在那里张开了大口一口将她们两个吞了下去。
　　“真是可惜。”知雨似在嘲讽地摇了摇头。
　　大蛇丸睁大了眼睛，明明看见大蛇吞下了她们，在大蛇把头抬离地面的时候两个人却依然在原地。就好像这两个人是虚幻的，所有的东西都可发把她们穿体而过，过又伤不到她们分毫。
　　许久，大蛇丸露出了笑容，笑的极为让人不舒服，又看不出他到底是什么样的心情。“我终于明白你的幻术是怎么回事了呢，知雨。”大蛇丸又伸了下舌头，说：“真让我吃惊，你居然可以把幻术做到这种程度。忍者的幻术都是针对人的五感来施展的，而对没中幻术的人却没什么影响，而你的幻术却是针对某一件东西来施展的。施展了幻术的东西会随你的意识而变，不论是任何人看到的都是施了幻术后的样子，并让人认为是真的。就如同现在的你们，是针对你们两个的身体施展的幻术吧，所以不管是什么东西都伤不到你们，除我之外，不论是谁看见的都是如此，并让人以为你们会那让身体虚无化的术。我猜的对不对？”
　　知雨不由的为他鼓起了掌，还真的没有人把她的这个幻术仅靠猜测就了解的这么清楚，就连日欣都做不到。接着说：“那好，我现在把你周围的空间都施展了幻术，你就自己想办法突破出去吧。既然你这么了解我的术，你就应该知道普通抵抗幻术的方法是不管用的。”说完和日欣两个人消失在大蛇丸的视线里。
　　知雨和日欣在不远处看着大蛇丸，那是个让人心烦意乱的结界，满眼都是黑色，看不到任何东西，甚至是自己。知雨眼睁睁地看着大蛇丸从平静变得烦燥，闭上了眼睛，一个趔趄要倒下去。
　　日欣赶紧扶了她一下，关怀地说：“你太勉强了，你那个术虽然厉害，可是太费精力了，以后尽量不要用。”
　　知雨脸色苍白，勉强挤出一丝笑容，点了点头，说：“不要紧，反正我们的目的已经达到了。”
　　日欣点了点头，说：“可是，大蛇丸的计划你还是要破坏吗？”
　　知雨睁开眼睛，已经变回了白眼，真是一丝查克拉都用不了了，说：“再说吧，反正今天是什么都做不了了，好在能保下红豆。”
　　日欣笑的十分慈爱，“你这孩子，说得自己跟先知一样。”
　　知雨也笑了一下，说：“我本来就是先知啊，你给我取知雨这个名字不就是为了这个吗？知雨，知道风雨何时到来。”
　　“你还真信，不过这确实是个寄托。”日欣点了一下知雨的额头。
　　“什么都别说了，我只想回去好好的睡一觉，这个术还真不是轻异就能用的。”刚说完就已经倒在日欣怀里睡着了。
　　日欣微笑着掐了下知雨的脸蛋，背起她向死亡森林外奔去。
　　

第三十六章 家主的使命
更新时间2010-2-14 23:03:18  字数：2975

　“这是在哪里？”知雨看着这一片不见尽头的漆黑，什么都看不见，甚至是自己。她四处寻找着出口，却迷茫地不知向左还是向右。记忆中，这种时候都会有一双手伴自己度过，可是这么长时间了怎么还是没有感觉到那双手的到来？怎么了，这是怎么了？
　　“知雨你在干什么？”一个熟悉的声音传进了耳朵，听起来是那样的惊恐。
　　眼前的黑色渐渐退去，知雨发现自己正站在自己的家里，眼前的人赫然就是日欣。
　　“我……”知雨突然就感到一阵的无力，软软的倒下。
　　日欣赶紧上去扶住她，关切的问：“这是怎么了？刚才发生了什么事？”
　　“我不知道！”知雨虚弱地说：“刚刚只是眼前全是黑色，我很害怕。”
　　“这样多久了？”日欣下意识地伸手试了试知雨的额头有没有烫。
　　“很久了吧，从以前还带着黑布的时候就经常做这种梦。可是到了后来就越来越不像梦了。”知雨闭上了眼睛，呼吸很不均匀。
　　日欣的手微微一颤，继而把她抱到床上盖好了被子，说：“那你就好好休息一下吧，再出现什么情况就叫我。本来日向那边想让你过去一下的，现在我去向他们解释一下。别想太多，睡吧，醒来就没事了。”
　　“日向？”知雨却心有不安的睁开了眼睛，问：“他们为什么要找我？”
　　日欣拍了拍知雨在被子里的肩膀，拍的暖暖的，笑着说：“没事的。是日向的前任家主，你不是很早就见过了吗？不用担心他知道我们的身份，我就是他救出来的，所以他不会到现在才要对付我们。你先休息吧，其他的事情都交给我。”说着转身要走。
　　“等等！”知雨努力地下床站到日欣的面前，说：“我想，我要去一下。”
　　日欣沉思良久，终于点头说：“好吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“来都来了，为什么要让我在外面等？我可是带病前来啊，你们稍微体量一下好不好？”知雨对前刚才日欣走进去的那扇门自言自语着。不过话说回来，日向家还真不是盖的，这后院都盖这么好，不过这也是老家主的养老之地，量他们也不能把这里弄得太差了。这么说起来历带退休族长都是在这里养老了？或许吧。
　　正想着，日欣拉开门说：“进来吧。”
　　“哦。”知雨应了一声走过去。虽然还是不如平常，查克拉还是没有完全恢复，可是已经很不错了，本以为还在躺上几天才能下床走动呢。
　　这家主比几年前看起来更蹉跎了，不过那也是应该的。开玩笑，这可是八年，八年都过去了，自己已经长这么大了，他能不老吗？
　　“小……知雨，我们又见面了。”老家主和记忆中一样的慈祥。
　　“是！”知雨一边观察着老人的神色一边回答。很奇怪为什么先让日欣进来交待一番后再让自己进来，而且现在却让日欣出去等了。
　　“当年没有告诉你你妈妈的事情，一定让你吃了不少苦头吧。”
　　说到这里知雨鼻子一酸，抬头眨了眨眼睛让眼泪回流回去，说：“没什么，一直有人照顾我，我过得很好。”眼前又浮现出白的影子，这是那段时间里为自己付出最多的人了。
　　“这次是有件事情要拜托你的。”老家主亲自为知雨倒了一杯茶，知雨忙双手端起茶杯。倒完后也不管知雨有没有答应就自顾自地说起来：“你应该认识宁次吧，这次就是因为他的事要麻烦你。”
　　“千万别客气。”知雨哭笑不得，这哪是拜托，分明就是命令，也不由自主地在想到底会是什么事。
　　老家主伸手作请状，知雨心中一急，端起茶杯一饮而尽，老家主又要拿茶壶，知雨忙伸手客气地抢先拿到来自己倒上。知雨心想：“真要命，这到底是在干嘛？玩茶道吗？又不像，难道就仅仅是喝茶？那干嘛用这么大的碗？”知雨哭笑不得地看着面前的大海碗，刚刚那一碗就要撑死自己了，还倒。
　　老家主端起茶喝了一口，说：“宁次这孩子以前倒还好，自从出了日差的事情就对宗家一直心存不满，说白了就是在敌视着宗家。可是宁次确实是日向百年难得一见的天才，我们希望他能回到日向来，可是这件事情没人敢去找他商量。”说到这里又端起茶碗。
　　知雨的嘴咧了一下，心想：“说得这么没头没尾的，这不是在套我话吗？”于是试探着说：“那您的意思是让我去跟他解释？您就那么信得过我？”
　　老家主爽朗地笑了几声，说：“我的确是这个意思，至于你做不做得到，那全是命运。让他回来了我们日向家会非常感激你;如果一旦不成，那也是命运，上天注定我们日向家留不住那样的天才，从此以后日向家就再也难出这样的天才了。没有关系，我们不会怪你的，这又不是你害的。如果日向的族人硬是要怪谁的话我就用我前族长的名义告诉他们，这件事情和知雨没有关系，全都不能怪知雨。这样行了吧。”
　　“这个老狐狸。”知雨脸上的肌肉抽着，虽然不如波之国那个酒鬼，可也差不了多少了。
　　“你同意了吗？”老家主眯着眼睛很有深意地看着知雨。
　　都这样了，能不同意吗？再说了，这种事情怎么可以让别人插手呢？于是手一挥说：“好，答应你了。”
　　老家主两眼冒着光点了点头，真怀疑是不是看错了，于是知雨忙紧紧地盯着看他会不会像那个波之国的老头那样偷偷打出个“V”字。果然没有让她失望，老家主的右手正藏在背后伸出两只手指摆着“V”字摇来摇去。如果眼神能杀人，那眼前的这位前任家主可就死了无数次了。知雨此时就觉得自己的眼睛都能用雷遁了，而且是不用查克拉的。
　　“你打算怎么做？”老家主好像对知雨的点子很感兴趣。
　　“也没什么，让你们的雏田教训他一下不就成了，这样他就知难而退了，或许他会感觉还是在家族里才能学到真本事，就回来了呢？不过你们知道雏田和宁次谁更厉害吗？”知雨漫不经心地说，当然是开玩笑的。
　　“雏田吗？”老家主沉思了一下，说：“论天资的话，宁次更高些，可是雏田受到的教导更多，也少走了不少弯路，应该比宁次学到的日向心法更多。这样的话还真分不出谁更厉害。不过外人的传闻好像都是关于宁次的，都说他是个天才。”
　　“是吗？”知雨心想，看看雏田那样子就该知道谁更可靠，您老不会是老糊涂了才对自己经常见到的人这么有信心吧。不过接下来让知雨想不到的事情发生了，这让她后悔为什么说那句话的时候没经过大脑。
　　老家主站起来看着门外说：“好，那就找机会让他们两个比试一下。凭我们日向家的威望，这么个机会还是能争取来的。”
　　“您是说……”知雨想到了第三场预先赛。
　　“对，他们两个现在都已经通过第二场考试了，让他们在第三场中比不就成了。让他们两个被抽到一起我们还是有那个能耐的。”老家主仿佛已经决定了。
　　真的是暗箱操作，看来地位比什么都重要。想到这里知雨擦了把汗，幸好没一时兴起去参加那一场考试，要不然指不定就让谁给“卖”了。“那个……”知雨试探着说：“也许不这样也行呢？或许我还能想到其他的办法呢？要么，你们直接就当宁次不存在不就行了？”
　　老家主叹了口气坐回知雨对面，说：“你知道家主的使命是什么吗？就是不论在什么情况下都要保证家族的完整，也就是不能让任何一个族人落单。我们是一个大家族，白眼又是那么容易被人发现的特点，怎么可以让我们的族人零零散散地呢？所以我们日向家族从来都没有把任何人赶出家门的事情发生，也从来不让任何一个族人落单。现在的宁次虽然不肯回家，可是他依然是我们日向的族人，所以我们希望他能回到我们这个大‘家’中来，那样我们这个家才能算是完整。”
　　知雨听得一愣一愣地，原来当家主也是很不空易的。又决定试一下：“让宁次回来还有其他的方法啊。”
　　老家主说：“办法是一定会有的，不过宁次和雏田的比赛也是一定要进行的。这只是想证实一下天份和指导哪个更决定实力。”
　　“那个……”其实知雨是想说这种事情是不准确的，哪想老家主又说了一句：“决定实力的究竟是天份、指导还是命运呢？”于是决定先晕一会……
　　

第三十七章 意外的收获
更新时间2010-2-19 21:01:20  字数：2403

　“三代大人――！”知雨毫不客气地从窗户进入，要是别人早就被暗部给秒了。
　　“哦，是知雨啊！”三代慢吞吞地抽着那根万年大烟袋，再想想阿斯玛整天吊着的烟的样子，恍然大悟，原来是家教，或是遗传。直到喷得面前白蒙蒙一片了才说：“有什么事？好像没通知你接任务吧。”
　　知雨按了按太阳穴，好像对烟有点过敏了。说：“我想跟你进预选赛场。”
　　“哦？”三代好像很意外地说：“你怎么知道今年要多加一次预选赛？”
　　“这个吗……”知雨挠了挠后脑，说：“日向前家主找过我，所以……”
　　“原来如此！”三代若有所思地笑着，说：“那你也算是任务了。我可以带你进去，不过在这次任务期间你可一定要距离我两米之外，否则的话我可以取消你这次任务。”
　　“这算什么？”知雨觉得牙痒，该不会这件事情根本就是这些个老头子们串通好了的？
　　三代用眼角观察着知雨的表情，说：“那你要不要去？还是现在就退回这份任务？”
　　“当然要去！”这种场面怎么可以不参加呢？知雨想像着当时的场景不由地捏了捏拳头。突然又想到了什么，说：“我可不可以等到第一轮开始的时候再进去？”
　　“为什么？”
　　“我还有些事情要办。”知雨一本正经地说，心里却在想：“我才不要进去听那种让人想睡觉的高谈阔论呢。”
　　“也好！”三代又呼出一口烟，说：“那你就负责带着，哦不，跟着暗部们去把第二场考试考场中的忍者们都带到森林外去。记住，要一个不剩。”
　　“多长时间？”知雨不得不关心这个。
　　“从第二场考试结束到第三场考试开始，有半天时间。”三代继续吞云吐雾。
　　“哦，这样的话，还好。”知雨松了口气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　死亡森林中。
　　知雨遍天遍地地搜索着，已经都两圈了，不会再留下什么人了吧。咦？那些暗部怎么搞的，这么大个人都没有发现，以为死了吗？就算是死人，也该送出去入土为安吧。一想到死人知雨又起了一身疙瘩，要在前世早就吓得站不起来了，可在这个世界里经由她手变成死人的也不在少数，早就不怕了，可是一想到要背他们出去……总得处理吧，放这儿算怎么回事？
　　想到这里知雨深呼吸了一下，轻轻落在那堆人那里。数了数，三个，最底下是个小女孩，真搞不懂这两个大男人为什么会和一个小女孩组成一队。等等，这小女孩居然还活着。
　　终于把她拖了出来，细看，长发，眼镜，长得这么像香鳞？不会吧，难道香鳞也来考试了？还是草忍？先不管这些了，救醒她再说。
　　知雨用医疗查克拉试探了一下，好像没什么问题，只是累得虚脱了，于是收回了查克拉坐在一边等她醒来。又转头看到了眼镜，还是那种黑边眼镜，不由得拿了过来戴上。记得前世也戴了眼镜的，不过一直没勇气戴这种黑边的。现在的视力又这么好，根本不需要戴眼镜，戴上之后眼前一片模糊，还晕晕的，于是马上摘了下来。
　　这时那小女孩醒了过来，抬头看了下知雨，居然笑了，说：“又是你啊！”
　　“我？你见过我吗？”知雨很是吃惊。
　　她听到后一愣，又四处摸着，知雨忙把眼镜递了过去。她忙不迭地戴上了眼镜，看了知雨一眼，就失望地垂下了头去。
　　知雨几乎暴走，心想：“难道我长得就这么让人失望？难道就只让近视眼老花眼的看着顺眼吗？”但人前还是要保持形像的，由其是这个还需要确认身份的人。于是又努力地试着微笑了几次，试探着说：“你……叫香鳞？”
　　小女孩一愣，说：“你认识我？”又看了看知雨的护额，明明是木叶的，又说：“我从来都没有出过村子，你去过我们草忍村吗？”
　　当然去过，还住了两年呢。不过这好像跟她没什么关系，就说：“没有啊！话说你真的是香鳞？不会吧，让我看看！”不由分说去扯香鳞的衣服，吓得香鳞拼死抵抗，脱口说了一句：“不要这样，虽然说你是女的可是……”
　　“？”知雨转头看了看香鳞惊恐又害羞的眼睛，又把目光转向自己的手……从这个角度看真的……“对不起对不起，我只是想证实一下你现在这个年纪被人咬过多少次了。”知雨脸一红，勿勿把手收回。
　　“咬？你是……”香鳞很吃惊地打量着知雨。
　　“哦，没什么，我听别人说过关于你的事情。不过真没想到你居然一时兴起会参加中忍考试，你有把握打赢任何一个人吗？”话说从来没听说过香鳞会忍术之类的。
　　“听别人说？”香鳞喃喃自语着，好像没有要回答知雨的意思，反而反问道：“你是听哪个人说的？是戴着木叶护额的那个黑发的男孩吗？”
　　“黑发的男孩？谁啊？”知雨挠着后脑把木叶的黑发男孩在脑海中过了一遍，自言自语道：“黑头发的怎么会这么多呢？到底是谁？”又问了香鳞说：“还有呢？你只记得是黑色头发吗？”
　　香鳞的脸微红，说：“他穿了件蓝色的衣服。”
　　“蓝色衣服？”知雨感觉有些迷茫。
　　“嗯！”香鳞点了点头，说：“乍一看跟你的紫色很像，就连相貌也……”
　　“到底是谁？”知雨差点把头发抓乱，道：“居然还跟本小姐长得都很像，我怎么就是记不起木叶有这么一号人物呢？”又问：“他用什么招式？”
　　香鳞略一思索，说：“忍术我没看到，只是他对付那只熊的时候我听到他说‘狮子连弹’！”
　　“咣铛”知雨倒地，尘土飞扬。居然还发生过这种事，佐助，你居然从小就这么处处留“情”。
　　“你没事吧！”估计知雨的突然倒地把香鳞吓得不轻，忙过来查看。
　　知雨用最快的速度爬起，把脸凑到香鳞的脸前两厘米处，说：“你确定那小子长得跟我很像？”
　　香鳞大概吓到了，呆呆地点了点头，说：“其实仔细看不是很像，只是在我不戴眼镜的时候会把你看成他的样子。”
　　小时候就听日欣说过自己跟佐助长得很像，那时候还有人知道自己跟佐助是亲兄妹，他们说说就算了，现在不一样，都这么多年了，知雨还一直以为自己长得跟白很像呢，那样的话怎么说也是一美女了，可是怎么还有人这么说，并且还是个从没见过面的外人。用这个牵出自己的真实身份是其一，可是很自恋的某人居然被人说长得很像某帅哥……
　　想到这里知雨都快要暴走了，头发被抓成了鸡窝。“不是很像？”
　　“差不多……”香鳞努力挤出笑容边说边往后退。
　　“到底差多少？”知雨抓着香鳞的肩膀用力摇了几下。原谅她吧，她只是想知道一个真相。
　　“没多少……”香鳞晕了，满眼都是旋涡。
　　“啊――！”有人疯了。
　　

第三十八章 终于没有错过，预选赛！
更新时间2010-2-28 20:36:48  字数：2347

　“第一回合的比赛，赤铜凯VS宇智波佐助，没有异议吧！”月光疾风终于没有咳，说出了一句完整的话。
　　“啊！”宇知波佐助和赤铜凯都是自信满满的样子。
　　“啊？开始啦？”一个女声从众人头顶传来。
　　“谁在上面！”红豆一脸的警戒，遇到大蛇丸后她就一直神经兮兮的。
　　“别慌别慌！”知雨伸着两只手很无辜的说：“我没有恶意的，我只是跟随火影大人来观看比赛。”
　　蛇丸装成的上忍看到知雨后一愣，不由的咬得牙咯咯响，不过还好没人发现。
　　红豆等人的目光都转向了三代，三代无奈的喷出了口中的烟说：“下来吧，第一回合现在就开始了。”
　　“真的吗？难道我醒的这么及时，刚刚过了麻烦人的讲解过程？”继而看下面的几位脸色不太好于是接着说：“如果现在就开始的话我是不是到上面去而不是下去？你们说呢？为了不干挠比赛或者避免被比赛波及，除了参赛的两位外都应该上去吧。”
　　“这丫头！”红豆顿感牙痒如果不是三代在场，非上去好好教训知雨一下不可。
　　“杀气？”刚要到两边的观赛台上去的知雨心中暗叫一声后立刻把目光转向大蛇丸。不对，不是他。那是……下面的人挨个扫视了一遍后没发现杀气的源头，杀气倒消失了。摇摇头，一跃到了楼梯上。
　　知雨靠在栏杆上手托下巴看着下面，看着卡卡西走过佐助的旁边，看到佐助神色的变化。心想：“现在的佐助表情可真多啊，不像三年后的，整个一面瘫。也难怪，跟着大蛇丸又没有鸣人这样的家伙激发潜在的表情，也不能看到小樱这样的美女，留那么多表情也是浪费。”
　　“喂，知雨！”鸣人挨到知雨的旁边，很不解的问：“你又不参加比赛，你来干什么？”
　　“我是来……”知雨眼珠一转，发现旁边的人好像对这个问题真的很感兴趣，于是邪笑了一下说：“看帅哥的！”
　　“啊？”鸣人好像没听明白。宁次不屑地“切”了一声后把目光转向了赛场。小李握了一下拳头心想：“我一定要好好表现，她说是来看我的。”（估计知雨知道小李的想法后准会晕一下。）小樱的井野的头上出现了恐怖的井字，异口同声的说：“这个家伙怎么这么搞不清状况？”丁次嚼着洋芋片问鹿丸：“帅哥好吃吗？”鹿丸好像很困，瞥了知雨一眼后说：“不好吃。”
　　“你不知道什么叫帅哥吗？”知雨问着很“单纯”的鸣人，维恐他真的不知道。
　　“佐助？”这就是鸣人第一个想到的人了。
　　“才不止这一个咧！”知雨撇了下嘴，又兴奋地指着周围的人说：“你看你看！宁次好帅哦！还有还有，对面那个背葫芦的也好帅，好可爱呢！帅哥，看这边！”知雨朝我爱罗挥着手，众人头上黑压压地下来一片黑线。
　　“她到底是来干什么的，三代大人？”红豆可算得上是咬牙切齿了。
　　“这个……”三代好像很有深意的样子说：“可是机密！”听完后的红豆头上一个连一个地冒井字。
　　“喂，你闹够了吧！”鸣人看稀有动物似地看着知雨。
　　知雨的兴奋劲好像还没过，一个劲地向我爱罗挥手，眼看着我爱罗的眉头慢慢地拧了起来，牙心里咯登一下，闪电似地跑过去一把拉下了知雨的手，另一只手捂住了知雨的嘴，带着恐惧的神色说：“你不要命了？那可是个非常危险的人物。”
　　“危险？”鸣人的神色凝重起来。
　　雏田和志乃走了过来，雏田好像也是很后怕，细声细气地说：“对，我们在第二场考试的时候看到过他的术，真的很可怕！”
　　“唔唔唔……”知雨说不出话只好拼命点着头好让别人看出她也知道。
　　“原来是这样，知雨你刚才可真危险！”鸣人似乎也有些庆幸什么都没有发生，接着眼神怪怪地看着牙说：“我说牙，你这是在做什么？”
　　“我？”牙这才放开知雨，说：“我没做什么，只是担心大家的安危而已。”
　　“担心？你都没有知雨厉害，还担心？”鸣人撇着调说，在牙听来是百分百的在挑衅。
　　“有本事打一场！”牙先提出挑战。
　　“打就打，怕了你啦？”鸣人豪不示弱，一边挽着袖子一边走过去。
　　“停！”知雨站到了两人中间，说：“你们等等再打，现在佐助是主角！”顺便一指下面的佐助。
　　刚刚一直在吵，不知不觉已经好长时间了，现在佐助已经摆脱了那只吃查克拉的手，还一脚把赤铜凯踢上了天，接着一跃而起，出现在赤铜凯的背后。
　　“这个不是……”小李震惊了。
　　其他的知雨可不想多管，因为咒印就要出现了。出现了，佐助渐渐被火焰似的咒印印满了全身，佐助好像突然失去了力气，慢慢地跟不上赤铜凯的角度了。
　　“你……”知雨不由地呼出声来，这才发现居然会这样担心。但随即明白，这种担心源自于血源。
　　“佐助！”小樱急出了泪水，惊呼一声。
　　“我居然让他们那么担心，这怎么可以！”佐助的意志终于压制住了咒印，咒印退去，狮子连弹后结束战斗，佐助获胜。
　　这一切大快了，只眨了眨眼的功夫。
　　“帅哦！”知雨带头喊了一声，还对着大蛇丸做了个胜利地手示，又忘乎所以地抱着旁边一个人的脖子又蹦又跳。高兴之余却没发现大蛇丸也十分兴奋的样子，还伸了下长长的舌头。
　　“那个，你……”被抱着的那个人说话了，声音还有点耳熟。
　　“啊？”知雨一愣之下终于把那股兴奋劲压了下去，这才发现从刚刚就一直抱着跳的人居然是鸣人。“没什么，借用一下不行吗？”知雨还在装。
　　“这也能借？”鸣人的脸看起来好像有些红。
　　“不借就不借，小器！”知雨终于找到合适的理由收场了。
　　仔细想想，好像是在听到小樱的喊声后才……不由得，知雨把目光转向了小樱的眼睛，那里有一滴泪水还没来得及掉下来。
　　“不会吧，这也太扯了！”知雨自言自语道。
　　“知雨你在说什么啊？”还真没发现鸣人这家伙居然还在旁边。
　　“我有说什么吗？”知雨装蒜道。
　　“你……”鸣人的眼神怪怪地说：“健忘……”“铛！”一个大疙瘩出现在鸣人的头上。
　　小樱还在为佐助的胜利而高兴，一转头看到鸣人脑袋上的大疙瘩说：“咦？鸣人，刚才我有打你吗？”
　　“才不是呢？凭什么我头上的包都得是你打出来的？”鸣人冲着小樱吼。当然，后果是一个疙瘩变成了两个。“好痛！都怪你啦，知……人呢？”鸣人抱着脑袋喊了会痛之后想找那“罪愧祸首”却看了一圈都没找到人，不由得怒吼一声：“到哪里去了？”
　　知雨，去追大蛇丸了。
　　

第三十九章 全部无视？
更新时间2010-3-3 16:10:23  字数：2548

　那是什么符号？
　　知雨看着卡卡西画在佐助身上和地上的符号照着比划着。
　　原先还以为那是用卡卡西的血画的呢，原来是狗血，总算明白卡卡西为什么会那么多狗了。
　　“啊――！”佐助惨叫着。
　　“咦？开始了？”知雨从柱子后面偷偷露出头来看，却并不意外的看到了另一个人，不用猜都知道是大蛇丸。
　　这仪式可真慢，佐助都快喊哑了。知雨的手指不安分地在柱子上抓着，在耳边响起一种老鼠磨牙时发出的那种声音，很不可惜地被佐助的喊声掩示住了。
　　“好，只要休息一下就没事了！”卡卡西收回了手，佐助大口地喘着气，一不留神就倒下去了。
　　“卡卡西，好久不见了！”大蛇丸嘶哑的声音让卡卡西吃了一惊，转过身去看那个从柱子后面走出来的人。而至今为止，知雨还没被发现，这让知雨不由得感叹，造这么粗的柱子原来是有这种用处。
　　“你……你是大蛇丸？”卡卡西额头渗出密密的一层汗，不知是刚刚累的还是吓的。
　　“上次见到你的时候你还没有得到那种眼睛呢。”大蛇丸似乎是故意的想吓吓小辈。
　　“你不要过来，我是不会让你碰到佐助的！”雷切的光芒出现在卡卡西的手中，卡卡西强行抑制住心中些许的恐惧，说：“即使是与你同归于尽，我也不许你对佐助怎么样。”
　　“哦？同归于尽？”大蛇丸好笑地说，即将迈前一步。
　　“你敢！”大蛇丸一震，脑海中响起了知雨的声音，又见知雨从卡卡西身后不远处的柱子后面出来。大蛇丸冷笑一声，说：“你们尽管阻止好了，时候一到，佐助会自己来找我的。”说完走进了黑暗中。
　　知雨才不会理会卡卡西又在原处定什么神呢，打BOSS可是奖励无限的。
　　果然，大蛇丸带着（是被跟踪吧）知雨到了一个没人的地方，说白了就是刚进塔时的那个小屋。大蛇丸冷笑一声：“出来吧。我可是看在你曾经帮我转生的份上才不和你计较的，否则的话早就把你杀了。不过你放心，我不会杀你的，因为你还能用的到。”
　　知雨冷哼一声说：“到底是想用我帮你转生呢还是帮你战斗，或者做你的手下？不说别的，只是这次的木叶计划……你真的不需要我帮忙？”
　　“既然这样我也可以告诉你一些事情。”大蛇丸似很兴奋，却又似乎不想让人看出他的兴奋，在知雨看来就是那种很压抑的表情。“我联合了砂忍村，他们也很乐意这么做，我给他们开出的条件是：事成后可以不偿为他们提供水源。”
　　知雨翻了个白眼，心想：“你还真当我是小孩呢。”于是说：“那就恭喜你了。”
　　“你好像很不以为然！”大蛇丸说。
　　知雨耸了耸肩膀不说话，递给大蛇丸的是个蔑视的眼神。
　　“砂忍虽然地处恶劣，可是那里培养出的忍者都很了不起。给我印象最深的那个人是一个叫蝎的男人，而现在我对那个我爱罗很感兴趣。”
　　“人类真的要那样吗？”知雨税利的目光投向大蛇丸，说：“依靠动物的力量。”
　　“呵呵，那可不是普通的动物。”大蛇丸添了下嘴唇说：“既然你知道这件事了，恐怕你也知道鸣人吧。他的我爱罗是一样的的，我只是不想让木叶利用他来阻止我爱罗，所以我把九尾的查克拉封印了。九尾，你知道是什么吧？”
　　“不要高兴的太早，事情会发生变化的。”知雨冷笑一声。
　　“只要不是你在插手的话……”
　　“不，我不会插手的。”
　　大蛇丸盯着知雨的眼睛，似乎想看透她在想什么。许久，大蛇丸冷冷一笑，说：“我知道你有什么样的能力，可是，你为什么不利用这种能力呢？”
　　“我知道的都是别人的事情，这与我有关吗？”
　　“把别人无视了吗？”大蛇丸贪婪的添了嘴唇说：“那如果我想利用你这种力量呢？你会不会听我的？说，你看到了什么。”
　　“你在说这次计划，还是你死时的样子？”知雨毫不畏惧地把目光迎上去。
　　“就说……我死时的样子吧，我想，我是不会死的。”大蛇丸好像对这个才比较感兴趣。
　　“你……会被人杀死，杀你的人有一种血继限界，叫作‘写轮眼’。”
　　大蛇丸的瞳孔不由得缩了一下，又冷笑一声，说：“难道是你？不过我好像不知道你有写轮眼这种血继。”
　　知雨笑的很妖媚，可惜的是十三岁的脸做不出更妖媚的表情。“你不知道的事情还多着呢。”
　　“既然你知道后来会发生什么，为什么不把它改变成你想的样子呢？这不是白白浪费了你的能力？”
　　“这不是能力，况且我也不想改变什么。一是我没有那种心情；二就像你说的，我把所有的人都无视了。”
　　“无视？真的无视了吗？”大蛇丸不屑地说：“明明知道我要对抗木叶，不改变，却也从来都没有放任，对不对？”
　　“不，只是我真正想对抗的不是木叶，而是只想借你的手除掉卡卡西。”知雨神色凝重起来，又忆起了不开心的事情。
　　“只是卡卡西吗？”大蛇丸觉得好笑。“这样你不是也想改变某些事情吗？本来我要对抗的是整个木叶，你这不也是在阻止我吗？”
　　“可以这么说。”知雨被他说的心虚。“还有，不许打佐助的主意。”
　　“你怎么就确定我会什么都答应你呢？”大蛇丸感到好笑。
　　“不然你还会找谁帮你转生？”知雨很意外。
　　“转生这件事情有了开始之后就已经不需要你了。”
　　“果然……”知雨冷笑一声，说：“我知道你为什么会死了。”
　　“我是不会死的，我会永生，并且不像蝎那样冷冰冰的永生，我是有血有肉的。”
　　“有什么区别？你们都会死在真正的人的手中。”
　　“你在说我们不像人？”
　　“不，你披上人皮简直跟人一模一样。”知雨心里在笑，这句话不知道听谁说过了，不过还真能派上用场。
　　大蛇丸冷笑一声往外走。
　　“还有！”知雨叫住了他，说：“如果你敢对三代火影怎么样的话，我是决对不会放过你的。”
　　“呵呵，你提到的这些我一都做不到。”大蛇丸大笑着走到门外。
　　“那你就等着，等着我去杀你！”知雨怒道。
　　大蛇丸停下了脚步，知雨都可以感觉到他的心情是那样的沉重。“曾经，我也很爱这个村子的火影，很爱这个村子。”大蛇丸出神地望着天空。“后来，我发现原来火影就是利用别人自相残杀来稳固自己的地位，而决定木叶火之意志的，也只不过是另一种洗脑。也许是我说的你会不信，以后你就全都明白了。”
　　“火之意志，就是生生不息的意思吗？”知雨冷笑一声，说：“我不觉得火彻底息灭以后还怎么燃烧，我倒认为‘星星之火，可以燎原。’”当然最后的说的是汉语，大蛇丸听不听得懂并不重要，谁让中国文化这么博大精深呢。
　　可是大蛇丸的表现却不在知雨的预料之中，只见大蛇丸一愣之后说：“原来三代连这都告诉了你。”
　　“怎么？你也听过这句？”怎么回事？乱了？
　　“这就是火之国命名的原因，并且三代将它定为真正的火之意志，知道的人却越来越少了。“说完大蛇丸边走边说：“那么，后会有期。”
　　知雨没有追出去，因为她觉得非常有必要向三代确认一件事情。
　　

第四十章 伟大的民族
更新时间2010-3-8 16:07:34  字数：1995

　“进行到哪儿了？”随着一阵白烟知雨出现在了三代旁边，让守在三代身边的上忍们狠狠地紧张了一把。
　　“刚刚能看上好戏！”三代拿下烟斗说。
　　“好戏？”知雨瞅着下面的小樱和井野很是费解。
　　“马上就是你想看的了。”三代的目光瞟向宁次。
　　“哦？”知雨双臂环抱在胸前作深思状，然后说：“那就赶紧趁现在的时间跟我出去下！”
　　“现在？”三代很无奈的地斜眼瞅着这个丫头。
　　“没错，就现在！是非常非常重要的事情，晚一秒都不行，不然……”好像不对劲，怎么感觉有这么多耳朵呢？四下一看，三代周围的上忍们耳朵都朝向了这边。知雨不由地汗了一下，心想：“这是想探八卦还是怎的？”
　　“不然什么？”三代延着知雨的目光看了下旁边的上忍，一边漫不经心地说。
　　“不然我会睡不着觉的！”敢对天发誓这句话是真的，天上的雷果真就没劈下来。
　　“切~”红豆很是不屑地瞥了她一眼，又把注意力转向了赛场。
　　“可是，”三代皱着眉头“看似”很为难地说：“现在正在比赛，我走开的话……”
　　“你留个分身。”知雨把问题看得尤其简单。
　　“……好吧！”
　　“赶快！”知雨作印离去。
　　三代慢悠悠地走到赛场外，然后又慢悠悠地走了回来。当然，回来的那个自然就是分身了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“有什么事？”三代走上塔顶，对着站在塔尖上背对着他的知雨说。
　　“星星之火，可以燎原！”知雨直接就转到了话题上，当然是用汉语说的。
　　三代一愣，之后神色凝重地说：“是他告诉你的？”
　　“哪个他？”
　　“大蛇丸。”
　　“不是！”
　　“……”
　　“我就直说了吧，”知雨转过身来，说：“我想知道这句话是从哪里传出来的。”
　　“你居然会有这种问题。”三代吸了口烟，微笑着。
　　“这很奇怪？”
　　“对，很奇怪。”三代或许知道一说下去就没机会抽烟了，索性就把烟斗收了起来。在知雨看来，面前的这位要进行一次长篇大论了。
　　“告诉我！”知雨说的很决绝。
　　“可以，这段事情都可以被称之为故事了，所以知道的人越来越少。首先，我不知道你是怎么知道这句话的，可是很显然，你很在意。既然你知道这句，那你有没有听说过一个民族，叫华夏。”
　　“华夏？”知雨差点没从塔上滑下去，努力定了定神，说：“什么意思？”
　　“这个世界，或许只是火之国，与那个民族有着说不清的关系。”三代望着天空的太阳，陷入的深思。
　　“这个世界？难道这个世界与你所说的那个华夏民族所在的世界不是同一个地方？”知雨糊涂了，竟然一时间忘记了自己是穿越来的。
　　“这个世界怎么可以跟那个世界相比呢？怎么说，那也是个真实的世界。”
　　“真实？”知雨敲了敲脑袋，感觉头好痛。不行，淡定，一定要淡定……慢慢的，知雨深呼吸了几次，平静了下来。知雨看着仰头望天的三代，顺着看去，被阳光刺得眼睛里流出了泪水，一边擦着一边说：“照你这么说的话，这个世界不真实吗？”
　　三代叹了口气，说：“在我们看来，这个世界是个真正的世界没错，可是这个世界不存在于宇宙，所以不真实。”
　　“那是在哪里？不存在于宇宙，为什么会有人这种生灵？”知雨感觉到了前所未有的恐惧。
　　“这个世界因那个世界的人而存在，那个世界名为‘地球’，这个世界名为‘幻想’。听名字你就可以知道了吧，这个世界是那个名为地球上的人幻想出来的。”三代看着蔚蓝的天空和洁白的白云，知雨也看到了，这确实是在地球上只有幻想才得以看见的景象。
　　“可是这里人的语言呢？为什么说的都是那种被称为‘日语’的语言？还有，这里的习俗也是，跟那个叫‘日本’的地方一模一样。这是怎么回事？不是因为华夏吗，日本根本就不是华夏。”这是知雨最不理解的地方，从头到尾说的都是华夏，为什么却和日本……
　　“我从头和你说起吧，”三代慢慢走向知雨，说起了这么一件事情：“其实在这个世界上，每个地方都在那个地球上有对应的地方，比如你说的日本，就是这里的波之国，而火之国，就是那个叫华夏的民族所在的国家。火之国也因为一个华夏的子民说的一句‘星星之火，可以燎原’而命名。不仅因为这一句话，也因为我们火之国的人民和那个华夏民族一样热爱和平。如果任何一个华夏的子民来到这个世界都可以轻而异举地成为这个世界的主宰，而从很久以前留传给历代大名和火影的古训就是：如果华夏的子民到来，不论他强与弱，只要心存善良就一定要奉他为神。”
　　“为什么？”许久，知雨弱弱地问。
　　“因为他只要动动脑子想像一下，就可以置任何人于死地。”三代淡淡地笑着。
　　“想象？只要想象就能杀人？”真是不可思议。
　　“回去吧，他们的比赛开始了。”三代看说得也差不多了，适时地提醒了一下知雨。
　　“哦！”知雨胡思乱想着，似乎丢了魂。
　　“还有，”三代背对着知雨说：“我知道日欣的秘密，也大概知道你是谁了。”
　　“你知道？”知雨慢慢走到了三代面前，露出了写轮眼，说：“是这个吗？”
　　三代看到写轮眼后一愣，说：“你怎么会……”
　　“难道你说的不是这个？”知雨收回了写轮眼不解地问。
　　“看来我知道的还是少之又少。”三代叹了口气说：“可我之前说的是关于华夏的。”说完在知雨惊讶的目光中离去。
　　

第四十一章 不需要改变的结局
更新时间2010-3-16 22:40:14  字数：2309

　“砰！”柔拳的力量从雏田的后背透出，鲜血一滴滴溅在宁次绑了洁白绷带的手上。
　　冷静，冷静。知雨的指甲死死地掐在栏杆上，强作镇定地看着台下的比赛。
　　只是印证一下自己有多厉害？知雨冷冷一笑，利刃一样的目光投向了赛场中的宁次。可是日向家在做什么？这是什么情况？手足相残？还是分家在向宗家讨债？命运？祖训？全都是扯淡！！！
　　这个世界为什么会变成这个样子？难道就只是为了让某些人看热闹、看笑话？只是为了让那些人在无聊的时候打发时间？就只为了这些就让这个世界变成了这个样子？就只是这样？
　　华夏？神？这又是什么？又算得了什么？宁愿去死，也不做这个地方的神，宁愿去死……
　　三代淡淡地看着知雨的神色，可是又觉得对她的担心是多余的。
　　知雨深吸了一口气，又把胸中的闷气全部呼出，眼睛扫过三代，说：“你不用担心，我不会出手的。”
　　三代淡淡地笑了几声，没有回答。
　　“三代大人！”知雨神色木然，眼睛却一直在看着赛场，看着雏田一次一次地站起来。“这真的有必要吗？非要比出个输赢！”
　　三代呼出了一口浓浓的烟，说：“忍者一直都是一个不服输的群体，一直一直都只认得前进的路，无论有多少障碍，无论要牺牲什么，就算踏着亲人的尸体也要往前走。正因为如此，忍者才越来越强大；也正因为如此，忍者变得冷血无情。所以做忍者的根本就是放弃所有的感情，随时做好失去亲人的准备，并且随时准备牺牲自己。”
　　“是我错了！”知雨苦笑一声。
　　三代漠然地看着下面的战斗，说：“这不是你的错，其实日向前家主也是实在找不到任何理由带回宁次才这样做的。这场比赛如果是雏田赢了，他们可以劝说宁次回去接受更正规的指导；如果宁次赢了，他们可以用日向的名义担保宁次成为中忍，也名正言顺得让宁次回到日向。当然宁次会不会同意就是他们自己的事情了，我们只是负责给他们创造那么个机会。”
　　知雨慢慢地把头转向三代，说：“如果宁次要借着这个机会杀死雏田呢？你看下面的情况吧，这不是没有可能。”
　　三代看着越来越虚弱的雏田，眉头微皱，说：“如果真是那样的话，他们会以分家伤害宗家的名义处死宁次，其他人无权过问。”
　　“可宁次不是离开日向了吗？”知雨吃了一惊，这是她没有想到的结果。
　　“不，”三代说：“他只是不与日向的族人同住，但他还是日向的分家。只要他额头上的笼中鸟咒印还在，他就不能与日向脱离干系。”
　　“这怎么可以……”知雨看着还不清楚状况一心想治雏田死地的宁次，手下的栏杆被掐得凹了下去。
　　最后一击，几乎木叶的指导上忍都下去拦住了宁次。三代斜着眼睛看着知雨，说：“你不去吗？”
　　知雨浑身都在抖，连声音也是：“我这就去。”那几乎就是强制不让灵魂离去的躯壳，每走一步都似乎是摔过来的。当知雨走过去时，雏田恰恰就在她的眼前倒了下去。
　　红拉开了雏田的衣服，试探了一下雏田的伤式，心中暗惊：“原来他想杀了她。”转头怒视着宁次。
　　宁次一脸的挑衅，说：“怎么样，信不信也把你打成这样？”眼前一花，一个紫色的身影飘到眼前，带动着长长的黑发也轻轻飘起，这种感觉有种奇妙的熟悉感。正想着，脸上一痛，眼前的景物飞速地向后倒去，然后重重地撞到一个硬硬的东西上，顿觉五脏都移了位，疼痛无比。
　　“你……”宁次看着眼前的人，还是那种熟悉的感觉，可是老想不起来是哪里熟悉。
　　知雨强行抑制住自己颤抖的身体，伸出一根手指指着他，说：“你……不知死活，信不信我还会打得更重？”
　　“喂喂喂，为什么只拦我不拦她？她不是打到了吗？”鸣人冲着小李大吼。
　　“这个……我跟不上她的速度。”小李不好意思地低下了头，抬起头后却直视着知雨，心底在说：“我又我了个目标。”
　　“要马上为雏田治疗，就拜托你了，知雨。”三代从上面喊下话来。
　　“好，就放心交给我吧。”知雨说完指挥着忍疗小组们抬起了雏田。
　　“你们全都是向着宗家的，可恶！”宁次吼着冲向了知雨，一拳挥去。
　　知雨感觉后背来风，一回头，一个光盾就挡在了宁次面前，把他弹了回去。上忍们见这一招后无不惊叹。
　　“那个盾像极了日向的回天，可是比回天更有杀伤力，这到底是什么？”红自言自语。
　　“雷，居然是雷的属性。”卡卡西暗想。
　　“居然没有结印就发动了这样的忍术，这到底是怎么一回事？”红豆自言自语。
　　……
　　下忍们……
　　“她真的那么厉害？”－－牙
　　“果然神秘的都是高手。”－－志乃
　　“怎么啦，只一个回头就那么厉害？”鹿丸
　　“好像大丸子哦。”－－丁次
　　“那个女人到底是谁啊，怎么那么厉害？居然一下子就打倒了宁次。”－－井野
　　“她居然真的有那么厉害，同样是这个年纪的女忍者，再看看我……”－－小樱
　　“怎么啦，刚刚那是什么？”－－鸣人
　　……
　　“走吧！”知雨带着医疗小组抬走了雏田。
　　鸣人伸手沾起了雏田的血，冲着宁次伸出了拳头……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“雏田，你还好吧！”知雨一边为雏田治疗，一边用说话让唤回雏田的意志。
　　“我还好。”雏田的声音明显地弱了。
　　“雏田，告诉我，为什么要让着宁次？”
　　“被你看出来了。可是即使我不让着他，他还是会打败我的。”
　　“可是只有你不想伤害他，他可是一心想治你于死地。”
　　“就算我死了，如果能让宁次哥哥心里好受一点，那又算得了什么？”
　　“你错了，如果他杀死了你，宗家的人会处死他的。这又是你想看到的吗？”
　　“真的会这样？我真的一点都没有想到。”雏田果然不知道这一点。
　　“算了，剩下的事情我会去跟他解释的。无论如何都要让他回到日向，这也是我的任务。”
　　“谢谢你，我们都在盼着他回去，我们日向不会允许任何一个姓日向的人孤独的。”
　　“是吗？”知雨苦笑一声，心想：“那妈妈呢？她也姓日向啊。”
　　真的，不改变就很好。
　　

第四十二章 （篇外篇）异域来客
更新时间2010-3-29 21:43:21  字数：3173

　本章节只为一吐为快，不喜欢可以跳过。
　　“知雨――！”这么大嗓门，不看也知道是谁。
　　知雨转身看到飞奔而来的鸣人，待鸣人停在面前后不冷不热地说：“什么事？”
　　鸣人一本正经地打量着知雨，从上到下又从下到上，然后盯着眼睛不放松，许久后才说：“果然不是一般的黑。”
　　“你说什么？”知雨有些生气。
　　“这可不是我说的，刚才遇到了一个很奇怪的人让我帮他找人，他只是说他要找的人一定很喜欢紫色，所以我就想到你了。”以鸣人的智商诂计说不了多大的谎。
　　“我是说你刚才说的‘不是一般的黑’是什么意思。”知雨一叉腰，一幅不说清楚我跟你急的样子。
　　“因为那个人说如果要证明找没找对的话就看看她的眼睛，跟别人很不一样就对了。”鸣人说完又神色古怪地看着知雨的眼睛说：“话说回来，你的眼睛黑得很不自然，就像……鸡蛋清上滴了点墨汁……我说错话了吗？”鸣人怕怕地看着知雨的脸越来越黑。
　　算了，知雨吐了口气，说：“是什么人找我？”
　　“那个人穿了件很奇怪衣服，一开始他说的话我一点都听不懂，后来不知道怎么回事突然就能听懂了。他说他要找那只紫色的蝴蝶，你说他奇不奇怪，嘴里明明说的就是蝴蝶却又要找人……喂知雨，你要去哪？”鸣人回过神来知雨已经离开很远了，看样子还很着急。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨气喘嘘嘘地跑到练习场，看到来人后脸上露出了笑容，轻轻地叫了一声：“寒冰！”说的是汉语。
　　分明穿了一身白色汉服的男子转过身来，面容依然是知雨记忆中的英俊模样，衣袂和长发随风飘着，眼神里的温柔足可溶化一座冰山。明明是恋人对恋人的眼神，而此人分明已是二十几岁了。
　　“时雨，你果然在这里。”寒冰微微一笑。
　　知雨微笑着走近，说：“我已经不用时雨这个名字了，现在的我叫知雨。”
　　“可你依然是你。”寒冰摸着知雨的头，知雨的个头只达到他的胸前。
　　“我已经轮回了两次了。”知雨苦笑一声，“或许你们都知道吧，从那时起一千年后才准许我轮回的。这次还好，上次的时候差点就保不住记忆了。”
　　“已经两次了？”寒冰微微一愣，然后不解地说：“可是才刚刚过了六年啊。”
　　“六年？加起来一共……有好几个六年了吧！”知雨数了数发现自己的手指不够用。
　　“可是……”寒冰还是不得其解：“紫蝶才刚刚五岁……我是说我们才刚刚能进‘听雨阁’。”
　　“紫蝶是……”知雨拉了拉他的衣袖。
　　“我的女儿……”寒冰似不忍启齿。
　　“你……听我的话娶了茵茵吗？”知雨低下头去强作笑，酸涩经历了漫长的岁月逝去了很多，只有怀念。
　　“是……”寒冰怜惜地抚mo着知雨的头发。
　　“不说这个了！”知雨发现这个话题很让人伤感，于是转移了话题，说：“你是怎么来的？”
　　“从‘听雨阁’。”
　　“听雨阁……好怀念啊！”知雨仰头望着天空。
　　“听雨阁里你的石像把我送到这里来的。起先我也不敢相信，可是石像既然把我传过来了，你就一定在。”寒冰小心翼翼地观察着知雨的神色。
　　“是这样……”知雨淡淡一笑。
　　“在这里还习惯吗？”寒冰看到她笑了也稍松了一口气，他是从来都舍不得她难过的。
　　“没什么不习惯的。知道吗，这个世界在我前世的时候是我非常想来的地方，没想到居然可以真的轮回过来。还有，这个世界跟我们以前那个地方出奇的相似。”
　　“相似？”寒冰笑了：“在我们那里可从来都找不到这里的任何一样东西。”
　　“那当然，别忘了这是一千多年以后了。我说的是家族之类的人与人之间的关系，说出来或许你不信，在这里我也是个杂……”寒冰伸手捂住了知雨的嘴，让那个词没有出现在两人的听觉中。
　　寒冰摇了摇头，说：“不许这样说，再也没有人这样说你了。其实我也大概知道我为什么会被送来这里找你了，因为这两个世界很像。告诉我，这个世界的我，会不会错过你。”
　　知雨推开寒冰的手，说：“谁知道，大概没那个可能吧，因为我刚刚打了他，他现在或许恨死我了。不过对我来说没什么关系，知道吗，在这里我已经喜欢过一个人了，他叫白。”
　　“白……？”寒冰喃喃地说。
　　“对，他叫白，这个名字很好听吧。”知雨一脸地凝重。
　　“他在哪里？我说的是白。”
　　“他死了，在我为他报仇以后，我会去找他。”
　　“你很爱他？”
　　“或许吧，我觉得非常离不开他，他是这个世界最宠我的人。”
　　“我明白了。”寒冰后退了两步，说：“我差不多该回去了，你呢？要跟我走吗？”
　　知雨摇了摇头说：“那个世界已经不属于我了，现在的这里才是我活着的世界。”
　　寒冰点了点头，转身走向那棵跟周围很不协调的树，看来回去的入口在那里，而树上那个大大的树洞就是传送口了。
　　“对了，”知雨又叫住了寒冰，问：“在这个世界能用仙法吗？”
　　寒冰头也不回地说：“这个世界不存在仙气，可是修行之法可用，另外……”寒冰朝头上一指，说：“我意外地在这里发现了它。”
　　“？”知雨抬起头，一只白鹤盘旋在头顶上空，此时正盘旋而下。知雨惊喜地向天上的白鹤挥手：“惊奴！”白鹤落在知雨面前，把头伸过去和知雨的脸磨擦着。
　　寒冰又说：“真想不到它会陪你一起轮回，你一直都没发现吧，因为它在这里感觉不到你的仙气，你要在这里好好让它了解你的气息。”说着又抬脚走向传送口。
　　“寒冰，”知雨再次叫住他，说：“你在为我不能跟你回去生气吧，可是你不觉得你应该好好对待茵茵吗？她是你的妻子，而且你们已经有一个女儿了……”
　　“不，不是因为这个。”寒冰再次转过头来，说：“为什么不给这个世界的我一个机会呢？”
　　知雨微微一笑：“这已经与那个世界没有关系了。”
　　寒冰不答，目光却移向了知雨的背后。
　　知雨转头，看到来人后暗暗叫糟。
　　宁次直视着知雨，说：“你怎么会在这里？他是谁？”
　　“哇，你一次问两个问题叫我怎么回答？幸好我聪明，一个一个回答好了。第一个问题呢，这是木叶的练习场，我是木叶的忍者，我为什么不能来这里？第二个问题，我为什么要告诉你他是谁啊？”知雨一幅不给好脸色的样子。
　　“你……”宁次头上的青筋凸起，恨不得用目光捅她两下。
　　“你什么你？不就是要在这里修练吗？我们给你让地方还不行？寒冰，我们走。”说完上前拉起寒冰走向树林。
　　寒冰转头看向宁次，宁次同时也对这个人有一种莫然其妙地感觉，这种感觉就像……磁石，感觉就像本来就是自己的一部分。
　　“知雨，那个就是这个世界的我吗？不要说谎，我已经感觉到了。”寒冰偷偷说。
　　“你想多管闲事吗？你看看你的样子，哪里像做了一家之主的人？先别忘了，你都是人家的爹了！”知雨一叉腰眉头一皱。
　　“不说了，告诉你一个用这里的力量发动仙术的方法。”寒冰突然转入一个知雨非常在意的话题。
　　“好啊，该怎么做？”知雨兴奋地说。
　　“这个世界的力量不是叫查克拉吗，就用那个力量，试探着用查克拉来启用仙术，心法是一样的。”
　　“和不说一样，这个我早就知道了。只是仙气用之不尽，而查克拉是很容易就会用尽的,用查克拉发动一次仙术会要了我的命的。”知雨一时又泄了口气。
　　“知雨，”寒冰看了下快要合并的树洞，说：“我想我该走了，好好照顾自己，有机会我还会来的。”
　　“好！”突然之间知雨发现原来道别也可以这样简单。“可是你要看着我先走，我可不愿意眼睁睁看着别人从我视线中消失。”
　　“好！”寒冰再次抚mo了一下她的头发，或许再也没有下次了。
　　知雨三两下消失在寒冰的视线中，寒冰笑着摇了摇头，自言自语道：“还是老样子。”说完走向了宁次却不是传送口。
　　“你是谁？”宁次没有丝毫的戒备。
　　“你不用知道我是谁，或者你可以直接把我看成是你自己。”寒冰说的是汉语。
　　“？”宁次眉头一皱，真的听不懂。
　　寒冰伸手一指，纵然是宁次也毫无防备地被点中了眉心。
　　“我自己？”宁次有些茫然，却已然听懂了他说的话。
　　寒冰把手放在宁次的肩上，语重心长地说：“好好注意一下知雨，记住，千万不要让自己后悔。”说完转身向既将合并的树洞走去。
　　“这是什么意思？”在寒冰将要进入树洞的时候宁次喊道。
　　“你只要记住这句话就行了。”说完钻进了树洞，树洞瞬间闭合，整棵树渐渐深入了地底，没留下一丝痕记。
　　宁次呆呆地看着眼前的一切，有些怀疑刚才看到的一切是不是真的，可是那句话却清晰地留在了脑海中。
　　

第四十三章 惊奴
更新时间2010-4-5 13:50:33  字数：2733

　“我说惊奴啊，”知雨自顾地对跟在旁边的惊奴说：“你是不是觉得这样跟我走在一块怪怪的？”
　　“啾！”惊奴不解地歪了下头。
　　“你叫的好奇怪啊，这是鹤的叫声吗？”知雨转头逗它。
　　“啾――！”惊奴叫得更大声，仿佛在说“我就喜欢这么叫！”
　　“好吧好吧！”知雨摆了摆手继续思考刚才的问题，自言自语地说：“你又不是什么小猫小狗的，就这样上街带着不是很吓人吗？”突然又惊觉它能听懂人话，忙转头看了一眼，发现惊奴满头黑线地垂着头。于是又摆出一幅笑脸说：“我不是那个意思啦，你当然比小猫小狗的好多了。”
　　“啾？”惊奴有气无力地抬了抬眼皮。
　　“不过话说回来我也不能天天把你关家里，让你天天在外边跑也不像话。该怎么办呢？”一边说一边手撑着下巴四处看。
　　“啾……”惊奴又一头黑线，真怕她做个笼子把自己关里面整天提着。
　　“喂，好色仙人，你要的东西我带来了。”好大的嗓门。
　　“讨厌啦，你叫好色仙人啊。”一个娇娇的女声传了过来。
　　“鸣人？”知雨看向声源处，直线看去是一面墙。
　　“啾？”惊奴好像对那个声音的主人很感兴趣，一下子就飞上了墙头向下看。
　　“喂，你也太张扬了吧！”知雨骂了惊奴一声，自己也跳上了围墙。
　　“两位姐姐别走。”自来也大叫。（姐姐？汗……）
　　“看，成熟又丰满的果实，像葫芦一样的西瓜，我找来了。”鸣人抱着一个葫芦状的大西瓜登场。
　　知雨忍俊不禁，惊奴一头的黑线又回来了。
　　“可恶的家伙！”自来也大吼着把西瓜劈成了数块。
　　“哇，看起来很好吃的样子。”鸣人搓着双手流着口水。
　　“有用客气！”自来也估计是老糊涂了。
　　“我要开动了！”鸣人挑了一块最大的。
　　看着看着，知雨手托下巴点了点头，自言自语道：“我想到了一个好主意。”
　　“啾？”惊奴歪了下头，不解地看着知雨。
　　知雨惊觉接下来要发生什么事，赶紧伸手挡住惊奴的眼睛，说：“不要看。”说完带着惊奴跳到另一边的地面上。好高，吓得闭上了眼睛。（汗！）
　　许久……（仿佛）
　　“都走了吗？”知雨一点一点地睁开眼睛，吓了一跳，这是什么表情？“你怎么啦？”知雨问焉了一样的惊奴。
　　“啾……”惊奴微微抬了抬眼皮。
　　“什么？笨蛋，怪物，不正常？呵呵，这倒真是鸣人的风格。（别打我！）”知雨说完又是一愣：“我又能听懂你说的话了？”
　　“啾！”这一声好欢快，惊奴张开了一米多长的翅膀扇着，扇了知雨个灰头土脸。
　　“你是故意的吧！”知雨松了一口气，刚刚那阵“沙尘暴”来的时候她闭了好长时间的气。
　　“啾……啾……”惊奴上前用翅膀拍打着知雨身上的土。
　　“算了，刚好我可以跟你说一下我刚刚想到的计划。”说完在惊奴耳边悄悄耳语。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“通灵之术！”一阵烟雾过后鸣人抬手，一只可怜的小蝌蚪很无辜出现在了鸣人的手下。
　　“这是什么？”自来也大吼。
　　“怎么说它也是蛤蟆的孩子嘛，总会长大的。”鸣人回敬。
　　“呵呵……”
　　“谁？”自来也惊觉地转头。
　　“是你啊，知雨！”鸣人看到来人后耻高气扬地叉着腰说：“看我厉害吧，我在学习通灵之术呢，怎么样，这不是谁都可以学的吧，我可是被挑选出来的。”
　　“通灵之术啊。”知雨不以为然地说：“我也会啊！”
　　“这个孩子……”自来也微微皱了下眉头。
　　“你也会？”鸣人不可思异地看着知雨。
　　“对啊！原来你的通灵兽是蛤蟆啊，这一点都不威风嘛！”
　　“你竟敢说蛤蟆不威风？四代火影的通灵兽可也是蛤蟆，他不是一样很威风？”
　　“那不一样，人家可是火影，什么通灵兽都用着很帅。”
　　“那你的是什么？难道是你说的很威风的那种吗？”鸣人质疑地问。
　　“女生的通灵兽怎么能用威风来形容呢？是漂亮，是美丽！”
　　“是什么啊？”鸣人很好奇。
　　“好，让你见识一下。”知雨活动了一下手腕，结好了印往地上一拍，叫一声：“通灵之术……”与此同时鸣人居然发现了一个问题，叫道：“喂，你怎么不用血？”烟雾过后一片静悄悄，知雨手底下什么都没有，这边的灌木从动了一下，惊奴跳出张开翅膀做了个很闪亮的POSS。
　　众人汗了一下……
　　“我说惊奴，你就不能配合地好一点吗？这让我多没面子。”知雨满头大汗，脸红地像苹果。
　　“啾？”惊奴在思考：我到底是哪里做错了呢？
　　“喂，知雨！”鸣人的表情很奇怪：“这也叫通灵之术吗？”
　　“算是吧……”知雨顿是觉得刚刚的决定是一个错误，带着惊奴一步一步地远去。
　　自来也久久地看着知雨的背影，突然心头一震，叫道：“那边那个美丽的小姑娘，等等我……”
　　鸣人汗了一下，鄙视地看着自来也。
　　自来也露出惯有表情说：“你先在这里修练，我去和那位美丽的小姑娘谈一谈一会儿就回来。”说完急匆匆地向知雨的方向追去。
　　“大色狼！”鸣人冲着自来也的背影大吼了一声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　走了许久，知雨停下脚步说：“什么事！”
　　自来也走到知雨身边说：“你是她的女儿？”
　　“谁？”
　　“日向日欣！”
　　“怎么可能！”
　　“我知道她所有的事情。”
　　“那又怎么样，也证明不了我就是她的女儿。”
　　“那件事情过后已经四十年了，从那以后大蛇丸就开始变了，直到现在这个样子。”自来也神色凝重。
　　“四十年？”知雨很好笑地说：“那时她还没出生呢。”
　　“原来你什么都不知道。这也难怪，她不可能告诉你这些的。”
　　“告诉我什么？她不是日向家主日向日足的堂妹吗？”知雨一幅早就知道的样子。
　　“不，她是日向日足的姑姑，日向老堂主的亲妹妹。”
　　“不可能！”知雨不屑地一笑。
　　“既然你不信我也就不多说了。”自来也说：“你今天找到我不会只是为了展示一下你的通灵兽吧？”
　　“当然不是！”知雨摸着惊奴的头说：“它不是我的通灵兽，不过它跟其他的通灵兽是完全一样的。现在我只是在找个可以随时把它叫到我身边的办法，所以我想到了妙木山。”
　　“妙木山？”自来也略微有些明白了。
　　“可以拜托它们让惊奴一起住在那里吗？”
　　“这个……应该没什么问题。”自来也有些犹豫，这也怪那里的蛤蟆们脾气也太怪了。
　　“好，带我们去吧。”知雨又一脸的兴奋。
　　“好吧！”自来也豪爽地说。
　　“砰”自来也被反通灵到了妙木山，一脸疑惑地看着知雨和惊奴，说：“真没想到你们两个居然也能这样来。”
　　“这就是缘份，注定惊奴要住在这里了。”知雨张开又臂享受着这里的日光。
　　“深作大人，我给你们带来一个朋友，今后它想长期住在这里，可以吗？”自来也朝柱子上喊着。
　　“哦，一只漂亮的白鹤！”深作微笑着看着惊奴，然后大喊一声：“孩子们，快来欢迎一位新朋友！”
　　瞬间从四面八方涌来N多不同的蛤蟆。
　　知雨看了下惊奴，发现它有气无力可怜巴巴地看着自己，于是笑了一下说：“放心吧，这些蛤蟆都会把你当朋友的。”
　　“哇，好漂亮的鹤！”下面的小蛤蟆满眼的红心，吓得惊奴直往后躲。
　　知雨听懂了惊奴的话，不由得大笑特笑。
　　“你笑什么？”自来也不解地问。
　　“没什么！”知雨摆摆手。
　　惊奴说：“这是干嘛？癞蛤蟆想吃天鹅肉，天鹅没有，鹤有一只，还是自己送上门来的。这算怎么回事？”
　　

第四十四章 和蛤蟆在一起的日子
更新时间2010-4-11 15:33:29  字数：2662

　“咦？”知雨和惊奴满头汗地看着眼前所谓的饭菜。
　　“不用客气。”蛤蟆太太（深作的老婆，先估且这么叫吧）满脸的笑容。
　　“这个……”知雨头看了看惊奴，悄悄问：“鹤是吃这个的吗？”
　　“啾……”惊奴摇了摇头。
　　“你不知道它吃什么？”蛤蟆太太好像很吃惊，“它不是你的宠物吗？难道你从来没喂过它吃的？”
　　“这么深奥的问题让我怎么回答啊！”知雨别过头去背对着深作自言自语，然后对惊奴说：“对不起哦，我只记得你以前不吃这些的。”
　　“那它吃什么？”蛤蟆太太说：“尽管说，没有什么菜是我做不出来的。”
　　“啾……啾……”惊奴对着知雨耳语。
　　“它说什么？”自来也很好奇她能听懂惊奴的语言。别人可不一样，同样是动物，这里的通灵兽大部分是说人话的。
　　“它说它还跟以前一样，只喝露水。”知雨说。
　　“喝露水？真的只喝露水就行？”众人满头的问号。
　　深作若有所思地看着惊奴。
　　知雨知道深作在想什么。露水是天地的精华，所以说喝露水是得到天地力量的最简单途径，前题是只喝露水，却没多少人能注意到。能只喝露水活下来的根本就绝无仅有，或者说根本就没有人能承受得住露水的力量。而惊奴就是这样一个只喝露水的动物，从很久很久以前就是了。
　　深作是不常抽烟的，却拿着一个冒着烟的烟斗凑向了惊奴的翅膀。
　　“深作大人，它真的只喝露水，除了露水之外没吃这任何东西。”知雨非常不喜欢被别人怀疑。
　　“哦……对不起。”深作赶忙把烟斗凑到嘴边吸了一口，又呛得咳嗽连连。
　　“孩儿他爸，你连抽烟的水平都有所下降了呢。”蛤蟆太太嘲笑着他。
　　“这个……不是这样的……”深作不愧是老妖精了，脸都没红。
　　“我来说吧！”知雨站起身来拉过了惊奴的翅膀。
　　“？”深作紧紧地看着那对翅膀。
　　知雨拿过了深作的烟斗，说：“如果我没猜错的话这里边的根本就不是烟叶，而是一种能冒出很浓的烟的一种东西吧。”
　　“……没错。”深作点了点头。
　　“这样！”知雨在烟斗上吹了一口气，烟斗中马上冒出了一股浓浓的烟，把知雨袖口的白色毛边一瞬间就熏成了黄色。知雨拿着烟斗放到了惊奴的翅膀下面，烟却像穿透了它的翅膀一样，继续向上飘着。过了好一会儿，浓烟冒完了，知雨衣服熏得不成样子，把惊奴的翅膀翻开来看，就算是离烟斗最近的地方也还是洁白的。
　　“果然，这不是传说。”深作好似才回过神来，又似根本就没为刚才的一幕感到惊讶。
　　“传说……”知雨的眼神黯了一下，继而说：“其实这就是一个传说……”
　　深作愣了一下，蛤蟆太太在深作耳边悄悄说：“这孩子是不是脑袋有问题啊！”
　　“知雨，你跟我来一下，我想带你去见一见老太爷。”深作说。
　　“去见那老不死的干嘛？”蛤蟆太太好像一听见这个人就很生气。
　　“孩子他妈，你别对老太爷不敬。”深作严肃起来。
　　其实想想那个太蛤蟆挺有意思的，去见见又何防。
　　“在这之前……”深作看了看知雨的衣服说：“知雨你要不要先回去换件衣服？”
　　“……要……”都没有底气地说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“老太爷，这就是刚到我们这里的人。”深作很恭敬地说。
　　“哦？”蛤蟆大仙深思许久。
　　“喂，它是不是又睡着了？”知雨悄悄说。
　　“或许它是又预言出什么了。”深作说。
　　又是许久……
　　又是许……
　　又是……
　　又……
　　……
　　“喂，你有完没完，我们等了很久了！”知雨大吼一声，把在场所有的蛤蟆都吓了一大跳。
　　“你小声点！”深作也冲着知雨吼了一声。
　　“啊？”蛤蟆大仙终于发出了许久以来的第一个声音。
　　“老太爷，您醒了！”深作还是非常恭敬。
　　“嗯……”蛤蟆大仙动都不动，不紧不慢地说：“下面的那个人，你是叫知雨吧！”
　　“啊？”知雨吃了一惊，心想这不是不胡涂嘛。然后说：“对啊，我是知雨。”
　　“啊，那就对了……”蛤蟆大仙停了停仿佛休息了一下，又说：“我这里有关于你的预言，你要听吗？”
　　“不要！”知雨回答的非常肯定。
　　“哦，那没事了，你可以回去了。你的朋友就让它在这里吧，我们这里的蛤蟆都会和它好好相处的，你就放心吧。”蛤蟆大仙慢悠悠地说。
　　“哦。”知雨应了一声又看了看深作，见他点头，于是带着惊奴出了这个看起来又阴又潮的地方。
　　“是她吗，老太爷？”深作看知雨出去赶紧问。
　　“是她，不会有错的。”蛤蟆大仙说：“否则她怎么会对知道自己的将来一口回绝？那就是因为她吃够了预言的亏，也可以说是再也不想知道什么预言了。因为这本来是她的能力啊。话说回来，你是怎么感觉是她的？”
　　深作沉思了下，说：“因为跟她一起的那只鹤，那是一只只喝露水的鹤，在这个世界上除了她再也没有人能拥有这种仙骑了。”
　　“难道她就没有提起过跟‘传说’有关的事情？”
　　“有，她说惊奴是一个传说。”
　　“何止是她的鹤，她也是个传说。可怜的孩子！”
　　“老太爷，蛤蟆家族要帮她吗？”
　　“有必要的时候就帮吧，就怕她根本就不想用我们帮。”
　　“那以后叫孩子们见机行事吧。”
　　“也好……”蛤蟆大仙说完又睡了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“惊奴，你看我会结印了呢，你会不会，不会我教你哦。”蛤蟆龙眯着眼睛对惊奴说。
　　“喂，你要它怎么学？”蛤蟆吉说：“你看它那一对翅膀，能结印吗？”
　　“哦？它不能结印啊！也对哦，用翅膀结印是怪怪的啦。”蛤蟆龙整个一脑进水。
　　“你们说它坏话？”知雨弯腰盯着脚底的两只小蛤蟆作生气状。
　　“没有啊！”蛤蟆吉理直气壮地说。
　　“我也没有！”蛤蟆龙是痴呆状。
　　“哦？”知雨直起腰围着惊奴转了一圈，说：“果然惊奴不适合结印呢。”
　　“啾！”惊奴说：怎么了？
　　“不过……”知雨摸着下巴（当然，那里没有胡子）说：“惊奴应该不用结印就可以的吧。”
　　“啾！”那当然。
　　“好！”知雨一拍手，说：“让这群蛤蟆见识一下你的厉害吧。
　　“啾！”惊奴伸开翅膀一挥，沙尘爆就又来了。
　　知雨赶紧往后退，边逃边说：“好了惊奴，这个我已经见识过了，换别的吧。”
　　“啾！”好的。
　　惊奴一仰脖子，知雨忙好奇的看，心想：“怎么？是什么属性？”
　　惊奴猛得往前一探头，一束锐得不能再锐的电光从嘴尖射出，把百米外的地方击出了一个大坑。有多大？比纲手一拳头下去小那么一点，不过电光久不散去。
　　“好样的惊奴，跟我一样是雷属性呢！我就知道！”知雨高兴地抱着惊奴的脖子跳。
　　“好厉害，它真的都没有结印。”蛤蟆龙说。
　　“切！”蛤蟆吉很不甘心地背过身去不看那只鹤。
　　不远处……
　　“就是她吗，深作大人？”文太问头顶上的深作，旁边还有一堆大蛤蟆。
　　“没错，就是她。”深作看着抱着惊奴的知雨说。心想：“居然真的不用结印，那个孩子也是的吧。我大概知道惊奴叫声的意义了。”
　　

第四十五章 捣乱？有没有搞错！
更新时间2010-4-15 12:06:05  字数：2853

　知雨坐着闭目养神……
　　“知雨！”深作突然叫了她一声，吓得她一下子摔了下去……
　　“你没事吧！”文太问掉在头顶的知雨。
　　“啊？没事！”知雨拍拍小胸脯，还真吓了一大跳。
　　“我真的看不出你到底是掌握了还是没掌握。”深作跳到知雨面前。
　　“掌握什么？”知雨一时没听明白。
　　“当然是仙术！”
　　“当然没有。”知雨眨了眨眼睛说。心里却说：“说起仙术我可是我你们祖宗了，掌握？”
　　“唉，我还以为你坐得住了就可以了呢。”深作叹了口气。
　　“别开玩笑了，让我练蛤蟆的仙术，不管多厉害我都不会学的。能在那上面坐稳只是因为我把自己想像成了一只坐在荷叶上的青蛙。到底还有什么事啊，没事我就走了。我只是拜托你们照顾惊奴，你们居然把我也扣在这儿了。我得赶快走了，不然就错过好戏了。”知雨露出了着急的神色。
　　“仙术……不学了？她到底在说什么啊？多少人想学都盼不上。”深作汗了一下。
　　“深作大人，就让她回去吧，这小丫头在这里很吵。”文太的大眼睛转向知雨，神色很不友好。
　　知雨看了看文太的大眼睛，嘴角一勾，迅雷不及掩耳之势一拳打在那只眼珠上……（终于知道为什么会不友好了吧。）
　　“你这个丫头！”文太猛地一抬头，深作顺势跳到了一边，知雨却依然赖在文太背上。虽然刀枪不入，即使是在眼睛上打那么一下两下也不会怎么样，可是面子上过不去，犹其是当着孩子的面的时候。
　　“好吧好吧！”深作又叹一口气，说：“你回去吧，看来妙木山没有容下你的运气。”
　　“好！好戏要开始了！”知雨握拳背后光芒万丈。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天崩地裂的声音把知雨吓了一跳，“我又迟到了？”知雨抬头看了看拿着牙刷太阳否定了这个结果：“时间应该还很早才对。”等等，这个声音难道是……
　　果然……
　　知雨汗了下，待鸣人“率领”诸牛通过后，知雨才从高高的罐顶跳了下来。
　　“你站在路中间干什么，我们要过去！”一个冷冷的声音传到知雨的耳朵。
　　知雨这才发现居然不知在什么时候已经处在了一个人的影子下。转头……风影？当然知道这个是谁啦。
　　“我是在等您啊，风影大人！”知雨不用装也微笑得出来，可这微笑怎么看怎么带着别的味道。
　　“好吧，你就跟着我好了！”风影说着绕过知雨走向前。
　　“你就不怀疑我？”这是知雨唯一不明白的地方。
　　“你是三代的弟子吧，就凭这一点我就不会怀疑你。”风影只是停了一下，头也不回。
　　很可疑！这回答满是漏洞，连小孩子都骗不了。
　　“好吧！”知雨说完走到风影的身边，心想：“管他呢，正好趁这个机会可以待在三代的身边。”
　　（众所周知的剧情跳过……）
　　第一场就是鸣人和宁次的比赛，到了说起命运那一词的时候宁次不仅摘下了护额让别人看到的咒印，还频频看观众席上的日向日足。知雨托着下巴想：“这个咒印如果是一开始的话解了都不成问题，到了现在要破解咒印可就是个大问题了。都怪当时日向日差太固执，想想看这不是误了人家一辈子吗？”
　　“你对日向的咒印有看法？”三代说。知雨的动作太大，想让人不发现都难，更何况是三代。
　　“没有啊！这跟我好像没什么关系。”知雨又作出若无其事的样子。
　　三代看着知雨笑得意味深长。
　　“干嘛这样看我？”知雨下意识地往旁边一靠，却撞上了风影。
　　“小心一点！”风影只丢出这么一句。
　　越想越可疑，知雨死死地盯着风影，他也会说这种话？
　　“回来，知雨！不要对风影大人无理！”三代适时地开口。
　　知雨又凑回三代的身边，悄悄说：“他很可疑耶！”
　　“没什么可疑的，你多虑了！”三代笑着把烟斗叼回嘴里。
　　明明就很可疑，不止是他是大蛇丸这一点。曾经听人说过，当你穿越到某个空间的时候，这个世界就已经不是你熟知的那个世界了，而你也不是无所不知的神，只是一个普通人罢了。
　　无聊的时间……
　　对嘛，这才是久久期待的时刻，片片羽毛落下，观众席上的人个个昏昏欲睡，我爱罗倒下，堪九O和手鞠把我爱罗带走，佐助去追……
　　苍天啊，大地啊，真感谢你能让我活到这个时候啊！
　　现在时刻……
　　“不许动！”知雨摆了个自认为很酷的POSS拿着苦无指着大蛇丸。
　　“你是什么时候……”大蛇丸一愣，看着突然出现在身后的知雨，而现在明明就是处在四紫炎阵中，外面的暗部一个个都进不来，她是怎么进来的？
　　知雨指了指刚刚被大蛇丸丢在一边的风影帽子，记忆中没那么轻。
　　大蛇丸不甘心地吞了口口水，恶狠狠地说：“你居然坐在……”
　　“你说啊！”知雨瞪着两只大眼睛装出很单纯的样子说：“你说我刚刚坐哪了？”
　　“臭丫头！”大蛇丸目露凶光，冲他喊：“你赶紧给我离开这个地方，不然的话……”
　　“不然怎么样？”知雨作无知状：“我要是不走呢？”
　　“知雨，你快走吧，他不是你能对付得了的。”三代开口了。
　　“我不走！”知雨决定一定要赖在这里。
　　“走吧，怎么说我也是火影，怎么会连自己的弟子都不如呢？”三代微笑着。
　　“我不走！”
　　“我不会有事的，我还有一个帮手。”三代说。
　　“帮手？”知雨和大蛇丸异口同声地说。
　　“砰！”烟雾过后自来也亮相。
　　“丫头，有我在就没问题了吧。”自来也的POSS还是那么无敌。
　　“我……”已经有些放心了吗？都没有那种决心了。
　　“去帮佐助他们吧，那个我爱罗可是个不好对付的家伙，不过有你在的话就好办多了。”三代依然笑着。
　　“我……”犹豫中……
　　“这是任务，也是命令！”三代严肃起来。
　　“是！”知雨一个立正。
　　“让她出去！”大蛇丸对四人众下令。
　　“是！”四紫炎阵好像根本就没有弱下来的样子，只是知雨往外一冲就出去了。
　　凉风一吹，知雨好像清醒了一下，心道：“我是被忽悠出来的？”然后转身朝里面喊：“我后悔了，让我进去！”
　　“快走吧！”三代在里面笑。
　　“有我你就放心吧！”自来也向她挥手。
　　“切！确实是有些放心啦！”知雨嘟囔着。然后转身出了赛场。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哇，好可爱的小猫。”知雨赶到的时候佐助倒下了，小樱被困在了树上，我爱罗变成了半完全体。
　　“可爱？”众人巨汗。
　　“话说，你怎么会到这里来的？”这好像是佐助的最后一丝力气。
　　“来帮你们啊，你们几个这么没用。”
　　“没用？”佐助的脸黑了。
　　“谁说没用，我让你看看我的厉害！通灵之术！”鸣人结印“拍地”（拍地？）蛤蟆吉现身。
　　“好久不见啊，蛤蟆吉！”知雨悠哉悠哉地打着招呼。
　　“什么好久不见，今天早上还吃得我家的饭呢！”蛤蟆吉不悦地大嚷，很气她打自己的老爸。
　　“知雨你住过它们家啊！”看得出鸣人说这话的时候很汗，他一定是在想像知雨钻泥溏的样子。
　　淡定淡定，知雨努力地摘去头上的井字。
　　“啾！”
　　“惊奴？”知雨转身撞到一个白色的东西。
　　“是它非要跟来的！”蛤蟆吉还是悦。
　　“这不是那个……”鸣人指着惊奴喊，无奈还是没记起名字。
　　“好了，这里交给我了！”知雨摆了一下手，刚刚说完就倒了下去，佐助一脸怒气地站在她身后。
　　“什么叫交给你了，你把我们都看成什么了？”佐助喘着粗气，看样子还没有完全恢复。
　　“就是说啊，他就爱捣乱。这里应该交给我们才对。”鸣人也嚷着。
　　“啾！啾！”惊奴着急地用翅膀护着知雨。
　　“说得对！”佐助面向着我爱罗说：“这种事情就应该交给我们来做，怎么可以靠一个小丫头？”
　　“就是说，就是说，这可是男人之间的事，女人别来捣乱。”这是鸣人说的。
　　捣乱？有没有搞错！
　　

第四十六章 觉悟
更新时间2010-4-20 20:59:11  字数：2333

　怎么了？怎么又是这一片黑？白……白在哪里……
　　知雨颤抖着抱着双肩。
　　“她没事吧！”是鸣人的声音。
　　知雨四处寻找着，却始终看不见有任何东西的存在。突然有些刺眼，知雨试探着张开眼睛。那是什么？是阳光？
　　“你醒了？”日欣见她醒来伸手摸了摸她的额头，然后点了点头说：“看样子是没事了。”
　　知雨看到了日欣背后的鸣人，护额挂在脖子上，脸上贴着创可贴，更刺眼的是他穿了一身黑色的衣服。“鸣人，你怎么……”
　　“鸣人听说你一直没有醒来所以来看看是不是佐助出手太重了。他是代替佐助来道歉的。”日欣解释道。
　　“不，我说的不是这个。”知雨指着鸣人的黑衣，一转头，这才注意到日欣也是一身黑色。“怎么你也……”心中顿时有了不好的预感，又一转头，看到一件黑色的衣服放在自己的床头，显然是要给自己穿的。“难道……”知雨紧紧地抓着日欣的衣服。
　　日欣脸上一片哀伤，低头不让知雨看到自己的眼泪，尽量让声音更平常一点，说：“今天要举行三代的葬礼。”
　　有如晴天霹雳，知雨愣在了那里。“都是假的。”知雨很平静地说了这么一句，然后又狂吼了一声：“都是假的！”一把拉开了被子，把自己的那件孝服摔在地上，带着自己的那件紫衣服进了洗手间。
　　“知雨，你别这样。”日欣敲着门，声音已经开始哽咽。
　　“由着她吧，我们每个人的心情都是那样的，只不过都太会掩示。”鸣人十分的平静，然后走到窗前看着外面，能看到曾经的那个秋千，鸣人望着出神，说：“突然之间又好想小雨，她总是比我聪明，如果她在的话一定会告诉我该怎么做。”
　　知雨推门出来，已经换好了平时的装束，冲着鸣人说：“总是依赖别人有什么用，想做什么就自己一个人去做。”说完不顾两个人的心情，独自一人冲出门去。
　　“我从来没有依赖过别人，又有谁会让我依赖呢。”鸣人的眼神黯了下去。
　　“对不起，鸣人。”日欣十分抱歉地说。
　　“没关系。我该走了，小樱已经在等着了。”鸣人说完默默地往门边走。
　　日欣没有说什么，只在鸣人出门后关上门掩面抽泣……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大蛇丸，我要杀了你。”知雨在大蛇丸的老巢杀红了眼，不时地大吼着。
　　“全都住手！”大蛇丸严厉地喝住了下一批将要冲向知雨的音忍。
　　众音忍停步犹豫地看着大蛇丸，大蛇丸身边的兜示意他们全部退下。
　　待所有的音忍全都走后，知雨拿着苦无冲上去一把扎进了大蛇丸的腹部。
　　知雨稍稍一愣，抬头向他吼道：“你为什么不躲。”
　　“我不会躲的。”大蛇丸的神情十分复杂。
　　“你是个疯子。”
　　“没错，我很早就疯了。”
　　知雨挥拳过去，被兜伸手拦下。大蛇丸淡淡地说：“兜，你退下。”
　　“可是大蛇丸大人……”
　　“退下！”大蛇丸依然没有转头看他，却让他看出了从未有过的严肃。
　　“是！”兜鞠了一躬转头慢慢走向暗处。
　　“你想和我单挑？”知雨冷冷一笑，然后点了点头，说：“好！”一拳打在大蛇丸脸上，却意外地将他打倒在地。
　　知雨上前揪起了他的衣领，吼着：“你为什么不还手？你来杀我啊！你杀了我啊！”说着，眼睛已不知不觉变成了写轮眼，三勾玉的写轮眼。
　　“你果然就是……”大蛇丸的嘴角居然有一丝笑意。
　　知雨知道他看到了什么，因为突然之间感觉眼睛有一丝的不适，一丝丝的痛。接着又冷笑一声道：“看到了没有，有写轮眼的不只有佐助，还有我，你来杀我啊，你来让我做你的容器啊！”
　　“不，我不会用你的。”大蛇丸的神情让人看不透他在想什么。
　　“你为什么不杀我？你杀我啊！”知雨大吼着一拳打向大蛇丸的脸，紧接着又是另一只手的一拳，一拳接着一拳，直到打的很累，再也抬不起手为止，大蛇丸却一直都没有还手，被打得脸肿胀如猪。
　　“真没意思。”知雨冷笑一声站起身来，指着大蛇丸说：“你不还手我是不会杀你的，总有一天我会用决斗的方式把你杀掉。”说完头也不回地往出口走去。
　　暗处的兜诡异地一笑，心想：“虽然我不知道您为什么会不还手，虽然不知道是什么原因，不过我已经知道这个丫头一定是您的软肋。不过更让人意外的是这个丫头居然也有写轮眼。”
　　大蛇丸闭上眼睛，自言自语地说：“曾经的我，那样的……”
　　“虽然我还是一头雾手，不过还真的是很有趣。”兜慢慢地走向大蛇丸，一边心说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨坐在三代岩像的头顶看着下面的人群，葬礼已经完成了，人也走的差不多，阳光也已经出来了。
　　“你在这里做什么？”日欣走来坐在知雨的旁边。
　　“没什么，看风景。”知雨淡淡地说。
　　“你去找大蛇丸了吧。”日欣也转头看着下面的白花群。
　　“对，我把他杀了。”知雨依然淡淡地说。
　　日欣的手一抖，然后淡淡一笑说：“是吗。”
　　知雨转过头来看着她那双白眼，从里面看不出任何的感情。“你居然会很在意，我还真是没有想到。”
　　“有吗？”日欣把头转过去，不让眼睛对着她。
　　“照理说我是不应该怀疑你的。”知雨显然已经把她看作敌对。“我也从来都没有怀疑过你，可是我突然发现所有解释不通的地方都与你有关。告诉我你的事情。”
　　“哪有这样对妈妈说话的。”日欣显然很生气。
　　“对不起，我只是想知道谁说的是对的。”知雨收回了敌对的眼神，低头看自己的手指。
　　日欣叹了口气，说：“你猜出多少了？”
　　“没有多少，不过都很荒唐。”知雨苦笑一声。
　　日欣微微一笑，伸手摸着知雨的头发，说：“时候一到我一定会全部都告诉你的。”
　　“时候一到？”知雨冷笑一声，转头说：“妈妈，你是这个世界上我唯一的亲人了，我居然最不了解的也是你。如果你是我，你会怎么做？”
　　日欣微笑着说：“或许会像你一样这样问吧。到了说的时候，就算我不说，你也会全都知道了。”
　　“又是到了时候再说，这不就是日向家所谓的命运吗？很讨厌却又要照做，我才不要。”知雨冷笑一声站起身来往前走了两步让自己拥有了更宽阔视野，说：“我不会再让这个世界牵着鼻子走了，我一定要成为这个世界的主宰。”
　　阳光洒在知雨的身上，暖暖的……
　　

第四十七章 误会
更新时间2010-4-24 10:57:29  字数：3179

　“不单依靠查克拉发动仙术是可以的，那就需要源源不断地吸收大自然里的力量。话说我早就跟你说过了吧，你没记住？”
　　知雨一边走一边回想着深作的话，顿时叹了一口气，自言自语道：“原来我真的没有认真看原著啊，那就谁也怪不得了。”
　　又突然记起深作说过的又一句话：“其实这个世界存在非查克拉的另一种力量，那种力量是用不尽的，只是没有多少人知道那是什么。你可以想到这种力量是什么吗？”
　　“我当然可以想到！”知雨右拳打在左手掌心，说：“我早就猜那种东西怎么可能会是查克拉，这里的人反应还真是迟钝。”又心说：“这样一来就好办了，尾兽的力量，不过要找到能共鸣的那只尾兽才可以。俗话说近水楼台先得月，当然就是……鸣人，我来了！”知雨兴奋地搓着两只手，怎么看怎么有点……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“鸣人，我请你吃拉面！”知雨把鸣人拦在路中间，完全不顾佐助和小樱的眼神。
　　“真的？”鸣人满眼的小星星。
　　“那当然。”知雨着一把拉起鸣人拖着就跑。
　　“那边是一乐拉面吗？”小樱一头黑线地指着两人远去的地方。
　　“当然不是。”佐助收回看两人远去的目光，转了个身看前面说：“因为这才是一乐拉面。”
　　一乐拉面赫然就在众人的身后……
　　……
　　“知雨，这是哪里啊？”鸣人好像才反应过来，现在好像是在练习场。
　　“嘿嘿……”知雨阴笑几声，说：“不许吵，乖乖的我就请你吃拉面。”说着往前一扑。
　　“你想干嘛？”鸣人一躲吓得鼻涕眼泪一起流。
　　“别跑别跑，如果你听话我就告诉你小雨在哪里。”知雨逼近中。
　　“小雨……”鸣人一愣，然后眨了眨眼睛，之后大叫：“你少骗人了，你到底想怎么样？”
　　“靠，你到底听不听话！”知雨眼睛一瞪。
　　“我绝对不听，我感觉我的生命受到了严重的威协。我不吃你的拉面了……”鸣人转身就跑，知雨瞬身过去一掌将他打晕。
　　“速度还真是慢。”知雨活动了一下手腕，又激动的搓着手说：“终于可以开始了，第一只……”拉开鸣人的上衣拉链，然后将鸣人的T恤往上一拉，封印的痕迹渐渐映入知雨的眼帘……
　　“你在干什么？”
　　这个声音把知雨吓了一跳，听声音就已经知道是谁了，所以更加的……
　　“你这个这伙想对鸣人做什么？”宁次来到知雨的背后，影子整个把知雨罩住。
　　知雨发现自己刚才的举动确实有点……于是满眼小星星很是无辜地转过头说：“我不是女色狼……”
　　“你这个家伙真是奇怪，我一定要让暗部惩罚你。”说着一把拉起知雨的衣袖拖起来。
　　“喂，你怎么可能有那么大的权利让暗部惩罚我？”知雨使劲地往回抽，抽了好几次都没有成功。
　　“我只要说你威协着木叶村民的生命就可以了。”宁次不依不饶，怎么看都像是在报那一拳之仇。
　　“就没有什么好办法吗？”知雨继续发射感动星星。
　　“有，你帮我找到小雨。”宁次语出惊人。
　　“又是小雨？”知雨撇了下嘴。
　　“又？”宁次侧了下目，说：“谁还提到这个名字过？”
　　“鸣人啊！”知雨指了指躺在地上的鸣人。
　　“他怎么会知道小雨。”宁次皱了下眉头。
　　知雨汗了一下，不会吧，居然都不记得了。然后脑袋上还挂着汗珠又作出很可爱的笑容道：“这么说如果我找到小雨的话你就不会带我去暗部了吧。”
　　“是这样没错。”
　　“可是你为什么要让我找小雨啊。”知雨不得不怀疑。
　　“只是给你一个暂时不用受罚的机会。”说完宁次头也不回地走了。
　　知雨恨得咬牙，心想：“原来如此，料定我找不到是吧。好，我就让小雨回来让你们看看。”刚要走又想起身后的鸣人，过去一脚把他踢醒，喊道：“拉面要被我全吃光啦，你要不要起来。”
　　“拉面？”鸣人一跃而起，看到知雨后又一屁股跌在地上，跟求饶似地说：“我不要你请我吃拉面了。”
　　“瞧你这点出息，我又不会把你怎么样。”气得知雨朝他大吼。
　　“果然很可怕。”鸣人往后退退退……
　　知雨满头井字地走上前去举起拳头，看到鸣人紧张地一闭眼，又轻轻地放下。
　　鸣人等了一会儿没动静，微微睁开眼睛看，只见知雨皱着眉头若有所思的样子，不由得也愣了一下，静静地看着她想做什么。
　　“鸣人……”知雨看着不远处的慰灵石说：“你真的想让小雨回来吗？”
　　“是啊。”鸣人不清楚她到底要干什么。
　　“为什么？”
　　鸣人不好意思地挠着后脑勺说：“我也说不太清楚啦，不过……”鸣人似又回忆起了什么，一脸的怀念。
　　“或许当她回来的时候你就会觉得她根本不是那么重要。”知雨咬了咬嘴唇。
　　“才不是这样呢。”鸣人一跃而起，说：“她是世界上对我最好的人，是她教我怎么跟人做朋友，是她告诉我原来我也可以保护别人。我说过等我成为忍者后一定会保护她的，可是……”
　　“可是她却走了，是吗？”知雨叹了口气。
　　“对啊，从那时候就一直没见过她。”鸣人十分失落的样子。
　　“你会再见到她的。”知雨似下定了决心。
　　“？”鸣人一时没明白过来。
　　“她会回来的。”说完坚定地转身掠走。
　　“她说什么？小雨要回来？她怎么会知道……”鸣人原地思考中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“妈妈……”知雨看着夜色中的秋千说。
　　“妈妈？”日欣赶紧看了看窗外，说：“怪不得呢，原来真的是晚上了。”
　　“别逗了。”知雨摇着手中的茶杯。
　　“有什么事？”日欣坐到知雨对面。
　　知雨努力思索着能用到的词汇，终于能凑起一句完整的话，说：“让小雨回来一次，好吗？”
　　日欣拿茶杯的手松了一下，说：“发生什么事了？”
　　“鸣人和宁次都好想再见到小雨呢。”
　　“你真的想好了？你知道如果被发现了会有什么后果吗？”
　　“其实我觉得没什么关系啦，宇智波不是已经……”
　　日欣的手一抖，赶紧打断她的话，说：“是这样没错，这件事情还是你自己拿主意吧。”
　　“您放心吧。”知雨点了点头，站起身来说：“那我去准备一下。”
　　日欣微笑着点了点头，直到知雨进了房间后才叹了口气，心想：“真不要发生什么事才好。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨穿着往夕的紫色连衣裙，散开着头发，眼睛蒙了块黑布，坐在秋千上一下一下地荡着。
　　说起来，和白在一起的时候就是穿的这条裙子呢，那时候有白保护，也不用自己站斗……想着想着，知雨不由地苦笑。不是回来报仇的吗，现在又是在干什么。
　　“你……真的是……”
　　知雨一愣，走神了以致于没注意到吗？不过……居然是宁次。
　　“你是……”装就要装的像一点。
　　“我是宁次。”宁次又向前几步，说：“你真的是小雨吗？”
　　“对，我是小雨。”知雨点头。
　　“小雨！”鸣人的声音由远而近。
　　“怎么是那个家伙？”宁次皱了下眉头。
　　“怎么是你啊？”鸣人看到宁次后也表情怪怪的。
　　“你们都不记得了吗？”知雨笑了下说：“小时候是我们三个一起玩的。”
　　“什么？”两人异口同声。
　　“原来那个时候就是你啊？”宁次用下巴对着鸣人。
　　“原来那个讨厌鬼就是你啊？”鸣人眯着眼睛像欣赏怪物似地。
　　“你说什么？”宁次一捏拳头。
　　“你又在说什么？”鸣人一样的架式。
　　“你们两个……”知雨不由地汗了下，说：“是小时候的好朋友了，你们不要吵了好不好，再说你们不是已经是朋友了吗？”
　　两个人的神色缓和了下，然后哼了一声两人都转身背对着对方。
　　鸣人说：“我是看在小雨的面子上不跟你计较的。”
　　“我也是。”宁次说。
　　“这两个家伙……”知雨心说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我回来了。”知雨进门摘下了黑布。
　　“怎么样，没出什么意外吧？”日欣关切地问。
　　知雨笑着摇了摇头说：“没有，不过宁次和鸣人的友情又增进了不少呢。很久没当小雨了，试了一次居然这么累。我要去休息了，晚安。”知雨捶着肩膀走进了自己的房间。
　　“累就累吧，不过麻烦总算消除了。”知雨准备拉开裙子上的拉链。
　　“果然是你！”宁次的声音出现在背后。
　　知雨下了一跳，双手护胸：“你想干嘛，你这个偷窥狂。”
　　“谁要偷窥你，”宁次满脸的怒气，“你居然欺骗我们。”
　　“我……”知雨发现不说实情就无言以对，可是实情……
　　“我警告你，如果你再在我们面前装成是小雨的话，我决对不会放过你。”说完跳窗出去。
　　“我哪有装啦……”知雨委曲地说，眼泪很不争气地往下流……
　　

第四十八章 蝴蝶起飞
更新时间2010-4-25 11:45:08  字数：2563

　知雨在鸣人的封印空间里摘下了眼罩，为了进到这个地方让她又做了一次小雨，不然鸣人哪有那么听话。不过来到别人的空间里写轮眼可是起到了不小的作用。
　　遍地都是水，整个跟鬼屋似的，知雨不由地对地上的水感到惋惜。这可是宝啊，是那种高浓压缩后变成液态形状的尾兽的力量。
　　可是九尾在哪？知雨看着这迷宫似的地方汗了一下。
　　每次鸣人都会有感应的，顺着感应一下子就能找到，那别人呢？怎么找？
　　闭着眼睛走。
　　知雨闭上眼睛伸长胳膊往前走，两步以后就撞墙上了。根本就行不通嘛。
　　“这可怎么办好呢？”知雨捏了捏下巴自言自语道。
　　“吼……”一个低沉的声音传进知雨的耳朵。
　　“来了！”知雨两眼放光，“等的就是这个。我来了！”说着迫不及待的冲了过去。
　　“怎么了，好刺眼！”突如其来的亮光让知雨有些适应不了。微微睁开眼睛，一个巨大的牢门出现在眼前，里面的红色查克拉微微地漾着。
　　“你是谁？”九尾的声音低沉又恐怖。
　　知雨抬头看到了一双阴森森有眼睛。
　　“是华夏的气息。”女声，而且好像很恐慌的样子，不过确实是从九尾口中说出的。
　　知雨愣了一下，继而确定了自己的想法，说：“你真的是妲己？”
　　“你真的是华夏的后代？”九尾继续用着女音。
　　“没错，我早就怀疑你是妲己了，不过还真没想到是真的。”知雨对着九尾冷笑了一下。
　　“你怎么猜到的？”
　　“纣王惹怒了女娲，遂派九尾狐、玉石琵琶精、九头雉鸡精去迷惑纣王，后毁其江山大业。九尾狐占据苏氏妲己之躯接近纣王，祸乱苍生。商灭后，姜子牙处死妲己，九尾之灵遁至日本，化作美女玉藻前继续作乱。西天竺有一得道圣僧，为收伏九尾狐来到日本，将九尾狐封印至石内。九尾狐不得出，于是在石内释放毒气，临近之鸟兽人皆亡，遂被称作‘杀生之石’。”知雨一边说一边观察着九尾的神色变化。
　　“看样子你很了解我的过去。”九尾说。
　　“不过这已经不是曾经的那个世界了。我只是想知道华夏的气息究竟能对你造成什么样的伤害，以至于你感觉到这种气息后就非常的恐慌。”知雨双手环抱胸前，一幅我是你老大的样子。
　　“哼！”九尾冷笑道：“你还真是天真，你以为作为九大尾兽之首的我会把自己的弱点告诉别人吗？能对我造成伤害的不是只有华夏气息就可以的。”
　　“哦？那这个呢？”知雨的写轮眼正对上九尾的狐眼。
　　“写轮眼，跟那个时候的一模一样。”九尾的瞳孔一缩。
　　“果然。”知雨嘴角一勾。
　　“你太天真了，你以为只有这样吗？”九尾又是冷笑。
　　“算了！”知雨一拍自己的额头，说：“看样子不让你看看你是真不知道我行不行。其实呢我一直都不想把这个力量浪费个一星半点，不过呢，就在我知道你就是妲己的时候，我就知道你就是我要找的那只尾兽了。”
　　“你说什么？”九尾警惕地看着她。
　　“你要不要试试看？”知雨嘴角一勾。
　　“不，不要！”九尾惊恐地大叫一声，它已以感受到了那种非常让自己恐惧的感觉。
　　“算你识相。”知雨冷笑着，不过心里觉得九尾还满可爱的。
　　“你想干什么？要我的力量吗？”九尾的语气软了下来。
　　“可以这么说，不过我只要阴的那份。”知雨道。
　　“阴的那份在四代用尸鬼封尽的时候就已经不存在了。”九尾闭上了眼睛。
　　“少骗了！”知雨冲他吼了一声，然后伸出右手冲着九尾，命令道：“拿来！”
　　“我已经说过……你……”九尾一边说一边睁开眼睛，确又惊恐地把眼睛睁的很大，又一时做不出任何的表情，说出任何的语言了。
　　一团团红色的尾兽力量涌入知雨的身体，而知雨一直直视着九尾那惊恐的眼睛。
　　终了……
　　知雨活动了一下，感受了一下新进的力量，自言自语道：“我猜的没错，这果然不是查克拉，是仙气。”然后又面向九尾说：“真没想到你已经成仙了。”
　　九尾满脸的怒气：“没错，我早就已经修成正果，只不过世界已经不是那个世界了，没有德道升天那一说，成了仙的也只是陆地上非常强大的一种事物而已。如果有那份阴气在，或许我还能有出去的机会，现在我就只是一只为了活着而一直需要保护那小子的所谓尾兽了。”
　　“是吗？”知雨冷冷一笑，说：“你心术不正，成了仙也只会祸害人间，所以你还是在这里一辈子好了。”说完结了个印消失了九尾面前。
　　知雨出现在鸣人旁边，看着鸣人流着口水爬在桌子上呼呼大睡的样子真是感觉非常好笑。轻声说：“谢谢你啊，鸣人，力量我就拿走了。不过你也要好好谢谢我才对，要不然九尾可就一直想办法出来了。”说完轻轻一笑，悄悄地隐去了身形，又悄悄地回家去了。
　　“小雨，泡面好了没有啊。”鸣人说着梦话，好像是腿麻了，不小心一动，“哐”的一下摔倒在地上。“疼……”鸣人挣扎着站起来，扫视了一下四周，道：“小雨呢？”接着又深思着：“刚刚好像发生了什么事情，好像是非常不得了的事情，可怎么就想不起来了呢？”鸣人苦想中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你确定要跟我们走？”自来也斜着眼睛看着知雨。
　　知雨坚定的点了点头。
　　“真的假的？”鸣人和自来也一个表情。
　　“真的！”知雨回答的很坚决。
　　“我们吃住都在一块儿，你真的想好了吗？”自来也又问。
　　“嗯。”知雨再点头。
　　“去了你可要负责做饭和洗衣服。”鸣人心里在偷笑。
　　“你别太过分！”知雨汗了一下。
　　“那就算了！”自来也和鸣人昂着头绕了过去。
　　“喂，你们怎么能这样？”知雨骂完后一跺脚，自言自语道：“我又不是不会自己走，又不是跟不上。”
　　“她跟来了。”鸣人悄悄对自来也说。
　　“那咱们快一点。”自来也结印：“通灵之术。”文太出现。
　　“好！”鸣人握了下拳，道：“蛤蟆老大带我们快跑，一定要甩开那个家伙。”
　　“甩开啊，”文太皱着眉头汗了一下，说：“不太好办。”
　　“？”自来也的鸣人惊觉，转头发现知雨正抱着那只叫惊奴的白鹤很亲热的样子。
　　“你没有它快吗？”鸣人满头汗地指着惊奴。
　　“速度没有，不过它绝对不是我的对手。”文太很不爽的说。
　　“怎么办。”鸣人一头黑线地看着自来也。
　　“那就……”自来也擦着汗说：“带上她吧！”
　　“不要，有惊奴我就比你们快多了，我在前面等你们。”说着知雨坐上惊奴的背，飞走了。
　　“真的好快。”鸣人看着文太，眼神怪怪的。
　　“你这个小子什么意思？”文太很不爽地大叫。
　　“我没什么意思啊！”鸣人还是那种表情。
　　“好了好了，你回去吧。”自来也打着圆场。
　　“臭小子，你给我等着。”文太瞪了鸣人一眼，然后化作一阵烟雾消失了。
　　“喂，好色仙人。”鸣人好像又突然想起了什么，“知雨她知道我们要去哪里吗？”
　　“这个……管她呢！”自来也不以为意地笑道，心想：“总感觉不太对劲，真不要发生什么事情才好。”
　　

第四十九 那个孩子……
更新时间2010-5-3 11:36:56  字数：3826

　“哇，好厉害！”知雨看着一箱一箱的硬币不由的赞叹。
　　“对啊对啊，想不到纲手大人也有赌运这么好的时候。”静音满眼都是钱，瞳孔都变成了钱状。
　　知雨眼看着纲手的眉头越皱越紧，不由也有些心疼，于是伸手往她肩上拍去……
　　“啪！”纲手伸手抓住了知雨伸过来的手，转过头敌视着她，只用了一眨眼的时间。
　　“对不起哦，我没有恶意的。”知雨也紧张了一下下，解释着。
　　“你是忍者！”纲手继续含有敌意地说。
　　“你怎么知道？”知雨愣了一下，莫非她也有什么瞳术能看到查克拉？
　　静音怀里的小猪眯着眼睛哼哼了几下，静音说：“看就知道了，你带了护额嘛。”
　　知雨又是一愣，继而黑线沉至脑门。
　　“话说回来，”静音继续说：“你是木叶的忍者吧，为什么会来这里？”
　　“我来找你们啊！”
　　“你怎么会认识我们？”静音警惕起来。
　　“我……我迷路了啦，所以想找个有钱一些的照顾我一阵子啦。”知雨的眼睛咕噜噜转着。
　　“真的吗？”静音头上挂了一大滴汗。
　　纲手注视了知雨一会儿，松开手继续玩她的柏青哥。
　　……
　　“喂喂喂，赚的差不多了就走吧，你们不觉得无聊吗？”知雨打了个呵欠之后说。
　　“话说是你自己要跟着我们的吧，看你是木叶忍者的份上才不和你计较的，不愿意等你可以自己先走啊。”静音冲着知雨大吼一声，顾客们纷纷看过来。
　　“我才不要呢，给我几个硬币我也玩一会儿。”说着知雨坐到纲手旁边的柏青哥前，并冲静音伸出一只手。
　　“你什么意思啊，干嘛要让我们出钱？”静音丝豪不顾淑女形像。
　　“不出算了，小器！哼！”知雨转过头去不看她。
　　“这个家伙！”静音纂紧了拳头，眼里喷火，大吼一声：“我一定要教训你！”然后带着杀气冲了过来。
　　“够了静音，由着她吧。”纲手抓了一把送到知雨面前说：“这些给你。”
　　“这才够意思。”知雨一把抓在手里。
　　“你是宇智波家的？”纲手的眉头似乎舒展开了。
　　“不是，难道你不知道宇智波家被灭族了吗？只剩下兄弟两个。”知雨漫不经心地回答着，一边投币。
　　“哦，是吗？”纲手微笑了一下，说：“那你一定就是那个孩子了。”
　　“那个孩子？”静音愣住了。
　　知雨的动作顿了一下，转过头好奇的说：“你们说的是谁啊？”
　　“没什么。”纲手的嘴角分时勾了一下，眉头也真的展开了。纲手收回了手，站起身来说：“我们走吧，静音。这个孩子，如果她愿意就让她跟着吧。”
　　“是，纲手大人。”静音乖乖的跟着。
　　“喂，我还没玩呢！”知雨大叫。
　　“以后要玩的话有的是时间。”纲手头也不回地说。
　　“以后？有多少以后啊？时间就是这么浪费的。都老太婆了还不知道珍惜时间。切！”知雨嘟囔着。突然……
　　“你说谁老太婆？”纲手浑身冒火站在知雨跟前。
　　……
　　戏弄失败，再接再励……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“您怎么了，纲手大人？”静音小心翼翼地问。
　　纲手只是眼睛一眨不眨地看着那幢最高的建筑物。
　　“哦？来了？”知雨终于理清了乱发。
　　楼层轰然倒塌，大蛇丸现身。
　　“好久不见了，纲手。”大蛇丸的声音在炎热的阳光下都是阴森森的。
　　“大蛇丸。”纲手的声音不带任何感情。
　　“你来跟我决斗吗，大蛇丸？”知雨挡在纲手面前。
　　大蛇丸的瞳孔缩了一下。“你居然也在这里。”
　　大蛇丸和兜落到三人面前，兜拿出苦无说：“大蛇丸大人，这个丫头就交给我好了。”
　　“不可以！”大蛇丸的纲手异口同声，知雨和兜满头问号。
　　“喂，他们不让我们打扰，我们换个地方打。”知雨指了指大蛇丸和纲手。
　　“很乐意奉陪。”兜推了推眼镜。
　　“你敢！”纲手怒视着兜。
　　“兜，你退下。”大蛇丸的声音似乎也含着怒气。
　　“是，大蛇丸大人。”这个时候兜还是很听话的。
　　“喂，你们在干嘛，都怕我啊？”知雨一叉腰，心想：“刚吸了九尾的力量，还没用过呢，也不让展示一下。”
　　“纲手，我想请你把我的手给治好。”大蛇丸笑的很阴。
　　“？”纲手不语。
　　“不要，坚决不要！”知雨双臂在胸前交叉，说：“你们知道他是怎么变成这样的吗？是三代火影废了他的手，三代为此而死。也就是说，是他杀死了三代火影。”
　　纲手和静音都吃了一惊。
　　“你一定要跟我做对吗，知雨？”大蛇丸露了一丝杀气。
　　“对，有本事你来杀我啊！”知雨继续挑衅。
　　“就让我来吧，大蛇丸大人，一定不会超过五分钟。”兜一边说着一边走向知雨。
　　“站住！”纲手大喝一声，抬手将身后的墙壁打碎，说：“你敢动她一下试试。”
　　“站住兜。”大蛇丸叫住了兜，然后抬起左手咬破了食指，伸到纲手面前。
　　纲手紧紧地抓着项链开始颤抖。
　　大蛇丸的嘴角露出一丝笑意，说：“如果你帮我治疗的话，我会让你最爱的人复活。”
　　“你闭嘴！”知雨知道再这样下去纲手一定会犹豫，于是决定速战速决。
　　大蛇丸看着知雨微皱了一下眉头，又对纲手说：“你可要想好了，七天之后我会在这里等你。”说完兜结了个印，两人消失了。
　　“切，七十天后都不会再来了。”知雨冲着两人消失的地方不屑地说。
　　“纲手大人！”静音紧张的声音传入了知雨的耳朵。
　　“这可怎么办！”知雨看着纲手的样子抬手敲了敲头。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“老板，再来一瓶！”纲手醉熏熏的喊着。
　　“喂，你还没喝够啊，喝这多水也该撑死了。”知雨一边说一边对付着眼前一盘子蒙昧以求的丸子。
　　“？”纲手朝门口看去。
　　“来了？”知雨忙转头看，果然就看到了一头白发的自来也和还在愣神的鸣人。
　　“纲手！”自来也指着大叫。
　　“自来也！”纲手也指着大叫。
　　“嗨，你们好慢啊。”知雨扬着手里的丸子向二人打着招呼。
　　“早就找到了为什么不通知我们！”自来也张着血盆大口吼来，知雨只觉一阵狂风吹过。
　　“是你们太慢了嘛！”知雨忙把丸子都拉到自己跟前，缩到一边。
　　“给我一个，我要饿死了！”鸣人可怜兮兮地坐到知雨对面。
　　“？”知雨看了鸣人足足五秒钟，然后冲着自来也狂吼：“为什么不给他吃东西？”
　　“……”自来也愣了下，然后哈哈一笑，说：“年轻人经得起饿嘛。”
　　“你是在找麻烦吗？”知雨一脚踏在桌子上，挥拳向自来也打去，被纲手一把拉下来，按回座位。
　　“我吃过的，只是不知道为什么这几天吃的特别多。”鸣人瞅着知雨面前的盘子吞了口口水。
　　“是这样吗？”知雨质疑地看着自来也。
　　鸣人点了点头。
　　“吃吧！”知雨把盘子一推。
　　“谢谢，除了小雨，就你对我最好了！”鸣人边吃边说。
　　“又刺我的痛处。”知雨满头黑线地垂下了头。
　　“还有，知雨。”自来也神色凝重地说：“我们很想知道你对宇智波鼬做了什么。”
　　知雨一口茶水喷到地上，一边擦嘴一边说：“他那么厉害我能拿他怎么样。”
　　“还有还有。”鸣人举起手中的丸子，说：“佐助好像也认识小雨呢，在被那个宇智波鼬弄晕之后一直在一直都在喊着‘小雨，对不起’。”
　　“这跟我有什么关系。”知雨垂着头摇着手中的茶杯。
　　“只是……我们很好奇，鼬为什么只有那么些战斗力。据我的情报所示，在他找到鸣人之前除了跟卡卡西等人外，还跟你见过面。”自来也观察着知雨的神色变化。
　　“你情报网还真是宽广。”知雨索性抬起头说：“可是我不打算告诉你。”
　　“是嘛！”自来也随即大笑道：“不说就不说吧，来纲手，今日有酒今日醉。”
　　纲手若有所思地看着知雨，然后举杯碰杯。
　　知雨微微一笑，其实事情是这样的……
　　鼬在打倒了卡卡西，找了个女人迷走了自来也后，就被知雨拦住了去路。
　　“你是……”鼬很疑惑。
　　知雨不回答，只是露出了写轮眼，并且是万花筒写轮眼，像三条围着瞳孔的小鱼。
　　“是你？”鼬皱了下眉头。
　　“没错，就是我。”知雨收回了写轮眼，走到鼬跟前后说：“你大概也分不清该恨我还是该可怜我吧。不过我不需要可怜，你就恨我吧。”
　　“不，我没有恨你，这不是你的错。”鼬的眉头松了下。
　　“这个人是谁？”鬼鲛很奇怪地看着鼬。
　　“就是那个孩子。”鼬说。
　　“那个孩子？你们到底在说什么啊，怎么这么多人这么说我。”知雨更是奇怪。
　　“哦，原来就是她。”鬼鲛动了动肩上的鲛肌，说：“本来还想活动活动，却又是她。”
　　“你们在说什么啊？”知雨一头问号。
　　“真没想到你也开了万花筒。”鼬似乎有一丝欣慰。
　　“那有什么难的。”知雨说：“其实开万花筒根本就不需要杀死自己最好的朋友，对不对，鼬？你不是也没杀吗？”
　　鼬不语，似默认。
　　知雨继续说：“开万花筒写轮眼最重要的条件就是必须有雷的属性。鼬，你的另一个属性也是雷吧。因为太爱宇智波而一直用火，我却因为恨宇智波而一直不用。”
　　再次默认。
　　“开万花筒的时候就需要眼部的血液逆流，而这个过程不是谁都能掌控的，即使掌控得了，也承受不住疼痛。所以在杀了最好的朋友之后，雷属性会随着痛苦一起到达眼部，刺激眼部的神经，至其不感到痛。一旦血液逆流，万花筒就开了。”
　　还是默认。
　　“万花筒开后眼部血液就会永久逆流了，所以会破坏眼部组织，眼睛会慢慢的变瞎。”
　　……
　　“如果这个时候换上另一双开了万花筒写轮眼的眼睛，血液就会重新顺流，所以再也不会破坏眼睛，这就是传说中的永恒万花筒。”
　　……
　　“想不到连这些你都会知道。”鼬终于开口了。
　　“那有什么办法，我只不过是试了一下，一不小心万花筒就开了。”知雨很无辜的样子。
　　“你就不怕破坏眼部组织？”鼬还有个疑问。
　　“唉，谁让我是天才呢？我已经在开了万花筒之后把血液重新弄的顺流了，所以……”知雨可爱的挠了挠头。
　　“你还没有告诉佐助吧？”
　　“没有，他还没到那种程度。”
　　“是嘛。”鼬似乎心情突然好起来，嘴角有不易觉察的微笑。
　　“鼬，如果你想等到那个时候的话，用写轮眼的程度就克制一下。”知雨严肃地说。
　　“我明白，佐助还真是麻烦你了。”
　　知雨点了点头，说：“放心吧，哥哥！”说完身形一扭曲，不见了。
　　“一切拜托你了……”鼬自言自语。
　　“你没事吧，鼬，从刚刚开始你就一动不动，叫你也听不见。”鬼鲛说。
　　“原来如此，幻术吗？”鼬看着刚刚知雨消失的地方……
　　

第五十章 我恨你们……
更新时间2010-5-12 14:25:01  字数：2432

　“这么早，有什么事？”知雨揉着眼睛去开门。
　　门外撞门的声音好像有气无力的，门一开，自来也摔了进来。
　　知雨下了一跳，拍拍小胸脯想：“还好反应快。”接着不解地看着自来也说：“你干嘛，喝醉酒了？”
　　“不是……”自来也很吃力地抬起头说：“纲手那家伙不知道给我吃了什么，现在一点力气也没有。你昨天晚上不是也在吗，你有没有事？现在你一定要想法法让我恢复，你一定有办法吧。”
　　“她走了？”知雨吃了一惊心想：“这么快时间就到了？”
　　“不知道什么时候走的，你一定要把我医好，否则麻烦就大了。”自来也好不容易坐起来。
　　“我没时间，你找静音吧。”说完冲出门去。
　　“你这个丫头，静音不知道去哪了！”自来也好不容易吼出了个大声，却已经看不到知雨的身影了。
　　“怎么了？”知雨不解的看着周身的查克拉，居然只能看到九尾的力量。停下脚步开了一下，试着用了次查克拉，原来的查克拉居然一丝都提不出来。“原来如此。”知雨自言自语道：“原来纲手把我和自来也的查克拉都限制住了，不过……”想到这里知雨的嘴角勾了一下……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大蛇丸――！”知雨从天而降，在大蛇丸抬头看的时候一拳打在那张恶心的脸上，后向后跳到纲手身边。
　　“笨蛋，你怎么来了！”纲手很关心的样子。
　　“我来给大蛇丸发便当。”知雨双手叉腰。
　　“可是你不是……”纲手甚是不解。
　　“放心，”知雨微微一笑：“那个对我没用。”
　　纲手一愣，继而嘴角往上一勾。
　　“纲手，你真的打算让她也参与进来吗？”大蛇丸阴森森的声音传来。
　　“知雨你退后，三忍不会伤害你的。”纲手的眼睛被挡在发后。
　　“嗵！”知雨的瞳孔扩了一下，纲手的拳头顶在她的腹部。“砰！”知雨化作白烟消失。
　　“什么？”纲手急忙转头，就真的看到知雨再次落到自己面前。
　　知雨走向纲手，说：“我不会允许你们再不让我插手，因为这件事情我管定了。”刚刚说完就感觉眼前一黑，最后只听见纲手说：“麻烦你了……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　黑色，还是黑色……
　　明明已经醒了，为什么还是黑色？
　　知雨尽力往后缩，靠到一个类似于墙的物体。
　　“吱――”一道亮光透了进来，进来一个人。
　　“你醒了！”是大蛇丸的声音，蜡烛被点着了，看到的果然是那张脸。
　　“我为什么会在这里？”知雨不解地说。
　　“是有人带你来的。”大蛇丸坐到知雨床前。
　　“谁？”
　　“日欣！”
　　“你说谎！”
　　“看来我应该告诉你一些事情。”大蛇丸回忆起了往事，微微皱起了眉头。
　　“为什么要告诉我？”虽然对大蛇丸的过去很好奇，可是比起为什么要对自己说更好奇。
　　“因为我看过你的写轮眼，这就说明我们当年的计划非常成功。”说到这里大蛇丸的眼睛中透出一种名为欣慰的光。
　　“什么计划？是不是因为我的妈妈喜欢上了宇智波富岳，所以你们把她的孩子当成了实验品？”
　　“不！”大蛇丸的神色凝重。
　　“那是什么？我十分奇怪为什么那么多人称我为‘那个孩子’？难道我不是个实验品吗？”
　　“我说的不是这个。”大蛇丸的眼睛移向知雨，说：“你确实是个实验，不过我要说的不是这个，日欣喜欢的人不是宇智波富岳。”
　　“你到底在说什么？她说过了我是宇智波富岳的女儿。”知雨越发不懂。
　　“他只是个挂名的父亲，你的母亲跟他什么关系都没有。”大蛇丸愤怒地说。
　　“……听不懂你在说什么。”知雨很迷茫。
　　“她真正喜欢的人是……”
　　……
　　……
　　“砰！”被撞开，知雨拼命地向前跑，隐隐看到前面有一个人影，于是停下了脚步。
　　“是你吧！”知雨神色复杂地看前前面的人影。
　　“没错，是我！”越走越近，出现在知雨眼前的赫然就是日向日欣。
　　“是你带我来的？”知雨感觉很委曲。
　　“是的。”日欣停在知雨面前。
　　“你要告诉我什么了，对不对？”眼睛里热热的，感觉眼泪快出来了。
　　“你想知道什么呢？”日欣微微一笑。
　　“为什么不让我杀了大蛇丸？”
　　“你不可以杀他，不仅是他，三忍中的任何一个你都不能动。”
　　“因为他们连同你做过一件事情，对不对？”
　　“对！”
　　“你就不觉得对我的父亲不公平吗？他那么爱你，你以前也非常爱他对不对？”
　　“不，我不爱他！”
　　“既然你跟他生下了我，你就一定很爱他！”
　　“不，不是……”
　　“你一定是爱他的，要不然怎么会把我生下来？”
　　“我不爱宇智波富岳，我爱的是大蛇丸。”日欣的感情终于爆发。
　　……
　　“果然……”知雨的眼睛里含着泪。
　　“对不起，知雨。”日欣心疼地看着她。
　　“看来自来也说的是真的，你的真实年龄和真实身份。”
　　“他是怎么说的？”日欣微微一笑。
　　“其实你和大蛇丸是同年的对不对？你也不是日向老族长弟弟的女儿，你是老族长的亲妹妹……对不对？”
　　“其实谁都没有说错。”
　　“什么意思？”
　　“我决定要生你，是因为我偶然得到了华夏的召唤式。而这个召唤式的召唤方法就是十月怀胎，把一个华夏子民的灵魂召唤过来，让他出生在这个世界。可是这不仅需要一个母体，并且需要这个母体是在一定的时间出生的，而且被召唤的华夏子民也要在一定时间内出生。可是当时的我比那个母体出生的时间早了十几年。”日欣一边回忆一边说。
　　“可是你是怎么办到的？”知雨对这个问题很是疑惑。
　　日欣微微一笑，说：“同时，在那个召唤式里有另一个术式，可以让一个人重新变回婴儿，在变回婴儿的时刻就可以被看成出生的时刻。”
　　“你们居然会做这种事情。”知雨皱着眉头，不能理解。
　　“当时为了这件事情，大蛇丸、纲手、自来也都有参与，也帮了不少的忙。我本来是想让我和大蛇丸的孩子成为这个被召唤的灵魂的躯体，可是大蛇丸坚持要寻找好的血继，好让出生的孩子有更大的能力。为了这件事情，我好恨他。”日欣低着头，看不到她的眼睛。
　　“……”
　　“自从那件事情发生后，大蛇丸就开始尽情的研发自己的忍术，行为也越来越像蛇，越来越恶心。不久，他就叛逃了。”日欣的眼神可始黯了下去。
　　“……”
　　“你怎么了？”日欣看着知雨的眼睛越来越无神。
　　“我……一时接受不了……”知雨抓着自己的头发。
　　“别这样……”日欣很是心疼的去抓知雨的手。
　　“啊――！”知雨仰天大吼一声，日欣的手往回缩了一下。
　　“我恨你们！”知雨恶狠狠的说，然后转身头也不回地冲了出去……
　　

第五十一章 日向日欣外传（上）
更新时间2010-5-27 16:37:49  字数：3420

　十二岁的日欣，黑发白瞳，身着日向流的长袍，脸微红，很是兴奋地看着手中的卷轴。
　　一双手蒙上了她的眼睛，她笑了，说：“大蛇丸！”手松开，她转身，她笑。
　　“你在看什么？”小时候的大蛇丸如以后的佐助那样冷酷。
　　“哦，”日欣晃着手中的卷轴，卷轴上写着一个“华”字，说：“这是华夏的召唤式。”
　　“华夏的召唤式？”大蛇丸吃了一惊，说：“那不是在传说中才有的东西吗？你是怎么得到的？”大蛇丸伸手去拿那个卷轴，日欣手一缩，让大蛇丸拿了个空。
　　日欣好捧着卷轴并凝视着，说：“这一定是上天赐给我的礼物，它就在最明显的地方，却只有我找到了它。”
　　“它原来在哪里？”大蛇丸眉头皱了一下，很疑惑。
　　“就在火影岩上，三代大人的头像上面，不过好像是被人丢在那里不久。”日欣说着转头看向火影岩。
　　“那里啊……”大蛇丸的脸不自然的抽了一下，似忍俊不禁。原来……
　　……
　　“自来也你到底去哪了？”纲手目露凶光。
　　“我不是已经解释过了吗，去找我的通灵兽了。”自来也揉着脑袋上的大包。
　　“你的通灵兽？通灵兽都是传下来的吧，你以为找个可以被叫做兽的家伙就会成为通灵兽吗？”纲手一脸的不屑。
　　“是真的，是一群蛤蟆！”自来也努力的比划着。
　　“蛤蟆？”纲手哈哈大笑，“蛤蟆也可以当通灵兽吗？自来也你说谎的本事越来越差了。哈哈哈……”
　　“蛤蟆？难道是传说中的蛤蟆大仙？”大蛇丸一直在沉思着，这回终于开口了。
　　“对啊对啊，就是那个蛤蟆大仙！”自来也终于看到了救星。
　　“可是……”大蛇丸走到自来也面前，说：“你要怎么证明呢？”
　　“大蛇丸怎么你也……”自来也一愣之后大喊大叫。
　　“笨蛋！”纲手做了个鬼脸之后转身要走下火影岩。
　　“等等，这个是我从那边带回来的，看了这个你们就会相信了吧。”自来也从怀里拿出一个卷轴。
　　“这是什么？”纲手又好奇的回来。
　　“嘿嘿！”自来也牙光一闪，得意的说：“这是蛤蟆大仙给我的华夏召唤式！”
　　“这样啊，我还以为是什么呢。那个华夏召唤式可是传说中的东西，这种东西怎么可能存在？”纲手泄了下气，转身又走。
　　“等等，这真的是……”自来也急的伸手去拉纲手的衣服……
　　“你个大色狼！”纲手脸色发黑，挥拳过去，自来也飞出一百米。“笨蛋！”纲手余怒未消，带着杀气走下火影岩。
　　大蛇丸同情的看着自来也落下的地方，却又看到刚才被自来也拿着的那个卷轴掉在了三代目岩像的头顶，心想：“算了，反正不可能是真的。”于是就任由它留在那里……
　　……
　　“这个真的是华夏召唤式吗？你怎么这么确定？”大蛇丸又问。
　　日欣眨了眨眼睛说：“这绝对是真的，因为日向家或多或少的关于这个召唤式的一些情报，而这个都符合。”
　　“日向家怎么会知道这个？”大蛇丸对这些大家族很是不爽。
　　日欣一笑，不语。
　　“华夏的召唤式又怎么样，从来都没有人见过华夏的人来过，也从来没有人试过这个术式。也就是说，这只是个传说，根本就没有那种东西也说不定。”
　　“可是大蛇丸，”日欣脸微红，掩不住心中的兴奋，说：“我想试一下！”
　　大蛇丸若有所思地看着她，任风吹起两个人的长发。
　　“只是好奇吗？”大蛇丸不解。
　　日欣摇头：“当然不是，你难道不觉得有这样一个人出现在这个世界上，会给这个世界带来更多的和平和快乐吗？”
　　“是这样没错，”大蛇丸眉头微皱：“可是这东西会是真的吗？”
　　“是真的！”日欣非常肯定的点头，又说：“只是我看不太懂这个术式，不过如果是大蛇丸的话就一定没问题了。请帮我看一下。”说着把卷轴送到大蛇丸面前。
　　“哟，大蛇丸，你在和日欣约会吗？”自来也一脸坏笑的站在不远处。
　　“唉，日欣可真幸福，被木叶的天才大蛇丸喜欢着。可是……”纲手不满的看了一眼旁边的自来也，说：“追我的为什么是这个家伙！”
　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”自来也一头黑线的挠着后脑勺。
　　日欣满脸通红，悄悄的看了大蛇丸一下，又赶紧把目光收了回去。
　　“别闹了，你们两个。”大蛇丸见日欣害羞忙转移话题：“有什么事？”
　　“唉……”纲手无耐的扶了下额，说：“自来也这个家伙非说那个华夏召唤式是真的，可是现在怎么都找不到那东西了。”
　　“……”大蛇丸把目光投向日欣。
　　日欣会意，摇了摇手中的卷轴，说：“是这个吧？可是你们……”
　　“啊！就是那个！”自来也指着卷轴大喊一声，然后表情古怪的走过去仔仔细细的打量着日欣，吓得日欣直往大蛇丸身后躲。
　　“你在做什么，自来也？”纲手一头的井字。
　　“难道……”自来也的表情更是古怪了些，声音也开始古怪了。“难道你就是华夏选中的那个母体？”
　　“咦？”日欣和纲手不由的惊呼出声。
　　“你在说什么呢？这怎么可能。”日欣说着又红了脸，低下头不敢看大蛇丸。
　　大蛇丸伸手拦住自来也，说：“到底怎么回事？”看来他有些相信这个卷轴了。
　　“蛤蟆大仙说过啊！”自来也夸张的比划着：“他说这个卷轴是有灵性的，不是什么人都可以拿到，男人也就算了，女人的话一定就是这个卷轴选择的母体。”
　　众人愣了一下，不由地转头看了下不知所措的日欣。
　　“可是……”日欣红着脸说：“这上面说的那个母体，现在还没有出生才对。”
　　“为什么会这样？”这回是自来也愣住了。
　　“哈哈……”纲手差点笑出眼泪：“自来也你就不要闹了，召唤华夏的卷轴？哪有那种东西。哈哈……”
　　“那么……”大蛇丸犹豫了一下，但还是说：“能给我看一下吗？”
　　日欣点了点头，把卷轴递了过去。
　　“原来如此……”大蛇丸心道，眉头却在皱紧。
　　“怎么了，大蛇丸？”日欣心里奇怪。
　　“哦！”大蛇丸回了下神，把卷轴卷好往自己怀里一放，说：“没什么，这个就先放在我这里吧。”说完旁若无人的走开。
　　刚刚还在笑的纲手也奇怪的看着大蛇丸的背影说：“大蛇丸那家伙到底是怎么回事，那是什么表情？”
　　“那个卷轴明明就是真的才对！”自来也冲着众人喊道。
　　“好好好，是真的。唉，自来也你这个家伙真是的……”纲手无奈的喋喋不休，日欣却已听不下去，紧紧追上了大蛇丸的脚步。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我都知道了，大蛇丸。你这样做算不不舍得吗？”三代的声音出现在大蛇丸背后。
　　“猿飞老师。”大蛇丸面无表情，只是侧了一下目。
　　三代走到大蛇丸身边，说：“舍小取大，还是舍大取爱？”
　　“我现在不想思考这些。”大蛇丸眉头一皱，语气很不友善。
　　“我觉得你还是思考一下比较好。”三代呵呵笑着。
　　大蛇丸咬了下牙。
　　“其实在自来也拿回这个卷轴的时候我就知道那是真的。”三代继续说：“因为蛤蟆大仙跟那个华夏的灵魂或多或少有些牵连。我只是没想到母体是日欣。”
　　“我不想听这些。”大蛇丸略有敌意。
　　“我大约也能猜到为什么那个母体的出生时间会和日欣的有偏差，解决方法就在那个卷轴里面吧。”
　　“闭嘴！”大蛇丸转身挥手，一把苦无刺向三代。
　　三代轻松闪过，顺手一拧，大蛇丸的苦无架在了自己的脖子上。“你还不是我的对手。”三代轻笑。“就这样吧，算是我逼你说的，卷轴里说了什么？”
　　“切！”大蛇丸扭头不理。
　　“你最好还是说吧，不然……”三代说到这里突然停住不语。
　　“不然什么？”大蛇丸却很是在意。
　　三代叹一口气，松开了大蛇丸，向前走几步看向火影岩，说：“忍界是一个被诅咒的世界，这个你是知道的吧。连年的争战对忍界的人来说就是生活的一部分，所以力量就成为这个世界最主要的部分。就现在来说，尾兽就是战斗的主力，而火之国却是没有持有尾兽的国家之一。纵然人再多，纵然战力再足，也敌不过一头尾兽。所以……”三代转头看大蛇丸：“这个华夏的力量是我们唯一的筹码，作为火影，我是无论如何都不会放弃的。”
　　“你们这些家伙！”大蛇丸咬着牙恶狠狠地说。
　　“大蛇丸！”三代异常严肃的说，似在下命令：“你也经历过失去父母的痛苦吧，难道你就不想不再看到这种事情发生？”
　　“父亲……母亲……”大蛇丸愣住了。
　　三代暗自一笑，趁热打铁道：“华夏的力量，足可以给我们带来和平。”
　　“和平吗……”大蛇丸有些失神。
　　“说吧，卷轴里都说了些什么？”
　　大蛇丸低下头咬牙颤抖了好一会儿，很不情愿的说：“有一个术式，可以把母体重新变为婴儿，不过要对准时间，有一点不准，就永远失败了。”
　　“这样啊。”三代微微笑了一下。
　　“可是……”大蛇丸攥紧的拳头在颤抖。
　　“放心吧，我会照顾她的。”三代扶住大蛇丸的肩，说：“只是不知道她会不会答应。”
　　“我同意。”日欣的声音出现在大蛇丸身后。
　　“这样啊。”三代微微一笑，看来早就知道她在那里了。“那么，大蛇丸你就找到纲手和自来也，我们来准备这个术式。日欣，你跟我来一下。”三代说完走向火影办公室的方向。
　　日欣跑到大蛇丸跟前，说：“如果我变回了婴儿，你还会喜欢我吗？”
　　大蛇丸强作笑颜，点了点头。
　　日欣眼睛中的光彩亮到可以刺痛大蛇丸的眼睛，笑着追上了三代……
　　

第五十二章 日向日欣外传（中）
更新时间2010-6-3 8:52:51  字数：2456

　“成功了！”纲手激动地看着眼前的一切，说：“没想到那是真的。”
　　大蛇丸小心翼翼地抱起那个婴儿，婴儿一把抓住大蛇丸即将扫到她脸上的头发，咯咯直笑。
　　“从今天开始，以前那个日欣就从未存在过，而现在刚刚‘出生’的婴儿才是日欣。我会下令封锁这个消息，你们也不准说，明白吗？”三代依如继往的神色，这让大蛇丸很是不爽。
　　“孩子就交给我吧。”日向家主走了进来。
　　“……”
　　大蛇丸等三人自然是不会知道怎么回事，倒是三代呵呵笑着点了点头，日欣就被抱走了。在被抱走之前撕心裂肺似的哭着。
　　“你不要哭了！”大蛇丸眼睛里暴着血丝，指甲刺破了自己的掌心，这一声却吼住了日欣，使她不再哭。努力地让自己的心情更平静，让声音更平静后，说：“别哭了，我怕我会忍不住把她夺回来。”
　　“……”自来也愣了下。
　　“大蛇丸……”纲手也不知道该说些什么来安慰他了。
　　“你就放心吧。”日向老家主向他微笑。说完抱着日欣慢慢走出了这个隐蔽的实验室，只留下满地的术式和刚刚参与这个术式的四个人。
　　后来……
　　也就是很久以后了……
　　“听说了吗，日向家出了个天才！”
　　“哦，听说了，真是了不起呢！”
　　后来……
　　“真是不可思议，这真是她做的吗？”
　　“啊，的确是她做的。没想到日向家出了这么一个家伙，听说是家主弟弟的女儿。”
　　“家主的弟弟？怎么从来没听说过？”
　　“大家族的人你不认识的多着呢，他们就是喜欢搞神秘，很多人都不知道家主的女儿到底是谁。”
　　“是吗，还真是神秘呢，不过他有了这么一个女儿再神秘也会露脸了吧。”
　　“谁知道呢。”
　　再后来……
　　“这怎么可能，正常人在那个年纪怎么可能会有那种能力。”
　　“真是个不祥之人，以后叫孩子们离她远些。”
　　“这个道不用，日向的家主也很少让她出来。”
　　“要不要我们求火影大人调查她一下，有这样一个人在村子里总觉得很不安。”
　　“是呢，我们也是这个意思。怎么样，大家一起去找火影大人？”
　　“好！”
　　再后来……
　　“各位，火影大人不听从你们的意见，可是我们长老会觉得你们说的没错，这样一个人在村子里对村子是一个威协，我们一致决定处死日向日欣！”
　　……
　　“把日向日欣交出来！”
　　“我看你们敢对她怎么样！”日向家主满眼愤怒。
　　……
　　“快走吧日欣，这个地方不能留了。他们竟敢……”大蛇丸咬着牙，抱着五岁的日欣逃了出来。
　　“你怎么了，大蛇丸。”日欣伸出稚嫩的小手揉开了大蛇丸紧皱的眉头。
　　“日欣，现在木叶容不下你了，我送你去海之国，在那里会有人照顾你的。可恶的长老会，总有一天我要把他们全部除掉。”大蛇丸气得一拳打在地上，丝毫没用查克拉，立刻就鲜血直流。
　　“我不会有事的大蛇丸，你不要担心。”日欣运起医疗查克拉为大蛇丸治疗。
　　大蛇丸抱起日欣面向着海之国的方向，说：“我必须先把你送走，绝不能让你落到那些人手中。”
　　日欣看着大蛇丸坚定的眼神，知道现在是不会留下来了，于是说：“你会接我回来吗？在下一个实验开始之前。”
　　大蛇丸愣了一下，随即气愤地说：“你怎么还想继续呢？他们那样对你，难道你就……”
　　“这是我的梦想，让那个华夏的灵魂做我的孩子，然后我把他培养成可以真正担当起神这个职责的人。”日欣的目光更是不可动摇。
　　大蛇丸愣住了，心道：“梦想吗……”
　　“那边是谁？”杂乱的人声传了过来。
　　“该死！”大蛇丸一咬牙，飞速向村外奔去。
　　“大蛇丸，”日欣继续说：“就算你不接我回来，我也会自己回来的。”
　　大蛇丸勾了下嘴角，却依然是责怪的语气，说：“任性的家伙。”
　　日欣就这样到了海之国，然后却无意被水之国的雾忍抓走，欲培养成血雾里的忍者，幸好大蛇丸及时赶到，变身成为队长，放走了日欣。
　　然后日欣就遇到了水无月紫，两人决定相依为命。
　　“你不去海之国了吗？”大蛇丸在避开水无月紫后悄悄对日欣说。
　　“不去了，因为这里有个人要一心一意地照顾我，为我好。”日欣甜甜地笑着。
　　“那好吧，我会来看你们的，希望你们的日子不会太难。”大蛇丸叹了口气，却又似松了口气。
　　日子就是这么过的，过了好久，直到大蛇丸好久没来……
　　“带我回去吧，大蛇丸。”日欣站在大蛇丸的对面。
　　“你真的想回去？”大蛇丸微皱了下眉头。
　　“我真的非常想回去，因为这一开始就是我所期待的。”日欣目光坚定。
　　“他们不值得你这么牺牲，日欣。”大蛇丸不屑地冷笑一声，说：“你忘了他们是怎么对你的吗？”
　　“带我回去吧，我有自己要做的事情。”
　　“在外面不是很好吗？至少很安定！”
　　“安定？”日欣神色黯然，说：“你觉得哪里才是我的家呢？”
　　大蛇丸愣住了，许久叹了口气说：“好吧，不过你要答应我，如果他们再那样对你，我会不惜一切代价把你带走。”
　　日欣点头……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“玲（改名千叶玲时），你好像很高兴。”是奇奈，这又是许多年后了。
　　“有吗？”日欣低下头，不由得脸红。
　　“当然有了。”奇奈撞了她一下，坏笑着说：“天天去宇智波家，那里那么多帅哥，是不是喜欢上哪一个了？”
　　“哪有那种事！”日欣把头别向一边，心里偷着乐，不为别的，因为时间快到了。
　　“话说你在宇智波家有八年了吧，鼬那小子也八岁了。”奇奈手托着下巴想着什么。
　　“对啊，怎么了？”日欣很是好奇她要说什么，于是转回头看着她。
　　“那小子真的成了一个天才呢，包括那个被你救了之后的止水，突然间变得那么厉害。”又扭头坏笑，说：“到时候把我的孩子也变得那么厉害好不好？虽然我不知道是怎么回事，不过我知道一定跟你有关。”
　　“……”日欣汗了一下，说：“这种事可别对别人说，我只告诉过你。”
　　“我就说嘛！”奇奈在日欣的肩上重重的一拍，哈哈笑着说：“玲你的医术最棒了，居然还有这种效果，这样一来我的孩子要成为天才就一点也不难了，哈哈哈……”
　　“哟，玲，奇奈！”自来也走来。
　　“自来也大人！”奇奈对水门的老师很尊敬，可是这个老师也太……
　　“奇奈你真是越来越漂亮了！”自来也流着口水。
　　“自来也大人，您就是这样对待你徒弟的未婚妻的吗？”奇奈昂起头不可一世的样子，因为为人师表的自来也最怕别人这样说他了。
　　“呃……玲，三代火影大人请你过去一趟。”自来也脑袋转得也不慢，转移了下话题。
　　“是！”日欣一脸的兴奋，她知道什么事情要来了，转身就跑向火影办公室。
　　“喂，等等我！”自来也大叫。
　　

第五十三章 日向日欣外传（下）
更新时间2010-6-14 14:24:12  字数：3241

　日欣在办公室门外见到了大蛇丸。
　　“大蛇丸，是不是那件事情要开始了？”日欣兴奋地说。
　　“是啊，在准备了。”大蛇丸的神色有些奇怪。
　　“知道吗，大蛇丸。虽然我一直都没有告诉你，可是我真的希望这个孩子……是我们的孩子。”日欣红着脸说完了这一句。
　　“我们的孩子……”大蛇丸的脸抽了一下，继而略露苦笑，说：“是啊，当然是我们的孩子。”
　　“真的吗？”日欣的脸越发的红，头也越低。
　　“所有的一切都准备好了，你准备好了吗？”大蛇丸背对着日欣说。
　　“我？”日欣带着心中的甜蜜说：“我也准备好了，就是明天了吧。”
　　“对，就是明天。”大蛇丸说着慢慢的走了出去。
　　“大蛇丸怎么怪怪的？”日欣自言自语着。
　　纲手从外面走进来，与大蛇丸擦肩而过，纲手转头奇怪的看着大蛇丸的表情。
　　“纲手。”日欣叫了下有些走神的纲手。
　　“啊，玲，你怎么没进去？”纲手笑着走来。
　　“我刚要进。你呢？你来交任务的吧。”
　　“任务？对，是任务。”纲手的神情也很奇怪。
　　“你们两个都进来吧。”三代的声音从门里传出来。
　　“是！”日欣开门进去。
　　三代盯着日欣看了许久，然后把目光转向纲手，说：“准备的怎么样了？”
　　“一切都没有问题了，只是……”纲手的目光瞄向日欣。
　　三代神色凝重的看着日欣，道：“千叶玲，你准备好了吗？”
　　“是，准备好了！”日欣站的笔直。
　　三代吸了口烟又慢吞吞的呼了出来，说：“从那个时候算起现在也有二十几年了，明天凌辰就是最关键的时候。到时候纲手就负责最关键的部分，这可是大蛇丸精心选定的。这个华夏灵魂的躯壳必须拥有最好的血继，虽然我不知道为什么大蛇丸选定了写轮眼，可是……”
　　“等等，您说什么？”日欣听到了不得了的事情。“你说写轮眼？”
　　“对，这就是大蛇丸为孩子选定的血继。”三代说。
　　“你们在说什么？不是用我和大蛇丸的孩子吗？”日欣出了些冷汗。
　　“不止是你和大蛇丸，”纲手低着头，长发掩住了她的眼睛，“那孩子，是你和我们三忍共同的孩子。”
　　“你们在说什么？”日欣险些哭出来，总有点上了贼船的感觉。
　　“看来大蛇丸什么都没有告诉你。”三代呼出了口中的烟，把烟袋里的烟灰磕了出来，把烟袋锅放到了桌子上。
　　“那么，猿飞老师……”纲手捏紧了拳头。
　　三代点了点头。
　　“什么？”日欣感觉不太对劲，忙一转头，就见纲手一拳向自己挥来。日欣后跃几次，险险的躲过，不解的问：“纲手你在做什么？”
　　纲手慢慢站直了身子，说：“我们都知道在你知道这件事情后一定不会配合我们，可是这件事情我们已经准备这么久了，所以绝对不会让它失败。”
　　“你们怎么可以……”日欣感觉很委曲。
　　一条蛇顺着日欣的脚盘旋而上。
　　“大蛇丸……”日欣的泪流下，却忘记了反抗。
　　“日欣……对不起……”大蛇丸始终没转过头看她一眼。
　　“不是说过不再叫她这个名字吗？”三代下意识地四处看了下。
　　“闭嘴，臭老头！”大蛇丸咬着牙。
　　三代苦笑声：“我确实是老了，不然为什么会对当年的决定后悔呢？”
　　“后悔了那就不要做！”大蛇丸的声音冷冷的。
　　“那怎么行，都准备这么久了，而这一天也终于来临。现在把玲带出去吧，在那个时辰之前绝对不能让她离开你们的视线。”三代慢悠悠地吞云吐雾。
　　“是！”纲手的指甲深深的掐进了掌心，任何人都会觉得这件事太残忍了。
　　大蛇丸收回了蛇，抬头却迎上日欣的泪脸。
　　“大蛇丸，我恨你！”日欣拼命忍住了哭声，却忍不住滚烫的泪水。
　　大蛇丸愣住了，却又慢慢恢复了平静，谈谈的说：“我知道了。”
　　日欣眼中的恨却没有那么血腥，只是任心脏的碎片刺痛每一个细胞。
　　纲手扶着日欣走出门去，日欣一直回着头用不甘的眼神看着大蛇丸，直到门再掩上。
　　“大蛇丸，如果舍不得可以按玲想的去做。”三代不知何时又点上了烟。
　　“臭老头，为什么把自己说的那么不近人情，我早就知道如果放弃这一步的后果。”大蛇丸仍旧是不满的样子，却缓和了好多。
　　“哦？是吗？”三代笑道。
　　摊在桌上的华夏召唤式卷轴露着最后一部分――若半途而废，华夏灵魂消散，母体必亡……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　纲手扶着脸色苍白的日欣走向早已布置好的结界。
　　“已经好了吗？”大蛇丸似很关切又似例行工事的问了一声。
　　“是的，非常成功，那个灵魂的躯壳已经存在了。”纲手冷冷的看着大蛇丸。
　　“是吗。”大蛇丸淡淡的说。
　　纲手再也忍不住，一咬牙用足了力气一拳打向大蛇丸。不知道是没躲过还是有意没有躲，那一拳恰好打在大蛇丸的脸上，立刻就让他倒飞了数米，最后撞上的墙也龟裂开来。
　　“还好是地下室，要不然……”自来也暗自汗了一下。
　　纲手咬牙切齿的吼道：“大蛇丸，我现在也发现了你有多可恨。”
　　“算了，纲手。”日欣目无表情，颤抖的手抚在腹部，竟然微微的笑了下。“再说，我已经有了别人的孩子……”
　　“胡说！”大蛇丸目露恨意，那是蛇的眼神，冰冷冰冷的。
　　“啊，那是我们共同的孩子，宇智波的那个家伙只是个挂名的父亲。”一个女人的声音传来。
　　“哦，你来了！”自来也似早有预料的样子，说：“这样一来这个术式是不是可以开始了？”
　　“是的！”那个女人的声音非常好听，非常和蔼。
　　“你是……”日欣不解，这个女人绝对不是木叶的人，而是像……
　　“以后你会知道的，坐到术式中间去吧，时间就要到了。”女人向着日欣微微一笑。
　　日欣点了点头，纲手扶着她走向中间。
　　这个术式进行的很快，只是一瞬，并不像想像中那么难，也没有想像的那样出现古怪的现像而引起恐慌，只是日欣实在太虚弱，在术式一结束就倒在了地上……
　　“这是什么地方？”日欣疑惑的看着周围，一片白茫茫的，仿佛置身于云端。
　　“你们想干什么！”
　　一个女人的声音传进日欣的耳朵，不是往常说的那种语言，却能听懂。低头向声音来源的地方看去，却发现自己真的在云端，下面的是一群人围着一只洁白的鹤，鹤的身前站着一个身着紫色罗衫的女人，十七八的年纪。周围是一片桃花林，仿佛漫无尽头。
　　“让开！”一个威严的声音呵斥着眼前的女孩。
　　“你们这群人真不知羞耻，以前都不要它让它自生自灭，又扔给了一个跟它一种命运的我，现在你们又怕了它的力量而想毁灭它的存在，我绝对不允许你们这么做。”女孩没有半点让步的意思，紧紧护着身后的鹤。鹤也不再感觉害怕，伸过脑袋蹭着女孩的脸。
　　“哼，杂……”一个人轻哼了一声就被旁边看似领头的人一剑挥去脑袋落地。
　　拿剑的人转身看着身后的人，似有怒意。“她是我的女儿，是谁在说她坏话？这次我们的目标只有那只鹤。”
　　身后的人除几个最临近的人之外全都在发抖。看来那几个是他的家人。
　　“哼，你的女儿？我什么时候承认过要跟你姓？”紫衣女孩冷笑着。“你们说的没错，杂种。但在这个地方的杂种好像都有一种让你们害怕的力量。”女孩的脸色一变，目露凶光。
　　“难道你要……”拿剑的人惊恐的瞪大了眼睛。
　　“放心，我只是要救下惊奴，不会做的太过火。”女孩一笑，之后面色一凛，大声道：“我用千年的轮回诅咒，诅咒龙凤会聚灭；我用今生的生命预言，在龙凤聚灭后鹤将成为吉详的象征。”
　　日欣掩嘴一笑，心道：“还真是天真。”
　　之后又发生了什么就看不到了，眼前又是一片白色，无边无尽的白。远处仿佛出现了一个黑点，不知道为什么感觉正飞速的向自己冲来。近了，更近，然后大吃一惊――刚刚那个紫衣女孩正骑着那只鹤疾速向自己撞来，并且一下子撞进了自己的身体，撕裂般的疼痛。只记得女孩微微勾着嘴角，挂着叛逆的笑……
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　六年后，宇智波家那些人终于围了过来，火漫延着整个房子。
　　“要结束了吗？”日欣脸色发白，嘴角滴着紫黑色的血，她苦笑，没想到宇智波家也会用毒。是彷徨吗？怕对付不了她一个。
　　“该怎么办呢，知雨？你真的是那个华夏的灵魂吗？”日欣的眼睛被烟呛到，泪水不断，伸手揉了一下，隐形眼镜掉了出来，瞬间就被热浪烤的变形。
　　“结束了……”日欣闭上了眼睛。
　　屋顶裂开，一个黑影一闪抱着日欣冲天而起。日欣睁开眼睛，黑底红云的长袍。十几年了，第一次用白眼看这个人的样子。
　　“大蛇丸，你怎么会……”日欣的声音有点虚弱。
　　“别说话！”大蛇丸皱着眉头看着下面的人，似乎还没有人注意到他们。大蛇丸轻轻说：“他们还是这么做了。你放心，我会永远保护你的……”
　　

第五十四章 暗瞳
更新时间2010-6-27 16:43:33  字数：3320

　知雨呢？知雨到底去了哪里？
　　日欣焦急的四处寻找着，包括知雨最爱去的火影岩顶。
　　没有，还是没有，到底在哪？
　　一个手里剑“嗖”地一下飞来，日欣抽出苦无挡飞，落地。警惕地看着四周，冷冷地问：“谁？”
　　“日向日欣，请你跟我们走一趟。”来人是暗部。
　　“好！”虽然皱了下眉头也很不情愿，但暗部是听命令办事的，就算问也问不出什么，只得更小心一些。
　　“不用了！”一个苍老但冰冷的声音传进几人的耳朵。
　　“团藏大人!”日欣周围的暗部俯身。
　　“团藏？”日欣有不好的预感，对着身边的暗部问：“你们是‘根’？”
　　没人回答，更确切的说是不屑回答，更是默认。
　　“你们这是什么意思？”日欣不满地看着团藏，说：“好像是在看一个死人。”
　　团藏冷笑一声，道：“木叶的人都不知道你的实力，我确知道的一清二楚，今天我带来的人足可以与你对抗，而且我们不会像当年的宇智波家族那样不自信到用毒。”
　　日欣惊觉团藏知道了什么，但还是想装作不知道的样子，于是故作镇定的说：“我不知道你在说什么，宇智波不是早就没人了吗？”
　　团藏又是冷笑：“的确，你不是千叶玲，而你确实是日向日欣！”这一句更是颇有内涵。
　　“你到底想说什么？”日欣不自觉地抖着，心想：“真是个老妖怪。”
　　“没什么！”团藏又突然变得表情很冷漠，却更像是在看一具尸体。“我只想知道千叶知雨的秘密。不，应该是宇智波知雨才对吧。”
　　“这种事情我怎么会知道？”日欣知道躲不掉了，不过多装一会儿不知道或许会让他们产生错觉，或许那就是突破口。
　　“不说也可以，不过你似乎忘了在我的‘根’组织里也是有收集情报的优秀人员，读心对他们来说轻而易举。”团藏面无表情的说完，然后冷冷的下令：“动手！”
　　根之忍者们冲了上来，日欣嘴角露出微笑，结了几个印道声：“圣焰！”蓝色的查克拉聚成了耀眼的蓝色火焰，并且是燃烧着的火焰。
　　“怎么回事？”一个忍者连连后退，刚刚因为被日欣的圣焰扫中而致使整只手毫无知觉，而这种感觉好像慢慢向整条胳膊漫延，然后整个人神色木然的倒在了地上。
　　“退后！”旁边的人一看下令般的大叫一声。
　　日欣对着那个人笑了，如修罗般的笑：“你是队长！”圣焰的火焰更盛，似乎知道日欣的意识般变成蛇形扑向那人。
　　看似是队长的人后跃几次，看来那圣焰也是不能离开施术人很远的术，终究没追上，缩了回去。
　　“你们这群笨蛋。”团藏目露凶光，道：“如果连这个女人都抓不到，你们都是知道后果的吧。”
　　根部忍者们都愣了一下，似乎很怕这句话，接下来所有的怒气就都指向日欣这一边了。
　　“你们都被他要挟了？”日欣若有所思的看了下团藏所在的地方。
　　“我才不要这么早就残废，我还有很多事情要做。”一个拿出了几把苦无。
　　“我的家人一定要好好生活才对，我不希望因为任何事情而改变他们的生活。”另一个手上聚起了雷遁。
　　“请您原谅，我不会为任何人牺牲我家人的性命。”又一个拔出了太刀。
　　一个一个的结起了印，拿出了最拿手的杀人道具。
　　“是吗？可是如果我被你们抓住了，知雨就不会再原谅我了。”日欣说完又苦笑了下：“又在胡思乱想，她现在就已经在恨我了。”可是如果硬拼的话……日欣按了下胸口，好像刚刚给大蛇丸治疗时用了太多的查克拉，好像抵挡不住圣焰的力量了，这样下去迟早会被自己的术吞噬。
　　“现在可不是自言语的时候！”手拿苦无的将苦无注入风之查克拉掷了过来。
　　日欣跃起，刚刚离开地面就有些后悔，因为又用掉了一点查克拉，圣焰已经不仅仅是聚于掌中了，而是漫延到了手臂上，接下来是头晕。
　　“还有这个！”持太刀的不知何时出现在了日欣下一刻就要到达的高度，一刀劈下……
　　日欣站在地上大口喘着气，圣焰漫延到了肩部，刚刚持太刀的家伙如一早倒下的那个一样，神色木然，眼神空洞……
　　根部的忍者稍微迟疑了下，还是有人冲了过去，居然……
　　血溅，一柄小小的苦无扎进了日欣的腹部，所有的人都愣了一下。
　　日欣脸色苍白，对着扔苦无的那个微笑了一下：“还真是个小孩子，手法这么幼稚。”
　　扔苦无的确实是个矮个子，只见他稍显慌乱，接着说：“虽然很对不起，但是，我答应过爸爸妈妈要照顾弟弟的。”
　　“是吗？”日欣微笑，体力不支跪坐在地上，圣焰的力量似有消散的趋势，却漫延到了身体上。
　　一个人走到了日欣跟前，向着她的脑袋伸出了手。
　　读心？怎么可以让你们得逞。在这个时候，圣焰还真是个好东西。圣焰，保持最后的圣洁，燃烧吧！
　　“怎么会这样？”日欣周围的人一个个看似有些惊慌，不过怎么说也是接受过魔鬼训练的根部忍者，总算比一般人镇定的多。
　　圣焰的火光比平时更烈，包裹着日欣的身体尽情的燃烧。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨的心情特别坏，一路就是一步一步的走来的，凡是她经过的地方可就糟了秧，真可谓是遇树砍树遇草拔草。（汗……）
　　“我还以为真是神召唤我来的呢，却原来是你们在召唤我，怪不得我连跟神敲诈的机会都没有，这算什么嘛。给个好身世也好嘛，却又和以前一样，又是父亲不详。真是气死了，大蛇丸当年到底在别扭什么，跟她结婚不就好了，与其做个野孩子还不如凑和着有个父亲……哎呀疯了疯了疯了，到底在想什么啊……总之，我很生气啦，可是哭吗？不好吧，哭有什么用？可是不哭又能做什么？杀人？杀谁？撞墙？那不是很痛？好吧，我哭，我哭还不行吗？
　　想着想着知雨就哭了……（汗……）
　　怎么有熟悉的查克拉？自从吸了九尾的阴性查克拉后就一直对各种查克拉特别敏感，又不像记忆中的香磷那可准确定位，只是能感觉到熟悉的人的查克位。这怎么像鸣人仙人模式时一样？先不管了，因为这个查克位真的不是一般的熟悉。
　　“妈妈！”知雨心底冒出了这个词语，吃了一惊，怪不得这么熟悉呢。
　　在哪？这什么这股查克拉这么不安？
　　知雨闭上眼睛仔细感觉着这股查克位的来源，眼前却出现了一个画面――日欣被暗部包围，圣焰在燃烧。猛的睁开了眼睛，出了一头冷汗，转身向查克拉的来源奔去。
　　果然，刚刚出现在脑海中的就是这副画面，可是为什么，为什么会是真的？
　　“呀――！”知雨怒喝一声，雷系的查克拉在指尖聚成了指甲，恶鬼般的抓向日欣周围的暗部。
　　惨叫声一片，刚刚那个矮个子暗部“咝咝”的用嘴抽着冷气，一边嘟哝着：“怎么可以这样来？根本就不按套路。”
　　“你在干什么，站起来！”刚刚的队长冲着矮个子吼了一声，下一秒就被知雨在肩上抓了一把，深深的伤口中涌出了黑血。“毒？”队长倒抽一口冷气。
　　知雨冷笑一下：“不是，只是熟了而已。”（听着好可怕。）
　　“不用查克拉发动忍术，却只把查克拉当成一种武器。你真是他们口中的那个孩子吗？”团藏质疑的瞟着知雨。
　　“少废话，对你们当然要用魔鬼的方式。”知雨手一指日欣：“把她还给我，不然对你们也没什么好处。”
　　“哦？”团藏面无表情，却想让人踹他两脚的样子，说：“也就是说现在把她还给你的话她还有救，对不对？如果晚一点呢？”
　　“你……”知雨不由的怒气上涌，还真是低估他了，本来以为一吓唬就可以很顺利的把日欣带走（太天真了吧你），看来这还不是一只普通的千年老狐狸。不行，如果怒气上涌的话就会……不过好像来不及了，眼前的查克拉在眼前分外明显。
　　“写轮眼，这就是你的秘密吗？”团藏还是居高临下眼看鼻子鼻子看嘴然后用下巴指着顺便用眼睛的余光直直的看着知雨。
　　“来不及了，怎么办？这样下去最后一丝意识也会没有了。”知雨心焦如焚。“可是看那样子……好像早就……已经……”知雨的眼泪再次流下，把写轮眼冲成了三条小鱼。
　　“？”团藏发现了什么异样。
　　“这里可以交给你吗，知雨！”大蛇丸的声音传进了知雨的耳朵。
　　知雨转头，大蛇丸已抱起了日欣，圣焰淡了下去。
　　“大蛇丸？你怎么会……”
　　“这是我和她的约定，我可以带她走了吧！”大蛇丸对团藏不屑一顾，完全就当没这个人。
　　不让又能怎样？让他带走了或许还有希望救她，如果任由她留在这里的话就一丝希望都没有了。
　　点头……
　　大蛇丸带日欣离开……
　　大蛇丸的皮肤与日欣接触的地方开始渗血……
　　其他的人没有丝毫去追的意思，看来目标确实是只有知雨。
　　“你们是不能拿我怎么样的！”知雨冷笑一声闭上眼睛。
　　“我们需要的只是你的秘密，而这个秘密是无需你亲口说的，所以是死是活都没有关系。”团藏表情不变。
　　“是吗？”知雨再冷笑，慢慢睁开了眼睛。
　　包括团藏在内的所有人眼前一黑，彼此都看不见，也就是说每个人都有自己的黑暗空间，而这个空间里就只有自己……
　　所有人的耳朵里都传进知雨的声音：“秘术・暗瞳！”
　　

第五十五章 心底的颜色
更新时间2010-7-6 11:24:11  字数：2614

　周围的人一个一个的倒了下去，知雨也有些体力不支，抬头看团藏，却不知什么时候早就离开了。
　　“还真是承受不住这个力量的威力，一不小心就被反噬了呢。”知雨自言自语道。“不过还好这就结束了，再这样下去就连我自己都不知道会变成什么样。我可不能死在这里，总要先搞清楚妈妈怎么样了。”说着，一步一步地挪出了暗部的包围圈。
　　一种莫名的感觉袭向脑神经，直觉告诉自己，没那么容易就离开这里。转身，果然……
　　刚刚倒下的暗部又重新站了起来，虽然气喘嘘嘘，虽然身体止不住的发抖，却真的全都站起来了。
　　“这样啊……”知雨苦笑一声又自言自语：“早该想到‘根’给过你们的是怎么样的训练，这种程度对你们来说算不了什么。”
　　“感觉？”为首的先开口：“生不如死的感觉吗？虽然比起以前的训练来这次更可怕，可是我们还是会站起来的，因为我们要听命令，而这个命令就是――把你带走。”
　　“想抓我？我可以知道原因吗？”知雨眼中的三个勾玉妖异的转了下。
　　“不知道，这只是命令。”
　　“原来如此。”知雨的嘴角挂起冷笑：“只是命令而已。”接下来雷系的查克拉在周身汇聚，还隐隐地泛着红色，这当然是吸食的九尾那部分查克拉，慢慢的伸出手，查克拉随意变幻着形态，一如前生操控仙术那样。“我可以一下子就把你们全部粉碎，但是，对于忍者，我还是选择用忍者的方式来解决你们吧。”说完，指间的查克拉退回，结印：“雷遁・崩雷！”不太好听的名字，却是知雨独创的忍术。其实直到自创了忍术后才发现，原来自创忍术真的不简单，可以随意的创出一个看似华丽忍术，但实用力呢？这是需要积累很多的经验才能参悟出来的数值。
　　其他人都在惊异于这个忍术的名字，却顿觉一阵刺眼，而光源是从知雨这里传过来的。勉强可以看清知雨结好了未之印，却又将右手伸向头顶，雷就是从这个指尖传出来的。这个雷不像雷切那样看似要把触到的东西切碎，却突然让人感到很绝望，就像被死神拉住手的感觉，因为雷的颜色……是黑的，却又实实在在是雷。
　　“知道为什么是黑色的吗？”知雨的声音如同鬼魅般的传进众人的耳朵。“因为我要让别人也体会到黑色带来的恐惧，不痛也不痒，却能让人崩溃，这就是崩雷的名字。接受到这个术洗礼的人都会因为绝望而崩溃，而你们就不一样了，你们会马上崩溃，甚至不知道是因为什么而崩溃的，因为你们都接受过我的暗瞳了。那里面的世界怎么样？是不是很黑？是不是黑到连自己都看不见自己？是不是永远也走不出去？是不是无论走多远也听不见一个人的声音，也碰不到一个人？”说着，知雨的神情已近似崩溃。
　　“真糟糕，都是未完成的术，都会反噬呢。”知雨心道。可是如果不用这个术，就真的逃不出去了。除了这些，还有什么能力能与其他忍者抗衡呢？忍术一知半解，体术烂到不得了，也不会分析战术。反噬就反噬吧，如果时间来得及的话是可以避免的，总比被他们抓走的好。
　　“喝！”知雨低吼一声，雷光爆涨，瞬间将所有人覆盖。最原始的恐惧让他们发出了最原始的声音，一时间让人以为这里就是炼狱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“什么声音。”宁次警惕的看向声音来源。
　　“有吗？”天天似乎累的有些神经不太灵敏，毕竟是刚刚执行任务回来。
　　“我确实也听到了什么声音，好像……很多人的惨叫。”小李精神不减。
　　“白眼！”宁次向远方看去。等看清是什么人后，宁次不觉的有些咬牙切齿：“是那上家伙。”
　　“谁？”小李对宁次的反应有些奇怪，还没见他这么大反应过。
　　“走！”话音一落就向那边赶去。
　　“干嘛？”天天累的差点站不起来，刚要坐一会儿就见宁次跑了。
　　“走吧，天天。释放青春的时刻到了！”小李满眼火光,拖起天天就向宁次追去，所过之处尘土飞扬，天天满眼的旋涡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看来已经发动完了，暗部再次倒下，这次就再也没站起来，知雨有些脱力，毕竟还要抵抗着反噬。
　　知雨向周围看了看，不由的再次勾起了嘴角，如释重负的笑了。一片叶子都没有伤到，倒下的只有人，这个术只是给人的脑神经做了个小小的手术，只会给人带来恐惧与绝望，对其他的东西一点伤害都没有。
　　忍者的感知力是不会弱的，知雨明显的感觉到有三个来到附近，其中一个已经到了能看到的地方。
　　“你这个家伙到底做了什么，为什么会对暗部出手。”宁次咬着牙，心中却在暗叹：“居然一个人打倒了这么多暗部。”
　　知雨转头，在转头时却觉得好像忘记了什么事情。
　　宁次愣住了，呆呆的看着知雨的眼睛：“你……”
　　“我？”知雨依然没有反应过来。
　　“写轮眼？！”小李就没有宁次那种定力了，一下子就吼了出来。
　　“？”知雨下意识的轻抚了下自己的眼睛，却感觉分外的头晕，没错，是那种感觉……
　　“快走！”知雨对着他们低吼：“走的越远越好。”
　　“你想干什么？”宁次的声音分明比一开始的要缓和。
　　“走――！”知雨捂着眼睛大声的吼着。
　　“你放心，我们会把你平安带回村子的。”宁次慢慢的向前，在离知雨不足一米时，知雨突然手如鬼爪般的抓来，指尖是“滋滋”响的雷系查克拉，雷的颜色是黑的。宁次向后一躲，也不知是知雨在努力的抵抗着还是宁次身手了得，很容易就躲了过去。
　　知雨不再攻击，而是痛苦的捂着眼睛，仰天叫着：“白――！你在哪里？白…………”
　　“她到底怎么了？”小李也诧异于知雨的表情。
　　“你们自己小心一点，交给我就好了。”宁次淡淡的说，眼前的这片紫色仿佛蒙上了一层压抑的黑。
　　宁次再次上前，知雨犹如一头发疯的猛兽，根本就不知道自己攻击的是谁，只是接近过来的就会把利爪挥过去。
　　“这个家伙！”天天可不管了，拿出棍子就向知雨敲去。
　　却不曾想到知雨的速度快的变态，棍子近身，知雨抓住棍子，转身，手肘撞向天天，很容易就把棍子抢了过来。接下来拿着棍子闹的更凶了。
　　天天被撞飞了出去，天知道知雨哪来这么大力气。
　　小李接住天天，不解的问：“天天，宁次不让我们管我们走就是了。你是在记恨宁次吗？不然为什么还往知雨手里递了根棍子？”
　　天天内牛满面。
　　宁次一指点向知雨后背，本指望只要封住她的查克拉就没事了，却根本不是那么回事。知雨的感知却没来由的更加敏锐，转身，棍子劈头砸下……
　　“你……”宁次愣住了，没想到知雨的速度会如此之快，伸出的手指都还没来得及收回。血液从护额下流出，流了满脸。
　　知雨好似突然平静了下来，大口的喘息着，从头到脚都失去了力气，眼睛也慢慢变成了白色。手一松，棍子掉在地上，人也整个倒了下去。
　　宁次伸手抱住即将倒下的知雨，脸上有一丝的欣慰，喃喃的自言自语：“真的是你。”
　　知雨的嘴唇动了动，吐出了一个字：“白……”
　　

第五十六章 拿什么拯救你
更新时间2010-7-17 12:09:08  字数：3311

　跌跌撞撞的大蛇丸终于回到了老巢，靠墙站稳，低头看日欣，自言自语道：“没事了，你放心吧。”
　　日欣的脸上显露欣慰之色，却没有任何的知觉。大蛇丸知道，因为神识已经所剩无几，或许，已经一丝都没有了。
　　“大蛇丸大人……”兜显然对眼前看到的吃了一惊，大蛇丸浑身都是血，而这血分明是从大蛇丸身上流出来的。
　　“什么都不要说了，兜。”大蛇丸有些许的颤抖。“帮我准备一下，我要帮日欣治疗。”
　　兜迟疑着，有些不解的看着大蛇丸血流如注的身体。
　　“快去！”大蛇丸发怒了。
　　“是！”兜赶紧跑去准备。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大蛇丸大人，您……”兜的语气有些惊恐。
　　“兜，你闭嘴。跟日欣比起来，这个容器算什么。”大蛇丸咬着牙坚持着。
　　大蛇丸在用所知的方法给日欣治疗，可是，与日欣的皮肤接触的地方会马上血流如注，大蛇丸已然是个血人。
　　“圣焰的火焰还没有熄灭，所以碰到她的人都会被烧得血管破裂。没关系的兜，提前转生就是了。”大蛇丸依然颤抖却依然冷静的说。
　　“可是大蛇丸大人，这个圣焰什么时候才会熄灭？”兜有些后怕，如果它一直燃烧着就麻烦大了，说不定还会烧到别人。
　　大蛇丸侧目看了下兜的神色，确定是真的害怕后才说：“会把神识全部烧尽，不烧尽就不会熄灭。这种特性跟写轮眼发动的天照差不多，只是一个是烧有形的东西，一个是烧无形的。”
　　“这么厉害，居然创造出了这种术。”兜心道。
　　大蛇丸见兜的神色并无异常后把目光转了回来，说：“现在我只能看一下还有哪一丝神识没有烧掉，能保留的就保留下来。”说完大蛇丸把手放到了日欣头部，闭上眼睛去了日欣的意识世界。
　　完全空白的世界，有两个球形的物体在飘浮着，旁边还有一团不及两个球大的蓝色火焰在窜动。
　　“还有两个！”大蛇丸不知是忧是喜。
　　在以前也进过别人的意识世界，里面的球形都是像泡泡一样透明的，并且上面映着记忆中的画面，而现在看到的这两个却是银白色的。
　　“尘封。”大蛇丸脑海中蹦出了这个词语，到底是什么样的记忆要让她去尘封，却不愿意忘记呢？
　　那一团小火焰恐怕就是圣焰了，吞噬掉了所有的意识，独独在这两个前面徘徊，久久不愿继续烧下去。
　　“这是怎么了？”大蛇丸不解的看着这团火焰。
　　只见那团火向着其中一个冲去，却没有见到火光四射，而是把这团火焰弹了回来，而这团火又小了一圈。这样来了许多次后，圣焰终于熄灭了。
　　“这两个记忆到底是什么？”大蛇丸还是很好奇。
　　那两个球体居然慢慢的变的透明，慢慢的有了影像，看得大蛇丸不由得一阵揪心。
　　一个是……
　　漫无边迹的云，一个紫衣女孩儿骑着一只鹤撞来，女孩儿的嘴角挂着叛逆的笑。
　　大蛇丸当然那认出这个女孩儿是谁。
　　另一个是……
　　少时的日欣脸微红的看着手中的东西，一双手蒙住了眼睛，日欣微笑：“大蛇丸！”然后是大蛇丸的脸……
　　“日欣……”大蛇丸痛苦的抓着自己的头发，自言自语道：“我到底做了什么？我到底在做什么？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　木叶依然是晴天。
　　“什么？？”众人齐呼，鸣人的嗓门尤其大。
　　鸣人抓着小李的肩膀使劲的摇着，大叫：“你说的到底是不是真的？知雨杀了暗部？”
　　小李两眼都是旋涡，含糊着说：“是真的，我们都看到了。”
　　“她怎么会那么厉害？”鸣人大叫一声后手一松，然后转身，小李华丽的跌在地上，尘土飞扬。鸣人对着身后的佐助和小樱说：“你们信吗？知雨那家伙杀掉了好多暗部？”
　　“真是个麻烦的家伙！”佐助冷冷的说，却把牙咬得“咯咯”响，不服气就说嘛。
　　“她还真的是好厉害。”小樱已经呆了。
　　“我就知道没人会相信，可是这是我们亲眼看到的。”天天无奈的两手一摊。“对了，知雨在昏迷的时候一直叫着一个叫‘白’的名字，你们认识吗？”
　　“我们怎么会认识？”鸣人又是大叫。
　　“那就算了！小李，我们去看宁次吧。”天天拖着依然满眼旋涡的小李往医院走。
　　“那个叫‘白’的……”小樱好像想起了什么。
　　“白？”鸣人一个激灵，也记了起来。
　　佐助虽然没说什么，也皱起了眉头。
　　“现在怎么办？”小樱征求着鸣人和佐助的意见。
　　“去医院！”鸣人一遛烟奔向医院。
　　小樱愣了一下，随即自言自语：“那个笨蛋。”
　　佐助拿眼角看了小樱一眼，说：“走吧！”说罢率先走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小李和天天打开宁次的房门，却见宁次正要出来，把刚要开门的宁次吓了一跳。
　　“宁次你这是要去哪里？”天天看了看宁次身后的桌子上刚刚拆下来的纱布。
　　“我已经没事了，准备出院。”宁次淡淡一笑。
　　“出院？为什么这么急？”天天不解地看着宁次，总觉得有点不对劲。
　　“其实这种伤根本就不用住院的，是你们小题大作了。”宁次说着从两人中间走过去，径自走向一个病房。
　　“那不是……”天天抓了抓头发，又自言自语：“怎么回事嘛！”
　　小李两眼火光，对着宁次的背影攥着拳头喊着：“不愧是我的对手，复原都这么快。”
　　天天叹了口气跟着宁次的脚步走去，一边走一边说：“你还不是一样，刚做完手术就跑出来执行任务了。”
　　“那是当然的！”小李背后光芒万丈，眼中的火光更烈，叫道：“这可是青春的力量，这种任务我怎么可以落后？事实证明我比宁次恢复的要快。啊，青春啊……”
　　“白痴！”天天的话音刚落，接着是“彭”的一声，整个走廊就只剩下小李了。
　　“咦？人呢？”小李四处找，包括墙角的花盆。
　　“这儿呢！”天天打开一个病房的门，无耐的说。
　　“好！”小李嗖得冲了过去，然后又是“彭”的一声，走廊上……又出现在三个人影，向着这个病房走来，没来由得感觉杀气腾腾。这三人当然是第七小组的。
　　三人走到病房前跟偷袭似的打开房门，确定很安全后才陆续进入病房。
　　只见知雨呆呆的在床上坐着，旁边站着宁次他们三人。
　　鸣人先是一愣，接着就冲过去伸手指着知雨吼道：“你这个家伙……”
　　“鸣人！”宁次生气地吼了他一句：“这是医院，你注意一下音量！”
　　“这个我知道！”鸣人吼了回去，貌似声音更大了。
　　“我们会来是因为发现了某件事情。”佐助向前走了一步，冷冷地看着知雨。
　　“没错没错！”抢话是鸣人的特长，一边七手八脚的比划着一边说：“在波之国叫白的那个家伙，和你是同伙吧，你一直以来说的那个白是不是那个家伙？”
　　知雨的眼神亮了一下，紧接着又暗了下去，面无表情。天天和小李听到后疑惑地转头看着知雨，宁次却一直面向着鸣人，等他继续说下去。
　　“我还记得……”鸣人突然比刚才平静了些，低下头在沉思什么，说：“那个叫白的家伙在临死之前叫过一个人的名字……”抬头直视知雨：“他叫的是‘知雨’这个名字！就是你吧！”
　　知雨继续面无表情。
　　鸣人冲上去抓住知雨的衣襟把她提了起为，吼道：“你来木叶究竟是为了什么？报仇吗？找我好了，我不会让你对卡卡西老师怎么样的。你说话！”
　　“鸣人！”宁次或许是不知道该不该把鸣人拉开，索性把头扭向窗外不让别人看到自己的神色，淡淡的说：“她是小雨……你们杀掉的……是她的……爱人……”终于说完了，长长的松了一口气，却好像更沉重了。
　　鸣人愣住了，呆呆的看着知雨的脸，说：“你是……小雨……”
　　天天也愣了一下，说：“天啊，居然是她！”
　　“玲老师的女儿？”小李也愣住了。
　　小樱捂着嘴巴，说：“就是佐助说的长头发的小雨？”依然记得小时候问佐助喜欢什么时的情景，佐助扬起脸看着天空，怀念的说：“我喜欢小雨的长头发。”
　　而佐助就不止是愣住了，简直是震撼，一如掉入深深的冰窖那样无助。“小雨……我们的……妹妹……杀了……她的爱人？我们做了什么？我们做了什么？”记起鼬当年灭掉全族后对自己说过的话：“我们还有一个不被这个家族承认的妹妹，虽然宇智波家族不承认她，但她是我们的妹妹，整个宇智波家族都欠她的。以后她就是你唯一的亲人了，你必须为了保护她和杀掉我而丑陋的苟活下去。记住，她是你唯一的亲人，她就是……小雨。”这个唯一的亲人仿佛对现在的佐助极为重要，如果是三年后的话就另当别论了。
　　知雨终于嘴角抽搐了一下，两行眼泪流了下来。
　　“怎么办！”只有鸣人在这个时候才会说出话来，拉着周边的人一个一个的问：“现在该怎么办？我要怎么做？我怎么做才能求小雨原谅？怎么办――！”也许是唯一一次没有自己的主见。
　　佐助脸色发黑，转身跑出了病房。
　　“佐助……”小樱转身想拉住佐助的背影，却越发的无力，平时叫的生动的名字此时也毫无生气。手，慢慢的垂了下去……
　　

第五十七章 混乱
更新时间2010-8-7 13:56:27  字数：2668

　乱了，所有的一切都乱了。
　　为什么小李的手术早就已经成功了？
　　为什么佐助和鸣人没有在医院楼顶决斗？
　　为什么大蛇丸过了这么久却不急着转生？
　　照理来说，这个时候纲手已经回来了很长时间，而小李手术成功并不奇怪，奇怪的是，在这个时间佐助已经走了才对，鸣人他们也应该去追佐助了。
　　可是为什么，为什么这件事情没有发生？难道大蛇丸还没有派人来？他不急着转生？现在他用着的那个容器应该已经到极限了才对。
　　难道真的是蝴蝶效应？这个变化也太奇怪了。
　　以前都是小心翼翼地不去破坏剧情，只是为了能够更早的知道以后会发生什么事情，也好尽早的做出计划。但是，来到这里后，对前生的记忆好像越来越容易淡忘，反而一千多年前的记忆在渐渐清晰，这也就使自己忘记了某些剧情，即使有做准备的打算，却怎么也记不起要发生的是哪一件事情。
　　知雨穿着平时的那套紫色衣服坐在病床上，双臂环抱着膝盖，静静地思考着。倒不是因为病还没有好不能出院，而是因为……
　　现在已经成为重点监视对象了，四周隐藏着纲手派来的暗部。知雨当然知道这是在保护自己，可是暗部不都是归纲手管的，自然搀杂了不少的根之忍者。
　　知雨望向窗外，对面的那个暗部掩饰的真好，不止是隐藏，知雨甚至看到了他的手一直都伸向工具包。里面是什么呢？拿出一支苦无，还是一张引爆符？真是好笑，根之忍者者是小孩子吗？比那天杀掉的那个还要小一点。这么沉不住气，那天的是他的哥哥？
　　一只鹤的影子闯进知雨的视线，惊奴落在知雨的窗外。
　　“惊奴？”知雨下床打开窗子，惊奴却并不进来，只是一直对知雨说着什么。
　　知雨静静地听着惊奴说完，苦笑一声，说：“你再也去不了妙木山了啊。”
　　惊奴看着知雨哀伤的表情，凑过头来蹭着知雨的脸，轻轻地叫着：“啾……啾……”似是在安慰。
　　知雨挤出一丝笑容，拍拍惊奴的脑袋，说：“我没事的，惊奴。只是不知道妈妈怎么样了。”
　　惊奴歪了下头，然后扇了扇翅膀。
　　“不，”知雨背过身去，说：“我不想见他们。”话音刚落后背就一阵疼痛，一个巨大的推力让她一下子摔倒。知雨手撑着地不解地转头看着惊奴。
　　惊奴生气地吼叫着，声音又尖又锐，伴着话语一声一声地割着知雨的听觉，听觉似乎无法自己独自承担这种痛，于是不负责任的全部推给了心脏。
　　眼泪滴落在地面，知雨哽咽着：“可是，惊奴……我该怎么办？”
　　惊奴愣了一下，眼神有些缓和，又似平时那样对知雨低叫几声，一边扇动着翅膀。
　　知雨也愣了一下，擦干了眼睛慢慢走到了窗边。
　　不曾想，惊奴只用嘴巴在她衣服上一挑，知雨就稳稳地落在了它的背上。不由分说，惊奴直接冲上了天空。
　　知雨回过头去望了一下医院的地方，只这么一会儿功夫，忍者们已经集合在那里了，似乎还有些骚动。是为了抓我吗？知雨心里想着，不由得苦笑一声，伸手抱住惊奴的脖子，说：“惊奴，木叶我们回不去了，没什么可留恋的，对吗？”惊奴却没有知雨那样哀伤，欢快的叫了一声：“啾~”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“为什么来这里？”知雨不解地看着惊奴。依然是一身的紫色，依然是木叶的护额，护额上依然没有代表叛忍的那道划痕。
　　“啾~”惊奴昂起头不看她，怎么看怎么像幸灾乐祸。
　　知雨感觉黑线黑压压地压到了头顶，眼神饱含杀意地盯着惊奴，说：“你给我解释一下，不然我要替白收拾你。”背后就是白和再不斩的坟墓，再不斩的大刀闪着寒光。
　　惊奴似爱理不理的样子，只是不时地看看左后方那条上来的路。
　　不由得，知雨也顺着它的目光看去，而就在这时，那条路上走来一个人，一个美的惊艳的女人。
　　女人一袭紫色的和服，柔顺的长发随风飘着，不施粉黛的脸格外的秀丽，丝毫看不出岁月的痕迹，玉指藏在袖下，提着一个食盒，一步一步地走了过来。
　　“这是……”知雨不解，却又不好多问，只得先看她要去哪里。
　　女人走到知雨他们旁边，稍微停了下，然后微微一笑，又径直向前走去，走到白的坟前跪坐下来，打开食盒，把里面的东西一样一样的拿了出来――烤栗子、苹果、紫菜饭团……
　　“这个……”知雨吃了一惊，这都是白和自己曾经最喜欢的东西，那时候的白，知雨喜欢什么他也喜欢什么。
　　“你是知雨吧！”紫色和服的女人的声音尤其温柔。
　　知雨不由得走近了些，问：“你怎么知道我叫知雨，你是谁？”
　　女人又是微微一笑，温柔的看着白坟头上的十字架，说：“你可以叫我阿姨，我是你母亲的姐姐，也是这孩子的母亲。”
　　“千叶雪？”知雨惊讶地捂住了嘴，然后非常难以置信地说出了另一个名字：“水无月紫？”
　　“水无月？”女人似乎对这个姓很奇怪，然后又恢复了笑容，说：“或许吧。”
　　“或许？”知雨发现这件事情简直就是在挑战自己的承受神经。
　　女人转向知雨，依然微笑着，说：“后来我们的确被称为水无月，但那不是我们真正的姓。”
　　“那你们真正的姓是……”知雨发现手在颤抖，没办法，发现了一个重大秘密，激动的。
　　女人伸手抚mo了一下知雨的头发，说：“还是叫我雪阿姨吧，水无月这个姓太扎眼了，而原来那个姓……还不是告诉你的时候。”
　　知雨的瞳孔缩了一下，然后是震惊，因为她在面前这个雪阿姨的身上看到了万分熟悉的东西，不由得脱口而出：“祈凤？”
　　水无月紫的手轻轻抖了一下，然后把手收回去藏在袖子底下，同时遮住的，还有胳膊上的纹身。
　　知雨睁大了眼睛盯着她：“告诉我，为什么祈凤家族的人会出现在这个世界？而你为什么自称是白的母亲？你们有什么目的？是不是那些人还是不肯放过我？”
　　水无月紫一贯的微笑，说：“我们的确是祈凤家族的后人没错，因为太过久远，便有很多人不记得我们的姓，因为我们善于用冰，所以其他人把我们称为了水无月。”
　　“好乱……”知雨低吼一声，然后闭上眼睛用力撕扯着自己的头发。
　　“知雨！”水无月紫的声音突然间变得严肃，也使得知雨扯头发的手停了下来。水无月紫伸出双手扶住知雨的双肩，说：“这些事情以后你会明白的，如果我说了，那么白……”
　　“白？”知雨愣了一下，抬起头看着她，问：“这跟白有什么关系？”
　　水无月紫无奈地摇头微笑着，说：“如果我泄露了这个秘密，白就不能复活了。”
　　“复活……”知雨惊讶地看着她。
　　“是的！”水无月紫点了点头，“这是我们的祖先在一千年前得到的能力，我不也是这样活过来的吗？只要三年，只要身体不衰老，就能在死去三年之后复活。”
　　“为什么要告诉我这些？”
　　“因为你是知雨啊！”水无月紫依然是让冰雪融化的微笑。
　　知雨愣了片刻，不顾一切地扑过去紧紧抱着她，就像扑到了母亲的怀抱，颤抖……
　　水无月紫抚mo着知雨的长发，心想：“之所以会告诉你，是因为你一下子就说出了祈凤这个姓，看来，要开始了……”目光望向白的坟头，再远处，似乎那里有什么人也往这边看着，却看不到任何的东西。
　　这时候惊奴也冲着那个方向张开双翅，扇动了几下……
　　

第五十八章 经手
更新时间2010-9-12 15:52:21  字数：2937

　知雨坐在终结之谷宇智波斑的头上，仰头享受了一下太阳的温度。眉梢一抖，睁眼，转头，佐助立于身后。
　　“你……”佐助的半张脸上布满的火焰形的咒印，看到知雨却也掩示不住惊讶。
　　“我在等你。”知雨勾了下嘴角。
　　“……”没什么好说的，佐助斜着眼睛看了下身后。
　　“佐助――！”鸣人的嗓门依然那么大，看起来还十分的愤怒。
　　“哟，鸣人，好久不见。”知雨站起身来往前走了两步，好让站在下面的鸣人看到自己。
　　“知雨？”鸣人愣了一下，继而露出了傻瓜似的笑容，说：“这样就好办了吗。知雨，你一定会帮我们把佐助这家伙带回去吧。你一定不知道小樱因为这家伙逃走有多伤心。”
　　“不！”知雨不屑地看着鸣人，为什么这个家伙到这个时候还存在这种幻想。“我是来带他走的。”知雨冷冷的说：“你也知道，我是木叶的叛忍。”
　　鸣人愣住了，知雨颈上的木叶护额依然完整，如果不是团藏逼纲手宣布知雨成为叛忍，任谁都不会这样认为。
　　“也好……”鸣人低下头，手在抖，抬起头后居然还是笑脸：“跟知雨走的话当然没什么，只要他不去大蛇丸那家伙那里就好了。”
　　“你错了，鸣人。”知雨冷笑：“我当然会带他去大蛇丸那里，因为这是我的主意。”
　　鸣人的笑僵在脸上，然后慢慢转为愤怒，天蓝色的瞳仁也变成了火红色，兽牙暴出嘴唇，指甲也变得尖利。“为什么？你为什么要这么做？为什么要让佐助变成这个样子？你还是那个小雨吗？你还是那个教我礼仪，给我梦想的小雨……”“嗖”，一阵凉风吹过鸣人的耳边，然后左肩一阵刺痛，转眼一看，不知道是被什么划开的伤口，一个劲的流血。
　　“真是愚蠢。”知雨冷笑，动作还停留在投掷后的样子。
　　佐助皱了皱眉头。太像了，就跟那个时候一模一样。
　　“对不起，佐助。”知雨转头微笑，“一定让你回忆起了什么吧。”
　　热浪扑来，佐助凝神看着冲上来的鸣人，在他的眼里，这冲上来的时间可以秒杀鸣人N次，但是他忍住了。
　　“你先走。”佐助冷冷的说，不等知雨回答，已率先去抵挡鸣人的攻击。
　　“真是任性。”知雨无奈的笑着，用手挑了一下额前的头发，说：“反正我也需要去处理一些事情。”说完结了个印随风而散。
　　佐助见她消失，暗自道了一声：“嗦！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“疼！”小李的呼喊声真有特色。
　　我爱罗警惕的看向不远处：“谁在那里。”
　　“真不错，这都能发现。”知雨从树后走出。
　　“知雨？”小李愣了一下。
　　知雨不理会他们，径直走向君麻吕挂在那里的尸体。
　　我爱罗的视线随着知雨的移动而移动，终于忍不住说了一句：“为什么那么强？”
　　知雨冷笑，反问：“你又是为什么呢？为什么那么强？”
　　我爱罗的眉头皱了起来：“因为我是个被诅咒的人。”
　　“被诅咒啊。”知雨轻叹了口气，转头面向我爱罗，说：“最厉害的人只有两种，一种是被诅咒，一种是会诅咒。”说完又转身走。
　　“你是第二种？”我爱罗又问。
　　“算是吧。”知雨脚步稍停了一下，就又走向君麻吕。
　　小李看看知雨，再看看我爱罗，不解的问：“你们在说什么？”
　　“一种是被诅咒，一种是会诅咒。我，鸣人，佐助，宁次，都是第一种，而她，是第二种。真羡慕你，小李，你不属于任何一种。”我爱罗感慨着。
　　小李使劲眨了眨大眼睛，说：“这又是什么意思？”然后转头看向知雨，却吓得一下子跳了起来，张大了嘴巴看着那边。
　　我爱罗对于小李的举动吓了一跳，也转头看去，不禁也愣住了。
　　知雨把手伸向君麻吕，没人发现她做了什么，但是已经死去的君麻吕居然从长长的骨刺上退了下来，一点一点的退回地面，而周身居然像是粉碎了一般，风一吹，一股粉状物随风消散，君麻吕的身躯也眼见着小了一些。就这样慢慢的，慢慢的走向知雨，越来越小。突然发现并不是身体变小了这么简单，为君麻吕从少年慢慢的变回了童年，接着，慢慢地趴了下来，变成了一个婴儿，婴儿蜷缩着身子，躺在君麻吕的衣服上，张开嘴巴啼哭。
　　知雨微笑，慢慢地抱起地上的婴儿，转身，沿着来时的方向走了回去。
　　小李张着嘴巴看着知雨慢慢走近，伸手指着她怀里的婴儿，一个字也说不出来。
　　“你做了什么？”还是我爱罗够清醒，在知雨经过他们旁边时叫住了她。
　　知雨把婴儿抱到他们面前，微笑：“看到了没有，他是君麻吕。”
　　“君麻吕？”小李的头发竖了起来。
　　我爱罗吃惊的看着那个婴儿，白色的头发以及眉间的两个红点都跟刚刚死去的君麻吕一模一样，可是，这分明就是个睡得正香的婴儿，还在吃着胖胖的小手指。
　　“相信转生吗？”知雨低头看着怀里的君麻吕，说：“这就是终级的转生。”说完又抱着君麻吕转身，走。
　　“等等。”我爱罗觉得有事情要问。
　　知雨停步，转头：“你觉得我是怪物？”
　　我爱罗沉思了下，说：“你到底是什么人？”
　　知雨笑的有些自嘲：“如果你在几天前问我的话，我还可以回答你，但是现在，我自己也回答不出来了。”说完不管他们还会说什么，脚下稍一用力，弹跳到了树上，渐渐远去。
　　“太可怕了。”小李愣愣的看着知雨远去的方向。
　　“？”我爱罗不解的看着他。
　　小李说：“只不过几天而矣，她已经有这种程度了。”
　　我爱罗不再说什么，皱着眉想：“隐瞒吗？确实应该这样，这就是诅咒者。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨抱着君麻吕回到大蛇丸的巢穴时，佐助已经到了。
　　“真慢啊，知雨。”兜脸上挂着不咸不淡的笑。
　　“是吗？不觉得。”知雨觉得没必要给他留什么面子，反正他也不会真心的对任何人。
　　兜也发现了知雨抱着的婴儿，走上前来看，“这是哪里来的？”然而当他看清婴儿的容貌后大吃一惊：“君麻吕？”
　　佐助皱了皱眉头，他好像越来越不习惯听到大惊小怪的声音了。
　　已经转生的大蛇丸看起来有些疲惫，有气无力却很威严的说：“这就是真正的转生吗？”心里却在想：“任性的孩子，明明可以转生，却用这种办法让我变得不人不鬼。”想归想，却一点恨意都没有，因为从今天起，他要做的不是恨，而是努力的让眼前这两个孩子变得强大起来，变得让自己骄傲。
　　知雨低头看着还在睡的君麻吕，说：“他是无辜者，这也算是我为当年给他下毒而赎罪。况且，转生也不是人人都可以的。妄想长生不老的人是不能用转生术的，因为这种妄想会把自身的灵魂燃烧掉。另外，一心求死的人也是不能转生的，因为太想死，而放弃了转生的权利，比如……白……”说着，慢慢的走向暗处，那里是自己的住处。
　　“别太伤心了，知雨。”水无月紫迎面走向知雨。
　　“没事。”知雨低着头，不让她看自己脸上的表情。
　　这时君麻吕醒了，惊奇的抬头看着知雨，伸出小手咿咿呀呀的比划着。
　　水无月紫走过去从知雨手中接过君麻吕，慈爱的微笑着：“好可爱的孩子。”然后又问：“不是转生吗？他怎么不记得生前的事了？”
　　知雨苦笑一声说：“因为他生前不是为自己而活的，所以……这样不是很好吗？谢谢你，雪阿姨，没想到你把那个也带来的，要不然，就算我知道原理，也不可能做到让君麻吕活过来，或者，只能像大蛇丸那样让他复活。”
　　“没什么。”水无月紫笑了：“那本来就是你的，你不记得了吗？紫色的蝴蝶本来就是你的印记。”
　　“是啊。”知雨怀念着，当年，这个术也帮了自己不小的忙，虽然也因为施展这个术而失去了很重要的东西。
　　“表现不错。”水无月紫附在知雨耳边说：“真没想到你最近会做这么多事情。”
　　知雨长出了一口气，调整了一下心态，说：“那是必须的，我要接管这个世界，自然每件事情都要经手。其实我早就发现了，这不是我前生所知道的那个火影世界，对吗？”
　　水无月紫不至可否的笑了。
　　

第五十九章 时间可以这么快
更新时间2010-9-29 14:35:58  字数：3267

　知雨冷冷的看着佐助的背影，在他面前是大蛇丸所谓的高手。七个，够多了吗？
　　佐助的衣服上依然有宇智波的家纹，太刀斜挂在腰间，对现在佐助的身高来说，刀似乎太长了，抬高了手依然不能完全拔出来。
　　头上的樱花一片片的飘落，知雨轻轻抖落了落在衣服上的樱花。依然是紫色的衣服，只是换成了裙子。袖子及肘，很宽松的散着，看着像一层一层的。腰间是一条白色的腰带，布的，把结系在稍左侧，很自然的垂着。绷带一样花纹的短裤被短裙刚好盖过，及膝的长靴。头发依然是长长的束在脑后，马尾已及腰。只是……护额不见了。
　　“只要打败你就可以回自己的村子了吗？”一个强壮的忍者向前一步，双眼血红的看着佐助。
　　“啊。”佐助面无表情的应了一下。
　　“那还等什么？”另一个也是血红的眼睛，攥紧的拳头在往下滴血，指甲扎进了肉里吗？“我们一起上，一定可以打败他，不管怎么说他只是个小孩子。”继续说。
　　“呀――！”七个人扑了过来。
　　知雨轻轻挑了一下额前的头发，自从束起马尾以来，额前也慢慢留起了留海。樱花落的可真多，留海上都有了。
　　“镪！”是刀入鞘的声音。
　　知雨抬起头，佐助拔起了地上的刀，转身向知雨走来。
　　倒在地上的有七个，都在呻吟，血流的不多。
　　知雨勾起嘴角冷冷一笑。
　　佐助脚步停下，身后本来倒下的人站起来一个，举起了大刀。佐助转身，刀鞘重重的顶上那人的颈，一阵骨头碎裂的声音传进了耳朵，那人重新倒地，不过这次他再也爬不起来了。
　　佐助继续走来，却是擦肩而过。
　　“佐助！”知雨叫住了他，然后勾着嘴角说：“真是逊！”
　　佐助的眉头一皱，一边抬脚走一边说：“知道了。”
　　知雨看了看倒在地下的七人，扔过去一个小布袋，说：“你们走吧！”然后转身去追佐助。
　　一路无语。
　　突然佐助停下了脚步，冷冷地说：“居然也会来这一手。”
　　“？”知雨歪着头不解地看着佐助。
　　“在这里！”佐助手握刀柄把刀鞘甩了出去，刀光一闪，两人合抱般粗的树拦腰斩断，一个蒙面的忍者双手交叉护在身前，瞳无神。
　　佐助刀尖指向蒙面人，道：“对付这种家伙只需要10秒。”
　　蒙面人不语，只是从挂在身上的忍具包里掏出了一大把手里剑，作出投掷状。
　　“这么多？”知雨很夸张地大叫。
　　佐助的目光侧过去一点，道：“你什么都没带吧。”
　　“那要花很多钱的，要用的话直接打劫不就行了，再说身上背那么多东西多沉。”知雨很有自己一番道理的说。
　　佐助不再说话，只把目光盯紧了那个蒙面人，等他来攻。
　　蒙面人将手中的手里剑投出，不过……为什么是手里剑影分身术？
　　“走！”佐助很少会惊慌失措，只拉起知雨远远的逃开。
　　手里剑影分身铺天盖地的飞来，佐助看了下身边的知雨，道：“你没问题吧。”
　　知雨一本正经地咬着嘴唇似在自言自语的说：“我很确定，这是个手里剑投掷机，所以对付人的办法是根本行不通的。”
　　佐助轻皱了下眉。
　　“他到底带了多少手里剑呢？要多久才能投完？如果一直投不完怎么办？我还要回去吃饭呢。”知雨抓了抓头发，看似很苦恼。
　　佐助“…………”
　　过了一会儿手里剑好像还没有减少的趋势，知雨看了看佐助的刀，说：“你把刀轮起来的话会挡掉多少手里剑？”
　　“最多九成，我对刀还不太熟悉。如果是影风车的话我差不多可以全部挡掉。”佐助注意着投掷的蒙面人，如知雨所说，那是个投掷机。
　　“九成？够了。”知雨很有信心的一点头，然后顺手抽出佐助捆在手腕上的钢丝，绕在手上。
　　“知道了。”佐助握了一下刀柄。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　寒光突然之间出现在手里剑群中，佐助护着身后的知雨挥刀挡着手里剑冲向蒙面人。
　　九成，漏掉的怎么办？
　　知雨顺了下手上的钢丝，轻抖一下，一个漏掉的手里剑便穿在了钢丝上。
　　“一个……两个……三个…………六个！”数完第六个已来到蒙面人面前，知雨推了佐助一下，不提防吗，居然摔向蒙面人身后。
　　这样一来知雨和蒙面人面对面站得很近。要多快才能在他投出下一只手里剑的时候离开他的正前方？
　　下一只，来了……
　　时候仿佛一下子慢了下来，在知雨的眼前，那只投掷的手居然这样缓慢，很容易的，从他手中夺走了那只手里剑。蒙面人投了个空，当然手里剑影分身也不会出现，就在这一秒，知雨手里的钢丝套上了蒙面人的身上，一紧，穿在钢丝上的手里剑就深深地扎入了蒙面人的皮肉之中。
　　没有血？
　　知雨稍一愣神，蒙面人猛地挣扎了下，几乎把钢丝挣开。知雨一咬牙，蹬地而起，越过头顶的一根粗大的树枝，钢丝紧紧的勒在树枝上，随着知雨的落下和蒙面人的吊起而在树枝上深深地留了一道勒痕。
　　“咝……！”手指痛了一下，知雨抽了口冷气，手一抖，鲜血从指尖滴落，钢丝已勒进手指。
　　“火遁・豪火球之术！”随着佐助的低喝，一个大火球将蒙面人包围，居然只在一瞬间就烧成了灰烬。
　　佐助一刀斩断了钢丝，看着知雨的手，说：“以后不要再用钢丝了，你不适合。”
　　知雨咬着牙小心地拿掉勒进肉里的细钢丝，拿掉之后用另一只手握着流血的手指，紧闭了下眼睛，很痛的样子。
　　佐助拿回了刀鞘，把刀再次挂回腰上。
　　两人僵立着，谁都不说话。
　　许久……
　　“那个……”佐助先开口了，“那个你带了吧，绷带……”
　　“啊？”知雨睁开了眼睛，眼眶微红，声音略带着哭腔。
　　佐助再次沉默了。
　　又是许久，佐助带头走，一边走一边说：“快点回去吧，那里会有那些东西的。”
　　“……哦……”知雨轻答，躲在佐助的影子后面走着。
　　阴影中……
　　“怎么样？”一个沙哑的声音。
　　“只有半年就成长成这样，总得来说非常不错，但旁边的女孩儿好像阻碍了他。”一个少年的声音。
　　“他们是我的骄傲。”沙哑的声音略显兴奋。
　　“对佐助来说，灵敏度与战略都可以，知雨嘛……”
　　“怎么？”
　　“也许是到了这种年纪，作为女人的弱势也显露了出来。皮肉太嫩，不适合作战，灵敏与身体的柔软度虽然是女人的优势，但是精力与耐力已经被佐助给比下去了。”
　　“……是这样吗？”
　　“这只是我个人的愚见。只是……我还是第一次见大蛇丸大人出动这种东西对付佐助，是因为知雨在旁边吗？”
　　“……”
　　“对不起，我好像说多了。”少年的声音有些许的惊慌。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　水无月紫小心地为知雨包扎着伤口，一边说：“佐助那孩子还真是爱面子，明明就很关心你……”
　　知雨轻轻一笑：“这种关心只是因为我是宇智波家的血脉，并且，宇智波的血脉在他眼里只有这两条了。”
　　“吱！”门轻轻开了，走进一个白发的小男孩。
　　“知雨姐姐抱！知雨姐姐抱！”小男孩张开双臂笑着跑来。
　　知雨笑着抱起这个看似三四岁的小孩子，手指刮了他的小鼻子一下，又笑道：“我一看到你就会觉得时间过得好快。”
　　“是啊！”水无月紫也笑道：“真没想到君麻吕长得这么快，半年就长成这样子了。”
　　知雨转头笑道：“那种术就是这样，会让复活的人快速长成原来的样子，再说长得快些有什么不好？”然后掐着君麻吕的小脸说：“你说是不是啊？”
　　君麻吕咯咯笑着推她的手，然后伸着小手抓了抓一边的左肩膀，说：“知雨姐姐，这里痛。”
　　“哪里？”知雨去看他摸的地方，一看之下却大吃一惊：“觉醒了？这以快？”
　　“什么？”水无月紫也凑上来看，之后是和知雨一样的表情，只是知雨的更夸张。
　　只见君麻吕刚刚摸的地方有明显的凸起，然后居然凸起的越来越高。
　　君麻吕看了看自己的左肩，居然说：“这里边有一把刀！”然后伸手抓向那个凸起，只见骨头破肤而出，然后被君麻吕一把拔了出来。“好漂亮的刀，知雨姐姐喜欢吗？”君麻吕高兴地拿着骨剑晃着。
　　知雨张大的嘴巴终于闭上了，然后把君麻吕放在地上，说：“我一定是太累了，居然产生了这种幻觉，我得再去睡一会儿。”然后僵尸似的走向自己的床。
　　“啊，好痛啊！”君麻吕再次喊起来。
　　知雨苦笑道：“不会吧！”然后转身，果然看到君麻吕的肋骨从胸部钻了出来。
　　知雨揉了揉太阳穴，说：“君麻吕，你会玩你的新玩具吧！”想笑，但一张嘴就想哭。
　　“会！”君麻吕慢慢收回了全身露在外面的骨头，然后不好意思的说：“因为觉得好玩嘛，所以来吓知雨姐姐一下，果然被吓到了。”然后指着知雨咯咯笑。
　　“……”
　　“君麻吕……快跑！”水无月紫好心地提醒了一下陶醉中的君麻吕。
　　“跑什么跑？”地动山摇，君麻吕一脸恐惧地看着眼前越来越近的人影……
　　“啊……”一声惨叫传进正在自己房间擦刀的佐助的耳朵，佐助冷冷地道：“白痴！”
　　

第六十章 白的复活
更新时间2010-10-6 16:08:24  字数：3657

　或许知雨也根本就不知道接下来会发生什么，又或许根本就不想知道。知雨只是静静的，等待着那个时刻，那一刻，白会回来。
　　三年，变化这么大。
　　“知雨……”君麻吕气喘嘘嘘地跑进来，已然是十六七岁的样子。
　　“什么事？”知雨的手一抖，手中正在调配的药剂加错了地方，只好苦笑一下倒进了废料中。
　　“白……”君麻吕看着心神不宁的知雨迟疑了。
　　“白？”知雨停下了手中的动作，因为怕把器具打破了。转过身来面对着君麻吕，问：“他回来了？”
　　君麻吕摇了摇头，似很后悔进来告诉她。
　　知雨凝神着君麻吕略显惊慌的脸，说：“我刚把智慧还给你，你就开始对我耍心眼了。”接下来什么都不再问，直接走出了阴暗的实验室。
　　“不要去！”君麻吕企图拦住她，却抓了个空，知雨已在十米之外。
　　“为什么……”君麻吕看着自己的手，自言自语：“为什么我只能看到你的背影，你还有什么没有还给我？”
　　知雨脚步未停，说：“除了不该有的记忆，所有的都还给你了。”
　　君麻吕眉心的红点淡了下去，继而出现在眼睛中，蓝色的查克拉充斥着狭窄的通道。
　　“战神之瞳？”知雨终于停下了脚步，转身看着被怒气包围的君麻吕。
　　“不许去！”君麻吕头上的青筋爆起，眼睛里是一片血红，没有瞳孔也没有神彩。
　　“理由！”知雨的声音冷冷的，不愿意说多余的字。
　　君麻吕的眼白也即将变成红色，咬着牙抑制着怒气的力量，说：“就因为刚刚才有了智慧，所以我才发现我不能看到知雨伤心，因为这个人给了我一切。”冰凉而又柔软的手印在君麻吕的额头，怒气弱去，眼睛中的红色退走，眉心的红点再现。
　　知雨收回了手，开口后发现竟然意外的语重心长。“君麻吕，你不是任何人的工具，不需要为任何人的心情负责。我不把记忆还给你就是怕你再做回以前那个不为自己活的君麻吕。即使是我救了你，那又怎么样，你活在这个世界上不是为我而活的，这是你的生命。”
　　君麻吕看起来很虚弱，看得知雨都有些不忍心，拍了拍他的肩膀，说：“好好休息吧，接下来的事情是我自己的。”
　　“不要去……”君麻吕依然是那一句，但是再也没看到知雨停下脚步。
　　知雨听到后苦笑，这还是以前的君麻吕吗，把他复活，是对是错？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨愣愣地站在那里，两眼无神，水无月紫强颜欢笑，拉着知雨的手说：“知雨，没事了。”
　　“怎么会没事了？”知雨一直以为变得坚强了，却还是止不住自己的泪水。知雨抓着自己的头发用力的撕扯，一边哭着：“怎么会这样？”
　　“那小子的尸体会被人盯上是正常的，毕竟是那样罕见的血继。”药师兜推了一下鼻梁上的眼镜似笑非笑的说。
　　“说话小心一点！”知雨的眼神冷冷的横了过去，怒视着他说：“别让我有你偷了他的尸体的想法，要不然你会死的很惨。”
　　兜冷笑着往后退了两步，说：“真是对不起，那种血继我可控制不了，即使是做成了我的收藏品也是用不起来的东西。”
　　“你再说一句试试！”知雨怒起，所有的杀意全指向兜的脑袋。
　　“够了，药师兜！”水无月紫的脸色也变得冷冰冰的，紧紧地抓着知雨的手，生怕一下子抓不住她就冲上去把兜宰了。
　　“抱歉，那我失陪了！”药师兜继续保持着那种讽刺似的冷笑，一边走了出去。
　　知雨装样子似的挣了一下被抓着的手，狠狠的说：“我一定会杀了他。”
　　“够了，知雨。或许真的是我估计错了。”水无月紫的眼神暗了下去。
　　“我就知道，怎么可能这么顺利。”知雨闭了下眼睛，睁开后的是写轮眼。
　　“你是……”外面是兜惊慌的声音。
　　这种气息……
　　知雨吃了一惊，快步走出去……
　　“白……”知雨愣住了。
　　眼前站着白，依然是三年前的样子，只是……毫无表情。
　　白转身走向出口，走的很缓慢，也可以说……很僵硬。
　　“白，不要走！”知雨追了过去。
　　“别去，这小子不太对劲……”依知雨的性子，哪会等兜把这句话说完。
　　“还是来了……”水无月紫仿佛知道些什么，若有所思，并黯然神伤。
　　另一边，又走来一个僵硬的身影。
　　“谁！”警惕的兜杀意袭去。
　　“我好像听到了知雨的声音。”来人说。
　　水无月紫愣住了，呆呆的看着来人，直到烛光照清了来人的全貌。
　　“玲……”水无月紫的声音在颤抖。
　　脸色苍白的日向日欣好像已经不习惯自己的身体了，走起路来看似很僵硬。她看着眼前的水无月紫，微笑：“是姐姐？”
　　水无月紫上前扶住虚弱的她，高兴的说：“真是谢天谢地，你终于醒了。”
　　兜的眼神颇有深意，暗想：“大蛇丸大人不惜一切代价救醒了她吗？”
　　日欣抓着水无月紫的手，说：“我刚刚真的听到知雨的声音了，她去了哪里？”
　　水无月紫拍了拍她的手，微笑着：“放心，她很好。倒是大蛇丸用了两年多的时间让你醒了过来，真是太辛苦了。”
　　“大蛇丸？”日欣眨了眨眼睛，看似很疑惑。
　　水无月紫愣了一下，说：“怎么了？”
　　日欣摇了摇头，说：“大蛇丸是谁？是你们找他来给我治疗的吗？那我们赶紧去谢谢他。”
　　“玲，你……”水无月紫呆住了。
　　“还有，知雨是我的女儿，可我怎么不记得她什么样子了？快带我去见她，妈妈怎么可以忘记女儿长什么样子呢？还有，知雨的父亲是谁？我怎么一点印象都没有？还有……”
　　“够了，玲！”水无月紫严肃的打断她的话，说：“你太累了，再睡一下，再睡一下就什么都记起来了。”说着把手指伸向日欣的眉心，日欣的眼睛慢慢闭上，然后整个人倒在水无月紫的身上。
　　这个时候估计大蛇丸正在到处寻找着日欣，所以水无月紫直接把她送回了诊疗室。
　　“你带她去哪了？”大蛇丸的声音含着杀意。
　　“别对我用这种口气，不然杀了你。”水无月紫对大蛇丸不屑一顾，径自把日欣放回床上。
　　“你才是要说话小心一点，不然小心你的性命。”大蛇丸阴森森的站在水无月紫的背后。
　　水无月紫一边为日欣盖好被子，一边漫不经心的说：“她醒了，因为听到知雨的声音所以走了出去。”
　　“什么？”蛇瞳在擅动。
　　水无月紫转身，紫色的和服袖中钻出一根冰柱，尖锐的部分直冲着大蛇丸的咽喉。“真怕一不小心杀了你。”她冷笑着：“等她再醒来你就会知道我为什么又一时兴起想杀你了。”冰柱慢慢缩回到和服里，然后慢慢的向门外走去。
　　大蛇丸跟了出去，手中的蛇蠕动着，看来是不想弄脏日欣的房间。一出房门，数条大蛇袭向水无月紫，却在她背后一尺处被冰刃刺得千疮百孔。
　　“没用的。”水无月紫冷笑着，越走越远。
　　大蛇丸转头看着睡着的日欣，说：“放心吧，以后要保护你的人很可靠。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“白，不要走！”知雨追着出了“蛇洞”。
　　“就是这个丫头？”一个低沉的声音传进了知雨的耳朵，让她四处寻找着声音的来源，却始终没有找到。
　　“你在看哪里？”一个少年的声音很轻狂的喊道，然后一个巨大的阴影出现在知雨的脚下。
　　上边！知雨吃了一惊，抬头看到一只大鸟疾速的降下。
　　“轰！”爆炸的声音。
　　“居然躲过了，真是有意思的小丫头。”黄发的少年看似底气很足。
　　“别废话了，赶紧找一找她在哪里，我们时间很紧。”旁边的人说。
　　居然是这两个家伙。
　　知雨躲在灌木从中看着这两个人，晓之青龙――迪达拉，晓之玉女――赤砂之蝎。
　　他们怎么会在这里？
　　“出来吧，你不是我们的对手。”迪达拉也就十二三岁的样子，却一身的晓红云袍，语气中也有掩示不出的自傲。
　　居然被发现了，知雨对自己的隐藏水平可是很满意的。她也不是不懂事的人，既然对方用的是这种语气而不是直接杀过来，说明他们不是来杀人的。所以站起身走了出来。
　　“就是这个丫头？”又是这句话，不过是迪达拉说的，并且是带着讽刺的笑。
　　“要比试等带回去再说，赶快完成这个任务，还有下一个地方要去呢。”蝎说着走了过来。
　　“好吧！你就是千叶知雨？”迪达拉无奈的扶了下额，然后转头问知雨。
　　“你们怎么会知道我的名字？”知雨一直没放松警惕。
　　“怎么说呢，我们也不知道佩恩那家伙为什么会下这样一个命令。嘛，你还是老实实眼我们走一趟吧。”迪达拉的嘴角挂着一成不变的笑，这笑有点邪。（知雨：什么？谁说了像我？不像，万花筒写轮眼……）
　　“不会让我加入吧！”知雨冷笑一声。
　　“别跟她废话了，迪达拉。千叶知雨，如果你跟我们走的话我就把这个给你。”蝎的手里拿了个圈轴。
　　“那是什么？”知雨皱了下眉头。
　　“轰”蝎解封了那个圈轴，知雨顿时全身无力瘫倒在地上。
　　“还给我……”知雨知道他们用了什么使自己无法反抗，也许这就是他们说的最快的办法了。一丝反抗的力气都没有，却依然伸手要抓蝎那边的那个圈轴，之后连睁开眼睛的力气都没有了。
　　“哼！”迪达拉冷笑一声冲着大蛇丸的洞口喊：“喂，大蛇丸，这次就算了，下次再找到你的话我一定会杀了你，现在这个丫头我们要带走了！”
　　“嗦！”蝎把知雨放到迪达拉的粘土鸟上，不耐烦的等着迪达拉过来。
　　“真是的，居然让我们用迷药，这可不是蝎大哥的性格。”迪达拉不满的嘟囔着。
　　“上边这样交待的，自然有他的道理，我们可不能只由着性子。”蝎也流露出了不满。
　　那当然，居然让两大高手对一个小丫头用迷药。
　　粘土鸟飞高……消失……
　　水无月紫出现在入口，结了个印，入口处像溶化了一样，然后佐助等人都站在那里。
　　“为什么拦住我们？”佐助不满的看着水无月紫。
　　“让她去吧，都是安排好的。”水无月紫说完后若有所思。
　　“你们早有安排？”佐助皱了下眉头，似不信。
　　水无月紫摇了摇头，走进了里面。
　　“算了，都回去！”佐助果然冷静了好多，自己率先走了进去。
　　

第六十一章 晓的邀请
更新时间2010-10-21 11:01:48  字数：2360

　醒来了？居然是一片漆黑。
　　真的醒了吗？还是依旧在那个没有尽头的黑暗里？
　　能坐起来，也能行走，渐渐适应后居然发现能略看清这里的摆设。可以肯定的是，真的是醒了。
　　走到门似的地方，推开，外面的光居然不强。
　　“哦？醒了？”一个声音来自下方。
　　知雨低头，心头抽了一下，赶紧回头看……
　　果然，刚刚出来的地方是外道魔像额头中间的眼睛。而下面的仪式是……
　　“可以住手吗？”知雨的嘴角挂着对敌人一贯的嘲笑，一手伸向工具包……
　　“我的忍具呢――！”这句是用吼的。
　　“这丫头真嗦，喂，没看见我们忙着吗？一会儿就好了，这几天站得我快吃不消了。”迪达拉不满的嘟囔着。
　　“真想让她尝尝邪神大人的味道。”飞段的影子传出嗡嗡的声音。
　　“切！”鬼鲛瞥了一眼后又把眼睛斜向鼬。
　　“一会儿可以让我来惩罚她吗？”飞段继续问。
　　其他人不语。
　　佩恩盯着知雨数秒，之后潇洒的把头一甩：“不理她！”
　　众人汗……
　　“醒了也就是说仪式完成了对吗？”绝抬起头盯着知雨。
　　知雨擦了一把汗，说：“你们把我抓来多久了。”
　　“带你来两天后他们才把尾兽带回来的。”佩恩不冷不热的说着。
　　“什么――？”知雨抱头尖叫。
　　“结束了！”佩恩下令似说，然后中间的我爱罗摔泥巴似的摔在了地上。
　　“终于结束了，我们可以走了吧！”飞段揉着脖子。
　　“留个人告诉我抓我来做什么。”知雨的声音……冰冷。
　　“这丫头真吵！”迪达拉撇着嘴。
　　“让你加入晓。”佩恩的语言不带感情。
　　“……”知雨头上飞过一只小鸟。
　　“不同意也得加入。”佩恩“威协”着。
　　“后补吗？”知雨一边冷眼看着蝎说：“也就是说如果你们当中有谁死掉了，我只要抢到戒指就可以了，对不对？”
　　“不，不是！”佩恩指了下知雨的背后，说：“你的戒指在那里。”
　　知雨转头看了下中间柱子上的首饰盒，自言自语道：“这么奇怪？”然后走了过去打开了盒子……
　　知雨的下巴一下子就掉在了地上……
　　“开什么玩笑？”知雨拿着那个戒指左看右看。这戒指怎么跟……
　　很漂亮的戒指，银色的戒子上镶了颗漂亮的紫水晶。
　　“谁送的？求婚吗？”知雨哭笑不得。
　　“都走吧，木叶的人追来了。”佩恩收回了外道魔像，使得知雨也重重的摔了下来。
　　“可恶的家伙！”知雨咬牙切齿，这样摔下去可不是闹着玩的。
　　一条锁链缠在了腰间，然后轻轻落地。
　　“真是的，我们干嘛非得保护这种家伙。”迪达拉抱怨着。
　　“现在可不是说这个的时候。”蝎冷冷的盯着堵在入口的大石头。
　　“什么？”知雨仔细一听，隐约听到外面有这种声音――“小樱！”“是！”“喝――！”“轰――！”然后眼前豁然开朗。
　　“隐！”趁他们没看见自己，知雨用了下秘术。
　　“你们这些家伙！我要把你们揍扁！”鸣人的眼睛越来越红。
　　“哦？这个就是九尾了吗？”迪达拉冷笑着，刚在帅帅的站起来，不料背后被人重重一推，差点狗吃屎。“干嘛？”迪达拉朝后面吼着。
　　“忙着呢，走开走开。”知雨的声音传出来，却不见其人。
　　“我一定要揍你！”迪达拉举起了拳头，咬牙切齿。
　　“迪达拉，揍她的话以后再说，现在要先解决掉这些人，顺便把九尾带走。”蝎的声音让人听了起鸡皮疙瘩。
　　“切！”迪达拉一脸不高兴的捏了个好丑的黏土鸟，“砰”地一下变得很大，然后尾巴去圈我爱罗。
　　“走开走开！不是让你走开吗？”鸟尾巴居然往回缩了下。
　　“怎么回事啊！”小樱看得一头黑线。
　　“这个声音……”鸣人眨了眨变回蓝色的眼睛，说：“是知雨吗？”
　　“真聪明。”知雨显出了身形，形象是――单膝压着我爱罗，双手撕扯着那个鸟尾巴。
　　众人汗……
　　“大家好啊，好久不见啊，我挺好的，拜拜！”然后单手印，消失。
　　“知……”鸣人连名字都没叫完就发现烟都没了。
　　“这个家伙！”小樱努力的把一头的黑线往地上扔。
　　“现在不是想这个的时候，注意前面。”卡卡西提醒道。
　　“太迟了，有本事来追！”迪达拉终于成功的把我爱罗带上了天。
　　（以下是原剧情，不交待。）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　还好拿到手了，要赶快回去才是。
　　知雨按了下装在忍具包里的东西。
　　“谁！”前面低喝一声，一个手里剑飞了过来。
　　在知雨的眼前，这种东西慢的要命，所以很轻松的接了下来，并且把手里剑指向了那一行人。
　　什么什么？怎么是这群人？
　　“知雨？”四人愣了下。
　　“你们……”知雨不知道该怎么说了。最近见到熟人尤其不想多说话，怕伤感。
　　“我先走了！”说完嗖的一下就消失了。
　　“知……”宁次伸手去抓，连风都没抓到。
　　“放心吧宁次，”小李说：“她已经不是以前那个需要人时常担心的小雨了，她现在是忍界很知名的忍者，千叶知雨！”
　　“是啊……”宁次抬起头，一只白色的鸟，飞的好高。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“回来了？”水无月紫推开了门。
　　“你还真是和白一样，只要我一出现，不论怎么隐藏，都会被你们知道。”知雨走进门来。
　　“这是我们一族特有的能力。”水无月紫微笑了下，“带回了什么？”
　　“这个！”知雨伸过手去，掌心一颗红色的珠子，桂圆般大。
　　“第一只？”水无月紫拿过来放在一个装满水的瓶子里，封好。
　　“是的。”知雨似是习惯性的把玩着手上的戒指。
　　水无月紫无意中看见，不禁失笑：“怎么回事啊？”
　　“这个？”知雨亮了下左手，戒指戴在中指上，说：“加入晓组织的证明，不过这个好像不明显。”
　　水无月紫掩了下嘴，笑道：“真是的，他在向你求婚吗？”
　　“谁啊？”知雨很不解的说。
　　水无月紫忙摆了摆手，说：“没事，没事。”一边要闪人。
　　“真是奇怪。”知雨对着那戒指狠狠的观察了一番。
　　“对了，”水无月紫又转回来，说：“你要想办法拿回自己的力量了，就是在召唤你来的时候被那个神秘人带走的那部分力量。”
　　“哦！”知雨漫不经心的应了一下，随既大吃一惊，道：“你怎么也知道？”
　　水无月紫已经在门口处消失。
　　“拿走的力量？预知力吗？那东西我不想拿回来的说。”知雨挠着头发自言自语。“算了，还是边走边看吧，明天就去找！”
　　“对了！”水无月紫又折了回来，说：“玲醒了！”
　　“什么？”这次是知雨先冲出去的。
　　

第六十二章 鬼国巫女
更新时间2010-11-1 11:33:24  字数：2452

　“铃铃铃……”
　　巫女的瞳孔扩散开来，如同一朵紫色的菊花，脑海中，一个身着橙色衣服的忍者被一个奇怪的物体透穿胸部……
　　巫女看了看枕边的铃铛，不安的再也闭不上眼睛。
　　“你好啊……”一个悦耳的声音传进了巫女的耳朵。
　　不善与外人言辞的巫女吃惊的盯着这个坐在窗前的紫衣长发少女，惊异于她的到来居然没有任何的查觉。
　　“你叫紫苑？”知雨走了过去。
　　“你是谁？”算是默认。
　　知雨的嘴角勾了一下，说：“我还知道，你是惜雨。”
　　“你到底是谁？你怎么会知道？”紫苑显出了惊恐，紧紧的握住了铃铛。
　　“那个能力……”知雨的手指向紫苑的眉心，“是我的！”
　　“你想怎么样？”紫苑眼睛瞅了下在门外巡逻的侍卫。
　　“很快……”知雨自顾的点了下头，道：“很快我就会拿回来的。当然，是在你完成这个使命之后。”
　　“什么？”紫苑似乎不是很了解。
　　门碎了，侍卫炸弹的碎片般扬了一地。
　　“把那个巫女交出来！”四个白衣人走了过来，瞳孔黑大无神。
　　紫苑的眼睛看了下知雨，却没看到那片紫色。“走了？”她心想，然后垂下了头，不知道又有多少生命给了自己。眼前的这一个，鲜血就滴在被子上。
　　“你们四个，站住！”悦耳但带着威严的声音传入四人的耳朵，一个紫色的身影出现在身前，侧着身子在欣赏手上的戒指，那戒指，真漂亮。
　　“又是你！”长发遮了一只眼睛的那个咬牙“切”了一声。
　　“对啊，这么巧，又是我防碍了你们。”知雨作出很单纯的样子。
　　“全都给我住手！”一个声音横出出世，众人看向声音来源。
　　知雨伸手扶额，直到鸣人摔倒后又爬起来。
　　“意外指数真高！”知雨暗叹。这本来就是鸣人的性格。
　　“谁啊？”鸣人看过去，却只把目光转到紫苑逃生的暗门就停住了，然后一个翻身冲过去挡在那里。“可恶，我不会让你们从这里进去的！多重影分身之术！”
　　“好机会！”知雨忙结了个印变成了鸣人的样子，然后跟着影分身向外冲。
　　“没错，是这个！”知雨点了下头，抓着旁边的鸣人飞速冲上屋顶。
　　“喂，你在干嘛！”鸣人冲着自己的“影分身”吼。
　　“看下面！”“影分身”一脸看热闹的表情，一边看着下面。
　　“啊？”鸣人抱头尖叫，所有的影分身都被包在土炉里烤。然后表情怪怪的盯着“影分身”说：“你是谁啊？”
　　“哟，聪明了不少嘛！”知雨“砰”的一下变回了原样。
　　“啊？”鸣人看到是知雨后居然愣了一下，然后表情严肃的站起身来向同伴们战斗的地方走去。
　　“慢着！”知雨见状也很奇怪。
　　“我会当没看见你的！”鸣人脚步停了一下，说：“你是木叶的叛忍，又加入了晓，所以我们是敌人了。你快离开的话我会当作没见过你。”
　　“我是来带走我的东西的！”知雨好像没正面回答鸣人的问题。
　　“你的东西？你们晓也要打那个巫女的主意？”鸣人攥紧了拳头。
　　知雨眨了眨眼睛，反问：“我说过要带走那个巫女吗？”
　　“那是……”这下鸣人不解了。
　　“你好好问问她，关于惜雨那个名字是怎么回事。”说完知雨随风消散。
　　“惜雨？那家伙在说什么啊？”鸣人使劲抓了抓头发，但是好像对理清思路没多大帮助。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　足穗死了，死的那样的理所当然……
　　“你怎么会了解巫女的心情！”紫苑的眼泪滴落在草尖。
　　“可以问个问题吗？”鸣人突然的冷静了。
　　“关于我的能力吗？就是我会以牺牲别人的生命来让自己的生命得到延续？”紫苑的情绪有些失控。
　　“是关于惜雨……”鸣人好像不太会安慰别人。
　　紫苑猛的转过身怒视着鸣人，吼道：“你怎么会知道这件事情？”
　　“知雨……”鸣人低下了头，“知雨是我的朋友。”
　　“原来如此！”紫苑靠着树坐了下来，似乎很轻松了。“所以你是因为她才把我看好的？”
　　“不是，这是任务。我只是想知道知雨来做什么。”
　　“这样啊……”紫苑松了口气，慢慢道来：“你知道吗，巫女都会有保护自己的能力，就是能预知到会有什么对自己不利的事情发生，并且由身边的人为自己化解。”她停下来，看了看鸣人，鸣人当然不会了解这些，所以一直在静静的听着。她似乎想到了什么事情，所以微微笑了，继续说：“我的妈妈就是这样一位巫女，所以一直以来都平安无事。可是她的预知能力告诉她，她的女儿虽然可以做巫女，也可以比任何时候的巫女都要强大，可是……她没有预知的能力。这预示着什么知道吗？也就是说这位巫女虽然强大，但却无法预知自己的灾祸。对巫女来说，不能预知就预示着不久将夭折，再强大的力量也无处发挥。”紫苑又抬眼看了看鸣人，发现他一脸的惊异，继续说：“很奇怪对吗？因为我现在也有这种能力？这都是我的妈妈留给我的最重要的东西。她预知到了自己的女儿因为力量太过强大而会招至神的嫉妒却没有自我保护的那种能力，所以想法设法弄来了一份。”
　　“弄来了一份？”鸣人更为惊异，“这跟知雨有关系吗？”
　　紫苑抱着双膝凝视着脚尖，微笑着。“在妈妈刚刚怀上我的时候她就预知到了后来所有的事情，不过她也发现了木叶的一个秘密。没错，就是你们所在的木叶。他们谋划了二十多年，只是为了让一个孩子出生，而这个孩子不是普通的孩子。”紫苑的眼睛再次盯向鸣人，说：“她是神！”
　　“？”鸣人听的入了神，不过这也太离奇了。
　　“刚好那个即将出世的灵魂里就带有着这么一份预知的能力，不过这个能力的主人却似乎不愿意用这个能力，并且排斥着。妈妈很容易的取得了那些人的信任，并且参与了那个仪式，所以才能够把这份力量转移到了我的身上。”紫苑笑了下，好像很怀念，接着又说：“可是那个力量好像不适合我这个身体，所以把本属于我的那份力量给挤了出去，让妈妈封印在了这个铃铛里。”紫苑摘下了别在衣领上的铃铛，对着太阳看着。
　　“那个灵魂……”鸣人终于开口了：“是知雨吗？”
　　“我不知道她的名字！”紫苑铃铛别回衣领，说：“我只知道那个女孩会以雨为名，所以妈妈给我取名为惜雨，意思就是让我珍惜以雨为名的女孩给我的力量。不过这样会让人怀疑，所以用了跟惜雨发音很相似的这个名字，紫苑。不过今天我见到她的时候，体内的那份力量好像起了某些变化，似乎要涌出我的身体。”紫苑紧紧的抓住自己的衣领，缩成一团。
　　“回去吧！”鸣人伸了个懒腰，说：“如果她真是你们说的神的话，是不会做的很过分的。因为……我相信她！”
　　紫苑笑了：“谢谢你，旋涡鸣人！”
　　

第六十三章 我的力量
更新时间2010-12-5 10:18:53  字数：3387

　真的要拿回来吗？
　　知雨这样想着，竟然有一时间的失神。
　　“咔”脚下的树枝断开，身体瞬间向下坠去，然后是钢丝……
　　“唰――”钢丝被割断，知雨掉进了一个温暖的怀抱。
　　“自己小心。”少年的表情很冰冷。
　　“谢谢。”知雨下地。
　　身着白色衣裙的日欣站在树上看着两人笑，说：“君麻吕娶了我们家知雨吧。”
　　“别说笑了。”同样一身白衣的水无月紫掩嘴一笑。
　　“我哪有说笑，我看挺好的。”日欣一本正经的说。
　　知雨抬头看她，日欣的样子已经永远停留在了十六岁，圣焰燃烧掉的不止是意识，这让知雨想到一个词――童姥。
　　“行了行了，再说知雨要生气了。”水无月紫微笑着看向知雨。
　　“怎么，知雨不愿意？”日欣不解的睁大一对白眼看着知雨。
　　“呵，我以为是谁呢，这不是知雨吗。”声音来自……地底。
　　知雨嘴角一勾，狠狠的一跺脚……
　　晓的袍子，旋涡的面具。这个人嘻笑着走向知雨：“嘛嘛，不要这么生气嘛，开个小玩笑。”
　　“这样吗？”知雨冷笑一声：“宇智波斑！”
　　阿飞愣了一下，不过不愧是老狐狸，马上就气定神闲的摆出了王者之风。“哼，是他告诉你的吧，这件事情没有其他人知道。”
　　“谁？”知雨也愣了一下。
　　“对了，你应该还没和他见过面，不过你是听谁说的？”宇智波斑独露着的左眼显出了永恒万花筒的花纹。
　　“猜的！”知雨一昂头。
　　众人头上都挂了好大一滴汗。
　　“找我什么事？让我回晓的总部？”知雨斜着眼睛盯着宇智波斑。
　　“我是来感谢你的。”宇智波斑冷笑着。
　　“感谢？”知雨有些纳闷。
　　“我认识他！”在一边想了好久的日欣突然指着宇智波斑说：“他不是宇智波斑！”
　　“？？？”知雨一头的问号，不可能啊，这不是早就众所周知了吗？怎么又不是了？
　　“不，不是！”日欣好像很头痛的样子，伸手扶头额头，说：“不是那个意思。虽然他跟宇智波斑现在的样子很像，但他不是那个宇智波斑。”
　　“？？？”又是一头问号。
　　“十六年前……”日欣终于记起了什么，盯着“宇智波斑”说：“也是一个戴面具的人找上了我，问了关于那个卷轴的一些事情。”
　　“卷轴？”知雨吃了一惊，“那个卷轴里还记载了别的事情？”
　　“是的！”日欣抱歉的向知雨点了下头，说：“他来向我问的事情有些奇怪，就是说怎么才能让身体虚无化。”
　　“虚无化？”知雨更摸不着头脑了。
　　“对，其实当时我也不知道是什么意思，就拿卷轴给他看了，因为上面的很多东西都是我、纲手他们所看不懂的。没想到他看了之后只是念叨着其中的一句走了。”
　　“什么？”知雨突然对那句话很感兴趣。
　　“自古有鬼怪之说，鬼者只具其形而不具其质，怪者只具其质而不具其神。”日欣念了出来。
　　知雨哑然，之后无耐的扶额，然后盯着眼前的“宇智波斑”说：“斑爷的智商还不至于差到这程度吧，怎么就挑了这么一句？”
　　“更巧的是……”日欣叹了口气，说：“他刚刚走，真正的宇智波斑就来了，他带来的却是另外一件事情。”
　　“另外？”知雨的好奇心又来了。
　　“是的，他说这个孩子出生后，一定要加入晓。没有威协，却好像胸有成竹。”日欣死死的盯着眼前的这一个“宇智波斑”说：“所以在知雨没回木叶之前他一直派人追查着我们。”
　　知雨歪了一下头，皱着眉头想了一下，说：“你是怎么知道他们不是同一个人的？”
　　日欣微微一笑：“这也是我在破除笼中鸟咒印之后发现的能力，我可以不用发动白眼就能看清别人的查克拉，而写轮眼的查克拉又是与其他瞳术的查克拉不同的。我之所以发现他们两个不是同一个人，是因为……”日欣伸出食指指着“宇智波斑”的眼睛，说：“他只有一只右眼，而真正的宇智波斑是有两只写轮眼的。”
　　知雨敲了敲脑袋，最近好像越来越理不清状况了。
　　“的确如此！”对面的“宇智波斑”摘下了面具，左眼是假的，毫无神彩。
　　“你是……”知雨印象中好像有这么一个人，却一时又想不起是谁。
　　“这才是我的万花筒。”对面人的写轮眼起了变化，花纹随着转动拧得变了形状，而这个形状好像在哪见过……等等，在救我爱罗的时候……
　　“你是宇智波带土！”知雨自己都吓了一跳。
　　默认，点头。
　　“哇！”知雨作花痴状：“宇智波家的人居然都这么帅！”
　　……
　　……
　　知雨扫了一眼满头黑线的众人，说：“我们走吧！”
　　……
　　……
　　君麻吕抽出了骨剑……
　　“别冲动，君麻吕。我的意思是对面这个家伙可以无视了。”知雨伸手在带土身上推了一下……透过……
　　“虚无化……”水无月紫神色凝重。
　　知雨嘴角一勾，迅速和带土交谈着：“说！”
　　“二尾已获，速回！”带土的声音只有知雨听得见，之后慢慢消失。
　　日欣过来问：“他到底是来做什么的？”
　　知雨微笑不语。
　　水无月紫也是一副早已知晓的样子，眼睛转向了侧后方，轻轻一点头。
　　君麻吕冷冷的说：“你在跟谁示意？”
　　水无月紫微微一笑：“没有啊。”
　　“轰……”声音很沉闷，众人转头看向声音来源处。
　　“难道已经结束了？”知雨无不失望的说。
　　水无月紫过来拍了拍她的肩头，说：“放心吧，还没有！”
　　知雨转头惊讶的看着她。
　　“没有你的力量，它是不会灭亡的。”水无月紫的笑倾国倾城。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“赶上了！”知雨站在洞口上气不接下气。
　　“进去吧！”水无月紫微笑着。
　　“你们呢？”
　　水无月紫微笑着摇了摇头，说：“外面交给我们。”
　　虽然很奇怪，可是再拖恐怕来不及了，一咬牙冲进洞里。
　　魍魉的样子怎么那么像传说中的龙，难道也是恶龙的一种？知雨抬头看着肆虐的魍魉。
　　“知雨？”刚刚摔下来的鸣人突然发现了知雨的存在。
　　魑魅像龙头的那一部分慢慢靠近了知雨，嘴里吐着冷气，说：“我好像在你身上感觉到了一种不一样的气息，你是什么人？”
　　知雨嘴角一勾：“原来如此，魍魉是这么回事。”
　　“你说什么？”魍魉恶狠狠的盯着知雨。
　　知雨转头问鸣人：“紫苑呢？”
　　“刚刚被这个家伙藏起来了，我也不知道在哪里。”鸣人站起身来咬着牙盯着眼前的怪物。
　　知雨扫视了一下周围，喊道：“紫苑，听到了就回答，如果你什么都不做的话谁都没办法消灭这个家伙。”
　　“你们死心吧，我了解这个巫女，她是不会回答的。”魍魉向知雨喷着冷气。
　　“这样啊……”知雨的目光转向了鸣人。
　　“可恶，我一定要把你这个怪物给消灭掉。影分身之术！”成百上千的鸣人冲向魍魉又被摔了回来。
　　“鸣人，注意一下这家伙的心脏！”知雨能说的就只有这一句了。
　　“交给我吧！”鸣人露出自信的笑容，看得知雨心头一痛。曾几何时，这种表情看到的越来越少了。
　　“眼睛？”鸣人愣了一下，看着那个泛着紫光的地方，像极了一只眼睛。可是……
　　“你做了什么？”鸣人吼着。
　　“出现了！”知雨笑的很轻松。
　　“这样好吗？把巫女保护自己的东西给了别人？”魍魉的声音充斥着紫苑的耳朵。
　　“惜雨，到了用那个力量的时候了。”这个声音决不同于魍魉，紫苑睁开了眼睛寻找着这个声音的主人。
　　“是你……”紫苑微微一愣。
　　“魍魉是你母亲的影子，我说的对吧。”知雨勾了下嘴角。
　　紫苑又是一愣，说：“我本想永远隐瞒这个秘密，你又是怎么发现的？”
　　“魍魉只有借助你才能发挥出最大的力量，所以我只是猜测了一下。魍魉是你的母亲在研究什么新术的时候意外出现的怪物吧，也就是说你的母亲试图给自己的影子一个灵魂，最后这个灵魂却独立支配了影子。而她用来给影子的灵魂，其实就是身边人的贪婪和怨恨吧。我想，你的母亲创造魍魉一开始只是想帮助你的，后来却发现根本不能让魍魉臣服，所以把它封印了。”
　　紫苑缩了缩身子，双手抱着膝盖，说：“当年母亲封印了魍魉的原因其实是因为我还太小，也就是说，如果魍魉死了，母亲也会死，而母亲死了魍魉却可以再活。”
　　“是这样！”知雨微笑了一下。“把预知的力量还给我，你就可以动那个力量了，也可以杀死魍魉。”
　　“我该怎么做？”紫苑没来由的想相信眼前这个少女。
　　“它只怕阳光！”知雨说完结了个印消失在紫苑的眼前。
　　“怕光？”紫苑喃喃自语，身边的石头光芒万丈……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“已经拿到了？”水无月紫见知雨出来忙问。
　　“我不准备拿回来了！”知雨很轻松的笑着，“这个巫女比我更需要这份力量。”知雨转头看向洞内……
　　“以后不许在我摆POSS的时候用忍术。”知雨铁青着脸，旁边的水无月紫和日向日欣忍着笑替她拍身上的土。
　　“哟，这不是知雨吗？”身后有人说话，很懒散的声音。
　　知雨转头，看到这人后不由得把眉头皱了一下。
　　不得不说，知雨这一组人确实够吸引这群人的目光的，全都是传说中的人物。
　　知雨看了看这群人心里暗叹：“人好齐啊！”然后拍了拍手，说：“我来给大家介绍一下我的小队。战神――辉夜君麻吕，冰后――水无月紫，以及我――千叶知雨，和我的母亲――日向日欣。”
　　

第六十四章 向佐走？向鼬走？
更新时间2011-1-3 16:19:57  字数：2510

　晓众人抬头看着外道魔像的大眼睛，每到这个时候这只眼睛的瞳孔处会出现一个人影才对，这次是怎么了？
　　“可以走了吧，我还有重要的事情要做呢。”角都的声音在这个山洞里显得更加阴沉。
　　佩恩不语，只是定定的看着那只瞳孔，虽然面无表情，但别人都感觉到了他的怒气。
　　“怎么了吗？”阿飞瞅了瞅众前辈的样子不解的问，“那丫头不准备出来了吗？”
　　佩恩咬得牙“咯”一声，迪达拉吃了一惊，一巴掌挥向阿飞的后脑：“别吵，你这个白痴！”
　　“是！”阿飞“啪”一个立正，然后小心翼翼的瞅着佩恩，全身在那里抖啊抖啊抖……
　　佩恩捏得拳头“咯咯”响，小南赶紧附在他耳朵边上说了什么，然后佩恩愤愤的说：“那又怎么样，不是说她一定会配合吗？”
　　这话在众人耳朵里听着怎么……
　　众帅哥大眼瞪小眼……
　　鼬向前走了两步，说：“我上去看看。”根本就没打算听佩恩同不同意，“嗖”的一下就跳了上去。鼬刚走进那个瞳孔，魔像的眼睛却开始慢慢要闭上。
　　佩恩的情绪似乎缓和了些，对众人道：“走！”然后影像猛烈的扭曲了一下，消失了。
　　“切！”飞段活动了一下脖子，说：“脖子都酸掉子，这事还真累。”
　　“快走吧，三尾还在等着我们呢。”旁边的角都冷冷的看着飞段。
　　“切，你怎么知道那丫头提供的情报是不是真的？万一白跑一趟怎么办？”飞段不屑的瞟着角都。
　　阿飞见佩恩走了赶紧活动了下全身，一边手舞足蹈的说：“你们还是快去吧，不是顺利找到二尾了吗，哈哈哈哈哈哈……”
　　飞段提起自己的大镰刀咬着牙说：“阿飞，你最好少说几句，不然我就让你好好认识一下邪神大人。”
　　“啊――！”阿飞一头的冷汗，手摆的跟风扇似的说：“前辈不要开玩笑嘛，啊哈啊哈哈啊哈哈哈哈……”一边结了个印逃走了。
　　“切，逃命大王！”飞段把大镰刀重重的往地上一顿。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　鼬向瞳孔里走着，里边应该是漆黑一片才对，怎么会……
　　一片开了好多花的草地，蝶儿飞舞，阳光和煦，草地上坐着的是白和知雨……
　　“白，接下来该怎么做呢？要发生好多事情呢，包括不想看到的。”知雨不转头看白的样子，似是在自言自语。
　　鼬愣住了，那个白不是已经……
　　鼬看了看四周，又抬头看了看那所谓的太阳，眉头一皱，冲上去一把将知雨提起，挥手甩了她一个耳光。阳光暗了下去，花海什么的也消失了，白倒在地上发出哗啦啦的声音，分明就是一个人偶。
　　知雨摸着火辣辣的痛的脸，垂着眼睛问：“什么事？”
　　鼬咬牙切齿的说：“居然用写轮眼做这种事情，你好像忘记了自己的原则。”
　　“原则？”知雨苦笑了下：“那是什么？”又走到白的人偶面前，俯身抚摸着那硬硬的脸，说：“那个会让白活过来吗？”
　　“他是不能复活的了，这个人偶蝎到最后都没有拿出来用，我想他是用这个作为你加入晓的交换吧。”鼬的声音好冷，可是能听出温柔。
　　“是的。”知雨对着白笑：“我会把他复活的。”然后伸手看着手心的红球，对鼬说：“尾兽对我来说不是只有查克拉可以用的，等你们收齐九只尾兽之后，白也能复活了。”
　　鼬心里清楚，从小就见识了日向日欣的奇迹，这种事情对知雨来说也不是没有可能。“鸣人呢？他可是最后一只尾兽，你打算怎么做？”
　　知雨把白拥在怀里，酸涩已久的眼睛里终于流出了泪水：“所以我茅盾了，所以我在问白接下来要怎么做。”
　　鼬一口气叹在心底，看着知雨深思了许久，一把拉起知雨说：“跟我来！”与此同时知雨手中的红球掉在地上，不知道滚落到哪个角落里去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这里……”知雨抱着双臂，似乎有些冷，这个地方有些莫名的眼熟。
　　“你发现了？”走在前边的鼬头也不回，“这是宇智波的神社，我想当时父亲大人就是把你藏在这里吧。”
　　“父……”知雨愣了一下，当抬头看到那个硕大的宇智波家纹时终于确认了。
　　“这里……”鼬怀念的看着那个家纹，说：“玲老师……不，应该说是日欣老师了吧，她也来过这里。”
　　“妈妈？”知雨又是一愣，原来这里不是只有宇智波族人才能进入的。
　　鼬坐到石椅上，居高临下，说：“是我带她进来的，可是进来之后她却告诉了我不得了的事情。”
　　知雨决定不说话了，这个时候应该搬个小板凳再拿点爆米花什么的。
　　“万花筒的秘密是她发现的，并且不许我开万花筒写轮眼，说这是未完成的。”鼬似乎有些许的后悔：“当时的我因为她的关系一直没有试探开启万花筒写轮眼，久而久之我也似乎从来不知道这件事情，直到她带着你回来。”
　　知雨吞了下口水，心想：“万花筒写轮眼我也开了。”
　　鼬继续说：“当一见到你们的时候我突然就记起了万花筒的事情，照着记载的方法开了万花筒，而一开之后我就发现有什么不对了……”
　　“难道……”知雨仅仅是猜测。
　　“我险些杀了止水。”鼬闭上眼睛，似乎很痛苦。
　　知雨险些跌倒，止水不就是你杀的吗？
　　“幸好日欣老师及时救走了止水。”鼬又说。
　　知雨好好的托了托自己的下巴使其不至于掉下来。
　　鼬从石椅上站起，走了下来，说：“这是我在这里发生的事情，你当年在这里发生了什么？”
　　“没什么！”知雨生硬的笑了一下，那时候的回忆……是疼的……
　　鼬伸手指了下那张石椅，说：“坐上去，坐上去就会知道自己真正想的是什么。”
　　真那么神奇？知雨疑惑的走过去坐下，晃然间，似乎回到了当年的样子，小时候的自己坐在床岩看着宇智波富岳讲着妈妈的事情。拳头捏紧了，牙也咬紧了，只是不知道自己此时是不是目眦尽裂，涌上脑部的居然全都是怒气。
　　“原来如此。”下边的鼬道：“原来你那么恨宇智波家族。”
　　知雨似突然回过神来，愣了一下之后逃也似的离开了这把椅子，她很清楚刚刚是鼬的幻术，原来刚刚坐在椅子上讲故事就是为了准备这个。
　　“这是干嘛？”知雨很生气，后果很严重。
　　鼬说：“你刚刚想做什么？”
　　“干嘛问这个？”知雨不解。
　　“告诉我！”不容辩解与否决。
　　知雨瞪着鼬，几秒钟后转过头不敢再与他对视，说：“当时只是想把所有不愿发生的事情全部扭转，让所有的人不再伤心。”
　　鼬的眼睛似能看穿她的心灵，嘴角似略有一丝笑意，说：“是这样啊。那么以后也这么做就好了，我会站在你这一边的。”
　　“谢谢！”知雨转头看着他，却似乎在闪躲着他的眼睛。
　　“那么以后我和佐助的对决，你会站在哪一边？”鼬又问。
　　“……”
　　“这个问题……算了……”鼬转头走出了神社。
　　知雨心有余悸的看着鼬的背影，他的眼睛，让人心生畏惧。
　　

第六十五章 一个帅哥
更新时间2011-1-8 18:58:47  字数：3208

　木叶的村口站了一位帅哥，短黑发，无护额，身着深褐色粗布及大腿的麻衣，袖口用黑色布条扎紧，腰系黑腰带，附带一条细细的铁链，下着浅褐色裤子，脚踏黑布靴。
　　[作者：喂喂喂，你走错地方了吧，这可不是拍中国古装片的地方。
　　帅哥：吵什么吵，小哥我愿意。
　　作者：（一拍脑袋）哟，这不是知雨么。
　　帅哥：嘘……别让别人听见，今天本帅哥可是混进来的。]
　　帅哥眼睛中的三个勾玉闪了一下，就很顺利的进村了。（突然想起曾经喊过的一句话：鬼子进村了……）
　　关于混进来的原因呢……
　　在知雨从宇智波的神社回大蛇丸的巢穴时，却发现鸣人已经在她不在的这段时间里找到这里来了，在佐助和鸣人匆匆一见之后就被大蛇丸带着挪窝了。可是挪窝之后的事情就……
　　“他会杀掉大蛇丸？”日欣表示怀疑。
　　“这的确是他的个性。”水无月紫依然保持着惯有的微笑。
　　“君麻吕觉得呢？”日欣在找帮手。
　　君麻吕不语，目光转向知雨，把问题也扔了过去。
　　“嘛~”知雨笑的意味深长，“我也玩腻了，所以在所有我不想看到的事情发生之前，把这个世界完全变成我的。”
　　“说的好！”日欣拍手。
　　君麻吕环顾几人，最后把目光锁定在知雨身上，冷冷的说：“怎么做？”
　　“从木叶开始。”知雨的眼睛里分不清是怀念还是有别的什么。
　　“不会被发现吗？”水无月紫的疑虑不是没有道理，毕竟知雨还是木叶的叛忍。
　　知雨从忍具包中拿出一个卷轴，一个印着紫色蝴蝶的卷轴，盯着水无月紫：“虽然我不知道这种术怎么会出现在这个卷轴上，但是好像真的可以用到了。”
　　“什么术？要混进木叶的话用的不是变身术吗？”日欣好奇的去拿，打开后却怎么也找不到知雨所说的用得着的术。
　　知雨伸手一指：“是这个！”
　　“易容术？”日欣狐疑的看着知雨：“这个是什么？”
　　知雨拿回了卷轴，说：“易容，是中国乔装术的一种，可以化装成为任何人，不过捏一下脸皮的话就会被识破。这上边的易容术其实与变化术差不多，不过变化术在查克拉消失的时候会失灵，易容术就不会，一旦变成了某个人的样子就可以唯持数天。当然这也是有弊端的，必须超过三天才可以随意的变回自己的样子，不足三天就变不回来。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　人长的帅了也是种错，看旁边的大小姑娘们满眼的心形就知道了。名字……先叫帅哥好了……
　　咦？鸣人？
　　帅哥站在有名的一乐拉面门口看着里边狠狠吃着拉面的鸣人。这小子胃口真好，旁边的碗都快比他高了。
　　“鸣人，火影大人有事找你，要赶快去哦！”小樱伸手挑着帘子对里边的鸣人说，原来小樱也可以这么温柔的对鸣人说话。
　　小樱一转头，愣住了，心里激动的大叫：“好帅\(RQ)/！！！！”
　　帅哥也愣住了，被发现了？不可能啊！试一下好了！一边想着，一边走近了小樱，脸微红的小樱还真是可爱，有种想揉脸的冲动。
　　“美丽的小姐！”帅哥忍不住把手伸向了小樱红红的脸蛋准备掐一下：“可以跟你约会吗？”
　　“啊？你是……”小樱的脸更红了，不过当帅哥的手指尖触到她的脸时一个激灵往后退了一步嗔道：“你是谁啊，怎么没……”
　　看吧看吧，看到帅哥激动的站不稳了，还得劳烦本大帅哥（喂……帅哥？）扶一把，一伸手揽住了小樱的小腰（帅哥：额……粗了点……众人：喂……），这样一来好像有点零距离接触的意思了，不说别的，小樱的脸皮烫的都可以煎鸡蛋了。
　　“你没事吧！”一声温柔的问候再加上一个温柔的微笑……
　　“砰！”小樱晕倒了……
　　“发生什么事了，小樱！”鸣人塞了满嘴的拉面跑了出来……
　　“真是的，送你回家好了！”帅哥豪不客气的给小樱来了个华丽丽的公主抱。
　　然后……
　　然后鸣人就被拉面噎着了……
　　“真好玩！”帅哥一边抱着小樱走一边硬憋着笑，不过在想到在关键时刻不知从哪飞过来一个空碗正中小樱的脑袋让她晕过去时，他就笑喷了。
　　“喂，你给我站住！”鸣人嗖的超过了帅哥，然后来了个紧急刹车。
　　帅哥很有风度的问：“这位是你女朋友吗？”
　　“咦？”鸣人的脸腾的一下通红，愣在了那里。
　　“疼，疼，疼……”帅哥怀里的小樱摸着头顶呻吟着。
　　帅哥低头笑问：“美丽的小姐，你没事吧！”
　　“咦？”小樱似乎刚刚感觉到哪里不对，偷偷往上看……然后……脸又红了。（抱歉，HOHOHOHO……）
　　“你没事吧！”帅哥再问。
　　“没事……”小樱拿脑袋直往帅哥怀里钻，吓得帅哥差点把她扔掉。
　　“小……小姐……你真的没事了吧！”帅哥出冷汗了，妈妈咪呀，原来真的不好玩。
　　“小樱，这家伙到底是谁啊！”鸣人大吼一声，惹得周围人纷纷有围观的意思。
　　“咦？”小樱好像这才发现自己也不认识这位超级大帅哥，所以慌慌张张的从帅哥怀里挣脱出来。
　　“好像很可疑呢，要送你去让暗部调查一下才对！”鸣人还算比较清醒。
　　帅哥一叉腰不屑的笑道：“开玩笑，你耐我何？”
　　小樱愣愣的盯着帅哥的脸，心道：“虽然很可疑，可是……还是好帅呀\(RQ)/！！！！”
　　鸣人对帅哥晃了晃拳头说：“我一定要教训教训你这个臭小子！”
　　“算了啦，鸣人！”小樱眯着眼睛笑着说：“把他带去火影大人那里不就行了？是不是可疑火影大人一眼就可以看出来了。”
　　帅哥心道：正合我意，然后又装作不屑的说：“哼，我可是纲手大人的旧识，是她让我来木叶的。”
　　“真的？”小樱终于开始镇定了，不过脸还是微红，目光闪躲着。
　　“带我去不就知道了？”帅哥对她温和的笑着。
　　“好……好的！”小樱转头就走，算是带路了。
　　“走吧！”帅哥甩了下头发，算是招呼了一下鸣人。
　　鸣人哼了一声撇着嘴跟帅哥并排着走，不服的神情从心里一直写到脸上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“纲手大人，这个人说是你的旧识！”小樱把帅哥引了进来。
　　纲手看到帅哥后愣了一下，好像印象中没有这个人啊。
　　帅哥嘴角一勾，眼睛中的勾玉闪了一下，纲手又愣住了，刚刚的写轮眼告诉了她一切，知雨是相信纲手不会伤害自己的。
　　纲手马上就恢复了神态，故作轻松的说了句：“哦，是你啊！”
　　“对，就是我！纲手大人还好吗？”帅哥的嘴角挂着纲手熟悉的那种叛逆的笑。
　　纲手盯了他几秒，然后笑的很有内涵，说：“没想到会是你们两个搭档，会发生什么事情还真是让人好奇。”
　　“搭档？”帅哥不解了，明明是自己一个人来的。
　　“不是说好了来帮助木叶处理一件事情的吗？”纲手笑的像只老狐狸。
　　“啊？……额……哦……是有这么回事！”帅哥的笑开始生硬了，心道：“她到底要干什么？”
　　“进来吧！”纲手转身敲了敲身后的窗玻璃。
　　“谁啊？”帅哥很奇怪纲手刚刚的意思。
　　一个紫色的身影映入帅哥的眼帘。
　　“你……”帅哥的下马要掉了。
　　“知雨，这个就是你的搭档！”纲手对着刚刚从窗外进来的人说。
　　“咦？”那个被纲手称作知雨的人看到帅哥后好像很奇怪的样子，说：“你不是阿三吗？”
　　“啊？阿……阿三？”帅哥觉得自己的脸抽筋了。
　　“对啊，你不是阿三吗？”紫衣少女走向帅哥。
　　“知雨你认识他啊？”鸣人奇怪的看看紫衣少女又看看帅哥。
　　紫衣少女肯定的点点头，说：“是啊，他叫三川，别人都叫他阿三。”
　　好难听的名字，帅哥脑袋上挂了一大滴汗。
　　“那就不用我介绍了。”纲手好像在偷笑：“你们先回去吧，小樱会带你们去住所。”
　　“是！”众人应后离去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，你是谁？”帅哥在只剩他跟紫衣少女后问。
　　“我是千叶知雨啊！”少女笑着看他。
　　“你胡说，我才是……”帅哥急了，不过还没说完呢，就被少女捂住了嘴，附在他耳边轻轻说：“既然你扮成了我，那我当然要扮成你了，不然不是太不公平了吗？”
　　帅哥听不懂了：“什么叫我扮成了你？”
　　少女抬起他的下巴，啧啧叹道：“你把我扮的这么帅呢，看在这个份上我把名字都借给你用了，不然你叫什么？”
　　帅哥一瞪眼睛：“这么难听的名字有人会叫？”
　　少女笑道：“我喜欢！”说完转身走。
　　帅哥突然想到了什么，又叫住少女：“你等一下，说清楚，你说我扮成了你的意思是……”
　　少女点头，然后又走。
　　“你去哪里？”帅哥看她要去的方向不是刚刚说的住所，于是问。
　　“去洗澡！”少女不回头，只招了招手。
　　“你敢！”帅哥怒气冲天的跟了上去……
　　（爱情片上场了，呵呵）
　　

第六十六章 十分怀疑
更新时间2011-2-12 14:43:13  字数：2807

　他到底是谁？
　　帅哥跟在少女后面用吃人的眼光瞪着少女的背影。
　　鸣人适时的闪到少女的旁边，拿怪怪的眼神瞅了瞅帅哥，又附在少女的耳边说：“知雨，他怎么老跟着你啊？你们是不是在约会啊？”
　　“噗……”少女笑得很不雅，伸手拍了拍鸣人的肩膀说：“没错，我跟这家伙在约会。怎么，吃醋了？”
　　“哪……哪有！”鸣人的脸涨得通红，然后很酷的把头甩向一边。
　　你特么居然敢破坏我形象。帅哥的拳头捏得“咯咯”响。
　　少女狡黠地瞟了眼帅哥的样子，然后对鸣人说出了让帅哥想撞墙的话：“鸣人，我告诉你哦，我现在在跟这个家伙交往呢。”
　　“咦――”鸣人的下巴以每秒十米的速度向下降落了……一米。
　　“你这个家伙！”帅哥头上冒出了好几个井字，眼睛“噌噌”冒着火光，跟狼似的。[莫怪莫怪，像狼又怎么了，又没说你带色。知雨：（一把拎起）你说什么？作者：没……没什么。]
　　旁边怎么这么吵，这家店平时也这么多人吗？帅哥眯着眼睛好奇的想看看到底又是谁在吃烤肉。
　　“那家伙是……我毙了那……别拉我，让我过去……干嘛……你们都让开……”男声，好像受了什么刺激，顿开的地方明显是被人捂住嘴巴了。
　　“被发现了，快走！”女声。
　　“别拉我，我掐死……”
　　“……”
　　静了……
　　“刚刚……”帅哥莫名其妙的挠了挠后脑，后又想，算了，或许根本就是与自己无关的事情。然后又转眼瞪着忍俊不禁的少女。
　　深呼吸，深呼吸……
　　帅哥深呼吸之后大步上前一把拉过少女，然后一边对着少女笑一边对鸣人说：“鸣人，拜托你跟火影大人说一声，我们两个要请三天假，任务就放到三天以后好了。至于这三天呢……”帅哥嘴角一勾，邪邪地笑着：“我就跟她一直在一起好了。”
　　“一……一直……在一起？”鸣人刚刚用手把下巴托上来，所以说话不太利落。
　　“就是这样！”帅哥邪恶地笑啊笑，心道：“走着瞧，整不死你！”
　　少女回笑，伸手轻轻一推帅哥，把他推后一步，道：“真不好意思，我现在要去泡温泉，你不会也想跟去吧？”
　　“那是当然！”帅哥目光如利刃，你敢去我就宰了你。帅哥心道“淡定，淡定”然后深呼吸了一下，对鸣人说：“帮我去告诉火影大人，任务推到三天以后。因为我要紧紧地盯着这个家伙，三天，76个小时，4320分钟！”
　　“额……啊哈……那我先走了……不打扰你们……啊哈，啊哈哈，啊哈哈哈……”鸣人一溜烟跑掉了，也难怪，一般人心理承担不了。
　　少女目光中依然带着狡黠，道：“你真要一直跟着？”
　　“哼！”帅哥把头发一甩，一句话不说。
　　背着个大布袋从旁边走过的老大爷叹道：“年轻人啊，火气不要太大，当心身体……”
　　帅哥头挂大汗一滴眼角瞟着老大爷心道：“你走快点，快点，快点……”
　　老大爷也真争气，以每分钟一米的速度向前跑去……（你慢羊羊啊－－#）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　少女回到住所，刚一进卧室，就听卧室的门“喀嚓”一声被人从外边锁上了。
　　少女无奈的走到门边，敲了敲门喊道：“喂，别闹了，快打开！”
　　“想出来啊？”帅哥把钥匙在手里一抛一接，嘴角一勾：“等三天以后再说。”
　　“切，你以为我出不去啊？”少女在门上拍了一巴掌。
　　“怕你不成？”帅哥胸有成竹的样子。
　　“什么？”少女转头看窗外，日向日欣守在那里对着她微笑。
　　“得！”少女往床上一躺视死如归的说：“随便你们！”
　　“这就对了！”帅哥把钥匙往口袋里一装，勾着嘴角要去翻冰箱。
　　“这么多人帮你啊！如果没有他们你根本就什么都做不成！”里边的少女嘟囔着。
　　帅哥的手在离冰箱门把手十厘米远的地方急刹车，风一般的走到卧室门前，抬脚在门上踢了一下，向里边吼道：“你什么意思？”
　　少女唰地把窗帘拉上，把日欣挡在外边，拉上被子打了个呵欠，说：“我说你啊，没他们帮忙你什么都做不了！”
　　“你……你再说一次！”帅哥涨得脸通红。
　　“再说一次就再说一次！”少女梦呓一般地说着：“你没他们帮忙根本做什么都不行！”
　　“你……”帅哥脸上的红色开始向眼睛泛滥。
　　“不信你就试一试，这次跟我搭档的任务不要带上他们，看清自己有多大能耐！”少女呵欠连天。
　　“你……”帅哥的指关节“咯咯”响着。
　　“你生你的气，我睡我的觉，咱俩各不相干！”少女欠扁的声音再次传进帅哥的耳朵。
　　帅哥一咬牙，红着眼睛“砰”一声把门踢开。当然，门坏了！带着十足的杀气走到床前一把掀起被子，再一把提起床上的少女。“你……不许睡！”
　　“连这都要剥夺？”少女可怜惜惜地揉着睡眼。
　　“邓，剥夺了！”说完坐到桌前生闷气。
　　少女暗自得意：“小样，跟我斗！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三天后……
　　帅哥把水盆往少女跟前重重一放，几乎是怒吼着说：“洗脸！”
　　“这就洗啊！我还没玩够呢！”少女不理。
　　帅哥咬牙切齿：“如果你是女的也倒算了，偏偏你不是，一想到你不是女的天天扮这样我就……”作呕吐状。
　　少女白他一眼，道：“你先洗不就得了！”
　　帅哥一咬牙：“先洗就先洗，如果我洗回来了你还扮成我的话我就毙了你。”说罢勿勿洗着脸，一边洗水里一边冒着淡淡的白烟，洗了一会儿后伸手在脸际稍用力揭了一下，一张面皮就揭了下来，恢复了知雨的样子，然后结了个印，身形也变了回来。
　　知雨拿过镜子确信自己变回来后一边转头一边喊：“喂，你怎么还……”没说完呢就发现这帅哥就站在自己身后呢，这句话可不是打住的，而是被吓得噎在喉咙里了，可以想像一下有多难受。
　　阿三仔细地打量了知雨一会儿后，点头道：“就是嘛，这样才对劲。”
　　“什……什么？”知雨还是第一次这样面对这张脸，不得不承认还真是帅，不过又紧紧地拿着镜子想：“你敢再耍我，就把镜子扔过去。”
　　阿三打了个呵欠转头向卧室走去。
　　“喂，你去哪里！”知雨很不理解的指着窗外：“今天不用去任务吗？”
　　阿三呵欠连天：“被你盯了三天了，我是整整三天没洗澡也没睡觉啊，这种状态执行任务可不行。”
　　知雨羞了个大红脸，嘟囔着：“你以为我高兴啊！”
　　阿三的呵欠打了一半，另一半……自己跑了……张着嘴巴眨巴眨巴眼睛，点点头，说：“难道不是吗？我还真以为你就是高兴整天跟着我。”
　　“切！”知雨翻了翻白眼，说：“随你怎么想！你睡吧，我去问问到底是什么任务。”
　　“早去早回！”阿三“哐铛”一下倒在床上呼呼睡去。
　　知雨若有所思地看了看已经睡着了的阿三，自言自语道：“看来以后想杀你的话……在你睡觉时是个不错的选择。”
　　“手里剑……”阿三迷迷糊糊地嘟囔了一声，手一挥，一排手里剑满屋子乱飞。
　　知雨擦掉头上的大汗一滴，道：“你行，就当我看错了行了吧！”
　　“嘿嘿……”阿三又迷糊着傻笑。
　　“你TM是真睡还是假睡吧！”知雨咬牙切齿地捏着拳头走过去。
　　阿三翻了个身，把被子卷起来抱着，一边傻笑着：“嘿嘿……妞……你是斗不过我滴……嘿嘿……”
　　“你……”知雨一拳挥去，不料被阿三一把抓住，放在脸边蹭啊蹭，一边色色的笑着：“妞，我错了……”
　　知雨触电般地抽手回来，羞地满脸通红，伸手向阿三一指，道：“好，你厉害，你说梦话！”然后重重地“哼”了一声，摔门而去。
　　床上的阿三坐起身来挑了一下额前的头发，笑道：“小样，跟我斗！”
　　

第六十七章 百般纠结
更新时间2011-2-20 9:45:25  字数：2310

　“呐尼？”知雨的声音响彻火影大楼，原因是……
　　阿三正在火影办公室拿着一个卷轴看，见知雨进来眉毛一挑，道：“哟，你真慢啊，我睡饱了才来的都比你快。”
　　知雨拍拍小胸脯，最近受刺激太多，心脏有些承受不住。呼，还好没晕倒，趁这个机会好好教训下这个狂妄的家伙。阿三拿着的一定是记载任务内容的卷轴，所以一把就夺了过来，一边说：“任务我自己就可以了，我才不要跟这种家伙搭档。”低头一看，又是一阵旋晕，狠咬了下嘴唇，狠甩了甩头才有些清醒。下一秒就把卷轴扔了回去，一边骂道：“这什么东西？”
　　阿三戏虐地看着知雨，故意叹气给她听：“唉，果然……”
　　“什……什么？”知雨感觉阿三那眼神不怀好意，竟然下意识地紧了紧领口，形成了一种很……的形象。
　　纲手清了清嗓子转移了两人的注意力，道：“果然你们两个才可以承受这种程度的幻术，这就是我没有用村里忍者的原因。虽然村里的幻术忍者比比皆是，但是能承受住幻术的却没有。自然我就想到了知雨你了，你那种血继可以完全的承受这种幻术吧。”
　　知雨当然知道她说的血继是什么，可是刚刚的幻术实在BT。那个卷轴不同于在中忍考试时防止偷看的幻术，而是在内容上做了手脚，中了幻术的人完完全全会收到假的情报，而能够承受住的才可以看清真正的内容。目前唯一的疑点是这个卷轴是哪里来的。
　　纲手似看到了知雨的疑惑，于是接着说：“这是一个星期前有人偷偷潜入这里留下来的，而且看过的人读出的内容都不一样。可是这毕竟是潜入事件，并且是完全没被人发觉的潜入事件，所以才会这么慎重的处理。”
　　知雨若有所思地点了点头，还真是有意思，就是不知道那个更有意思的人到底是谁。
　　“可是知雨，”纲手看着面前的两个人有些忍不住想嘲笑一番的想法，道：“想不到你在幻术这方面也有不及人的时候。”
　　“啊？”知雨愣了一下，眨巴眨巴眼睛，然后视线横向旁边的阿三，却见其拿着卷轴看地津津有味，想想刚刚那种再也不想看到这种东西的感觉，不由地捏地拳头“咯咯”响。
　　纲手喝了口茶，慢慢地把茶杯放回桌上，看着茶杯里沉浮的茶叶道：“果然同意你做知雨的搭档是对的，千叶知风。”
　　知雨眨眨眼睛，好像听到了不得了的事情，再次眨眨眼睛想一想，然后发出一声堪比河东狮吼的声音：“哪尼――？”
　　火影办公楼里的人频频向声音来源处望，楼外的人也向火影办公室的方向行注目礼。不明真相的群众们议论纷纷：“发生什么事了？”“不知道啊！”……
　　静音一头大汗，不好意思地干笑着，怀里的小猪受惊似地（这哪是似的？）瑟瑟发抖。纲手端着茶杯一边喝茶一边不解地问：“怎么？他不叫千叶知风吗？”
　　知雨似剑的目光射向阿三，却见那斯伸手揉了揉耳朵，难道刚刚那声河东狮吼根本就没拿他怎么样？“解释一下！”知雨咬牙切齿地说。
　　阿三叹了口气合上卷轴，说：“知雨，请你原谅我骗了你，我不叫阿三，其实我是你的哥哥，千叶知风。”
　　黑压压的黑线密布知雨的头顶，活动了一下双手的关节，道：“你想怎么样？”大有你敢乱说我就敢打死你的架势。
　　阿三再次叹气：“知雨，我知道这么多年没与你相认也没照顾你是我的不对，但我真的是你的亲哥哥。”
　　知雨慢慢逼近，阿三一边后退一边说：“也难怪你没见过我，我们一出世就分开了，是大蛇丸把我养大的。”
　　知雨继续逼近：“在大蛇丸那里为什么也没见过你？”
　　阿三继续后退：“因为……因为我去了其他的室验基地，最近才回来。”
　　“我不信！”知雨一边恶狠狠地低吼着，一边顺手提起旁边的椅子摔了过去。
　　阿三险险地躲过，看情况不妙，夺门而逃，一边喊着：“任务内容我知道了，我先撤。”
　　“想逃？”知雨恶魔似地笑着，电一般地冲到纲手身后的窗子前，打开窗子跳了出去，外面一声惨叫……
　　“搞什么，砸这么大一个坑你补啊！”外面无辜的忍者朝知雨吼着。
　　知雨双手叉腰：“你可以不补啊，等我任务回来我给你补。”说完继续追逃犯（逃犯？是的！）中……
　　无辜的忍者内牛满面：“如果这样可以的话我就不用这么辛苦了。”
　　火影办公室里的纲手看着一地的椅子碎片，对静音说：“椅子钱从知雨的任务拥金里扣出来。”
　　静音好不容易把汗擦干的头上又出现大汗一滴……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那小子吃什么长大的，居然跑这么快，居然被堂堂知雨……跟丢了……
　　水无月紫一袭白衣出现在知雨面前，轻轻拍了拍知雨的肩膀说：“别追了，其实也没什么，他真的是你的哥哥。”
　　知雨尤如当头一棒，倍受打击，但是眼前这个人是谁？这可是水无月紫啊，这几年从来都依着她的人，怎么会骗她呢？“怎么回事？”
　　水无月紫淡淡地笑着：“以后你就知道了。”
　　知雨虽然不服，但也只好点了点头，又问：“妈妈去找大蛇丸了？”
　　水无月紫点了点头，说：“虽然很放心不下你，但是无论如何要给大蛇丸留下一个可以活下去的机会。”
　　“无所谓了！”知雨歪了一下头，不满地撇了下嘴。
　　水无月紫笑着拉起知雨的手，道：“知风不也说过了吗？你不能靠别人的帮助才可以成事，虽然我们都愿意帮你，但是总有一天我们会离开你的。记住，永远能帮自己的只有自己，外力都是会消失的。”
　　“这个我知道。”知雨有些嫌她嗦了，故意扭过身去不理她。
　　“那……”水无月紫万年不变的微笑着：“这次任务我和君麻吕都不会去了。”
　　“嗯！”知雨点了点头。
　　“早点回去休息，准备一下任务的事情。”水无月紫说完后见知雨不理她，只好自己先回去了。
　　“唉！”知雨叹了口气，这个母亲也太不像母亲，恐怕是母女之间的亲情都忘掉了，反而水无月紫这个阿姨给的母爱更多一些。这也就算了，凭空出现的哥哥算怎么回事？虽然不愿意承认，但水无月紫说是就一定是了，但是……纠结啊纠结……


第六十八章 第三选手
更新时间2011-3-30 9:34:14  字数：2567

　这夜又是满月，知雨抬头对着月亮出神。不得不说火影岩顶是赏月的最佳地点。
　　九尾的出现，宇智波的血案，所有的事情都是出现在这样的满月。这个满月，是不是又发生了什么事情？
　　我，代表月亮消灭你们！
　　想到这里，知雨忍不住笑了。那个能看动画片，能玩游戏，未成年就只能上学的社会真是太好了，就是不知道还能不能回去，就算这样回去了朋友家人们也未必会认识自己了。
　　“喂！”
　　突如其来的声音把知雨吓了一跳，转头看见一个人倚着岩壁看着这边。
　　“切！”知雨爱理不理的。
　　那人见此一副见怪不怪的样子凑过来，坐在她的旁边，“你不想知道任务内容吗？”
　　“不想！”知雨低下头把下巴埋在膝上。
　　月光真的是太亮，把两人的轮廓照的太过清晰。不得不承认，这个人有许多地方让自己觉得太熟悉，却又不知到底是怎么熟悉起来的。
　　阿三（额……还这么叫吧……）自顾的说着，也是说给知雨听的。“在离木叶忍者村只有几十里的地方有一个结界，只要是两个人同时把掌印印在手掌形的两个凹槽里结界就会把两个人吸进去，这就是任务只找两个人的原因。”
　　知雨把头转向另一边，后脑勺对着阿三，长长的马尾被风吹起一丝又一丝。
　　阿三似有些得意，继续说：“卷轴里不仅记载着怎么进结界的方法，还有里边的机关设置在怎么地方、怎么通过机关点、以及怎样找到结界的核心。”
　　知雨颤了一下，显然这太奇怪了，为什么要送这样一个卷轴来？但是知雨仍没有抬头，但是马尾好像晃了晃，又埋下头。
　　阿三开始得意的笑，“其中呢，有一个机关需要钥匙，而钥匙就在你的手里。”
　　知雨的头又轻抬了一下，瞟了阿三一眼，再次把头埋下。
　　阿三凑过去附着她唯一露出来的一只耳朵悄悄地说：“戒指！”
　　“哪呢――？”知雨终于跳了起来。
　　阿三早有准备，所以没有被掀倒之类的，在一边揉着鼻子笑。
　　“看来……”知雨摸着光秃秃的下巴，一本正经地沉思着，“这个任务还挺有趣的嘛。”
　　“想知道谁送你的戒指？”阿三观察着知雨的神情。
　　知雨微愣了一下，感觉这个阿三好像知道的太多了，于是把眼睛横了过去。
　　阿三赶紧后退了两步，抬头看着月亮叹道：“月亮好圆啊！”
　　确实，他知道的太多了。所以知雨在暗暗的酝酿着怎么好好惩办一下这个家伙。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　出任务的时间就在第二天早上，两人仿佛商量好了，一直到日上三杆才在村口集合。
　　“早！”知雨一边说一边暗想：“咦？他没早到吗？这样让他等几个小时的计划不就已经失败了？”
　　“早！”阿三打了个呵欠，却是对知雨身后说的。
　　“什么？”这时知雨才发现身后居然有这么一大群人，纲手、自来也、鸣人、小樱……反正能来的都来了。
　　“丫头，这个任务可就全交给你了！”自来也一贯地笑着。
　　“对啊对啊，交给知雨就一定没问题啦！”鸣人和自来也的笑几乎一模一样，完全发自内心的笑容。接着嘴巴一撇，道：“虽然很不甘心。”
　　“哇哈哈，你这小子！”自来也毫不客气的拍着鸣人的脑袋。
　　“小樱有礼物要送给你哦！”纲手拍了拍身边的小樱。
　　“？”这个可让知雨好奇了，这个时候送礼物？
　　小樱走了过来，从忍具包中拿出一样东西递给知雨，“医忍要好好保护自己的手。”
　　知雨道过谢后接过来，是小樱一直戴的那种手套。
　　“只要你一直在……”小樱低着头，知雨看不到她的表情。
　　“怎么？”知雨歪了头想看小樱的脸，但无奈小樱的头发还从侧面把小樱的脸遮住了。
　　“只要你一直在木叶！”小樱猛地抬起头，对着知雨道：“佐助也一定会来吧！”
　　“啊？”这句不止是知雨说的，其他人也是一头的问号。
　　小樱抓住知雨的手，“因为佐助一直和你在一起，只要你在，他也一定会来的，对吧！”
　　“额……”知雨发现自己的脸僵了，都不知道要做出个什么表情才好。“你太多心了！”
　　“绝对不是我多心，我甚至能感觉到佐助一定会出现在你身边，所以……”小樱把知雨的手抓得更紧，道：“请带我一起去！”
　　乌鸦“呜哇~呜哇~”地从头顶飞过……
　　“可以吗？”知雨僵着的脸还在笑，一边这样问着纲手，实际上心里想的却是希望她赶紧把小樱这个临时抽风的家伙拎走。
　　“这个嘛……”纲手装模作样的挠了挠脸，若有所思地说：“其实可以再带一个人的……”
　　“就这么决定了！”小樱大踏步走向知雨的身后，仿佛她跟着去是理所当然的。
　　知雨突然觉得有什么地方不太对，一边慢慢转头一边说：“小樱，你该不会是……果然……”知雨一脸杀气地看着小樱……应该说是一脸花痴地盯着阿三看的小樱。
　　“嘻嘻……”小樱不好意思地笑着说：“从这个角度看，知风和佐助好像……”可是为什么知雨的表情比自己发飙时还可怕。
　　“不……许……叫……他……知……风……”知雨的声音仿佛是从地狱传来的，不仅拖长音，还带有阴森森的冷风。
　　“他不是知风吗？”小樱头挂一大滴汗，用最可爱的笑容对着知雨说。
　　知雨的身后“轰”地一下燃起了烈火，眼睛冒着凶光，手上的青筋一根一根地跳起来，依旧用那地狱来的声音说：“谁再说他是知风，我就掐死他！”还好这次没拖长音。
　　“唉……”阿三扶额长叹一声。
　　知雨把眼睛横了过去，道：“叹气也没用，你死定了！”
　　“你杀不了我的！”阿三笑的十分轻松，也十分自信。
　　“我一个人就可以解决你！”鸣人要冲上来的样子，自来也从后边一只手拉着他的衣服，毫无压力。
　　“知雨要杀你的话我们都会帮她的。”说这话的居然是宁次。
　　“没……没错！”这个是雏田。
　　“嗯！”其余人等是没有台词滴。（众：一个其余人等就把我们全概括了？手里剑手里剑……顶锅盖跑……）
　　“啊？”阿三似十分惊奇的看着众人，又像这表情是装出来的。“知雨，你人气挺高的嘛！”
　　“说实话……”知雨挠着后脑勺连连后退，道：“我也搞不清他们这是怎么了。怎么突然之间这么拥护我了？”
　　“知雨！”水无月紫一袭白衣，向这边招着手，身边跟着君麻吕。
　　“怎么了？”知雨看着两人，也没见他们拿什么要交给自己的东西，难道也是来送行？
　　“我也要去！”君麻吕脖子一挺，一副不同意不行的样子。
　　“可是已经要让我去了！”小樱指着自己的鼻子。
　　君麻吕用眼角扫了一下小樱，道：“任何人都能看出来我们两个谁实力更强。”
　　“你这家伙居然敢这么跟小樱说话！”鸣人挣不脱自来也的手，四肢向前划着。
　　君麻吕又把视线移向鸣人，淡淡地说：“怎么样，想打架啊！”
　　不对劲！这是君麻吕的台词吗？知雨狂抓着头发。
　　但是最不对劲的好像是身后的这个家伙，他怎么好像什么都知道的样子。
　　想到这里知雨一个转头，却看到阿三那家伙一副要笑喷了的样子，不由得咬牙心道：“小样，灭了你！”
　　

第六十九章 顺带任务
更新时间2011-4-2 11:44:22  字数：2221

　知雨一脸逑嗟乜醋叛矍暗亩西，道：“你没提到过半路会有这个。”
　　“额……”阿三伸出一根手指一本正经地说：“这就是传说中的顺带任务。”
　　“传说？”知雨伸出了攥紧的拳头，这小子从哪学来这么多网络语言，这家伙到底从哪里冒出来的？“传说中的顺带任务就是剿灭山贼？”知雨居高临下指着破旧的山贼寨子把阿三吼得缩了下脖子。
　　“额……”阿三向旁边移了两步，说：“其实你可以坐在旁边看着，这里有别人搞定。”一边把目光移向君麻吕。
　　君麻吕淡定的整了整衣领，道：“你无权对我发号施令。”
　　“这小子也……”知雨一头的黑线，最近好像很不正常，什么都不正常，无论是木叶那群家伙还是旁边这两个，尤其是君麻吕。
　　“总不能这种任务也需要我出手吧，啊哈，啊哈哈哈……”阿三又向旁边移了两步，又紧了紧衣领，这么大一团杀气可不是闹着玩的。
　　“我去！”知雨恶狠狠地吼了一声，红着眼睛大踏步往前走，一步一个……坑……
　　“交给我们就好了！”声音来自三人身后。
　　三人齐转头，凯班三人组在后边摆着拉轰的炮丝（咳……）。
　　宁次向前一步，道：“这种事情交给我们就好了！”
　　知雨转身，依旧一步一个坑的走向三人，叉腰吼道：“你们怎么也在！”
　　……
　　头顶飞过一群乌鸦……
　　天天低声在小李耳边说：“知雨一直这么喜欢生气吗？”
　　“怎么？”小李瞪着本来就够大的眼睛看着天天，“你也不知道？”
　　“我怎么会知道！”天天一边示意小李声音太大了一边又压低声音说：“我跟她又不熟。”
　　“宁次呢，宁次知道吗？”小李一直都用着平时说话的语调，急得天天恨不得封他的嘴。
　　“喂，那边的那个！”宁次一副大少爷的样子傲视着阿三。
　　“干嘛，想打架啊！”阿三学着君麻吕的语调回道。
　　宁次又向前迈了一步，道：“就是想打架，怎么样？”
　　“打就打，怕了你了？”阿三边说边捋着袖子。
　　“你以为我会怕啊？”宁次也套判渥印
　　两人叫嚣着走到面对面。
　　知雨抬脚跺了下去，地面以知雨为中心龟裂开来。
　　天天和小李毫无悬念的吓了一跳，然后两人摇摇晃晃好不容易站稳。
　　君麻吕在地面剧烈开裂的时候面不改色地瞟着阿三和宁次，但是两人也丝毫没受影响，面对面地叉腰站着。
　　“什么人？”一群人叫嚷着从寨子里冲了出来。
　　“原始部落啊……”知雨一头黑线地看着这群拿着木棍头插羽毛的家伙。
　　“是忍者啊！”这声音一出现，冲出来的那群人纷纷让出一条路来，一个长得还像人的家伙（喂……）走到了前边。
　　来人一袭白衣，和服不像和服汉服不像汉服的，就像拿了匹布严严实实地缠在了身上，没有漏缝也没有接缝。脸上戴个插满羽毛的面具，看不见长相。
　　“咋还戴面具？没脸见人啊？”知雨还在气头上，见谁冲谁发火。
　　“大胆，竟敢这样跟主人说话。”后边一个脸上画满油彩的家伙叫道，听声音还是个女的。
　　白衣人伸手拦了一下油彩脸，淡淡地说：“无防！”接着对知雨道：“你们是来找结界的吧！”
　　木叶来的众人包括知雨都愣了一下。
　　“你怎么知道？”由于太出乎预料，知雨的火气也下去了，只剩惊奇。
　　“因为卷轴是我们送的。”白衣人的声音一直都那么平淡，机器人一样。
　　“纳尼――？”发这声音的只有知雨、小李和天天，宁次硬是压下了这种冲动，而阿三还是那副让知雨讨厌的早有预料的样子，君麻吕则万年不变。
　　白衣人又说：“要过去，要先过我们这关。”说罢抬手，身后的人都作好战斗的姿态。
　　“切！”这是知雨彻彻底底的鄙视而发出的声音，但是……
　　“这个交给我们就好了，这是我们的任务！”宁次站到知雨的旁边面向着白衣人道。
　　“也好！”知雨眼珠转了一下，点头道：“那我们直接去结界。”又转头对君麻吕道：“君麻吕，你跟他们一起。”
　　“嗯！”君麻吕“唰”地一下抽出了骨剑，吓得一边的天天低低地惊呼一声。
　　可是接下来的事情就不那么乐观了。
　　“装备！”油彩脸吼了一声。
　　“是！”众人齐答。
　　然后“唰唰”几个，所有的人都换了白衣，都变成了正常人，只有油彩脸还是油彩脸。
　　“怎么回事？”知雨眨了眨眼睛，然后再揉揉眼睛，闭上眼睛再睁开，再闭上再睁开，眼前的还是那个样子。
　　一排白衣人走到戴面具的前边。
　　“什么意思？”知雨依然在发愣中。
　　前边那一排开始结印，齐道：“喝！”雨一般的暗器就向众人射来。
　　“这是什么？”知雨依然愣着，怎么看着这暗器这么眼熟？
　　眼看暗器就要伤到知雨了，离她最近的宁次从后边抓起她的双手，“回天！”回天的查克拉把知雨也包在其内，把所有的暗器全部弹开。回天停下后知雨只觉头晕目旋加呕吐，于是回头狠狠地给了宁次几记粉拳。
　　宁次莫名地挨了几下，问：“怎么？”
　　“我晕车！”知雨冲他吼了一句后拍着胸口大口喘着气。
　　宁次的脸嗖地绯红，知雨一个不小心看到后暗叫糟糕，忘记这些孩子都开不起这种玩笑了。
　　“充什么厉害的？”阿三在一边阴阳怪气地说：“我们又不是挡不下，你拉着她转什么转。”
　　君麻吕也眼角瞅着宁次，道：“下次注意！”
　　“我靠！”知雨低骂一声，君麻吕越来越不正常了，虽然说重生之后确实不跟以前一样了，但是也不至于学成这样，这都谁教的？（你养大的你怪谁？知雨：怪你！好吧……）
　　“双行结界！”油彩脸又下令，这次所有的人都开始结印。
　　“又搞什么名堂？”知雨只瞅着这一群人，却没注意脚下的水滴。
　　“喝！”所有的白衣人都呼道，然后是耀眼的光……
　　“这这这这这……”知雨一边指着一边结结巴巴的说着，旁边几人的样子也差不多，只有阿三看着知雨的样子笑得一喷再喷。
　　“我让你再笑！”知雨一脚过去，没踢着，阿三早闪一边去了。
　　接下来知雨就眼冒红心，十分花痴地自言自语：“太完美了，完美的一族！”
　　对面的人结起了大大的冰镜，反射着耀眼的光，却无寒气。
　　“完美的水无月一族啊！”知雨高呼着。
　　

第七十章 冰火双行
更新时间2011-4-2 15:04:43  字数：2573

　冰镜约十米高，又有十米宽，五边形。
　　“水无月？”面具人呵呵一笑，道：“我们的家族已经传为那个名字了吗？“
　　听到这里知雨严肃了下来，因为以前好像也听说这样说过。“后来我们的确被称为水无月，但那不是我们真正的姓。”水无月紫说过的话回荡在知雨脑海里，看来这里就是揭开这一切面纱的地方了，只差那么一点点的距离。
　　“你们可以进去了，”面具人又道：“从镜子中过去！”
　　“咦？”众人惊呼。
　　“不……不用打了？”正打开背着的大卷轴准备拿暗器的天天眨巴着大眼睛问。
　　“不过……”面具人又发话了：“只有两个人能过结界。”
　　知雨抿着嘴唇，心想：“为什么突然之间要让我们进去他们守着的地方？为什么只发射了一通暗器就同意我们进去了？为什么？”
　　“好吧！”阿三过来拖着知雨的胳膊，对面具人道：“只有我们两个进去。”说着拖着知雨走向冰镜。
　　知雨一直在想着别的，所以此时任阿三拉着她接近了冰镜，冰镜映着的人影越来越清晰。
　　“慢着！”面具人伸手拦住两人。
　　“？”知雨刚刚回过神，但还是没想通。
　　面具人指着冰镜道：“里边的结界叫做‘冰火双行’，有两个手印的那个结界就在这个结界里边。”
　　“所以呢？”知雨带着心中的疑问又问了一句。
　　“所以……”面具人笑道：“如果你们两人配合不好的话是过不去的。”说着又指着冰镜道：“冰镜一共有两面，此为冰，另一边为火。”
　　“火镜？”知雨更是疑惑。
　　面具人点头道：“没错。进到结界后两面镜子中将会有箭射向侵入者，冰镜射出的是冰箭，火镜射出的是火箭。”
　　“噗……”知雨突然就想起火箭升空的样子，如果让那玩意儿撞一下子可不是闹着玩的，于是忍了忍笑说道：“冰做的箭和火做的箭，是这意思吧！”
　　“是的！”面具人好像想不通她在笑什么。
　　“另外……”面具人又对着另外四人道：“你们四人需要一人一点守住一个四边形的门，不断用查克拉控制住门的形状，一旦关闭了，他们就出不来了。”
　　“如果说过了这个结界也是要从这里出来？”知雨问。
　　“是的！”面具人点头：“这是唯一的出入口。”
　　“你也知道怎么做吧！”知雨的表情有些奇怪，仿佛对眼前这个人有十分的怀疑。
　　面具人指着宁次：“白眼可以看到从哪里开门最容易也最好控制，体术可以把门打开，暗器可以固定四人以及门的位置。”
　　“开始！”这次是宁次说的，一声之下，开了白眼寻着冰镜上最薄弱的部位，然后一支苦无过去，深入仅一寸，但就如有什么在里边往外推一样，苦无正慢慢从冰镜中退出来。小李不失时宜的跳过去，对着苦无的地方来了一记木叶旋风，一个方形的门就出现了。天天把四支苦无射向门的四个角，然后四人一人守一支苦无，凝神往苦无里注入查克拉。
　　“原来如此！”知雨勾起了嘴角，道：“有查克拉注入的时候苦无是不会掉下来的，而冰镜上只要有金属存在，这个门就不会封闭。”
　　“聪明！”面具人不再说话，倒是阿三推了她一下，道：“抓紧时间走吧，他们四个能坚持的时间有限。”
　　知雨不走，只盯着面具人道：“真奇怪，教外人怎么入侵自己的碉堡。”
　　面具人仍不语。
　　“不要说了，快走吧！”阿三拖着知雨进了结界。
　　里边只有一条粗铁链连成的桥，并且看不到通到什么地方。
　　走了十几步的时候，冰火箭是还没有发动的。
　　“不奇怪吗？”知雨问急着往前走的阿三。
　　“不奇怪不奇怪，走吧！”阿三盯着前边的某个地方，急急地往前走。
　　就在此时前边来了几支火箭，后边则是几支冰箭。
　　“小心！”知雨一抓阿三的胳膊，两人跳起来躲过了冰箭。
　　“不好！”阿三又一声惊呼，两人还没落下，火箭已要射中两人。
　　知雨闭了下眼睛又睁开，三勾玉的写轮眼一转，火箭消失在两人眼前，二人终于险险地回到了铁链上。
　　知雨收了写轮眼之后道：“一人一边，背靠背。”
　　阿三想了想抽出一支苦无，说：“好，你挡冰箭，我挡火箭。”
　　“这个可以挡住火箭吗？”知雨表示怀疑。
　　阿三端详了一下苦无，道：“那要用什么？”
　　知雨叹了口气，十分无奈的样子看着阿三，道：“用手啊！”
　　阿三双手叉腰，一副无赖的样子道：“你是想变冰棍还是烧烤啊？”
　　“你不行？”知雨装出吃惊子样子说。
　　“谁说我不行？”阿三翻了下白眼。
　　“来了！”知雨叫了一声，然后转过身去挡着后边的冰箭，而自己背后的火箭就交给阿三好了。
　　“来了！”阿三吞了口口水，用手怎么挡还真没试过，偷偷瞟了眼身后的知雨，见她用的居然是雏田那种八卦六十四掌的方法，用查克拉往外弹。阿三傻了，这好像只有日向家的特有查克拉才办得到，哪能谁都像她这样有遗传。再转头，五支火箭已逼近，只好再用苦无挡，但是挡到第三支的时候苦无已经被烧熔了，第四支的第五支又近在咫尺，用快熔的苦无挡掉了第四支，第五支已经快射进右肩了，本能的往左边一躲……
　　“糟糕！”阿三惊呼一声，他忘了知雨背对着他，根本看不到射来的火箭，即使看到了也躲不开了，她正全力挡着冰箭，而火箭离她不足一寸了。
　　“呜――”知雨咬着嘴唇硬压着叫声，但是扎进左肩的可是火箭啊，火焰肆意的燃烧着她的肌肤。知雨在疼痛中依然意识到如果是火箭的话不可能只射入不足一寸就停住了，它会把人射穿的。转头，看到火箭的柄正握在阿三的手里，是他抓住了要射穿知雨左肩的火箭，手上正滴着血，火漫上了他整只右手。
　　阿三一把把燃着的火箭从知雨肩上拔下来，如果再晚了谁知道会烧成什么样子。“可恶！”阿三狠地把火箭扔下铁链桥，一边怒吼了一声。
　　“你这个笨蛋！”火箭的火焰似乎把知雨整个人都烤红了，意识也有些不清晰，只迷迷糊糊地对阿三说：“我可是把你的背后全都护好了。”说完就失去了意识。
　　阿三赶紧扶住要倒下的知雨，眼睛血红，仰头痛呼一声：“可恶――！”两边的冰火箭居然在他的吼声中消失无踪。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阿三抱着知雨从冰镜的门中走出来，周围已经没有那些白衣人了。
　　“怎么了？”天天首先开口，其他人见这情景都不知道要先说什么。
　　四人从冰镜上跳下来，四支苦无慢慢掉落，四边的门慢慢的合上。
　　知雨全身冒着红光，脸色却十分的惨白。
　　“她怎么了？”君麻吕走过去要看一下知雨到底怎么了。
　　阿三转头恶狠狠地盯着他，这表情让其他人都吓了一跳。
　　宁次看着阿三还在滴血的手，道：“你也受伤了，把知雨交给我吧，我带她回去！”说着走过去要接过知雨。
　　阿三向旁边一躲，怒吼了一声：“不许碰她！”
　　宁次站住，一时也不知道再说什么好了。
　　知雨睁了下眼睛，微勾了下嘴角，道：“这次失败了吗？下次再来！”
　　“不！”阿三颤抖着声音，道：“不去了，再也不去了！”
　　“这样啊！”说完，知雨又沉沉地睡了过去。
　　

第七十一章 戒指
更新时间2011-4-3 10:58:22  字数：1807

　阿三简直就是带着知雨飞回来的，任谁都追不上他的速度，并且一时间仿佛发怒的豹子，似乎有谁要打扰到他，就会有被撕成碎片的命运。
　　即使是到了木叶村，也是一刻不停的把知雨送到了木叶病院。
　　“把纲手叫来！”这是阿三对跟进病房的护士吼的一句话，当场把人家娇滴滴的小护士吓得差点掉出眼泪。
　　小护士站在那里吓得不动，虽然做医忍也不是最近几天的事情，但是这种全身都冒红光的还是第一次见。
　　“快去！”阿三把知雨放到病床上后又转头吼了一声。
　　“额……是！”小护士这才转身去找纲手。
　　知雨因为后肩受伤，所以是趴在病床上的，在这颠簸和吼声之后又悠悠地醒来，说：“我要死了吗？”声音微弱，穿越以来第一次有这种灵魂要脱离躯壳的感觉。
　　“胡说！”阿三双眼血红，冲着知雨也是吼出来的。
　　“这么凶干什么，就不能好好送我走？”知雨说着闭上了眼睛。
　　“你说什么？”阿三急得抓着知雨的双肩晃着，“什么送你走？你睁开眼睛！”
　　“我……”知雨慢慢睁开了眼睛，双瞳暗淡无光，“看不见了！”
　　阿三双手抖了一下，继而抓起知雨的左手，捧在手心里，安慰道：“没事的，不是什么严重的伤，马上就没事了！”说着脱下了知雨左手上的紫水晶戒指。
　　“是吗？那我睡一会儿就没事了吧！”说着再次闭上了眼睛，但是紧接着听到“嘶”地一声，是衣服破裂的声音。“干什么？”虽然看不清了什么了，但睁开眼睛是有必要的。
　　阿三似乎平定了一下情绪，道：“那火箭上有火毒，你之所以视线模糊是因为火毒使得体内血液过热，流动过快，所以不能适应，把火毒吸出来就好了。”
　　“吸？”知雨似乎烧坏了脑袋，一时没有反应过来，在阿三把嘴贴到伤口往外吸的时候才明白过来吸的含意，但好像也没有其他办法了，只好微笑了一下，道：“好吧！”
　　“发生什么事……”纲手的话似乎被吓回了一半，那当然，一进门看到的是这情形。
　　阿三走到门边，示意纲手到门外去。
　　“出了什么事？”纲手的声音，知雨迷糊着，听到的声音也不很清晰。
　　“任务取消！”这次是阿三说的。
　　“哦？”纲手当然很疑惑，“任务失败了？”
　　“是的！”阿三继续说：“并且最近这些时间也不能再去了。”
　　“这样啊！”纲手好像在沉思。
　　“一切我会负责的……哦，你也知道了？”前一句当然是对纲手说的，但后边的好像是在对另一个人说。
　　“是的，她没事吧！”听声音是水无月紫。
　　“没事，火毒已经吸出来了。”阿三好像跟水无月紫很熟。
　　“没想到你也会失算！”水无月紫的声音不冷不热。
　　“对不起，是我的失误！”阿三似很懊恼。
　　“她的戒指呢？”这又是水无月紫说的。
　　“在这儿！”果然阿三把戒指拿走了。
　　“戒指？”又是纲手的声音，这也是知雨疑惑的地方。
　　“以后会告诉你的……”这是水无月紫的声音，但是知雨的意识已经很模糊了，尤如当头一棒，一下子就什么都不知道了，只是仿佛做了一个很让人怀念的梦。一只手牵着小时候的自己，走向一个一个美丽的地方，慢慢地感觉不动痛苦，慢慢地好想微笑……
　　“白……”知雨嘴唇微动，吐出一个名字。
　　床边的水无月紫笑着摇了摇头，道：“这孩子！”
　　另一边的阿三手里拿着知雨的紫水晶戒指，无奈地苦笑一下，拉起知雨的左手给她戴上戒指，想了想又重新给她戴在了无名指上。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨醒过来的候已经是不知道是哪一天的黄昏了，窗外还有一个长着长嘴巴的小脑袋。
　　“惊奴！”知雨惊喜的叫了一声，下床拉开了穿子，惊奴扇了扇翅膀跳了进来。
　　惊奴进来后却又转头向窗外的树上叫了一声。
　　“怎么？”知雨奇怪地看着那树上，树枝一动，露出了阿三的身影。
　　阿三一脸的不好意思，别扭地跳到窗外屋檐上，扶着窗沿问：“好些了？”
　　知雨微笑，点了点头：“好多了！”说着看了眼缠着绷带的左肩，感到莫名的眼熟。
　　“那个……”阿三的脸居然微红，手指挠着脸道：“昨天……”
　　“我不介意的！”知雨依然微笑。
　　“这样啊！”阿三好像很失望，然后闪躲着知雨的目光，似急于逃开，“那……没事了！”说完跃下屋檐，不知跑什么地方去了。
　　“啾~？”惊奴歪着脑袋叫了一声，不解的看着知雨。
　　知雨伸手在它小脑袋上敲了一下，笑道：“不介意有什么错，难道让我找他算帐啊？”不料要收回手时发现戒指好像戴错手指了，明明一直戴在中指上，现在居然出现在无名指。“这是……”知雨挠了挠头发，不记得有戴错啊。
　　“啾~啾~”惊奴扇着翅膀在说什么。
　　知雨笑了，自言自语道：“这样啊，可是……”转身走向窗边向外看，又道：“惊奴，你不懂白的位置。”
　　“啾~”惊奴歪了下脑袋，虽是灵禽，但仍不懂人类的感情。
　　

第七十二章 名字
更新时间2011-6-7 10:55:18  字数：2940

　三川，川亦为水，三水为……
　　一边想着，知雨用手指在玻璃上写了个“淼”字，然后歪着头看了半天，又摇了摇头。
　　水无月紫推门进来，见知雨盯着玻璃上的字发呆，于是问：“怎么了？”
　　“没什么！”知雨微微一笑，转过身来走到水无月紫的跟前，说：“我想出去走走。”
　　水无月紫想了一下，点了点头：“如果你真的觉得好些了，就去吧。”
　　知雨没说什么，只轻轻的勾了下嘴角，绕过她走出了病房。
　　窗子“唰”地被拉开，阿三跳了进来。阿三看着玻璃上的字突然就笑了，然后无奈的摇了摇头。
　　水无月紫不解的看着他，又看了看窗外：“你一直都在？”
　　“不！”阿三道：“我去处理其他的事情了。”然后转身看着水无月紫，若有所思的说：“你真的什么都不记得了？”
　　水无月紫紧绷着脸，毫无表情：“你到底想让我记起什么？”
　　阿三冷笑一声，摇着头说：“或许不记起来也是对的。”
　　水无月紫淡淡一笑：“或许吧！”接着又瞄了眼玻璃上的字，问：“你是不是知道知雨在干什么了？”
　　阿三抬手揉了揉鼻子笑道：“或许吧！”表情分明是早有预料的样子。
　　“对了！”阿三突然想到了什么，对水无月紫说：“你可以帮知雨准备一下，我要带她去一个地方。”
　　水无月紫只是稍稍一愣，接着就笑了：“好。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　残月如狼牙，风轻却有些许凉意。
　　知雨坐在秋千上轻轻地晃着，思绪却早已神游天外。
　　一个人脚步轻轻地靠近，在五步远的地方停止不前。
　　“嗯？”知雨稍稍收了下神，揉了揉有些干涩的眼睛，问：“是谁？”
　　来的人嘴唇微启：“小雨……”
　　知雨揉着眼睛的手顿了一下继而无奈的轻叹一口气，把手更抬高一点，拍了拍额头，一边问：“有事吗？”说完之后才发现这根本就是一句废话。
　　“以后让我保护你吧！”白色的瞳仁一如的干净。
　　知雨无奈的垂了一下头，微笑着：“你们不是一直都在保护我吗？”
　　宁次的眼睛微微透着失望：“我是说……只有我一个人……”
　　知雨一下子站起身来走到宁次的跟前，使得宁次突然有些窒息，余下了话再也吐不出来。知雨利刃一般的目光刺向宁次的眼睛，语气却一如以往：“我……需要保护吗？”
　　永远不要乞求别人的同情与怜惜，那只会让自己更可怜。
　　这一直是知雨一下以来就深信的话，也一直照做着。但是好像越来越让自己排斥别人对自己的好了。
　　宁次愣住了，无言以对。确实，知雨是不需要这么弱的人来保护的，但是……她明明也会受伤……
　　坚持，稍微软弱一下，就会永远的软弱下去。知雨紧咬着牙，硬生生把需要保护的那种欲望压了下去。
　　“我知道了！”宁次目光中的失望已经占据了整个心灵，一咬牙，转身即走。背影……孤独……落莫……
　　知雨仰了抑头，眼睛里似乎有泪水了。“我绝对不要！能保护我的人……除了白……我谁都不要……”
　　可是一闭眼睛却吓了自己一跳，白的样子为什么模糊了？
　　“哇哦，对月长嚎……”
　　真是刹风景，明明就是在伤感！
　　知雨嘴角抽搐，狠狠的把目光横了过去，吓得那厮整个儿抱住了身边的树。
　　“哇，变狼了！”阿三看着知雨“噌噌”冒着绿光的眼睛发抖。
　　知雨突然就想起了在看火影之前看过的犬夜叉，于是抬起右手作爪状，低沉地怒吼道：“我要把你撕碎！”
　　“啊咧？”阿三听到这里后却突然不抖了，从树上跳下来指着知雨的爪子，道：“你以为你真的是狼啊？”
　　“将兽化进行到底！”知雨活动着双手的指关节心道，想着想着，还真看着自己的双手越来越像爪子了，指甲都又尖又长。
　　眼看着知雨越逼越近，阿三反而不害怕了，伸手一拍身边的树杆，道：“来，抓一下我看看！”
　　“散魂铁爪！”挥爪的同时还真脱口就说出人家招式的名字了，接着就……
　　知雨目瞪口呆，然后翻来覆去看自己的手，这真的是这只手弄的？
　　阿三愣在那里十几秒，然后慢慢扭头看知雨的攻击目标，刚刚还老高的树已经变成了一堆碎木头……然后又愣了几秒……最后双手合十拜着天，道：“谢谢老天没让她先打我，非常感谢，非常感谢！”
　　知雨十分鄙视的看着他那样子，不屑地说：“你不应该挨打，你应该用雷劈！”
　　话音刚落就从天上劈下一道闪电，直冲阿三而去，阿三见状赶紧躲，还是险些被劈到。
　　知雨见状赶紧笑，此时不笑更待何时，一笑出口就再也止不住，直笑得肚子疼，脸抽筋。
　　阿三脸色发青，等知雨的笑声慢慢止住时道：“原来你早就知道自己有这种能力了。”
　　“什么？”知雨努力憋着笑，憋得眼睛里全是泪。
　　“就是想像！”阿三道。
　　“好像在哪里听到过！”知雨擦着泪喃喃自语，擦完后抬起头道：“所以呢？”
　　“我要带你去修行！”阿三学知雨的样子勾了下嘴角。
　　知雨一边想着一边点头，道：“去是可以，不过要先证明一下修行有效。”
　　阿三顺手拾起一块人头那么大的木块，拿到知雨面前，道：“看着它，心里想着它会碎成沫。”
　　“？”知雨觉得不可思议，但看着阿三胸有成竹的表情，于是就盯着木块想像它会碎。
　　十分钟后……
　　“没什么效果嘛！”知雨不悦地揉着眼睛。
　　阿三抿着嘴，带着些许怒气看着知雨，道：“你肯定想别的了！”
　　知雨尴尬的笑了笑，说：“你让我怎么一下子相信它一定能被我盯成碎沫嘛，所以……”
　　“一定可以！”阿三似乎真的生气了：“刚刚你的手不也变成那样子了吗？也有闪电劈下来过……这些不都是你希望才变成那样的吗？”
　　知雨张着嘴巴哑口无言，不好意思地挠了挠头发，说：“那我再试试！”接下来只想了一下，木块就碎了……
　　阿三又抿着嘴笑，拍掉手上的木头渣子后说：“回去收拾一下吧，天亮我们就出发。”
　　“好！”知雨兴奋地举手赞成，反正木叶也不是长时间待的地方。
　　“不过……”阿三意味深长地走到知雨跟前，伸手抬起她的下巴，道：“那时候就只有我们两个人了，你有没有想过……”
　　知雨嘴角一勾，挥拳向阿三的脸……
　　“砰”地一声化为了白烟，衣服包着一根头发掉在地上。
　　知雨在衣服上狠狠踩了几下，突然就觉得左肩好痒，估计要留疤了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咦？解开了？”坐在火影岩上的阿三打了个呵欠，然后抓着头发傻笑。
　　宁次一下子跳到阿三的跟前，面对面只有二十公分。
　　“你……干嘛？”阿三被吓了一跳。
　　“为什么？”宁次的语气一贯的平静，眼神却出卖了他，“为什么她接受了你？”
　　阿三自顾地笑了笑，说：“因为童年！”
　　“童年？”
　　“她的童年没有你，没有你在保护她！”阿三说这话时有掩未不住的骄傲。
　　“有你吗？”宁次更为怀疑，知雨心底的那个名字明明就是白。
　　“算是吧！”阿三似乎回忆起了什么，很怀念的样子，“如果她的童年里有了你，你就真的变成我了。”
　　“什么意思？”宁次不解。
　　阿三站起身来倒背着左手，道：“我们见过的，在三年前！”
　　宁次看着阿三的神情愣住了，“是你！”
　　阿三的后方有些许响动，轻，但两人都发现了，同时警觉地喝道：“谁！”
　　夜越发的静，静得听到了人的心跳声。
　　“原来……”一只紫色的脚尖映入二人的眼帘。
　　“知雨……”阿三的眉头扭曲着，想要解释什么。
　　知雨从暗处走出，慢慢地说：“原来三水……是‘冰’啊！”
　　阿三痛苦地低声呻吟，身体变得透明。
　　“怎么了？”知雨也愣了一下，猜到了名字，猜到了人，却没猜到会变成这样。
　　阿三强装笑颜：“我只是个分身，在你猜到我真实身份的时候我就会消失。”说着，身形越发的淡去，真至消失。
　　“原来如此！”知雨表情木然，面对着宁次关心的目光，只是微笑着说了句：“我没事。”
　　不记得是怎么回到了住处，只对着镜子许久，然后侧过身子慢慢解下了衣衫……
　　左肩的紫蝴蝶翩翩起舞……
　　

第七十三章 决择
更新时间2011-6-24 10:56:26  字数：2871

　一直到第二天早上，水无月紫好像都没有发现少了阿三，还是一如继往的和大家一起吃着早饭。
　　知雨紧紧地盯着她的脸看，哪怕看出一丝的端倪，也可以知道这件事情是好是坏。
　　也不知道是从什么时候了，或者说根本就不清楚是为什么，总觉得水无月紫知道所有的一切，总是波澜不惊。
　　君麻吕来回扫视了二人几次后已有心得，道声：“我吃饱了！”就离桌而去。
　　知雨看着君麻吕的的背影挑了下眉稍，心道：“真懂事！”接着双手托腮直直地盯着水无月紫。
　　水无月紫抬头对她微微一笑，道：“怎么了？”
　　“阿三不见了！”知雨一边观察着她的神情一边说。
　　“哦！”水无月紫慢慢啜了一口牛奶，神色不变。
　　知雨嘴角一勾，刚刚水无月紫的眼睛中有亮光一闪即逝，凭这就可以断定经发生的事情是在她计划之内的。
　　知雨故意轻轻叹了口气，摇着杯中的牛奶。
　　“不去找他吗？”水无月紫果然这样开口了。
　　“到哪里找？”知雨轻轻勾着嘴角微笑，眼睛是盯着水无月紫的，因为确信她一定知道。
　　水无月紫丝毫不受威协，回笑过去，道：“你一定知道的！”
　　知雨笑的很有意味：“你说大蛇丸他们怎么样了？”
　　“可能已经知道自己该得到什么了。”水无月紫说这话时略显得有些得意，天知道她在得意什么。
　　“就这样不管他们了？”知雨步步紧逼，似乎只要水无月紫一有招架不住的趋势就会知道一切一样。
　　水无月紫对着知雨笑得意味深长：“你只关心这些？难道就不想知道水无月家族的事情？”
　　知雨摊手：“除非这跟我有关。”
　　水无月紫拉了下衣袖，露出纹在手臂上的那根凤羽，伸到知雨面前：“这是什么你很清楚。”
　　知雨不语，下意识地用右手触了下左肩，等她继续说下去。
　　“阿三也问过我是不是什么都不记得了，偏偏就在他问过我之后我就记起了一切。”水无月紫似乎内心很纠结，嘴角抽搐着，所以不得不用牙齿去咬。
　　知雨看着她这样子许久，淡淡地说：“告诉我你知道的一切。”
　　水无月紫抬眼看着知雨，看着看着就微笑起来，道：“好吧！”知雨轻轻勾了下嘴角以示满意，但心跳在加速，即是期待又怕失望。
　　“我可以告诉你一切！”水无月紫说：“但是接下去要怎么做由你自己决定！”
　　知雨点着头：“好！”
　　“水无月家族……”水无月紫一开口就说出了这个让知雨很敏感的名称，所以她略一停，观察了一下知雨的表情。果然，知雨愣了一下，却又很快恢复了平静。“你发现了？”水无月紫顺便问了一句，虽然早就知道知雨已经怀疑很久了。
　　“什么？”知雨觉得还是不说为好，应该仔细听水无月紫说完。
　　水无月紫无奈地轻轻摇了摇头，说：“你骗不过我的，我太了解你！”
　　“哈！”知雨不由得这样笑了一声，但紧接着又疑惑地看向水无月紫：“你是谁？你不可能是白的母亲！”
　　水无月紫不至可否的笑，这笑一如地让知雨熟悉。“在知道一切之后你必须做一个选择，救这个世界还是救自己！”
　　知雨轻轻“切”了一声，还真像电视里演的那样，选择要不要牺牲自己来救天下人。不过打死也不相信有什么事情会让自己做此选择，如果真选的话当然是……额……不好说……
　　水无月紫伸长了脖子看向窗外，君麻吕正无聊地坐在正对着窗子的罐顶上，示意知雨去看，一边说：“当年你对死去的君麻吕用的是‘朽木回春’术吧！”说得知雨打了个颤。
　　知雨上下打量着水无月紫，虽说卷轴是她带来的，但是里边的内容不是谁都能看懂的，想当年编这东西的时候费了好大力气绞尽脑汁才写出了只有自己才看得懂的文字，难道……
　　水无月紫抻手轻摇，示意她不要乱想，道：“在许久之前你也用过同样的术吧！”
　　“你怎么会知道？”知雨轻皱眉头，“这样的术我只用过两次而已，这次是君麻吕，上一次是……还有，阿三、包括这个卷轴的到来，难道这里真的有与那个世界的通道？”
　　水无月紫却愣了一下，反问：“通道？什么通道？”
　　“寒冰，寒冰啊！”知雨都不知道应该怎么比划才能让她明白，“寒冰来过这里的，还有阿三，阿三是他的分身，所以一定有一个通道能与那边的世界相通。你一定知道那个通道在哪里对不对？”知雨的眼睛里充满了期待。
　　水无月紫紧闭着嘴看了知雨许久，然后轻叹一口气，摇了摇头。
　　“你不知道？”知雨失望地撇着嘴，然后又自我安慰道：“没关系，只要有，就一定能找到。”
　　水无月紫神情严肃，道：“没有那样的通道！”
　　“？”知雨就更疑惑了：“那寒冰是……”
　　“那个通道只出现过一次，就是三年前寒冰来的那次！”
　　“那阿三……”
　　水无月紫长叹一声，叹得知雨心头的疙瘩更结实，又若有所思地看着知雨，道：“你第一次用的术真的是和君麻吕的一样吗？”
　　“不一样！”知雨一边思考着水无月紫的话，一边随口回着：“当时君麻吕已死，让腐朽之木逆行时间使其重新活过是为‘朽木回春’；而当年寒冰未死，只是让天神罚去岁月几十载，只能算是枯木，我只用术使他变回年轻模样，只算是让枯木再生枝叶而已，是为‘枯木回春’。”
　　“是嘛！”水无月紫似乎明白了什么。
　　“怎么了？”知雨看不懂水无月紫的神情。
　　水无月紫抬起头道：“他还在！”
　　“？”知雨不明白她说的是谁。
　　“祈凤寒冰！”水无月紫十分肯定地说：“他一直都在！”
　　“什么？”知雨不信，任谁都不会相信的，因为已经过去一千年，并且……
　　“这是他的世界！”水无月紫一边说，一边无奈的苦笑：“也可以说，这是他为了等你而创造的世界。”说完更是苦笑着连连摇头。
　　“不可能！”虽然知雨也非常希望这是真的，但这也太扯了。
　　“难道你没有发现吗？这里的一切都还是一千年前的样子。”
　　“怎么可能有这种事！”知雨说着，走到窗前唰地拉开窗子，冷风吹向脸颊，一时之间居然真的发现了那么多的相似。家族的纷争，兄弟的相残，自己身世的离奇……
　　这些在以前就发现，只觉得是巧合，从来就没有想过会是同一个地方。
　　“喂，君麻吕！”鸣人对着罐顶的君麻吕喊着。
　　对了，那个世界同样有这么一个身世凄惨却充满活力的生命存在。
　　“他在哪里？”知雨问，依然而向窗外背对着水无月紫，却已经开始相信她说的话了。
　　水无月紫微微一笑：“你一定想到了。”
　　知雨的眼睛转了几下，突然眼前一亮，道：“是他！”说完就要往外跑：“我去找他！”
　　“找到他之后你想怎么做？”水无月紫又适时地把她叫住，“跟他叙旧还是跟他在一起？”
　　知雨回头：“什么意思？”
　　水无月紫道：“我刚刚就问你，救自己还是救这个世界。”
　　“救自己又怎样，救这个世界又怎样？”知雨又皱起了眉头，事情为什么总是这么麻烦。
　　“这是同一个世界，你已经很清楚了！”水无月紫说的十分严肃，“所有的事情都会重新来过一次，也就是说不久之后你的死期就会来临。”
　　说得知雨倒抽一口冷气，解释着：“那次死去是因为……”
　　水无月紫摇了摇头：“不管怎样，日期是不会变的，这就是这个世界对你的诅咒。这件事情他也清楚。只为见你一面而耗费一千年的时间创造了这样的世界，却在不久之前才知道所有的事情都会重新在他眼前演一次，却什么都改变不了。”
　　“即使……”知雨内心挣扎了许久，道：“即使如此，我也……”
　　“在这里死去之后你就再也不会轮回了！”水无月紫道：“魂飞魄散无外乎也是这个样子。”
　　这又让知雨纠结了许久。
　　“想救自己吗？”水无月紫很温和地对着知雨道：“只有你自己能救自己！”
　　“怎么救？”当然了，当然想知道怎么才能改变自己的命运继续活下去。
　　水无月紫笑了，在知雨耳边轻轻道来：“在死之前，毁灭这个世界！”
　　

第七十四章 妖孽
更新时间2011-8-6 8:33:54  字数：2730

　大蛇丸的巢穴依然阴冷又潮湿，入口又隐蔽。
　　在入口不远，遇到了佐助，他挥刀把一条花蟒斩成数段。
　　或许是感觉到了人的目光，佐助轻侧了一下脸：“来了？”
　　“嗯！”知雨只轻轻答了一声，或许真的没什么好说的。自顾地走向入口处，刚走几步却又停下，时间仿佛静止，风却依旧吹起落叶。“谢谢你没有在我回来之前杀大蛇丸。”
　　“切！”佐助咬了下牙，道：“迟早都会的！”
　　知雨摇了摇头：“他不再是你的威协了，你可以去你想去的地方！”
　　佐助的面部肌肉仿佛早已退化，即使听到这种消息也不会有任何的表情变化，只静静地看着知雨走向蛇穴，握刀的手却因太用力而轻轻抖着。
　　在蜿蜒的蛇洞中，知雨眼前浮现着一个个熟悉又陌生的面孔，慢慢地，就感觉肩上负了一个不小的担子，好重，好像压得透不过气。
　　对面的白色影子慢慢的清晰，是日向日欣。
　　“回来了！”她笑着，即使忘记了过去，也依然履行着母亲的责任。
　　“妈妈，我……”知雨张了张嘴，不知道该从何说起。
　　日欣把手按在知雨头上，温和地说：“跟我来！”
　　知雨不解，但还是点了点头，跟着日欣走进一个房间。
　　大蛇丸安静的躺在床上，甚至感觉不到呼吸。
　　呼吸？
　　知雨愣了一下，转头看着日欣，这才看出她眼睛里的悲伤。
　　“他死了，因为不肯当着我的面转生而错过了时间。”这样的话日欣都说的淡淡的。
　　“兜呢？”知雨四处看着，如果大蛇丸死了，他一定会采取什么行动才对。
　　日欣“唰”地一下揭开了大蛇丸身上的白床单，让知雨看到了很恐怖的现象。
　　从刚刚进来就感觉大蛇丸这里有什么不对，现在来想，是因为床太长了。
　　白色的床单下是大蛇丸和药师兜脚对脚的尸体。没错，兜也是尸体了，日欣杀了他。
　　此时大蛇丸的身体开始干瘪，一条白色的蛇慢慢爬向药师兜的身体，确切的说是头部。
　　那条蛇知雨是认识的，那就是大蛇丸实体化的灵魂，是知雨在六年前帮大蛇丸完成的。当时，这条蛇的形体还有些虚化，现在已经是完完全全的蛇了。
　　知雨闭上了眼睛，道：“原来是你！”
　　爬行着的蛇停了下，抬起头看着知雨。
　　知雨再次把眼睛睁开：“是你吧，无鳞的蛇就只有你了！”眼睛里满是怜惜。
　　日欣当然不懂，知雨慢慢道来：“因修炼成人形而被召上天，却只得知蛇有鳞便是罪，所以处剐鳞之刑。这个，就是当年的白蛇吧。”
　　“是的！”白蛇没有张口，声音却传入了二人的耳朵：“只有灵魂脱离那个身体的时候我才能记得以前的事情，你就是那时的小姑娘吧，没想到所有的事情又重复了一次。”
　　知雨叹了口气：“没想到他真的是用那个世界改变的。”
　　日欣越发的不懂，却也没问什么。
　　白蛇的声音继续传入耳内：“这次是有人阻止我转生的，迫不得已才出此下策。如果不是正常转生，而是由我进入别人的躯壳的话，只能慢慢的侵蚀他的身体，而不能一下子就把那具躯壳变成我的。”
　　“你知道是怎么回事吗？”知雨听到了有人在阻止，这个人一定不是普通的人，所以问道。
　　“不知道，但我无力抗拒。”白蛇道。
　　“这样啊！”知雨略有些失望，原来还是得不到线索。
　　“但是我可以确定！”白蛇又道：“他是冲着你来的！你是这个世界的神！”
　　“不，我可不是神！”知雨自嘲的冷笑：“我只是个妖孽！”
　　白蛇亦冷笑：“只要你肯毁灭这个世界，我们都可以解脱，如果不肯，我们就一定会不断重复过去的痛苦！你前生诅咒了这个世界，这是它对你的报复！”
　　知雨微愣了一下，道：“我不记得我有诅咒这个世界！”
　　“你有！”白蛇道：“你诅咒龙凤俱灭，鹤为吉祥。龙凤俱灭后人与神的交接中断，天界边缘也因此不再神秘，不再有守护者，最终沦为平行世界中的一个。而这个平行世界是只有你才进得来的。”
　　“原来如此！”知雨再次冷冷一笑，笑颜如妖孽，“恐怕我知道接下来要做什么了！”然后转头看了下许久没说话的日欣，却见她慢慢发光，慢慢变得透明……
　　“孩子……”她伸出手，满眼的不舍。
　　“怎么了？”知雨有些怕。
　　“她被召唤回去了！”白蛇道：“她的使命已经完成！”
　　“她是谁？”知雨很好奇，这个世界又选了谁来做自己的母亲。
　　“雨露仙子！”白蛇似有些得意：“前生她为我收尸时被我的血溅入了眼睛。她可是创造你的人，你前世的母亲！”
　　知雨愣住了，接着苦笑：“这是惩罚的开始吗？我居然一直没认出她。”
　　“对，这只是个开始！”白蛇说完低下头，继续爬向药师兜的头部。
　　“接下来你会做什么？”知雨似无意的问。
　　“我已经接到了命令，意识已经无法让我自己做决定，从此以后只会服从。”白蛇已经爬到药师兜嘴边。
　　下面一幕知雨猜到要发生什么，所以背过身去，说：“是什么命令？”
　　“唯你是从！”白蛇说完，钻入了药师兜的嘴巴。
　　知雨嘴角轻轻一勾，转回头来，药师兜已经慢慢坐了起来，瞳孔分明是蛇瞳。“先去把晓毁灭，怎么样？”知雨似在说中午吃什么饭一样简单。
　　“是，交给我吧！”药师兜一如以往大蛇丸的神情。
　　知雨点了点头：“好吧，你可以先去了！”顺便瞅着门外，如果没猜错的话，门外的应该是佐助。
　　药师兜一言不发，有些僵硬的走向门外。
　　知雨又是走到门边，拉开门，向门边看了一下，说：“进来吧！”
　　佐助的眼睛一直向着兜走去的方向，几秒种后才慢慢的移向知雨。
　　知雨一惯的微笑，向里边一指：“大蛇丸死了！”
　　“啊……”佐助只淡淡的应了一声，然后走向大蛇丸的尸体。
　　应该给他制造一个幻觉吗？杀大蛇丸的幻觉……知雨想着，闭上了眼睛。
　　“我不需要！”佐助的声音唤回了正在准备幻术的知雨。
　　睁开眼睛，万花筒在旋转，却一闪即逝。
　　佐助分明是愣了一下，却很快的稳定了一下情绪，道：“即使我没有开万花筒，也是可以与万花筒对抗的，所以你最好不要乱来。”
　　“呵！”知雨自嘲的笑了一下，原来是自己多想了，原来不必这么多此一举……
　　佐助拔刀挥向大蛇丸的尸体，但那尸体已经像蛇皮一样瘪得不成样子，所以一刀之下就化为粉沫扬撒开来。
　　佐助收刀，道：“这样就可以了！”
　　知雨无所谓的歪了下头，似笑非笑。
　　佐助转身向外走，知雨很快的追上挡在他面前。
　　“去哪里？杀鼬吗？”知雨勾着嘴角让人捉摸不透眼睛里的光是什么意思。
　　佐助不语，只是不冷不热的看了她一眼，道声“啊！”算是回答。
　　“不要吧！”知雨似是在撒娇，却又似是命令。
　　“我除了杀鼬还有其他事情要做吗？”相不敢相信这是佐助说的，他居然忘了自己要做什么？不会吧！
　　知雨努力眨着眼睛在猜测佐助这话的意思，可是太深奥了，不得不请教道：“什么意思？”
　　佐助不答，绕过她继续走。
　　“喂！”知雨对佐助的态度很不满意，于是大叫了一声用来发泄，但是只是吼叫好像还发泄不完，于是拎着佐助的后领想把他拖回来。但那是佐助啊，怎么可以用那么不华丽的形象示人？于是知雨只碰到了衣角，没抓住。
　　佐助停在十步远的地方，仿佛太近了说话会很危险似的，说：“如果有什么需要帮忙的话可以随时找我，不过我的目的是不会改变的。”一边酷酷的越走越远。
　　“你……”知雨对失手很不爽，愤愤的骂道：“心理变态！”反正佐助是不会像其他人那样因这句话而杀回来的。
　　结果佐助果然甩都没甩。
　　

第七十五章 真不给面子
更新时间2011-8-6 8:34:20  字数：2860

　不是说想想就可以改变一切吗？为什么佐助不听指挥？
　　另外不听指挥的还有另一人，就是此时此刻坐在知雨旁边大吃特吃拉面的漩涡鸣人大爷。
　　“我说鸣人啊！”知雨继续威逼加利诱，“跟我混的话可以天天有拉面吃哦，还是免费的！”
　　“真的？”鸣人满眼小星星，但是接下来一句话就……“知雨要开拉面店吗？”
　　好吧，无视！知雨深呼吸了一下，继续笑脸迎上：“差不多吧！”
　　“那……”鸣人仰起头若有所思，挠着头皮（不知道吃饭时不要抓头发吗？笨蛋！）道：“知雨是想让我帮忙送外卖吗？可是我要做任务的！”
　　“送……送外卖？”知雨都愣住了。
　　“不对吗？”鸣人蓝色的大眼睛忽闪忽闪的，每当知雨看到这双眼睛就不觉得鸣人是笨蛋，但是鸣人一说话就觉得这不是笨蛋谁是笨蛋？
　　知雨只好再深呼吸一次，继续僵着脸微笑：“我不是那个意思！我是说你跟我走好不好？”
　　接下来鸣人嘴里的拉面久久的挂在唇上，面色慢慢红润起来，微红的脸蛋是最漂亮的，但过红了就像猴子PP了。终于鸣人一口把拉面吸进去，没嚼几下就吞了下去，红着脸低着头，刚被掀起盖头的小媳妇似的，说：“知……知雨，虽然我们从小就认识了，我也很喜欢你，但是……太突然了吧！”
　　什……什么？知雨已经说不出话了，硬生生在喉咙里塞了一大团#$%@&amp;
　　“但是……”天才鸣人又发话了：“我现在喜欢的是小樱！”一边很认真的看着知雨，吓得知雨又倒抽一口气。
　　“不过……”鸣人再次不好意思的挠着头发：“如果是知雨向我表白的话我是不会拒绝的啦……啊哈……啊哈哈……”
　　“淡定淡定，生气容易长皱纹，生气容易内分泌失调，生气容易……”知雨一碎碎念一边把拳头捏的咯咯响。
　　“咦？鸣人，你们在约会啊！”好个性的声音，知雨一回头就如同感到当头一棒，特么的又来一活宝，门口站一好大的浓眉青蛙。
　　“内个……内个……嘻嘻……”估计鸣人的脑袋已经熟了，红的吓人。
　　“男人脸红的时候不是喝酒就是向心爱的女生表白成功。”小李一边一本正经的说着，一边又闻闻鸣人身上的味道，然后捏着鼻子退到门口，说：“是汗臭味，没有喝酒，所以……”伸出大拇指牙间亮光一闪，道：“一定是向知雨表白了。”然后又冲过来抓着鸣人的双肩兴奋的说：“这么说的话小樱就是我的了！”特么的牙齿怎么这么闪，没镶钻吧！
　　这时鸣人急了，站起来与小李怒目相视：“什么叫小樱就是你的了？我还是有公平竞争的机会的，你可不要忘了小樱讨厌你的浓眉！”
　　小李豪不示弱，回道：“但是你可别忘了，你最宝贵的初吻对象是……”
　　“你们在吵什么？”一美女掀起帘子，及时打断了二人的对吼。
　　知雨热泪盈眶，天天美女，你真是我的救命恩人。不料向美女身后一看顿时又打了个激灵，最好是自己想多了。
　　“天天！”小李最先说：“鸣人这家伙刚刚向知雨表白又要跟我抢小樱，他想脚踏两条船！”
　　完了……知雨心里哀嚎一声，一头栽倒在桌子上。
　　“谁说的我向知雨表白了，明明就是……”鸣人大爷好像刚刚想起来发生过什么，愣愣的说：“知雨向我求表白了……”
　　“咦？”天天美女叫的有些过分，很不理解的说：“那宁次怎么办？”
　　“虾米？”知雨心里暗吼，内牛满面，这都是什么什么呀！
　　“宁次？”听不懂的大概只有鸣人和小李了。
　　“咦？”天天更是奇怪了：“你们都不知道？傻瓜都能看出来宁次喜欢知雨！”
　　毁了毁了！知雨真想就这样逃走，抬头就见拉面店老板正等着收钱呢，于是决定装一会儿晕，继续在桌子上趴着。
　　“那……”鸣人和小李易口同声地说：“我怎么没看出来？”
　　“要命！”天天扶额。
　　你们快点走吧，越远越好！知雨心里祈祷着，但是怕什么来什么，怎么有个脚步声越来越近了？应该是来吃拉面的，一定是！知雨做着自我催眠。
　　“喂！”肩上被拍了下，并且是某人的声音。
　　装晕，装晕……
　　“这向鸣人表白了？”某人继续说着。
　　无视，无视……
　　“你这次是就是为鸣人回来的吧！”
　　装傻不赔本，继续……
　　“来一百碗拉面打包，让这家伙醒来之后结账！”
　　“神马？”知雨终于跳了起来。
　　宁次很是得意的看着惊慌失措的知雨，道：“原来弱点是钱！”
　　知雨愤愤的坐回去，一边碎碎念：“你妹的不知道钱的重要……”
　　“听说你向鸣人表白？”宁次问。
　　“没有！”知雨假装不知道。
　　“可是知雨，你不是让我跟你走吗？”鸣人伸进脑袋来不解的说着。
　　“不要进去啦，宁次会生气的！”天天一巴掌按回鸣人的脑袋。
　　宁次听鸣人说完又对着知雨似笑非笑的说：“原来是想打劫木叶的人才！”
　　“我哪有！”知雨眼睛一瞪，但是心虚的很，所以不敢瞪那双白眼，并且急于逃跑，“我有事先走了，麻烦买一下单！”一边站起来往外走。
　　宁次一把抓住知雨的手腕往回一拉，知雨也不是吃素的顺势被拉回，然后借力绕到另一边逃向门口，被拉住的手腕也因此挣脱。
　　宁次闪到前边拦住，道：“我还没问完！”
　　知雨回道：“我不想回答！”然后转身向回走。
　　宁次继续拦截在前边，却见知雨嘴角一勾，转身又向门口走，并且顺利走到门边欲掀起门帘。
　　“切！”宁次一咬牙，冲上去不管三七二十一抓住手腕用力往回一甩，然后很不按套路的拦腰抱起放她坐在在桌子上，然后双手按两边，一副你下来试试看的样子，得意的笑。
　　知雨被放坐到桌子上首先是心头一紧，然后赶紧伸手摸了一下桌子，干净！于是深呼一口气，还好没油，要不然让你赔件衣服！
　　“对太狡猾的人好像只有这个办法了！”宁次似乎很满意自己的做法，难道他就没发现有什么不对？
　　“咳！”知雨清了下嗓子，道：“你最好放我下来，不然你可要吃不了兜着走！”
　　“先回答我的问题！”语气不容商量。
　　“什么？”知雨好像突然就不怕了。
　　“带鸣人走是什么意思？”宁次很不爽的意思。
　　“这个啊！”知雨轻轻的笑，眼珠咕噜一转，道：“如果你想跟来的话也可以，来者不拒，由其是天才！”
　　“鸣人这个天才果然只有你才看得出来！”宁次亦微微笑着，“不过，如果让我知道你是想对抗木叶的话我是绝对不会同意的。”
　　“哈！”知雨不屑的冷笑一声：“我绝对不会对抗木叶！这样你就会任我收编了？”
　　“随时都可以！”宁次道。
　　此时此刻知雨真想拿个大喇叭宣传木叶大家族日向家的天才日向宁次是怎样离开木叶的，但是条件好像不太允许。
　　“那个……”知雨弱弱的道：“我可以下来了吗？”
　　宁次冷冷的盯了她许久，道：“这么狡猾的人会没有办法下来？”
　　“有啊，就怕对你名声不好！”知雨干笑着。
　　“？”宁次好像不懂，不过大概是真的不懂。
　　于是知雨眼睛一瞪，道：“你再不让开我可就喊色狼了！”
　　“你可以试试看！”宁次胸有成竹戏虐地看着知雨。
　　看来他有对测，这招行不通了，于是媚笑着在他耳边悄悄说：“这个角度好像不错，如果我一不小心伸了一下脚，又碰巧踢坏了你身上的某个部位，你可千万不要怪我！”
　　宁次的脸嗖的通红，咬着牙低声道：“你才是女色狼！”然后头也不回的走出拉面店。
　　“多谢夸奖！”知雨勾着嘴角微笑，轻轻跳下地面。
　　欲走出去，却被拉面店的老板不好意思的叫住：“内个……”
　　知雨一愣，感情刚才那么多事他都在一边静静的观看啊……慢慢的转过头，却只见他搓着两只手，露着职业的笑：“一共三仟陆佰元，谢谢！”
　　“什么？”知雨四处一看，原来这里是拉面店啊！想起来了，本来想让鸣人请吃拉面顺便把鸣人收编的……
　　终于很不淑女的冲出店门朝着大街怒吼：“鸣人大爷，你特么真不给面子！”
　　

第七十六章 准备工作
更新时间2011-8-9 8:42:35  字数：2352

　手里剑、苦无、引爆符、解毒剂……
　　知雨仔仔细细的挑着。
　　“内个……知雨……”君麻吕可怜兮兮的小声叫着。
　　“啊？”知雨怀抱一大堆准备结帐的道具，一扭头的工夫掉地下好几件，狂捡……
　　“你不是从不带道具的吗？”君麻吕摆着苦瓜脸看着已挂在身上的十多个大包。
　　“额……”问得知雨自己都愣了一下，挠了挠头皮，道：“以前都是小打小闹，从今天起咱们就要去干大事了！”说得君麻吕冒了一头冷汗。
　　“干什么大事需要带这么一大包东西？”君麻吕后边排着鸣人，同样是大包小包挂了一身。
　　“真正有实力的人是不需要这么多道具的！”鸣人后边排着宁次，却什么东西都没拿，一身轻松的倚在墙上。
　　而此时呢，知雨又买了一大包，自己试着提了一下，老沉，于是冲着宁次喊道：“日向宁次，过来拿东西！”
　　宁次抬了抬眼，不屑的冷笑一声：“既然自己要用，为什么不自己拿？”
　　“我……我拿不动啦！”说完后自己也觉得好笑，所以脸皮发烫。
　　“既然拿不动，为什么要带这么多东西，少拿几件不就行了？”宁次白她一眼，站一边看笑话。
　　“对啊，知雨！”鸣人也开始怀疑了：“装忍具包里几件不就够用了吗？为什么要带这么多？再说半路不够用了还可以在沿路买！”
　　“额……”这说的知雨都觉得自己脑袋进水了，但被鸣人这低智商的家伙怀疑不是太……于是清清嗓子：“咳……鸣人，我给你讲个故事哈，这是个灰常有名的故事。很久以前，有两国交战，但是因为战时太长，所以双方粮草都不足了，于是都派人到对方查看他们的粮草纠竟还能维持多久。其中一个国家有一个非常聪明的军师，他就出了个主意：把所有的碗都拿到河边洗，太少的话就把附近村民的碗也借来。然后另一个国家的探子来看的时候发现他们居然要洗这么多的碗，哪像断粮的样子，明明就可以打持久战了，于是慌慌张张的回去报告，再然后他们就辙兵了……听懂了吗？”
　　“原来如此！当遇到敌人的时候他们看我们搬这么多道具一定不敢打过来，对不对？”鸣人右手握拳敲左手心，一脸的恍然大悟，看得知雨都心虚。
　　“喂！”君麻吕悄悄捅了捅宁次：“她讲的是什么啊？”
　　宁次抬了抬眼皮，道：“让猪以为自己是羊！”
　　“啊？”君麻吕当然听不懂。
　　知雨在一边暴汗，终于明白为什么觉得这个大家族的家伙这么难搞了，原来智商比自己高。也终于明白为什么这么想让鸣人跟着了，会很有自信……
　　“这么说的话……”鸣人居然在一边自言自语，过期牛奶又喝多了吧！
　　“怎么？”知雨听他好像要说什么。
　　“鹿丸！”鸣人又是右手握拳敲在左手心。
　　“啊？”知雨明显不懂他在说什么。
　　“原来如此！”宁次却好像听明白了，难道这就是智商高低的区别？一定不是！
　　知雨一头雾水来回看着二人，莫名其妙的问：“你们在说什么啊？”
　　“一个聪明的军师，可抵百万雄兵！”宁次一语道破，不过那眼神怎么感觉他在鄙视某人？那当然，这是从故事中听出来的，而故事还是某人讲的呢，呵呵，呵呵呵……
　　“所以说这个军师就是鹿丸啊！”鸣人又补充了一下。
　　知雨好像有点头晕，扶额闭了会儿眼睛，然后伸手重重在鸣人肩上拍了一下，一脸凝重的说：“鸣人，从今往后，谁再说你是傻瓜我就负责灭了他！”
　　“啊哈哈……”鸣人不好意思的挠着后脑傻笑着：“你这样说我会不好意思的啦，啊哈，啊哈哈……”
　　知雨头挂一大滴汗，这个鸣人和刚才的真的是同一个人吗？
　　“哟，你们都在啊，怎么还……”说曹操曹操就到了，鹿丸进来看见众人后先是礼节性的打了个招呼，然后就看见两个会动的行李堆。
　　知雨“嗖”的跑过去，作可爱状：“鹿丸，最近有任务吗？”
　　鹿丸下意识的后退两步，道：“没有，所以才常常来道具商店送我们家的鹿角。”
　　“太好了！”知雨两眼冒着星光。
　　鹿丸倒抽一口冷气，紧了紧衣领，道：“我好像不太舒服，我得先回去了，你们继续……”说着转身要走，怎么一转身发现一行李堆堵在面前，还以为谁手脚这么快拿这东西堵了自己去路，却发现行李堆说话了。
　　“知雨有话对你说！”行李堆后冒出君麻吕的脑袋。
　　鹿丸一脸不高兴的再次转回头来：“真是麻烦，到底什么事？”
　　知雨先是夸了句：“君麻吕，真是好孩子！”然后对鹿丸说：“跟我去做任务吧！”
　　鹿丸是先吃一惊的，然后问：“什么任务？”
　　“拯救世界！”知雨说的一本正经。
　　鹿丸看了看另一行李堆和悠闲着的宁次，问知雨：“为什么不是找他们？”
　　“他们当然会一起去！”知雨道：“我现在只缺一个高智商的军师！”说完这话后怎么感觉后脊发寒？转头看，宁次明明是闭着眼睛的。
　　“去拯救世界？”鹿丸那神情像是在看小孩子，并且抬手拍了拍知雨的头，说：“小妹妹乖，自己去玩哈，大哥哥很忙，没时间玩过家家！”然后慢慢的往门边靠。
　　知雨愣愣的看着鹿丸靠到门边然后大摇大摆走出去，眨了眨眼睛，自言自语道：“他什么意思？”
　　隐隐听到宁次憋着笑的声音，然后豁然开朗，一指门外怒吼：“你妹的，不跟我走就杀了你！”然后把君麻吕身上挂着的大小包拿下来，道：“把他给我绑回来！”
　　“是！”君麻吕就如同接到了命令般的冲出去追鹿丸。
　　“没用的！”宁次道：“君麻吕带不回他的！”
　　“你有办法？”知雨的眼睛横了过去。
　　“这个……”宁次胸有成竹：“当然！”
　　“好！”知雨点头，道：“你负责把鹿丸绑……额不，请回来，我们一边吃烤肉一边等！”隐隐听到咬牙切齿的声音，暗自吞了口口水，毫不示弱的迎了一句：“有问题？”
　　“不，没有！”宁次也真是修养高，啊哈哈……
　　目送宁次愤然离去，鸣人又开口了：“为什么不是吃拉面？”
　　“有点情调行不行？你脑袋里塞满了拉面吧！”知雨白他一眼，率先出门走向Q烤肉。
　　“内个……”鸣人居然迟疑了一下。
　　知雨转身，“怎么？”
　　鸣人把目光投向刚刚知雨从君麻吕身上摘下来的大小包……
　　“内个……鸣人！你还能再拿些吗？”知雨笑颜如花。
　　……
　　“我有事先走了，知雨你慢慢挑！”鸣人逃也似的跑掉了。
　　可是逃就逃呗，你把自己拿着的包都扔人家脚下是什么意思？
　　知雨头顶乌云，紧握双拳，头上冒出一个连一个的井字，恶吼着：“鸣……人……”
　　

第七十七章 回不去的人
更新时间2011-8-12 10:21:03  字数：2497

　知雨分了十个分身才把大包小包全部拿起，真怀疑那几个人的体力是怎么回事，刚刚真的只有两个人在拿包？
　　刚出门，宁次已经折了回来，脸色不太好。
　　“鹿丸呢？”知雨看着独自回来的宁次，接着又看了看宁次的后方：“君麻吕也没回来？”
　　“我不知道！”宁次吐了一口气，闭上了眼睛。
　　知雨微皱着眉头想，到底是什么事情让他露出了这种表情？
　　“知雨！”身后传来鸣人的大嗓门。
　　知雨脑门又冒出了井字：“鸣人，你还真敢回来！”
　　鸣人手支着膝盖不住的喘气，好像根本没听到她的话。
　　知雨的眼睛立刻就红了，扔掉手里的东西一把提起鸣人的前襟，咬牙切齿的说：“你是不是没听见？”
　　“知……知雨……”鸣人上气不接下气：“你听我说，现在不是计较这个的时候？”
　　“那什么时候才是？”知雨发动河东狮吼。
　　……
　　“奇怪！”知雨好像感觉到什么地方不对，但又说不出来。
　　“你发现了吧！”鸣人喘气稍微匀了一点。
　　“我也看到了！”宁次又说。
　　知雨莫名其妙的看着两人，“你们在说什么啊？”
　　“你都没发现吗？”鸣人用很不可思议的表情看着知雨：“所有的人都不见了，你没有发现吗？”
　　“什么叫所有人都不见了？”知雨向刚走出的道具商店指了一下，“刚刚我还看见老板在呢。”说着再次走过去掀开门帘：“老……”却看到了很奇怪的一幕，刚刚还在忙碌的老板慢慢的透明消失了。于是一句话都噎在了嘴里。
　　“鹿丸就是这样消失的！”宁次看着道具商消失的地方说，又转头面对知雨：“君麻吕也是！”
　　“对，我看到的也是这样！”鸣人也说：“纲手婆婆他们都不见了。我跑遍了整个村子，只看到了小樱和天天还在。”
　　“咦？”知雨愣了一下，想到了很熟悉的东西。
　　“怎么了？”鸣人好像很关切。
　　“没……”知雨强颜欢笑：“没什么！”说着木然的走向一个方向，却不知道要去哪里，分身也一个接一个消失，刚买的东西掉了一地。
　　“我们不去找消失的人吗？”鸣人急了。
　　知雨停下脚步，微微笑了一下：“没事，他们不会有事的。”
　　“知……”鸣人还要说什么，被宁次伸手阻止，道：“让她去吧！我们找找还在的人一起去她那里。”
　　“嗯！”鸣人也没有其他的办法。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　知雨的住所，推门进去，却意外的看到一个人迎在前边。
　　知雨略一抬头，淡淡的说：“是你！”
　　“你居然没有意外！”冰冷的脸衬着永不退去的红色写轮眼，此人赫然是鼬。
　　“什么？”知雨不解。
　　鼬不语，盯着她。几秒之后确定她真的是不懂，又开口：“你退却了！”
　　“什么意思？”知雨一边说着一边习惯性的坐在桌前。
　　鼬不动，只是用眼睛看着她：“那个人控制了我们！”
　　“谁？”知雨给自己倒了一杯水。
　　“你猜到的那个人。”鼬的声调一成不变。
　　“宇智波斑？”知雨突然就觉得好笑，如果让自己选，宁愿让那个戴面具的阿飞真身变成带土。
　　“不！”没想到鼬否认了，这更让知雨好奇，难道晓还有另一个老大？鼬又说：“那个人也控制了宇智波斑，不过宇智波斑已经偷偷在十几年前就摆脱控制了，只是没有让那个人发现。”
　　“那个人到底是谁？”突然就很想知道了，说不清原因，但一定不仅仅是因为好奇。
　　鼬很认真的看着知雨：“你知道的！”
　　“我怎么会知道！”知雨又笑。
　　“当拿到那个戒指时你就没有怀疑过？”
　　“当然有，但我一直弄不清。”说着端起水杯凑到嘴边。
　　“三水为冰！”
　　鼬这话一出口，知雨的水杯就华丽丽地掉在地上光荣就义。
　　鼬瞅了眼地上的碎片，继续对着看不见表情却许久不语的知雨说：“他创造了这个世界，用的是原来那个世界的东西，但原来的人是有限的，所以其他的人因为都是因为你的意念而存在于这个世界。但是现在你退却了，你怀疑了这个世界的存在，所以由你的意念而产生的人都消失了。”
　　又是许久的安静，两人都不言语。
　　终于，知雨咬了咬嘴唇，问：“你呢？你也是他创造的吗？”
　　“不是，整个晓的人都不是！”鼬的答案却跟想的不一样。“那个叫阿三的也教过你吧，只要你想像一下，就可以改变这个世界。但你可能也发现了，有几个人是不会受你想象的影响的，因为那几个人不是由你创造。”
　　知雨终于明白了，原来不受控制的人都是因为这个原因。但是依然的疑问：“既然你们不是由他创造，那自然是由我创造了，又为什么没有跟其他人一起消失？”
　　“他在我们身上耗费了精力。”鼬答：“现在的我们也已经不受你的影响。”
　　“这样啊！”知雨自嘲的笑，原来自己真的有这么弱。
　　“这些是他让我来转达的。”鼬说。
　　知雨又笑：“他不怕我与他对抗？”
　　鼬却答：“如果想知道怎样找到他，随时都可以找我。”说着结印瞬走。
　　“真是的！”知雨又是自嘲：“人家居然都不怕我打上门去！”又转了一下头喊道：“雪阿姨！”无人应，再喊：“雪阿姨？雪阿姨？雪――阿――姨――？”也无人应，于是爬在桌上自言自语道：“不会吧，雪阿姨都不见了？”
　　有人敲门，当然是鸣人和宁次了。
　　“来了！”知雨去开门。
　　门一打开，门边却只有宁次。
　　知雨仔细的观察着他的表情，只想知道发生的事情严不严重，但无耐怎么都看不透，所以暗暗咒了这比自己智商高的家伙几次。又问：“到底怎么了？”
　　宁次似乎是咬了咬牙，大概考虑怎么说才不至于让听到的人太过受刺激很长时间了：“还在的人都来了！”
　　“哦！”知雨盯着宁次皱起的眉头，已经知道了事情有多严重，又加上鼬刚刚已经提醒过了，所以打击会少很多，直接问：“消失的有多少人？”
　　“包括不是忍者的村民，没有消失的的已经都等在门外！”宁次回答的那么理所当然，并且补充了一句：“你可千万不要吃惊！能找到的人真的就只有这些了！”
　　知雨大模大样的去推门，她很想看看由那个世界过来的人都有谁……
　　好刺眼的阳光，但更刺眼的仿佛更是眼前的几个人。
　　真的只剩这几个了吗？
　　鸣人、小樱、天天……
　　真的只有他们几个了吗？
　　“就只有我们几个了？”知雨表现的很无所谓，即使不想这样又有什么办法呢？
　　“是的！”宁次也站到他们之中，对知雨说：“现在能战斗的只有我们几个了！”
　　知雨的脑袋仿佛被狠狠敲了一下，疼的厉害，恍惚间眼前四人的身影如此的眼熟……
　　“你怎么了，知雨！”先跑过来的是鸣人。
　　“知雨，头很痛吗？”小樱用查克拉试探着。
　　“知雨……知雨……”耳朵里尽是这个名字。
　　“时雨……时雨……”脑海里的这个名字是怎么回事？
　　“啊――！”知雨抱头惨叫着，失去了意识……
　　

第七十八章 变化着的世界
更新时间2011-8-14 7:56:15  字数：2988

　是的，这种情形以前一定见过的，一样的人……
　　又是那种黑暗里，伸手不见五指，没有人，也没有声音。
　　“时雨……”有声音了，好熟悉的声音。
　　转头，白衣的女子美若天仙。
　　“姐姐！”知雨呆住了。
　　白衣女子微笑点头：“接下来靠你自己了，姐姐不能再陪着。”
　　“姐姐，你在说什么？”知雨不解，却不等说完白衣女子的身影已经淡去。
　　“姐姐？姐姐？”知雨四处摸索着。
　　“时雨！”一只手拍向肩膀。
　　“谁？”知雨吓的转身。
　　“寒霜不在，就靠我们几个了！”四个人站在那里。
　　“你们是谁？”知雨莫名的看着那几个熟悉的身影。
　　“还有我！”深蓝的身影出现在另一边，同样是熟悉的。
　　“你们……”知雨连连后退，心里有隐约的恐慌：“你们到底是谁？我们认识吗？”
　　这几个身影也渐渐淡去。
　　“你们不要走！”知雨扑上去想抓住他们：“告诉我你们是谁！”却什么都没有抓到。
　　接下来，在这片黑暗里居然能看得到东西了，并且很清楚的看到了光源的方向，就如日出东方。
　　阳光下五个熟悉的身影正慢慢的向自己走来，却怎么都不能缩短距离！
　　于是知雨决定跑上去一下他们的样子，越来越近了，慢慢能看清他们的衣着……
　　“知雨！知雨！”一个声音唤来，只觉身体不听使唤，一下子脱离了这个空间……
　　睁眼，小樱的脸首先映入眼帘。
　　知雨初睡醒般，揉了揉眼睛：“是你啊，诺谣！”话一开口便赶紧捂住了嘴巴，这是怎么了？怎么会叫出这个名字？
　　“你没事了吧？”小樱居然没有任何奇怪的反应，仿佛刚刚根本没有叫错。
　　知雨盯了她三秒，确定她真的没有任何不解后，摇了摇头。
　　“那就好！”小樱点了点头，笑着，继续整理她的医疗工具。
　　知雨猫儿一样的爬过去，伸长了脖子观察小樱的表情。奇怪了，怎么跟以前的不一样？现在的小樱为什么感觉这么成熟。
　　小樱侧了下头：“怎么了？”不同于以往的温和微笑。
　　“没……没什么！”知雨的笑太不自然，并且慢慢的退回床上。
　　“吱――”门开了，几个人走了进来。
　　“啊――”知雨的嘴巴一时半会儿是合不上了，用手指着宁次背后的美女。
　　那美女淡淡一笑，微透着苦涩：“我只是换了个发型，让你不适应了吗？”
　　这何止是不适应啊！这美女真的是天天吗？散开了头发，串珠头饰把上半部分高高的盘在后脑，其余的披肩散着，额上挂一鱼鳞状饰物。衣服也换了，淡淡的水蓝色裙子把天天打扮的好淑女。
　　“你……”知雨信的上下打量着天天，道：“你真的是天天吗？”
　　“是啊！”天天这次笑的跟以往也大不同，真的太淑女了吧。
　　知雨只得挠着后脑，道：“额……既然改变了男人婆的本质，相信很快就会有人要你的！”
　　咦？奇怪？怎么一点杀气都没有？
　　只见天天微撅着小嘴，道：“我何时男人婆了？”
　　知雨瀑布汗啊，老天爷，你要变也要有个过度吧，这样让人太难以接受了。
　　再然后怎么觉得还有什么地方不对劲？
　　转头……再转头……啊……
　　知雨的下巴再次落地，鸣人大爷居然在对窗沉思。
　　“鸣人……你怎么了？”知雨发现自己笑的有点太假了，但没办法，脸部肌肉已经抽了，冷着脸对朋友说话可不是自己的性格，所以将就一下好了。
　　“我好像……”鸣人居然真的在沉思：“好像有什么东西忘记了，却又好像马上就要想起来。”
　　知雨擦了下汗，还好，这个变化也不大，这种乱七八糟的说话方式果然非常适合鸣人。
　　“知雨！”鸣人居然冲过来了，但这也太近了点吧，脸与脸之间居然只有十厘米。“知雨，你应该有一个姐姐或者妹妹对不对？”
　　知雨一口气噎在喉间，险些再次华丽的晕过去，还好在此紧急关头宁次及时把鸣人拖走才得以获得喘息的机会。
　　等等，这么说的话这几个人就是不受控制的那些了，到底对应着那边的谁呢？
　　看看小樱，再想想脱口叫她的那个名字，点了点头；
　　看看天天，再看看她此时的扮相，恍然大悟；
　　看看鸣人，再想想他刚刚的问题，若有所思；
　　看看宁次……不会吧……
　　想着想着，就慢慢逼近了宁次，宁次看着她狼一样的目光不由得慢慢后退。
　　直到退无可退的时候才鼓起勇气吼了一声：“你想干嘛？”
　　知雨继续打量着他的脸，似自言自语的说：“既然雏田消失了……这么说的话……额……”好像被狠狠噎了一下子。
　　“什么事啊！”鸣人也奇了怪了。
　　“没事！”知雨突然想呼吸一下新鲜空气，于是“唰”的拉开窗子，说了句：“我不会歧视GAY的！”然后跳出窗外。
　　剩下的人面面相觑，到底什么是GAY啊？
　　这样想是有理由的，既然姐姐也出现在梦中，那么留下的人之中一定有姐姐在，而本该与姐姐相对应的那个人应该是雏田，但雏田消失了，反而宁次没有消失，难道说姐姐的灵魂在宁次身上？
　　想到这里知雨就想晕，但无奈这是个非要好好考虑的问题，所以不得不咬紧牙关防止一不留神倒下去。
　　“什么声音？”知雨回过头去看着木叶村的位置，那里怎么会传来“轰――”的声音？紧接着就看到森叶高高的墙壁龟列并倒了下去，然后是冲天跳起的四个人影。
　　知雨扶了下额，您就单等着我出来了是不？我一出来您就开始拆墙是不？
　　但显然不是人为的，因为现在这四个人忒正常了，还没到拆房子的程度。即使拆也不可能三秒钟就把整个木叶拆了吧。
　　想到这里，知雨暗自点了点头，看来这里也要起变化了。
　　这四个人怎么脸色铁青啊，谁招他们了？知雨疑惑的来回巡视着四人的表情。
　　“知雨，要拆也要等我们出来吧！”这句是鸣人说的，其他人貌似都不知道该说什么才不失体面。
　　“什么？”知雨狠狠的思考了下鸣人的问题：“难道你以为这是我干的？”知雨指着原本是木叶的地方，俨然已经变成了一片草地，并且这么眼熟。
　　“难道还有人在？”鸣人的智商什么时候高了一点？要不然怎么会露出这种不屑的表情来？
　　但好像没有人在注意这些了，因为整个木叶村消失后变成的草地上，有什么植物在飞速的生长着，长到一人多高后开始长出花苞，并且竞相开出了花。
　　是桃花。
　　知雨掩着张大的嘴巴，另一只手抖抖索索指着这可以称得上美丽的一切，半晌不语。
　　“好美啊！”倒是天天落落大方的欣赏着。
　　天天一语惊回了知雨，她上下打量了天天之后却拉着宁次指着这片桃花林，道：“你不认识这里了？”
　　宁次从刚刚开始就眉头微皱，此时微启了下嘴唇，道：“好像很熟悉。”
　　“当然熟悉了！”知雨急了似的，双手比划着：“这是你家！”
　　“对啊！”这回是宁次莫名其妙了：“刚刚这里还是木叶忍者村的。”
　　“不是！”知雨发现自己要疯了，一把拉起宁次的手道：“跟我来！”然后认识路似的穿梭在桃花林中。
　　“内个……”小樱弱弱的问了下旁边的两个人：“我们也要去吗？”
　　天天转过头对着小樱微笑，刚点了一下头鸣人就喊了声：“等等我！”然后风也似的追上。
　　更为怪异的是小樱和天天居然都没有发飙，而是相视一笑便紧随其而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这里这里！”知雨拖着宁次居然真的找到一处院落，虽然残破不堪，但依稀可辨得是大户人家的院子。
　　“这边这边！”知雨把宁次拖进一个房间，里面依然残破，只能认出是一间闺房。
　　知雨走到床前比划着：“我们小时候就是住在这个房间的，以前呢，都是你睡在这一边，我睡在那一边！”
　　“同……同床？”鸣人不知道什么时间站在门外的，并且恰好听到了知雨指着床说的那些话。
　　知雨眨了眨眼睛回忆着刚刚到底说了什么，但实在没发现到底有哪里不对劲，挠着后脑想用目光寻问宁次，却一转头发现宁次的脸红成了苹果。眼珠在眼眶里转了几圈后看看宁次再看看床……突然就恍然大悟了……
　　“我什么都没说！”知雨说的很坚定，眼神很纯洁。
　　四个人很坚定的点着头，微冒着冷汗，眼睛盯着知雨藏在背后的手。
　　刚刚谁都看到她拿了把刀握在手里，然后把手“藏”在了身后……
　　

第七十九章 闯关游戏哟
更新时间2011-10-19 21:12:09  字数：2469

　既然木叶已经不是以前的木叶，那其他的地方是不是也变了呢？
　　不管怎么样，总要去一个地方做一些事情，但有人的地方仿佛就只有……额……晓了……
　　“内个……知雨……”鸣人弱弱的叫住了昂首阔步走的知雨，欲言又止。
　　知雨好像心情不错，很大度的挥了挥手：“有什么事，说！”
　　鸣人弱弱的抬了下头看着高举的牌子，上书“消灭晓组织”几个狂草，吞了口口水才有勇气回道：“真的要这样吗？”
　　“额……”这个问题太复杂了，要怎么回答呢？知雨轻咬嘴唇思考了下，晃动着一根手指，说：“一定是有必要的！”看鸣人不解于是很肯定的又说：“这样可以壮大气势！”
　　“原来如此！”鸣人一脸的崇拜。知雨干笑着转过身去拍了拍小胸脯，深呼一口气。
　　其实呢，当然是别人不愿意拿才让他拿的，不知道为什么总觉得带块木头肯定会有用。
　　天天和小樱似乎感情很好，一直在一边窃窃私语：“知雨一直都是这样吗？以前怎么没发现？”
　　“我也很奇怪啊，以前怎么不觉得她会做这种事？”
　　宁次突然就跳到了众前前面，一脸警惕的看着正前方，咬着牙道：“来了！”
　　“啊？”知雨明显愣住了，心里想的却是我怎么没发现？
　　但是不管她发现没发现，该出现的人还是出现了。
　　众人抬头，富有艺术感的轰炸机从头顶呼啸而过。
　　后面跟了一排乌鸦……
　　“好……好明显的征兆！”小樱在后边干笑着，不时的拿眼瞟一眼满头黑线的知雨。
　　知雨蹲到一边画圈：“我果然迟钝了吗？”
　　“？”鸣人顺着轰炸机的方向看去，若有所思。
　　“你也发现了？”宁次同样看着轰炸机的方向。
　　“？”小樱也怔了一下，不过发现的好像是另外一件事。
　　只见她紧握拳头咬牙对着地面就是一拳，吼道：“出来！”土地裂开长长的一道缝，越裂越长，一直通到旁边的岩壁。
　　岩壁碎落在地，两个怪人出现在众人眼前。知雨闻声转头，倒抽一口冷气，晓里边最不想见到的就是这两个人了，不死组合――飞段、角都。
　　一想到是不死人就头皮发麻，更不要想怎么对付他们了。于是咧着嘴退到一边，伸手指着二人说：“鸣人，上！”
　　“好！”鸣人把旗杆一扔就扑了上去。
　　知雨见此不由得暗叹，带个低智商的果然方便。然后扫视着其他不动之人，心怀怨念。
　　可是就在这个时候鸣人已经倒摔回来，脸上还带了长长一道口子。
　　血？
　　知雨的眼睛瞬间就红了，是真的红，写轮眼已经出现。
　　“邪神大人！”飞段伸出舌头舔了一下鸣人沾在大镰刀上的血，然后冲着知雨邪恶的笑：“本来想先用你来让邪神大人开心一下呢。”
　　知雨的瞳孔抖了好几下，这可不是闹着玩的，还真拿他没辙。
　　“这样就想吓唬我了吗？”鸣人擦了下腮上的血，然后……
　　“通灵之术！”
　　然后……
　　“怎么会这样？”鸣人抱头吼叫。
　　“咳！”知雨无奈的扶额：“不是已经说过了吗，所有的一切都消失了，剩下的只有我们和这个奇怪的组织了。”
　　“怎么办！”鸣人的眼泪像大瀑布术一样，看得知雨脑后挂了大大一滴汗，心道：这么大人了还要请教别人接下来做什么，白活了吧！还是说脑袋里真的装满了拉面？
　　“可恶的家伙！”小樱咬牙切齿，这黑手套一戴上就知道要干什么了。
　　急得知雨慢拦过去：“千万不要打他！”
　　“咦？”小樱当然会不解了。于是知雨伸手向那已经变了色的家伙一指，说：“打他就等于打鸣人！除非能让他出那个奇怪的圈。”
　　“哼！”小樱不屑的冷笑一声，闪电般的一脚踢过去，踢得那变色男向后摔了N个跟头，不知道晕没晕。
　　同样的，鸣人也向后摔了N个跟头，不过马上就爬起来了，怒吼一声：“怎么回事啊――”
　　就听小樱解释说：“鸣人是我见过最好的沙包！”
　　知雨恍然大悟，原来就这么简单。
　　然后手往额头上一拍，自言自语道：“看来对付这个家伙还要我来！”说着就往变色男那里走，顺便把他的武器大镰刀踢出老远，然后对着趴在地上没起来的变色男道：“喂，没那么容易晕吧！”
　　“切！”飞段抬起头冷冷的盯着知雨，道：“原来这小伎俩也瞒不了你，本来想另外再弄些血的。”说着从身下抽出一段尖尖的刺。
　　杀气！知雨的眼睛往后一斜，角都已然挥着沙包一样的拳头向知雨的脑袋击来。
　　“知雨，小心！”这次是宁次比较快，以柔拳化解了这重重的一击。
　　“你在看哪里！”飞段趁知雨走神用尖刺划向知雨的脸。
　　知雨以手挡脸，想躲却已来不及，被划伤了手。看了下流血的手背，嘟囔着：“还好没毁容。”
　　飞段连连后跳数次阴笑着把血滴在腥红的舌尖，而脚下赫然就是那个怪圈。
　　“咝~~”知雨纳闷了，不知道这会儿被飞段的术诅咒的会是谁，自己？还是鸣人？
　　“哈哈~~~”飞段得意的仰天大笑，满眼血丝。
　　知雨由感而发：“原来这就叫狰狞！”
　　“这种时候还有心情自言自语？”飞段的眼神如同猫看着被捕鼠夹抓住的老鼠。
　　“不然呢？”很显然得知雨是在装傻，因为除了装傻她也不知道该做什么了。
　　“尽情的享受吧，邪神大的的赏赐！”飞段狠狠的把尖刺刺进腹部，如同武士切腹，腥红的血顺着尖刺滴在地上。
　　头顶的乌鸦排队飞过，顺带着一阵冷风。
　　“他在干嘛？”鸣人迷着眼睛看着正在拼命自残的飞段。
　　“你说他啊？”知雨挠了挠头发，若有所思的说：“大概这就是传说中的心理变态吧！”又自以为正确的点着头。
　　“怎……怎么会这样？”飞段看着安然无佯的二人，难以至信。
　　然后听不远处一声巨响，接着飞砂走石……
　　“咳咳……呸呸呸……谁呀，把人家衣服都弄脏了！”知雨拍着从头到脚的土，旁边的鸣人也好不到哪儿去，突然就觉得他不会因为这情景而太想念我爱罗吧……
　　飞段内牛满面的看着被土石埋起来的图形，冲那边吼：“喂，角都你这个家伙还没把那边的家伙解决掉吗？”
　　“啊……”角都盯着对面摆好柔拳待发的宁次说：“这个家伙有些麻烦，好像也跟那个人有关。”
　　“那个人？”知雨默念着，突然又感觉飞段额头的那个圆有些太过刺眼了，于是……
　　紫色的身影一闪，停在飞段跟前，完全停住身形时右手的食指和中指并拢，点在飞段的额头。
　　“你……”不知是不是装的，飞段好像慢慢没了锐气，好像身形也慢慢淡了下去。
　　“切！”飞段从齿缝吐出最后一句话：“看来我也要消失了！”然后就真的消失了。
　　“哦？”跟宁次对峙的角都道：“已经被发现了吗？他赐给我们得以继续存在这个世界的东西。”
　　“原来就是这个啊！一点心思！”知雨很自负的笑着，似乎所有的事情已经尽知。
　　又似看猎物似的看着角都：“是不是把你们额头的心思取下来，你们就会消失了？”

第八十章 觉醒的地怨虞
更新时间2011-11-12 9:14:46  字数：2882

　角都石化了一般的脸估计是不会出现什么表情了，只是以一贯的语调说：“你以为很容易就能碰到我的额头吗？我可不是飞段！”
　　听这话怎么这么耳熟？下意识得就扭头去看鸣人，果然这小子已经傻在那里了。
　　这种话在很久以前就听过了！
　　黑发红瞳的少年高傲地指着自己的额头：“你甚至连我的额头都碰不到。”
　　“佐助……”鸣人咬着牙，兽牙暴出唇外。
　　知雨见此愣了一下，原来妲己仍然是存在的，也就是说……
　　知雨勾起了嘴角，指尖是红色的查克拉，如狐爪。
　　“哼！”角都不愧是高手，已经感觉到了麻烦的程度，于是脱下晓袍，露出了那五颗心脏。
　　知雨一看，乐了，这袍子是不脱不死一脱必挂，看来还有必要调查一下这袍子是谁做的。
　　“五颗心脏就是五种属性，火、水、雷、土、风，以克制胜是最佳方案。”知雨心中快速的过虑着：“风克雷，由鸣人对付雷属性心脏；雷克土，由我来对付土属性心脏；剩下的是火、水、风……”想到这里知雨看了下其余三人，根本不知道他们是什么属性，还真是难办啊。
　　“还有心思左顾右盼吗？”随着声音，角都风属性的心脏已经跳到知雨面前。
　　知雨吃了一惊，心道：“原来高手也是喜欢用捷径的。”不过风心脏的速度好像真的很快，嘴巴一张，高度压缩的查克拉就冲着知雨的眼睛飞了过来。知雨的脸刹那间惨白：“我命休已……”
　　最后一刻，知雨不由得结印：“火遁・火龙炎弹！”
　　“什么？”角都的表情被面罩盖住，但明显感觉到了疑惑。
　　不知这小丫头哪里来的力量，风心脏居然被她的火吞蚀了。
　　省略号啊，生生地从众人头顶灰过，这是肿么回事啊！！！！
　　“火……火属性？”鸣人愣了，据他所知，知雨用的一直都是雷。
　　小樱若有所思地自言自语：“三代火影的术！这么说的话，当年称自己是三代的弟子不是虚传了。但是这个属性的特点明明就是……”
　　知雨眨巴着眼睛定了定神，说：“身体自己动的！”
　　又是一片黑线黑压压地沉至众人头顶。
　　“这话好像在哪里听过！”鸣人咪着眼睛盯着知雨。
　　“咳！”知雨清了清嗓子，居高临下地看着鸣人。
　　“怎么了？”鸣人不由地后两步，然后转头，见其他人都很努力地对抗着角都，只剩自己一个闲人了，把那雷心脏与知雨相比较数次分清哪一边更好对付后果断地向那雷心脏扑去。
　　知雨很满意地再次看了看情势。刚刚风心脏已经被自己莫名其妙地消灭掉，该是鸣人对雷，自己对土。不过现在是宁次对水，天天对火，小樱对土，鸣人对雷。自己去杀角都本体就是了。
　　鸣人这边一般不会有什么问题。天天的话还说得过去，归于前世的力量，控水的话足以消灭这火心脏。现在唯一搞不清楚的是宁次对水，小樱对土，都是怎么想的。
　　难道小樱就是用怪力一拳一拳打碎？算了，这个还是自己解决好了。
　　宁次呢？柔拳可以把那心脏打坏吗？
　　“你在想什么？”角都那一团黑线向知雨涌了过来，如带针之线。
　　知雨跳开，黑线打碎了地面，又缩了回去。
　　知雨对着角都勾起了嘴角：“你又要损失一颗心脏了哦！”
　　“什么？”角都看向剩余的四颗心脏，能让知雨压倒性击败的就只有土心脏了，然而，能克制住她的还有哪个？
　　与天天对持着的火心脏纵身往后跳去，在空中凝起了头刻苦。
　　“原来如此！”知雨仰头看着那颗要命的心脏，还真是棘手呢。确确实实的水属性在现有的几个人中好像是鸣人了，但他的术还没有完成的样子，即使完成了，也完全不是头刻苦的对手。
　　“同为火属性的高等忍术……”角都说话了：“要不要比个高下呢？”笑得很邪，很自信。
　　的确，以人的力量是没办法做到把火系查克拉像这样的高度浓缩，所以说如果要战的话角都是必胜的。
　　正想着，头刻苦如天外陨石般砸向地面，几个人只有跳开的份。
　　“要快点想个办法！”知雨神色凝重地看着那几个似排开阵势的心脏自言自语。
　　“一点都占不到属性的优势！”宁次一拳打在地上，咬牙切齿。
　　鸣人结印，道：“只有用一下那个了……”
　　“螺旋手里剑吗？”知雨犹豫着，如果用了这个术的话，鸣人本身也会受到不小的伤害。
　　“嗯！”鸣人只是盯着正前方，说：“在我准备完成之前，请尽量拖住他。”
　　“可是……”知雨为难了，现在这种情形，好像只有逃跑的份了。
　　“我……”天天往前一步：“我想我可以解决那颗火属性的心脏。”
　　“咦？”好像所有人都露出了这种诧异的表情。
　　天天头看着他们，再一次坚定的说：“我可以！”然后再不管别人说什么，一纵身跳到前边。
　　“你想怎么做呢？你的同伴都躲在你的身后，只让你自己出来送死吗？”角都挑拔着。
　　天天一笑，倾国倾城：“我不会死的！”
　　头顶一声鹤啼，众人抬头。
　　“切！”角都皱起了眉头。
　　知雨笑，招手：“惊奴！”
　　惊奴却不像以往那样扑向知雨，而是停在了角都上空，轻轻地扇动着双翅。
　　“它想干嘛？”知雨不解。
　　随着双翅的挥动，一颗颗的水珠从翅膀落下，一颗颗晶莹剃透。
　　“果然不需要再用我了吗？”角都冲着惊奴怒吼。
　　这只一直只喝露水的鹤好像要把喝过的露水全部撒出来一般，不住地挥翅，露珠一颗颗飞向角都的地怨虞。
　　天天把目光从惊奴身上移开，再次盯住了那颗火心脏。“虽然不知道接下来会发生什么，但你现在仍然是我的对手。”天天的指尖开始渗出水滴，慢慢地聚成一大颗水球，不停止地仍然增大，直到把天天裹入其中，如人鱼。
　　“水链！”天天低唱一声，水如铁链般从水球中钻出，直取火心脏，一下子缠住。“怎么？”天天好像吃了一惊。
　　因为角都好像已经很长时间没有动了，那几颗心脏也是，不然的话不会这么容易就将其中一个锁住。
　　天天轻咬下唇，苦笑：“我好像做得有些多余了呢。”慢慢地，将水珠收进体内，只留水链，一头缠着火心脏，一头握在手中。
　　地怨虞越发的黑亮，却慢慢地将那四颗心脏推了出去，四颗有些干瘪的人类心脏摔落在地上，瞬间化为乌有。
　　惊奴又将翅膀轻轻抖了抖，露珠不再滴，于是调头往来的地方飞去。
　　知雨纳闷了，这真的是惊奴吗？
　　“哈哈……”角都突然笑了：“居然在这里让它觉醒了，连这个都要收回吗？”
　　“啊？”知雨愣了。
　　角都好像也只能说这一句话了，因为没有了心脏。
　　“风遁・螺旋手里剑！”鸣人手举“大风扇”屹立于几人身后。这小子似乎根本没有注意到角都的现状，高举着螺旋手里剑贯向角都，地怨虞在前一秒钟就脱离了角都的身体，而角都就如原著一样，被鸣人的新术破坏了全身的细胞，躺在一个深深的大坑中。
　　似乎还没有完，地怨虞居然蛇一般的蜿蜒着爬向了天天。
　　地怨虞，黑如墨，柔如发。
　　刹那间，一头墨瀑般的长发就闪进知雨的记忆里。“那是……”知雨一时间竟想不起那是谁。
　　天天笑了，笑中含泪，笑得那么凄凉，笑得那么心碎。
　　“怎么了？”知雨莫名其妙地看着天天，却怎么也不像记忆中的人鱼，难道是在自己离开后发生了什么？她究竟受到了怎样的伤害？在自己走后她应该跟自己喜欢的人成婚了才对，为什么她会有这种伤心地让人心疼的表情？
　　“地怨虞……对吗？”天天的声音在颤抖，小心地托着黑瀑般的地怨虞，贴在自己脸上，一时间，泪流满面。
　　“啊！”知雨这回吓到了一般，张大了嘴巴，指着那地怨虞，说：“那……那是……茵茵的头发！”
　　“对！”天天爱怜地看着手中的地怨虞：“头发……”
　　“轰――！”巨大的声响让人不得不看向另一边。
　　见此情景知雨不由喊了一句：“快来看上帝！！！”
　　巨大的人形光效居然持续了将近十秒，接下来就是如原子弹一般的蘑菇云。
　　“看来要与某人见面了呢！”知雨很有深意地看着鸣人。
　　“啊？”鸣人果然迟钝……

第八十一章 变故
更新时间2011-11-14 14:30:07  字数：2527

　如果这五个人是一个小队的话，与其说知雨是队长，不如说宁次更像。不论要决定什么，要去什么地方，总是跑在知雨的前边，这让知雨很不舒服。
　　这是要去爆炸的地方呢，依然是宁次凭着自身的优势寻找着有人的地方，别人只有跟着的份。
　　知雨突然就想，原著中是让水月通灵出的万蛇，而佐助就是万蛇嘴巴中，但是如今万蛇已经消失，佐助又是怎么躲过的那场爆炸呢？
　　“咦？”鸣人看着下方，好像有什么东西，也不管其他人什么意见，就自顾地跳了过去。
　　知雨也看到那东西了，于是嘴角又挂上了笑：“这东西也在呢。”
　　那东西细细长长，不辨头尾，如柳丝。五个人围着它，怕是除了知雨没人认识了。
　　“这是……”小樱伸过手去要碰它。
　　“别动！”鸣人伸手拦住，神色凝重地看着它。
　　其他人被他吓了一跳，干嘛摆出这么可怕的样子，大不了就是一条蛇，最多也就是被它咬一口罢了。
　　鸣人显然没有在意旁边人的表情，只是结印：“水龙之波！”
　　“咦？”不止是知雨被吓到了，鸣人已经会用水遁了吗？但这水龙之波又是什么意思？难道跟水清波、水龙绞弹一样是规模很大破坏性很强的忍术吗？但前边为什么又不加“水遁”两个字？并且也没让别人闪开呀。再说他干嘛要用术对付这个东西？
　　似乎真的出人预料了，鸣人只是从口中吐出了泛着蓝光的细细水流，冲刷着那柳丝般的物体。那东西似乎越来越不像柳丝了，虽然越来越变得碧绿，但很明显大过了柳丝的大小，甚至头尾以及身形的特征都太过明显。
　　知雨很是欣赏地看着眼前的一幕：“龙族啊……”
　　巨大的青龙站了起来，睁开眼睛俯视着脚下的人。
　　“……龙……？”鸣人刚刚还在救它，怎么突然间就不懂了似的。
　　知雨微笑，说：“好久不见！”
　　青龙定在那里久久不动，片刻，又低下头去，张嘴吐出一人。
　　是佐助，已昏迷。
　　“佐助！”小樱道当齐冲上去扶起佐助上半身，空出一手凝了查克拉在他身上试探着伤势。
　　“你救了他？”知雨又问。
　　青龙不语，只是再次越变越小，变成柳丝状绕上了佐助的左腕，只是比刚才更绿了些。
　　“是佐助的新通灵兽吗？”鸣人愣愣地看着那条碧绿。
　　“我说鸣人……”知雨再也忍不住了，抬手搭上了鸣人的肩膀：“你是怎么回事啊？明明就是你救了这条龙，现在怎么又摆出这种表情来问我？”
　　“啊？”鸣人挠着后脑勺：“我么？”怎么看怎么像在装傻。
　　“你小子是不是在装啊？”知雨一把拎起鸣人的前衣领,另一只拳头险些就招呼在鸣人那张猫脸上。
　　“不，他没有！”
　　知雨愣了一下，这酷酷的声音是……
　　佐助手撑地起身：“他刚刚的力量是被水龙召唤的。”
　　“佐助！”小樱一如当年在波之国大桥上一样趴在佐助身上痛哭，结果把刚起身的佐助再次扑倒在地。
　　“小樱你好沉！”佐助也如此回应。
　　“啊？”小樱兔子一样的跳起来，红着脸比量着自己的腰围：“最近是有些胖了……”结果一抬头就发现众人各挂一滴汗立在那里。“嘻嘻~”于是不好意思地挠了挠红红的脸蛋，吐了吐舌头，笑着。
　　“嘛，叙旧到此结束！”声音来自头顶。
　　众人抬头，见一旋涡面具男立于树上，手持一树枝。
　　知雨昂首叉腰：“你不会又要打地鼠吧！”
　　“咦？”面具男摆出一个很夸张的形像，说：“被你发现了！”
　　“切！”知雨不屑地吹了一下刘海，根本不把这家伙放在眼里。“少在那儿装嫩，有事快说有屁快放！”
　　面具男把树枝往自己肩上敲了敲，一声冷笑：“我只是来告诉你一下，不论是谁，都阻止不了我的计划。”
　　“就凭你？”知雨亦是冷笑。面前这个自负的家伙不就是借着额头的那一点存活至今的吗？他有什么好骄傲的。就在不久前，他还只是个给自己传话的。
　　用仅余的一只眼睛，扫视着那片紫色，目露凶光。
　　“来！”知雨点了下头：“杀我！”分明是挑衅。又轻启朱唇吐出一个名字：“宇智波带土！”
　　身边的都是小辈，当然不知道宇智波带土是谁，只是对“宇智波”这个姓感到好奇。
　　“切！”带土咬了咬牙，却不曾释放杀气。
　　许久，带土说：“绝消失了……”
　　“咦？”知雨又不解了，晓的人也有消失掉的？或者说根本就是那个人的意思。
　　“你猜的没错！”带土似乎知道她在想什么：“因为绝在他面前说了不该说的话，更因为……他觉得绝已经没什么用了！”
　　“谁？”天天低低的声音居然可以传进众人的耳鼓，其实本来是自问的。
　　“哦？”带土把目光转向天天，笑了，笑得意味深长：“看来跟他有关的不止是千叶知雨呢。”
　　“废话！”这话让知雨听得很不是滋味，于是一拳过去打飞了刚刚带土踩着的树枝，第一次发现用拳头居然这么爽，怪不得小樱特喜欢用这招。
　　带土居然现身在空中还未落地的知雨背后，阴森森的声音传进知雨的耳朵：“我要把一个人带走。”
　　知雨一开始被这个声音吓了一跳，随即问：“佐助吗？”
　　“一开始是这个打算！”带土又说：“可是我们发现了一个更好控制的人呢。”
　　“谁？”知雨纳闷了，又很紧张地看着下面的人，让谁离开都不是情愿的。
　　就只这一瞬，不止是两人对话数句，带土更在对过话之后先知雨一步瞬到了下边。
　　“小心！”宁次一声喝下，众人摆好阵势准备应敌。
　　带土的表情是绝计看不到的，只能透过小小的洞看见那只血红的写轮眼飞速的转着，扭成了大镰刀。更在不到下一秒，整个人消失在众人眼前。
　　“在哪里？”宁次警惕地看着四周。
　　佐助不语，面无表情地转头看着宁次背后，说：“他就是你这次的目的吗？”
　　“什么？”宁次警觉，转头。
　　可是好像已经太晚了，带土手持那根树枝抽向宁次的头，宁次闪躲不及，护额飞起……
　　“啊――”宁次捂着额头跪倒在地，额上的笼中鸟咒印泛着萤萤绿光。
　　“笼中鸟咒印，破坏脑部神经！”带土捡起宁次掉在地上的护额，说：“虽然在很久以前它由确实的咒印变成了装饰，却又在不久前变得不仅仅是一个装饰了。”
　　“什么？”知雨有些听不懂带土的话。
　　宁次却似乎想起了什么，说：“是他……”
　　“没错，就是他！”带土架起还在痛苦着的宁次，对着知雨得意的笑：“那么，我就把他带走了！”
　　“慢着！”知雨当然不会让了，道：“你以为你真的控制得了他吗？”
　　带土不屑地“哼”了一声，说：“我当然做得到，因为他跟我们一样才得以存在至今。”
　　“？”不懂了，难道宁次身体里根本就没有那个世界的灵魂？
　　“你们马上就会再见的！一次他就是晓的人了！”带土结着印，二人化作尘埃飞散。
　　鸣人看着都不说话的众人，小心翼翼地问：“就这样让他把宁次带走了？”
　　“哪那么容易！”知雨吼着：“这个世界我说了算！”
　　其他人听她这句话后居然都安心不少，露出了笑容。
　　天天轻轻地低语：“是啊……”
　　

第八十二章 兄弟
更新时间2011-12-6 11:46:15  字数：3212

　我能想到最浪漫的事
　　就是和你打得死去活来
　　直到我们打得怎么也爬不动
　　我依我把你当成
　　我的大砂包
　　……
　　知雨站在高高的岩石上，双手合十作祈祷状，唱得深情款款，小樱站在其身后一头黑线。
　　“咳……”知雨终于唱完了，于是伸身向前一指：“小樱，我们去收尸吧！”
　　小樱头上的黑线顿时变得更为粗壮，并且有继续下沉的倾向。
　　在两人的正前方，一白一黄两个人影均程大字形倒在地上，方圆几百米都成了一片狼藉。这两个人还真是爱打呢，自从佐助加入之后大概没事了就打吧。至于这次的原因好像是……
　　一个岔路！
　　是的，是因为一个岔路。
　　不知是两人拉不下脸来还是怎的，鸣人和佐助的脸一直面朝着相反的方向，直到顺着这一条路走到一个岔路口。鸣人呢，就走向自己一直看着的左边。佐助呢，就走向自己一直看着的右边。都走了几步后发现身后怎么没跟着人，于是齐刷刷地停下了脚步，转头，却恰好四目相对，于是由眼睛发出的雷遁之光就……
　　“咳！”知雨适时地打破了这尴尬的宁静，却又站在中间不动，看得身后的小樱干着急。
　　偏偏天天说有事自己走开了，要不然也不会形成这种不能以少数服从多数决定胜负的局面。
　　知雨的眼眸对着二人来回看了数次，却又后退两步，喊道：“Come！”然后二人开打……
　　小樱那一头汗那，却又无可奈何。
　　现在看着瘫在那里的两个人，知雨思量之后走向鸣人那边。
　　“知雨！”小樱叫住了她，好像很为难似地说：“鸣人让我来好吗？”
　　知雨盯着她看了又看，自言自语道：“搞什么啊？”随即转向佐助那边。
　　鸣人估计是真的爬不起来了，佐助还是硬撑着坐起来，看着知雨一步一步走近。
　　知雨双手叉腰，居高临下地看着佐助，说：“怎么样，打得过隐吗？”
　　“切！”佐助不知笑是没笑，闭上眼睛把头酷地一甩。
　　转头看看小樱和鸣人那边，又打趣似地对佐助说：“小樱好像是在替你向鸣人赔罪呢。”
　　佐助张开眼睛也看向那边，说：“我没伤到他。”
　　知雨点点头，说：“我知道。”然后俯下身来查看佐助的伤势，除了衣服弄脏了之外好像真没受什么伤，大概只是累了。
　　有脚步声停在几步远处，二人抬头，一个皱起了眉头，一个勾起了嘴角。
　　“好久不见了，”着黑底红云长袍的鼬看着两人：“知雨，佐助！”
　　“好像没有多久啊！”知雨站起来轻松地拍着手上的灰尘。
　　鼬丝毫不在意佐助敌视的眼神，又说道：“好久不见了，佐助！”
　　“切!”佐助咬牙，手扶上了刀柄就要起身。
　　“坐好！”知雨往佐助肩上重重一拍，佐助就重重地坐回了地上，愣了半晌。
　　知雨马上就笑颜如花地看着鼬，问：“有什么事？”
　　鼬不语，只是看着佐助的额头，右手的中指和食指已悄悄在袖子里并拢。
　　知雨盯着鼬的眼神，已慢慢知晓了鼬的来意，于是说：“不用担心，他不会消失的。”
　　听到这话鼬的神情似乎松了一下，道：“果然……”
　　“要消失的是你！”一不留神，佐助已拔刀冲了过来，挥刀把鼬砍成两半，使得知雨的面部表情扭曲地很厉害。显然被砍到的鼬只是个替身，真身已在佐助身后，右手掐着他的肩膀。
　　佐助非常清楚，只要自己轻轻一动，鼬就可以捏碎自己的肩膀，而自己现在是绝对没有力气再作挣扎，看来只有把所有筹码压在知雨身上了。于是只动了动眼珠怒视着身后的鼬。
　　“宇智波鼬――”大嗓门袭来，不看都知道是谁。“你想把佐助怎么样？”鸣人这小子刚刚还爬都爬不起来，这会儿居然控着螺旋丸扑了过来，而螺旋丸的颜色怎么是红的？
　　“咝~”知雨倒抽一口冷气，箭一般地冲上天空去，自上而上一脚把鸣人踢倒在地上，华丽丽的倒跳回来，衣不沾尘，反观鸣人自己趴在刚刚砸出的大坑里装尸体。
　　“鸣人！”小樱似不明所以，急急忙忙地跑上去查看是不是骨头碎了。奇怪，以前她不经常把鸣人打成这样吗？
　　“内个……”知雨一边思量着措辞一边拿手指着掐在一起的两兄弟，说：“家务事不用别人插手是吧！”
　　佐助不语，也不知道心里想什么。
　　鼬却轻轻的微笑着：“果然，你对亲人们释放着无尽的吸引。”
　　“啊？”知雨糊涂了。
　　鼬没有把佐助放开的意思，依然保持着那个样子，只是把目光转向知雨：“那个人说过，当跟你有血缘的亲人见到你的时候，就会被你眼睛里释放的磁场所吸引，甚至最开始都不知道对你的究竟是怎样的感情。”又转眸看着佐助：“我想佐助第一次看到你的时候就被你吸引了吧……只知道非常喜欢，却分不清到底是哪种喜欢。”
　　“切！”佐助居然没有否认。
　　“原来如此！”知雨内牛满面地回忆着佐助的“我喜欢小雨的长头发”到小樱说过的“佐助喜欢长头发的女孩子”。其实早就该知道这一点的，对亲人的强大磁场。
　　“所以……”鼬又说了：“当年父亲下不了手杀你，我也是，甚至是佐助也是这样。即使心再狠，也对你下不了手。”
　　“好了……”知雨伸手制止他继续说这个尴尬的话题，于是就转移了一个：“你这次是来找佐助的吧！”
　　两个冰块脸又都不说话了，知雨流了大大一滴汗，怎么更尴尬了。但是既然开始了就说下去吧。
　　“其实你并不知道佐助不会消失的吧。”知雨心里发虚，却摆出胸有成竹的样子，当然这只是猜的，原因就是鼬老是戳佐助的额头。
　　鼬轻轻地眨了下眼睛，伸手过去：“我只得抓住你才可以，我居然已经看不清你的额头。”
　　“？”佐助愣了，喝道：“你果真是想挖我的眼睛吗？”
　　鼬的手停在半空，面色凌然。
　　知雨挠了挠后脑，这两个人怎么答非所问了？随即明白，两人都有自己的追求，也都有自己的恐惧。于是……
　　“啪！”知雨的食指与中指并拢，重重戳在佐助的额头，完全不理佐助诧异的眼神，对鼬说：“在这里！”
　　鼬伸手过来，却被知雨拦在半途：“真的要这样吗？你已经知道他不借助这些心思也不会消失，而你……却会……”
　　鼬摇头：“我已经没有什么用处了，这是我唯一可以给佐助的东西。”
　　“你们到底在说什么？”佐助抗义了。
　　“好吧！”知雨深呼吸一下，放开拦着鼬的手指，转头面向着佐助，打算一口气说完：“鼬打算把他唯系生命的东西给你。他没有这个东西会立刻消失，而你有没有这个东西却无关紧要，现在给你一个选择，你要还是不要？”
　　佐助愣了，这到底是在说什么？
　　知雨再次把头转向鼬：“如果我没有猜错的话，在你变成绝世天才的那一刻，你就得到他的心思了，对不对？然后止水也是。于是后来你打算把这份力量分给佐助一些，所以一次一次的戳他的额头，一点一点地把那份力量传到佐助身上。可是你要知道，这种力量对佐助没有丝毫的影响，如果你一直完整地拥有那份力量的话你的眼睛也不至于变成这样。”说到这里知雨再次深呼吸，说慢了会哭的。“我都说到这份上了，你还是坚持自己的想法吗？”
　　鼬不语，却不像在做思想斗争。果然，他再次把手指抬起……
　　“不！”佐助似乎明白了什么，被鼬掐着的肩膀居然也一下子挣开了。“我不要你的力量！”佐助的瞳孔在颤抖，兄弟之谊似乎在召唤着他。“你！”佐助指着两眼无神的鼬：“你这个样子哪里还是以前的鼬？那个冷酷无情想让我千刀万剐的鼬哪里去了？”
　　知雨叹了一口气，似在嘲笑佐助的无知：“鼬一直都是这样的，只是你一直都被仇恨蒙住了双眼。”
　　“说谎！”佐助眼睛里出现了三勾玉，并飞速地旋转着。
　　“咝~”知雨抽了口冷气，好像棘手了呢。
　　“这个时候……”鼬慢慢地走向佐助：“我就有充分的理由送你你这件礼物了。”
　　“不要过来！”佐助向后跳了十米，三勾玉已经扭成了六芒星。
　　知雨无奈地笑：“一定要这么坚持吗？”
　　鼬没有停下脚步的意思：“你早就知道的……我的坚持一直都是……”
　　“好吧！”知雨纵身跳到佐助身后，双后往他双肩上一按，说道：“不要动！”佐助居然真的动弹不得，不如说是没有动的理由。这就是知雨的力量，吸取他人的怒气，平息他的心境。
　　鼬慢慢地走来，停在佐助跟前：“谢谢你，知雨！”
　　知雨淡淡地微笑：“不这样做的话呢？我阻止得了你吗？再说我天生就有实现别人梦想的能力。放心吧，以后有我们在佐助身边。”
　　鼬笑了，如释重负的笑，两根手指伸向佐助的额头：“真的是最后一次了，对不起，佐助！”这一次是最重的，重到一触之下把鼬的身躯都撞得粉碎，纷纷扬扬地随风飞散。
　　“鼬――”佐助疯了似的挥舞着双手想要抓住那些碎片，想到把它们生新拼成鼬的样子。“哥哥！”佐助终也不能如愿，只会用剩下的力气叫出这个许久不曾出口的称呼。
　　

第八十三章 近在咫尺
更新时间2012-1-8 10:56:23  字数：2615

　非常不理解……
　　为什么雨之国的一切都没有变……
　　“这雨……”知雨伸手接着晶莹的雨滴，自言自语：“应该是紫色的……”汇在手心的雨水居然就真的隐隐泛了些许的紫色。知雨勾起了嘴角：“果然……就在这里……”
　　除知雨华丽丽地戴了顶破草帽外，其他人居然一副百毒不侵的样子任雨水冲刷。
　　不，有一个人不是。
　　天天毫不遮挡，却雨不沾衣。
　　佐助走到众人最前边，一边说：“好像有人来迎接我们了！”
　　“啊？”知雨好像把精力全放在欣赏雨上了，竟然丝毫未感觉到有什么不对劲。
　　正前方，有两个人影越走越近，却不是早就料到的红云黑袍，而是干净的白色。
　　“啊……”知雨愣住了，张大着嘴巴指着已经走到面前的两个人。
　　“好久不见了，知雨！”美丽的女子微笑着。
　　“雪阿姨？”知雨虽然看不见自己的样子，却也感觉得出面部扭曲得有多厉害。“还有……”又指着另一人说不出话。
　　此人，白发，黑瞳，眉心两颗万年不掉的红斑。
　　“君……麻……吕……？”知雨不知道该用什么语言甚至什么表情来应对这一切了。
　　奇怪，身后的人怎么任何反应都没有？
　　转头，他们居然都直愣愣地看着水无月紫。
　　有什么好看的？不就是漂亮了点吗？怎么说也是老姑婆一个了。还看？看什么看？
　　“你是……”小樱似呼之欲出，却又忘记了要怎么称呼似的。
　　天天别过头去不看她。
　　佐助略皱了下眉头，又看向知雨，把正仔细观察众人表情的知雨吓一大跳。
　　可是鸣人……
　　“是你吧！”鸣人在愣了许许许……久之后很淡定地问了这么一句。
　　“啊？”知雨顿时就晕了，这一老一小能玩出什么把戏？
　　水无月紫淡淡地笑着，雨水沾不到她的衣袂，竟微微地扬了起来，飘着，摇着，就变成了另一种样子。绝美的女人，绝美的笑颜。这人，知雨是绝对认识的。
　　“真的好久不见了！”绝美的女子看着对面的人，而他们也知道，此时已经不能再说她是水无月紫了。
　　“姐姐？”知雨的眼睛里滚动着什么液体，里面浸满了委曲。
　　“寒……”鸣人只张了张嘴吐出这么一个字，接下来应该怎么说却是让自己不解的茫然。
　　“寒霜！”女子微笑着，“我是寒霜！已经忘记了我的名字吗？”
　　知雨紧握着拳头，头上大大一个井字：“居然让我叫了这么多年的阿姨！”真的好委曲，有木有？突然就又灵光一闪：“对了！”又看向君麻吕：“为什么……”
　　“只是为你们清理障碍罢了！”君麻吕面无表情，但眼神之中分明是有思念的。或许话中的“你们”仅仅就是“你”而已。
　　知雨低头微笑，原来他从小到大都在自己身边，已经非常的依恋了呢。又扬起眉毛打趣道：“你想说这就是你偷偷跟她走掉的原因吗？”问完之后才发现这个问题怎么有点……那个的味道……
　　寒霜掩嘴一笑，说：“是我把他带走的。”
　　“不是这个！”知雨一脸的迷惑：“他为什么没有跟其他人一样消失？并且宁次说过亲眼看见他不见了！”
　　“这个……”寒霜好像不准备回答了，只是侧过头看着君麻吕。
　　君麻吕面无表情的说着：“我突然出现在一个人的旁边，后来找到我的……是她！”说着指了下旁边的寒霜。
　　“一个人？”知雨眉头微皱，略有心得。
　　“你知道他是谁！”寒霜笑得倾国倾城。
　　知雨低头，指间的紫水晶越发的耀眼。
　　寒霜抬头看了下云的走向，说：“我们该回去了，接下来的事情靠你们了。”说完转身。
　　“等一下！”知雨急忙喊道：“你还没有把话说清楚！”
　　“你这么聪明……”寒霜微转了一下头，微笑：“一定会知道的。”说着，越走越远。
　　君麻吕却在原地久久不动，最后只道一句：“麻烦的人物已经被处理掉了，其他的靠你自己了。”又是莫名其妙的话，说完之后紧跑几步跟上寒霜，两个人一起消失在雨中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一直在雨中淋着也不是办法，还好雨之国的一切都还在，索性找家旅馆住了下来，人手一杯热腾腾的牛奶，一边暖手一边暖胃。
　　几个人并排坐在地上，挤着取暖似的，排列次序也是一男一女交插着的，不知道故意还是怎么的。小樱当然要紧挨着佐助，佐助又似有话要讲的样子坐在知雨旁边，知雨一边喝牛奶一边发愣，另一边同样是有话要说的鸣人，而天天似乎什么都不想问也不想知道的样子随意地坐在一边喝牛奶。
　　“知雨……”佐助和鸣人同时出声，又同时惊觉，再同时打住，最后同时由眼睛发射雷遁之光。
　　“行了！”知雨似乎没什么心情看两人一贯的斗气，只是说：“一个一个来！”
　　两人愣了一下，停止了怒视，一齐把头转向正前方，却又都不说话了。
　　“说些话来听！”知雨的眼神还是飘忽不定，或许心情也是这样吧。
　　“那个……”不料佐助和鸣人又同时开口。
　　“搞什么啊！”知雨笑得那样涩：“佐助，你先说！”
　　佐助却不知从何开口了。
　　知雨调皮地把头扭过去，说：“你想问姐姐和君麻吕那勿勿一会是什么意思，对不对？”
　　佐助不语，是默认。
　　“因为……”知雨把杯子靠在唇边，一边吹着热气一边说：“他们想告诉我，前边不会有什么危险了，想见他的话尽管去。”
　　“对！”天天出乎预料的开口：“刚刚你们不也看到了吗？被君麻吕的骨刺钉在最高围墙上的鬼鲛。”
　　“？”知雨突然间就对这小丫头感兴趣了，数她变得最多。“可是晓组织不是只有这几个人的，最难缠的是宇智波带土，还有那个不知道有没有死掉的宇智波斑。”不，不止是他们，按理说，还有小南跟佩恩。可是君麻吕到底是什么意思，为什么说“麻烦的人物已经被处理掉了”？难道剩下的这些人都不是什么麻烦的人？继而又自嘲，怎么可能。
　　天天似乎已经喝完了，把杯子放在跟前的地上，拿手绢拭了下嘴角，又优雅地放回口袋，然后才说：“理由就是……”说着，目光缓缓转向知雨，让知雨觉得身边的气温瞬间又降了几度。“君麻吕没有消失！”
　　“哈！”知雨真想狂笑，君麻吕不会消失的原因已经很清楚了，是因为对他用了可以复活的那个力量。
　　那个力量？对了，刚刚君麻吕也说过他突然出现在了一个人的身边，而寒霜也提示过，是他没错。那么……
　　“我明白了！”知雨已经大半天没有露出这种笑容了，此时她如释重负：“归我统治！”知雨看着窗外的雨，泛着越发浓郁的紫色。
　　“不过……”天天又发话了，表情冰冷：“你真的要见他吗？”
　　“？”一句话把知雨问得迷茫了，为什么见？又为什么不见？
　　“你……”天天又重复了一次：“真的决定要见他吗？”
　　知雨只觉一阵旋晕，眼前尽是前生的他，与茵茵成婚，生子，带着一个叫紫蝶的女儿……
　　“不……”知雨疯也似的扔掉手中的杯子，双手抱头：“我不要……我不要见他……”
　　“知雨！冷静点！”佐助摇着她的双肩。
　　小樱准备用忍术让她睡过去，却被鸣人制止。
　　天天微微地冷笑着看着知雨痛苦的样子。
　　“你到底想怎么样？”鸣人朝着天天怒吼。
　　“不！”天天依旧用温柔的声音说：“我什么都没做！”
　　

第八十四章 月之眼计划
更新时间2012-1-29 19:55:06  字数：3245

　天天的反常是任何人都能看得出来的，不单是性格改变太多，最近一阵子，总是有意无意地刺激着知雨的底线。
　　知雨只是一味地忍让，总是觉得自己欠她太多，又说不上来到底欠在哪里了。以至于，明明都在雨之国了，明明走几步就可以到最初要见的人的门外，却犹豫了。
　　已经好几天了，一直都住在这里，不进也不退，更多的时候，知雨都在看着泛着紫光的雨丝里凝望着雨之国最高的城楼。
　　那是……或许就是他在的地方。
　　一张纸折的飞机从窗子飞进了知雨的房间，在她面前划了道优美的弧线。
　　知雨只瞟了一眼，就说：“你好，小南！”
　　纸飞机展开成纸片，又散成了很多层，“哧啦”声中拼起了小南的样子。
　　小南似乎很惊讶，说：“你把我们的底细打探得很清楚。”
　　“打探？”知雨苦笑：“不需要！”那是当然的，对于穿越者来说知道晓组织里都有什么人是理所当然的事情。
　　小南不作声，仔细地看了她许久，仿佛要把她看透到骨子里。
　　知雨当然觉察到了这一点，只是好奇为什么小南没有一丝的杀意。于是决定率先打破这份沉默。转过头去，眼睛里带着笑意，问道：“有什么事吗？”
　　虽然见过晓的成员很多次，但小南还是第一次见。不知道为什么，总觉得小南欲语还休。
　　小南又是不语，直直地盯着知雨的眼睛。
　　知雨轻叹一声，有意地闭上眼睛躲过小南的视线，转头看向窗外：“你不会就是来看看我长什么样子吧？”
　　“请你……”小南终于开口了：“请你去见他！”
　　“啊？”这话似乎有些莫名其妙，搞得有心理准备的知雨都愣了。
　　“请你去见他！”小南又重复了一次：“长门太辛苦了，我不想再看到他这个样子。”
　　“谁？”知雨又糊涂了，这到底是要去见谁呀？
　　“所以……”小南很郑重地向知雨宣布：“由你来结束这个世界吧！”
　　“咦？”知雨被吓到了。
　　“这是在干什么？”阴森森的声音来自窗外，宇智波带土用仅有的写轮眼盯着他们。
　　知雨叹一口气，揉了揉太阳穴，冷冷地问：“你来干什么？”
　　“带个朋友来见你！”宇智波带土冷笑着，随后，穿着黑底红云袍子的宁次就站在了他的身后。
　　知雨着实吃了一惊，没想到宁次居然真的受了他的控制。随后，极力的作出镇定的样子，说：“你最好不是用写轮眼做的手脚，不然的话……”话还没说完，小南就挡在了她的身前。于是愣住了，心想：搞什么？怎么所有的人都要保护我？
　　“小南，你也想让这个世界毁灭吗？”宇智波带土冷冷地盯着小南，瞳中的三个勾玉飞速地转着。
　　“等一下！”知雨伸手把小南拔到一边，让自己暴露在宇智波带土的眼底，继续问着：“想让这个世界毁灭的是你才对吧！你一直在利用晓帮你收集尾兽的力量，不就是要进行一项毁灭性的计划吗？”
　　“月之眼计划！”宇智波带土并不否认，如是的说着：“这个世界根本就是一直在受人控制的世界，包括我们的思维方式，他说让我们什么时候死，我们就会在什么时候死去！我就是为了摆脱这种现状才决定实行‘月之眼计划’的。从月亮向整个世界发动写轮眼，让这个世界重新来过。不，是真正的重新来过，变成不受你们控制的世界，变成我们的世界！”
　　“额……”知雨扶着额头，承认自己听迷糊了。
　　“你错了！”小南却似乎听懂了：“这个世界会不断地重新来过，重新让我们痛苦一次，并且会不断地重复。只有把这里毁灭，我们才能真正的解脱。”
　　“那我们也会消失不是吗？这就是你和长门想要的结果？”宇智波带土有着自己的一套想法。“和平，永远不会到来，只要忍者还存在，世界就永远都不会和平。但是我们可以让这个世界改变，变成真正由我们做主的世界！不会再由于她的一个怀疑其他人就全部消失！也不会因为我们太碍事而让我们消失掉。”说“她”的时候是愤愤地指着知雨的，而说最后一句的时候却把脸转向那座最高的城楼。
　　仿佛看出了知雨的迷惑，宇智波带土冷笑一声：“他非常迫切地想要见你呢！甚至把一切可能成为障碍的晓成员全部解决掉了。”
　　“是因为……”知雨想起了刚刚出发时见到的角都和飞段。
　　“因为角都和飞段攻击了你们，”小南解释着：“所以他把所有有可能会再次攻击你们的人都杀掉了。”
　　宇智波带土放肆地释放着杀意：“也可以说，他把我能调动的人都杀掉了，所以我才找上了他！”伸手指着宁次，宁次神色木然，白色的瞳仁更是无神。
　　知雨的嘴唇动了动，又轻咬一下，似有了勇气似地说出来：“所以你想来杀掉我，因为我可能会阻止你的计划？”
　　“不！”他却摇头了：“我希望你来帮我完成这个计划，因为你毕竟是这个世界的神。”
　　“我可不能看着这种事情发生！”小南再次站到知雨的前边，又侧了下头，对知雨说：“我还是那句话，让这个世界消失吧，这是个不该存在的世界。”然后化作片片白纸片，聚成了身后的双翼。
　　都看不清到底发生了什么，纸片扬了一地，小南已跌回了地面，前方站着摆出柔拳的宁次。
　　“真是个好用的工具！”宇智波带土得意地说：“这还要多感谢那个叫药师兜的年轻人！”
　　“兜？”知雨心有所感，瞄向宁次的眼睛，果然这个时候是蛇瞳的。继而轻勾了一下嘴角，说：“你完了！”
　　“什么？”宇智波带土随即感觉到袭向额头的掌风，于是疾速地向后退去，并伸手架在额前。手臂明显地感觉到了重重的那一掌，却仍不敢相信地盯着手掌依然按在自己手臂上的那个人。“怎么会……”接着就注意到了宁次的蛇瞳，皱眉道：“这是什么意思？”
　　“我想……”披着黑斗蓬的药师兜出现在宇智波带土的身后：“你应该很清楚这是怎么回事才对。”
　　“切！”宇智波带土狠狠地咬着牙。
　　知雨细看此时的兜，果真被白蛇侵蚀得够厉害，眼睛已经完全变成了蛇瞳，脸上和手上的皮肤也呈龟裂状。
　　药师兜露出阴阴的笑脸，道：“你不是宇智波斑，对吧！”
　　知雨听得蒙了，不由自主地插话：“他本来就不是宇智波斑，他是宇智波带土！”
　　“哦？”药师兜满有兴趣地瞄向宇智波带土：“这么说你也骗我了呢，所以我们两不相欠了！”
　　宇智波带土仅露在外的右眼眯了起来：“是吗？”接着，宁次额头的咒印发出了耀眼的光。
　　“什么？”知雨看到宁次慢慢地把手收了回来，呆呆地站着。
　　“你们太天真了！”宇智波带土右眼中的三个勾玉停了下来，又伸手点向宁次额头的咒印。
　　宁次却似猛地吃了一惊，向后一跳，刚好落在知雨前面，向着宇智波斑怒吼：“住手！我不会再受你的控制了！”额头咒印的光芒却没有要淡下去的意思，并且有继续放大的趋势，并且那咒印的样子也不太对劲，似在动。额头的青筋也鼓胀着，怎么看都觉得是太疼了。
　　“还有时间管那个吗？”小南已经再次站了起来，嘴角残留着擦不净的血迹。
　　“说得对！还是让我们来做你的对手吧！”药师兜同相拿出了几个圈轴，从袍子里露出头的那条蛇也对着宇智波带土吐着信子。
　　知雨却没顾得上这些，只觉得宁次的样子太奇怪，于是伸手拍上宁次的肩膀。
　　宁次警惕地转身怒视着把手伸过来的人，发现是知雨，于是稍宽了心，却依然气喘嘘嘘。
　　知雨皱着眉头看着宁次额上根根突起的表筋和那个越来越奇怪的咒印，道：“你很痛？”
　　“我没事！”虽然这样说着，却用手指狠狠掐着额头，似乎真的要扎进去一样。
　　宇智波带土冷笑一声，道：“没有我，他很快就会死的。”说着跳窗出去，小南和药师兜自然追去。
　　知雨当然不会理会他们，只是观察着那个咒印，说：“这样也会造成那种结果吗？……破坏脑组织？”
　　“哼！”宁次冷笑着：“亏你也跟日向家有关联，难道不知道日向与宇智波水火不容吗？当初做这个咒印的时候不止做成宗家有办法启动的样子，也加进了另外一种咒式。就是一旦被宇智波家的写轮眼控制，这个咒印就会立刻启动破坏脑组织，并且不会停下来。”
　　“用写轮眼也停不下吗？”知雨不知道为什么，心口疼得不行。
　　“没用的！”宁次却笑了。“其实我也有接到命令的！”他又说：“可是我跟他们不同，我接到的是我很愿意接受的命令，就在中忍考试的时候突然之间就接到的。就是喜欢上知雨，永远保护她！”即使疼成这样，也要咬着牙说完：“虽然不知道为什么，我一直都没有保护你的机会，即使是在这最后的时刻！”
　　这个时候该说什么呢，说什么都太伤感，都太难过。只是微笑着，轻轻吐出一句：“刚才……谢谢你……”
　　“是吗？”宁次笑了，慢慢地抬起手，伸向知雨的脸颊。在指尖离她的脸只有几厘米的时候，眉心的什么东西发出碎裂的声音，紧接着，整个人也碎掉了，化作点点星光，混进窗外的雨中。
　　

第八十五章 怨恨
更新时间2012-1-31 20:21:06  字数：3280

　逃窜着的宇智波带土突然停住了脚步，前边是背对着他的天天，地怨虞和水链舞在身边。
　　宇智波带土不由得自嘲：“觉醒了……全都觉醒了……没想到我只是露了一个面就陷入了万劫不复之中……”
　　“迟了！”天天冷冷地说着，地怨虞闪电般地缠上了宇智波带土的身体，并且根根扎入。
　　“咆……”宇智波带土低吼一声，却耐何不得这地怨虞，突然之间就觉得自己大限已至，于是对着天天冷笑：“这么做你会后悔的！”
　　天天只将手一挥，水链又缠上宇智波带土的身躯，以同样冰冷的语气说道：“不，我不会后悔的！”
　　宇智波带土低下头，伤心地像个孩子：“为什么……为什么我一定要过这样的生活？我只是要为自己活一次，我只想用忍者的方式生活一次！我好不容易才能为大家做一次事情，我要让大家全都活过来！为什么不可以？”
　　天天握紧了水链的另一头，说：“你会做到的，但不是这里！”
　　远远地，看到天天手持水链，一用力，被水链锁住的人被绞成数段，同时从眉心跳出了什么东西，被她握在手中。
　　知雨不由地摇了摇头，女孩子家怎么可以这么血腥。但也不得不承认，天天确实变得太多了。
　　而此时小南和兜也刚刚赶到，只看到宇智波带土消失前的残影。而知雨也不慢，只比他们两个晚到了半步。
　　见知雨走来，天天抬了抬眼，道：“你终于还是决定要来了！”
　　“是啊！”知雨淡淡地应着，都不知道该不该笑了。又转眼看向天天的手，白晰地不像沾有半点血迹。于是自嘲地说：“我还以为宇智波带土是个多厉害的角色……”
　　“不！”天天打断了她的话，冷冷地说：“他的确很厉害，不过这不是他的世界。”
　　“是啊！”知雨有些赞同这话。又道：“这样的话障碍好像真的完全被清除了。”说完，抬头看着那座高塔。
　　“在你上去之前……”天天的语气冰冷了好多：“我有些问题要找你说清楚！”
　　“是什么？”知雨打算不管她说什么都会安静的听完，生怕一不小心伤害到这个人。
　　天天眼眸一动，水链剑一般地刺向知雨有心脏，却“呲”地一声扎进了药师兜的蛇头上。知雨吓了一跳，她根本不会以为天天会对她下毒手，可是药师兜再晚一步用蛇头挡在她胸前的话，被刺穿的就是自己了。
　　“天天……你……”知雨感觉心伤得厉害，自己到底做错了什么让天天这么恨自己。
　　天天咬着牙用力抽回了水链，怒气竟然把周围的一切震得粉碎，竟然连小南额头的心思也震了出来，将小南震得比纸屑更碎。甚至是药师兜也承受不住这力量，嘴巴一张，白色的小蛇乘风飞向远方，任由这容器碎裂消失。
　　碎裂的范围继续扩大着，所有的建筑都在消失，只留最高的这座塔。
　　这一次，恐怕真的是一切都消失了。
　　知雨急促地呼吸着，从来都没有这么害怕过，也搞不清楚为什么要这么害怕。
　　“你知道我是谁吗？”天天冷冷地盯着知雨，眸泛着冰蓝的光，圣洁又让人生畏。
　　知雨绞着双手，不由得倒退半步，说：“你是茵茵！”茵茵就是寒冰的妻子，此刻她又怎么会让自己去见他呢。想到这里知雨不由得苦笑，看来是见不得了。
　　天天冷笑着，身形开始变化，却没有变回穿海蓝色衣裙长发披肩的样子，而是身着紫色的衣衫。
　　“你是……”知雨愣住了，这长相分明就是印像中的茵茵，可是茵茵从来不穿这样的衣服。因为这衣服是自己喜欢的款式。
　　“哈哈……”她狂笑着，“你没有猜到吧！我是紫蝶呀！我是紫蝶！”
　　“紫蝶？”知雨惊地瞪大了双眼。
　　紫蝶是他的女儿。
　　可是……
　　为什么会出现在这里，又为什么这么恨自己？
　　“我讨厌你！”似看穿了知雨的心思，紫蝶咬牙切齿地说：“我讨厌你！讨厌你的名字！讨厌听关于你的故事！讨厌看他整天想你！甚至讨厌这团紫色！甚至……”用手指狠狠地抓着身上的紫衣，“我的名字也被他取为‘紫蝶’！”她痛苦地咬着嘴唇，却不流一滴眼泪。
　　“紫蝶……”知雨伸出手去想到安慰她，不管怎么样，在她心里紫蝶是个孩子。
　　紫蝶猛地后退几步，离得知雨更远一些，道：“他从来都不想一下母亲，甚至连母亲的死他都说不出是怎么回事！”说着，又将手向前伸，水链慢慢地结成了冰，未端指着知雨的心脏。“我要让他看着你再死一次，并且是死在我的手里。我要让他知道他亏欠了我和母亲有多少！”
　　“我……”知雨一张嘴却发现不知道说什么才好，她不知道茵茵已经死了，也不知道他居然一直想的都是自己，更不知道紫蝶居然有这么多的恨。
　　紫蝶满眼都是怒气，水链的尖端因她的愤怒而颤抖着。一咬牙，一闭眼，用力地刺过去……
　　冰碎裂的声音让紫蝶睁开了双眼，鸣人和佐助一人举螺旋丸一人执千鸟净水链凝成的冰柱撞成了数段。
　　“你……你是……”最后到达的小樱气喘嘘嘘地指着紫蝶，似增相识，却感觉哪里不对。
　　“住手，紫蝶！”柔和的声音落在紫蝶的身后，白衣翩翩的寒霜走来。身边跟着君麻吕，手臂上绕着无鳞的白蛇。
　　“你也要管我？”紫蝶分明是跟寒霜很熟的，冰冷的语气中或多或少地掺着委曲：“我以为你是最了解我的！”
　　寒霜叹气，摇了摇头：“我以为我做的一切已经让你忘记了愤怒，看来真的是我错了。你只是一个因恨而生的人。”
　　“恨？”紫蝶含着泪苦笑：“换作是你，你不会恨吗？我母亲为他生了一个女儿，他居然从来都不记起她，反而对这个女人念念不忘，甚至为她创造了这么一个世界！”
　　“不……”小樱在一旁摇着头：“不对！”
　　“不要自以为是了！”佐助亦是冷笑着看着紫蝶：“你还真以为你是他的女儿？”
　　紫蝶眸动，地怨虞袭向佐助，却被鸣人一记螺旋丸打了回去，一边吼着：“这么爱杀人，哪里像茵茵的女儿！”
　　紫蝶红着眼睛吼道：“你们有什么资格说我母亲的事！”
　　“那我呢？”寒霜又向前两步，“即使他们都已经是转世，前尘往事不一定记得全，但我可是都记得的。并且，也是我把你交给的寒冰。”
　　紫蝶不语，关于母亲自己一无所知，甚至一千年来都没有人提起，而寒霜又是自己从小最敬重的人，也是仙子。
　　寒霜对着久久不语的知雨微笑，让她不再那么自责，然后才对紫蝶说了一句让紫蝶几乎疯掉的话：“你不是寒冰和茵茵的女儿！”
　　“你说谎！”紫蝶泪如雨下，却依然咬着牙怒视着寒霜。
　　“我说过了，你是因恨而生的人。”寒霜丝毫不惧紫蝶的杀气，继续说着：“寒冰没有娶茵茵，所以这个一生只会爱上一个人的人鱼恨了一辈子，死后怨气久久不散，竟然聚成了婴儿的样子。当我去人鱼宫的时候，人鱼族的族长把这婴儿交给了我，说是茵茵为寒冰生的女儿。我当然可以看出端倪，但我也想问问寒冰的意思，于是把孩子给他，并转告了人鱼族长的话。可是，他竟然什么都没有说，并且马上就给她取‘紫蝶’这个名字……”
　　“不要说了！”紫蝶已泣不成声。事实居然是这样，那么长久以来自己的骄傲又是什么？口口声声的为了母亲又是什么？
　　寒霜再次叹了一口气：“寒冰知道自己欠了茵茵太多，于是不惜把她留下的恨意养大，就算最后会因这恨意失去一切……”
　　“我让你不要再说了！”紫蝶捂紧了耳朵，放声痛哭。原来他从来都没有忘记过，一直在用另外的方式毫不张扬地表达着，给予亲情，给予温暖，就是没有爱情……
　　“咝！！”知雨指间的戒指突然地散发着灼热，把她从迷茫中灼醒，抬起手，不解地看着这枚奇怪的戒指。
　　寒霜对着知雨一直都是会微笑的：“上去吧，他在叫你了！”
　　“上去？”知雨抬头看着高塔，再一次陷入了迷茫之中。
　　“我想紫蝶……”寒霜抚摸着紫蝶的头发，说：“她也不想让这种痛苦重新来过，所以……毁掉这个世界吧！”
　　知雨转头看着她，异常地不舍：“那你呢？”又向着其他人：“你们呢？”
　　“我会去该去的地方！”寒霜道。
　　知雨点了点头：“我都忘了，你是仙子，自然要回去仙子要去的地方。那他们……”一转头，见他们一如往常地向自己微笑。
　　“不管会去哪里我们都高兴。”佐助说着：“只要这一切苦不要再重来。”
　　“说得对！”鸣人依然大大列列地龇着牙笑。
　　小樱只是点头。
　　“我会消失吧！”紫蝶依然流着泪：“因为不需要再恨了。”
　　目光转向君麻吕，却不知道该怎么对他说了。
　　“我以前……”君麻吕仔细地盯着知雨的眼睛：“在没跟着你之前……一定经历过很痛苦的事情吧……如果可以选择……我希望把这几年的日子重新来过一次……”
　　知雨慢慢地走过去，张开双臂抱住了他。既然一定要死，就不要死得这么不甘心，如果一定要你死的话，我宁愿亲手收回赐予你的生命。
　　眼角的泪滑落，君麻吕化作尘埃飞散在风中。
　　这几章写得太急了，一个一个都死掉了。火影越出越纠结，于是我都想快点把这文完结掉，快点把这世界毁灭掉算了。
　　

第八十六章 你是我的劫
更新时间2012-2-10 22:57:32  字数：2500

　这塔到底有多少阶，又上了多少阶，知雨已经记不得了，只是这墙壁上的壁画未免太眼熟了点。
　　一层，白衣的少年拉着父亲的手看着对面的一对夫妇牵着的两个女孩儿，一个漂亮得如仙子下凡尘落落大方的微笑，一个长相平常嘟着小嘴不满地扯着自己的袖子，而少年的目光分明是看着那个并不起眼的。
　　二层，白衣少年牵着白衣的女孩儿坐在崖边，指着崖下的海面有说有笑。
　　三层，女孩儿穿了件紫色的衣服，却是在哭，两步处一对夫妻在拉扯着，夫要上前打的样子，妻苦苦的拦着。
　　四层，女孩儿换回了白衣，却与一个额头有一颗朱砂痣的女人分别被绑在两根通天的大柱子上，两人相视着笑，旁边却站着凶神恶刹的刽子手。
　　五层，少年孤单的立在崖上，独自看海。
　　六层，又是崖上，一个紫衣的少他女手持一根绳子绑了一个蓬头垢面的男人拖着走。
　　七层，紫衣少女面露恐惧，持刀架上白衣少年的脖子，白衣少年却暗自窃笑。
　　八层……
　　九层……
　　……
　　知雨不觉笑出声来。
　　原来他都记得，全部都记得。
　　那还迟疑什么？
　　见吧！
　　想到这里，知雨深吸一口气，然后吐尽胸中的浊气与闷气，轻轻地勾着嘴角，上阶的脚步越发的轻松……
　　一抬头，已是这个世界的图像了。
　　只有几岁的小女孩儿满眼陌生地看着擦肩而过人的脸，女孩儿的身后，白衣的男子两根手指捏着一根白发，似乎是刚刚从头上拨下来的，下一幅就是一个清秀的孩子站在了女孩儿的面前，不远处的白衣男子露出了笑容。
　　知雨伸手想要拉那孩子的手，却碰到了硬硬的墙壁。
　　“原来是这样！”知雨硬是忍下了眼泪，抚摸着画上那个孩子。
　　那个孩子分明就是白，而白居然是他用唯一的一根白发做出来的，难怪会有那么熟悉的感觉。
　　再上几阶又是一幅，女孩儿把一条大鱼藏在背后，而清秀的男孩子则在生气的样子。
　　下一幅，脸上绑着绷带的再不斩带走了这两个孩子。
　　下一幅，两个孩子穿上了新衣服。
　　下一幅，两个孩子长高了。
　　下一幅，梦中惊醒的女孩儿紧紧地抱着男孩儿，泪流满面。
　　下一幅……
　　知雨恋恋不舍地看了一遍又一遍，自言自语着：“这是完整的白，真正的白。”
　　知雨好奇居然画了这么多，一点一滴都在画里，这要花费多长的时间。突然就被一幅吸引了过去。
　　紫衣的少女，一身的紫衣紫裤紫靴，高高扎着马尾，脖子上挂着木叶的护额，笑地眯起了双眼，奔向一个玉树临风的白衣男子。
　　知雨不觉地伸手抚向那张过于阳光的脸。
　　三年前吗？原来自己也曾有过那样的笑脸，曾经那样的高兴过，居然把整幅画都照亮了。
　　是因为见到了他吗？
　　再往上走，却惊讶地发现自己居然也有那么阴暗的时候，几乎没有真真正正的笑过。在这片阴暗里寻找，居然找到了开始变明亮的那一刻。有那么一幅居然没有知雨的影子，只有白衣的男子对着烛光剪下了一片指甲，指甲落地变成了那个更为像他的人。
　　知雨会心地笑了，那不长的黑发，那件褐色的衣服，那稍带邪气的笑……分明就是那个讨厌鬼阿三。回忆起来，确实是因为有他才那么顺利地重新回到了木叶，重新地找回了快乐。原来一切都不是巧合，有个人一直在注视着这一切，适时地出手帮助她。但是，为什么从头到尾都不是他自己亲自……
　　知雨咬了咬嘴唇，无视这一幅幅的画，奋力跑向塔顶……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蓝天，白云，桃树，草地……这里就像世外桃源。
　　白衣的男子面对着一块石碑朗诵着――
　　非魔亦非仙
　　识情一世间
　　点破因何生恋
　　却道此生无缘
　　魂飞魄散也无怨
　　只为还君容颜
　　又轻叹一口气，高声诵出另一首――
　　万年守护殇
　　一夕竟消亡
　　吾愿尽敛锋芒
　　无言伴你身旁
　　人生何惧独彷徨
　　待伊千年何防
　　这非词又非诗的句子，却是两个人的约定。
　　忽听身后的低低的抽泣声，不及转头已被所来之人从背后抱住，又有清凉的液体湿透了背上的衣服，沾到了皮肤上。低头，看到了她指间紫色的水晶。
　　“知雨……”他轻轻地叫着，声音一如的冷静。
　　“寒冰！”知雨没有松手的意思：“你一直都在等我吗？”
　　寒冰将手覆上知雨的手背，轻拍了两下，说：“是啊！”后又把知雨的手从自己身上拉开，转过身去面对着面，说：“既然来生没来得及约定，那么今生我等你！”
　　知雨仰头看着那张熟悉的不能再熟悉的脸，居然一直都不曾变过，也没有老去的迹像。刚刚还以为是怕自己看到他老去的样子，却不是这样的。不由地伸手过去想要触碰那张脸，而那张脸的主人也没有闪躲的意思，任她的指尖划过自己的脸际。
　　一时间，眼角的泪再一次的滑落。
　　寒冰的指尖拭去知雨脸上的泪珠，托到她的眼前说：“每次我都会有去除你心中黑暗的办法，可是你的眼泪为什么还是带着满满的伤心？”
　　“在我最失望无助的时候，你创造了白！”知雨看着他的眼睛，微笑。
　　“是啊！”寒冰点头：“那是我因思念生出的第一根也是唯一的一根白发。”说的没错，即使是现在，寒冰也是一头的黑发。
　　“再一次心里萌生恶念的时候你创造了阿三。”知雨想到这些是会笑的。
　　“是！”寒冰再点头：“我并不相信其他人能把你带离黑暗。”
　　“可是你还让宁次喜欢上我！”知雨突然又想到了这一点。
　　寒冰笑着摇了摇头：“那是一千年前就做了的，但是我后悔了。”
　　“为什么？”问完之后知雨心感觉自己是多此一问了。
　　寒冰双手按在她的双肩：“因为我已经在这里了，我不希望我的位置被替换成别人。”
　　“傻瓜！”知雨不由地苦笑：“怎么可能会被替换，即使是一千年，我也记得站在我身后的是你！”说着深情的看着寒冰的双眸：“我的守护神！”
　　寒冰猛地将知雨拥进怀中，嘴里却骂着：“傻瓜！”
　　知雨笑了：“我们都是傻瓜！”
　　一时间地动山摇，两人却长长地相拥不放。
　　“要结束了！”知雨竟然在笑。
　　“是啊，要结束了！”寒冰也是笑着的。
　　知雨慢慢地闭上了眼睛，轻轻地说：“终究还是天地不容的，惩罚已经开始了！”
　　“这里就要被彻底毁灭了！”寒冰的语气依然平静。
　　“要约定来生吗？”知雨抬头看着寒冰。
　　寒冰摇头：“我不会有来生了……”
　　知雨适时的伸手按在他的唇上制止了他继续说下去。“会的，会有来生的。”说着，慢慢地递上红唇。
　　寒冰凝视着知雨，欲言又止，只将炽热的唇慢慢靠过去。
　　终于还是没能说出心底的话，天界边缘的守护者即将归位，也就是说，寒冰会尽此一生来守护天界的入口，而他的这一生是永无休止的。而知雨……
　　刹那间，刺眼的光充斥着这整个世界，洗刷尽了寒冰为知雨造出的一切。而两人的唇却没来得及贴在一起过……
　　“毁灭吧！”知雨最后一滴泪滑落……
　　

第八十七章 后记
更新时间2012-2-10 23:47:19  字数：1323

　光灭，这里又恢复成了一千年前的样子，只是物是人非。
　　寒冰身边已经没有了知雨，只是神色木然地看着天际。以前这样都能看见她的，这次为什么不行？
　　四个人影翩翩落在寒冰身后，寒霜率先走上前来，道：“她自会有好去处的！”
　　“由谁来守护？”寒冰淡淡地问着，努力地想平静一点，却仍透出了不甘。
　　寒霜微微一笑：“一个很像你的人！”
　　“像……我吗？”寒冰不由地抽了抽鼻子，让人感觉他在哭。
　　“谁是祈凤寒冰？”头顶传来呼声。
　　众人抬头，天界的传令官手拿令箭前来。
　　寒霜见寒冰爱理不理的样子索性自己向前一步问：“大人此次前来有何指示。”
　　传令官居然向寒霜欠了欠身，说：“玉帝赐仙子一名与祈凤族的族长完婚。”
　　寒霜一听赶紧拉了拉寒冰的袖子：“寒冰哥哥，你看……”
　　寒冰翻了翻白眼，道：“祈凤寒冰是谁呀，我不认识！”又在一行人目瞪口呆的表情中大摇大摆地向某个方向走去，即便自己也忘记了那个方向是什么。
　　“他……他……”一头金发一袭淡黄锦袍的男子指着寒冰的背影都不知道要说什么，看得寒霜掩嘴一笑。
　　“干的好！”黑发青衣的英俊男子抱着自己的剑赞许地看着寒冰。
　　“嘻~”红发美女依在青衣男子身旁，看看寒冰，又转回头来看着身边的美男。
　　传令官看得一头雾水：“到底谁是祈凤寒冰？”
　　“他！”
　　众人朝着走出老远的寒冰一指，顿时气得传令官吹胡子瞪眼，怒吼着：“祈凤寒冰，仙子我给你留下了，不准时迎娶的话玉帝降罪下来可怪不得本仙！”说完从身后拖过一女子一把推下云层。不得不说他驾的那云真大呀，藏了一个人都没被发现。
　　“啊――”疾速往下掉的仙子吓得大呼。
　　寒冰的耳朵动了动，又猛地回头，待看到从云朵上掉下来的是一团紫色的时候没命地扑了过去，稳稳地接在怀中。
　　此人，不是知雨又是谁。
　　“你是……”寒冰欣喜若狂，却仍不确定地问着：“你是谁？”
　　怀中的仙子愣愣地看着寒冰的脸，道：“玉帝让我嫁的就是你吗？……寒冰哥哥……”
　　寒冰紧紧地把她拥在怀中，已不需要再次确定了。
　　此时云上的传令官不咸不淡地冷笑着：“哎呀，这新得道的仙子祈凤族长看不上吗？也难怪，祈凤族长是何等人物啊，怎么会看上这么个丫头呢……”
　　“谢玉帝赐婚！”寒冰嫌他太吵，于是先把知雨放开，弓身高呼了一声。
　　传令官碰了一鼻子灰却也惹不起这号人物，于是一脸不乐意的回去复命了。
　　“快说，快说啊知雨，你怎么变成仙子了？”寒冰满脸的兴奋。
　　知雨挠了挠后脑，说：“我也不知道，突然间就站在凌宵宝殿上了，然后玉帝就说我已功德圆满，不必再受惩罚了。又突然要给我赐婚，就在刚刚我还一直迷糊着呢……”说着说着就发现眼前这个人未免过于兴奋了吧，他不是已经面瘫了吗？
　　寒冰突然面色一凌，伸手狠狠在脸上掐了一把，看得知雨嘴一咧，看着就很疼的样子。果然寒冰“哎哟”一声后揉着脸傻笑。
　　“寒冰哥哥！”寒霜笑道：“我不是早就说了吗，知雨的守护者是一个跟你很像的人！”
　　“是百分之一百的像啦！”金发的男子附合着。
　　知雨羞得满脸通红。
　　“喂，你们两个！”青衣的男子用下巴指了指身后，说：“走啦！”说完率先转身，红衣美女紧跟其后。
　　寒霜与金发男子相视一笑，腾空而起，向着天界而去。
　　寒冰牢牢地捧住知雨的双手。
　　知雨微笑：“我们……可以永恒了……”
　　“永恒了！”说完补上了没完成的吻……
　　其实，就算天地不容，只要一直相恋，也可以得到永恒……
　　（完）
　　
