
《[网王]华丽少年的春和夏》摩羯旦旦

文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：轻松
所属系列：《网球王子》相关
文章进度：连载中
文章字数：185995字
						第1章 成熟男子的无聊之旅
来到横滨的第三天，迹部景吾就开始感到无聊了。
他磨着返家探亲的山置管家，跟他来到神奈川，为的就是摆脱周而复始的无聊寒假。
从一年级到六年级，从英国到日本，每年这个时候，就会有各式各样认识的，不认识的人轮番到他家做客，一无例外的先是夸赞几句“啊呀，景吾比去年更高更英俊了哦”，“景吾又得了XX赛的冠军吧，真是太了不起啦”，紧跟着就推出一个打扮的洋娃娃似的女孩子，笑得热情又暧昧，“这是XX娜或者XX子，你们先交个朋友吧”。
然后洋娃娃们就会羞涩的捏着裙角，或者绕着头发，很有教养的说“迹部君请多多关照”。
一开始，迹部景吾心情好的时候，偶尔也真会关照关照她们，比如邀请她们打网球，玩滑翔翼，或者让她们看他养的南非大蜥蜴。
对于那些迹部喜欢的运动，洋娃娃们总是怯生生的说，“啊，不太好吧，妈妈说，女孩子还是应该学习弹琴和料理什么的”，而南非大蜥蜴干脆直接把她们吓哭。
不要以为他不明白大人心里在盘算什么，他已经是十二岁的成熟男人了。
一想到大人们竟然想着给他培育一个完美女友，迹部就冷笑。这世上完美的人儿只有一个，那就是这世上独一无二的华丽少年――迹部景吾。
那些洋娃娃们既不会运动，也没有头脑，就连长相都不如自己漂亮，还需要她们来坐什么？
如果将来自己非得有一个女友不可，那么她各方面都必须符合自己的审美，符合自己的趣味，符合自己的脾气，一句话，得让自己觉得不乏味。
鉴于迹部少爷的高格调，从一年级开始直到六年级，这种令他不乏味的雌性生物始终没有出现，所以在这个即将升入初中的寒假，他终于决定不奉陪了。
可惜，迹部少爷是见过各种世面，且具有无与伦比的适应力，因此来到山置家三天之后，所有的新鲜感也就消散了。
当迹部第一眼看到桦地时，还是很期待的。这个山置管家的外甥，才十一岁就长得如此高大壮实，有一副老成的脸孔，想来运动能力和思想高度，勉勉强强也能达到自己的水平。
然而只一天，迹部就彻底失望了，除了被大人叫喊出来帮忙做事，桦地可以整日的呆在屋子里写寒假作业，无论迹部说什么，他都只的回答一个字：是。
诚然，不可能要求这世上的人，都具有哪怕是自己十分之一的才华，但是像桦地这样只会说一个字，未免太可怜了。
当迹部充满优越感和同情心的这样想着，却发生了一件事，推翻了他的想法――原来桦地不只不会说一个字的，他至少会说三个字！
来到横滨的第四天，迹部站在山置家宽敞的露台上往家里打电话，让爸爸立刻派私人直升机来，把他从这个无聊的地方，接回到原来那个无聊的地方。
这时候他看见桦地从房子里走出来，背上背了一个又长又阔的袋子，就是这只形状熟悉的袋子，让迹部立马冲着下方喊了一声，“桦地，站住！”
桦地果然站住脚跟，乖乖的原地等候。
三分钟之后，迹部出现在他面前，先是上上下下的审视他一番，然后目光定在他背着的大袋子上。
“你这是上哪儿？”
“打网球。”
“什么？你，你竟然会打网球？”
能让伶牙俐齿，见多识广的迹部少爷激动到结巴，可真是一件太不容易的事。
可不是吗？第一，桦地竟然会说“是”意外的话，而且一说就是三个字！第二，桦地竟然会打网球，而且还是迹部最热爱的运动！
“是。”桦地的语言能力，转眼又打回了原形。
不过迹部已经不在意了，他兴奋的一派桦地宽厚的肩膀，“走，本大爷跟你一起去。”
华丽的、优秀的、骄傲的迹部少爷，无论走到哪儿，都是被围绕，被追随的人物，他还是头一回对同辈人说出这个“跟”字，不过已经无所谓，只要能够杀死无聊，这一丁点小小的口误就不计较了。
步行十多分钟，迹部和桦地并肩站在这块网球场边时，他忍不住嫌恶的捂住了口鼻。
这是一处有两块场地的街头网球场，各种人车噪杂充斥于耳，鼻子里呼吸的空气都尽是尘土的味道，跟迹部习惯的平整、干净、规范，空气清新，绿意掩映的高级会所的网球场，差别真是太大了。
不过，突然腾起的喝彩声，很快打断了迹部不满的思绪。让他注意到其中的一块场地边上，密密匝匝的围拢了旁观者，不只是孩子、少年，甚至还有不少成年人，都一副振奋投入的模样。
迹部先是感到不屑，太大惊小怪了吧，在这种简陋的地方，能有什么精彩的比赛？
不过总归是少年人心性，骄矜之情抵不过好奇之心，踌躇了一会，迹部还是命令桦地，“走，姑且过去瞧瞧。”
“是。”桦地亦步亦趋的跟着迹部。
虽然对于这里，他要比迹部熟悉许多，可是总觉得跟在迹部身后，是一件太理所当然的事。
站在人群背后，迹部有些懊恼，虽然他从不怀疑自己的气派，但是不足170公分的身高也是事实，这让他在这个位置，只能看见一层一层的脊背和脑勺。
于是他慢慢的抬起下颌，扬起眉毛，无声的清了清嗓子，双唇绽开一道优雅的缝隙，不紧不慢，不高不低的说了一句，“让开。”
说来也奇怪，这声音量不高的话语，竟似盖过了热烈的喧哗，好些个旁观者纷纷回头，看着眼前这个漂亮的有些刺眼，倨傲的近乎嚣张少年，被他魄力十足的目光一扫视，都不知不觉的脚下挪位，硬是给他闪出一条通道来。
桦地跟着王者一般，旁若无人的昂然走到场边的迹部，无限的讶异和崇拜，登时涨满了他单纯的心胸。
只看了一眼，迹部就对这一派热闹的场面释然了。球场内对阵的双方，果然都足够的招眼。
其中一个是挺拔健硕的……少年？从他矫健的背影看，应该是的，然而从他微黑的皮肤和冷峻的五官，实在是难以判断他的真实年龄。
另一个就更令迹部意外了，竟然是一个漂亮的女孩子？白皙的皮肤和对手相映成趣，五官清秀精致，一头亮紫色的头发更衬得她娇美无匹，加上略显瘦弱的身材，基本上迹部可以断定，她的年纪应该跟自己差不多。
这两个视觉效果全然相反的少年男女，在场中斗得正酣。
那个黑脸少年的球风开合刚猛，每一次挥拍，每一记扣杀，都力道十足，在球来球往中，倒有一大半是凌厉攻势。
而那个女孩乍一看，似乎被笼罩在暴风雨般的攻击之下，但球路丝毫不乱，总能抓准关键的时刻和罅隙，予以还击，而且打法刁钻多变，有时反而令黑脸少年难以应对。
迹部兴致勃勃的观看了许久，两人还是难分胜负。虽然他绝对不承认，这两个人的球技比自己高明，但是比起那些轻易就被自己击败的对手，那真是有吸引力太多了。
不过，胜利的天平还是慢慢的向黑脸少年倾斜。
长时间的奔跑运动，让紫发女孩的体力渐显不足，脚步慢了下来，动作幅度小了下来，击球的力量和线路也有些力不从心，被黑脸少年连连攻击得手。
偏偏那个黑脸少年没有丝毫松懈的意思，一球紧似一球的，朝紫发女孩这边呼啸而来，让她疲于奔命，左右支绌。
黑脸少年又一个后场强力扣杀得分，网球咚的落地后，大角度弹出场外，直扑人群而来。
围观的人惊呼的向两边闪避，迹部不屑的轻哼一声，手掌一抄，稳稳的接住了那粒网球。
紫发女孩走到迹部跟前，一面急促的喘息着，一面向他微笑的伸出手，“谢谢你啦。”
迹部把网球交到她手中，看她转身回到场中的纤细背影，略微有些失神。
这个女孩同那些矫揉造作的洋娃娃们太不相同啦。她也很漂亮，很精致，但一言一笑，举手投足间毫不做作，还散发着清爽的健朗之气，就像是阳光下嫩蕊初绽的新鲜向日葵。
没等紫发女孩站稳，对面的黑脸少年就球拍一劈，直指她的面门，发出冷硬的宣言，“还有最后一球！”
在迹部景吾自认为迈向成熟的十二个春和夏，这还是第一个，让他同时起了钦佩和疼惜之心的女孩，而那个毫无风度的黑脸少年，居然打算继续折磨她！
一股怒气、傲气加豪气，自迹部的胸臆间喷薄而出，素来自诩冷静的他几乎想都不想的，大步踏进场地。
“最后一球，本大爷替她打。”
“你说什么？”黑脸少年目光灼灼的看过来。
“欺负女孩子算什么本事？有能耐的话，就接本大爷一球试试。”迹部扬起手臂，朝天送出一记响指，“桦地，球拍借我。”
“是。”桦地抽出球拍，正打算送过去给迹部，却被紫发少年拦住了。
“不介意的话，用我的球拍吧？”紫发女孩把球拍递给迹部，宛如给保护自己的武士，献上尊贵的佩剑，甚至还煞有介事的，向迹部弯了弯她美丽的脖颈。
“精市！”黑脸少年一皱眉，似乎对紫发女孩子的举动很有些不满。
紫发女孩却不理会她，退到场边，悠悠然的抱起了胳膊。
拍子握在手中，微热，微湿，想来是紫发女孩留下的汗水，这让十二岁成熟男子迹部景吾的心湖，前所未有的轻轻荡漾了一下，陌生的，快乐的涟漪，和热烈的心跳，沸腾的热血温柔的共振着。

   



						第2章 所谓英雄救美
迹部和黑脸少年隔着球网摆开架势，围观人群的鼓噪声更大了。
“嗨，少年仔，你集中攻击他的右边，弦一郎的反手比较弱哦，嘻嘻。”紫发女孩在场外非常热心的提醒。
“哼哼，本大爷就是正面进攻，照样能赢！”
迹部对“少年仔”这个多少有点戏弄意味的称呼感到不满，缓缓的把网球举到眉心的高度，目光越过手指和网球间的缝隙，望定对面蓄势待发的黑脸少年。
“本大爷不妨先告诉你，这一球，要打在你正手前方半米的位置。”
网球抛起，球拍压下，一道青光疏忽穿越的球场，几乎所有的旁观者都没有看清它的落点，只听到咚的一声响而已。
那个黑脸少年略略侧过身，看着咕噜噜滚到场外的网球，凝肃的脸上照旧没有表情。
都来不及反应，就被人先下一城，竟然还能不动声色，迹部对他的反应倒有几分意外，以及一丝的赞赏。
场外的紫发少女孩啪啪的鼓掌，格格的欢笑，“哇，好快的发球速度！”
只是这种程度而已，大惊小怪，迹部心里既受用又不屑的嘲笑着，再度慢悠悠的举起网球，“这一球，还是刚才的落点，你瞧仔细了。”
又是一个令人目不暇给的高速发球，黑脸少年好像依然束手无策，在赛末点之际，被迹部将最后一局的比分，扳成了30比40。
紫发女孩毫不客气的奚落他，“喂，弦一郎，你的眼力不行了哦，这种球路还要看两次？”
稀奇了，听她的说法，敢情黑脸少年不是接不到自己的发球，而是为了看清球路才故意不接？
迹部转头冲着她冷笑，“小妞儿，本大爷的发球，就算是看清了球路，也是接不到的。”
“哦，是吗？”紫发女孩子眉飞色舞，“那么再给他一球吧，嘻嘻，我倒是很希望看到弦一郎被人打败呢。”
“那你就――看着吧！”蓬勃自信的语调戛然而断，拍影舞动间，青色的闪电三度袭向黑脸少年。
不，不太对劲！
清脆的网球击地声后，紧着着是一记有力的闷响。迹部心头凛冽之意顿起，那道闪电竟然高速折返，待他反应过来，急切挥拍试图截击，已经来不及了，网球果断落地，弹出。
场外掀起了一波长时间的喝彩，在这目不交睫的刹那，黑脸少年已拿下了决胜局。
迹部低头，看着地上那个淡淡的印子，黑脸少年反击的速度、力度甚至落点，都跟自己的前两个发球一模一样。
混账，他一定是故意的，一定是！
迹部紧抿着双唇，努力不让自己很没风度的爆出怒骂。但胸口的烈烈火焰却越燃越旺，在他十二年的时光里，从未遭受过如此强烈的耻辱感。
在欧洲的少年网坛上，他战绩辉煌，罕有对手，可回到日本的第一年，就被人击败了，而且还被狠狠地戏弄了！
“嗨，你也不要太沮丧。”不知何时，紫发女孩走到迹部跟前，友好的一拍他的肩膀，竖起拇指比向身后，“在神奈川的小学网球界，除了我，还没有人能从弦一郎手上连取两分呢。”
什么？小学界？对面那个面相成熟的黑脸少年，竟然跟自己一样，还是小学生？甚至有可能比自己还更小？
迹部少爷已经在流血的自尊心，又被紫发女孩温柔的戳了一刀。
偏偏她还笑得眉目璀璨，甚至扭头朝沉默不语的少年挤了挤眼睛，后者一甩头，似乎懒得理睬她。
迹部突然觉察，周身仿佛被一股浓烈的阴谋的气息所包围。
他的目光锐利起来，盯住紫发女孩放光的眸子，再一点一点的往下审视，看着她拉起运动衣的下摆，一边擦拭脖子上的热汗，一边兴致勃勃的问，“对了，你的网球打的很棒啊，你叫什么名字？呀，你干嘛这样看这我？”
紫发女孩雪白的腹部肌肤，毫不在意的展现在迹部面前，白的令他感到刺眼，感到愤怒。
她的身体虽然纤细，但已经有了浅浅的肌肉轮廓，特别是衣襟边缘，若隐若现的胸部，跟自己一样，没有起伏的曲线，而是一片平坦！
欺负女孩子算什么本事？欺负女孩子算什么本事？迹部的脑子陡然涨热，轰鸣，不停地回响着一句话。
她，不，他根本就是一个男孩子！而且，和那个黑脸根本就是一伙的！迹部景吾啊迹部景吾，你这个傻瓜居然还打抱不平的强出头，自己送上门去在这么多人面前出丑，真是奇耻大辱，奇耻大辱！
紫发少年顺着迹部的视线，往自己身上一张，恍然醒悟，笑的直跺脚，“啊呀，又丢脸的被人看成女孩子了。我叫幸村精市，他是真田弦一郎。对啦，你别在意啊，他虽然喜欢绷着一张脸装大人，其实很好欺负的，哈哈哈。”
幸村精市热络的拉起迹部的左手，眼中闪着殷殷期待的光芒，“我们将要升入立海大学附属中学，那里的网球部很强的，你也加入吧？我们一起加油，一定可以称霸全国？”
迹部盯着这双白生生的手掌，热乎乎的，湿润滑腻，可是触感有力，指节分明，而且虎口和指腹还长着细细的茧子。
这样的一双手，只怕握球拍的时间，丝毫不比自己短。
“怎么样，加入吧？”幸村精市又热切的追问。
迹部的唇角慢慢的翘起，形成一个漂亮而高傲的弧度，突然下颌一甩，双唇绽开，爆发出一串张狂响亮的笑声。
幸村愕然，困惑的眨了眨眼睛，“咦，你怎么啦？我说的话很可笑吗？”
迹部的笑声蓦的收止，后退一步，把手从幸村的掌心抽出，球拍立起，从幸村的鼻端掠过，最终直指站在十几米开外的真田弦一郎。
“你们两个牢牢记住了，我叫迹部景吾。从今天起，本大爷的第一愿望就是，打败你们，打败立海大附属！只要我还打网球，你们想要称霸全国就是做梦！”
迹部说完，球拍一摔，头也不回的，在仲春午后的暖阳下傲然离开。
围观的人群，照旧自动给他闪开了一条出路，桦地则默默地紧随在他身后。
“迹部景吾……打的这么好，我怎么没听过他的名字呢？”望着迹部的背影，幸村喃喃自语，“而且，明明打败他的是你，为什么他好像是冲我发火啊？”
走到他身边的真田弦一郎冷笑，“哼，不要装无辜，你明明是故意的。”
“我哪里有啊？是他自己要跟你打的嘛。”幸村委屈兮兮的一扁嘴，明眸却跳荡着狡黠的神光，“不过，我看中他了，将来他非是我的人不可！”
见真田不搭腔，只是冷笑，便伸出食指，刮了刮他黑黝黝的面皮，“嘻嘻，别这样嘛。他这么有实力，又这么漂亮，你不喜欢吗？”
真田盯着幸村漂亮的笑靥，口气硬邦邦的，“不喜欢！”

把旅行箱拉上拉链，合上扣带，收拾行装的工作总算大功告成。忍足侑士站起身，痛快的拉伸了一下胳膊，看着依旧清爽洁净的卧室，露出了满意的笑容。
他走到书桌边上，捧起桌面上的玻璃缸，里头趴了一只小小的乌龟。
忍足伸出食指，小心的捅了捅乌龟的屁股，立马从龟壳里探出了细细的脑袋，左右的晃动着。
忍足哈哈一笑，快乐中带了些不舍的味道，很认真的对着那颗小脑袋说话，“真是不好意思啊，yoyo，这次不能带着你一起，不过，我很快就会回来看你的。”
门上咚咚响了两声，忍足谦也门框，调侃他堂兄，“怎么，还在跟你女朋友依依不舍呢？”
忍足侑士也不生气，一把将他扯进房间，将玻璃缸往他怀中一塞，“谦也，来的正好，我不在的时候，帮我照看一下yoyo。”
“喂喂，这怎么行？升入中学以后，我的宝贵时间，可是要用来打网球和认识女孩子的！”忍足谦也抗议。
“嘿嘿，yoyo也是女孩子啊。”忍足笑的狡诈而谄媚，“作为报答，我那支Prince Force 3的网球拍，就送给你了。”
忍足谦也似乎有些心动，又有些不甘，悻悻的说：“那支球拍是你获得本届准优胜的奖品呢。真是不明白，你为什么要接受冰帝学园的特别招生，不可能就为了特别生的待遇吧？”
“大阪我呆腻了嘛。”忍足侑士歪着头，望向高远的天空，流溢着仲春时节特有的透明青色，“东京是个有趣的地方呢，我希望能够遇到一些有趣的人和事。”
“哼哼，你是逃走吧？害怕在下一次的关西地区的比赛中输给我？”
忍足侑士照旧是不温不火的笑着，也不反驳他堂弟，“对了谦也，你选择好好要升入的学校吗？”
这个问题让忍足谦也眼睛一亮，响亮的回答：“选好了，四天宝寺中学！”
“四天宝寺？”忍足侑士镜片背后的目光有些茫然，“没有听说过这所学校啊？”
“是一所在寺院里头的学校。”
“寺院？谦也，你觉得寺院里头，会有很多女孩子吗，哈哈。”
“可是有一个很特别的人哦，侑士。”忍足谦也笑的神秘而骄傲，“白石藏之介，本届比赛中打败你的冠军选手！”
“啊！”忍足侑士终于发出了惊诧的轻呼。
确实是很意外呢，看来这个老对手也和自己一样，选择了一所出人意料的学校。
不过在意也就是这一霎而已，忍足心里还藏了真实的意愿，没有对谦也说出来。
即便是白石那样的对手，也无法引起他争胜的兴致了，之所以要去关东，或许也是希望……能碰到让他认真起来的对手。
“我去托运行李，你先跟yoyo培养一下感情。”忍足侑士轻松的拎起了旅行箱。
“等一下，侑士。”忍足谦也叫住了他，笑嘻嘻的说：“忘记告诉你了，刚才我上来的时候，楼下有好几个女孩子，正缠着大厦管理员打听你家呢。”
“不……是吧？”忍足侑士的平光眼镜，登时掉下了好看的鼻梁。
忍足谦也抱着玻璃缸，笑的前俯后仰，“啊哈，侑士，你也有这么好骗的时候！”

   



						第3章 任性的资本
挥汗如雨的少年一声清叱，球拍瞬间向左、右两个方向挥出，从发球机弹射出来的高速球，被他全数打了回去。
“呵，呵呵，呵呵呵，本大爷又成功了！”迹部用手背一抹脸上的汗水，在他的额角附近，有一块浅色的淤青，却不妨碍他笑得淋漓畅快，“教练，调速，200公里！”
站在一旁的中年男子，这家网球俱乐部的教练加藤实赶紧劝阻，“迹部君，你同时两个接时速190公里的发球，已经有点儿勉强，如果再加速的话，就太危险了。”
“勉强？我已经联系成功三次了。”迹部的眉峰扬起，“教练你太小心了，本大爷已经完全可以适应这个速度！”
“哦，同时接两个时速190公里的发球？”不等加藤教练回答，旁边就有一人插话，带着压抑的语气，“是你吗？还是小学生？”
迹部循声转头，这种打断他训练的，还明显带着不信任的评论，令他很不舒服。
不知什么时候，在训练场地边上，站了另外一名中年男子，虽然个头不高，但身材健壮，神采奕奕，正饶有兴味的看着自己。
“是井上先生啊，您今天怎么突然会过来？”加藤教练主动迎上去打招呼，看来他们是老相识了。
“我想采访他。”叫作井上的男子略侧过头，指了指旁边的训练场地，哈哈一笑，“不过，刚刚被果断的拒绝啦。”
加藤教练只看了一眼，就释然了，“哦，是手冢君啊，那就难怪了，会引起你这个职业网球记者的兴趣。不过，他练习的时候，就是这样专注的有点不近人情呢。”
“打算做一期国内少年网球的专辑，当然不能放过这个最新的少年网球大赛冠军了。”
少年网球大赛的冠军？迹部心中一动，不禁也望向他们讨论的焦点。
不过，那个叫手冢的少年，只是一板一眼的在练习弹壁球，追球的速度倒是不错，而速度、角度还是挥拍的架势，就平平无奇了。但清秀的侧脸神情专注，仿佛正在进行正式比赛一样，完全不受旁观者的影响。
迹部的兴趣很快消散了，倒是对于自己被晾在一旁，听教练和网球记者津津乐道的讨论别人，感到深深的不满。
“嗨，教练，我们的训练好像还没有结束？”
“啊，对不起，迹部君。”加藤教练赶紧走过来，恳切的向迹部提出建议，“这段时间，你的运动量大幅增加，对你正在发育期的骨骼和肌肉，恐怕是超过了负荷。不如今天的练习，就到这里为止吧？”
“教练，你不要拿寻常人的极限来要求我！”
“迹部君，我是教练，希望你听从我的建议。”
加藤教练的柔性坚持，迹部也只好无奈的接受，“那好吧，周六上午我再来。”把球拍装入袋子，往肩上一甩，道了声，“辛苦了教练，再见。”
正要转身离开，却被井上拦在了身前，他好像想到了什么，脸上满是兴奋之色，“请问，您是刚刚在英国获得14岁以下组，少年网球比赛冠军的迹部景吾君吗？”
“没错，我是迹部景吾，不过是几岁组，本大爷已经记不清了。”迹部的腔调懒洋洋的。
井上忍俊不禁，似乎觉得一个小学生却自称“本大爷”，实在是很有趣。而且，证明了对方是他闻名已久的天才网球少年，就更加兴奋了，“迹部君，能不能打扰您几分钟，接受我一个短时的采访，可以吗？”
“你是职业网球杂志的记者？”迹部却不正面回答。
“是的，鄙人是《职业网球月刊》的记者，井上守。”井上说着，赶紧从挎包里，掏出一张名片递给迹部。
“那好，能不能请你先告诉我，东京网球实力最强的中学，是哪一所？”
“哎？”井上对迹部提出的问题感到意外，但还是认真的思考了一会，谨慎的说：“应该是冰帝学园，包揽了最近三年以来的关东地区优胜呢。”
“哦，冰帝学园吗？多谢了。”迹部唇角一挑，从井上身边擦肩而过。
“迹部君，请等一下，您还没有接受我的采访呢？”井上连忙从背后叫住他。
“要采访的话，等本大爷拿下今年关东地区的优胜再来吧！”傲慢而铿锵的话语中，迹部脚下不停的走出了训练区的入口。

迹部沿着穿过绿地的蜿蜒小径，走向别墅的主楼，楼前台阶上一个高大的身体，突然拔地而起似的，把他吓了一跳，随即认出了那张脸孔，更是让他好大的惊讶，“桦地，怎么是你？”
桦地崇弘呆板的面部肌肉，有一个向上提拉的趋势，几乎凝滞不动的眼瞳乍然擦亮，又黯淡，厚实的嘴唇裂开一道宛如沟壑的缝隙，露出勉强可以称之为笑的表情。
“哦哦，景吾少爷回来啦？”听到动静的山置管家赶紧从客厅跑出来，“桦地的爸爸因为工作的关系，暂时迁调到横滨，这孩子一定要跟着来。我想，他是舍不得景吾少爷您，从小到大，您是最肯跟他说话的人了。”
“嗯哼，是这样吗，那你就住在这里吧。”迹部把沉重的挎包递给桦地，后者果然驯顺的接过，不吭不响的紧跟着迹部。
“对了桦地，你预备在哪所学校读书？”
“已经联系好了，准备转学到都立安丘小学。”山置管家帮着外甥回答。
“那个学校不好，你就跟本少爷一起，进入冰帝学园的小学部吧。”迹部轻描淡写的，就给桦地做了决定。
“冰帝学园？”山置管家感到诧异，“景吾少爷您要升入冰帝学园？”
“怎么，有什么问题吗？”
“没有，没有。可是，我好像挺老爷和夫人提过，准备让您……”
“桦地，跟本大爷上来。”
“是。”

“什么，冰帝学园？”迹部敦司一听儿子报出的校名，立马连连摇头，“这所学校虽然小有名气，但是还不够水准，我已经给你找好了最好的贵族学校，就是……”
“爸爸，我再说一遍，我决定去冰帝学园！”迹部打断了父亲，姿态倨傲的靠在沙发上，如同一个踌躇满志的年轻君王，“或许它现在还不够水准，但只要本大爷加入了，它就是最高水准的。”
母亲迹部妙子掩唇而笑，“这孩子，还真是有志气，不过，还是太任性了呢。”
迹部敦司耐着性子给儿子解释，“冰帝学园没有一流的师资，而且是所老牌的学校，很多设施都非常陈旧了，爸爸认为，最适合景吾你的学校，还是……”
“冰帝学园，爸爸，我不想重复第三遍。”迹部站起来，向着父亲母亲略一点头，“晚安，爸爸，妈妈，明天是冰帝学园的报名日，就劳驾你们一趟了。”
说完不再理会尴尬、为难，又带些恼怒的父母，向呆立在他身后的桦地送出一记响指，“桦地，我们走。”
“都是你，把他惯得这样任性无礼！”
“哎哟，怎么能怪我呢，这孩子的性子，可是跟你一模一样。”
望着儿子扬长而去的背影，充满无力感的父母互相埋怨着，最后只能无奈的达成共识，“没有法子，就向冰帝学园提供捐助吧，至少在景吾入学之后，它的设施和条件能够尽量的更好一些。
第二天，迹部景吾如愿以偿的，到冰帝学园中等部报名了，但还是令他多少感到不满的是，他是跟着父亲直接进入校长办公室的。
在父亲的助手递上支票后，喜笑颜开的校长立刻表示，非常荣幸能够接纳天才少年迹部景吾成为冰帝的一员，并且希望他能够作为新生的代表，在入学典礼上致辞。

迹部靠在窗台上，嘴里念念有词，那是他准备好的新生代表致辞。
过了几次腹稿，迹部还是觉得不满意，太平庸，太做作的场面是发言，完全不符合他的风格嘛。
当然，迹部是绝对不会承认，他其实多少是怀着认真和期待的心情，来准备这次的致辞的，他只告诉自己，追求华丽和完美，是他永远的人生信念。所以，尽管致辞这样的事有点儿无聊，但多多少少的也花点儿心思吧。
这时，迹部看见窗台下方，穿过枝叶扶苏的树冠，桦地正走在横穿绿地的小径上，手里还提了一支网球拍。
迹部想起，在别墅的庭院后方，有一块宽敞的标准网球场，从神奈川回来之后，自己联系了专业的网球俱乐部，加上没有合适的对手，倒是很少再到那里练习了。
迹部忽然被吊起了兴致，说起来，还没有见识过桦地的网球水准到底怎么样，瞧他那壮观的块头，就算技术上粗糙一点儿，单是力气，就是一块值得琢磨的材料吧？
想到这一茬，神奈川那一次不愉快之极的经历，又翻出了脑海，立刻被迹部狠狠的压了下去。
等着吧，那两个家伙给本大爷的折辱，本大爷一定会用网球，加倍的，彻底的讨还回来的！

   



						第4章 我就是帝王
“喝！”眼前人影一晃，手脚长大的桦地已经从后场奔到了网前，球拍由下往上大力抽击。
经历过刚才的几次回球，迹部已经能够准确预测这个抽击球的落点，但是他并没有去接，而是头一偏，仍由落地后仍强力反弹的网球，呼啸着从他的耳际掠过。
迹部的古怪反应，让桦地停下了所有的动作，又恢复了呆板的表情，垂手拖着网球拍，愣愣的隔网望着迹部。
“哈哈哈哈，桦地，我还是第一次看见，有人拥有这样奇特的才华！”迹部用球拍拍打着桦地的肩膀，畅快的大笑，“迟早有一天，你会让所有的人大吃一惊的。”
桦地似乎并不很明白迹部的意思，毕竟从小到大，没有人在他面前说过“天才”这样的话。但是他至少听出来了，迹部是在赞扬他，于是又咧了咧厚厚的嘴唇。
要笑一个好像有点儿难度呢，从前一直没有人，也没有机会让桦地觉得有笑的愿望。能够跟在迹部身边真是好啊，每一天都这样的开心。
“如果不会笑，就不要勉强，真难看。”
“是。”
迹部往网球拍扔给桦地，后者熟练的放回袋子，又捧了干净的毛巾递给迹部。
“明天就是开学日的，马马虎虎的，也有些许期待吧……”
迹部将毛巾蒙在脸上，轻轻的按去发际的细汗，嗅着干燥柔软的纤维间，渗出的混合了玫瑰和青草的清香，一如这全新的，蓬勃的季节的味道。

“哈湫！”`户亮仰天打了一个夸张的喷嚏，手背在鼻头一阵乱搓，可鼻孔里头还是痒丝丝的，于是接二连三的又是一串大喷嚏。
坐在他对面的向日岳人不满的抱怨，“亮，你克制一下，吃东西的时候讲点卫生好不好？”
“我又不是故意的，我最讨厌这种味道了！”`户头一偏，嫌恶而愤怒的盯着桌上那束鲜艳的玫瑰，“都怪迹部景吾那个家伙，把食堂弄成这个样子。”
“我觉得挺好啊，又卫生，又漂亮，而且还有这么多免费的美味甜点。”向日岳人嘴上说话，手上不停，转眼又消灭的一块草莓奶酪。
“哼哼，我绝对不允许那个家伙乱来，破坏传统网球部的纪律！”`户亮赌气似的，也叉起一块巧克力蛋糕，放在嘴里一阵大嚼。
向日岳人好像压根没在意他在说什么，只顾埋头跟草莓奶酪作战，就差没把脑袋都扎进盘子里了。
`户终于忍无可忍，呼的站起来，劈手把盘子从向日的面前抽走。
“喂喂，你干什么啊，亮，我还要吃了啦！”向日大声抗议，瞪圆了眼睛，“不还的话我就要抢回来了！”
“我说你也该考虑一下这个问题了，岳人！”`户丝毫不为所动，把盘子举得更远，“弄不好网球部也会那个迹部景吾，搅得一塌糊涂的。”
“甜点还我！”
“我可是为了全国冠军，才要进入冰帝网球部的！”向日执着于甜点的态度，让`户的眉毛都竖起来了，“但是跟网球比起来，你却选择了甜点！”
`户亮的生气是有原因的，这还要从上午的新生入学典礼说起。
当冰帝学园的校长，给两百多名新入学的一年级生，做完了半个小时热情又励志的演讲之后，芥川慈郎已经彻彻底底的掉进了甜美的梦想，坐在他身边的`户亮松了一口气。
冗长的入学典礼总算要结束了吧，他多么想去四处看一看，这所即将度过三年中学生活的新校园，特别是它声名远播的网球部，那可是自己寄托梦想的地方啊。
不过，校长并没有放下话筒，而是又说了一句，“请新生代表，上台发表入学宣言。”
咦，还有这一道程序吗？虽然有点儿意外，但是`户还是挺好奇的。
“下面请新生代表，迹部景吾上台。”校长的高分贝的声音回荡在礼堂上空，连频频点头打盹的芥川，都不觉睁开一线眼睛。
迹部景吾？这个名字很陌生啊？
`户亮和向日岳人交换了一个诧异的眼神，他们都是从冰帝学园小学部毕业的，或者说，在座的大多数新生，都曾经是同学，可完全没有听过迹部景吾这个名字。
他肯定不是冰帝的毕业生，是从外校转入的吧？一个转学生要优秀到什么份上，才够资格成为新生代表呢？
在无数双困惑眼睛的注视下，一名身穿冰帝校服的少年走出人群，稳稳的踏上台阶，走到主席台的中央，转过身来，摘下了话筒。
`户总算看清楚了这个叫迹部景吾的新生。第一眼，就对他没有好印象。
迹部长的实在是太漂亮了，在明晃晃的灯光下，皮肤越发的白皙，五官特别的精致，还有一头色泽奇异的亮银色头发，华丽的甚至有些刺眼。
`户不喜欢太漂亮的男生，认为脸蛋漂亮的男生通常都没什么实力。当然，岳人除外，红头发的岳人尽管也很漂亮，网球技术却一点儿也不含糊。
即使如此，漂亮的向日岳人还是在体力方面，存在明显的不足。
令`户第二眼就更加反感的是，迹部景吾的唇角眉梢，扬起的下巴和饱满的额头，无不散发着一股鲜明而强烈的傲慢神气。
哼哼，姑且听听他会说些什么，左右不过是一些动听而俗套的场面话吧。
`户和向日抱着看热闹的心态腹诽着，台上的华丽少年已经优雅的把话筒靠近嘴边。
“听好了，从今天起，本大爷就是冰帝学园的帝王！”张狂响亮的声音，震的所有新生耳膜嗡嗡作响，连音响都跟着都曳出长长的，刺耳的尾音。
这下连芥川慈郎都彻底的醒了，一头雾水的眨着眼睛。
全场更是鸦雀无声，新生们目瞪口呆，仿佛一时还无法断定，这样狂傲到近乎无礼的宣言，到底是不是就只有它的字面意思？
“冰帝学园拥有一流的环境，是要活用它还是扼杀他，就有你们自己决定，不要太纵容自己，要用自己的手去抓住充实的校园生活！”
充满煽动力的宣言结束了，而那个宣言者却对着静默的全场，肆无忌惮的爆发出一长串笑声。
`户亮这才醒悟过来，忿忿不平的握紧了拳头。什么嘛，竟然自封是冰帝的帝王？简直太狂妄，太目中无人了！
这是`户亮和向日岳人入学的第一天，受到的第一个刺激，不过令他们没有想到的是，更多，更大，更强烈的刺激，还在后头呢，而且都跟这个令人讨厌的迹部景吾有关。
“我听说，他也递交了入部申请书，要加入网球部呢。”
在一边欣赏着新校园的各处景致，一边共同发泄着对迹部的不满之后，向日岳人终于说到了最关键的一点。
“什么？那个混蛋不就跟我们成为队友了吗？”听到这个消息，`户亮差点儿没蹦起来。
“不过，我觉得他还满有趣的哟。”芥川慈郎跟在一身火气的两人身后，惬意的双手抱着后脑勺，懒懒的，暖暖的笑着。
“哪里有趣了？只不过比普通人傲慢无礼一百倍而已！”
`户刚刚回头去瞪芥川，一群兴奋的男生女生就咋咋呼呼的从他们前方跑过。
“咦，发生什么事了？”好奇心重又身手敏捷的向日第一个跟了上去。
“啊，岳人，等等我。”芥川也不甘落后，最后剩下`户一人，也只好嘴里嘟哝着“真是无聊”，脚下加快脚步蹑住了他们。
人流浩浩荡荡的，涌向一处令他们猜想不到的地方――食堂，而且食堂门口，早被更加庞大的人群围堵着。
“到底怎么了，人山人海的？”
“难道冰帝食堂的饭菜，特别的诱人吗？”
“可是没有到吃午饭的时间啊？”
三个人面面相觑，最后在眼神中达成了一致――过去瞧瞧！
凭借着身手优势，首先拨开人群，挤到最前方的是向日岳人。
当他的脑袋，从层层叠叠的肩膀和脊背丛中探出去的瞬间，觉得眼睛几乎要被闪瞎了――这，这真得是冰帝学园的食堂吗？
排列整齐的餐桌铺着雪白的桌布，边上是镶着金属边的红色丝绒餐椅，每台的餐桌上还摆放了一瓶娇艳盛放的红玫瑰。
最最让向日岳人难以置信又雀跃不已的是，视野中满满的尽是一盘一盘的美食啊！
烤肉、披萨、冷盘，浓汤，还有他最最喜欢的各式精美甜点！天哪，光是看着，就让人忍不住要扑上去了！
这哪里像是学校的食堂，分明就是一间高档的法式餐厅嘛！
哈哈，那个迹部景吾倒没有骗人，冰帝真得拥有一流的环境！
“喂，快来，你们看，这里还有好厉害的东西呀！”
好容易芥川慈郎也挤进来，却另有一声吆喝在人群边上响起，一下子又把大家的注意力吸引了过去。
穿过一条短走廊，在食堂边上的大开间里，摆满了各式各样的健身器械，全新的，锃亮的，早有好几拨学生按捺不住激动，在上头活动开了。
“全部都是最新型的器械啊……”`户摸着一台高档跑步机，连赞叹声里都有了幸福感。
连游泳池里都是清澈的温泉水，向日站在泳池边上，被震撼到喃喃自语，“太厉害了……”
还没等他们消化掉这一波惊喜，又晕晕乎乎的到了多媒体教室。不，与其说是多媒体教室，不如说是豪华的影剧院更加贴切！
“岳人……”
“嗯？”
“看来，当初选择冰帝……”
“真是再明智不过的决定呀！”
这两人同学兼球友，在彼此闪闪发光的瞳孔中，感受着和自己一样的空前兴奋，却听到旁边传来一句话，“听说，这些都是迹部君捐赠啊，他可是迹部财团的富家子呢。”
聒噪庸俗的议论叽叽喳喳的不绝于耳，`户和向日热乎乎的胸膛冷掉了一大半。
都明白了，为什么迹部可以当上新生代表，为什么他会那么骄傲臭屁，不就是因为家里有钱吗？
一想到要和这个虚有其表，令人讨厌的家伙做三年同学，甚至还要做三年队友，就叫人觉得超级不爽！

   



						第5章 我就是规则
迹部景吾舒适的斜倚在教学楼最高层的栏杆边上，周围难得挺清静，冰帝的学生都被自己的各种创举吸引过去了，这让迹部感到些许满意。
不过，这些只是前奏而已，还不是他最在意的事。现在他的目光，正穿越了几十米的高度，落在那三块略显陈旧的网球场上。
冰帝的网球部在关东是一流的，但自己的目标是打造超一流的网球部，是称霸关东，登顶全国。到时候，一定要让那两个竟敢用网球来戏弄人的家伙，在自己的脚下俯首称臣！
超一流的网球部，不是拥有优越的设施就足够的，还要有人才，有领导，有精神，有科学的训练模式以及经验丰富的教练。
当然，这些要一一具备，还需要花费一些时间。看着网球场上的人慢慢的聚拢，排成整齐的队列，想来是新队员报到吧。
迹部直起身体，不紧不慢的穿过走廊，步下楼梯。

“请多指教！”新入部的几十号一年级生，齐刷刷的向网球部前辈鞠躬。
“听着，一年级生准备捡球，要做好半年内摸不到球拍的觉悟！”一个三年级前辈大声的训示，他是冰帝网球部的正选球员，去年关东大赛优胜的功臣之一日高英郎。
前辈训完话刚转身离开，向日岳人就悄悄的问`户亮：“半年？真的假的啊？”
“没办法，这是冰帝网球部的传统。”说实在的，`户心里也感到不平，毕竟在小学网球界就获得过很多荣誉的自己，肯定要比不少前辈都更前，但也只能接受了。
“什么嘛，真是太不近人情了……”
向日刚刚吐槽一半，网球场的大门就被哗啦推开了，一个二年级的队员风风火火的冲进来，嘴里叫嚷着，“大事件，那个叫迹部的家伙，占领了网球部的活动室！”
“什么？有这种事？” 队长西寺诚一一声怒吼，立马奔赴活动室。
在场的所有新丁都呆掉了，就连对迹部极度不满`户和向日也不禁捏了一把汗。
迹部景吾不仅是狂妄，简直不知天高地厚，没有头脑，冰帝网球部可是以纪律严明著称的，他这样无法无天，还不知道会受到怎样厉害的惩罚。
但无论如何，入部头一天就遇到这么劲爆的事件，还是让两人兴奋不已，好心的在眼看进入打盹状态的芥川慈郎肩头推一把，便撒腿跑在看热闹的大部队前方。
忍足整个身体瘫在木质长椅上，有气没力的跟忍足谦也通电话，“坐错了电车，还迷了路，真是逊毙了呀。也没有吃到美味的章鱼烧，没有碰到漂亮的女孩子，东京真是一点都不好玩……”
反正已经是迟到了，什么入学典礼，入部仪式都赶不上了，干脆先休息个够再说，至少看上去状态会好一点。
忍足丝毫不着急的跟堂弟拉扯，突然大队人马从他眼前呼啦啦的跑过，掀起了一片尘土。
咦，看他们身穿的运动服，很眼熟啊……对了，是杂志上看到的冰帝网球部的队服！
“嗯，那就先这样啦！”忍足赶紧匆匆收线，看来是有什么特别的事情发生了？
东京已经很不好玩了，但愿冰帝学园能够好玩一点呀。

“本大爷很耐心的听你们废话三分钟了。”迹部架着二郎腿，坐在靠窗的沙发中央，优雅的支肘托着脑门，午后的阳光透过洁净的窗玻璃，从背后撒了他两肩的明亮，“你们几个到底想表达什么，可以简洁一点，啊嗯？”
“也，也就是说，冰帝学园可不是像你这样，抱着胡闹玩耍的心态来的地方。”现任部长，三年级的西寺诚一，说话都有点儿不流畅，这个嚣张的一年级生，竟然莫名的让他感到压力了。
“是啊，想玩网球的话，随便找一个运动俱乐部吧。”
“不是很有钱吗？那就花钱去玩，不要来破坏冰帝网球部！”
前辈们你一言我一语的数落着，偶尔也有活跃的一年级新丁，兴奋的“是啊”，“对啊”的落力帮腔。
迹部景吾既不着急，也不生气，甚至连动静大点儿的反应都没有，只是大马金刀的靠在沙发上，不动声色对着眼前一大片的叽叽喳喳。
等声浪终于慢慢的小下去了，他才慢悠悠的坐直了，眼光从那几十张脸上一一掠过，“怎么，你们想说的，就只有这些吗？这个网球部，真是太令本大爷失望了。”
可恶，竟然敢看不起冰帝网球部！`户和向日交换了一个眼色，都知道彼此的恼火已经按捺不住，便同时挤到了人群前头。
“喂，你对前辈太失礼了，快道歉！”`户握着拳头冲迹部喊话。
“就是，同样是一年级生而已！”虽然对冰帝网球部的传统略有不满，但是向日更加看不惯迹部的狂妄做派。
“既然是一年级生，你们两个还真是够蠢的。”迹部的姿势不变，只是目光偏移了一个方向，看着两个义愤填膺的同学兼队友，哂笑，“你们打算就那样被只是比自己年纪大的前辈，压着抬不起头吗？”
“你这个混蛋！”迹部毫不掩饰的轻视，让性子急躁的`户顾不得当着前辈们的面，就要冲上前去教训这个装模作样的家伙。
“亮，不可以，我们要是惹出问题来怎么办？”总算向日还比较冷静，从背后一把抱住`户，“那是要被驱逐出网球部的！”
“只有冲动而没有头脑，或者只有头脑而没有冲动，都是远远不够的。”迹部终于从沙发上站起来，两手插在崭新校服的裤兜里，姿态既洒脱又轩昂，“你们都听着，我再说一遍，只有最强的人，才能成为帝王，也就是说，冰帝网球部的帝王，也是本大爷！本大爷要摧毁那些束缚人才华的陈旧规矩！”
“混账，不要说大话啊！”
“就是，冰帝网球部可不是你说了算！”
“规则是教练和前辈们定的，你是什么东西，竟然敢说摧毁？”
迹部冷笑冷眼对着眼前再度沸腾的人群，略略抬高声音，就盖过了这一片嚣杂，“有意见的家伙，现在立刻给本大爷滚到外面去！”
部长西寺诚一抬手压制了身后乱哄哄的场面，“我明白你的意思了。不过，我们还没有认可你加入冰帝网球部，现在，要进行入部测试，看结果再考虑是否要接纳你的加入。”
“哈哈哈哈哈，总算说了一句合本大爷心意的话了。本大爷让你们出去，就是让你们见识一下，什么才叫做靠实力说话！”
“靠实力说话是吗？”西寺诚一努力让自己的态度和语调都足够冷酷，不要在这个一年级小子跟前落了下风，“考试内容，就是跟我们全体正选对战，只要输给其中一个人，就请你永远滚出网球部的范围。顺便让你体会一下，我们并不单是比你年长这个事实。”.
此话一出，连一直在跳脚挣扎的`户都安静下来了，虽然他讨厌，很讨厌，相当讨厌迹部，然而前辈们的“测试”内容，也真是太苛刻了。
冰帝的正选球员有近十名，而且都是网球部百里挑一的强手，能战胜其中一个两个，就已经是很厉害了，要全部将他们挑落马，就算是再强的一年级生，也是做不到的吧？
突然之间，他有点儿同情迹部景吾了，有点儿希望这个傲慢不懂事的家伙，赶紧的改口，或许还能获得前辈原谅。
可是他只抬头看了迹部一眼，这点难得的同情心立马云散烟消。
迹部还是大喇喇的站在那里，嘴角挑起一个明显噙着讥讽不屑之意的角度，“嘿嘿，只是这点程度而已吗？”
什么嘛，这种人，根本就不值得同情！他就该被前辈们打得哭爹喊娘，才懂得怎么样去尊重网球这项高贵的运动！

总算赶上了，忍足侑士在网球上边上的水泥看台坐下，热闹的网球场尽收眼底，“呵呵，似乎真的变成很有趣的事情了……”
正对他的那边场地，站了一个俊美傲气的少年，虽然满不在乎的扛着网球拍，瞅起来气派的近乎不可一世，但是偏瘦削的身材和犹带稚气的脸庞，怎么看也该是一个新生吧？
果然，和他对峙的前辈球拍朝他劈面一指，“就算你是一年级，我也不会留手的！”
哦？真的一年级啊？还真是够大胆的，竟然敢挑战前辈？接下来迹部的一句话，把忍足的兴致挑高到了极点。
“本大爷也一样不会为了照顾所谓前辈面子而留手的！发球权让你，别浪费时间了。”
哇，还真是十足的火爆啊！忍足弓着背，托着下巴，眯着正对着阳光，有些睁不开的眼睛，目光在那张漂亮的有些不像话，傲慢的更加不像话的脸上流连。
冰帝网球部那么强大，不会轻易的就被他造反成功吧？不过这样的一个人，如果真被前辈打哭了，好像也是一件满遗憾的事情，哈哈。
在忍足无限雀跃期待的心情下，那名三年级的正选球员发出了第一个球。高速的发球毫不留情的直奔迹部的面门，还带着强劲的旋转。
哎哟，很危险啊！忍足不由拧了拧眉头，要是被如此厉害的发球给撞上了，那张漂亮的脸庞恐怕就要留下难看的记号了，还真是……
还没等忍足叹息完毕，漂亮的一年级生撤步、侧身，挥拍、回击，一气呵成，不到眨眼的功夫，网球已落入对方的场地。
而自以为一击必中的前辈，完全追不上线路和落点都出乎意料的回球，只能眼睁睁的看着它飞出底线。
“快点儿，第二球发过来，本大爷的时间很宝贵！”在旁观者抽凉气声中，迹部不耐的催促着，全然不把对方放在眼里。
“咦，原来是这样，我好像担心错了对象呢……”忍足眼睛一亮，手指轻快的点着腮帮子，自言自语。

   



						第6章 迟到的挑战者
西寺诚一双膝一软，跪在了网球场上，用球拍支着无限疲惫的身体，从凌乱的额发缝隙，看见对面的那个一年级生，意态轻松的拨弄着网线，居高临下的睥睨自己。
“怎么，已经全部都上场了吗？还有谁要挑战本大爷的，站出来吧。”
西寺诚一很想开口说话，可喉头却像被沉甸甸的铅块堵住。浑身上下的疲惫感，并非来自于比赛的体力消耗，而是那个一年级生――迹部景吾，对于他的精神打击，相信所有此刻趴伏在场地边上的冰帝正选，和自己的感受是一样的。
不到半个小时，迹部就干净利落的解决掉所有正选球员，而且全部都是发球直接得分，或是接发球直接得分！
当然，即使在败落之后，西寺诚一仍然相信，连续取得三届关东优胜的冰帝网球部，绝对不是如此的不堪一击，正选球员和那个一年级生之间的差距，也没有如比赛结果这样悬殊。
大家是被他的高超球技所震撼，没有想到一个十二岁的少年，可以达到这般惊人的高度。甚至连他身上原本让人无比嫌恶的自负和傲慢，也转变为对前辈们的强大压迫力。
是要接纳他成为冰帝网球部的一员？甚至承认他什么帝王的身份？还是要将这个破坏力极强，毫无规矩可言的家伙坚定的拒之门外？然而，要让令冰帝网球部，失去一个多年难得一遇的天才吗……
西寺诚一大口大口的喘息着，艰难的抵御精神上的挫折，在心中反复权衡。
这时迹部已昂然走到了网前，将部长颓然的身影踩在脚下，扬声向球场四周的围观者询问，“现在，本大爷就是冰帝网球部的帝王了，哪个家伙还持有异议的话……”
“有！我！”
“哦，又是你？”
不仅是迹部，连趴倒在地的正选们，都大感意外的望向那个排众而出的马尾发少年。
`户亮从地上拾起一柄前辈掉落的网球拍，直指迹部，“我可还没有承认你是我们的部长！”
“对，还有我！”被`户的举动一激，处在极度惊撼和犹豫中的向日岳人，也突破了心中的顾虑，毅然跟`户并肩站在了一起。
“太麻烦了，你们两个一起上吧。”迹部优雅的脖颈一甩，偏着头，从眼睑下方翻出两道晶亮的目光，似乎还是满不在乎的轻视，又似乎在轻视中多出几分激赏。
“那个混蛋，太得意忘形了，这里比前辈们强的人，可不只是他一个啊！。”`户对着迹部走开的背影咬牙。
“不要紧的亮，给他点颜色看看。”向日按住`户激动的肩膀，“以一敌二想胜过我们的人，还从来没有出现过不是吗？”
看来，剧情还会朝着更加有趣，更加刺激的方向发展啊。
忍足侑士双掌互握，托着下巴，镜片背后的眼瞳更亮了，喃喃自语，“要当心啊，太自大的话，弄不好是会被吃掉的哦……”
果不其然，迹部的首个发球，并没有像先前对抗冰帝正选那样，顺利的直接得分，而是被`户亮以一个长直线球，直接命中底线得分。
“好！”`户兴奋的握拳，身后欢声鹊起，都在为他给了迹部迎头痛击而叫好。
“呵呵呵，当真变成彻底的反派了……不过，不会那么简单吧，反派君……”迹部的身影在忍足深潭似的眼瞳中敏捷的移动，却还是没能接住向日岳人的快速回球。
完胜前辈的狂妄小子，居然会连续失掉两球？场边的旁观者都觉得有些难以置信，莫非这两个同样是一年级的少年，比迹部更加厉害？
“唔，还不错哦，勉勉强强够资格当本大爷的对手。”迹部五指一收，握住弹地而起的网球，“不过，接下来本大爷就不会再客气了。”
话音有力的戛然顿折，网球已被高高的抛起，球拍宛如挥出的利刃，劈开四周的空气，只听风声呼啸中，一道青光穿越的球网，射入`户和向日的场地，完全不给他们反应的罅隙，就砰然落地，劲道不减的直飞到围观的人群中，引起了一阵惊呼。
“刚才是怎么回事，亮，那个球应该是由你来接的吧？”向日不满的抱怨同伴。
“那个球……消失了……”`户的声音罕有的困惑，甚至还有一丝惶恐。
“别说蠢话了，怎么可能有这种事？”
“确实是，是消失了啊！”
“拜托你好好打，亮！”
不过接下来的一球，让向日彻底体验了刚才`户的感受，那道迎面呼啸而来的青光，堪堪到眼前就消失不见了！
比分被追成30比30平，`户和向日对视一眼，眼底尽是凛然之意。
加入围观的前辈们，也开始议论这不可思议的两个发球。
“那个球，好像真有一瞬，是看不见的？”
“网球是不会凭空消失的，只能说，迹部的发球，已经在速度上、技术上，超越了视觉正常感受的能力。”
“咦，真的吗，部长，他只是一年级而已。”
“唔……”
忍足不禁直起脊背，嘴唇微张，吐出了一个轻噫。
这两下子，比刚才跟前辈们对战时，又要厉害许多呀，这个漂亮的甚至不像是个运动男孩的一年级生，他究竟还保留了多少实力？
接下来的比赛，虽然持续了十多分钟，是目前为止，迹部耗时最多的单场比赛，但最终还是他总局数6比3取胜而告终。
迹部的手掌抵着额头，倨傲而欣慰的眼神透过修长的指间，看着前方正无限诧异，无限惊惧的，互相追问自己是何方神圣的队员们。
“哎，这个时候下去凑热闹，好像有点儿不太公平呐，不过，真是令人忍不住……”忍足摊开手掌，有力的屈伸了几下手指，望向视野中心，微微有些喘息，但姿态依然坚定轩昂的迹部景吾。
“真是没有出息啊，竟然玩弄一年级生，还沾沾自喜。”
这个腔调，优雅、温暖，却透着些懒散和狡狯的味道，如同此刻吹面醺人的四月风，虽然很动听，但毕竟是挖苦自己的意思。
迹部霍的回头，看见一个身穿冰帝校服的少年，背着大挎包，很随意的站在网球场边，微风拂动他垂肩的半长发，仿佛有幽蓝色的奇异的光彩在流淌。
“你似乎有什么不满呢，那边戴眼镜的。”迹部缓缓举起球拍，指向蓝发少年的鼻梁。
“不如也算我一个，怎么样？如果你胜了，我就承认……你是我的帝王。”忍足的唇角翘起一个好看的角度，目光扫过逐渐热闹起来的看台，最后又回到迹部的脸上，“况且，在这么多可爱女孩子的关注中比赛，不是很常能有的机会呢。”
这个人的态度，轻松的甚至有些惫懒，可是迹部感觉得出，他的身上正散发着非常强烈的，与众不同的斗志。
或许他，会是今天最特别的一个对手……迹部相信自己的判断，但表面上照旧傲然冷笑，“快点儿准备，本大爷只等一分钟。”
“遵命。”忍足一面脱掉校服，解开领带，一面在心里回顾、计算着，刚才那两个惊人的超高速发球。
不过，这四周看台上滚滚而来的热情，以及此起彼伏的欢呼，实在很干扰他的集中力啊。
“迹部大人，迹部大人！”
“迹部大人，加油！”
虽说喜欢在女孩子的关注中比赛，可是一想到被关注的其实是对手，滋味还真是不好受啊，忍足不由苦笑，自己素来都很受女孩子欢迎的，这样被冷落，甚至被无视，还是头一回呢。
迹部抬起手臂，指向广阔高远的青空，宛如一株挺拔的小树，三根修长有力的手指扣在一处，啪的送出一记清亮的响指。
四周的盈沸声顿时静下来，所有的目光都惊讶的，期待的，注视着场中那个令人无法片刻移开视线的焦点，他打算做什么呢？
“胜者――是我！”迹部简短而清晰的吐出一句话，仿佛天地间最简洁明了，却绝对不可动摇的宣言。
安静只保持了一霎，女孩子们非常配合的再度用高分贝的欢腾，把整个网球场彻底淹没。
忍足无奈的吁了一口气，摇头而笑，“还真是一个爱搞华丽的家伙呐。”
迹部一连打出四个超高速发球，而另一方的忍足站在底线附近，甚至连脚下的位置都没有挪动，就已经被迹部先下一局。
“又被那家伙这么轻易的领先了吗？”`户切了一声，原本还对这个突然冒出来的家伙，多少抱点儿希望。看来也是一个炮灰的材料。
“被吓傻了吧，完全没有反应呢。”向日也非常的失望。
“不，不是这样的。”站在他们身边的西寺部长马上表达了不同意见，“你们接着看吧。”
双方交换场地，在球网边上，两人擦肩而过。
“喂，你不慌不忙的用一局的代价，掌握了我发球的路线。”迹部满意的看到忍足停下来，回头，“那么接下来，要让我看看你的真本事了吧？”
“呵呵，很让人吃惊啊，居然发觉了我眼睛的动向。” 嘴上说“吃惊”，但忍足不紧不慢的语气里，没有半点吃惊的意思。
“如果你以为，仅凭四球就能看透我的网球，稍候你一定会后悔的。”
迹部的心里，同样有另外一个声音，很好，这个人很镇定，眼力也很不错，那么就拿出全部的本事来吧，本大爷可不想只成为一个乏味网球部的帝王。
两个身穿冰帝学园小学部校服的男孩，趴在球场隔离带的墙头上，嘀嘀咕咕。
“日吉，那个，就是她们说的迹部大人吗？”
“哼哼，不用大惊小怪，凤，我迟早会打败他的，以下克上！”


   



						第7章 尽情享受吧
依然是超高速的回球，依然是接近底线的刁钻落点，但和上一局看似束手无策完全不同，忍足两个大幅度的滑步，毫不费力的追上了迹部的回球。
“呀，这个球他可以接到吧？”
“和刚才不一样了呢，果然保留实力的。”
“很厉害啊，他也是一年级吗？”
两耳都充斥着旁观者的惊讶和赞美，忍足微微一笑，朝着直奔眼前的网球，扬起了球拍，自信声音足够让全场都听得清清楚楚， “无论球速再快，只要看穿了轨道，就一点都不可怕。”
“哦，是那样的吗？”迹部却一点儿也不着急，而且笑意比他更鲜明。
“没有问题的！”忍足的球拍截住了来球，正要发力把球打向自己预定的位置，令他，不，令全场震惊的事发生了。
正当球拍和网球接触的瞬间，落地的网球突然改变了轨道，朝着和原来线路截然相反的方向，强劲的反弹出底线！
“球改变了轨道，怎么回事？”向日岳人看的瞠目结舌。
“大概是击球的一刻，给球加上了强力的回旋。”`户亮也是一脸的惊骇，虽然他能说明原理，但是这样高难度的回球，是他无论如何也做不到的。
当众人转而讨论这个诡异妙绝的回球之际，球场上再度上演了令他更加惊讶的一幕。
忍足侑士脚尖奋力点地，只听一个刺耳的摩擦声，硬生生的改变的身体惯性的方向，往另一侧加速，竟然追向那个已经弹出场外的网球。
“太勉强了吧……”西寺诚一皱着眉头，这个一年级生的身体柔韧度，应变能力都很强，但是要接到这个球，难度实在太大了。
“是啊，这个位置的话，怎么都接不到的。”
“不……”
`户亮的“不”字刚刚出口，忍足的身体已在强大惯性的作用下，踉踉跄跄的甩出了球场，然而却在踏出边线的刹那，手臂扬起，猛一挥拍，抄起眼看就要着地的网球，在球场的上空划过一道凌厉而美妙的弧线，落在了球网的另一侧。
全场鸦雀无声，陷入了最彻底的安静，只能听得见网球在塑胶地面滚动的，细微而有规律的声响，牵动着所有人的视觉和听觉。
就连迹部也呆了一霎，不过马上浑不在意的赞美起对手，“那种距离和速度也能回击，挺不错的嘛。”
忍足单膝跪地，抹去下颌悬挂的汗珠，目光穿过均匀的球网空隙，望着对面的少年，“呵呵，连我自己都很意外，好久都没有这样兴奋了。”
即使隔着一张球网，迹部好像依然能够感觉的到，那灼灼的目光，并且让早已习惯成为旁人注视焦点的他，竟似有点儿不自在。
他状似态度傲慢的转过身去，背对着忍足问：“对了，本大爷还不知道你的名字呢。”
被人这样从上面盯着的感觉很差啊。忍足伸手一撑地，长身站起，“忍足侑士，来自大阪，记住的话对你会有好处的。” 
“忍足侑士吗，想要本大爷记住，就想办法留下更深刻的印象吧。”
两个少年的身体在翠绿的网球场上奔跑跳跃，挥动的球拍扰动着太阳的光和影，清脆有力的击球声是唯一的节奏，就连四周的空气，似乎也沾染了他们的活跃和好胜，变得热烈而不安。 
场外两个表情一冷一热的孩子，用同样灼然的目光，追逐着场内腾跃的身影和穿梭的网球。
“哇，看到了吗，日吉，那个迹部大人的击球，好强的威力！”
“不要叫大人啊，好刺耳……那个叫忍足的，也不错……”
“不管球飞到什么地方，他都能追的上啊。”
“都很厉害……”
比分交替上升，先前气定神闲的迹部，也已经热汗淋漓，却始终无法将比分拉开；忍足也满场奔突，拼尽全力，同样无法将失分追平。
所有人都屏息凝神，兴奋而紧张的观看着比赛，仿佛这并非一场一年级新生间的较量，而是平生罕见的顶级赛事。
一个挎着相机的中年男子，加入了观战的阵容，问身边的`户亮：“咦，已经开始比赛了吗？”
“喂，大叔，外人是不能随便进入训练场地的。”`户对这个突然闯进来的陌生热，显然怀着戒心和不满。
“啊，失礼了，这是我的证件。”中年男子从衬衣扣带掏出证件，往众人面前一亮。
高年级的队员尚好，一年级的新丁们就淡定不能了，七嘴八舌的盘问开了。
“《职业网球月刊》？真的假的？”
“专业的网球杂志，也会关注中学网球吗？”
井上守看着活力十足的少年，笑着说：“我听说迹部君和忍足君入学的消息，就立刻过来取材了。”
“那个……迹部和忍足，他们，很有名吗？”
“大叔，他们两个，到底是何方神圣啊？”
井上将镜头对准赛场，拍下了快门，方才回过头来，回答这些既震惊又疑惑的少年们，“迹部君不久前，还是欧洲少年网球界的活跃分子。另一方的忍足君，在关西地区也是广为人知的，刚刚夺取了本届少年网球大赛的准优胜。”
“欧洲吗……”
“准优胜……”
一年级的新丁团队里，交替着惊叹和抽凉气的声音。
“啊，得分了！”
“又，又打回去了！”
井上的兴趣不再跟着这群少年转，而是回到了比赛场上。
忍足放了一个又长又远的高球，网球从迹部的头顶掠过，急速坠落在了底线内侧，局数比分被改写成5比4！
迹部看着脚下那个犹自滚动的网球，在贴近墙边的位置停下，有好一阵子没有回过神来。
“被逼到这种境地，你会怎么样应对呢，迹部君？”井上望着那个因为喘息而起伏不定的背影，意味深长的自语发问。
“哼哼，那家伙的性子那么差劲，肯定是要……”向日岳人嘴里嘟哝着。
可是要怎样呢？他却说不下去了，他原本想说，肯定是要乱发脾气的吧？然而迹部华丽的球技和坚韧的精神，又让向日否定了自己的猜测。
井上和向日的一问一答，正是全场观众都在揣测的问题。
虽然迹部一路领先，但毕竟他的体力消耗的太厉害，而且就心理上而言，被追赶的一方，尤其是被追赶到绝境的一方，所承受的心理压力是异常沉重的。
就在众人的心里都悬着个疑问之际，被全场瞩目的那个人，突然仰起头，向着广阔高远的球场上空，爆发出一串响亮的笑声。
“啊哈哈哈哈哈――”笑声依然张扬纵恣，没有丝毫颓唐胆怯，甚至还流淌着一股痛快之意，“不错嘛，忍足侑士，能把本大爷逼迫到这种程度的对手，好久都没有出现过了。”	
忍足摘下眼镜，甩掉金属架子上的汗水，再用胳膊把汗淋淋的长发抹到而后，而后会给迹部一样同样骄傲而不乏欣赏的笑容。
“能让我出这么多汗的家伙，也是好久没有出现过了。”
“嘿嘿，就算是嘴皮子，你也不肯输给本大爷吗？”
“任何时候，我都不喜欢输的。”
阳光斜照进球场，呈现出美丽的浅金色，球杆、球网以及人的影子，都被拉的长长的。不知不觉的，这一场意外的比赛，已经持续了一个多小时。
“加快进攻的速度，再慢吞吞的，比赛可就好结束了！”
“你才是呢，击球的力道小下来了哦。”
“太天真啦，你的想法本大爷完全看穿了。”
“这一句，应该是我的台词啊！”
“笨蛋，你以为那样就可以赢得了本大爷吗？”
“不试一试，又怎么会知道呢！”
双方一拍紧似一拍的，把网球击打到对方的场地，而嘴上也是互不相让，比赛的气氛几乎到达了白热化的程度，只在一线间的胜负，牢牢的抓住了所有旁观者悬着的心。
然而场上互不相让的两个人，喘息越来越剧烈，汗水也越流越多，身体的动作也渐渐的慢下来，只有脸上的笑容越越来越明朗，越来越飞扬，显示着享受势均力敌比赛，而带来的极致快乐。
“看招！”
迹部一声叱咤，看准了忍足送过来的一个高球，快速的助跑，而后腾跃而起，将网球击向忍足握拍的右手腕。
腕部传来一阵疼痛的震颤，忍足五指一松，球拍掉落在地。
“破灭的――轮舞曲！”
迹部清亮的叱咤再起，忍足惊然抬头，二度腾空的迹部，整个身体都被金红色，热腾腾的太阳光所包裹，看不清他的面目，看不清他的表情，只能看见他宛若小鹰翱翔的健美身姿。
一道炫目的青影划过，网球如同流星坠地，铿然有声，随后力量不减的大角度反弹出去，那速度、力度仿佛奔向另一个无法追逐到的时空。
“沉醉在――本大爷的美技中吧！”迹部星辰似的双瞳，在修长有力的手指背后熠熠放光。
不知是本场比赛的第几次全场静默，而后沸腾的欢呼再像烈火一样，把这静默蒸发的荡然无存。就连场边的裁判，一时也反应不过来，半晌之后才结结巴巴的报出了比赛结果。
“比，比赛结束，胜者是，是迹部景吾，比分6比4！”
忍足从汗水中抬起头，神情像是刚泡了一个热水澡似的畅快，望着傲然伫立的迹部，无奈而叹服的呼出一口气，“还真是一个从头华丽到尾的家伙啊……”
“败在本大爷手下，没有必要失望。而且，你比我预想的，还要让我享受哦，忍足侑士。”
“哎呀，我们就要是同学兼队友了，不用叫的这么生分嘛，叫我侑士就可以了。”
“哼哼，本大爷可不习惯跟人这么随便！”
转眼间，两人又斗上了嘴皮子，却不约而同的走到往前，伸出手去，握住了对方热乎乎，汗津津的手掌。

   



						第8章 我们不需要弱者
“迹部，迹部！胜者是迹部！”不仅是两侧看台上的女孩子，连一年级的新生里头，也有不少人，情不自禁的跟着挥舞手臂，喊起了热烈的口号。
日高英郎悄悄碰了一下西寺部长的手背，低声问：“部长，现在怎么办？”
“啊？”西寺部长如梦方醒，勉强走到球场中央，站在迹部的对面，“你的球技……是很出色，按照当初的约定，我接纳你成为冰帝网球部的一员。”
面向长空，微闭着眼睛，似乎正在享受这无边热情和崇拜的迹部，缓缓的把视线转过来，“当初的约定，不是这样子的吧？”
西寺诚一努力的，这个比他矮了半头的后辈跟前，保持威仪挺拔的姿态，但已掩藏不住脸上的尴尬之色。
“那，那你想怎样？”
“本大爷打赢了你们全体，就应该是冰帝的部长，不是这样的吗？”
就在西寺诚一又是恼火，又是词穷之际，从场外传来一个清爽而威严的声音，宛如清泉撞击着山石，“冰帝网球部部长的位置，不是你们随随便便就可以决定的。”
听到这个声音，西寺如释重负，赶紧转过身去，深深的鞠躬，全体网球部老队员跟他一道，齐声有力的喊：“老师――好！”
一个三十岁左右的青年站在球场边，眉目俊朗，西装笔挺，皮鞋锃亮，深金色的头发梳的一丝不乱，领口还结了一条粉红的丝巾。
面对黑压压一片，恭谨行礼的队员，他只是随意“唔”了一声，注意力又回到迹部和忍足身上。
“你的特别招生，是我向校方争取的，你果然很出色，请继续努力。”他显然是在对忍足说话，说着赞美的话，表情仍是淡淡的。
“哦？谢谢老师。”忍足优雅的一躬身。
被人忽视迹部是绝对零容忍的，何况他刚刚战胜了在场所有人。
加上这个青年看人的姿态，也是迹部很不喜欢的那种――略略抬起下颌，再稍稍压低视线，充满居高临下，倨傲的，审视的意味。
“你又是谁？”迹部让自己的下巴抬得更高，身高差距没法子克服，可是气场却半点输不得，“你刚才说本大爷没资格当部长？”
“迹部景吾，你别太过分了！”西寺诚一赶紧呵斥迹部，底气似乎也充足了些，“Y太郎老师是网球部的监督！”
“监督？”迹部确实感到意外，这个穿着打扮，举手投足间完全没有“运动”的味道，反而更像是歌唱家或者小提琴手的男子，竟然是网球部的监督。
被一年级生这样明目张当的上上下下打量着，Y太郎也不在意，依然站得潇洒笔挺，神情自若没有半点不自在的感觉。
过了一会，迹部像是接受了“他是监督”的事实，但口头上照旧没有退让的意思，“难道说，本大爷要连监督一起打败了，才有资格当部长？”
这一下人群中的哄声更大，连忍足也忍不住“哈”的笑出声来。
真是太有趣了，自信自大到这种地步，或许他自己很当真，可是在旁人看来，简直就是一个狂妄大胆的笑话。
站在一旁的井上不由莞尔，抬起照相机，对着这一对太特别的师生二人，连按了好几下快门。
Y太郎摇头，脸上的表情也没有玩笑的意思，“你是不是冰帝的帝王，不看你打败了多少自家的队员，而是要看你，能不能率领冰帝登顶最高的王座。”
迹部剑眉挑起，“是指全国冠军吗？本大爷正是为了全国冠军。才选择加入冰帝的。”
西寺诚一赶紧低声向Y太郎建议，“老师，要不，让迹部担任网球部的副部长吧？他总算还有些实力。”
他自然有他不得不这样做的理由。
眼前的一年级生，虽然性格毫不可爱，但是论球技，无疑是天才级别的高手，有他的加入，网球部的战力立马大幅提升。
西寺诚一是自诩一个爱惜人才且顾全大局的部长。但是，如果就因为输了一局球，而将部长的位置拱手让出，这让他今后如何还有脸面呆在冰帝学园网球部？
Y太郎不置可否，转而问迹部：“嗯，你接受吗，第二把交椅这个没有半点价值的头衔？”
迹部像是没有想到，Y太郎会说出这样的话，“噫”了一声，随即呵呵的笑起来，笑声越拔越高，最后清亮的飘荡在整个球场的上空，令四方为之彻底安静。
“这句话，真是太符合本大爷的心意了，老师。”他终于很清晰，很有力的叫了声老师，“能令本大爷感兴趣的，只有一个目标，那就是――君临天下！”
“很好，冰帝网球部称霸全国之时，就是你君临天下之时。”在迹部张狂的笑声中，Y太郎幽蓝深邃的瞳仁里，有了一圈一圈微暖的沦漪，“迹部景吾。”

虽然前方正在对一年级生们训话的前辈，目光如炬，一脸严肃，还是有不少新丁按捺不住兴奋，窃窃的议论着。
“矢口淳前辈近看更高大啊，不愧是立海网球部的新部长。”
“听说在去年的总决赛，他6比1淘汰了冰帝的部长？”
“是啊，真是太厉害了！”
幸村精市嘴角一动，偷偷踹了一下真田的脚后跟，“嗨，他就是你一直嚷着要打败的对手吧？跟你的长相还真是一个风格，嘻嘻。”
真田“哼”了一声，没理会他。幸村觉得没趣，眼珠子滴溜溜的又往队伍中横向张望。
立海大附属网球部部长，矢口淳洪钟般的嗓门，继续轰鸣，“相信各位也熟知立海网球部的辉历史，不过，我认为各位既然来到这里，就不光只是崇拜历史，而是要创造新的历史！”
幸村又偷笑，“你说，这像不像议员竞选的演讲，一本正经的？”
真田照旧背着双手，挺着胸膛，目光指视前方，对幸村的话置若罔闻。
幸村不甘心，又踹了一下真田的脚后跟，“哎，你瞧，那边有个一直闭着眼睛的。”
这下真田总算有点儿反应了，眼珠悄悄溜到了眼角，视线瞟向幸村示意的方向，但依然没吭声。
真田弦一郎的细微改变，没有逃过幸村的眼睛，他为自己再次成功破坏了这个青梅竹马的坚定意念，而感到得意。
这是他自打认识了“爱装大人”的真田以来，乐此不疲的游戏。
“仔细看，可也是个美人呢。弦一郎，你说，他跟那个迹部景吾比，谁更漂亮些？”
真田彻底忍无可忍，霍的转过头去，狠狠的瞪了幸村一眼。
这时，突然听见矢口部长吼了一声，“你，出列！”
真田暗叫不好，赶紧收回眼神和心神。
都是被幸村这家伙害的，这才是到网球部报到的头一天，就要当着这么多人的面，挨部长的训斥，这要用今后多少场的胜利，才能挽回脸面啊。
抱怨归抱怨，真田到底不敢抗拒，正要硬着头皮踏出队列，却另有一人，比他更早一步，站到了部长跟前。
“哎哟，怎么是他？”幸村诧异的低呼。
真田刹住脚步，同样感到很意外，被部长叫出队列的，竟然是他们刚刚注意到的那个人。
“你叫什么名字？”
“一年F组，柳莲二。”
“我说话的时候，你一直闭着眼睛，是不是目中无人？”
“我有在仔细听的，部长。”
“哼哼，是吗？”
矢口部长阴沉的冷笑一声，夺过身旁一名队员手中的球拍，盯着柳莲二好几秒，忽然粗壮的胳膊挥起，球拍又快又准的劈向柳莲二的肩膀。
在场的好些队员，都情不自禁的惊叫出声。
柳莲二却仍然保持着挺拔，但毫无紧绷感的站姿，既不出声，也不闪避，等到网球拍离他的肩膀只有毫厘间隙，才上身一晃，向左侧偏出少许，拍面堪堪擦着他的手臂落空。
四周又是一片松了口气的吁声。
矢口肌肉兀结的面部，消失了凶悍之色，露出一丝不易觉察的欣赏，“很镇定，反应能力也不错，但还远远不够。”
他充满压迫力的目光，从柳莲二身后的全体一年级生面上扫过，“刚才我说了，你们要创造新的历史，首先就要确定，你们有没有这个实力，有没有这个资格！”
另一个稍微温和点的声音，接过了矢口部长的话茬，是个戴着金丝边眼睛的男生，立海网球部的副部长，酒井泽之。
“现在，向各位宣布一下立海大附属网球的传统规则。那就是每一届新队员加入后，都要举行淘汰赛，最后只留下三十名的胜利者。”酒井副部长的语气虽然温和，可是说出来的话却充满了斯巴达的意味，“也就是说，你们中的绝大多数，会因为自己的实力不足，而被拒之门外，这就是王者立海的常胜的秘诀――我们不需要弱者。抽签结果已经公布在活动室门口，谁要是怯阵，现在就可以选择退出。”
矢口部长大声喝问：“有异议的没有？”
“没――有！”一百多名风华正盛，意气飞扬的少年，齐声应答，响彻辽阔的湛蓝云天。

“咦，弦一郎，你很可能第二轮就跟他对阵？”幸村的纤细的指尖，点着表格上的一个名字，柳莲二，“真是羡慕啊，我也想跟他打，感觉上，会是个很强劲的对手呢。”
真田望着那个名字，没有特别的反应，对他而言，无论对手是谁，结果都一样――那就是成为他的拍下败将！


   



						第9章 我是手冢国光
大石秀一郎远远的看见网球场上，并没有多少人影，自己果然是太兴奋，太紧张，来的早了呢。
他把网球袋子的背带，往肩上提了提，感觉有些惴惴不安。
他只是个籍籍无名的一年级新丁，来网球部报到的头一天，就带了两支新球拍，而且还是抢眼的红色袋子，会不会被人误会太招摇了些？
一想到即将成为青春学园网球部的一员，大石真的是很激动。
这是一所网球实力强劲的名校，连续好几年，都将进军全国的入场券，牢牢的握在手中。虽然战绩相较于关东霸主的冰帝学园，还存在小小的差距，但已经是大石心目中，无限向往的网球圣地了。
越是接近网球场，兴奋的心情之中，就越是渗透了些胆怯，自己和前辈们的差距，究竟有多少呢？还有，同样是一年级的新生里头，自己的实力又处在怎样的位置？
他看到前方有一个少年正走进网球场的大门，个头和自己差不多，而且没有穿青学网球部的服装，应该也是个新丁吧？
不过，他背上的网球袋子却略有些陈旧，而且瞧他的步履，从容稳健，没有丝毫兴奋或者慌张的模样，大石又拿不准了。
不管是同年级还是前辈，作为网球部的新人，自己总应该是谦逊热情点儿吧，中学的网球部活，既重个人实力，同时也是一项团队运动呢。
主意打定，大石秀一郎疾走几步，跟上了前方的少年，鼓起勇气主动打招呼，“嗨，你好，我是大石秀一郎，新申请加入网球部的……”
那个少年放慢脚步，回过头来，还没有回答大石的招呼，仅仅一个照面，就让后者呆住了。原本微眯起的笑眼，一下子瞪得滚圆，也顾不得什么礼貌，直指对方的鼻尖，“你你你，你是手冢国光，是那个，那个……”
完全失灵的舌头在大石的口腔里头转了几周，还是没有把话说囫囵了。
这怪不得他，他本来就不是一个擅长言辞外交的人，况且眼前的少年，所拥有的光环和头衔实在太多，一时间大石也不知道该挑出那一个来定义他，赞美他。
对于大石的夸张反应，这个眉目清秀，表情清淡的似乎与年龄不太相符的少年，只是报以微微一笑，轻声的说：“是的，我是手冢国光，请多指教。”
说着向大石伸出了右手，手掌白净，指节修长。
大石赶紧把略有些渗汗的掌心，往裤腿上搓了搓，然后努力的保持平稳，握住了手冢的手掌。
虽然他的态度，甚至是笑容都让人感到一股清冷的气息，但是掌心却是温暖、厚实的。
“我是大石秀一郎，毕业于青春台第二小学，也是个网球爱好者，请，请多指教……”大石结结巴巴的重复着说过的话。
真是很惭愧，同样是一年级，自己完全没有什么拿得出手的荣誉。
手冢略一点头，松开了大石的手，没有要深入交流的意思，转身继续前行，大石则落后一个肩位，紧紧的跟在他身边。
他振奋不已的思绪已开始飘远，拥有手冢国光的这样的队友，自己三年来的网球生涯，注定会非常的精彩吧？要加油啊，秀一郎！
申请入部的一年级生列队完毕，大石秀一郎飞快的偷眼一扫，不愧是青学，慕名加入的新丁，怕是有大几十号呢。而这个人，应该就是部长了吧？
站在队列前方，比他们略略年长的男生，看上去模样有些儿怪异。
那件令大石羡慕不已的蓝白色青学网球部正选服，被他随意的披在肩头。凌乱的头发用一条发带束住，鼻梁上加了一副款式新潮的墨镜，嘴唇周围尽是青青的胡渣子。
总之，看上去很不整洁，却透着一股随性的亲和。
果然，不待新生们的窃窃私语安静下来，他就张口说话了，“我是青学网球部的部长，大和佑太，欢迎各位的到来。我们没有特别的考核，所以从今天起，你们就是网球部的一份子。”
“嘻嘻，部长还挺有型的嘛！”
这个声音不算小，把大石吓了一跳，看向他身边的男孩，他有一头酒红色的漂亮头发，脸颊上不知为何贴了一块OK绷，看上去顽皮又灵活。
大和部长也向他看过来，并不生气，而是悠悠的回了一句，“你也很有型啊，少年，叫什么名字？”
“嘻嘻，报告部长，我叫菊丸英二，四年网球龄，不管是单打还是双打，都没有问题！”
“不错不错，很自信嘛。”大和部长托了托墨镜，嬉笑的表情略略收起，“不过，我还是希望各位明白，一年级生的话，在秋季以前，主要还是负责捡球以及网球部的清洁工作，当然，你们也可以适当的做一些基础练习，但不可以私自比赛哦，明白吗？”
不可以比赛啊……大石秀一郎稍稍的感到失望，他是可以接受啦，只不过，像手冢那种程度，难道也只能捡球和基础练习吗？
当他惋惜的偷望向手冢国光，发现他依然笔直的站在队伍中，像其他一年级新生一样，大声的回答：“明白！”
大和部长转向一旁的旧生队列，语气要比跟新生讲话威严许多，“马上就是四月份的校内排名赛了，希望各位加紧练习，拿出最好的状态来！”
老队员们齐声轰然应“是”，可惜这样严肃而有气势的氛围，马上又被那个清脆顽皮的声音打破了，“部长，能不能请教，什么是校内排名赛？”
视线转移过来，大和部长胡子拉渣的唇角又弯了起来，“怎么，你对校内排名赛感兴趣吗，菊丸英二？”
“是啊！排名赛，光听名字就很刺激！”菊丸英二脸上的OK绷一跳一跳的。
“那么加油吧，到了二年级，你就可以参加排名赛了。”
“哦，一定要到二年级吗？”菊丸倔强的问话，口气与其说是惋惜，不如更像不甘心。
“嘿嘿，也不一定，或许……也会有例外？”大和部长的目光，有意无意的瞟向队列末尾，那个宛如林间秀树的清秀少年。
不等菊丸接着发问，就噼里啪啦的拍了几下手掌，“下面开始训练，显示是绕场跑10圈热身，然后老队员到AB球场，一年级的负责捡球。”
前辈们的训练很积极，大石手脚忙乱的趴地捡球，在他背后的不远的是手冢国光，他也是默默的俯身捡起散落的网球，再把它们一一送回球筐，似乎一点也不觉得，做这样简单枯燥的事，有什么不妥当、不服气的。
大石既钦佩，又有些同情，正好一个网球落在手冢的脚边，赶紧过去捡起，趁机跟手冢搭话，“不愧是青学，前辈的训练，还真是非常认真啊。”
“嗯。”
“手冢君，你打网球多久了？”
“从小学开始吧。”
从小学开始，这可真是一个太模糊的回答，这让大石觉得有些讪讪的没意思。
或许如此才华横溢的手冢，并不是很乐意跟自己这样，只有四年不到的球龄，没有任何一项拿得出手的荣誉的平庸之人交流吧？
正当他无比失望沮丧的当口，忽然耳边传来了清清淡淡的问话：“你呢？”
“啊，你，你是问我吗？”大石一下子又高兴起来，大声回答：“我只打了三年零四个月，不过，我会继续努力的！”
“嗯，一起努力。”手冢国光站起身，捧起了已经装满的球筐，准备送回到网球场边。
“喂，等一下。”一只网球拍横过来，拦在了手冢身前。
手冢抬头，见是两名网球部的老队员，“请问，前辈有什么指教？”
其中一名老队员“嗤”了一声，“架子还真是不小啊，跟前辈说话，也板着脸孔吗？”
“人家可是新出炉的少年网球大赛，东京都赛区的优胜啊，目中无人也理所当然，不是吗？”
“前辈有什么指教吗？”面对明显态度不善的前辈，手冢还是刻板的重复着这句话。
“刚才听大和部长说，考虑让你参加排名赛。”
这一句话，被不远的大石清清楚楚的听进耳朵，心头不禁咯噔一记猛跳。
大和部长真得打算让手冢参加排名赛吗？那真是太好不过了，像他这样的人才，本来就不该被埋没，就值得为他网开一面。
不过还没来得及替手冢高兴，大石立马意识到眼前的情况不太妙。刚刚说话的前辈，语气分明充满了忿意，“我们都是熬到二年级，才有资格参加排名赛，既然你那么厉害，就跟我们比一场怎么样？看看到底厉害到什么程度？”
这话登时把大石吓到了，他赶忙停下捡球的动作，紧张的关注着这边的动向。
面对前辈的挑衅，手冢只是淡淡的摇头，“对不起前辈，部长说过，一年级不允许私自比赛。”
“哈，听到了没有，池上，他的意思是不想比，而不是比不过，真是太狂妄自大了。”
“部长已经离开了，他不会知道的。怎么样，难道你就不想知道一下，青学正式球员的实力吗？”
大石的心跳越来越快，他不希望在入部的第一天，手冢就被卷入事端；可是他又无法克制越发泛滥的好奇心，想知道究竟手冢和青学网球部的实力，都到了一个怎样高超的水平？
“前辈，请让一下，我要把网球送到球场去。”手冢只是客客气气的请求，照旧不为所动。
“还真是倔强啊，我最讨厌这样的臭脾气了……”那个叫池上的二年级生自言自语了一句，突然扬起球拍，往手冢碰定的球筐底部一挑。
手冢根本没有料到他会这样做，一个失手，球筐掉落在地上，满筐的网球登时四散滚动。
“小子，如果你今天不跟我们比赛，你和你的同伴，就要一直捡球到天黑！”


   



						第10章 本大爷的同伴
身型高大的对手站在网前，将幸村从头扫视到脚，态度轻松的吹了个唿哨，“还真是好彩啊。”
无视幸村主动伸过来的手掌，把网球拍往肩上一扛，态度傲慢的转身走开。
“是啊，我也觉得好彩呢，看来第一轮会很省力。”幸村在他身后脆声说笑。
“说什么，你这个嫩豆芽，我只要十分钟就可以解决你！”对手恶狠狠的扭头瞪他。
“五分钟。”幸村翘起三根白生生的手指，顽皮的摇了摇，“多一秒种都算你赢。”
“你，你这混账，老子……”对手暴跳如雷，眼看就要冲到网前来。
幸村只是歪着头，笑眯眯的，仿佛只是看着一只巨型犬在撒欢而已。
“双方，不要做无谓的事，选边吧。”裁判赶紧出声制止。
“不用了前辈，发球权让他，省点儿时间。”幸村摆了摆手，施施然走到后场。
“混账，一会老子会让你哭着说后悔！”对手冲着他的背影挥拍咆哮。
大力的发球像一枚极速的炮弹，直奔幸村的面门，让场边观战的两名老队员，都担忧的皱起了眉头。
这个身材矮小，口气却不小的少年，别被这一球直接打扁了漂亮脸蛋才好。
幸村不退也不避，扬起球拍接迎向呼啸而至的网球，竟似不等网球落地反弹，就要直接截击。
虽然他对面的高大少年，论球技是粗糙了点，但是一身的气力却不是盖的。就凭他那纤细的手臂，承受得起这股惊人的冲击力吗？
观战的前辈们神情紧张起来，其中一人还不禁轻呼出声。
然而就在他的轻呼声中，幸村的球拍如刀锋一般，斜斜的切入高速的来球，青色的网球立马改变了方向，沿着一个高而短促的弧线越过球网，急坠在球网下方。
对手一声大吼，从后场飞身扑过来救球，却为是已晚，只能眼睁睁的看着网球着地后，弹起一个极小的高度，又落下。
他魁梧的身体同时重重的仆跌在地。
“好，好厉害的削球……”两个前辈俱都看的目瞪口呆，其中一人忍不住喃喃惊叹。
“哎，到底还是会弹起来么……”幸村的语气却满是遗憾。
但是，这还仅仅是他们震惊的起始，在接下来的几分钟里，每一个回合，都是由幸村发球或者接发球直接得分。
换句话说，这个一年级新生里头，看似最漂亮，最纤细的少年，根本没有给他体型悬殊的对手，以任何还手的机会，就干脆利落的将之淘汰出局。
“六，六比零，胜方是，是幸村精市。”司职裁判的前辈，连报比赛结果都不流畅了。
“请问前辈，用了多少时间？”
“啊。”裁判赶紧看了看运动腕表，“四分四，四十九秒吧……”
“谢谢前辈。”幸村恭恭敬敬的向裁判鞠躬道谢，又转过身，也朝对面半晌还没回过神的对手，优雅客气的一屈颈，却在抬头间，露出了一个揶揄的笑容。
幸村迎面走过来，真田没有停下脚步的意思，径直从他身边走过，却被幸村敏捷的后退一步，给堵了下来。
“弦一郎，刚刚比赛结束吗？比我想象中的耗时更长哦？”
“哼……”
“你这是要去哪儿？”
“……”
“嘿嘿，是去看柳莲二的比赛吧？你也怕输给他？”
“谁说的？”
真田终于被幸村激的开腔了，黑黑的面皮虽然看不出变色，却着实热了一下，他的确是打算去观察一下第二轮的对手，柳莲二的赛况。
“我刚刚从四号球场过来。”幸村遗憾的一摊手，“柳莲二已经比你提前结束了比赛。”
“那又怎样？”真田浓眉一拧。
“要加油啊弦一郎。”幸村拍了拍真田的肩膀，仿佛无比同情的叹了口气，“万一弄不好你出局了，我一个人呆在网球部，会感到很寂寞的……”
分明捕捉到幸村眼中的快乐和狡狯，真田肚子里还是忍不住翻翻滚滚的生气，暗骂自己这么多年了，竟然还是被这家伙戏弄于鼓掌之上。
这时，他们身边的场地忽然腾起一阵欢呼。
“哇，好快！”
“根本看不见球啊，就像是光束一样！”
场地一边的气质儒雅的少年，托了托秀气的眼睛，似乎很认真的考虑了几秒，点了点头，“嗯，这个名字不错，姑且就命名为，柳生&#8226;镭射光束吧。”
“柳生么……”幸村的眼神在儒雅少年的脸上转了一周，玩笑的神气敛去，像是对真田说话，又像是自言自语，“看来，值得收服的好手，还挺不少啊，立海大附属的网球部，真是个好地方……”

`户亮不甘心的把两个网球砸进球筐，结果又弹了出来，向日岳人只好再捡起来，不满的抱怨，“亮，你专心一点好不好，白白浪费时间！”
`户把视线从隔壁球场收回来，口气犹自恨恨的，“专心捡球就不浪费时间吗？”
向日撇撇嘴，“那可没法子，冰帝网球部的规定是这样的，前辈们练球的时候，一年级就要负责捡球嘛。”
“那他呢？”`户又瞪向隔壁球场，“那家伙为什么可以不捡球？”
在他视线的终点，站着两手插在裤兜里，正带着几分傲慢，几分悠闲的意态，观看练习赛的迹部景吾。
“你眼热啊？那你也去哪里找一个仆人来，替你捡球？”向日指了指不远处，正背对着他们，埋头捡球的高大少年。
“那家伙太不像话了，不但不捡球，还随随便便的让外人进入网球场！”
“少说两句吧，前辈们都不吭声，你就别管闲事了，亮。”
`户粗重的呼出一口气，无话可说，只好继续闷声捡球。每一个网球都被他用力的握进掌心，他多么想此刻就能到赛场上，痛快的奔跑挥拍啊。
迹部清清亮亮的笑声，传进球场内每个人的耳朵，那毫不掩饰的挑剔和嘲讽，让人一听就知道，要出点儿什么事了。
果然，一个正在打练习赛的前辈大声喝斥，“你笑什么？”
“这种程度的回球，本大爷只要看一次，就能一个不漏的全部打回去，却被对方连得三分，你的打法太固执了，前辈。”不知是不是有意的，迹部这一声“前辈”，听着让人感到格外刺耳。
“迹部景吾，你竟敢对前辈说这种话！”
“你只要站位再偏左一点，拍子再往下压一点，就可以接到球了。”迹部的冷笑同样足够响亮，“我之所以称呼前辈，只不过是因为你年纪大一点而已，并不代表认可你的网球水准。”
“迹部景吾，你，你敢给我再说一遍？”被他奚落的三年级正选，气的面红颈粗，但不知为何，总觉得从这个倨傲无礼的少年身上，似乎散发着强大的震慑力，令他不敢贸然冲上前去动粗。
“再说一遍又怎样？如果只是这样的水准，不如把场地让出来，给有潜力和实力的人练习。”
“说的真是好啊，亮，我们根本不输给前辈的，不是吗？”向日振奋的一握拳。
`户虽然不情愿附合他对迹部的赞同，但心里却不得不承认，迹部是一语道破了他压抑心头的郁闷。
“你，你不要认为，依仗着监督和部长纵容你，就可以为所欲为！”
“网球场上，本来就是凭借实力说话的地方，我已经证明了自己，不需要依仗谁，前辈。”迹部的手从裤兜拉出来，悠悠的屈伸着手指，“如果你有怀疑的话，我可以再证明一次。”
“岛津，算了，别招惹他。”场边的队友赶紧上前，低声的劝说那名叫岛津的正选。
岛津的脸色一阵红一阵白，一口气吐不出来，又咽不下去。诚如他队友劝说的，昨天他们全体正选被迹部横扫的惨状，一想起来还心有余悸。
可是身为前辈，被一个后辈这样不留情面的当众奚落，又叫他如何下得了台？
目光一扫，那副匍匐在地的宽厚背影闪入眼帘，立马找到了出通恶气的地方，一指正在专心捡球的少年，厉声喝问：“你带外人进来，干扰网球部的正常训练，经过监督和部长同意了吗？”
“没有。”迹部回答的又快又干脆，没有丝毫的为难。
“那好，我现在就命令你，马上把他赶出去！”
“反正他明年也会是冰帝网球部的一员，提前来见识一下，也没什么不可以吧，前辈。”
“混账，你当冰帝网球部，是随随便便的，就可以让一个傻瓜似的人加入的地方吗？”
迹部俊朗的脸庞一沉，原本满不在乎的表情，顿时蒙上了一层霜气，语气也凛冽起来，“本大爷不允许你羞辱我的同伴。桦地可不是一个傻瓜，要论网球技艺，他比你强太多了！”
岛津仰头大笑，“是吗？那就把你这个不是傻瓜的朋友叫过来，跟我比一场，如果输了，从今往后，你就给我老老实实的捡球，迹部景吾！”
迹部的笑声比他更响亮，更纵恣，直压的所有议论都静默下来，才蓦的收止，一字一字的将无比清晰的话语传遍全场，“听好了，如果输的是你，就把球场让出来给一年级！”
说罢朝着天空，笔直的抬起手臂，三指一擦，啪的送出一记响指，“桦地，过来！”
高大的少年放下球筐，缓缓的站起，缓缓的转身，瓮声瓮气的应了声，“是。”
向日越人不可思议的看着他，问`户：“开玩笑的吧，跟前辈比赛，就他？”
“谁知道，这个迹部，哼……”虽然嘴上这样说，`户的心里，却前所未有的，对迹部，以及眼前这个怪异的少年，生出了强烈的希冀。
“亮，我觉得，迹部景吾这家伙，好像也不是那么讨厌了……”
“哼……”
“嗨，跟着你真是不错，随时都会发生点有趣的事情，小景。”
迹部霍的回头，看见了长手长脚的蹲在他背后，笑的眉舒目展的忍足，喉头一噎，恼火的压低嗓门，“闭嘴，不要乱叫！”
“嘻嘻，我倒觉得这个称呼蛮好的，小景。”

   



						第11章 天生的领袖风度
桦地崇弘驱动魁梧的身躯直奔边线，他的身高、臂展，加上球拍的长度，仍然够不上那个几乎打到底线角落的回球，只能看着它掠过球拍的边缘。
“3比0，岛津尚史领先！”
这场三年正选队员，对阵来路不明的小学生的奇特比赛，吸引了越来越多的旁观者，随着比分差距的拉大，场边的喝彩和评论也呈现一边倒的趋势。
“岛津前辈，打得好，不愧是冰帝的超级底线球大师啊。”
“那个小鬼，除了长得巨型一点，根本一无是处嘛。”
“喂喂，太难看了，还是快点儿认输吧！”
`户亮瞪着那伙激动不已的附合之徒，愤愤不平的低声骂，“真是吵死了，对方只不过是一个小学生而已！”
此刻在`户的眼里，这个小学生已经不仅仅是他所反感的迹部的同伴，而是肩负着能否替所有一年级生，争取到场地使用权和比赛权使命的斗士。
向日岳人的忧心和失望则完全摆在了脸上，“亮，算了吧，这根本就是大人耍小孩的游戏。”
在刺耳的喧哗声中，桦地转过头，细小的眼睑缝隙间，透出几分茫然，望向场边抱臂观战，丝毫没有焦虑模样的迹部景吾，好像在等候他的指示。
迹部的右臂缓缓抬起，两根手指点在面颊上，唇角一点一点的上扬，在指尖边上，定格成一个略带诡秘之色的自信笑容。
“去吧，桦地。”迹部似乎只是自言自语，两根指头离开面颊，果断的往前方压下。
哦，这是什么暗号吗？蹲在迹部侧后方的忍足，发现桦地混沌的小眼，像是拨开迷雾的湖面，有一霎亮光闪过。
等他重新站回到底线附近，原本颓唐的肩背已变得笔直、挺拔。
“小景，你们之间约定了什么特别的暗号吗？”
“哼哼，你看着吧，他可是一个真正的天才……”
“嘿嘿，我叫你小景，你已经答应了？”
“闭嘴！”
桦地的发球速度、力道都不弱，但并不足以构成对岛津的威胁，他全不费力的就把球打了回去，“小鬼，这只是一个普通的回击球，试试再打过来吧！”
当桦地摆出屈膝、俯背，手臂向后大幅度扬起，蓄力待发的姿势时，场边立即议论纷起。
“咦，这个姿势，不就是‘超级底线球’……”
“呀，这个小鬼，他想做什么？”
他们的诧异刚刚表达了一个开头，只听场内桦地一声低吼，收拢的身体猛的弹开，手臂自下而上抡了一个有力的半圆，拍影闪动间，网球化作青色光束，直奔对方的底线而去。
咚！这一记声响，仿佛砸到了所有观战者的心坎上，而他们的视线，更是全部集中在那个狭小的直角区域――在那里，刚刚留下了一个浅浅的球印。
“啊啊，刚才是怎么回事啊？是超级底线球啊！”
“那个小鬼，他，他也会超级底线球？”
“只是，只是碰巧的吧，怎么可能？”
望着那个印子，岛津尚史彻底呆掉了。能把球精准的回到这个刁钻位置的，只有冰帝网球部控球能力第一的他才可以做到，就是被队友们成为“超级底线球”的绝技。
这个小学生怎么可能做到这个程度？
岛津惊恐的望向他的对手，桦地依旧拖曳着球拍站在那里，面目刻板，不带任何激动的表情，仿佛刚才那一球并没有什么特别的。
没错，是碰巧的，一定是！岛津艰难的咽了口唾沫，从口袋里掏出一粒网球，握紧，努力让动作和心情都稳定下来，然后高高的将球抛起……
岛津像拼命奔突的野兽，阔步滑向行将着地的网球，一定要接到这个球！他绝对不能在众目睽睽之下，败给一个小学生，而且还是摆在自己最拿手的绝技之下！
差一点，只差一点，能接到的！突然腿部一阵剧烈的疼痛，让他彻底失去了平衡，轰然摔倒在地，拍子脱手飞出。
哗――高高低低的惊呼声，霎时充斥了整个网球场。
岛津挪了挪右腿，还有一些麻木的痛感，应该只是突然性的韧带拉伤，并没有什么大碍。但是与其爬起来，可能面对无数质疑和议论和嘲笑的眼神，他宁可就这样趴着，什么也不要看，什么也不要听。
他心中屈辱万分的痛悔着，头顶一片阴影移过来，彻底遮蔽了视野中的天空。这反而让岛津从臂弯中拔起头颅，看见站在他前方的迹部景吾。
他居高临下的俯视自己，两脚正好踏着自己头顶的影子，这样的姿态，就宛如洞悉一切，掌控一切，又蔑视一切的神祗。
因为背着光线，岛津看不清迹部的表情，不过完全可以猜得到，那么傲慢，那么差劲的一个人，必定是把所有的得意和挖苦都写在了脸上，指不定还会多少更加难听的话语，从那两片薄唇间迸射出来。
然而，出乎他的意料，头顶的阴影慢慢移开，又透出一大片朗润的天空，迹部那张眉目俊美，又线条锐利的脸庞，在离他很近的地方定格。
“这就是桦地的网球，只要他足够用心，就可以复制任何人的绝技。所以，不要小瞧任何一个后辈吧，前辈。”迹部的声音清晰，冷静，像是在陈述一则坚定不移的道理，但并没有令人不快的锋芒。
不等微感错愕的岛津细细体味话里的意思，迹部就握住他的手，使力一提，长身起立，把岛津健壮的身体硬拽了起来。
“好了前辈，不要再赖在地上撒娇，就按照约定的，把这块球场让出来给一年级生练习吧。”
岛津的心里才对迹部生出一丝感激之情，这家伙立马又变了脸面，说出来的话几乎要把败绩的前辈气个半死。
“啧啧，你这个人，偶尔的温柔可爱，都不会超过半分钟么？”忍足惋惜不已的频频摇头。
“忍足侑士，你这么多话，是想也和桦地比一场吗？”
“啊，我可不想有这种经历。”被迹部飚过来冰棱似的眼神，忍足赶紧一吐舌头，闭嘴。
“我们走！”岛津抓起球拍，赌气似的踹开挡道的球筐，恨恨的离开了球场，却在门口差点儿撞到了一个人身上。
“监，监督？”站稳身体，看清来人，岛津以及他身后的老队员们，齐刷刷的变了脸色。
“先去绕场跑30圈。”对眼前的混乱场面，Y太郎没有多问原有，不动声色的下达了命令。
“可是，老师……”
“再加挥拍300次！”
岛津等老队员不敢再多话，一咬牙，低头从监督身边钻出球场大门，准备跑圈。
“等一下，各位前辈。”忽然有人在背后叫住他们。
是迹部的声音，老队员们勉强停下脚步，忐忑不安的看他站在监督面前，不知道又要发表什么让人头疼的高论。
“老师，请问，前辈们为什么要受罚？”迹部的问话，不仅让在场的全体队员，甚至连Y太郎都露出讶异的脸色。
“很简单，他们违反了网球部的规定。”
“是哪一条规定呢？”
“未经过允许，不得擅自跟一年级生打比赛。”
迹部手臂一展，搭住桦地的肩膀，把他从身后捞到了Y太郎面前，“老师，前辈并没有跟一年级生比赛，桦地他只是小学生而已。”
Y太郎唇角一动，颇有兴味的看着迹部，“哦？那又怎么样？”
“也就是说，刚才没有人违反规定，前辈们也不需要受罚。”
岛津等人面面相觑，就连一年级生也大为不解，刚才还跟前辈们剑拔弩张的迹部，为什么突然替对手说话？
Y太郎冷冷一笑，“闹出了事情，总要有人担当责任，如果不是他们受罚，那就是你了，怎么样，有问题吗？”
“哈哈哈！”迹部的笑声比监督更响亮，“这种运动量而已，还不到本大爷每天训练强度的一半。”
迹部把拉链一拉到底，潇洒的脱去运动外套，随手抛出，稳稳的落在了桦地的手臂上，甩头从Y太郎和前辈们身边擦过，大步流星的踏上了网球场外的跑道。
迹部的身影很快消失在跑道拐角，岛津尚史半晌没有动作，没有言语，正当场面完全被紧张凝肃的气氛僵住时，他突然一跺脚，奔出了球场，迎着迹部刚刚跑过的方向，追了上去。
一个，两个……参与挑衅和围观的老队员们，俱都一言不发的紧跟其上，脚步飒沓，健影如风，冰帝学园网球场外的跑圈大军，一下子壮观起来。
“呵呵，还真是了不起啊，连受罚都可以变得这样华丽……”忍足略仰起头，眯着眼，望着金红色的夕辉下，跳跃绵延的队伍，以及跑在最前方的夭矫身姿，“连我都忍不住，想跟着一起跑呢……”
“那就别废话了，跑吧！”从忍足身边倏忽擦过的，是`户亮，紧跟着他的，是向日岳人、芥川慈郎……


   



						第12章 梦想和野心
从大和部长宣布开始训练，大石秀一郎就忧心忡忡的，频频望向那个从容捡球的背影。
手冢似乎并没有把昨天的事放在心上。
在昨天的私自比赛中，手冢6比1击败了池上学长，虽然大石折服于他精湛的球技，但却为此蒙上了一层忧虑。
毕竟被击败的是二年级学长啊，真的没有问题吗？
事实很快证明，大石的担忧并非多余。
手冢身手去捡一个网球时，一只穿着运动鞋的粗壮脚板，朝他的手掌猛踏下来。
虽然手冢及时缩手，没有受伤，那只脚还是跺在地上，在他面前扬起一片呛人的尘土。
手冢抬起头，看见一张明显态度不善的倨傲脸庞。
他站起来，恭恭敬敬的叫了声，“小坂田前辈。”
小坂田隆正的身后，还跟着三名高年级的青学网球部成员。
“听说，你昨天跟池上那家伙比赛了，怎么样，也跟我比一场吧？”
手冢眉毛一动，还是慢慢的垂下头，低声说：“对不起，小坂田前辈。”
“不用这样吧，比一场也是比，比几场也是比。”小坂田用球拍边缘抵住手冢国光的下巴，强迫他再次抬头和自己对视，“你这样拒绝，会让我误会，自己不够资格跟你比赛啊！”
大石赶紧起身四下张望，大和部长不在训练区内，而网球部的监督老师，就一直没有露过面。
“就是，不要以为赢了池上，就可以不把前辈们放在眼里！”
“你看他这样爱理不理的德行，真是叫人生气！”
那一边，前辈们已经开始鼓噪，并且强行把一支网球拍塞给手冢，推搡着他进入了比赛场地。
半个小时之后，四名高年级的队员或垂头丧气，或心有不甘的坐在场边喘气，他们至今还对刚才的比赛结果难以置信，竟然会在那个寡言少语的一年级生的拍下，败得如此彻底，如此难看。
大获全胜的手冢没有更多半句话，只是把网球拍放回他们脚边，又转身端起球筐，把场地内滚落的网球，一个一个的捡起来。
“手冢，你真是……太强了！”大石遗憾于自己的口拙，无法找出更贴切的词来赞美手冢，直到现在，他的心还因为刚才的精彩比赛而狂跳不已。
“这没什么……”手冢的笑意依然淡的宛如一泓清水。
“手冢国光，做完了坏事，就开始装乖孩子了吗？”一个带着些戏谑意味的声音，在大石和手冢身后响起，把两个人吓了一跳。
这个声音他们不可能听不出来，果然一回头，就看见抱着胳膊站在身后的部长大和佑太。
“入部的头一天，我就宣布过规则，一年级不准私自比赛，你难道没有听见吗？”宽阔的墨镜遮住了大和部长小半张脸，看不透他的表情，不过声音却不如他的语意那么严肃。
“部长，是前辈们，要，要和手冢比赛的！”大石秀一郎也不知哪里来的勇气，抢着替手冢辩解。
大和部长抬手，示意大石稍安勿躁，接着问手冢：“怎么样，打赢前辈们的感觉，很不错吧？”
手冢摇头，“前辈们是留手了吧，我觉得，这不是青学网球部的水准……”
“赫？小家伙，你好大的口气，你的意思是，想见识一下真正青学网球部的水准？”大和部长踏前一大步，俯下身体，整张脸孔迫向手冢清澈的眼睛。
大石急得连连摆手，“啊，部长，手冢他，他不是这个意思。”
偏偏手冢好像并不领会大石的好意，竟然不吭不响，面对着部长的质问，直接来了个默认。
大和部长盯着手冢安静中透着几分倔强的脸，像是在欣赏一件有趣的东西，忽然两手一撑膝盖，直起上身，仰头一串朗笑，“哈哈哈，有是有意思啊。好，手冢国光，我特别批准你，从今天开始，可以跟网球部的任何成员比赛，也包括――我！”
大和部长的食指戳着自己鼻梁，撒满胡渣子的两腮分明笑意盎然。
大石和手冢都觉得不可思议，互相交换了一个诧异的眼神，终于满心的欢喜，或许从此刻起，在他们的心底，已经有一枚青青的种子，在悄然的萌芽，做着渴望长成参天大树的梦。

幸村精市坐在场边，网球拍横在膝上，摆出最惬意的姿势，带着最优雅的笑容，看着眼前正在进行的比赛。
他知道，在自己的左右后方，有好几双眼睛正盯在他身上，并且还窃窃的议论着什么，在他以两战全胜，一分不失，并且总耗时不超过10分钟的骄人战绩，成为第一个在淘汰赛中出线的新人之后。
“这么厉害的新人……在立海大附属的网球部，还是第一个吧？”
背后的低声惊叹，悠悠的飘进幸村的耳朵，他笑眯眯的迎着满脸的阳光，任开阔球场上吹来的凉风，舒服的撩起头发，在心里默念，“这只是开始而已，就在这里，我还会创造更多新的历史……”
他的目光望定前方那个高大健硕的人影，唇角跳荡着快乐的笑意，低低嘟哝了一句，“所以你要加油啊，可别扯我的后腿……”
场上正在进行的，是立海网球部新人淘汰赛的第二轮，由真田弦一郎对阵柳莲二。
在第一轮的比赛中，真田一局不失的淘汰了对手，柳莲二的战绩则是6比3，绝大多数的人都认为，这一轮的比赛结果，应该也是真田的轻松取胜。
比赛进行到现在，和前辈们的预测相吻合，真田暂时以3比0领先柳莲二，看似占尽了优势。
不过，有一人的看法却和大家不尽相同，那就是幸村精市。
“弦一郎，如果你以为，可以轻易的吃掉他，那可是很危险哦……”幸村拨弄着网球拍，眼看真田送出一个强力的低手发球。
至少是190以上的时速，能从容接到的人并不多吧。可出乎场外观战者的意料，柳莲二的身影突然出现在中线附近，竟似早就料定真田发球的路线。
随着柳莲二一记干净利落的横拍回击，网球飞到真田的脚边，直接弹出场外，0比15。
喝彩声夹杂着惊叹声，都是给予对方的，让真田皱起了浓眉。
“呵呵呵，弦一郎，可别以为人家真是闭着眼睛哦，弄不好，连心都会被看透的。”幸村的视线从真田的脸上，慢慢的移到那张犹自敛眉瞑目的秀气脸孔，“不过，并不是所有的球，只要看透了，就一定能打回来的……”
幸村看过柳莲二第一轮的比赛，和这场比赛如出一辙，在前两句中几乎全无攻势，只是被动防守，在对手的积极进攻下频频失分。
但是，幸村觉得这只是表面而已。柳莲二的表情不慌，动作不乱，气息平稳，甚至连眼睛都没有睁开，每当一球尘埃落定之后，他更是有一个沉思般的凝定。
果然，接连几个回合，柳莲二对真田的进攻都能料定先机，游刃有余的予以还击，转眼间就扳回一城，将局数比改写为3比1。
两人交换场地，站在刚才柳立足的地方，真田的网球拍嗖的一劈，清风撩动的额发下方，漆黑深邃的眼神，仿佛突然满溢的潭水。
“终于要使出来了么……”看着真田的球拍向身后拉，宛如战刀出鞘，幸村长腿一伸，站了起来，一字一字的默念，“疾――如――风！”
即使准确预测到对方来球的路线，即使早早占据了有利的反击位置，柳莲二还是只能看着如利箭裂风似的的网球，在自己球拍碰到它的百分之一秒的瞬息，从未及补上的缝隙穿过。
强烈的旋转，卷着球场上的几枚落叶，柔弱的扬起，又无助的落下。
柳莲二的眼睑轻轻跳动，这是由无与伦比的力量而驱动的球速，凌驾于自己的预测之上。
隔着一张球网，仍然可以感受的到扑面袭来的强大气势，那个黝黑沉默的少年，或许是自己遭遇的最难应付的对手。
只除了，那个人……
柳莲二的预测让他料敌在先，防守缜密，并且能够寻找伺机反击的机会，打乱了真田的攻守节奏；而真田刚猛无俦的正面进攻，又往往能够撕裂柳的防守网络，甚至使他能够做出准确预测，却无法抵挡那可怕的力量和速度。
这一场比赛，刷新了了新人淘汰赛的最长耗时，最终真田弦一郎以6比4，艰难的战胜了柳莲二。
当最后的制胜一球轰然落地后，赛场早已被观战者围拢得水泄不通，就连高年级的正选队员，也由衷的给予这对一年级的新人，报以热情鼓舞的掌声。
“嗨，弦一郎，你的脸更黑了，好像很不满意的样子啊？”幸村把毛巾递给真田，顺便又奚落了他一句，“说到底，还是没能让人家睁开眼睛哦。”
真田用力的抹着头脸，皮肤很热，依然能够感觉到皮下血管汩汩的搏动。
幸村说的没错，他是对自己的表现不满意，但更多的，是被对手的强劲表现，而激起得无法遏制的激动。
未来的三年里，还会有多少更加强劲的对手，等着他一一去击败？
立海大附属网球部的辉煌历史，会不会因为他，而填上更加浓墨重彩的一笔？
望着对面不紧不慢的清洁、整装的纤秀背影，忽然另外一个身影，极快的，甚至分不清是清晰还是模糊的，在他脑海一晃而过。
“第三轮的败部复活赛，他一定没有问题的。”只听幸村又在他耳边悠然畅快的叹气，“我是很满意啊，有这么多厉害的网球手，都将集中在我的麾下……”


   



						第13章 挑战王者的第一战
向日岳人单手撑地，身体轻盈的跃起，像只飞向星辰的隼鸟，一个凌空挥拍，将网球打到忍足侑士的后场。
“40比40！”场边裁判再次报出了平分。
网球咕噜噜的滚到靠在墙边观战的迹部脚边，他冷眼看着一支白净修长的手伸过来，不紧不慢的拾起网球。
“这种回球，你不会接不到吧？”迹部的口气带着泠泠的讥讽。
“呵呵，岳人的月返截击，确实很厉害嘛。” 
“比本大爷的回球还要厉害吗？”
“这个，嘿嘿……”
忍足无话可说，干笑了两声，脖子一缩，转身继续比赛。
“忍足侑士，你听着，在冰帝网球部，本大爷绝对不容许有人拿网球当游戏。”对着忍足的背影，迹部的声音虽然不大，犀利的词锋却像是一支支小箭，嗖嗖的飞向他的背心。
“我一定会尽全力的，不过，那要看对手是谁。”忍足回头，偏偏笑的又温和又诚恳的模样。
“喂，侑士，快点儿发球，我可要抓紧时间打败你！”向日岳人在对面场地雀跃的叫嚷。
忍足抛球、挥拍，送出一个力道平平的发球，就是这个看似平平无奇的发球，在过网之后，忽然改变了路线，沿着一个平滑的弧线，直奔发球有效区域的端线。
“哎呀，真是太狡猾啦！”向日岳人一声惊呼，一个鱼跃，还是没能接到这个刁钻的发球。
“啧……”迹部无奈的撇了撇嘴角，走开。
看着气氛活跃的三号场地，部长西寺诚一满意的颔首，“虽然不太守规矩，但是今年的一年级，还真是干劲十足啊，多多少少的让人有些期待。”
副部长日高英郎面向阳光充足的看台，耸肩，“只除了那一个。”
他们的对话，引起了迹部的主意，顺着日高副部长视线的方向，他看见一个少年仰面躺在看台上，头枕着手臂，半张着嘴，呼呼的睡得正酣。球拍被他抱在胸前，阳光照在他柔软卷曲的头发，跳跃着点点顽皮的金光。
他是叫……芥川慈郎吧？迹部略一回忆，没有太深刻的印象。
“真是太不像话了，竟然当网球部的训练是午睡时间么？”西寺部长皱起了眉头。
“本来场地就相当拥挤，我不介意让离开几个人啊。”日高英郎说得一派轻松，“反正每年因为各种原因中途退出的一年级生，多得都数不过来了。”
这话听在迹部的耳中格外刺耳，径直顶了一句，“如果他只是为了找一个方便睡觉的社团，那么插花社什么的，不是更适合吗？”
“现在可是训练时间，迹部景吾。”西寺部长不满的眼神，明显在说，又是你。
“确切的说，现在是自由训练时间，部长。”迹部毫不示弱的迎上部长的目光，“决定他能不能留在网球部的原因，应该是有没有实力，而不是喜不喜欢睡觉吧？”
“你――”西寺部长无语，气结。
“话是这样说，不过，影响可不太好呢，是不是该给他提个醒……”日高副部长斯文的脸上，浮起了意味诡秘的笑容，拾起一柄公用的训练用球拍。
日高英郎突然击出的网球，奔向熟睡中的芥川慈郎，迹部想要出声提醒，已经来不及了。
当那道危险的光束，行将撞上芥川犹带憨笑的睡脸之际，忽然他的右臂从后脑勺下抽出，胸前的球拍扬起，几乎是网面贴着脸面，截住了袭来的网球。
“哎呀，怎么回事？怎么回事？”芥川慈郎咋咋呼呼的坐起来，一手胡乱挥舞着球拍，一手挠着蓬松的头发，慌里慌张的四下乱望。
“呵，还真看来不出来呀……”迹部望着犹自惊惶不已的卷发少年，低声自语，眼中跳荡着意外和赞赏。
西寺诚一和日高英郎对视了一眼，一个震诧，一个尴尬。
芥川终于懵懂的安静下来，坐在看台上发呆。
西寺部长恢复了严肃的容色，抬起扩音喇叭，朝全场大声喊话，“暂停训练，全体集中！”
待队员们列队完毕，西寺部长先是威严的咳了一声，然后宣布，“今年新人赛的主办方已经决定了，就是我们冰帝学园。”
“咦，新人赛？这是什么？”
“没有听说过啊，是正式的比赛吗？”
听到这个消息，底下的一年级生马上按捺不住好奇，叽叽喳喳的议论开了，让西寺诚一不得不再度提高嗓门，“不要吵，特别是一年级的！”
日高副部长似乎很满意一年级生的激动，笑眯眯的等候了一会，方才补充说明，“新人赛是关东地区的校际非正式比赛，是由各个学校的网球部联合组织，然后轮流主办，参赛的都是新加入的一年级队员，希望能够借此发掘有实力的人才，顺便也探一探其他学校的后备力量。”
说着他又看了西寺部长一眼，语气间充满了自豪，“我们的部长，就是当年新人赛的第一单打呢！”
一年级新丁们被部长稍稍镇压下去的激动情绪，又轰然而起。
毕竟，在“一年级生不准参加正式比赛”的规则面前，这可能是他们唯一可以体验大赛气氛的机会了。
西寺部长只好借助扩音喇叭，“新人赛的赛制和正式团体赛是一样的，由两对双打和三名单打组成，也就是说，接下来会在你们中间，挑选出八名一年级生，参加这一届的新人赛。至于人选，监督已经决定了……”
此话一出，各种兴奋的噪杂声登时安静下来，近百名一年级新丁的眼睛都，都泛着无比期待的光芒，齐刷刷的盯着部长从口袋里掏出的名单。
“迹部景吾、忍足侑士、泷秋之芥……”西寺诚一每念出一个名字，就会引发一阵或羡慕，或失望的哗然，念完七个名字之后，他略一踌躇，把视线转向迹部，像是有点儿质疑的意思，“至于最后一个候补的名额，监督说了，由你决定。”
“啊……”这下连二三年级的老队员，都爆出了惊诧的哄声，一年级生们更是将无限希冀的目光投向迹部。
迹部的反应丝毫没有讶异的意思，只是很随意的把胳膊举起来，停了几秒，果断的按下，指尖对着人群中一个似乎还耷拉着眼皮子的少年，“就是你了！”
“啊，慈郎，慈郎，是你呢。”向日岳人赶紧拍打着，好像还搞不清状况的芥川慈郎的脑门。
“啊，我，我吗？”芥川瞪着迹部的指尖，嘴巴张得老大。
“有问题吗？有的话，我不介意换人。”
“没，没有……”
迹部转向西寺部长，神情罕有的慎重、认真，“部长，关东地区的强队都会参加吗？包括立海大附属？”
“当然，立海大从不缺席新人赛，他们非常重视后备力量的培养。不过，我们的目标不是立海大，毕竟他们是全国第一的强队……”
“对不起，部长，本大爷的目标恰恰就是――”迹部断然截住了西寺诚一的话，“――打败立海大！所以，我不希望再从这里任何一位的口中，听到这样没有志气的话！”
西寺部长粗犷的面部肌肉抽动了几下，他很想对着这个狂妄的，目无尊长的后辈咆哮，然而跟眼前张狂跋扈的脸一照面，那口已经涌到咽喉的气流，仿佛又被他硬生生的堵了回去。
日高英郎见场面不妙，赶紧转移话题给他的搭档下台，“希望入选参加新人赛的队员，这段时间要加紧训练。不过，从下周起一直到运动会结束，早间网球场要开放给全校学生使用，我们的朝练只能暂时取消了，请各位……”
“不能取消！”
“赫？”
遭遇了跟部长同等命运的副部长，舌头僵在半空，尴尬看着打断他发言的一年级生，转身面向全体队员，充满威仪和优越感的巡望一周，帅气有型的薄唇张开，声音清清楚楚的传了出去，“从下周起，新人赛的参赛队员，全部住到本大爷家里，照常进行朝练，不，训练量要加大一倍，直到比赛结束！绝对不允许，输、给、立、海、大！”
“听说那家伙的家很大，被称作‘迹部的白金汉宫’呢，不知道会不会有很多的美食？”向日岳人碰了碰`户亮的手背，兴奋的咂嘴。
`户亮闷闷的哼了一声，“不要自作主张，我才不想住到他家里去！”
“咦，你明明眼睛都在放光哦，不要口是心非了，亮！”
忍足捅了捅迹部的后背，笑嘻嘻的问：“嗨，小景，你家里有跟你一样漂亮的姐妹吗？”


   



						第14章 球拍的意义
杉山浩手一松，球拍滑落在地，他一屁股坐下来，大口大口的喘着粗气。
裁判报出了比赛结果，“比赛结束，胜方手冢国光，总局数6比2。”
杉山看着刚刚战胜他的一年级后辈，很恭敬的在球网背后躬身，语气没有半点的骄矜，“杉山前辈，多谢你的指点。”
杉山浩冲他苦笑，到底是谁指点谁啊。
这个一年级生太厉害了，已经很久没有打过如此疲劳，又败得彻底的比赛了，自己这个青学网球部三年级正选队员的脸面，还真是挂不住啊。
手冢把球拍装进袋子，又走到隔壁球场，蹲下身来跟其他一年级生一道捡球。
“手冢，你好强，今天又打败了五名前辈呢。”走在放学的路上，大石秀一郎兴奋对并肩而行的手冢说：“早上连大和部长都输给你，我觉得你现在是青学第一了吧？”
手冢笑了笑，“前辈们也很强，我尽全力了。”
道路两旁的樱花开的正盛，翩飞的花瓣在渐有暖意的风中，温柔顽皮的朝他们的头上、脸上、身上扑过来。再过半个月，区域选拔赛就要开始了，而部长刚刚宣布，在此之前，会先有一个非正式的新人赛。
手冢并不在意打赢了多少前辈，更不在意什么青学第一的名号，他只希望能够有一天，他所在的这个网球部，能够站在全国大赛最高的领奖台上。
一个人打网球，无论将多少荣誉揽入怀中，都会觉得很孤单，正是因为有那么强的对手，有那么好的同伴，这项运动才让他感觉如此的热烈而快乐。
“不过，手冢……”大石的话语一顿，脸上呈现出些许忧虑，“你对前辈们不留情面，会不会令他们觉得不高兴啊？”
“嗯，会吗？”手冢似乎并没有想到这一层，反问：“比赛的时候，不都是希望对手尽全力？”
“话是这么说，可是前辈们也有点压抑呢。虽然这几年青学网球部变得出名，但是一直都没法突破都大会，现在又被一年级的后辈打败……”
“都大会吗……”手冢若有所思。
“呵呵，我想得太多了吧。”大石故意笑了两声，让自己看上去轻松起来，“反正青学的规则，一年级是不可以参加正式比赛的。”
“大石……”手冢突然停下脚步，转过来的清秀脸面上，竟然有几分热烈的意味。
“啊？”
“到了我们做主的时候，一定要带领青学进军全国！”
“全，全国？！”
大石一开始像是被这突如其来，甚至从未敢想的豪言壮语吓住了。但很快的，他便觉察到，在那两点乍然变亮、变热的双瞳的注视下，自己心底似乎也有一点火苗，被悄然的点燃，在四月仲春的暖风吹拂下，在漫天席地的绚烂樱花色里，光焰烈烈，直将整个胸口烫的热乎乎的。
“嗯！”大石感到心口跳跃着蓬勃的快乐，而言语贫乏，只能用力的点头。
“大石，你的控球能力很出色。”大石的态度，让手冢省悟，自己好像太激动了，略有些赧然的笑笑，转换了话题，“如果可以多点路线的变化，你的底线球会更有威力的。”
“是，我会努力的。”被自己钦佩的网球手肯定得意技，大石的兴致更高了，“对了，手冢，我看过你的比赛，你应该是左右手都能打的吧？”
“嗯，确切的说，我是左撇子……”
“什么，左撇子？”
“啊，是的，怎么了？”大石突然的过激反应，让手冢好生奇怪。
“你和前辈们比赛，不都是用的右手吗？”大石的脸上，混杂了震惊和困惑，“这么说，你，你……”
手冢呆了一下，明白了大石的意思，照旧是低眉一笑，表示他已经领会了。
原来，手冢对前辈们的全胜战绩，已经是手下留情了……想到这一层，大石默然，他总觉得有什么要紧的地方，很不对劲，很令人忧虑，却又说不上来。

“多谢前辈指教。”在6比1战胜了二年级的武居实也之后，手冢谦恭的鞠躬道谢。
不过，令他没有想到的是，武居既不像其他败绩的前辈那样，怏怏的走开，或者夸奖他几句，而是暴怒的把网球拍直劈到他的面门，“你这个小鬼，把前辈当成什么了？” 
“不是前辈要和我比赛的吗？”手冢恭顺的表达了自己的不解，他以为，武居是对输球心有不甘。
“你还在装？明明是左撇子，却用右手跟我比赛，你是不是认为，跟这种水准的对手打，就算不用左右也能轻松应付吧！”武居实也大声的咆哮。
手冢咬了咬嘴唇，没有答话。武居前辈说的也并无全错，虽然他是以右手出全力了，但确实认为，至少这样要比使用左手而不出全力的好……
“武居，算了，内部的比赛而已。”
“就是，手冢也是好意，不想你输得太难看嘛。”
队友们有的真心劝解，有的却恶意煽动，果然，武居的火气更大，直接就跳过了球网，“我不管你是什么少年赛的冠军，我们青学绝对不容许你这种目中无人的一年级生存在！”
手冢略偏过头，避开武居凶狠的目光和四溅的唾沫星子，依然驯顺的沉默不语，前辈会生气，他是可以理解的，并且多少有些歉意。
手冢回避的态度并没有让武居平复下来，反而觉得自己被从轻视到无视，怒不可遏的朝着手冢，扬起了网球拍。
“很好，既然你不爱用左手，那么就干脆让我……毁了它吧！”
“住手啊！”
意识到事态严重的前辈们，出声阻止却为时太晚，武居的网球拍已狠狠的砸上了手冢的手肘！
沉闷的撞击声仿佛敲打在每个人的心头，一同体验了那骤然的剧痛。
只见手冢抱着肘部，连退了好几步，面色白了一霎，流露出痛楚的神情，眼镜掉落在他的脚边。
而此刻的武居却全然失去理智一般，追逐着手冢，又一次挥起了他的球拍。
“武居，够了！”终于有前辈看不下去，跑上前要制止武居冲动出格的行为。
然而，却有人先一步，抓住了武居再度砸下的网球拍。
“不要胡闹了！”手冢的右手五指，牢牢的扣住球拍的边缘，清秀的眉峰耸起，如水的瞳孔宛如沸腾一般，翻滚着异常的灼热，怒吼过后，原本苍白的脸颊更是染上了火焰的颜色。
这样看上去竟似有几分恐怖的模样，让武居的所有动作和气力，都僵住了。
“你们究竟打了多少年网球？球拍是用来做什么的，是用来伤人的吗？简直是不知所谓！”
平素安静少语的少年，突然如同一尊喷发的火山，在他的腾腾怒焰之下，失控场面变得鸦雀无声，只有那句声震全场的质问，在每个人的心里回荡，让他们都因为沉思而沉默。
球拍是用来做什么的？球拍是用来做什么的？仅仅只是争强好胜的工具吗……
手冢放开武居的球拍，俯身拾起眼镜，戴回鼻梁。等他抬起头时，神色已恢复了往日的平静，只不过似乎平静过了头，令人感到一股颓然而决绝的冰冷。
“对不起了，大石。”在经过大石秀一郎身边时，手冢有一个停顿，撇下一抹很薄很薄的笑容，“我决定退出网球部。”
手冢，不要啊，我们不是说好的，总有一天，要带领青学进军全国的吗？
眼看手冢走出训练区的大门，大石觉得有一个声音，在胸口非常用力的呐喊，可是望着那清瘦而倦意的背影，大石觉得好像被人扼住了喉咙，窒闷、疼痛。
在踏出门口的一刻，手冢被一个人拦住了去路。
大和部长？手冢嘴唇一张，到底没有叫出来，只是冷漠而倔强的望着部长墨镜里头，自己的影子。
没有任何激烈的反应，大和佑太只是一手撑着门框，高大的身体把狭窄的门堵了个结实，从所有人的脸上扫视过去，唇角慢慢的扬了起来，“这里的人，全部绕场跑100圈，这就叫做――有难同当！”
这话总算是打破了令人不快的沉闷，队员们都叫苦连天，反而有点儿网球部的气氛了。
“不是吧部长，这怎么可能跑的完？”
“跟我们完全没有关系啊！”
“啊啊，快点儿跑吧，否则天黑了也回不了家！”
大和部长笑的一无所谓，胳膊一抬，让出一个通道，看着队员们苦着脸，咬着牙，挨个的从他身边跑过。
终于整个网球场，只剩下大和部长和手冢国光。
手冢稍一踌躇，向大和部长屈了脖颈，轻声说：“这半个月，多谢你的照顾……”
说罢往旁侧一让，低头从部长身边穿出了大门。
“过来，过来。”大和部长一伸手，揪住了手冢T恤的后领，“你也是网球部的吧，赶紧去跑100个圈。”
手冢愣住了，部长说的分明很简单，可是他总觉得，似乎还有他没有明白的意思，“啊？我，我已经决定退出网球部了……”
“嘿嘿，我可没有收到你的退部申请信啊，所以在此之前，你还是网球部的一员，惩罚是不能豁免的哦。”大和部长拽下手冢的网球袋，又在他背上不轻不重的推了一把，把他送出大门，“快去，少年，否则可来不及吃晚饭了。”
站在门口，和部长对视了一会，他依然笑容蔼然，但丝毫没有让步的意思。而身后脚步飒沓，受罚的队员们已经跑过一圈，追上来了。
手冢没有时间和余地多想，胳膊一甩，迈开脚步，开始跑他的第一圈。
肘部被打过的地方，还是很疼，很疼……

   



						第15章 成为青学的支柱I
大石秀一郎淌着汗，喘着气，看着手冢国光从身边跑过。一闪而逝的侧脸，显现出倔强的神气。
手冢明明就是受害者，为什么连他也要受罚？青学的网球部，真得就是这样不分是非，欺负后辈的吗？包括看上去十分随和的大和部长？
已经跑了30圈，真的不行了……
大石觉得双腿仿佛灌了铅一般，每抬一次都异常艰难，吸进肚子的冷空气，在经过灼热的咽喉时，更像是一块炭火被浸泡进冰水，说不出的难受。
然而，前辈们一个个的从身边经过，脚步声还是那样充满了节奏感。
包括刚才用网球拍打伤手冢的武居前辈，咬着牙，面颊通红，模样有些狰狞，但摆臂幅度依然很大，脚步也没有慢下来。
这就是青学网球部的实力吗？前辈们都具有惊人的耐力，即使是如此苛刻的惩罚，也都毫无异议的承受下来。
他们不仅仅只是欺负后辈的！
绕过网球场的拐角，手冢的背影再次出现在前方。
手冢他一直跟着前辈们奔跑，一步也没有落后，真是太厉害了。他不只球技精湛，体格也锻炼得很强壮，而且，还有着那么高远的志向……
“到了我们做主的时候，一定要带领青学进军全国！”
那少年清亮而坚定的话语，似乎穿透了耳边的呼呼风声，灌进了大石的耳朵，洞穿了他的脑海，成为此刻他唯一可以听见的声音。
飒飒的脚步声又在身后响起，越来越近，越来越有力，宛如激涌的海浪，层层叠叠的拍打着大石的胸口。
第一个前辈从他身边跑过，第二个，第三个……
突然，大石停下、转身，张开了双臂，就像是一块独挡了海浪的坚硬礁石。
“啊，危险！”前辈一声惊呼，从他身边绕过去，疑惑的瞪着这个举止怀疑的一年级生。
正向着他，迎面高速跑来的，是手冢国光。
在两个人几乎要撞上的距离，手冢也刹住了脚步，和大石对视。
“喂，一年级生，你不能停下来的！”
“别理会他，快点跑吧，否则会乱了自己的步伐。”
有前辈好意的提醒手冢，而他似乎能够猜到大石的用意，眼中并没有讶异，只是安静的等待，伴随着眉心的轻轻蹙起。
“手冢，你，你绝对不能为了这点小事，轻易放弃的！”大石也不知从哪里来的勇气，他用尽全身的气力吼叫，没有丝毫的顾忌，仿佛一时间，所有人，所有声音，都只是不相干的背景。
手冢依旧冷静的凝立，只有眼角轻轻跳了一霎，挑动瞳光一闪。
“如果你退出网球部，我，我也退出！我是认真的！”大石紧握的双拳，在身前激动的挥舞，他闭上眼睛，把头甩到一边，不想看手冢这样无动于衷的表情。
“看来，因为你的缘故，你的朋友也要退出呢。”大石肩头一沉，一股厚实温暖的力量压了上来，在头顶响起的，是他熟悉的、曾经崇敬的声音。
“大和部长？”站立在身后的，是部长大和佑太。他的手掌，正搭在自己肩头，而目光却是看着对面的手冢。
“你是不是觉得，我这个部长其实也没什么本事，就是上午比赛，我还输给你了。不过……”大和部长托了托墨镜，一向带着佻挞意味的笑容，像是变得格外认真起来，“我也做了三年进军全国的梦啊，这样的梦想，绝不是在一瞬间就能放弃的，对吗，少年？”
手冢这才发觉，从刚才开始，激怒、失望的自己，根本还没有静下来，细细咀嚼“放弃”的滋味。
现在，忽然被部长问到这个问题，就好像被人当头淋了一桶凉水，又热又乱的脑袋才有了思考的间隙和能力。
放弃……进军全国的……梦想……啊……要放弃吗？
只是想到“放弃”，胸口如同被一下子掏空了似的，空荡荡的，凉丝丝的，登时整个人都无从着落的感觉。
“手冢国光，你要……成为青学的支柱啊！”大和部长的两只手，同时压上了大石的肩膀。
“赫？”
“啊，你们在说什么呢，什么支柱？”一头红发扎进了手冢和大石之间，摇晃了两下，栽倒在地上，一边喘气，一边哇哇直叫，“我只知道，我，我支持不住了，就算是当着部长的面，就算是明天继续受罚，我也要先休息，休息一下……”
菊丸英二摊开四肢，在地上摆成一个舒服的大字，瞪着大眼睛，把身边站立的三个人，都清晰的映入热烈的瞳仁。

“喂，岳人，我觉得我们好像傻瓜，那家伙好像真把自己当成什么帝王了，而我们是他的士兵？”`户亮悄悄给了向日岳人一手肘。
就在他脑袋微微转动的这一下子，又被头顶巨型水晶灯折射出来的璀璨光芒，给晃到了眼睛。
“啊？我无所谓啊，我觉得这个地方，蛮新鲜的，他爱摆谱就让他摆呗。”向日岳人则兴致勃勃的东张西望。
哈，光是这个客厅，就有三层楼那么高吧？还有这盏造型奇特的水晶灯，真的只在电视里才见过啊。不过这些都不要紧，现在最最期待的，是会不会有一顿丰盛的欢迎晚宴？
七名冰帝学园的一年级生站成一排，在他们几步之遥，迹部景吾正坐在一张宽大舒适的，猩红色天鹅绒单人沙发里头，优雅自得的架起一条腿，指着他身边一名管家模样的男子，手上托着的金属盘子，清润的声音回荡在空阔的客厅里头，又动听，又威风。
“这里是客房的钥匙，两个人住一间。客房在二楼，健身房顶楼，有室内游泳池。从这座房子往西走三分钟，就是网球场。对了，前几天新牵来几匹赛马，如果你们的训练让本大爷满意，可以考虑，让你们去骑马放松一下。”
“亮，听到没有，竟然可以骑马？你说这处别墅到底有多大？”向日岳人兴奋直扯`户亮的衣角。
“哼，我才不在乎，我只在乎网球场的设施好不好！”
“两个人一间吗？”从踏进这座超级豪华的客厅起，就表现出各种淡定的忍足侑士，忽然发话了，“我们一共有七个人，那不是有一个人要独住？”
炫目华丽的灯光背后，迹部眯起了漂亮的眼睛，似乎洞悉了一切，嘿嘿一笑，反问，“你想独住么？像你这样连比赛都不出全力的家伙，就算是训练，也想着最好没有人监督吧？”
忍足像是很受伤的一摊手，“小景，你就这么不信任我么？”
迹部双掌往沙发扶手上一撑，宛如一个帝王昂然站起，目光逐一掠过队友们的脸庞，最后停在忍足的脸上，捕捉到了他镜片背后的一抹狡黠。
“哼哼，本大爷先旨声明，就算是非正式的新人赛，我也没有打算要输，特别是输给立海！所以，请各位都全力以赴的训练和比赛吧，绝对不允许任何人拖本大爷的后腿，忍足侑士！”
突然被迹部大声点到名字，忍足恍然一省，犹带糊涂的问：“啊？我怎么了？”
“你跟本大爷住一间，从今天起，本大爷会亲自监督你的起居和训练，不要存着偷懒的侥幸！”
“啊，小景，别这样啊，我每天一定要睡够八个小时的啊……”忍足啊啊啊的仿佛哀哀叹息，可是眼中分明有两漩欢乐的笑涡。
哈哈，这样就更有趣了，总算不只是枯燥的训练而已。
“哼哼，觉得很委屈吗？你应该感到荣幸才是，至少说明，本大爷对你的战绩，暂时还是特别抱着希望的！”迹部说完，不给忍足“反驳”的机会，啪啪的一拍双掌，“现在，就请各位尽情的享用晚餐吧！”
哗啦――流畅厚实的金属摩擦声响起，大家眼前又是一亮。
原来，这个宽敞的不像话的客厅，还只是一部分而已，而那面金碧辉煌的侧“墙”，也只是两幅厚重的帘幕。现在被仆人从两边拉开，另一边的餐厅顿时展现在众人面前。
“哇哇，真是比我期待中的，要好上一百倍啊！”当场就欢呼起来的，是向日岳人，他一个矫健的跳跃，落在巨大的餐桌前。
华丽的桌布、典雅的插花、精致的餐具，琳琅满目的和式和西式餐点，几乎囊括了向日岳人所能想到的所有美食。比起来，开学那会儿，已经足够让他震惊的食堂又算得了什么？
“真是……太厉害了哇……”原本被迹部的“训示”，整的昏昏欲睡的芥川慈郎彻底清醒过来，直着眼睛喃喃自语。
“如果天天可以享用这样丰盛的晚餐，我觉得我可以打进温布尔顿都没有问题！”向日岳人翻了个漂亮的筋斗，坐进了仆人恭恭敬敬替他拉开的椅子。
“但愿比赛的时候，不要这样容易满足才好……”迹部景吾站在队友们的后方，抱着胳膊，托着下巴，欣赏着他一手安排的场面，既得意，又小有不满的嘀咕。

   



						第16章 吹波糖小子
傍晚训练结束之后，八名一年级生被特别留了下来。
看了看排在左边，温文儒雅的柳生比吕士，又看了看右边秀美内敛的柳莲二，幸村精市满意又遗憾的叹息，“这支队伍真是让人赏心悦目啊，只除了某个人。”
真田弦一郎硬朗下巴绷得紧紧的，没有扭头去看幸村，但还是没忍住“哼”了一声。
“唉，如果能把某人，跟那个漂亮的迹部景吾交换，就再完美不过了。”
“你不是来打网球的吗？哪来的这么多闲话？”真田终于对幸村怒目而视。
幸村故作诧异的问：“呀，我又没说你，你干嘛瞪我？”
早就对幸村的性格了若指掌的真田，恨恨的咬牙，“你明明就说过很多次！”
“哈哈哈，弦一郎你果然在意呀？真是太可爱了！”幸村笑的直跺脚，又伸手去拧真田黑黝黝的脸蛋，“不过，这回我真不是说你，我说的是――他！”
虽然心中笃定，幸村百分之九十九还是在戏弄自己，真田还是顺着他下巴扬起的方向瞟过去，就看见一颗亮堂堂的脑壳。
真田脸部的肌肉也不禁一抽，这个高大黑壮、勾鼻深目的光头少年，往网球场中一站，区别度真是蛮高的，他应该不是东方人吧？至少也是混血？
这时，网球部监督藤堂老师和部长矢口淳商量完毕，朝这边走过来。幸村立马撇了真田，敛去脸上的嬉笑，瞬间换了一副安静认真的面孔，人也站得笔直。
真田在肚子里对他的青梅竹马暗骂了声虚伪，却习惯性的在他身边站好队形。
藤堂茂看着一排年轻朝气的新队员，满意的颔首，威严而不乏亲和的勉励他们，“恭喜各位，顺利通过了淘汰赛，成为立海网球部的一份子，并且还是成绩最优秀的几位。所以，接下来你们将担负起代表网球部，参加关东校际新人赛的任务，各位觉得有问题吗？”
“没――有！”几个高低粗细不一的嗓子齐声响亮回答。
“很好。”接着说话的是矢口部长，“下面我宣布一下初步议定的参赛阵容，当然，根据这段时间的训练情况，不排除到时还会做出调整的可能。第二双打，桃山智彦、桑原杰克。第一双打，柳生比吕士、仁王雅治；第三单打，柳莲二；第二单打，真田弦一郎……”
“哎，不好意思，这次又占你的先了。”幸村踮起脚跟，飞快的在真田耳边低声嘀咕一句。
真田照旧摆出漠视一切的冷酷模样，不理会他，心中却是又不甘又无奈。
从刚学会走路开始，他和幸村精市就混在一处了，然后进入同一所幼稚园，同一所小学，同一所中学，同时开始学打网球。
他是越长越高大、结实，越有男子汉气概，幸村则是越长越清瘦、漂亮，越像个大姑娘家。虽然在体型和成熟度上，自己要远远领先于幸村，可是在网球技艺方面，似乎总差了他那么一点点，就是这微乎其微的一点点差距，造成了幸村每每敢于欺负他、捉弄他。
没法子，谁让从小学网球部开始，幸村就是正部长，他是副部长；打少年赛，幸村也是神奈川赛区的第一名，而他只能屈居第二名。
有张二十岁成熟脸孔的十二岁少年真田弦一郎，当前最大的愿望就是，在正式大赛中堂堂正正的赢过幸村精市一回，然后把这个顽劣差劲的家伙，摁在地上痛痛快快的打屁股！
就在他第N次这样边腹诽边暗自磨牙之际，矢口队长果然念出了，“第一单打，幸村精市。”
就算不转头看，真田也十万分的笃定，身边的这个家伙，必是又摆出一副谦逊无比的嘴脸，来表示对老师和部长栽培的感激之情。
矢口淳合上记录本，正想对新鲜出炉的新人赛代表队训诫几句，就听见“噗”的一声，接着一个几分懒散，几分骄傲的声音从旁边传过来，“这么快就做决定了吗？对我来说，好像不太公平呀……”
众人循声望去，只见网球场入口处，站了一个身形瘦小的少年，穿着立海大附属的校服，背着网球袋，面目白皙俊秀，覆了一头柔顺炫目的红色短发，正带着懒懒的、自在的神气，把破掉的吹破糖吸进嘴巴。
将这名不速之客上下打量了一通，矢口部长皱起眉头，“你是谁？”
红发少年又吐出了一个巨大透明的泡泡，待它“噗”的破掉之后，才慢悠悠的回答：“我是一年级的新生丸井文太，因为搬家的缘故，迟了几天入学，这是我的入部申请书。”
说着从口袋里掏出一张纸片，先给藤堂老师鞠了个躬，递给矢口部长。
矢口淳看了一眼申请书，随手夹进记录本，朝丸井一挥手，“知道了，今天的训练已经结束，你明天早上再来接受新生入部考核。”
“就是传说中的新人淘汰赛吗？”丸井文太飘逸的刘海下方，两道秀气的眉毛扬了起来，“不要需要么麻烦把？我只要随便打赢这里的哪一个，不就能证明自己的实力吗？”
他盯着入选新人赛的队伍，弯弯的嘴唇勾起一抹志在必得的笑容。
“啊哈，够狂妄，也长得好看，我喜欢！”幸村的肘弯碰了真田一下。
“这不是你可以随便自作主张的事。”矢口部长粗犷的嗓音，已有了明显的不悦。
丸井文太白生生的巴掌一摊，口气依然轻松随意，“我可是一番好意呢，没有我的加入，根本不能代表立海大的真正实力嘛。”
他这副轻飘飘的态度，惹得矢口部长怒极反笑，“很好，就让你跟他打一局。如果你赢了，就自动取代他的替补资格。如果输了，明年再来申请加入网球部吧！”
矢口部长手指的方向，是队伍中的新人赛替补选手――秋山十次郎。
“只是一个替补吗？虽然有点儿遗憾，但只能马马虎虎接受了，谁让我迟到了呢？”丸井文太卸下网球袋，取出拍子，轻轻松松的架在肩上，站在了秋山十次郎面前。
“弦一郎，赌一下，他们之中谁会赢？”坐到场边观战的幸村，又兴致勃勃的撩拨真田。
“谁赢都一样。”真田冷冷的给幸村扫兴。
“真没情调，怪不得一直没有女孩子喜欢你。”幸村撇嘴，眯起眼睛望着场中的二人，“虽然看起来，是同一类型的网球手，但我还是比较看好这一个呢……” 
“你说谁？”
“咦，你不是说都一样么？”
真田又被幸村抢白的没声了，恼火的吞下一口气，把注意力放在行将拉开的意外比赛上。
诚如幸村所言，丸井文太和秋山十次郎都属于个头矮小、动作敏捷，而球路刁钻，擅长网前截击的选手。
不过，不知是仓促的投入比赛，还是对场地的不适应，连续三球都是在几个回合的对攻之后，由秋山十次郎最后得分，一局定胜负的比赛，来到了40比15的局末点。
“和一开始吓人的口气比起来，好像实力还是差了点儿啊，你说是吗？”
“呵呵，我总觉得，不会这么顺利呢……”
留了一条古怪小辫子的仁王雅治，很快和他的新搭档柳生比吕士，并肩在场边培养起了默契。
就连一开始兴趣满满的幸村精市，也托着下巴，耷拉下了眼角。如果吹波糖小子就这样输掉，那的确是很辜负他对这场比赛的期待呀。
但是丸井文太却完全没有急躁或是沮丧的意思，反而不慌不忙的，又吐出了一个粉红色的泡泡，弯腰站在接球区，等候对方发出最后一球。
秋山十次郎送出了一个劲道十足的发球，显然想一举结束比赛。
网球带着强力的旋转，奔向丸井文太的胸前。连真田都不由暗叫了声好，这种追身发球是最难接的了。
丸井身体一侧，避过正面袭来的网球，反手扬起拍子，在接触网球的瞬间，拉出一个后引的趋势，卸掉一部分旋转的力道，而后微倾拍面，斜斜的削了出去。
短截击吗？不过……幸村眉尖剔起，听见仁王同时在背后叹惋，“呀，可惜了，不够力啊……”
果然，这个轻飘飘的削球上抛一段距离后，落在球网上，轻轻的弹了两下。
柳生比吕士很厚道的低呼了声，“到对面去吧……”
真田无声的冷哼，就算掉到对面又怎样，不过是靠运气扳回一分，输的不要太难看而已。在赛场上，永远都不可能依赖运气来取胜。
不秋山十次郎显然也不肯放弃这一球，飞快的奔到了网前。
可惜，网球既没有掉到对面，也没有落回来，而是沿着球网的一线顶端，滴溜溜的向旁边滚去，就像是在走钢丝一般。
竟然有这样奇妙的事？在众人瞪大的眼睛里，网球滚到球网的最边端，叮的在铁柱球网柱上跳了一下，而后贴着柱子掉下来。
秋山十次郎也只能摆出接球的姿势，眼睁睁的看着网球正好落在边线以内。
这种见都没见过的运气球，换了是谁，都是无论如何接不住的吧，同样也不可能被复制。
正当大家心中都这样想着，悻悻的秋山十次郎又发出了下一球。
让柳生比吕士的眼镜滑下鼻梁，仁王雅治的嘴巴可以塞进一粒鸡蛋，柳莲二的阖着的眼皮直抖动，真田的喉结滚动，发出“格”的一声，幸村则是两边巴掌一挤，精致的腮帮子都变了形――
随着丸井文太的低手削球，网球又一次在网面上走起了钢丝，又一次在束手无策的秋山面前，掉进了场内。
“不是吧，这种球竟然是，是可以随意打出来的？”
“悖开玩笑的吧？这要怎么接啊？”
“你能接吗？”真田故意问幸村。
“能，能吧，让我想想……”幸村痛苦的呻吟了一声。
在场边一片不可思议的议论纷纭里，丸井文太用“走钢丝”的绝技，连得三分，反败为胜拿下了这一局。
就这样，一个突然闯进来的吹波糖小子，从倒霉的秋山十次郎手里，把新人赛的替补名额，硬生生的给抢走了。


   



						第17章 忍足侑士的梦魇
推开卧室的房门，向日岳人就把背包扔到墙角，一声欢呼，一个漂亮的鱼跃，扑上了造型精致的欧式床，抱着雪白柔软的被褥直打滚。
“哈哈，虽然没有我想象中的玫瑰花瓣和羽毛，不过床真的很软很舒服啊，而且我最喜欢这种味道了。”说着把脑袋埋进被褥，用力的吸气，“这张床是我的了，亮你睡那一张！”
`户亮哼了一声，嫌恶的皱眉，“这么难闻的味道，谁知道会不会沾到身上头上洗不掉。”
说着放下背包，打开通往阳台的门，把头探出去一张，“咦，这个阳台倒是足够宽敞……”
返回室内，从背包里取出网球拍，走到阳台外头，不一会儿，就传来了呼呼的挥拍声。
痛快的在床上撒过一阵欢的向日岳人，抬起头冲着外头大声问：“亮，干吗那么拼命？你这样会很扫我的兴致啊。”
阳台外传来`户坚定地声音，“这一个星期，我会努力练习，绝不输给那两个家伙！”
“那两个家伙？”向日坐直起了身体，“你是说迹部和忍足吗？”
没人搭理他，阳台外头只剩下球拍劈开空气的声音了。
“如果不出意外的话，他们是第一单打和第二单打吧？还有一个单打名额……”
说到这里，向日岳人像是忽然意识到了问题的关键，眼睛瞪圆了，流露出戒备中的小鹿一样的目光。
阳台外头继续沉默，过了半晌，传来`户敌意浓浓的声音，“反正，就算是第三单打的位置，我也不会拱手让出的！”
向日的眼睛开始眨动，似乎在仔细琢磨着`户这句话的严重性，终于仰头一倒，又赖进了柔软香甜的被堆，“算了，你还是继续挥拍吧，这种事，还是等我舒服的打滚够了再说！”

忍足侑士走出浴室，就“哈湫、哈湫”的接连打了两个喷嚏，一边吸鼻子一边问：“这是什么古怪的味道？”
“保加利亚奥图玫瑰。”在沙发上仔细修着指甲的迹部，横了忍足一眼，像是对他的缺乏情趣小有不满。
忍足苦着脸，揉了揉有点儿发红的鼻头，“我，我对香精什么的过敏……”
“既然来到这里，就要学会适应本大爷的美学。”迹部绷直手掌，满意的欣赏着自己修的整整齐齐的手指，“哼哼，这一次，我绝对不会有任何大意，绝对不可能再输……”
“你说什么？”忍足呆了一下，对迹部突然转换的语意不甚了解。
“我说，这几天你给我努力的练习。”迹部架起的长腿，划了一个漂亮流畅的弧线，长身站起，走到忍足面前，额头微微前倾，看尽他犹有几分迷糊的眼睛，“在单打的位置上，本大爷绝对不允许，你输给那两个家伙中的任何一个！”
被迹部突然靠拢过来，太过鲜明的色彩像打翻了颜料桶，骤然铺满忍足的视野。
玫红色带荷叶边的丝质睡衣，雪白的颈子和玲珑的锁骨，以及从衣袍和肌肤之间，被体温蒸腾出来的清新香气，让忍足大大吓了一跳，又“哈湫、哈湫”蹦出两个大喷嚏，控制不住的往后连退了两大步，连瞳孔都放大了。
这个颜色，这个形状，这个味道，都太有冲击力了！
可惜，他脚下才退，胸口就一紧，已被迹部揪住衣襟，拽了回来，并且威风凛凛的颜面，几乎就贴上了忍住的脸蛋。
“冰帝可能打赢那两个家伙的，就只有我和你，所以，给我拿点精神和态度出来！”
迹部热乎乎的口气，直接喷上忍足的面皮，让后者觉得，好像脸上的汗毛都一根根的立起来，甚至可以听见耳后大动脉血流汩汩的声音，鼻腔更是不通畅的连喷嚏都打不出来了。
忍足也不明白，为什么自己会如此紧张，究竟是迹部的气场太过强大，还是自己在人家的地盘上撑不起场子。
在任何时候都游刃有余的关西少年，只能结结巴巴的求恳，“我，我知道了，小景，你先放开我，有话好好说嘛。”
迹部嗤了一声，放开忍足的衣襟，整了整自己袖口的荷叶边，又潇洒的一拉领口，神气和语气都有所缓和，“知道就好，本大爷不否认，对你还是多多少少有点期待的。”
和迹部拉开了一段距离，不再困扰于那些颜色形状和味道，忍足呼的松了一大口气，思维和表达能力总算也恢复了正常，“你说那两个家伙，指的谁呀？”
“立海大附属……哼哼，这一回，赢的一定是本大爷，是冰帝！”
迹部语焉不详，而且脸上好容易出现的一点点温柔之色，还没等忍足仔细欣赏，又被不可撼动的傲气和杀气取代。
忍足觉得没趣，耸了耸肩膀，朝卧室走去。
明天是周末，看迹部这副志在必得，掌控全局的模样，还是早早睡觉，养足精神，好对付可以想象的大运动量训练吧。
不过，刚推开卧室的门，忍足就愣了，指着卧室内的那张大床，回头问迹部：“小景，我睡哪里？你不会要我睡地板吧？”
迹部走过来，在忍足肩上一推，把他推进了卧室，“这张床宽敞的可以打网球了，两个人睡有问题吗？”
两个人睡一张床？忍足侑士的嘴巴变成了O字型。
有问题吗？乍一想当然没有问题。床足够大，自己睡觉不认床，睡相也安稳老实，而且两个人又都是男孩子。
等一下，就是这最后一点，再往深里推一下，好像就有点儿问题了。可到底问题出在哪里，忍足又说不上来，只觉得鼻腔里痒痒的，又有点儿呼吸不畅，想打喷嚏了。
当天晚上，忍足侑士平躺在大床的四分之一处边缘，双手交握放在胸前，闭上眼睛，呼吸绵绵，连他都觉得自己这副模样，就像是圣洁祭坛上一个沉睡的圣女。
可惜，无论他造型再怎么圣女，就是睡不着。
混合了香精、布料和肌肤味道的气息，从忍足的鼻孔钻进去，似乎顽皮的穿行于身体的每个角落，撩拨他的每一处神经末梢。让他的听觉敏感的甚至可以听得清，黑暗中迹部呼气和吸气的节奏；触觉敏感的甚至迹部每次翻身，牵动的被褥和身体的摩擦，都会让他的肌肤起一层细细的疙瘩。
怎么会这样，怎么会这样？果然还是不习惯和人同睡么？
当忍足懊恼的挪了挪脑袋，望向让他失眠的根源，竟然视觉敏感的甚至能够看清,微光中一段温润的白色，并且毫无犹豫的断定那是迹部的脖颈！
吓得他赶紧脖子一缩，收回让自己都觉得诡异的目光。
不愧是帝王啊，不仅网球场上自己不是他的对手，就算是在床上，就算是睡着了，还是气场强大的能让自己失眠。
忍足哀哀的想着，又觉得这种想法荒谬绝伦，而且完全没有击中心头朦朦胧胧，又惴惴不安的那一点。
于是，忍足侑士在极度敏锐的无感的折磨之下，在漫无边际，有点混乱，又有点美好的思维乱线中，硬是撑到了快要天亮，才勉强的睡过去。
可惜梦魇又接踵而来，在迷迷糊糊中，忍足仿佛嗅到了一股甜香，接着眼前就出现了一块大蛋糕。放在荷叶边的水晶盘子里，铺着雪白欲滴的奶油，点缀了娇艳的玫瑰花瓣，看上去可口的不得了。
当他终于忍不住凑上前去，伸出舌头想舔上一小口的时候，忽然不知怎么着，一头就栽进蛋糕里，口鼻被软绵绵、滑溜溜、香喷喷的奶油堵住，气都喘不过来了。
就这么一紧张，忍足又醒过来了。这一醒不要紧，看到的情形把他仅剩的一丁点睡意，都驱赶的干干净净。
幽蓝色，淡淡的曦光，透过薄薄的窗帘，柔和的洒在大床上，被雪白的被褥折射出更亮一点的色泽。
迹部的半个身体都露在被子外头，并且歪歪斜斜的凑到自己的身边。脑袋落在两个枕头中央，被头发覆住的半张脸孔，在曦光下呈现出玉石一样的温润，安静的让人无法将这张脸，和平日里各种张扬，各种鲜明的表情联系到一起。
偏偏一条胳膊却很没形象的横过来，睡衣袖口层层叠叠的荷叶边，正好把自己的鼻孔堵了个严实。
忍足暗叫一声苦也，小心翼翼的抬高下巴，把鼻孔解放出来。正想挪开迹部的胳膊，而袖口的丝缕甜香，又让他心念一动，犹豫了片刻，到底还是带点沮丧，带点快意的让它搁在了原处。
就这样，忍足的睡眠彻底宣告废掉，终于熬到闹钟响起的那一刻，他立马从床上蹦起来，大口大口尽情呼吸着新鲜的空气，拍打着迹部的肩膀叫唤，“小景，小景，快起床了！”

   



						第18章 怎么刺激出最佳状态
“唔……”迹部从枕头上拔起脑袋，才跟忍足一照面，原本半耷拉的眼皮子立马撑开，直勾勾瞪了忍足半晌，问：“你怎么了？”
“我，我怎么了？”忍足吓了一跳，莫非昨晚自己的各种不自在，各种不可告人的心思，竟然被迹部看穿了，这是怎样恐怖的眼力啊！
“自己看。”迹部把忍足推了个转身，正好对着床边衣柜上的大镜子。
“哦。”忍足瞅了镜中的自己，只一眼，就哇的从床上弹起来，又落下，把额发往脑后一撩，伸长脖子把脸面朝镜子贴得更近。
确定不是自己眼力的问题了，忍足对着镜子里头，挂着一对浮肿黑眼圈的家伙，痛苦的呻吟了一声，“这，这不是我吧……”
他忍足侑士，从10岁开始，已经连续三年，蝉联道顿崛第二小学最受女生欢迎的男生，任何时候，任何场合，都是从容优雅，风度翩翩，帅到没天理。
没想到，才在迹部景吾的床上呆了一晚上，就被折磨的花容失色，电眼无光，形容憔悴狼狈的连自己都快要不认识自己了。
偏偏始作俑者的那一位，竟然还无知觉的敲打着他的脑袋，恨铁不成钢的口气，“昨晚没有睡好？本大爷的卧室是天底下最舒适的地方了。忍足侑士，你认床吗？一个优秀的网球手，必须具有良好的环境适应能力，明白吗？”
“我，我明白了……”完全牛头不对马嘴，可是还能说什么呢？
迹部满意的巴掌撤离忍足的脑门，跳下床，从忍足身前绕过，打开衣柜，取出一套运动服，一边脱睡衣，一边说：“这几天的训练菜单，我是拜托专业的网球教练制定的。在本大爷看来，向日的体力不行，`户的打法太单一，芥川是前后场跑动不够积极，至于你么……”
迹部还没有说完，就被身后两声惊天动地的大喷嚏的打断，跟着就是噗的一声，好像什么东西倾倒了。
一回头，便看见比自己更早起床的忍足，又直挺挺的倒回了床上，手掌覆盖着额头，五官皱成一堆，好像头疼不已的样子。
迹部火了，坐到忍足身边，按住他的两肩，就像搬东西似的掀起来，然后捏着他的下巴一抬，强迫他对着自己的眼睛，“至于你，就是怎么刺激出最佳状态的问题！”
忍足几乎都带上了哭腔，“小景，我已经很受刺激了，你，你能不能先穿上衣服啊……”
刚才迹部睡衣一脱，大片雪白笔挺的脊背裸露在忍足的面前，害他的脑袋刹那间热血充溢，整个人轰然倒下，几乎所有的知觉器官都停摆了。
现在，竟然还更过分的拿正面对着他！
迹部低头看了自己健美的身躯一眼，轻蔑的放开忍足，“本大爷训练有素，身体强壮，从来不担心感冒这种小事。”
在彻底呆掉三秒钟之后，忍足开始为迹部超正直的理解力叫好，这样他就不用为自己不堪的念头，而去费脑汁狡辩或者掩盖了。

咚！`户亮凌厉的扣杀，落在忍足的左脚边，后者一个姿势漂亮的反手拍，眼看就要接到了，却在踏位的时候，两只脚像麻花似的拧到了一处，一个踉跄差点儿没绊倒自己。
虽然到底是站稳了，可是网球已弹出后场，直奔在忍足身后观战的迹部。
迹部手掌一抄，接下了网球，恼火的掷回场中。
司职裁判的一年级生的北川安太郎报出了比分：“5比4，`户领先，交换场地。”
忍足不敢回头，赶紧拖着球拍走向对面的场地，背后凉飕飕的一片，早就知道迹部此刻正拿怎样的眼光瞪他。
可是，这能怪自己吗？一晚上失眠，浑身乏力不说，加上眼皮浮肿，连视觉都不灵光了。
偏偏`户那家伙干劲十足，火力全开，一副不打趴自己不罢休的模样，比起在学校网球部的日常训练，凶猛了不是一点点，果然是迹部口中，环境适应能力强大的网球手么？
随着忍足侑士的一个回球落网，`户亮6比4拿下了这盘练习赛。
这时一名管事模样的中年男子，走到迹部身边向他汇报，“景吾少爷，烧烤区已经在人工湖那边安排好了，您和您的同学随时都可以过去。”
“什么？烧烤？”有关吃的一切话题，向日岳人的耳力跟他的身手一样敏捷。
就连`户亮也从毛巾底下方探出脑袋，在赢了一场比赛之后，特别还打败了潜在的单打位置的有力竞争者，他很有大吃一顿的好心情。
“大家上午的训练都很努力，作为慰勉，本大爷中午请各位自助烧烤。”迹部一指人工湖的方向，“有地中海的牡蛎，以及专门从中国的长白山运来的松茸，请尽情享用吧。”
“哇呀，真是太棒了！”向日岳人蹦起来，带头就朝人工湖跑过去。
转眼间，少年们就只剩下雀跃的背影，望着他们消失的方向，迹部用宠护而得意的口气自言自语，“真是的，本大爷可还没有发布解散的命令……”
总算还可以美食一顿，姑且弥补一下因为失眠而流失的体力吧。忍足侑士撑起酸痛不已的身体，刚刚迈开脚步，一个冷森森的声音，就在背后叫住了他。
“你还不能走，忍足侑士。”
“啊，小景，你想干什么？”
看见迹部景吾两手插在裤兜里，腋下夹着网球拍，态度傲慢无情的站在自己身后，忍足就知道更大的折磨在等候自己。
果然，迹部嘿嘿冷笑，“你想吃午饭吗？可以，前提是先打赢了本大爷一局。”
“如果我，我总也赢不了呢？”
“放心好了，本大爷很讲义气的，会陪着你一块挨饿。”
“哇呜……”
好机会！迹部的这记回球，力道并不凶狠，而且打到后场，有足够的时间救球。忍足勉力拔起疲惫不堪的脚步，跑到底线附近，身体一侧，球拍挽起。
虽然回球力度和加上的旋转，并不令自己十分满意，但是刚刚前场截击的迹部，正往前大幅跨步，自己放了一个奔向后场的高球，他应该难以从容应对。
但是令忍足没有想到的是，迹部并不急于追逐网球的路线，而是原地起跳。
没有任何助跑的他，竟然可以跳跃到网球方始下坠的高度，夭矫的身影面向忍足，遮住的正午太阳耀眼的光辉。
好惊人的身体柔韧性和跳跃力！
忍足由衷的赞叹，同时根据迹部跳跃的高度、挥拍的手势，飞快的对他的扣杀做出判断，利用脚下跑动的惯性，迅速占据了便于截击的位置。
凌空的迹部身体前倾，球拍压下，网球挟着光电一般的速度，奔向忍足。跟他的判断小有偏差，网球奔袭的方向，并非他脚下位置的前方，而是――他握拍待发的手腕！
啊，错了吗？经历过无数比赛的忍足，忽然对这一球，产生了一种陌生的恐惧感。
就是这小小的偏差，就是这片刻的怔忡，右手腕便感受到强烈的震动和痛楚。
忍足“啊”的轻呼出声，手腕一抖，五指松开，球拍掉落在地，砸上了自己的脚面。
还没等他弯腰拾起球拍，就看见一片矫健、流畅的运动剪影，被投射在明晃晃的场地上――是迹部？他竟然第二次跳起来了？
在极度的震撼中忍足抬头，几乎同时，高速旋转、飞驰的网球曳出的青色光芒，劈破了他完整的视野，宛如一枚重磅炸弹，在他的脚边轰然落地。
忍足愕然看着右手腕上的红印，又看了一眼网球落地开花的地方，最后目光定格在球网背后，那个正用球拍指向自己的少年。
“看清楚了吗，忍足侑士，刚才那一招，就是本大爷新练的绝技――迈向破灭的轮舞曲。”迹部的声音如同平静的河面，掩盖了激涌的暗流，像是在吟诵一段华丽而严肃的诗篇，“还是第一次在对手面前使用，怎么样，足够刺激你使出全力了吗？”
忍足一点一点的抬起面庞，尽管汗湿的发绺下方，依然高挂着逵猩竦暮谘叟荩然而颓丧狼狈的神气却一扫而空，微微上扬的唇线两端，又挂上了三分疏淡，三分明亮，三分狂傲和一分神秘的笑容。
“呵呵呵，果然是很惊人的招式呢。小景，再打一局吧，我现在很有兴趣，好好的领略一下你的美学。”
迹部眼中的锋锐之气渐渐淡去，也闪动着两泓快意的漆黑，嘴上却照旧是不屑的语气，“哼哼，本大爷才不会给你机会，来反复研究我的最新绝技！”
“啊，小景，你不会对自己的绝技这么没有信心吧？”
“本大爷是你对你现在的状态没信心，有胆量的话，下午再来。”
看着迹部收起球拍，忍足聚在胸口的一股豪气登时散了，膝盖一软，软绵绵的跌坐在地上，“我，我要好好吃一顿，然后再睡个午觉……”
“起来！”迹部一掀球网，走到忍足跟前，向他伸出了手掌。
忍足搭上迹部的掌心，那结实而湿滑的触感，不由让他心念一动，“小景，上次的问题，你还没有回答我。”
“什么问题？”迹部略一使劲，把忍足从地上拽了起来。
忍足把下巴搁在迹部的肩膀上，有气没力的蹭了蹭，欣赏着他温润流畅的下颌线，“你家里有没有跟你一样漂亮的姐妹啊？”
“没有！”迹部咬牙，把挂在自己身上的忍足推开。
“啊，啊，你扶我一把嘛，我现在浑身都没力气……”
“岂止会扶，把你整个人扛过去都没问题！”
迹部再一搡，忍住的后背便撞上了一堵硬邦邦的，类似墙体的东西，等他回头看清那张黝黑的、刻板的、粗犷的脸，骇的他惊叫出来，“桦地？！”
迹部潇洒的拍了拍手掌，不再理会身后的两只，自顾脚步轻快的扬长而去。

   



						第19章 第一双打诞生
手冢国光放了一个短球，网球几乎是贴着网面落入对面的场地，后场的大石秀一郎快速跑上前，拼命伸直球拍去救球，可还是差了一点点。
他扑跌在网前，抬头朝对面的手冢无可奈何，却心悦诚服的笑了笑。
“6比1，胜方，手冢国光。”裁判宣布了练习赛的结果。
“手冢真是太强了，即使只用右手，还是赢的这么漂亮。”红头发的菊丸英二蹲在场边，捧着鼓鼓的下巴，对着场中那个左手手肘裹着厚厚绷带的少年赞叹。
“哼哼，我可不觉得他有什么了不起，竟然也可以入选新人赛队伍。”蹲在菊丸身边的一年级生新井嘟哝了一句，立刻得到了另一个同伴岩崎的附和。
菊丸在两个死党脑门上各拍了一巴掌，“喂喂，你们别太自大啊，手冢可是少年赛关东区的冠军。换了你们两个上去，赢一局都不要想。”
“我们才不跟手冢比，我们承认他很厉害。”新井亮一撇了撇嘴，指向场内的另外一个少年，“我说的是他。他的打法明明很普通，完全看不出有什么厉害的，却入选了新人赛。”
“就是嘛，其他学校都是用比赛来选拔的，青学却是监督和部长决定。” 岩崎恭次郎也忿忿不平的说：“他只会成天围在手冢身边转，肯定是手冢推荐的他，这太不公平了，如果用比赛的，我们谁都不会输给他！”
“现在，我们光丘小学三人组，只有你一个人入选了新人赛。”新井和岩崎四只眼睛齐刷刷的瞪着菊丸英二。
被两个死党这么一说，一瞪，菊丸仿佛也被他们的忿忿不平之意所感染。要说起来，大石的球技确实太一般了，让人看着都乏味。
看着场内那个瓢虫脑壳的少年，又蹭到手冢身边，殷勤的递毛巾过去，笑容看上去尽是讨好的意味，嘀嘀咕咕的不知道又在说什么。
真是让人看了超不爽！如果让这种球技平平，只会抱大腿的家伙代表青学出赛，即使是作为队友，也会觉得很羞耻的！
菊丸跳起来，满脸的自信和跋扈，“你们等着吧，就让我菊丸大爷用舞蹈网球的绝技，好好教训一下他吧！”
“喂，大石秀一郎，你等一下！”
大石正在埋头整理球袋，突然一个人影跳到自己跟前，清脆张扬的叫嚣着。
他一抬头，就看见了酒红色头发的OK绷少年，瞪大了眼睛，叉着腰站在自己跟前，活像一只神气的猫。
真是很有趣啊，大石开心的笑了，“菊丸君？你有什么事吗？”
菊丸觉得大石脸上那种憨憨的笑，真是不顺眼极了，有实力有个性的人，才不会这样笑呢，活像一个小老头。
“我要跟你比赛！”
“啊？网球部有规定，一年级不准私自比赛的。”
“我们不是都入选了新人赛吗？就当是练习好了。而且，你打算告诉前辈吗？还是告诉手冢？”
“这样啊……”大石歪着他的瓢虫脑壳，考虑了一会儿，照样带着笑点头，“好吧，其实我也很想跟菊丸君练习，你的舞蹈网球……”
“说定了，我十五分钟后再来！”菊丸打断了大石的絮叨，不给面子的直接转身走人。
目送着菊丸的背影离开，大石不仅不生气，面上的笑容反而带上一种期待的意味，更加温和，更加明亮。
“走吗，大石？”手冢走到大石身后，问他。
“手冢，你先走吧，我想起来，还有些事，大概会晚点儿。”
手冢的眉毛微扬，像是有些诧异，但到底没有发问，只是淡淡的点了一下头，“那好吧，我先走，再见。”

好机会！大石把网球沿着斜线，打到菊丸反手的底线，精准的底线球技术，是他最擅长的。菊丸正站在右边占地，要想接到这个球还是很有难度的吧？
不过，大石的心里，其实并不希望菊丸就这样放弃。
“这种球真是太简单了！”
菊丸脚下一蹬，身体像只从树梢飞往青空的小鸟，流畅的朝网球飞来的方向，滑翔了一段距离，手中的球拍一兜、一挑，灵巧的把网球送回对面场地。
大石紧跑了几步，还是追赶不上，网球从他脚边弹开。
大石伸臂抹了抹下巴的汗滴，看着对面雀跃的红发少年，这个看似轻灵的回球，速度还真是很快啊。
“怎么样，这就是我的舞蹈式网球了！”菊丸英二的球拍在手腕上转成一朵风车。
“菊丸胜，比数3比0！”看着大石又几分狼狈的模样，新井赶紧报出了比分。
“大石秀一郎，你认输吧？”菊丸又叉着腰，无比得意的哈哈大笑。
“呵呵呵，你的动作真的很厉害，完全不能预测……”菊丸清亮的笑声，也不能完全掩盖大石憨厚却畅快的笑声。
他的反应很令光丘小学三人意外，而他接下来的话，更是让他们都愣住了，“菊丸君，你有兴趣双打吗？”
“双打？”菊丸接连眨眼睛，不太理解大石的意思。
“对，和我组成双打的组合，怎么样？”
“啊？我才不要呢！”即使对面那双充满期待的眼睛，令菊丸刹那间有类似感动的错觉，但他还是断然拒绝了。
双打有什么意思？而且还是跟这样没趣没实力的人搭档，“我已经完全看穿了你那单调的动作。还有三局，接招吧！”
“英二，加油！英二，必胜！”两名死党也不遗余力的在场边鼓噪。
可惜，接下来比赛的情势走向，令菊丸越来越笑不出来了。
的确，大石秀一郎的打法平平无奇，他只是不断的把球打到自己的空挡，然后迫使自己不停的奔跑、跳跃去接球、反击。
一开始，凭借着优越的身体反应能力，还是可以轻而易举的把球打回去。但是总要不停的跑，不停的跳，让菊丸本来球稍有欠缺的体力快速的流失。
渐渐的，他有点儿跟不上节奏了，总有那么几个球，在眼看就要接到的边缘，硬是从自己的球拍边上漏掉。
大石的比分追上来了，3比1,3比2,3比3……
“啊呀！”奔跑的速度完全追不上那个球，菊丸只有尽力的跳起来，跃出去，将手臂伸展到极致，拼命的去够大石挑向底线角落的网球。
差一点，还差一点，加油啊，英二！可惜，身体的柔韧性和平衡能力已经到达了极限，菊丸的身体从半空落下，重重的摔到了地上，球拍也脱手飞出。
“啊，你不要紧吧？”他听见了大石惊慌的呼叫，好像还蛮真诚的样子。
“可恶啊！”趴在地上，喘息不已的菊丸，眼看着网球从自己眼皮子底下弹出去，只能恼恨的捶打着地面。
“大，大石胜，总局数6比4……”新井结结巴巴的报出结果，好像还不太敢相信，那么强的菊丸，竟然被看起来那么平庸的大石击败了！
菊丸脸面贴着地板，半晌都没有抬头，大石赶紧走过去，蹲下来伸手去拍他的肩膀，口中的呼唤他，“菊丸君？菊丸君？”
眼前红光一闪，几点汗水溅上大石的脸面，菊丸已经一个打挺，坐起了身体，啪的把他的手拍开，面红耳赤的嚷嚷，“不可能会这样的！你听着，大石秀一郎，刚才只是热身，热身！接下来才是正式的比赛！”
大石呆呆的看着菊丸，嘴巴都合不拢了，“还要打？不用了吧……”
“当然要打，现在才正式开始！”
可是，之后无论再打多少场，结果都是一样。
我不甘心，我不甘心啊……可惜，菊丸只能在肚子里呼喊，他现在连出声的力气都没有了。他怎样也想不通，大石那家伙明明打法平凡的要命，为什么会拥有深不见底的体力？还有，那一手控球的技术，也马马虎虎算得上优秀吧……
大石很想再次走过去，可是他又担心菊丸会不会又跳起来发脾气，说再打一场。
他之所以和菊丸打比赛，并不只是为了击败他，而是要证明，自己的实力和打法，是可以跟他搭档双打的。
听手冢说，部长很担忧新人赛的双打，因为双打从来都是青学的弱项。如果想打赢新人赛，甚至更远一点的正式比赛，包括自己和手冢的那个梦想，青学就需要强大的双打组合！
不管了，就算他怎样发脾气，自己也不会放弃的。
大石打定主意，正打算钻过球网，球场外忽然传来一个苍老却威严的声音，“你们几个小鬼，训练已经结束了，怎么还在这里？是私自比赛吗？”
同时被吓一跳的大石和菊丸，一起循声望去，只见一个五十多岁的欧巴桑站在球场入口。虽然容颜苍老，但是身穿红色运动服，扎起高高的马尾发，看上去精神十足。
“他们只是在练习而已，才不是比赛。”新井和岩崎装起胆子问：“您，您又是谁？”
“嘿嘿，我是网球部的顾问老师，龙崎堇。”
“啊，监督？！”在场的四个少年全部石化。
这个突然出现的欧巴桑，竟然是迄今为止，还没有正式露面的青学网球部监督？

菊丸把书包甩到集装箱上面，然而后退、助跑、起跳，双手攀住集装箱的上边缘，一个轻巧的翻身，就来到了这个废弃集装箱的顶部。
这个是菊丸英二的秘密反省地。每当他打输一场比赛，就会倒这里来自我反省。
菊丸坐下来，正好可以面对大海那一边红彤彤的太阳，清晨的海风吹过来，略带咸味的蓬勃的气息。他大口大口的呼吸着，从昨晚开始，一直盘踞在心头的沮丧，似乎淡了些许。
“怎么会输给那个呆子的，不应该啊，想想就让人生气。”吐出一口浊气后，菊丸自言自语。
不应该输，也不甘心输，可到底还是输了。
一定要扳回来，他菊丸英二绝对不会就这样善罢甘休的。从今天起，不，从现在起，就要把大石那家伙打法的弱点全部找出来。
他的体力很好，控球能力是强项，还有……
虽然很令人不快，菊丸还是努力回想着昨天比赛的情形。
突然，咚的一声，好大的声响打断了菊丸的思路，跟着屁股下面就感到类似共振的动静。
这么巨大的集装箱，是谁在底下折腾呢？菊丸疑问方起，又是咚的一声，接下就是一连串有节奏的咚咚声。
菊丸从集装箱上方探出脑袋，看见下方那个披了一身金红色朝晖的少年。
“大，大石？”
大石秀一郎背对着大海和朝阳，把网球一下一下的打在集装箱面上。
这么早……他每天都来这里特训吧？一定不会错……
菊丸看着大石重复很单调的挥拍动作，没有任何花巧，只是把网球打到同一个落点上，竟然没有分毫的偏差。
菊丸蓦的发觉，原本那张平凡的，甚至有点儿讨厌的脸，此刻似乎被一种叫做坚毅的表情所主宰，令平凡的大石看上去充满了魄力，令人非常非常非常的，想打败他！
“喂！”只是一个冲动的念头，让菊丸没有多想，腾的站了起来，对着下方的少年大声宣布，“我和你搭档双打吧，直到我把你打败的那一天！”
“菊丸君？”大石愕然抬头，“你，你怎么会在这里？”
“嘿嘿，这里是我菊丸大爷的地盘啊。”菊丸咧开嘴笑，龇着雪白的牙齿，指着自己鼻尖上的OK绷，“不过从今天起，叫我英二吧。”
“呀？真是太好了！英，英二，你刚才说的，是真的吗？”大石的笑容看起来果然傻透了。
“当然！我会在这段时间，把你的弱点全部都找出来！”


   



						第20章 Y太郎的制胜策略
“亮，你说这家伙这几天是不是有点儿反常啊？”向日岳人把球拍横在膝上，问身边的那个人。
过了好一会，没有得到应答，向日奇怪的转过头，“喂，亮，你怎么……”
他这才发现，`户亮早不坐在他边上了，松软的草地上躺着的，只有吹着鼻涕泡泡，呼呼大睡的芥川慈郎。
`户已跑到另一块球场，劲头十足的独自练着弹壁球。
向日愣了半晌，把目光从跳跃腾挪的`户身上，移回到面前球场上，打得正酣的这一对。干脆仰面一倒，躺在芥川的身边，舒服的球拍搁在脑后，眯起了眼睛，“算了，还是我们俩做个伴吧，多么好的太阳啊……”
他口中的“这家伙”，正是刚刚给了迹部一个Drop Shot的忍足。
迹部用球拍用力拍打了一下网球，弹起，接住，望向对面场地的目光，带了几分嘉许之色，“这个回球不错，马马虎虎能让本大爷另眼相看。”
忍足的表情却看不出欣喜，反而明显的欲求不满，“小景，你怎么不再使出那招‘破灭的轮舞曲’啊？”
“嘿嘿，本大爷的绝技恐，不是随随便便就会使的，如果你想看，就用实力逼本大爷使出来吧，看招！”迹部口中说话，手上毫不犹豫的送出了一个高抛发球。
这个发球的路线沿着微曲的弧度，应该是带上了很强劲的旋转。
忍足不敢怠慢，侧身让球从身前掠过，球拍从下往上挥出，尽管卸掉了一部分旋转的力道，但还是能够感觉到在旋转的作用力下，握拍的手势都有些不稳了。
总算把球回到了一个比较理想的位置，然而迹部却早早等候在那里，像是已然预测倒他回球的路线和落点。
忍足一个前冲，利用助跑的惯性，把球再度打回去。同时，纠缠了钦佩和不甘的情绪，横亘在热烈的胸口。
对面的那个少年，是自己遇到的绝无仅有的强劲对手，无论他的天赋、勤勉和实力，都无可挑剔，虽然现在自己还不能赢过他，即使是对抗和挑战，也是让人兴奋不已。
总有一天，总有一天！你等着吧，小景！
这几天下来，忍足对自己的“环境适应能力”，逐渐恢复了一点自信心。至少，他不会再对着迹部香喷喷的荷叶边睡衣，以及睡衣外头露出的半截雪白颈子打喷嚏。
清晨必须早起朝练，放课后是网球部的集训，晚间迹部、`户、北川他们还会自行加练，弄得他既不好意思，也不敢偷懒。
况且，越是跟迹部对练，越发惊叹于他强悍而华丽的球技，使忍足因为在关西区找不到对手而蛰伏的斗志，彻底被唤醒了，点燃了。
他感到自己对于网球，从来没有如此热烈的投入过。
一天下来的密集训练，让身体很是疲惫，几乎是头一沾枕头，就能进入酣甜的梦想，再也没有重复头天晚上荒唐的梦魇。
反而是早晨神清气爽的醒过来，可以兴致勃勃的欣赏犹在梦想的迹部，伸到自己枕边来的睡颜，偶尔还可以壮起胆子，撩拨一下他格外柔软的，银中带紫的漂亮头发，或者冲着他两排浓密的睫毛吹气。
或许一天之中，只有在这个时候，小景才会看上去如此的安静，如此的温柔。
然而，即使忍足非常享受这种日子，一周的时间还是忽悠悠的就过去了。

真田看着坐在旁边座位的幸村，太阳照进车窗玻璃，在他蓝紫色头发的边缘，撒上了一层神秘的幻彩。
线条柔软的白皙侧脸，在阳光下呈现出半透明似的温润，看得见细细的绒毛和唇边浅浅的笑涡。
换做任何人，都会认为，这是个乖巧而安静的孩子，正在憧憬着前方的快乐旅途。
只除了真田。从四岁就开始和幸村厮混在一起，他再清楚不过了，只要幸村精市长时间的安静，心中定是在转什么令人头疼的念头。
而这个头疼的人，通常都是自己，于是真田干脆闭上了眼睛，把头枕在椅背上，开始每次比赛前习惯性的冥想。
可惜已经迟了，幸村转过头来，两根纤细的手指硬是拨开了真田的眼皮，“这么好的旅程，不要睡觉嘛。”
“我没有睡觉，我是在冥想。”真田挥开幸村的手，恼火于他的明知故问。
“冥想跟手冢国光比赛的情形？”幸村故意悠悠的叹了口气，似乎很惋惜，“要不是我不巧生病，少年赛你败给我，也好过败给手冢国光。”
真田又有一种被人往喉头塞了石块的感觉，可恶，就算知道也不要故意说出来！
的确他最期待的，就是在这回的新人赛上，再次和手冢交手，一雪半年前在关东地区少年网球大赛上，7比5惜败给他的耻辱。
少年赛后的整个暑假，真田都在进行着魔鬼式的训练，现在无论是球技、体能还是力量，他自信都不会再输给手冢。
固然最终的目标，是打败身边的这个天赋很高，性格很差的家伙，但在此之前，真田弦一郎绝对不允许自己有任何的败绩。
“弦一郎，你有没有兴趣知道，我在想什么？”幸村笑眯眯的眉眼，荡漾着真田一眼就能看出来的恶意。
于是不理他，继续闭上眼睛，冷冷的回答：“没兴趣。”
幸村并不生气，而是自得其乐的嘿嘿一笑，又把目光转向蔚蓝大海和葱茏树木的车窗外，“嘿嘿，我在想我的景景。”
“什么？”陌生的名词让真田忍不住发问，不过一开腔他就后悔了。
幸村总是很擅长打破他的垒起来的防线，几乎每次真田都会上当，然后就会后悔，再然后再接着上当。
“景景。”幸村的眼睫毛眨呀眨，就像是朝真田蛊惑的招手。
“……”被蛊惑的那一个，还是不明白。
幸村的身体趴过来，俯在真田的耳边，暖暖的催眠一般，“就是迹部景吾嘛……”
有那么百分之一秒，真田强忍住想呕吐的冲动。用这种活像小猫小狗的昵称，来称呼自己即将遭遇的强大对手，幸村精市居然没有被他自己肉麻死？
不过，随即耳边传来幸村清泠的一笑，宛如粘稠滑腻的漩涡中，突然注入了一泓凛冽的清水，“弦一郎，我一定会击败他，一定要他臣服，一定让他归于我的麾下，组成全日本中学最强大的队伍！”
真田默然，这就是幸村精市，有着连他都无法理解的霸道。他只是想胜利，而幸村却是想征服。他只是想成为最强，幸村却想成为主宰。
“如果不出意外的话，他应该也是冰帝学园的第一单打，真是令人期待啊。”

可惜，这一回幸村精市料错了。冰帝学园的音乐教室内，迹部景吾正把一张巨幅海报拍在黑色钢琴的后顶盖上。
“你什么意思，迹部同学？” Y太郎的手指停在琴键上，抬起黑蓝色的眼瞳。
“我也想知道这是什么意思，监督。”迹部指着海报上的一行序列和名字，直面Y太郎眼中的一抹冰寒，“为什么我是第二单打？难道您认为，我的实力还不如`户吗？”
“身位网球部的监督，我必须为球队的战绩负责，即使是新人赛，也要选择胜率最大的策略。”
迹部哈的笑出声来，像是听到了十分可笑的说辞，“监督是想说，如果我是第一单打，就会妨碍球队的胜利？”
迹部的质问咄咄迫人，Y太郎却毫不犹豫的回答：“是的！”
这个结论太荒唐了，眼前的男人毕竟是学校的老师，是球队的监督，迹部只能强忍心头的不忿，一字一字挤出冷硬的牙关，“为――什――么？”
“因为我们实际上的对手，只有一个，那就是立海大附属。” 
“那又怎么样？本大爷可不惧怕立海大附属的任何一人，相反，我就是为了彻底击败他们呢，才加入冰帝网球部的。”
“迹部景吾，冰帝网球部并不只是你一人的。如果球队败绩了，即使你独自登临绝顶，也不配称作帝王，懂吗？”
Y太郎的话，好像突然击中了迹部心中，某处敏感而困惑的地方，让他呆了一霎，罕有的对某个观点，无法做出敏捷的判断。
“听过一个中国的故事，田忌赛马吗？” 
这个问题更加深了迹部的不明确感，犹豫了一会，他只能点头，“听过。”
“立海之所以称霸全国，是因为他们的单打总是最强的。我们要想打赢他们，就必须努力在三场单打中最少拿下两场……”
迹部刹那领悟了，双手猛的拍在琴盖上，身体倾向侃侃而谈的监督，急切的问：“所以您的意思，像田忌赛马一样，用上等马拼掉他们的中等马，用中等马拼掉他们的……”
Y太郎在琴键上敲下一串流畅的音符，打断了迹部的陈述，“既然懂了，那就去充分的准备吧。”
迹部刷的把海报抓在掌心，傲然一笑，“如果您认为这是策略的话，我可以接受。不过监督，我并不在乎，先拼掉他们之中的哪一个。”
Y太郎从钢琴背后抬起视线，望着迹部大步流星离去的背影，好像也有一丝的困惑，不过也只是不以为意的笑笑，继续全神贯注在跳跃的琴音中。

   



						第21章 大家都有熟人啊
矢口淳领着新人赛队伍，在网球场入口等候履行报到手续。
可是手下这一届的新丁们，却没法保持立海大附属网球部先前的严肃作风，兴奋不已的东张西望，叽叽喳喳的交头接耳，即使是被认为最稳重的真田弦一郎，也在他耳边飘过来一句不知道是惊叹，还是不解的“哦”。
也难怪，连同带队的这一次，矢口淳已经参加了三届新人赛，只有本届的主办方阵势，真是太与众不同了，未免热闹、另类的有些离谱。
除开从主教学楼顶垂下来的巨大欢迎条幅，网球场四周更是树立着大大小小、花花绿绿的看板和海报，聚集了一群群亮丽光鲜、振奋热烈的少年男女。他们有的举着看板朝网球场内招摇，有的已经开始吹打起了小喇叭和宝特瓶，甚至还有人在现场派发加油道具和零食。
瞧这个架势，仿佛接下来要进行的，不是一场非正式的网球赛，而是欢腾热闹的冰帝校园祭。
“嗨，桑原，你过去要两串烤章鱼小丸子吗？”丸井文太推了桑原杰克一把，短短的半个月相处，他已经成功的，让这个有一半巴西血统的老实男孩，对自己言听计从。
“为什么是我过去？”桑原黑黝黝的脸皮透出些酱红色，害羞而不情愿。
“你长得这样诚实又可爱，她们比较愿意分给你嘛。”丸井文太的眼中闪着无比诚恳的光芒。
“给你。”这边桑原还在踌躇，不知何时消失，又突然出现的仁王雅治，已把一串烤得焦黄喷香的章鱼小丸子递到丸井面前。
“赫，你怎么拿到的？”丸井很意外，细眉细眼，总是挂着一抹狡黠笑容的仁王，会那么轻易的获得冰帝女生的好感？
“很简单嘛，只要过去说一句‘冰帝必胜’，就可以免费领取一份零食。”仁王又变戏法似的，两指捻出了一朵鲜红的玫瑰，“如果再加上一句‘迹部SAMA加油’，还可以获赠一朵玫瑰。”
丸井瞪大了眼睛，考虑要不要吃掉手中的章鱼小丸子，“什么，你你你竟然叫对手必胜和加油？”
仁王满不在乎的撇嘴，“只是说说而已嘛，胜利又不是用嘴就能说出来的。”
场外的欢腾场面和队友们的对白，让幸村眉开眼笑，“看来，我的景景果然是人气超高啊，越来越期待和他见面了。”
他这副听上去由衷的不得了的语气，听得真田不禁在眉心拧了个大疙瘩。
“悖啃掖澹你有熟人在冰帝吗？”
“景景，应该是一个可爱女孩子的名字吧？”
“哇，幸村你真是太狡诈了，竟然已经有了女朋友！”
一碰到这个年纪都感兴趣的话题，少年们立刻满口胡言乱语起来，就连一派温雅的柳生比吕士，都把脖子伸了过来。
真田只觉得两边太阳穴青筋直跳，而幸村只是满面春风的笑而不语。
“统统闭嘴！”终于，无法忍耐的矢口部长回过头来一声低喝，于是天下暂时太平。
“哇哇，真是lucky！冰帝学园竟然有这么多可爱的女孩子！而且还这么热爱网球运动！”
连串激动的欢呼吸引了大家的注意力，只见报名队伍的末梢，站了一队身穿绿色运动服的少年，其中一个正在手舞足蹈的雀跃不已，还原地翻了一个漂亮的筋斗。
望着那一头上蹿下跳的橘红色头发，矢口淳的心里立时平衡了，相比起来，自家喽纵然丢脸，总还不至于太离谱。
“嗨嗨，这个就是你的熟人了。”幸村捅了捅真田，朝橘发少年努嘴。
真田也感到有些意外，一直lucky，lucky的大呼小叫的男孩，正是他在少年赛上击败过的对手，那场打到6比4才决胜的比赛，给真田留下了很深的印象。
他应该是叫千石清纯吧？虽然现在活像个好笑的小丑，但真田深知，他那一手威力十足的强劲发球，可一点都不好笑。
“我刚刚了解过啦，他们是山吹中学代表队的。”仁王又幽灵般的飘到真田面前，正色的问：“那一个，不会是真田君的……特殊朋友吧？”
丸井文太只是认真的对付着他的章鱼小丸子，桑原杰克深邃的眼底一团天真的混沌，柳莲二仍旧低眉敛目，超然物外，柳生比吕士捂嘴低咳，一副非礼勿听的模样，可脸上分明是憋笑到内伤的表情。
幸村一拍真田黑的如同锅底的脸面，非常讶异的一声赞叹，“呀，弦一郎，真难得啊，你竟然像是听懂了？”
这一下，矢口淳连出声镇压的勇气和意愿都没有了。
“可以了。”赛事工作人员把表格交还给矢口部长，“食宿点在学园东区的F楼，比赛今天下午两点开始。”
矢口淳赶紧拉着队伍开拔，却在网球场出入口附近，被另一队人马截住了。
“站住，立海的。”这个清亮中带些懒散意味的声音，竟似有着慑人的威严，令矢口淳不觉站定了脚步，循声望去。
只见一个身穿冰帝的校服，眉目飞扬俊朗的少年，端坐在场边的监督席上，手臂搭着椅背，优雅的架着二郎腿，一副悠闲而倨傲的气派。
在他的身后，高高矮矮的站立了五六个年纪相仿的男孩子，俱都用或冷傲，或戒备，或漠然的眼神望着立海的队员们。
迹部景吾？第一眼看见迹部时，连真田自己都感到莫名，胸口竟然先掠过一丝类似惊喜的感受，随后才变作警惕之心。
“啊，景……迹部君？”总算大庭广众，那声雷死人的“景景”，没有溜出幸村的嘴边，反而是风度翩翩，热情又不失礼貌的站在迹部面前，“这么快又见面了，真是高兴啊。接下来的比赛，还请迹部君和诸位多多指教。”
连矢口部长的厚嘴唇，都忍不住抖动。这个幸村精市，对内对外还真是两副嘴脸，不知道是该夸他识大体呢，还是……
可惜，那个倨傲少年好像并没有要配合幸村“识大体”的意思，毫不掩饰敌意的冷冷一笑，“放心，我一定会绝不留手的击败立海！现在，只是专程来给你们提个醒。”
“知道了，我们也会全力以赴的。”幸村好像不带一丝火气，笑容和煦的点头称是。
立海的队员们立刻鼓噪起来，这种话也太羞辱人了吧？就连矢口淳也觉得生气，可是又认为自己一个三年级的前辈，又是堂堂部长，跟一个爱摆谱的后辈置气，实在不符合身份。
“我们走！”矢口淳又是一声低喝，强行把队伍拉了出去。
走在队伍最后头的幸村，忽然停下脚步，返身飞快的走到迹部身边，俯下身体在他耳边嬉笑，“景景，你真气派，等将来我当了部长，也要让队员摆你这样造型。”
虽然没有回头，真田弦一郎高大挺拔的背影，还是有一霎的僵直。

当天下午，新人赛的鏖战就拉开了序幕。参加本届比赛的，一共有来自关东区各中学的24支传统强队。
经过第一轮的比赛，青春学园代表队只用了两场双打和一场单打，便淘汰了来自神奈川的角野中学，接下来他们要面对的，是同样来自东京都的强队――山吹中学代表队。
“这一下，手冢你要出场了吧？山吹可是很强大的呢。”身材矮小的少年口中说着对手的厉害，可是两弯柔和的笑眼中，却丝毫看不出惧意。
不二周助的入选，多少令大石秀一郎有些不解。
他应该还不到160公分吧？身型纤瘦，胳膊细小，怎么看都像是力量不足。而且，在为期一周的训练中，他几乎没有同任何人正式交手过，让人无从了解他的到底实力如何。
可手冢说，不二周助是龙崎监督钦点入队的，而且竟然还是排位高于手冢的第一单打！
监督没有安排手冢出任第一单打，是因为他左臂的伤势还没有大好，而且还要同期参加校内排名赛的缘故吧，这个大石可以理解。
然而，即使交谈起来亲切和煦，但外表无论如何，都难以让人生出强烈信赖感的不二周助，真的可以胜任青学第一单打的位置吗？
在对阵角野中学的比赛，不二没有出赛的机会，又让大石的心里，多了一层不踏实，接下来的对手可是传统强队的山吹，任何位置都不能出纰漏啊。
连立海大附属的人都过来观战，甚至都有记者在场外立起了摄录机，可见这场强强对话，吸引了多少关注。
“弦一郎，你可真是好命，厉害的对手全都让你碰上了。”幸村的情绪明显有些怏怏的。
手冢国光倒也罢了，是夙敌的话就留给真田吧，幸村怎样都没有料到的是，连渴望一较高下的迹部景吾，居然也只是冰帝的第二单打。
现在，他只能期待，对面青学的那个头矮小，总是笑眯眯的第一单打，真的能够拥有驾临于手冢国光之上的超强实力。
这时，幸村又听见身后的丸井文太，忽然爆出一声惊呼，“哎呀，莲二，你睁开眼睛了？你在找什么人吗？”
“唔，没有……”虽然柳莲二的口气照旧是淡淡的，但幸村却精准的捕捉了他面颊上转瞬即逝的浅红。
“你明明有的，你刚才就一直在看青学那边？”丸井文太追着柳莲二不依不饶，“你在青学那边也有熟人吧？真是奇怪了，大家怎么都跟对手很熟似的？比赛的时候可不要放水啊！”
哦？熟人吗？幸村饶有兴味的目光，从对面青春学园的队员面上缓缓扫过，悠悠的自语，“能亲手打败在意的对手，感觉真是很不错啊……”
赛前五分钟的哨音吹响，新人赛的第二轮，两支传统强队之间的对决即将上演。

   



						第22章 貌似诡秘的青学
这一拍挥出，大石秀一郎的心便一沉。太用力了，跟计算好的路线肯定会有偏差。
当前青学对阵山吹的局势，让大战经验并不丰富的大石，克制不住的焦躁起来。
第二双打已经输给了山吹，现在他和菊丸的组合也以3比4落后于对手。山吹中学的双打实力，无疑是很强大的，如果这一阵也败了，如果他们的单打也同样强大，那么……
不容大石多想，山吹中学的前卫，南健太郎已轻松的把球回过来，而且迅速跑到网前。
“在我菊丸大爷的面前，不要想轻易上网截击啊。”身手敏捷的菊丸几乎跟东方同时起步，面对面的在网前对峙，“交给我了，大石！”
被南遮挡了视线的菊丸，没有看见后卫的东方雅美也移动了位置。
大石心念一动，想法还没有十分明确，只见南突然往前弓下身体，网球擦着他的头顶掠过，东方果断抽击，把网球沿着一个刁钻的线路，打向青学一方的后场。
大石大跨步倾身救球，已经来不及了。
“山吹中学胜，总局数5比3。”裁判的报分，让大石的心沉得更深，如果再输一局，青学就是连败两场了。
菊丸挥舞着拳头，对大石生气的叫嚷，“喂喂，笨蛋大石，你是后卫，这一球应该是你接的。”
大石蠕动了一下嘴唇，“英二刚才不是说，交给你了吗……”
南健太郎和东方雅美记了一下掌，回头看向青学这边，“太不像话呀，一点默契都没有，就算是赢了，也不觉得有趣。”
“你，你还说，明明是你自己判断失误！”菊丸涨红了脸，大石只好默默的闭嘴。
对手说的没错，自己和菊丸的确是缺乏默契，搭档只有不到一周时间，完全不习惯对方的打法。而南和东方，在小学网球界，就已经是很厉害的双打组合了，没有想到他们同时进入了山吹中学。
决胜局的比赛，也被山吹的第一单打组合，干脆利落的拿下，把大比分改写成2比0。
菊丸重重的把球拍摔在草地上，气呼呼的一屁股坐下，“真是气死了，我不要再跟大石搭档！”
“英二，英二，只是输了一场而已，我们可以……”大石干脆蹲下来劝慰大石，奈何对方只是将头转开，不理会他。
场外观战的真田弦一郎冷笑，“这样也配称作双打么，是急就章吧，真是太松懈了。”
幸村点头，“从配合上看，的确很糟糕。不过，你不觉得，这个两个人的打法其实很互补吗？如果多点时间磨合一下，也许会成为很厉害的组合呢。”
大和部长眯起墨镜背后的眼睛，目光斜向议论的二人，自言自语的嘀咕，“呵呵，都看的很明白啊，不愧是立海……”
接着向大石和菊丸招手，“嗨，你们两个，都到我这边来。”
“英二，部长叫我们了。”大石赶紧趁着机会，把菊丸从草地上硬拽了起来。
菊丸也只好不情不愿的，蹩到大和佑太面前。
大和部长拾起身边的记录本，翻了几页，用手指点着，慢悠悠的说：“我计算过了，这场比赛，本该是菊丸接但是却漏掉的球是七个，而大石则是五个，还有……”
部长还没有说完，菊丸立刻跳了起来，“不，不可能，部长您一定是记错了，怎么可能是我的责任？明明是笨蛋大石……”
大和部长同样打断了菊丸的叫嚷，“听着，双打的败绩永远不可能只是哪一方的责任，相反，胜利也是同时属于两个人的，你看――”
顺着大和部长手指的方向，菊丸诧异的转头，看见对面的草地上，南健太郎正把一瓶运动饮料抛给东方雅美，同时接过他递过来的毛巾。
“所以，双打是两个人的运动，只凭一个人，再厉害也无法取胜，明白吗，少年？还有，你的球拍呢？”
大石赶紧把菊丸的球拍塞到他的手里，“英二，你的球拍……”
“这就对了，握紧你的球拍吧。”大和部长托了托眼镜，唇角勾起一抹有些故作高深的笑意，“一个真正的网球手，只要站在赛场上，就要时刻握紧他的球拍。随便就丢掉球拍的人，等于同时丢掉了胜利。”
菊丸看了看手中得球拍，又看了看身后笑的惭愧又敦厚的大石，呆了一霎，似乎在仔细琢磨着部长所说的话。
广播开始播报赛场提示：“青春学园对阵山吹中学，第三场，第三单打，河村隆，夏目秀实，请双方选手上场。”
不二周助眨了眨弯弯的眉眼，一拍身边像是犹在发愣的大个子，“河村君，河村君？”
木讷憨厚的少年肩膀抖了一下，如梦初醒，“啊？”
“该你上场啦。”
“到，到我了吗？”河村隆望向已然进场的对手，粗粗的眉毛顿时耷拉下来，结结巴巴的对不二周助说：“那，那个人，看上去好高大啊……”
“河村君也很高大啊，我觉得可能你还要更高一些呢。”不二和颜悦色的，鼓励着信心不足的队友。
大和部长喊话过来，“嗨，少年们，不要只顾着聊天，快点儿上场。”
河村赶紧从座位上蹦起来，忙不迭的答应，“是，是！”
不二望着他高大却蹩窘的背影，无奈而善意的笑着摇了摇头，抓起河村靠在座位边上的球拍，追了上去，“河村君，你忘拿球拍了。”
球场周围立刻爆发出一阵哄笑，河村的脸更红了，一手接过球拍，一手尴尬的挠头，“谢，谢谢，不二君。”
然而，让所有发笑者都吓一大跳的是，握住球拍的瞬间，河村隆蜷缩的肩背突然挺直，耷拉的浓眉扬起，两眼瞪得铜铃一般，脖颈也好像粗了许多，连青筋都暴突出来，从喉咙口爆出一声大吼，“Burning！我现在正熊熊燃烧啊，山吹的小子，等着受死吧！”
爆笑变成了惊恐的低呼和抽凉气，连不二周助脸上又暖又软的笑容都僵住了，这，这难道是传说中的怪兽变身吗？
结果，山吹中学的第三单打，在变身的燃烧怪兽面前，只勉强保住了一局发球局，就以6比1的悬殊比分败北，连败两场的青学，非常戏剧性的扳回了一城。
当戴着眼镜，面容沉静的清秀少年，提着球拍走场球场的时刻，观众中的不少人立马忙碌起来，或打开镜头盖，或扛起录影机，或翻开记录本。
他是本届新人赛最有名，最引人注目的选手，新一届少年赛的冠军――手冢国光，大多数的体育记者，还有外校的探子都是冲着他而来的。
不过，这个被誉为天才网球手的少年，今天的表现似乎差强人意。
比赛进行到一刻钟，他仅仅是以4比2的些许优势领先，而对手是山吹中学籍籍无名的一年级生，新渡米稻吉。
对手冢稍有了解的观众，已经开始窃窃的议论，包括幸村和真田。
“奇怪了，手冢为什么要用右手？他应该是左手习惯的啊。我记得他的左手削球，连弦一郎你都应付不了。”
“哼，也许他认为，只要用右手，就可以击溃对手吧，轻敌的人迟早要付出代价的。”
手冢的回球打到对方的脚边，这是一个诡谲的落点，显示他精准的控球能力，拿下这一分后，比赛进入了决胜局。
幸村却摇头，“不对，这不是手冢国光的风格，他并非一个喜欢玩弄和折磨对手的人。”
真田冷笑，“嘿嘿，说的是你自己吧……”
一旁的柳生比吕士插话，“这只是比赛的第二轮而已，最明智的打法，应该是速战速决，节省体力，更好的应付接下来的赛程吧？”
仁王雅治摸着下巴，好像洞悉了什么，“握了球拍就判若两人的大个子，舍弃右手不用的球队王牌……青学看起来很有些诡秘啊……”
真田哂笑，“比赛比的就是实力，尽玩些阴谋诡异有什么意义？”
仁王雅治正色回答：“没有听过‘上兵伐谋，下兵伐勇’么？不要小看策略啊。”
虽然过程称不上太顺利和精彩，手冢还是拿下了这一场比赛，双方二比二战成了平手。
“你们接着看吧，我先走。”瞥了一眼青学场地上眉清目秀，笑容和煦的褐发少年，以及他对面嘟嘟囔囔，不知道在说什么的千石清纯，真田撂了一句话，转身走人。
“哎，弦一郎，等我一下嘛。”幸村一提外套，脚步滑溜的跟上了真田。
“这两个人，好奇怪，决胜局都不看了？”望着他们并肩离开的背影，丸井老大的不解。
“哼哼，你干吗也跟来？”
“嘻嘻，当然是跟你一样咯。”
“你又知道我要去哪里？”
“除了去看景景的比赛，还有什么事，能让弦一郎你撇下两个老对手？”
“……”
当真田和幸村到达三号场地时，场边正爆出一阵惊人的喝彩，接着就是吹着小喇叭，敲着宝特瓶的嚣腾，以及女生们此起彼伏的“迹部SAMA加油”、“迹部SAMA必胜”的尖叫。
幸村一下子就乐了，“啊哈，看来我的景景果然是兼具实力和人气哦！”
“切，都是些无聊的花样而已……”
他们一个赞不绝口，一个大皱其眉之际，场地中突然传来“啪”的一记清脆的响指，压过了各种各样的喧闹声，如同三军统帅下达了命令，一时间，所有的声响都安静下来。
迹部清清朗朗，又傲然自得的声音穿透了密密层层的人群，“太吵耳了，不符合本大爷的美学，如果要加油的话，两句话就够了――胜者是冰帝，胜者是迹部！”


   



						第23章 豪强对决开始
站在幸村和真田前方的，是两个大学生模样的青年。其中一个说：“太厉害了，武藏野中学是去年新人赛的第三名？第二单打竟然被冰帝6比0击败。”
另一个点头称是，脸上犹带震撼之色“对啊，那个叫迹部景吾的，竟然可以一球不失，真的剃了对手光头，在新人赛中，还从来没有过的吧？”
“他到底是何方神圣，没有在少年赛看见过啊。”
“听说少年赛的冠军手冢国光，刚刚也不过是6比2赢了而已……”
迹部从桦地手里接过毛巾，象征性的擦拭头脸的灰尘。这场比赛，他不到十五分钟就拿下了，甚至一颗汗都没有出。
周围的赞叹声此起彼伏在耳边盘旋、涌动，让他既舒畅受用，又习以为常。
可惜，纵然冰帝大比分3比1赢了，还是有人情绪不好，就是坐在地上，恨恨的拔草的`户亮。
今年的冰帝新人太强了也是错吗？让他白白顶了第一单打的头衔，由于新人赛不要求打满五场，所以结果三轮比赛下来，不是3比0，就是3比1胜出，害他至今都还没有出场的机会。
当然，这种遭遇的并非他一人，当另一位显然就没有他这么郁闷了，那就是被安排做替补，却舒舒服服的在阳光下和喝彩声中，睡了一大觉的芥川慈郎，此刻正无比惬意的伸着懒腰。
向日岳人安慰着场边垂头丧气，抹着眼泪的双打选手北川安太郎，“没有关系啦，6比4输了而已，虽然有点儿可惜，但是正式比赛还有机会的。”
把毛巾从脸上移开，吸了一口微微湿热的空气，迹部就看见一张明亮美好的脸庞，带着同样明亮友好的笑容，出现在离自己很近的地方。
这张脸庞近来时时出现在迹部的脑海中，伴随着各种实战的推演，早已非常熟悉，甚至乍一入眼，还使迹部为之一惊，警觉陡生。
不过他很快懊恼于自己的反应，把毛巾往桦地手上一搭，略斜着眼睛，平静的审视幸村，不急不躁的等着着他发话。
在距离迹部不到一米的地方，绝对属于被高度关注的范围，幸村的笑容、语气，甚至站姿都完美的无可挑剔。
“迹部君，恭喜冰帝进入半决赛了，比赛很精彩啊。”
对于幸村的友好，迹部完全没有领情的意思，嘿嘿冷笑，“精彩吗？你们又没有看比赛，怎么知道？”
真田一窒，这家伙的嘴巴还真是不饶人，不过也算幸村活该，比赛就比赛，好端端的总爱撩拨迹部景吾。
幸村照样眉眼含笑，一点都没觉得不好意思，非常流畅的顺着迹部的意思往下说：“凭迹部君的球技，比赛精彩是肯定的嘛。”
这一下连真田都忍不住在心里吐槽，“幸村精市，你能再不要脸一点吗！”
当迹部因为幸村的大好涵养，而觉得自己多多少少也该展示点儿风度，才放松了他倨傲的唇角之际，没想到幸村的话还只是说了半截。
“所以说，能在赛场上打赢迹部君这样厉害的对手，肯定是件非常愉快的事！”
真田看见，迹部正上扬的唇角凝成一个古怪的角度，随后眼皮一点一点的压下来，原本清亮的眸子，被压得只剩下两线危险的锋芒。
“哈――哈哈！”仰天的笑声中，迹部面上的尴尬之色一扫而空，变作充满热度的张狂，“前提是立海可不要在八强就输掉。本大爷此行，就是专程为了打败立海，让你们两个见识一下真正属于本大爷的网球！”
听见“你们两个”，真田也不禁挑眉，黑脸一绷，“哼哼，不是早就见识过了吗？”
“你――”迹部冷冷一笑，按捺下了怒气，“本大爷不跟你们浪费口水，赛场上见吧，我们走。”
说着一挥手臂，替他背着网球袋的桦地赶紧跟上，而其他的一年级生也很习惯的，尾随在迹部身后，撤出了赛场休息区。
监督席上的矢口部长也不得不起身，摇头苦笑，“真是太目无尊长了……”
幸村却对着迹部的背影啧啧称赞，“真是超有气魄啊……”
“什么气魄，不过是爱摆谱而已。”真田转身，跟迹部反方向，朝另一个出口走去，他是来看迹部比赛的，即使没赶上，也没兴趣看他的花架子。
幸村噗的笑出声，“喂，弦一郎，我发现你好像对景景特别不满，从前你可不喜欢跟对手计较网球之外的事。莫非，你对我的景景有什么特别的关注？”
真田蓦的驻足，扭头，两条浓眉像两柄阔阔的刀锋，压着怒气蒸腾的双眼，“如果你再说那句话，我就把你扔到我听不见的地方去！”
“悖那句话呀？”
“我的景景！”
“谁说的，是我的景景。”
“幸村精市！”
“嘻嘻，弦一郎，你吃醋啊？”
“我反胃！”
这边真田不知是多少回被幸村气的暴走边缘，那边忍足也开始居心叵测的撩拨迹部，“小景，刚才那个，是你的女朋友吗？真是……很漂亮哇！”
走在忍足身旁的北川安太郎正色的插话，“忍足君，你看错了，他是个男孩子啊，应该是立海的队员吧？”
迹部眼角的泪痣很郁闷的抽了一下，脚步迈的更加阔大，恨不得甩掉背后这对一个无聊透顶，一个愚钝透顶的队友。
那件事真是自己注定英明睿智的人生中，洗不掉的污点！
连安太郎这样老实得近乎木讷的家伙，都能一眼看出幸村精市是个男的，自己自诩眼力第一，竟然会送上门去给那俩混蛋结结实实的戏弄一通。
忍足似是恍然大悟的发出一声悠长的“哦”，疾走几步，把嘴唇凑到迹部耳边，“小景，难道，你对男孩子比较有兴趣……”
迹部终于忍无可忍，劈手拧过忍足的下巴，恼恨的目光迫上那张笑的春风荡漾的脸，“有这份闲工夫，不如放在比赛上，被那么弱的对手拿下了三局，竟然还有脸出现在本大爷面前！”
“啊啊，小景，松松手，很痛啊。”
“听着，忍足侑士，如果输给立海的人，你就可以从冰帝网球部滚蛋了。”
“呀，你凭什么做这样的决定啊？”忍足叫的十分不忿和冤屈，平光镜片背后却尽是笑意。
“就凭本大爷是这场比赛的主宰，是冰帝网球部的帝王！”迹部手腕一甩，松开忍足的下巴，扬长而去。
“哎，亮。”向日岳人用手肘轻撞了一下`户亮，纳闷的问：“好奇怪，我们明天不是对阵千叶的见川中学吗？怎么迹部光盯着立海似的？”
`户闷闷的哼了一声，“我只希望见川不要太烂，好歹给我撑到最后一场！”
向日吐了一下舌头，“虽然我很理解你，但是你这话，听上去像是希望迹部打输啊。”

`户的期待再度落空了，上届新人赛的东道主见川中学，新人的水平和冰帝学园明显存在落差，后者连下三阵，提前将决赛权的一席收入囊中。
迹部甚至连出场的机会都没有，`户自然也只能继续在场边郁闷的拔草了。
在新人赛第二天的下午，终于掀起了赛事以来的第一个高潮，两支备受瞩目的豪强队伍――来自东京的青春学园和神奈川的立海大附属，站在了争夺决赛权的阵地上。
新人赛决赛的赛制参照全国大赛，也是双打和单打交叉进行。
青学的第二双打6比3告负，第三单打的河村隆6比2也折在柳莲二拍下。
现在正在进行的第二双打，大石秀一郎和菊丸英二组合，也暂时以4比5落后于立海的桑原杰克和桃山智彦。
“哎呀，青学鼻子上贴OK绷的，好像体力不足了，看他喘成那样。”
“那个瓢虫壳脑袋的后卫也不行啊，打出的球一点威胁都没有，对方明显比他犀利多了。”
“当然，那可是立海大附属，就算是新人，也是很强的啊。”
“唉，我希望比赛有点看头啊，可惜青学还是要输。”
场边观众的议论，大都对青学这对双打情势的不乐观。
“嗨，小景，你怎么看？”忍足侑士微俯着背，下巴从坐着的迹部的头顶探出去，“你认为，青学的第一双打会以多少比分输掉呢？”
“7比5，青学胜。”迹部说得轻描淡写，语气却相当的笃定。
“咦，为什么？”忍足对迹部的断言好像感到十分诧异。
“哼哼，少装模作样，本大爷不觉得你的眼力有那么差。”
“哈哈，作为旁观者，我们不要那么严肃嘛，小景。”
忍足相信迹部的看法，跟自己是一致的。虽然目前的情况，立海的组合凭着均衡的技术、体力优势，占尽了上风。
但是青学那个看起来很不起眼的后卫，在搭档体力下降的危机时刻，仍旧打得非常扎实，尽管独自接下大部分的进攻，显得左右支绌，防守的范围和严密性却不曾减弱。
而前卫的红头发少年，气喘吁吁，汗如雨下，不再像开场那样积极的进攻，可他的脚步并没有慢下来，还不时精准的补防上后卫漏掉的球，他应该是在调整着自己体力的恢复和支出。
即使只是间隔了一晚，这对组合间的默契感和配合度，也提高了许多，看来他们是总结了山吹之战的经验。
如此惊人的进步速度，假以时日，他们会成为一对很厉害，且很特别的双打组吧。
果然，在比赛的最后五分钟，被大多数人以为因为体力而怠战的菊丸，忽然又恢复了他舞蹈式的，敏捷而出人意表的击球动作。
立海的第二双打，在苦战并保持领先一个小时之后，只能饮下7比5败阵的结果。
两方的双打组合还没有退场，围观人群中的欢呼声立马嚣腾起来，像是本来徐徐燃烧的火堆，被突然浇进了一桶热油，登时变作烈烈的火焰，霎时沸腾了赛场内外的气氛。
“手冢！手冢！”
“真田！真田！”
观战的少年们都兴奋不已，声嘶力竭的叫喊着心目中胜者的名字。
“终于要开始了啊，这场比赛，也算是本届新人赛，最高水平的对决了。”一个成熟浑厚的声音，从背后的高处，悠悠的飘进迹部的耳朵。
他一抬头，凭借着敏锐的眼力和记忆，马上认出了这位大叔，有过一面之缘的网球杂志记者，是叫井上守？他好像也是青学即将出场的第二双打――手冢国光的拥趸。
好吧，本大爷姑且就顺带看看，这个令专业体育记者都赞不绝口的所谓少年赛冠军，究竟达到了什么样的程度。
所谓顺带看看，因为迹部的本意，是来看立海的比赛。口头上、姿态上可以藐视对手，但是迹部还是发自内心的，承认那两个混蛋的实力。


   



						第24章 对胜利者的认可
手冢的高位发球先声夺人，真田却对着直冲脚下的网球，皱了一下眉头。
虽然只和手冢正面交锋过一回，但是7比5的败绩，让他牢牢的记下了这个对手。
在胜败一线的激战中，手冢明明是使用左手的，那种情况他没有隐藏实力的余地。
现在，他居然用右手发球？难道他认为，不出全力就可以再次击败自己？
真田的心头闪过一丝不快，但还是很谨慎的回过了这个对他而言，并不具有威胁的发球。
一连几个回合，真田都回球打得很深，还故意打到了手冢的左手位。
手冢干净利索的把球打回去，不过真田看出来，随着自己回球速度和力量提高，手冢实际上反手回球，并不像表面上那样轻松。
即使是这样，还要摆出一副不把曾经的手下败将放在眼里的姿态吗？既然如此，那么就吞下自大的苦果吧！
真田冷哼了一声，球拍后引、抽击，网球如疾风一般掠过球网。
周围的观众，几乎只能依稀看到一点闪烁即灭的青色光影，跟着便是爆裂一般的落地声。
待大家回过神来，只能看见弹地后飞出场外的网球，再度撞上护墙，弹回场地。
“0比15！”裁判报出了第一次比分变化。
遗憾的唏嘘和热烈的喝彩同时起落，观众们似乎并没有发觉有什么不对。但随着真田又一次以迅疾如风的回球得分，拿下这场比赛的第一局时，人群中便多了一些不安的窃窃议论。
“奇怪，真是太奇怪了，手冢他……”井上守喃喃嘀咕。
迹部冷静的审视着场中的那个清秀少年。
虽然对他并没有多少了解，可好歹是全日本少年网球大赛的冠军，是身边这个记者大叔满口推崇的所谓天才网球手，就算真田确实很厉害，他的表现也不至于如此被动吧？
况且，从这个叫手冢的少年的眼神、步法、动作看，迹部隐隐觉得，好像哪里很不对劲，却又暂时没有很清晰的思路和结论。
接下来的两局比赛，真田可以说是占尽优势，气势如虹的将大比分改写成3比0。
这下即便是人群中手冢的支持者，也无法保持冷静了，甚至有人激动的挥臂向场内叫嚷。
“喂喂，手冢，你在搞什么？真的要输给那个黑脸吗？”
“不要客气啊，快使出你拿手的削球！”
手冢国光抬眼四方巡望了一周，面上依然波澜不兴，淡淡的看不见丝毫的焦躁。
不过，迹部却在他抬眼，又低眉的瞬间，捕捉到了一抹很浅的，转而流逝的遗憾表情。
看来，他对这样的结果，并非真的完全不在意。从井上和观众们的态度上看，刚才的表现似乎不是他真正的实力。
迹部琢磨着心中的疑惑，真田弦一郎却突然大步走到往前，网球拍呼的朝手冢面前一劈，响亮而凌厉的大声喝斥，“手冢国光，你认为我不配做你的对手吗？”
手冢一愣，漠然的摇了摇头，“你误会了……”
“那好，从下一局开始，你必须用左手跟我比赛！”
原来如此！真田的话让迹部恍然大悟，这就是那点不对劲的真相――手冢国光，是左撇子习惯！
但是新的疑惑又随之产生，的确一个网球高手，面对实力落差悬殊的对手，有所保留也是常见的做法。然而手冢国光面对的是真田弦一郎，那个虽然脸难看，话难听，性格毫不可爱，实力却绝对不容小觑的家伙。
换句话说，眼下，手冢没有保留实力的资格。
四周都安静下来，无数困惑的目光，都集中在手冢的身上。真田更是像一个受了折辱的武士，愤怒的瞪着对手。
紧张的沉默氛围延续了几秒，手冢像是终于打破了犹豫，也走到网前，面对真田直指他的网球拍，缓缓的抬起了他的左手。
“对不起，真田君，我的左手还没有痊愈……”
“什么？手冢的左手受伤了？”
“啊啊，会不会很严重啊？”
“喂，立海的，人家受伤了，你还好意思打下去？”
人群中又是一阵恐慌和鼓噪。真田这才注意到，在手冢左手肘部的位置，有一块浅黄色的印子，应该是药水的颜色。
真田的怒容褪去，但眉头依旧深锁，怒气散去的双瞳，反而呈现出一种仿佛相当困扰的幽深。
“下面进行第四局的比赛，双方选手，请就位。”裁判发出了催促。
面对着手冢横在眼前的手肘，真田缓慢而用力的点了点头，像是认可了他的说法，然而接下来的话，却又出乎所有人的意料之外。
“没错，为了公平起见，我和你，都应该弃权这场比赛。不过，手冢国光，这是团体赛，不管是胜利还是失败，都不只是属于我个人。所以，我一定会打完比赛，并且争取胜利。出于对你的尊重，接下来的每一球，我会全力去打。”
此话一出，手冢的拥趸们立刻报以嘘声，甚至还夹杂着各种辱骂。
“乘人之危吗？真是太无耻！”
“这样就算打赢了，也是够丢脸的了！”
真田并不理会这些，断然转身，站到了发球位置上，抬手就是一个刚猛的上旋发球。
“呵呵，这才是真正的网球手吧……”井上守又在自言自语，不知是说继续比赛的真田，还是顽强迎战的手冢。
就在这一刻，迹部不由自主的，对真田生出了强烈的认同感。
望着那健劲而灵活的身影，他在心里默默的对自己说，如果换了本大爷，也会继续比赛吧。对手是值得尊重的，放弃比赛其实对他而言，只不过是同情而已，有时候，同情就是一种羞辱……
这场比赛的最终结果，是真田弦一郎以6比1的悬殊比分，击败了青学的第二单打手冢国光。
当裁判宣布立海总比分3比1胜利的一刻，场外并没有抱以原本该有的喝彩，就连真田的拥趸，那几下掌声和叫好也没有多大的气势。
这一切，都源于对那一个手肘负伤，却坚持到比赛最后的网球手。
甚至手冢走下场的时候，观众们给他的掌声，比给真田的还要热烈许多，反而从另一个方向退场的胜利者，显得有些的落寞和难堪。
就连立海的队员们，也不好意思欢欣鼓舞，矢口淳也只是象征性的拍了拍真田的肩膀。
“这样的赢法，如果换做是我，宁可不要……”`户亮嘟哝了一句。
迹部听见了，鼻梁微微一耸，像是无声的冷笑，把原本环胸的双臂举到面前，一下一下，缓慢而有节奏的送出连串的掌声。
四周本来不正常的安静，迹部的掌声便格外的清晰、响亮，许多人都朝他送来讶异的目光。
包括刚刚在立海休息区坐下的真田弦一郎。
“我说，冰帝的那个家伙，是故意嘲笑真田的吧？”丸井文太在吹波糖“噗”的爆掉后，不满的说。
“瞧他那副臭屁自大的脸孔，反正我不觉得是什么好意。”一年级的桃山智彦表示附和。
队友的议论在耳边聒噪着，而真田没有任何的表态，漆黑的瞳光一闪，说不清是怀疑、是生气，还是感激。
坐在旁边的幸村也在看迹部，丸井他们说的没错，虽然是在鼓掌，可是那张俊秀的脸上，还是吊着眼梢，抿着嘴唇，扬着下巴，看不出半点友好的意思。
在各种目光包围圈内，迹部照样无动于衷，十多下掌声过后，他双手潇洒的一收，插进运动裤的口袋，大步流星的转身走人。
哼哼，不要会错意了，这只是本大爷对这场比赛，对胜利者的认可而已，可不代表对你的认可，更不代表冰帝对立海的认可！
幸村精市的嘴巴又凑到真田耳边，“嗨，弦一郎，为了你，我的景景宁可做反派呢，好感动哦，嘻嘻。”

经过两日的交锋之后，本届关东校际新人赛的决赛双方，火热出炉了。
那就是连续两届问鼎新人赛冠军，来自神奈川县的立海大附属，以及近年来实力不断提高，锋头颇健的东京都青春学园。
Y太郎走出钢琴教室的后门，来到宽敞的大露台边，展臂撑着栏杆，将高楼之下的热闹场面尽收眼底。
再过半个小时，决赛的号角就要吹响，即使新人赛的规定，球队监督不得临场指挥，那几个有实力又有脾气的一年级，还是终于站在冲击王者的阵前了。
呵呵，比预期的更加可靠啊。
如果说有一天，那个人终于带领冰帝学院网球部，把王者从最高的宝座拉下来，也不应该觉得惊讶吧。
但是，不应该这样顺利的，一柄真正锋利的宝刃，除了自身的资质之外，还要经过反复的锤锻和砥砺。
Y太郎的眼前，浮现出一张俊朗而桀骜的脸孔，不觉弯起了唇角。


   



						第25章 少年悍将和神秘高手
网球像一枚脱弓的弹丸，从对面场地锐射过来。
向日岳人无比焦躁，又非常懊恼的，瞪着那颗漆黑油亮的大光头。为什么那个家伙的防守和攻击区域都那么广，就像一头到处奔突的狼，体力还源源不竭，双方都缠斗了12局，他的动作、脚步还丝毫不慢。
向后跳跃一步，向日岳人接到了这个球，可是网球撞击拍面的瞬间，沉甸甸的力量让他的手腕几乎一阵发麻。
不是对方的力量增强，是自己的体力不济了吧。即使奋力的将球拍挽起，向日也只能眼睁睁的看着这决定胜负的最后一球，终于无力的从球网落下。
“第一双打，6比4，立海大附属胜！”裁判报分声落，四周欢呼声起。
到此为止，本届新人赛决赛的头两局双打，立海和冰帝一比一战成平手。
“咦，是他？”看见在立海休息区前方，正在做热身运动，准备上场的秀美少年，`户亮轻细的，带些不确定的自语。
“怎么，你认识那个人吗？”迹部转头问他。
`户的眼神茫然，“五年级的时候，我参加少年赛，曾经在双打比赛和他交过，他怎么跑到神奈川县读中学了？”
“那场比赛，你们谁赢了？”迹部继续问。
`户亮一窒，一时答不出话来。
迹部嗤的冷笑，“那本大爷就问的更明确一点，你和他，谁更强一点？”
`户被迹部一激，索性咬牙，“是他赢了又怎样！他们的打法很古怪，头两局都是我们赢，但是从第三局开始……”`户的脸上浮现出混沌的惧意，“他们像是看透了我们的心，无论把球打到哪里，他们都能早早在那里等候，就像狩猎一样……”
迹部瞟向忍足侑士，“读心术吗？这么说，你不是跟一个网球手比赛，而是跟一个巫师？”
`户恼恨的大声说：“喂，我说的是实话，你们不信就算了！”
忍足把眼镜拿下来，仔细的吹了吹，再戴回去，提起网球拍，很认真的对`户说：“我信，多谢提醒啦。”
“你等一下。”迹部忽然从背后叫住忍足。
“小景，什么事？”忍足充满期待的望着迹部。
迹部双臂环胸，挑起一边唇角，似是嘲笑，似是神秘，“尽力去打吧，如果赢了，本大爷就介绍一个姐妹给你认识。”
“啊啊，小景你不是说，你没有姐妹吗？”
“哼哼，这个等你打赢了再说。”
随着忍足的一个长斜线球得分，声势浩大的冰帝啦啦队再次热情四溢，又充满节奏感的欢呼起来。
决赛的第三单打比赛进行到现在，冰帝的忍足侑士，暂时3比1领先于立海的柳莲二。
“不错嘛，总算有点儿接近本大爷的美学了……”沉浸在啦啦队的助威声中，迹部的眼中颇有赞许
然而，没有人注意到，他互握的双手绞得更紧了。对于比赛的走向，他并不像表面上，像他的队友们那么乐观。
尽管比分落后，立海的那个秀美少年完全没有慌张之态，甚至连眼睛都不曾睁开。
能够让落后者仍然保持冷静、优容的原因，通常只有一个，就是他认为落后的比分完全可以追回来，甚至一切都尽在计算之中，掌控之中。
不过，忍足那家伙也不是随随便便就让人计算，让人掌控的呢，对手如果太自信了，弄不好要吃大亏的……
忍足再度把球打到很深的后场，柳莲二追上了这个球，脚步似乎有些仓促，当他把球沿着一个悠长的路线回过来，连冰帝的队员们都忍不住齐声叫，“好机会啊！”
果然忍足已从容上网，打出了他最擅长的强旋速坠球。
然后，令所有冰帝队员和拥趸们意外的是，就在一瞬间，柳莲二的身影已飘到网前，几乎分毫不差的占据了绝佳的位置，在网球坠地前，果断的挥拍，挑起，一个精准的吊高球，把球打到了对方底线附近。
“0比15！”第五局比赛，率先得分的是立海的柳莲二。
接下来的几个回合，让观众们都看的目瞪口呆。无论忍足把球打到任何位置，柳莲二仿佛都能料定先机，早早的守在那个位置，好不犹豫，极有效率的予以反击。
“竟然真有这种事……”迹部的巴掌爬上了额头，收束成一线的犀利目光，透过指间的空隙，望向场中秀气柔静的似乎毫无威胁的少年。
`户哼了一声，“看吧，我都说过了，谁让你们不相信。”
忍足俯身，用球拍抄起了网球，抬眼时镜片的反光一闪，“呵呵，好像都被你看透了啊，真是一点办法都没有，接下来我该怎么办呢？”
“你现在的样子，可不像完全没有办法的人。”柳莲二淡淡的回了一句，便转身走开。
“迹，迹部，这个家伙，真的是，是忍足侑士吗？”向日岳人指着场上蓝发飞扬，气势汹汹的少年，结结巴巴的问。
此刻的忍足侑士，简直像换了一个人，原本轻灵飘逸，以诡谲的线路和精准的击球取胜的球风，一变成为暴风骤雨般的强打抢攻，而且每一球都力量大的惊人。
这一球打在拍面的后端，竟然引起一阵强烈的共振，柳莲二手一抖，球拍掉落在地。他呆了几秒，默默的弯腰拾起球拍，待他抬首之际，纤长的睫毛间，宛如沉沉的天空突然裂开一道缝隙，刹那间光华流泻，惊心夺目。
“我没有想到，先前的三场，你竟然藏起自己的真正打法。”
“不，我没有，那确实是我现在的打法。”忍足摇头，“而现在，是我小学五年级前的打法，我觉得太粗野了，不够帅气，后来才改过来的。”
他说的一本正经，煞有介事，而且声音清晰的足够每个人都听得见。赛场上下本来紧张、诡异的气氛登时被破坏了，当场就有许多人撑不住，哈哈哈的笑到东倒西歪。
“这个家伙……”迹部轻声骂了一句，不知是感到丢脸无奈，还是不愿表露的激赏。
忍足侑士多变的风格，和柳莲二洞悉入微的眼力碰撞，又是一场历时一个小时的激战，最终冰帝还是以5比7惜败，被立海大比分2比1暂时领先。
不过，忍足的败绩，不但没有使冰帝的啦啦队偃旗息鼓，反而更加声势暴涨的齐声呼喊：
“胜者是冰帝，胜者是迹部！胜者是――冰帝，胜者是――迹部！”
在这白热化的，如同高歌奏凯的呼喊声中，迹部手握球拍走上赛场，八面威风又一派优雅的姿势，就像是高贵的武士提着绝世名剑。
在场地中央站定，他先是抬起有型的下颌，向着湛蓝高远的天空，深深的吸了一口气，仿佛要把这热腾腾的气氛，连同四月清新蓬勃的空气，一起纳入肺腑之中。
接着，他拉下拉链，脱了外套，健臂一挥，甩向高高的天空。外套飞上天，又悠悠的落下，正好搭上了早就伸出胳膊，在场边等待的桦地的臂弯。
这一连串表扬性十足的拉风动作，又把冰帝啦啦队的兴奋情绪推到了极点，呐喊更是一波高过一波，“胜者是――冰帝，胜者是――迹部！”
“迹部也太夸张了……”向日岳人嘀咕着，觉得胃部有些泛酸。
立海的队员们更是各种无法忍受的表情，只有幸村精市，依然笑眯眯的，不仅颇为欣赏的模样，还好心情的赞了一句，“不愧是景景，每个动作都那么华丽，好有煽动力啊。”
像是享受够了，迹部朝天送出一记响指，四周立刻安静下来，呐喊声退潮，只剩下无数双信赖、崇拜、期待的眼神。
真田只是冷眼旁观，静候，无动于衷的不表示任何态度。待到一切喧闹落定，把球拍往地上一拄，不带一字多余的问迹部，“哪一边？”
迹部随性的挥挥手，“不用猜了，发球权本大爷让你。”
“站住，我有我的规则。”真田喝住了迹部，“快选，哪一边？”
“真是无谓的自大和死板。”迹部的鼻孔喷出一个冷笑，“好吧，正面。”
真田手指一旋，球拍转了几周，落地，果然是反面向上，令到真田那张凝肃冷冽的脸庞，也不禁呆了一霎。
迹部傲慢的侧头一笑，“看吧，只要站在赛场上，本大爷就是规则！”
真田挽起球拍，不再理会迹部，径直走到发球区，裁判宣布比赛开始的话音方落，便手起拍落，网球呼啸旋转着直奔迹部的面门。
握着冰帝冲击王者最后希望的第二单打，在双方选手一开场就极不友好的气氛中点燃战火。
“一个是从小学起就战绩辉煌的少年悍将，一个是从未在国内正式比赛露面的神秘高手，他们谁会是最后的胜者呢……”井上守一面自言自语，一面举起相机，对准场内按下了快门。

   



						第26章 各自的胜败
前方的空气好像一块完好的布匹，突然被锋利的刀刃劈做两半，那袭面而来的锐气，让迹部下意识的头一偏，视野中青影掠过，网球击地声已在身后响起。
“15比0！”真田的先拔头筹，让立海的拥趸们欢声四起。
连场边掠阵的冰帝部长西寺诚一都吸了口凉气，“这小子，好快的球速！”
向日岳人有点不满，又有点儿担忧，“刚才迹部还说还让出发球权，太大意了……”
“不用担心啊。”忍足扭捏着空矿泉水瓶，随口应答，“这样的高速发球，也是小景最拿手的，岳人和前辈们也很清楚吧？”
被忍足揭起不愉快的回忆，西寺诚一哼了一声，不加理会。向日岳人则抢过忍足手中的空瓶，在他头上敲了一下，“同样失败的家伙，是没有权利嘲笑别人的！”
和忍足料想的一样，当真田的第二个高速发球奔袭到眼前，迹部不退不闪，球拍抡起流畅的弧线，正面就将球打了回去。
“15比15！”轮到冰帝声势浩大的啦啦队发威了。
回望弹到护墙上的网球，真田似乎有瞬间的犹疑，迹部把球拍往肩上一架，态度和语气都既随意，又傲慢，“没什么好奇怪的，这种程度的发球，本大爷打过不下一千个。”
“是吗？那就再试试这种程度的吧！”最后一字刚刚脱口，真田又送出了第三个发球。
这个发球不仅依然力道强劲、速度惊人，而且还带上了强烈的旋转。
即使迹部接到了这个球，并且引拍卸掉一部分旋转力，但回球的时候，还是无法控制好路线，球在离网咫尺的距离落地。
“呵呵，有点儿令人意外啊……”幸村托腮的手指轻快的敲打着面颊，自言自语。
“你说什么？”柳生比吕士忍不住发问。
“第一次看见弦一郎打出这么厉害的发球。”幸村头一偏，笑的温和而悠长，“看来，我的……迹部君真是一个好对手呢。”
真田弦一郎拿下了第一局，接下来是迹部景吾的发球局。
“虽然是未完成品，不过姑且用你来试验一下吧。”
迹部的话，真田不甚理解，不过看他发球的姿势，身体和手臂都大幅度的向后弯折，想来这个发球的速度和力量都不会弱。
真田牢牢握紧球拍，把脚步调整到稳定，同时可以最快速度做出反应的状态。
果然，迹部发过来的球挟着呼啸声，但路线上并没有什么特别。
当球落地的瞬间，真田一声喝斥，有力的挥起了球拍。出乎他意料的时，这个轰然落地的网球，尽然没有同样强劲的反弹，只是弹起一个很小的高度，不等真田的球拍击中它，便再度落地，向前滑行了一小段距离，正好碰上了球拍的边缘。
同样是Ace球得分，迹部却一掠额发，貌似不满的摇头，“看来，仍是差许多啊。不完美的东西，还是暂时藏起来的好。”
这个发球真是很特别，真田抬起球拍，看着和网球碰撞的地方，一时无法琢磨出其中的关窍。迹部说它是未完成品，那么它真正的模样和威力，会是怎样的惊人呢？
迹部的随即送出第二个发球，只是一个平常的高速发球，不再有那样诡异的反弹和滑行。
适应了对方的球速和力量，两个人在接下来的回合里，展开了互有攻防的拉锯战，在各自拥趸们的助威声里，比分交替上升，在6比6战成平手之后，进入了抢七局。
“20比20！”裁判报出了这场比赛，两个人不知第几次的平分。
太阳也从树梢移到了中天，微暖的黄变作刺眼的白，四月中的正午阳光，已有了些许灼灼的热力，四周的观众开始不住的抹汗，脸上的表情既焦灼又兴奋，他们都期待着决出胜负的一刻，又都希望这样精彩而惨烈的比赛，能够持续的更久一些。
场上的对阵双方，也俱都喘息剧烈，汗湿重衫，动作迟滞。
迹部脸上的优雅从容消失不见，蹙拢的眉心和紧抿的薄唇，显示着他正死守着悬崖边上的意志力。而真田原本凝滞严肃的五官，此刻看上去甚至近乎狰狞。
体力早已透支得差不多了，他们的动作与其说是判断的结果，不如说是身体自身的本能反应。举手、抬足、发力都不受控制，但是思维却格外清明起来。
没错，他是轻浮、傲慢的令人反感，但是必须承认他拥有强大的实力。现在他身体的艰难和痛楚绝对不会比我少，却看不出丝毫的松懈，绝对不是只凭一颗傲慢自大的心，就能够支撑到这种程度。他的想法，一定和我一样，是什么呢……
本大爷就是为了打败你们看，才站到这里的。现在，本大爷仍然想打败你，比任何时候都更想。不过，已经跟那件事无关了，本大爷天生就是一个永远追逐胜利的人，而你，让我前所拥有的享受了这种追逐的快感啊！好吧，就算是对你的肯定和报答――
真田打出了一个挑高球，宛如腾空的飞鸟，奔向烈日的正中央。
清亮的叱咤声中，迹部助跑、腾跃、挥拍，仿佛把身体里余下的所有气力，都灌注在这一气呵成的动作之中。
监督席上的西寺诚一眉心拧了个大疙瘩，立海那边，看的最真切的幸村也颇有疑虑的“啊”了一声。
他们的想法是一样的，体力消耗殆尽的迹部，难以打出很具有威胁的扣杀，而真田打出挑高球之后，便冲到靠近网前的地方，摆出了截击的架势。
激射向真田的网球，宛如流星最后的彗尾，宛如夕阳告别的返照，有一种动人心魄的璀璨，可是却让人感到，这就是它最后的光华。
就在这电光石火的刹那，真田只觉得手腕受到了一股大力的冲击，听见噗的声响，应该是腕骨被击中的声音，随之而来的，是近乎麻木的痛感，从腕部到指尖，都失去了控制力。
真田看见一支球拍掉落在脚边，那是自己的球拍！从他打网球开始，大小几百场比赛，从来没有被对手打掉过球拍！
在极致的震撼、懊恼中，他的胸口一片凉意，而沸腾的鼓噪声再次灌入他的耳朵，鬓角被一缕细微的风息撩动，真的很细微，很轻柔，就像春天嫩嫩的草叶拂过脸颊，牵起发丝。
但是，风息背后的青色光影，在温柔过后，将一抹绝望送进了真田的心扉。
不用回头，只要听声音，就知道网球的落点，这个二度扣杀并没有多少力道，失去球拍的自己却没有任何挽救的余地。
“28比27！”在打出这个震骇了全场的连环扣杀后，迹部再度握住了领先。
“这，这是什么招数？，可以这样打的吗？”冰帝的队员们全都瞠目结舌。
“破灭的……轮舞曲……”望着场中落地后站立不稳，单膝跪地的那个人，的忍足的目光有些飘摇，宛如吟诗。
迹部用手勉力的撑地，却无法支起沉重的身体。而球网对面的真田弦一郎，却依然挺拔矗立，犹如天神，一双黑漆漆的瞳孔看着自己。
可惜，视线被汗水模糊，看不透那漆黑背后的隐藏的内容。
真的就要这样功败垂成吗？迹部撑地的手掌握成拳头，恨恨的砸在了地上，指节很痛，但心口更痛。
“真田――加油！真田――加油！”立海的支持者也看出了迹部的山穷水尽，更加狂热的呐喊，如同失控的狂欢。
只有幸村幽幽的叹气，完全游离在白热化的气氛之外，他站起身，走到部长矢口淳身边，低声说：“部长，宣布弃权吧……”
“赫？你说什么？弃权？”矢口淳被吓了一跳，明明对方都站不起来了，胜利难道不是立海的囊中物？
“部长，我知道弦一郎一定不愿意，但是，他的右手腕，已经不能动了……”
矢口淳霍的转头，真田站得笔直，球拍在他的脚边。部长的脸色顿时黯淡下来，如果不是无法继续比赛，那个如山如石的少年，怎样也不会丢掉自己的球拍……
由于真田的因伤弃权，迹部在第二单打的比赛中自动胜出。
但是，胜利的女神并没有继续眷顾冰帝学园。接下来的第一单打，幸村精市仅耗时15分钟，就6比0击败了`户亮。
迹部的弓着腰背，头顶覆盖着雪白的毛巾，肩膀急促的起伏。从侧面看，他的脖颈梗直，似乎正从毛巾边缘下方，将不甘的视线投向欢腾雀跃的立海阵营。
忍足突然觉得，这样的侧影，竟然显得有几分落拓和无力，而在比赛前，他始终是那样的意气飞扬，不可一世。
不知是愧疚，还是疼惜，忍足不想仔细判断，放任自己的脚步走过去，在他身边蹲下，轻轻的说：“对不起，小景……下一次，我们会赢的……”
本届新人赛的桂冠，还是毫无悬念的落在了立海大附属的头上。在同时进行的另外一场比赛中，青春学园和挑落了同样来自东京都的柿木坂东中学，获得了新人赛的季军。
连青学的队员们，都感到相当神秘的第一单打不二周助，还是没有等到出场的机会。

立海的住宿区楼下。
看着面前人员不齐的队伍，矢口淳问桑原，“丸井文太呢？跑到哪里去了？”
桑原的表情很为难，唯唯诺诺了一会，终于还是说了出来，“他，他去冰帝学园了？”
“什么？”矢口淳大吼，“返回的大巴十分钟以后就到了，他居然给我跑去冰帝学园？干什么去了？”
“他，他说，一场都比赛都没有打，很不甘心啊，准备去找冰帝的那个替补，痛痛快快的比上一阵……”

   



						第27章 属于自己的网球
冰帝学园网球部的一年级们，正在收拾场地和物品。
一个人踏进球场入口，四下张望，颇有遗憾的问：“咦，都结束了吗？”
“是立海的人。”向日岳人碰了一下`户亮，语气不自觉的带上了敌意。
虽然那个人跟自己一样，把头发染成帅气的红色，而且并没有出现在对决的赛场上，但是刚刚败在立海手下，那身队服让人瞧着格外的不舒服。
`户亮走向上，将红发少年上下打量了一通，态度生硬的盘问，“你是谁？”
“我叫丸井文太，是立海的……”
“我知道你是立海的！已经清场了，如果你是来找东西的，我现在就可以告诉你，没有发现无主的丢失物！”
“找东西？不不，我是来找人的，你们那个新人赛的替补，叫什么来着？”
“找人？替补？慈郎？”
`户讶异的音量不小，一个卷发少年突然从看台上一骨碌坐起，慌慌张张的连声问：“是谁？谁在叫我？是监督来了吗？”
丸井滑溜的从`户身边窜过去，转眼就站到慈郎跟前，两个人大眼瞪小眼，带着或怀疑，或迷糊的神色对视了半晌。
最后，还是丸井先开口，“你真的入选了新人赛队伍？”
如果是冰帝代表队的话，即使是替补，也应该是很有实力的吧？可眼前这个一头乱发，一脸懵懂，犹自睡眼惺忪，嘴边还拖着一丝口涎的少年，怎样都很难跟“实力”联系起来。
“是，是啊？是你在叫我么？”
“算了，姑且跟你……比一场吧？”丸井一拍脑门，像是挺泄气的样子。
“什么？比赛？”尚未醒透的芥川慈郎弄不清状况，“不是已经比完了吗？”
自己当替补，还没打上比赛，已经很委屈了，如今一见这个同是替补的家伙，丸井觉得自己登时被拉低了水准，气恼的说：“可是我一场都没有打！”
“啊，我好像也是一场没打……”
啥？这种人竟然也是网球手？也能入选新人赛？
丸井又被“好像”二字气的不轻，卸下网球袋，取出拍子，呼的往芥川面前一劈，“所以，我们才要来打一场！”
网球场内的一年级生立马激动起来。明白了，这个立海的家伙，就是来上门挑衅的！
什么嘛，即使是拿了冠军，也太嚣张，太目中无人了！
群情汹涌的少年们齐声鼓噪，“跟他比，慈郎，不要给冰帝网球部丢脸！”
芥川慈郎看了看队友们愤激的脸，又看了看丸井同样愤激的脸，一时没了主意，“可，可是，一年级生不能私自比赛的啊？”
“本大爷同意你跟他比，有什么责任，全部本大爷扛下了。”
众人循声望去，看见从活动室走出来，已然一身清爽，容光焕发的迹部景吾。
网球沿着窄窄一线的球网上缘滚动，芥川慈郎叫嚷着奔到网前，“这一次，我肯定可以接得到！”
“嘿嘿，是吗，那你尽管试试吧。”已经握住赛末点的丸井文太，显得信心十足。
网球滚到尽头后，并没有掉下来，而是弹到柱子上，叮的跳了一下，然后贴着柱子滚落地面。
“哎呀！”接不到球的芥川一声惊呼，呆立了几秒，突然跳起来，手舞足蹈的冲着丸井欢呼，“好厉害啊，大家看见了吗？看见了吗？丸井君真是太厉害了呀！再打一次过来吧，我一定可以……”
丸井眨巴着眼睛，也有点儿晕乎了。
被自己用这招打败的人不计其数，而且各种反应，要么是沮丧，要么是吃惊，要么是生气，反正，没有一个像他这样，被人打败了还这么欢天喜地？
“6比3，丸井胜。”
“啊，这样就结束了吗？”听到裁判报出比赛结果，芥川像是无比失望，“很想继续跟丸井君比赛呢。”
“没问题，还有机会的，你努力吧。”对手的赞美和态度，让丸井很高兴，也有些感激，骄矜却主动把手伸了过来。
“嗯嗯！我会加油的！”芥川慈郎重重的点头，跟丸井文太握手，忽然发现了什么新鲜物事一般，兴奋的说：“丸井君给我留个纪念品吧？不如，就这一双护腕好吗？”
“喂！你不要太过分啊，这护腕可是我新买的，是名牌！”
“不要那么小气嘛，下次我赢了，也送给你一双！”
“什么？你认为下次会赢吗？比睡觉你才赢吧！”
迹部望着场上咋呼跳脚的二人，陷入了思索。
这个叫丸井文太的家伙，虽然性格跟慈郎一样，有点儿没头没脑，但是无疑实力不容小觑。况且他只是立海的替补，这么说，在立海还有不少跟他实力相当，甚至比他更强的一年级。
看来，未来冰帝要击败立海，还需要花费十倍、百倍的心思和努力！
或许连迹部自己都不曾发现，经过这一场新人赛，他对“打败立海”的认真和执着，已经离他的“雪耻”的初衷，原来越远，个人的胜败，不知不觉的融进了团队的荣誉。 

“唉，我还真是羡慕他啊……”望着正在绕场跑圈的丸井文太，幸村的叹息声的确充满了艳羡。
“羡慕他被部长罚跑三十圈？”和幸村背向捡球的仁王雅治回过头来，“你的癖好还真是新鲜。”
“我是羡慕他，可以跟想较量的人打一场啊，我打的那种不痛不痒的比赛，真是叫人郁闷……”
即使已经跑了十几圈，丸井的步幅依然阔大有力，泛着汗光的头颅依然抬得很高，心中充满了骄傲和满足。
就在昨天，他击败了冰帝的芥川慈郎，虽然那嗜睡的家伙竟然是截击高手的事实，令他很吃惊，但最后还是败给了自己独一无二的绝技――走钢丝和弹柱球，而且还是当着冰帝全体一年级的面。
哈哈，跟这个比起来，罚跑三十圈根本算不了什么！
“你才叫人羡慕呢，是一年级里头，唯一将参加区域选拔赛的正选，我们只能当啦啦队，不是更郁闷？”说到感兴趣的话题，柳生比吕士也凑了过来。
说到这里，一旁传来的噗噗的击球声，似乎更加急促而有力，让三个人一时都不说话了。
其实要说到最郁闷的人，恐怕要算是这一位了吧。
真田弦一郎闷声不响的，左手执拍往墙上击球，看似认真投入，但球速，力度的变化，却暴露了他的心神不宁，明显受到刚才幸村、仁王和柳生对话的影响。
两天前他的右手腕在比赛中，被迹部景吾的神奇扣杀击伤，虽然没有什么大碍，但要彻底痊愈，还需要一段时日，他也因此被排除在地区选拔赛的正选队伍之外。
而且监督和部长还告诫他，为了保险起见，在手腕痊愈以前，禁止参加任何比赛，包括队友间的练习赛。
这是真田打网球以来，头一回失去团体赛正选队员的资格，偏偏他的死党兼死敌幸村入选了。
“弦一郎，你别在意，只不过是地区选拔赛而已，立海一定会胜出的。等你的手腕好了，还可以参加度大会、关东大会、全国大赛！”幸村很诚恳的安慰真田，他很清楚，其他时候，这个青梅竹马可以随便捉弄甚至欺负，但是关乎比赛，关乎荣誉的问题，却半点撩拨不得。
真田没有回答他，把头转向另一边，“你，跟我比一局。”
“呀，你的手……”柳生吓了一大跳，真田的球拍，指着自己的鼻子。
“少废话，上场。”真田掉头就走，绷着的黑脸，没有丝毫玩笑的意思和商量的余地。
“弦一郎，要不，我陪你打吧？”幸村好心的提议。
“你就站在那里看着！”被真田硬邦邦的喝住，幸村只好刹住了脚。
看见真田还是左手握拍，柳生略松了口气，“好吧，不过，你也要适可而止……”
即使是左手，真田的发球和回球仍旧很有威力，柳生也不敢放水，几个回合都打得中规中矩。
真田一个又低又深的斜线球，打到柳生的后场，幸村习惯性的以挑高球打回去。
球拍挥出的瞬间，真田已经前冲、跃起，精准的在空中截住了这一球，大力扣杀，网球挟这惊人的力量，直奔柳生的――右手腕！
一旁观战的幸村“啊”的惊呼出声。
难道，真田模仿的是新人赛时，迹部的最后杀着？怪不得他只让自己看着，是担心也伤了自己的手腕么？
然而，尽管真田的杀球又快又狠，柳生还是在关键的刹那，将手腕挪开了。
网球几乎是擦着柳生的手臂落地，把他吓了一头冷汗，失神之间，网球已弹出了边线。
“喂，真田，你也太狠了吧？幸村要参加选拔赛，你就拿我来试验？幸好我……”柳生不满的抱怨。
“叫什么？就算再打一次，你也是可以避开的。”真田冷冷地截断他。
柳生一愣，真田说的没错，虽然很危险，但是回想起来，自己要避开那一球，不让手腕受伤，的确不是很难办到。
真田的浓眉紧锁，盯着手中的球拍，像是在思索着什么重要而难解的谜题。
“算了，弦一郎。”幸村走到真田面前，轻轻拨开他遮住脸面的球拍，“这种打法，需要非常卓越的控球、力量、眼力和预测，缺一不可，暂时我跟你，都做不到，这是只属于他的绝技，你还是用属于你自己的网球，来打败迹部景吾吧！”

   



						第28章 好意还是敌意
“刚才我宣布的，就是参加区域选拔赛的正选名单了，还有其他意见吗？”Y太郎的面前，整齐排列着近两百名的冰帝网球部成员。
“就算有意见，说了管用吗？”夹在后排队伍中的向日岳人，小声的嘟哝了一句。
其实也谈不上意见，毕竟那个人的实力，的确驾凌在众人之上，不过一年级里头，只有迹部景吾一人入选的事实，还是让他小有不满。
他和`户、慈郎虽然实力及不上迹部，但不见得会输给其他二三年级的前辈啊。
“没错，光说是不管用的。” 
哇呀！没想到这个距离，监督竟然听见了？Y太郎威严的视线扫过来，把向日岳人吓了一大跳，赶紧心虚的低下头，不敢再吭声。
“既然一年级不准参赛的传统，已经被打破了，那么任何人都可以在比赛前，向正选的位置发起挑战。只要打败了那个正选，就可以取而代之。反过来，在比赛中败绩的正选，也会失去资格。” Y太郎态度雍容的侃侃而谈，说的却是无比残酷的竞争规则，“总之，在冰帝，失败者是没有生存空间的，懂了吗？”
这番话听得大家惊心动魄，俱都屏气噤声，同时又有一丝兴奋，潜伏在少年们的心底蠢蠢欲动。

进军全国中学生网球团体大赛，摘取最高的桂冠，是所有少年网球手的梦想。
然而在奔赴全国大赛的火热赛场之前，他们还必须踏过一段艰辛的征途，那就是要先突破了区域选拔赛，县（都）大会和关东关西大赛。
已经蝉联三届关东大赛冠军的冰帝学院，毫无悬念的在区域选拔赛中，以第一名的资格晋级，并且在都大会上，和同样是区域选拔赛第一名的青春学园，一同杀入了决赛。
由于本届比赛的规则，总决赛必须打满五场，所以场上正在进行的第一单打的比赛。出赛的双方是各自的领军人物――冰帝的部长矢口淳，和青学的部长大和佑太。
不过，这一场比赛的意义已经不大，在之前的第二双打比赛中，冰帝一年级的迹部景吾击败了青学三年级的杉山浩，前四场比赛三胜一负的冰帝学园，已经提前获得了都大会的冠军头衔。
迹部在场边啜饮着运动饮料，不管是四周的声势浩大的呐喊，还是场上如火如荼的赛事，此刻都无法使他激动起来。
太过平静的比赛，让他的血液不温不火，却难以沸腾、燃烧。
从区域选拔赛一路打来，始终没有遇到能真正和他势均力敌的对手，令到这万众瞩目的全国级赛事，在迹部看来，甚至还不如一个月前在新人赛上，跟真田弦一郎那场淋漓痛快，乃至两败俱伤的厮杀。
照场上的情形看，大和佑太应该也会败在矢口部长的拍下，这样的冠军，未免来的太过平淡，真是很不符合自己的美学啊。
不顾比赛还在进行，迹部径直从围观的人群挤出去，与其在乏味的比赛中消耗时间，不如独自去呼吸点儿新鲜空气。
刚刚突出人群，迹部就听见一个焦急的声音在呼喊，“英二，英二，你去哪里？比赛还没有结束呐？”
“这样的比赛我可不想再看，反正青学输定了。”
红头发的少年从迹部身前跑过，在他后头，急匆匆的跟着另一个身穿青学校服的少年，像是被红发少年的话吓到了，赶紧制止他，“呀，你别这样说，大和部长还在比赛啊！”
菊丸英二突然站定，转身，差点儿跟追上来的大石撞个满怀。
他瞪着猫一样的眼睛，音量拔的更高，“就算部长赢了又怎样？青学已经输给冰帝了！”
大石的虽然在笑，但是笑容很勉强，掩藏不住深深的失望，“可是，前辈们已经尽力了，冰帝的实力是很强的……”
“真的尽力了吗？小坂田前辈和池上前辈的双打组合，根本不是我跟你的对手嘛，如果换成我们，才不会输给冰帝的那两个笨蛋！”
“英二，快，快住口！”菊丸的口无遮拦，让大石慌了，一面频频摆手，一面向四周张望，跟迹部一照面，登时满脸的尴尬。
菊丸不加理会，自顾滔滔不绝的发泄不满情绪，“还有，要是手冢的臂伤完全好了，就可以上场比赛，冰帝也不会那么嚣张。就比如那个迹部景吾，只不过运气好而已，如果他跟手冢对打，根本一点胜算都没有……”
菊丸越说越激动，冷不防被一个凛冽的声音打断，“红头发的，你认为，本大爷不是手冢国光的对手？”
吃了一惊的菊丸发现站在几米开外的，正是被他说坏话的迹部，不禁有点儿脸热。不过只是片刻，他又骄傲的抬起了下巴，抗声应答，“那当然，手冢可是打赢了青学所有正选前辈们的！”
“哦？真的吗？”迹部脸上的愠意反而消散了，笑得傲慢而坦荡，“被人这样认为，可真是不爽啊，本大爷要怎样才能让你们心服口服的闭嘴呢？”
他说的这番话，大石和菊丸不甚理解，正当他们疑惑的对视之际，迹部已然阔步离去。

都大会的决赛落下帷幕，尽管败给了冠军的冰帝，第二名的青学仍然可以挺进关东大赛，所以新败并没有让队员们情绪低落，反而都在振奋的谈论着更加广阔的关东区赛场。
手冢国光背着球袋，默默低头走在青学代表队的最后。
先前一直止步于都大会的青学，可以获得参加关东大赛的资格，似乎已经让前辈们非常满意。然而，这并非自己心目中的最高目标，这一次，青学可以走得更远一些吗？作为一年级唯一的正选球员，自己能做的努力，难道只是在区域选拔赛上，为青学赢了一场单打比赛吗？
手冢低头看自己的右手，五指用力的握成拳头，那种力量喷薄的感觉，从指尖贯注到手腕、手肘，充盈了整支手臂的肌肉和骨骼。
没有问题的，完全可以为青学出战啊！
“手冢国光。”身后突然有人叫他，青学的其他队员也停下了脚步，和手冢一起回望。
“你是……”手冢习惯性的开口，但他马上就认出来人，迹部景吾，刚才冰帝学园的第二单打，正选的杉山前辈在他手下6比1惨败。
“你等一下，我有话跟你说。”迹部的语气完全像是命令。
手冢犹豫了一下，把征询的目光投向大和部长。
“好吧，我们在停车场等你，不要耽搁太久哦。”大和部长好说话的首肯了。
待到目送前辈们的背影离开，手冢才转过身问迹部：“请问有什么事，迹部君。”
迹部嗤的笑了一声，“你还挺听话的嘛，这样服从前辈们的权威，刚才那个红头发的，可要比你有脾气多了。”
手冢无视迹部的调侃，照旧淡淡重复，“请问有什么事？”
迹部的视线移到手冢的右手肘，“你的伤势痊愈了？”
手冢似乎有些意外且不解，但还是点了一下头，“多谢，已经痊愈了。”
迹部朝他踏前一大步，口气中有了迫问之意，“真的吗？既然痊愈了，为什么不替青学出战？好像不少人认为，你是青学最厉害的网球手，看着自己的球队打败仗，不觉得惭愧吗？”
手冢不语，迹部的话，正好击中了他压在心头的强烈遗憾。
迹部笑声中的讥刺更加明显，“如果还没有好，就别死要面子了。不如本大爷给你提供一些帮助吧？”
手冢秀气的剑眉一挑，不太明白迹部的意思，有些生气，但也不愿意贸然的发问。
“帝都大学附属医院的骨科权威，直木苍也教授，你听说过吧？”
迹部的问话让手冢的疑惑更大了，还是只能被动点头。
“那好，明天上午9点，你在医院门口等候本大爷，我已经约好了直木教授，给你诊治一下，希望在关东大赛以前，你那娇嫩的手肘可以彻底好了。”
“你说什么？”尽管手冢听明白了迹部的意思，可是他觉得这未免太过荒唐，不管是迹部的态度，还是他说的这件事。
“本大爷说出的话，不想重复第二遍，就这样了。” 
“请，请等一下！” 
“还有什么问题？”
手冢偷偷深吸了口气，挤出一丝淡薄的笑容，“多谢你的好意，迹部君。只不过……我已经在大石介绍的医生那里……”
“哈哈哈哈，本大爷可不是什么好意，只想治好了你的手肘，这样就能光明正大的打败你，让所有怀疑的本大爷和冰帝实力的人，统统闭嘴！”
张狂的笑声中，迹部强悍而潇洒的一挥手，撇下犹自发愣的手冢，大步流星的走开。
为了打败自己？这又是什么状况？他对自己，究竟是好意，还是敌意？
手冢孤零零的站在空荡荡的球场通道上，迹部景吾突如其来，又干脆霸道的作风，让他实在没法子在短时间内，把这件事的头绪理清楚。
可是，到底要不要去呢……

   



						第29章 不能让青学的人占先
手冢国光安静的翻过一页书，一片阴影移过来，柔和的投在干净的书页上。
他抬起头，见迹部景吾站在面前，赶紧合上书站起来，道了声“早上好”。
虽然手冢外表看上去依然清淡疏落，其实在看到迹部的一瞬间，还是有一丝羞涩，不管怎么说，接受一个并不算熟悉，还是未来对手的人的好意，对于不善交往的手冢而言，怎样都觉得有些别扭。
但在思忖了一夜之后，他还是接受了迹部的好意。
无论如何，关东大赛的激烈程度可以预见，能够让手肘彻底痊愈，尽快的投入比赛，和前辈们一起冲击更高的荣誉，是他最大的愿望。
迹部像是很高兴，朗朗的笑了一笑，“总算你还没有固执到犯傻，跟本大爷走吧。”
“哎，请等一下。”
“还有什么问题吗？”
“谢谢你了，迹部君。”手冢十分认真的道谢，就连鞠躬的姿势也非常严谨。
手冢这副正儿八经的模样，倒让迹部微微一愣，随即放声大笑，“都跟你说过了，本大爷只不过是为了自己的胜利和荣誉，如果你一定要道谢，就在关东大赛上，跟本大爷痛痛快快的比一场吧！”
“当然，任何比赛，任何对手，我都会认真的。”在迹部张扬纵恣的态度面前，手冢依然是清清淡淡，不亢不卑。
直木苍也教授把透片还给手冢，微笑着宽慰他，“放心好了，手冢同学。你肘部的伤势已经恢复得差不多了，完全可以参加比赛。不过，刚才的检查，我发现你的肩部有轻微的挫伤，应该是一些不太正确，或者超负荷的运动引起的，目前还没有大碍，但希望你能多多关注。”
手冢下意识的捂住左肩，沉默了一会，低声说：“谢谢您，我会注意的。”
迹部居高临下的望着低头蹙眉的手冢，“喂，你究竟有什么不健康的运动方式？别怪本大爷没有提醒你，再怎么想赢，透支身体可是不行的，任何东西都不值得用网球生涯去换。”
这回手冢只是轻轻点了一下头，不再说话，神情若有所思。
直木教授递给手冢一张纸，“这是我给手冢君的几点建议，希望你可以参考一下，稍微调整一些运动方式。”
手冢接过，小心的折好，放进背包，起身恭恭敬敬的给直木教授鞠了个躬，“是，我明白了。”
走出医院的门诊大楼，两人并肩在楼前大道上行走了一段，当迹部拐上通往停车场的岔路时，手冢停了下来，在他身后说：“迹部君，今天多蒙你照顾了，再见。”
迹部转头，问他：“你打算回学校，还是回家？”
手冢犹豫了一下，如实回答：“回学校，傍晚网球部有训练。”
迹部下巴一扬，指向停车场的方位，“那正好，顺路，送你到青学吧。”
“不用了，我乘地铁可以了。”
迹部露出嘲笑和不可理解的表情，“又是这样。你这个人，总是别扭、拘束，不讲效率的吗？”
手冢没有料到，迹部会这般直接而不客气的挖苦自己，嗓子眼一噎，登时说不出话来。
“快走吧，本大爷可是个讲效率的人，不要浪费我的时间。”迹部肩膀一甩，阔步的走在前方。
手冢脚下不由自主的跟了上去，心下暗自苦笑，还从来没有遇到过像迹部景吾这样的人。
说他很霸道，很独断么？似乎是的，总是没有商量余地的，就把自己的意志强加给别人，然而，这些令人感到压力和不适的意志里头，又分明都是好意……
迹部家的车子转出医院大门，沿着大道行驶。
和手冢并排坐在后座的迹部，从车窗的玻璃反射，看见手冢眼观鼻，鼻观心的端坐着，纹丝不动，甚至连目光都始终直视前方，不由感到一阵好笑。
如此舒适的车子，他都能摆出这副姿势，手冢国光，除了网球之外，还真是让人看不出一丝半点的有趣之处，恐怕是自己见过的，最乏味的人了吧？
忽然，迹部看见地铁的出口处，走出一队少年，那身非常熟悉的校服，让他立时一省，几乎是条件反射的叫了声，“停车！”
山置管家赶紧踩下刹车，放缓了车速，紧张的问迹部：“怎么了，景吾少爷？”
迹部一指路边，“超到他们前头，靠边停一下。”
顺着迹部手指的方向，手冢也发现了那一队少年，不禁诧异的低呼，“是立海大附属的人？”
车子贴着人行道边停下，马上吸引了那群少年的注意力，都放缓了脚步，兴奋的对着这辆宾利雅致RL加长车指指点点。
车窗摇了下来，探出一张俊朗，傲气且不太友好的脸，冲着少年中间的一人，叫了声，“挺巧的啊，幸村精市。”
这张脸，这个声音？太过意外的相逢，让幸村先是呆了一霎，然后才乐颠颠的跑到迹部跟前，弯下腰把笑脸贴了上去，“是挺巧，看到你真高兴，景景。”
这声亲亲热热的“景景”，让迹部的脸一僵，虽然没发火，但话语之中已有了些咬牙的意思，“警告你，不要乱叫！还有，你们怎么会来东京？”
“啊，是这样，我们学校跟柿木坂东中学是友谊校，所以每年关东大赛之前，两校的正选球员都会在一起打几场练习赛。”
“是吗？”迹部的视线投向那一群少年，发现了违和的地方，便问：“那个黑脸呢？怎么没来？”
“黑脸？”幸村先是一愣，接着便扶着车窗笑的花枝乱颤，“你说的弦一郎么？”
“哼哼，怎么，他没有当上立海的正选吗？”
这的确让迹部颇为意外，并且小有不爽。真田跟自己打到那么惨烈的地步，实力暂时马马虎虎跟自己不相上下吧。如果说连他都落选了，岂不是说凭自己的实力，如果到了立海，也只有当啦啦队的资格了？
幸村没有回答迹部，反而像发现什么新鲜事，啊了一声，“这不是青学的手冢君吗？”
手冢本不想主动搭话，既然被这个并不熟悉的少年认出，也只好客客气气的打招呼，“你好。”
“你好，手冢君，我是立海网球部的幸村，很遗憾，在跟青学比赛的时候，没有出场的机会。”幸村一面很有风度向手冢介绍自己，一面还不忘记捎带上迹部，“我以为青学和冰帝是劲敌，没有想到，迹部君和手冢君原来交情这么好，趁着好天气一起出来兜风，放松一下赛前的心情么？”
迹部总觉得，幸村如沐春风的表情、口气，以及话语的内容，仿佛都意味悠长，都让人听着不对劲，很别扭，至于哪里不对劲，为什么很别扭，偏偏又说不出来。
很想就这样不理会幸村，不知为什么，自己也认为很无谓，很多余，可还是向他解释了，“我只是带他去一位熟悉的医师那里，看看他受伤的手肘而已。”
幸村又“啊”了一声，“迹部君可真是热心肠呀，很让人羡慕呢手冢君，比起你来，另外一个家伙，可就要悲惨多了，他的手腕都快废掉了，也没人带他去看医生。”
迹部被吓了一跳，“你说谁的手腕？真田弦一郎吗？”
“是啊。”幸村幽怨的长叹了口气，“他的手腕被你的绝技打伤了，就一直没好，所以才没有当上正选……”
迹部的脸上露出怀疑的神色，“不至于吧？这一招我也对忍足用过，他的手腕可没什么问题。”
“他可是整整跟你打了十三局啊，打到最后是什么感受，相信迹部君最清楚不过了。而且那最后一击，迹部君也是出全力了吧？”
迹部一时语塞。幸村说的不错，打到那种地步，体力完全耗尽，身体处在停摆的边缘，那怕一个脆弱的打击，都会使它崩溃。
而那最后一击，虽然此刻已经无法清晰的回忆起来，但必定是凝聚自己所有意志与力量的一击，它的威力可想而知……
见迹部垂首不语，幸村貌似充满谅解的拍了拍他的肩膀，“迹部君不要太放在心上，你又不是故意的，弦一郎最多也就是浪费掉一年级而已。”
其他的队员不耐烦等候，纷纷大声招呼幸村快走。
幸村跟迹部说了再见，便挥手离开，而后者目送着他远去的背影，仿佛陷入了沉思。
“景吾少爷？景吾少爷？”山置管家小心的提醒迹部，“可以走了吗？”
“唔，走吧，还是先去青春学园……”迹部坐回车内，摇下车窗，脸上却蒙了一层罕有的，薄薄的深沉之色。
矢口淳板着脸问幸村：“你刚才胡说什么？什么手腕快废掉了？监督只不过让真田暂时不要打比赛，更好的恢复而已。”
“部长，我也是为了让弦一郎更好的恢复，才想法子给他找点儿乐趣啊，不能打比赛，他一定是快要郁闷死了！”幸村脚步轻快的，整个人像是要飞起来，优雅明朗的笑容迎向灿烂的阳光，却自言自语的，说着只有他自己才听得懂的话，“嘿嘿，我的景景，才不能被青学的人占先呢……”

   



						第30章 都受刺激了
到了离青春学园最近的一个路口，手冢对迹部说：“多谢你，迹部君，我这里下就可以了。”
迹部知道，这个拘谨的家伙，八成是不想让这辆豪车直接开到青学门口，从而引起学生们的注目和议论，爽快的一点头，“好，刚才直木教授的话，希望你记住了，我可不想你的手肘或者肩膀，再成为将来败在本大爷拍下的借口。”
手冢既不称是，也不反驳，只是笑了笑，便推门下车，向迹部挥手道别，朝青学的方向走去。
目送手冢的背影消失在街角，迹部收回视线，把头往靠背上一样，喃喃自语，“解决了这一个，另一个家伙要不要管呢……”
“景吾少爷，接下来，您是回家，还是回冰帝学园？”山置管家问。
迹部有一小段时间的沉默不答，似乎在仔细思考什么问题，在山置管家再次诧异的叫“景吾少爷”之后，忽然像是下了决心，“送我去JR站，我要去一趟……横滨。”
“呀，横滨？”山置管家更加诧异了，就在两个月以前，景吾少爷不是还说过，横滨是全日本最无聊的地方吗？
迹部已经不再回答他，山置管家不敢多问，赶紧驱车驶向东京――横滨线的JR车站。

立海大附属的网球场内十分热闹。
矢口部长带领全体正选到东京去，和柿木坂东中学打练习赛，藤堂监督上了年纪，不常来网球部，其他高年级的学长懒得约束，也约束不住那些充满活力，又跃跃欲试的一年级生，三块网球场都被他们所占据，各自找了对手厮杀。
然而，打了一阵子，大家又觉得有些乏味起来。
毕竟彼此实力相当，都非常熟悉了，又缺乏大赛气氛的刺激，也不敢主动寻找高年级的前辈们较量，加上监督有过指示，不得让真田下场比赛，而另一个一年级生中实力略高的柳莲二，无论大家怎样撩拨，只是端坐在场边，阖着双目，笑而不语的“看”热闹。
在连赢桑原两场之后，丸井便意兴阑珊的摆手，“不比了，不比了，没劲啊。”
等到坐到休息区，仁王雅治已经口衔青草，抱着膝盖，面朝天空发呆许久了，或许他不能理解，那么令人兴奋不起来的练习，桃山智彦和柳生比吕士为什么还能一板一眼的打那么久？
忽然，他感到耳后大动脉跳了一下，这正是兴奋起来的征兆啊。
或许仁王血液里头的好事因子，天生就比别人强大，所以当他带着期待的预感，望向网球场入口时，果然如愿以偿的看见了一个令他兴奋起来的人――迹部景吾。
今天是周末，离关东大赛还有近一个月，而且迹部景吾身后，也没有见惯了的随从们，一切都显得很突然，很怪异。
但是越不协调，就越符合仁王的期待，于是他一推丸井，“嗨，你看，那个人。”
他更加习惯让别人打头阵，自己好伺机而动，推波助澜，这就是仁王雅治行事的风格。
果然，正在无聊且精力过剩的丸井，非常配合的按照仁王的期待，第一眼看见迹部，便立马跳起来，一个箭步窜到他面前，“是你？你来做什么？”
一听丸井的腔调，仁王就乐了，那绝对称不上友好，果然大家的心思，都是一样的啊。
迹部没有搭理他，略略抬头，视线越过丸井的头顶，往网球场内训了一圈，反问：“真田弦一郎呢？”
站在迹部跟前矮了半头的丸井，被对方这副居高临下，又不理不睬的态度惹火了，大声说：“我问你，你来做什么？立海的网球部，可不是让闲杂人等瞎逛的地方！”
丸井文太似乎忘记了，就在一个月前，他自己才刚刚到冰帝网球部“瞎逛”过。
迹部的目光一压，照旧驾临在丸井的头顶上，“现在是本大爷在问你，真田弦一郎呢？”
丸井仰着脖子和迹部对瞪，可又觉得这个角度和姿势，实在是很输气场，正当他忿忿然，却又想不出什么扳回一城的法子之际，迹部已经不耐发的推开他，径直昂然踏进立海的网球场。
“真田弦一郎在哪里？”迹部理所当然的姿态，就像一个帝王在垂询他的臣民，立刻引来了立海队员们的一片怒视。
迹部对这一片怒视的理解，却有所偏差，：“怎么，他的手腕，真的伤得很严重吗？”
迹部的理解是，如果不是伤的很重，真田不会不出现在训练场，他的队友们也不会对自己如此充满敌意。
他此言一出，立海的队员们登时哗然，你一言我一语的骂开了。
“喂喂，你是来炫耀的吗？”
“那种程度的打击而已，你把真田看成什么了？”
“就是，只不过侥幸赢了，有什么了不起！”
愤怒和声讨，又加深了迹部的误会，于是他自以为很克制的，说出自以为很诚恳的话，“如果真是伤的很重，本大爷绝对会负责的，告诉我，他现在是在医院还是家里？”
按捺不住的丸井在迹部背后蹦起来，“好！你跟我比一局，打赢就告诉你！”
“这么麻烦？”迹部略一皱眉，显然也不想浪费时间，指了身旁的一名立海队员，“你的球拍借本大爷用一下。”
那名立海队员腰杆一直，本不想输了气势，可不知为什么，被迹部随随便便的一望，一指，那股刚提到嗓子眼的气势，马上蔫了下去，居然就顺从的奉上了自己的球拍。
迹部提了球拍往场中一站，斜视丸井，“发球权让你了，快点儿，本大爷的时间很宝贵。”
丸井哼了一声，暗骂嚣张什么，一会儿让你尝尝我的走钢丝绝技，就知道立海网球部，可不是你能抖威风的地方！
可惜丸井没有料到的是，他根本就没有机会使出他的绝技，一个四个发球，都被迹部仅仅用接发球，就直接得分。落点分别在他站位的前、后、左、右，球速之快，变化之谲，完全令他来不及做出判断，更遑论反应了。
最后一球飞出底线，对面的丸井犹自摆着握紧球拍、蹲低身为的警觉姿势，两眼尽是骇然之意。
就这样结束了吗？只用了两分钟？不，或许还不到……
迹部像是完全不拿这局胜利当回事，一抛球拍，大步踏到网前，只是催促丸井，“现在可以说了，真田弦一郎在哪里？”
不仅丸井答不出话来，全场也是一派寂静，虽然大家看过迹部的比赛，知道他的实力超群，可是却万万没有想到，就算强如丸井，实战之下，竟然和他还有如此大的差距。
莫非真的只有幸村，或者是真田，才够资格与他一战吗？这个认知，让立海一年级队员们的心头，同时横亘了强烈的沮丧和不甘。
这时，一个柔和清爽的声音飘过来，如脉脉的温水注入了眼看爆裂的凝冰，“真田他上厕所去了，好像说是早餐吃得不太舒服……”
什么？上厕所？迹部望向那个闭着眼睛，噙着淡淡笑容的少年，整个网球场，只有他看上去是友好的，然而说出来的话，怎么听起来，越发显得自己像个傻瓜？
柳莲二的话音方落，四周的哄堂大笑打破了紧绷的气氛。
在这终于令迹部有了羞愤之感的笑声中，他看见真田远远的朝这边走过来。
看见迹部的一瞬间，强烈的愕然让真田瞪圆了眼睛，同时连他自己都没有预料的强烈欣喜，让他不觉扬起了嘴唇。
但是这个在诧异的表情之下，显得十分古怪的笑容，才露出一半，就消失在迹部怒火熠熠的眼神之下。
在离迹部三米左右的距离停下，真田的喉头滑动了几下，只能拙于言辞的挤出一声，“嗨……”
迹部的问话也像是挤出来的，透着丝丝凉意，和灼热的眼神鲜明的对比，“你的手腕，伤的严重吗？”
真田一愣，抬起右手腕，转了两圈，茫然的摇头，“没什么问题啊，一开始有些疼痛而已……”
“是吗？”迹部突然伸手，扼住了真田的手腕，五指发力一扭。
温热的触感突然裹住自己手腕的敏感肌肤，真田的心头猛然一跳，还没来得及细细咀嚼是什么滋味，就感到一股大力，将自己的手腕拧向外侧，痛感随之而生。
突如其来的攻击，让真田条件反射的发力对抗，两条健实的手臂就这样胶着在一处，各自悍然不动。
“喂，你怎么回事？”迹部明显敌意的古怪举动，令到真田终于不快，“你到立海来做什么？”
来做什么？问得好啊！
迹部心中恣意的嘲笑自己，这就是他“快要废掉”的手腕么？迹部景吾啊迹部景吾，你自诩聪敏绝顶，眼力无双，却接二连三的被这两个混蛋串谋戏弄，白白的一腔好意送上门来给人家戏弄！
“哈哈哈哈哈，来做什么？”迹部扬声大笑，忿然甩开真田的手腕，“本大爷当然是周末闲极无聊，到你们这里来找人消遣的！红头发的那个，已经被本大爷打败了，现在还有谁要上来较量的？”
“迹部景吾，你太目中无人了！”迹部的嚣张态度，使的真田心头火起，“你以为正选们不在，就可以在立海网球部为所欲为吗？”
“那当然，你们这些人虽然不中看，但是在关东大赛以前，马马虎虎也够本大爷拿来练手了？”
“住口！你，现在，就到球场去！”
“怎么，你想跟本大爷打吗？”真田完全对立的态度，莫名的让迹部越发愤恨，甚至感到类似受挫的疼痛，伤人的话语便脱口而出，“也好，干脆在关东大赛前，把你的另一只手腕也废掉吧！”
迹部却不知道，他愈加的张狂放肆，反过来加深了对真田的刺激。
在真田的内心，藏了一个连他自己都不曾意识到的隐秘。如果是迹部是来立海挑事的，与其让他轮番被队友攻击，不如自己直接下场解决他，让他速速离去吧。
可惜，迹部却丝毫没有领情，甚至领会的意思。
“废话少说，下场！”
两个人俱都剑拔弩张，盛怒到了顶点，立海的队员们又是兴奋，又是担忧，眼看一场激战势不能阻，事态似乎已经失控了。
“住手，你们这是在干什么？”一个苍老威严的声音，再次打断了现场的气氛。
“监督？”立海网球部的监督藤堂老师，不知什么时候站在了球场入口处。


   



						第31章 手冢国光的真正实力
五月的初夏，枝头的樱花已是疏疏落落，偶尔有几片残瓣，飘落在幸村柔软的发顶和瘦削的两肩，组成一幅充满青春蓬勃而忧郁气息的美好画面。
“怎么会这样呢？我原本想的是让他来看看你，培养一下感情，将来好把他拉到立海这边。”幸村托着下巴，一脸幽怨和歉意的望着真田，遗憾的叹气，“看来，弦一郎你的气场和景景不合啊，你们真是一点缘分都没有……”
原来迹部的立海之行是这么回事！全都是这个外表无害，内心诡诈的家伙捣的鬼！看迹部怒不可遏，和自己势不两立的模样，不用说，肯定又认为是自己和眼前这家伙串谋耍他。
幸村似乎无比真诚的长吁短叹，和他那张春花秋月的脸庞，让恍然大悟的真田不仅生不出半点疼惜，却暴躁的只想揍人。
他握紧拳头，往幸村的面前一亮，恨恨的骂：“不是说我的手腕快要废掉了吗？你现在要不要试一试？”
对着真田骨节坚硬，青筋暴突的拳头，幸村似乎有点儿害怕的瑟缩了一下，水汪汪的眼中流露出“我知错了”的柔软神情。
而后突然亮光一闪，像是发现了什么，抱住真田的手腕，把脸凑上去，盯着那圈浅浅的淤青，转眼间展颜为笑，“哎呀，这是被他抓的吗？不愧是我的景景，好大的手劲！”
于是真田气得只差没有晕过去，从小到大，他无数次的想痛揍幸村，而且随着年龄的增长，已经越来越把“痛揍幸村”这个愿望，驾临于“打败幸村”之上。
可惜每次发怒的最终结果，都只能是恨不得找一株树干，或者一堵石墙，好好的发泄一通。
不过，这一次的感觉稍有不同。
当幸村抚上他的手腕，顽皮的指尖像是在他的心弦挑了一下，唤起了关于这种触觉的某种记忆。在真田怒火翻腾的胸怀，宛若有温软的游丝倏忽飘过。
或许一开始，他真的是来看我是否受伤的吧……
真田熔岩一样的眼睛，不再那么灼灼逼人，刚硬的面部线条有一霎的柔化，又发现幸村的眼神流露出怀疑神色的瞬间，立马紧绷了回去。

忍足趴在迹部耳边低语，“这样不太好吧，小景，冰帝和水名渊的比赛还在进行，你这个第二单打却溜出来看青学的比赛。”
热乎乎的口气挠的迹部耳根痒痒的，脖子一扭，避开了这个明明自己要跟来，现在却说的冠冕堂皇的家伙半尺远，“本大爷感兴趣的，只有够实力的对手，而不是屠戮水名渊那种水平的球队。”
忍足耸耸肩，“那好吧，那就姑且看看，这个格外令你关注的手冢国光，他的实力到达了怎样的水平。”
场上正在进行的，是关东大赛第三轮，青春学园对阵柿木坂东中学的比赛。场外聚拢了大批的观战者，因为正在交锋的双方，都是一年级生，这在全国级别的赛事上，是很少见的。
“手冢前辈加油！”
“九鬼前辈加油！”
被包围在两拨势均力敌的小鬼拥趸中间，呐喊声如雷贯耳，忍足不由咂舌，“对手到底什么来头？好可怕的声势，连小学生都跑来助威。还有那些人，都是记者吧？”
“手冢国光和九鬼贵一都毕业于青春台第一小学，一直是竞争对手。”
迹部和忍足身后，有人接过了话茬，他们回头，就看见了一张熟悉的面孔――那个叫井上守的网球周刊记者。
“连职业网球杂志的记者都来了，看来，这两个人，果然很受关注嘛。”迹部的语气，既像是赞赏，又像是对眼前的阵势不屑。
“外界认为这两个人的实力不相上下，从战绩看，目前是手冢占优。不过，九鬼多次在公众场合放话，在中学阶段，一定要击败手冢。”井上一面关注场内的比赛，一面接着向二人解释，“但是我觉得有些奇怪，跟少年赛时候比，上了中学的手冢发挥好像欠佳啊……”
迹部打断了井上，“哼哼，看下去再发表结论吧，记者先生。”
九鬼贵一强力的扣杀得分，拿下了这一局，在将大比分追成了3比4。
交换场地的时候，手冢走到监督席上那个年龄不小，但无论装束还是面貌，都显得很精神的欧巴桑面前，态度恭谨的听她说话，不时的点头。
井上抬起相机，对着他们拍了一张照片，“连龙崎监督都亲自出马，看来青学对关东大赛是志在必得，拥有了手冢国光，让青学的野心提升不少啊。”
“哈，那个欧巴桑是青学网球部的监督？还真是瞧不出来啊。”忍足被井上的话逗乐了。
井上呵呵一笑，“不要小看她啊。在她的手下，可是培养出一个震惊世界的网球手呢。”
“震惊世界？”这下连迹部都回过头来，“这是记者惯用的说话方式吗？”
“我可一点没有夸张，迹部君应该听说过……”
井上的话还没有说完，第八局的比赛已经开始了。
重新上场的九鬼笑容诡秘，似乎还带着得意和残忍的味道。跟前几局一样，他飓风似的攻击丝毫没有减弱，而且都一球都打向手冢身体中部反手的位置。
说来也奇怪，尽管手冢一一将球打回去，但是却显得有些局促，动作无法彻底展开。被九鬼抓住机会，连得两分。
井上皱起了眉头，“就是这样了。从少年赛开始，手冢的反手球好像就有问题……”
迹部冷笑，“你不用操心了，记者先生，他早就好了……”
井上一愣，问：“啊，你说什么？什么好了？”
就在他们这一问一答间，场上的局面又发生了变化。
从九鬼贵一发出第三球开始，打到对场的每一球，都奔向手冢周身一个范围固定的领域，仿佛被一股奇异的力量所吸引。手冢只需移动一两步，就可以从容不迫的接到球。
由于不需要奔跑抢位，手冢回球的速度大大提高，将九鬼打的措手不及，连扳四球，又斩获了这一局。
伴随着脸上越来越强烈的震惊之色，井上喃喃自语，“怎么可能……还是第一次在初中的比赛中看到这种打法……啊，不，当年，那个人也打出过……”
“谁？”迹部问。
尽管他的表情并不惊讶，但却瞳孔收束，光华犀利。他也看出来了，刚才手冢使出的这一招非常的厉害，并且到现在为止，他还没有琢磨出其中的诀窍所在。
“就是我刚才说的，龙崎老师那位了不起的学生。手冢现在的打法，跟他当年相比虽然还稍有不及，但是以手冢的天分和努力，只要假以时日……”
手冢网前截击得手，四周爆起的喝彩再度掩盖了井上的声音，比赛进入了决胜局。
急躁的九鬼贵一在最后一局里，不仅未能追回失分，反而失误连连，在被逼到赛末点时，他歇斯底里的一声大吼，像是使尽浑身气力，双手握拍横扫，把球打向手冢。
这一球挟着咝咝的破空声，可见威力惊人，甚至引发了观众的骇然惊呼。
只见手冢后退半步，身体微侧，左手略沉，拍面迎着呼啸而来的网球，斜斜的削出。那股强大的力道被他神奇的化解，而网球反向旋转着，低空越过球网，落地后竟然没有弹起来，而是不紧不慢的滚回去。
九鬼仓惶的扑到网前，网球已然慢悠悠的停了下来。
“哗，胜了，胜了！”
“青学――青学！手冢――手冢！”
两名一年级正选间的较量，以手冢国光的胜利告终，凭借着这一胜，青春学园也顺利突破了关东大赛第三轮。
“好厉害的削球，小景，你觉得呢……”
能够获得忍足由衷的赞叹，并不容易，迹部也若有所思，“原来，直木教授说的就是这个么？如果反复打出这种削球，从动作上看，的确会给肘部和肩部的关节，造成很重的负担……”
“你说什么？什么直木教授？什么负担？”
“没什么。”
不给忍足解答疑惑，迹部已转身挤出人群。
忍足赶紧拔腿追上去，在迹部背后嬉笑，“等一等嘛小景，我今天才发现，你和手冢国光之间，好像有很多的秘密啊？”


   



						第32章 本大爷就是统治者
并肩坐在休息区的两个俊美少年，构成了赛场上最耀眼的风景。
所不同的是，幸村精市是春风拂面，言笑晏晏，非常主动的跟迹部景吾说话，后者却是掀眉撇嘴，不冷不热，只拿半个后脑勺对着幸村。
离他们数米之外，站着黑面阴沉，仰首望天的真田弦一郎。
“迹部君，这回我真不骗你，莲二可是收集情报的大师，可不能小看津实中学啊。”尽管迹部态度不佳，幸村照旧耐心恳切，“虽然他们今年刚刚组建了网球部，可是却用很优厚的条件，，从各地招募了不少高手，比如一会儿要跟你交手的波多野哲平，是上两届少年赛的第四名。他还有个绰号，叫‘后场的统治者’……”
“本大爷心里有数，如果你说完了，那么多谢，请了。”不等幸村说完，迹部自己先站了起来，给了他一个颇有风度的“请”的手势，脸上的表情却毫不友好。
幸村也只好起身，叹了口气，向迹部伸出手，“总之，我是很希望你能赢，加油吧，迹部君。”
迹部的视线从那只秀气的手，上移到那张秀气的脸上，尽管他的气还没有消，却不得不承认，这眉眼，这微笑，以及微笑之下的淡淡无奈，都显得无比真诚。
做人不必虚伪矫情，但是多少也该有些度量，于是迹部也伸了手，在幸村的掌心一握，“放心好了，在没有遇到立海之前，无论是冰帝还是本大爷，都绝不可能输。”
一听这话，幸村的笑容放大了，握住迹部的手连连摇晃，“啊，我们真是太有默契了，我正想说，全日本够资格打败迹……景景你的，只有我一人，所以你绝对不可以输给别人啊。”
幸村飞快的说完，手指像游鱼一样，从迹部的掌握中滑了出来，在旁人眼中风度翩翩的一躬身，赶在迹部勃然变色前溜之大吉。
真田的肩膀被拍了一下，随后便被幸村拉了手，拖到一处略靠后的看台上。穿过前排脑袋之间的空隙，他看见迹部俊朗的脸似乎有些铁青，明亮的眼睛朝这边射出忿恨的锋芒。
“你到底跟他胡说什么？” 
“我告诉景景，他是我的，不准输给别人。”
“你，无聊！” 
“你懂什么？这个叫激将法，他恼了我，反而不会输了。”
“不需要你激，他也不可能输。”
幸村突然伸长脖子，瞪着真田因为生气，而罕见的颇有几分鲜明表情的脸，讶异的问：“呀，弦一郎，你怎么啦？觉得我欺负景景，心疼了么？”
“你……无聊！”真田还是只能重复着刚才的话，无非语气更重了些，并且貌似果真不屑的别过头去。
只有他自己知道，他没法再直面幸村，否则此刻他的眼光闪烁和气息不稳，肯定逃不过那家伙太毒的眼力，免不了又是一顿盘问和嘲笑。
至于为什么会有这样类似心虚的感觉，十二岁的真田弦一郎完全不明白，或许，是最近忙于比赛，而耽搁了精神上的修炼么？

千石清纯蹲在场边，跟身旁正在弯腰系鞋带的高大少年说话，“波多野前辈，津实中学的运气不太好呀，第三轮就碰到了上届亚军的冰帝学园。”
担任津实中学第三单打的波多野哲平，是他在千叶县鸟海小学网球部的前辈。
波多野不以为然的哼了一声，“前两场的双打，只不过是让他们得意片刻而已，我们的单打选手，都是接受专业网球教练指导的，肯定会三场单打全胜晋级。千石，到时候你就会后悔，没有听我的话到津实中学来。”
波多野直起身体，用力拉升了一下胳膊，看着冰帝的第三单打走进场地，球拍随意夹在腋下，连外套都没有脱。
“三场全胜吗？”千石摇头，“前辈，我认为，突破第一场可能都有难度啊……”
“今年的冰帝已经没落到没有人才了吗？竟然让一个一年级当正选。千石你听着，我只要二十分钟，就可以解决掉他。”波多野毫不克制粗大的嗓门，一边说，一边提了球拍上场。
迹部悠闲放松的站着，冷眼看着对面那个大块头走到网前，而千石清纯则在他身后喊：“啊呀，前辈你鞋带的花式系的不对，这样会把运气赶跑的！”。
场边离他最近的忍足侑士笑着说：“咦，好意外啊小景，我以为你会说‘十五分钟解决掉你’之类的话。”
迹部嘿嘿一笑，颇有跟他一唱一和的意思，“你不觉得，光是那家伙一个人的废话，就已经太多太吵耳了吗？”
他的音量虽然不大，却清清朗朗的很有穿透力，场外冰帝的拥趸中立刻嘘声四起。
波多野脸上的肌肉一抖，大约觉得跟个一年级小子做口舌之争，不仅无聊而且丢脸，便把球拍往地上一插，粗声粗气的问迹部：“小子，选哪一边？”
迹部却不直接回答，目光悠悠的绕场一周，最后落在千石身上，朝他一勾手指，“你说，哪一边运气比较好？”
千石先是一愣，马上又高兴起来，郑重其事的说：“单数是今天的吉祥数字，就正面吧？”
迹部侧着头，瞟了波多野掌下的球拍一眼，口气随意，“好吧，听他的，就正面。”
波多野恼火的呼出一口浊气，用力的转动球拍，最后果然是正面朝上，连他自己也不禁一呆。而千石清纯则兴奋的雀跃起来，“哦耶！今天的占卜书很准，你很有可能会赢啊迹部君！”
他已经全然忘记了自己的立场，波多野哲平才是他的前辈。
这戏剧性的一幕打破了赛场的紧张气氛，围观者当中传出高高低低的哄笑声，忍足摸着下巴摇头，“伤脑筋啊，这么快就把对方的人拉过来了……”
波多野哲平黝黑的脸膛，憋成了酱紫色，球拍呼的一劈，朝迹部低吼，“受死吧，臭小子，很快你就没心情玩这些花样了！”
“是吗？”迹部背对着他，走到发球区，扬起了手臂，啪的擦出一记响指。
“冰帝――冰帝！迹部――迹部！”
“胜者是――冰帝！胜者是――迹部！”
突然腾起山呼海啸似的呐喊，吓了波多野一大跳，正在他惊惶之际，迹部手臂落下，网球抛弃，拍影一闪，子弹般的高速发球已在身前落地开花。
虽然有些仓促，波多野还是接到了这个发球，并且大力打了回去。
打了几个回合之后，双方互有得失，比分交替上升到40比40平。
幸村秀气的眉心笼罩了一层疑惑，“真是奇怪，景景为什么总是把球打到后场？我不是已经告诉过他，对方可是有一个外号，叫做‘后场的统治者’吗？后场的跑动和防守、反击能力可不能小瞧啊……”
幸村自言自语的时候，波多野已经顺利截住迹部一个刁钻的边角球，并且精准的挑过网前，拿下了第一局。
“打得好啊，波多野前辈加油，津实必胜！”
“不愧是‘后场的统治者’啊，波多野前辈！”
波多野的先下一城，让津实中学的啦啦队鹊起鼓噪，真田皱起眉头，不屑之际的重重一声冷哼。
“你怎么了，弦一郎？你是对谁不满？”幸村诧异的问。
被幸村这么一问，真田这才省悟，津实中学一方的得意居然让本该中立的他，奇怪的生出强烈反感，赶紧瓮声瓮气的敷衍，“都有！”
双方交换场地，迹部突然对波多野说了一句，“对本大爷来说，正面击破对手自以为最拿手的领域，是再痛快不过的事了。”
“你说什么？”波多野霍的转头，迹部已擦肩而过，只留给他一个傲然的背影。
从第二局开始，迹部仍旧锲而不舍的猛攻波多野的后场。一开始，对手还能利用敏捷的移动和准确的判断，频频反击得分，甚至一度大比分2比0领先。
然而随着比赛的延续，迹部的后场攻势不仅没有弱下来，反而球速加快，威力增强，左右深浅的变化莫测。
长时间大运量的奔跑让波多野体力迅速下降，脚步和动作都越来越跟不上迹部的节奏。终于迹部打出一个压线的抽击球后，他飞身扑救不及，魁伟的身躯沉重的摔在地上，球拍脱手飞去。
“听着，从现在开始，本大爷不会让你再多得一分。”
波多野从地上抬头，看见迹部景吾肩上架着球拍，挺拔的站在网前，仍略显清瘦的身体，竟似因为充盈了无与伦比的自信和傲气，而迸射出强大的压迫感。
在接下来的时间里，迹部景吾连续拿下6局，以6比2，打败了津实中学的第三单打。
“喂，这场比赛，本大爷用了多少时间？”迹部问场边的冰帝队员。
“十八分五十秒。”向日岳人扬了扬手中的运动腕表。
迹部走到网前，俯视单膝跪地，气喘如牛的波多野，“你应该感到骄傲，这是本大爷在三轮比赛中，耗时最长的一场。希望你记住，不仅是后场，只要站在这里，本大爷就是统治者。”
“哈，景景真是太帅了。”幸村赞叹不已。
“哼，装模作样罢了。”真田照旧是不捧场。
他们身后传来一个促止的短笑，笑声清朗悦耳，可是听上去却有点儿怪怪的，似乎那个人连笑都太不习惯。
幸村转头，看见一个身穿蓝白色运动装的背影，即便是挤出拥挤的人群，依然呈现出洒脱干净的姿态。
“咦，连他也来看景景的比赛？”
“谁？”
“你的竞争对手，嘿嘿。”
在三比零击败千叶县的津实中学之后，冰帝学园已经占据了关东大赛四强的一席。

   



						第33章 弦一郎的生日礼物
经过周末两天的比赛，产生了本届关东大赛的四强，并没有太多悬念，仍然是几支传统强队，神奈川的立海大附属、东京的冰帝学园和青春学园，以及千叶县的山吹中学。
八强中的其他四支队伍，将在一星期之后参加败部复活赛，争夺最后一个进军全国的席次，同时还将举行准决赛和决赛。
迹部拿着一张纸看了片刻，脸上露出奇怪的笑容，看似从一开始的意外，到后来的不屑，但仔细瞧着，又好像有几分欣赏之意，口中还喃喃嘀咕，“哼哼，算你还有几分胆色……”
他把纸片折好，放进外套口袋，对身边正在整理挎包的西寺诚一说：“部长，一会你把我的包先拿到大巴上，我随后就来。”
说着只拎了球袋，阔步走出休息室的大门。
“哎，哎，迹部，你去哪里？马上就要上车了！”西寺追出门口，迹部的背影已消失在楼道口，他无奈的摇头自语，“混账，完全藐视球队纪律，竟敢让部长代劳，还一句道谢的话都没有……”
二年级的正选速水成之笑着调侃，“部长，对于他的这种态度，我们早就都习惯了，只有你还不习惯而已。”
“哎，哎，弦一郎，你去哪里？马上就要上车了！”立海的休息室内，幸村对真田喊着同样的话。
“部长不是说，我们的校车安排在一个小时后入场吗？”真田提了网球拍，头也不回的边走边说：“我不想浪费时间而已，在此之前我会回来。”
望着他脚步匆匆的背影，幸村的笑容变得促狭而诡秘，“嘿嘿，又溜了么？不过，弦一郎你是溜不掉的……”
一头扎进眼前开阔的空间，对着欣欣绿意的灌木丛，真田闭上眼睛，长吸了一口新鲜湿润的空气，从比赛结束起，就一直惴惴不安的心，总算放松了些许。
要说起究竟什么事，能让素来冷静稳重的他感到不安，答案听上去肯定非常可笑。
今天是5月21日，是真田弦一郎十三岁的生日。
对十几岁的少年男女而言，生日是再快乐不过的日子了，各种欢乐，各种特权。
不过真田不这样认为，特别是和幸村在一起的时候。
每年他的生日，幸村精市都会精准的记住这个日子，然后无限悲伤，无限同情的对他说：“唉，弦一郎，你又老了一岁……如果不是跟你从小在一起，我还真不相信，你只有十二岁……”
最过分的是，去年生日，幸村送给他的礼物，竟然是一瓶男士抗衰老面霜！
真是太可恶了，不就是长得比自己看上去年轻俊俏一点吗？堂堂男子汉长成那样，也是一种耻辱。而且真要仔细计较起来，自己还要比幸村年轻两个月！
他不想跟幸村吵架，省的一个失控失手真的揍人了，干脆趁着这段时间忙于比赛的幸村，貌似还没有省悟过来之前溜走。
真田信步就走到了网球场，在所有的热闹暂时消散之后，这里显得特别的安静，甚至透着仿佛和精神相通的神秘气息。
从裤兜里掏出一粒网球，略微用力的攥在手心，那充满弹性的熟悉触觉，令真田的心底隐隐生出一丝激动。
下个星期，就要决出谁是关东霸主了，尽管准决赛的对手是山吹中学，但是冰帝应该会胜青学，这样说来，自己仍是有机会跟那个人交手。
这一次，自己绝对不会再输，无论任何理由！

远远的迹部就听见球场方向，出来充满力量和节奏感的声音，嘿嘿，看来那家伙是先到了，输过的那一方，总是比较性急的吧。
迹部略带些得意的遐想着，忽然身边的灌木丛传出OO@@的声响，跟着听见两个人低声说话。
“可恶，这条裙子太小了……”
“生日的话这样捉弄人，会不会太过分了……”
“对我来说，这只是最初级的水准……”
“我怕真田真的会生气……”
“不怕，幸村说他今天保管心情很好……”
咦，听起来好像是立海的人？而且还跟真田有关？有那么一秒钟，迹部的好奇心钻了出来。
飒飒的脚步声越来越近，并且在自己身后不远的地方停下。
这个时候了，还有人到网球场来？真田抓住从墙上弹回来的网球，才转过一半身体，那张闯入视野的俊朗脸庞，就让他呆住了。
怎，怎么会是他？迹部景吾？
“喂，我来了，你说，怎么比？”看见真田，迹部不但丝毫不感到意外，反而像是有备而来。
“你说什么？”真田心头莫名的欣喜，被迹部怪异的问话冲散了。
“你不是给本大爷塞了这个吗？”迹部从兜里掏出一张纸，哗啦在真田面前抖开。
真田凑上前一看，竟然是一封挑战书，写明了时间地点决一胜负有种就来不见不散什么的，落款正是自己的大名。 
不过一瞅那字迹，那腔调，真田的胸口登时透亮。不用说，又是那家伙捣的鬼，果然他是绝对不会让自己在生日这天好过！
但这毕竟属于私人间的内部矛盾，真田也不想在迹部面前揭开，白白被他看笑话，只是摇了摇头，“这不是我写的。”
“哈哈哈。”迹部笑的有些夸张，明显的不屑，“你是胆怯了所以想否认吗？算了，既然如此，本大爷就先放你一马，准决赛再见吧。”
真田脸一沉，“站住！虽然这不是我写的，但我并不畏惧任何挑战。”
“可惜，本大爷没有那么多时间奉陪，你要比的话，就一局定胜负？”
“哼，悉听尊便。”
“嘿嘿，本大爷还是很有风度和情趣的，既然是特殊的日子，发球权就让给你。”
“什么特殊的日子？”真田的心咯噔一跳，拿不准迹部是什么意思。
迹部没有回答他，径直走到对面的场地。
彼此都是热衷于网球的好胜少年，一旦进入了状态，其他杂念就很容易被抛到脑后，见迹部摆出严阵以待的架势，真田的胸臆也立马被热腾腾的斗志填满。
转眼间，两个人已杀的酣畅淋漓，难解难分。
悄悄的潜到球场旁边灌木丛中的两个少年，面对着这副场面，俱都露出困惑的表情。
“我说，情形不太对啊，幸村的剧本里头，好像没有这个角色？”
“不管了，不够时间了，上吧，幸村说成功了他请吃寿司的。”
一个披着五颜六色卷发的少女，将短短的裙子一撩，抬起粗壮的大腿，跨过灌木丛，一路小跑，一路撒欢似的喊着，“弦一郎，弦一郎，生日快乐呀！”
这突然的闯入者，令真田和迹部都停止了动作，尤其是真田，眼看着一个活动的鸡毛掸子朝自己扑过来，更是瞠目结舌，彻底傻了。
没等真田缓过劲来，那个少女已是兜头攀住他的脖子，凑上红艳艳的嘴巴，在他的面颊上吧嗒的亲了一大口，留下一块歪歪扭扭的唇印。
而另一个少年紧随其后，站在场边举起相机，眼疾手快的捕捉下这一幕。
这个人倒是造型正常，而且是真田和迹部都认识的，立海网球部的一年级生丸井文太。
一股浓烈的阴谋气息，外加对这个日子的敏感性，让真田登时惊醒过来，一把扯下吊在他脖子上的胳膊，毫不怜惜的把那个少女推开，厉声喝问：“你是谁？”
那少女嘴唇一扁，像是无限委屈，都有了哭腔，“好过分哦，弦一郎，我是你的女朋友雅子呀！明明是你向人家表白的，就不承认了吗？”
“你胡说什么？我什么时候向你，向你……”表白二字，真田硬是说不出口，还算英挺的脸庞，眼看憋成了猪肝色，加上贴着两片唇印，真是无比的滑稽可笑。
岂有此理！就算自己眼光再差，要求再低，也不可能喜欢这种货色。
那胳膊，那腿，都快抵得上自己粗壮了，还有那眉眼，那嘴唇，活脱脱就是一个捏坏掉的劣质玩偶！
就算自己要向女孩子表白，至少也要长得像迹部景吾那样漂亮精致的！
这个荒谬绝伦念头忽然冒出来，把真田自己都吓了一跳，为什么会是迹部，而不是幸村？明明幸村长得比迹部还要漂亮，更像女孩子……
眼光不知不觉的，就心虚的朝迹部那边溜过去，于是看到一张忍笑都忍到五官移位的脸。
真田陡然觉得，如果此刻脚下的地板裂开，把自己连带这个什么女朋友，一块儿吞没了才好。
迹部把头低下去，肩膀不住颤抖，等他再度抬头，已是眉目温柔，通情达理，“既然是你的生日，这局比赛本大爷弃权，算你赢了，就当作送你的生日礼物，和这位小姐……好好享用吧……哇哈哈哈哈！”
迹部话音未落便匆忙转身，再也撑不住放声大笑，风度全无的狂奔出网球场。
真田表情惨淡的愣了半晌，突然劈手揪过雅子的衣领，另一手粗野的照准她头顶抓下，将一顶假发扯了下来。
“哎哟！”雅子慌忙抱住脑袋，蹭蹭蹭的连退好几步，脸上嘻嘻的笑着，眼里终于露出惧色。
“仁王雅治，果然是你！”真田的脸色，活像雷雨行将到来的阴霾天空，怒吼声直把仁王和丸井震的直捂耳朵。
“别，别动粗嘛，是幸村让我们……”
“他也是好意啊，说你从小到大，都没有女孩子喜欢，所以想给你一个惊喜。”
“对对，还说要留下特别的纪念！”
看着仁王腰间都快要撑爆的裙子，丸井手中的数码相机，以及两张殷勤讨好的面孔，真田所有的思维和动作能力都彻底废掉了，只剩下一个声音，在燃烧的胸口歇斯底里的呐喊：幸村精市，我揍死你，我揍死你，我揍死你！


   



						第34章 青梅竹马未必都浪漫
真田踏上校车，喷火的双目第一眼就找到了幸村的位置。在他身后，跟着表面上缩头缩脑，一副老实服帖的模样，却在偷偷挤眉弄眼的仁王和丸井。
幸村不仅没有丝毫的危险意识，反而笑容灿烂的把身体往靠窗的位置一挪，将身旁的座位让给真田。
真田气呼呼的一屁股坐下，好大的动静让整排座位都为之一晃，连前头的前辈都不禁回头瞪他，“喂，真田，就算是替补没打上比赛，也别把力气往校车上使。”
真田不敢和前辈争辩，只好郁闷的答了声，“是。”
不过这并不代表真田会轻易放过可恶的主谋，所以他不吭不响的，动作却无比的精准、狠辣，一把就抓住了幸村白皙纤细的脖子。
正当真田盘算着，要使出几分力道，既能让幸村牢牢的记住疼痛，又不至于真弄伤了他，对方已“哎哟”一声，貌似痛楚的蜷缩起身子，同时颤抖着手，把一件东西举到真田眼前。
装模作样，我都还没有发力呢！真田在肚子里暗骂，不过突然看到那件东西，倒是让他的动作为之一停，五指也有所松动。
那是一支雪白的陶瓷毛笔，半透明的，质地宛如玉石的笔管上，飘着几点青碧的叶子，顶端插了整整齐齐的羊毫。
这不是自己向往已久的“一瓢斋”手工笔吗？一直都很想拥有一支，可是祖父说，自己只是书法的初学者，不需要用那么昂贵的毛笔。
“弦一郎，生，生日快乐，送，送给你的礼物……”幸村的声音带着颤音，任谁听了，都会生出怜惜和歉意。
真田的手指从他的脖颈移开，握住了温润细腻的笔管。
“哎，希望你会喜欢，这可是我花了整整三个月的零花钱呢。”幸村温柔又惆怅的，望着真田明显在克制欣喜的脸庞，“改天写幅书法给我吧，就写……嗯，无病息灾，我可再也不想上医院了……”
幸村微垂着脑袋，明紫色的头发遮住他半边额头，嘴角弯起一个浅浅的弧度。此刻的他，看上去是那么的诚实又诚恳，那么的无害又无助。
真田怒意膨胀的胸怀，仿佛被人洞开了一个口子，迅速的往外泄气，轩扬的浓眉，紧抿的唇线也不知不觉的松弛开去。
心头更是有两个声音在对抗，一个在喊别上他的当他都是装出来的，另一个则是劝说算了吧他只不过是顽皮一点而已……
这种情形，这种斗争，在他跟幸村交往的十年时间里，周而复始的上演，或许从他认识幸村的那一天起，就注定了。
真田弦一郎四岁那年，他家附近搬来了一户新邻居。
有一天他在坏脾气的陇山大叔家的墙外，看见一个女孩子，她肤色雪白，大眼睛，长睫毛，，嘴唇新鲜红润，还有一头柔软的，泛着紫色光泽的秀发，反正，他是真田见过的，最漂亮的女孩子了。
不过，这个女孩子正在手脚并用，姿态不雅的爬墙，真田赶紧好心的叫住她，“喂，你在做什么？很危险啊。”
女孩沮丧的跳下地，指着墙内，“我的网球不小心掉进去了……”
真田看见她的脚边，果然放了一只球拍，墙上也有几道新鲜的印子，瞧不出来，她的力气似乎还不小。
女孩的眼睛滴溜溜的上下真田，忽然拉起他的手，细声细气的求垦，“你去帮我把球拿出来好不好？”
“我？”真田望了望围墙，又望了望女孩，翻墙对他来说，当然没问题，问题是，陇山大叔可是很凶的……
“怎么，你这么强壮，也不肯帮我吗？”女孩的明眸黯淡下来，柔软的手指一根一根的松开。
“好，我帮你！”当时只觉得很豪气，现在想起来，真田觉得自己真是傻透了。
当真田骑在墙头，把网球抛出来给那女孩子时，却被回家的陇山大叔堵个正着。
女孩当场就哇的哭开了，“我，我不认识他啊，我只不过是在这里打网球而已，我怎么会认识翻人家墙的坏孩子呢？”
真田直觉得一阵天旋地转，差点儿从墙头掉下来……
就这样，女孩跑了，他却被陇山大叔揪到祖父跟前，当天中午就吃了一顿笤帚。
更加神奇的是，第二天，那个女孩子还若无其事的找上门来，半点羞愧的意思都没有，“嗨，跟我打网球吧，这附近都找不到同伴，我很闷啊。”
“哼，你不是不认识我吗？”虽然还是很生气，可真田抵挡不过她柔软的眼神和甜甜的笑容。
“我是不认识你啊，我连你的名字都不知道。”女孩说的不但无辜，还理直气壮，“好吧，我先说，我叫幸村精市。”
“这个名字难听死了，像个男孩子一样。”
“哈哈，我本来就是男孩子嘛。”
“啊？！”
从此，除了剑道和书法之外，真田弦一郎又多了一个兴趣，就是网球。
虽然是幸村教他打的网球，但是真田认为，凭着自己的力气和体格，很快就会胜过他。可惜无论自己再怎样努力，再怎样变强，始终都落于幸村身后的一线距离。
见真田的怒火被自己成功的平息，幸村心满意足的拍了拍他青梅竹马的面颊，往椅背上一靠，抱着双臂，阖上眼睛，进入休憩的状态。
阳光透过微微飘拂的车窗帘子，把柔和浮动的光影撒在他的脸上，一派安宁。
掌心的笔管触觉温润，又坚硬、微凉，或许这就是属于幸村的触觉。在他柔美的外表之下，有一颗不肯安静的心灵，和不肯服输的灵魂。
十三岁的真田无法想的更深，更透彻，他只能理解和接受一个事实，幸村精市，是自己需要努力追赶超越，又需要包容保护的人。
闭目养神的幸村忽然开口，“弦一郎，景景有趣吗？”
“……”
“嘿嘿，自从认识他，我觉得打网球更有趣了。”
明白了，周围已经没有敌手，让幸村无法从网球中享受更多的乐趣。现在，无论是实力还是智慧，都堪与他匹敌的迹部的出现，让幸村不肯安静的心灵和不肯服输的灵魂，又前所未有的兴奋活跃起来。
哼哼，别小看人，这一场竞争，可不只是你们两人之间的事啊。真田捏紧了手中的笔管。

“第二双打，速水成之，迹部景吾。”西寺部长念出这一组名单之后，几乎所有网球部的成员，都把讶异的目光投向主角之一。
如果是这个人的话，真的很难让人把他和“双打”联想到一起。
果然，迹部马上举起手，“部长，你确定没有念错？”
西寺诚一点头，“预赛的时候，高桥的膝盖扭伤了，所以不能参加明天的比赛，我和监督商量的结果，是希望你顶替高桥的位置，和速水搭档第二双打。”
“我拒绝，部长。”迹部却断然摇头，“我并不适合双打，我不是一个习惯揣摩同伴打法，和适应别人节奏的人，而且要让其他人跟上我，也不是一件容易的事。”
速水成之回头，一脸尴尬又无奈的神气，“喂，迹部，你能不能给我这个前辈留点面子？”
“迹部景吾，这可是团体比赛。”西寺部长声音提高，语气也有了森严之意，“青学和我们先前遇到的对手不同，他们的实力跟我们势均力敌，如果开场就丢掉第一阵，输了气势的话，会影响到后面的比赛。”
迹部冷笑，“那只能说，前辈们的状态不稳定，心理素质也不好。”
“你，你想被从正选中除名吗？”被一年级的晚辈奚落，西寺诚一彻底怒了。
这时，一个平静而凛然的声音插话，“迹部景吾，也请你稍稍注意一下措辞。”
发话的是坐在监督席上的Y太郎。
“好吧，老师，您认为，除了我，冰帝还有谁可以对付手冢国光？部长吗？还是日高前辈？”迹部的话语听起来依然刺耳不逊，但面上的表情却是傲气而理智的。
Y太郎的手肘支在架起的腿上，身体向着迹部稍稍前倾，微眯的眼睛和淡然的笑容，既像是关注、鼓励，又像是讥讽，“那你说，为了对付手冢国光，第二双打就该放弃是吗？”
迹部毫不回避监督的迫视，朗朗一笑，“呵呵，如果冰帝不是固守无谓的长幼顺序的话，可以组成强大双打，还是大有人在啊。”
“哦？是吗？那你认为，谁有这个实力呢？你别忘了，冰帝的网球部，可是失败者的地狱。”
迹部没有直接回答监督的话，而是把头扭向身边的那个人，目光中闪动着鼓励和戏谑，“你还记得，我上次跟你说过什么吗？”
“当然记得，我一刻都没有忘记呢。”忍足侑士推了推眼镜，勾起的唇角笑的春风摇荡，“你说，只要我打赢了比赛，就介绍你的姐妹给我认识……”

   



						第35章 主角都是一年级
青学的前卫打出一个漂亮的斜线球，从冰帝组合之间的空隙穿过，直接打到了右边角。
“哗！打得好啊高野学前辈，要得分啦！”青学的啦啦队激动的欢呼起来。
关东大赛准确赛，青春学园对阵冰帝学院的第一场，双方的第二双打已经进行了半个多小时，场上局比分4比3，双方打得十分激烈，青学暂时领先，但谁也无法取得绝对的优势。
尤其是正在进行的第八局比赛，这一球已经拉锯了十几个来回，现在这个路线巧妙，落点刁钻的攻击，让青学看到了打破僵局的希望。
就连冰帝的拥趸们也惊呼起来，要救到这一球，几乎是不可能的吧？
忍足侑士没有转身，而是直接往斜后方大步撤退，身后仿佛像长了眼睛似的，加上干净利落，没有丝毫多余的动作，竟然快速且准确的追到了网球。
他上身一仰，手臂大幅度的挽起球拍，不可思议的把球打了回去，并且路线又高又飘，直接越过青学组合的头顶，从底线附近飞了出去。
“冰帝得分， 比数4比4！”裁判的声音压过了观众们的各种惊叹，双方又一次战成了平手。
短暂的场间休息时间，青学的双打组合接受监督龙崎堇的指导。
“感觉怎么样？你们两个看上去有点儿沉不住气了啊？”
“老师，冰帝那个一年级的后卫，好像不擅长攻击，可是怎样都撕不开他的防守。”三年级的高野颇为无奈的说。
青学的部长大和佑太插话，“不过，光靠防守是不能得分的，冰帝的攻势，都是由前卫的斗生发起，只要封锁掉他就可以了。”
龙崎堇点头表示赞同，“可以，接着就尝试把所有的攻击，都集中到网前吧。”
突然旁边有人发出一声轻噫，大和部长转头，问：“怎么，手冢你有不同的看法吗？”
“不，没有……我只是觉得……”手冢像是有些犹豫。
大和部长鼓励他，“不要紧，有什么看法尽管说出来，论起实力还是比赛经验，你可是比我还要强呢。”
被部长当众夸奖，手冢有些赧然，低声说：“还是先看看再说吧……”
第九局开始，青学果然把攻势都集中到网前，重点对付冰帝的前卫斗生和弘，一下子把他迫的手忙脚乱，应对不及，被青学连取三分，拿到了局末点。
斗生忙中失误，回了一个毫无威胁的挑高球，被青学的雨宫抓住机会，一记又直又短的强的扣，杀打到斗生反手空挡的位置。
眼看这一球轰然落地，青学就要斩获这一局，忽然场上一声清叱响起，“前辈，后退！”
这一声喝叱果断有力，让斗生不由的就按照指示撤步，随即身侧人影一闪，忍足已掠到他身前，挥拍抽击，竟然硬接对方的扣杀，并且以守为攻，把球打到了青学场地的中线位置。
高野和雨宫同时抢上前来救球，已经赶不及了。
这一下，连始终泰然冷静观战的冰帝监督Y太郎，都忍不住叫了声好，“这一球，真是很不错……”
迹部景吾眼中露出激赏之色，嘴上却仍是嘲讽，“哼哼，非要被逼到这种地步，才肯打得像样点儿吗？真是令人讨厌的怪癖。如果打输了，让本大爷跟着一起丢脸，就绝对不可原谅。”
雨宫健一发失误，三年级的高野在背后提醒他，“雨宫，我们还是领先的，不要着急，一球一球的稳住打就行了。”
“是。”雨宫打出了一个中规中矩的发球。
并没有退回后卫位置的忍足，回球同样没有任何特别之处。
“也不过是这种程度，看来他果然不擅长攻击啊。”
“刚才那一下，只不过是碰巧而已吧？”
场边观战者的质疑声又起，迹部目光随着场上的那个人影移动，口中冷笑自语，“是吗？那么就让青学的人，抱着这个愚蠢的想法幻灭吧……”
又是几个交替得分的回合。
忍足把球打到青学前卫正手，靠近网柱的位置，路线虽然出人意表，但是速度、力量看上去还是平平无奇。
“接到了！”
然而，当拍面即将碰到球的瞬间，网球却忽然急速坠落，雨宫健大惊之下，奋力伸长了手臂，不仅没有救到球，身体反而因为惯性而摔倒在地。
“冰帝得分，比数4比5！”场上的优势又转到了冰帝手中。
忍足侑士一手执拍，另一手轻轻拨弄网线，面带微笑，从容不迫的对着青学的场地，说了句奇怪的话，“S.S.A.S……”
虽然听不懂他究竟在说什么，冰帝的啦啦队还是热烈的捧场，特别是女孩子们激动的尖叫，“哇哇，好帅啊，忍足君！”
“这一球很厉害啊，不过他到底在说什么？”大和佑太的口气，掺杂了欣赏，头疼和疑惑的复杂情绪。
“回旋急坠球，是他的绝技……之一……”手冢突然接话。
大和部长讶异的转过头，“咦，你对他，嗯，这个忍足侑士有了解？”
“少年赛的时候，看过他的比赛。不过，打到第四轮晋级，他突然退赛了。”
“赫？竟然有这种事？”
“部长，其实他，应该是很擅长攻击……”
果然，再度开局之后，先前只负责防守的忍足侑士火力全开，攻守兼备，当青学的组合变作守势，冰帝一方又换回了阵型，令对手防不胜防，失误连连，最终失掉了决胜局。
第二双打的结果，是冰帝最终以6比4力挫青学。
“对不起，老师，我们竟然输了，对手还是一年级……”高野和雨宫羞愧的站在龙崎监督面前。
“不要紧，接下来的比赛，就信赖你们的队友吧。”龙崎监督宽慰着自己的弟子，同时目光掠过冰帝的休息区，“不过，今年的一年级，似乎真的令人刮目相看呢……”
冰帝的第二双打以奇兵的方式取胜，第一双打还是败给了青学，当青学的第三单打走进场地时，观众群中又掀起了一波热烈的欢腾。
尽管手冢国光站在赛场上，仍是姿如秀木，气若静水，却掩盖不住他周身散发出来的沉着、自信的光华。周边的队友和观众，更是对这个战绩辉煌，从小就被看做是网球天才的少年，报以极大的关注和鼓舞。
令迹部景吾多少有些失望的是，作为冰帝第二单打的他，并没有如战前所期待的那样，堂堂正正的和手冢国光一决高下。
手冢面临的对手，是冰帝三年级的日高英郎，是冰帝网球部除了西寺部长之外的二号人物。
日高英郎望着手冢，态度傲慢，口气森然，“小子，我不管你是什么少年赛冠军，中学的网球比赛，可不是小学的那种低水平。”
手冢没有答话，表情仍是淡淡然的，在抬手发球时，有一个停顿，很有风度的给了对方提示。
日高英郎冷笑，显然并不领情，但是随着手冢拍影一闪，就在目不交睫的瞬间，网球直插他脚边，砰的一声弹出场外。
笑容僵在日高的脸上，冰帝阵营惊骇的哄声，和青学一方的轰然喝彩交杂一片。
“呵呵，这个发球，勉强可入本大爷的法眼了，不过日高前辈，还真是有些难看啊。”
迹部的半是赞赏半是讥诮，惹来前辈们的不满，“喂，迹部，你弄弄清楚，到底站在哪一边说话？”
迹部不客气的顶撞回去，“这个赛场，本来就是强者说话的地方，而本大爷，一向只认同强者，各位前辈们。”
对这些争执忍足显然都不感兴趣，他只是绕在迹部身边，一遍又一遍的追问：“小景，什么时候介绍你的姐妹给我认识啊？她是温柔型的还是活泼型的？跟你长得像吗？身材好不好？我可是比较喜欢长腿的女孩子呢……”
迹部被他缠的不耐烦，干脆兜着脖子把他扯到身边，“听着，这件事，打完关东大赛再说，在此之前，不要干扰本大爷！”
“真的吗？”
“哼哼，本大爷说的话，你认为有必要怀疑吗？”
“啊，那可真是太令人期待了呀！”
和忍足的欢欣雀跃不同，冰帝的赛场上可谓是愁云惨雾，手冢国光不动声色的，就将日高英郎打到5比3，而最后一球，更是羞愤焦躁的日高自己失误，回球落网，将胜利拱手奉送给这个赛前遭他奚落的一年级生。
日高英郎气呼呼的回到休息区，闷声不响的低头坐着喘气。
迹部用球拍拍了拍他的肩背，“放心好了，前辈，你丢失掉的荣誉，由本大爷负责夺回来。”
“迹部景吾，你――”
两场双打和一场单打结束后，青学暂时2比1领先冰帝，在五场三胜的赛制下，已然看见了胜利的曙光。
想到可能把关东豪强的冰帝学园掀翻马下，青学的拥趸们的欢腾鼓噪更加的炽热，尤其此刻走向赛场的，正是青学网球部的领军人物，部长大和佑太。
几乎所有青学的学生和支持者心里，都存了一个笃定的念头，大和部长是不可能输给那个一年级生的。

   



						第36章 【番外】王子们的初恋・忍足篇
静冈市体育馆内，一年一度的全日本少年网球大赛正在举行。
忍足侑士的扣杀又快又狠，宛如一枚重磅炮弹，落地，弹起，贴着对手的耳边掠过，把神城玲治骇的踉跄两步，站立不稳的跪倒在地，犹自面色苍白。
“哗――好啊，胜了！”
在场边观众的喝彩声中，裁判报出了比赛结果，“比赛结束，胜方，忍足侑士，比数6比1。”
忍足风度翩然的依次向裁判和四方观众鞠躬致意，然后带着一脸和煦的笑容，目光温柔的投向场外的某一处，走了过去。
可是，他才迈开脚步，又突然停下，笑容和目光忽然暗淡下来，好像被一片乌云掠过，遮住了灿烂的阳光。
他看着那个女孩匆匆走进场内，毫不避忌周围的眼光和自己漂亮的连衣裙，在神城玲治身边跪蹲下来，一面扶着他的胳膊将他搀起，一面掏出手绢细心的替他擦拭汗水，口中似乎还说着宽慰的话。
“嗨，侑士，侑士？”忍足的背后被人拍了好几下，“你怎么了，发什么呆？”
“谦也？你的比赛结束了？”站在他身后的，是堂弟忍足谦也，脸上泛着汗光，神色却透着兴奋，于是忍足侑士问：“看你的样子，应该是打赢了吧？”
“没啊，输了。”忍足谦也回答的倒也爽快。
“输了你好像还很开心的样子？”
“不能晋级第四轮虽然有点儿遗憾，不过也好啊，就不用参加下午的比赛了，赶得上傍晚的杜鹃祭哦。”
“咦，什么杜鹃祭？”
“刚才我们那一组静冈的选手说，每年这个时候，是静冈著名的杜鹃祭。”忍足谦也的笑容充满向往，且带些不怀好意，“可是一年之中，观看各校美少女们的最佳时期呢！”
被他这么一说，忍足侑士才注意到，果然观看比赛的，大多是男孩子，而女孩子却寥寥无几，所以她才显得那么引人注目吧，特别是那一双修长白皙的小腿……
那个女孩子和神城并肩走出赛场，神态间很是亲密，忍足不知不觉，又怃然的叹息了一声。
“哎？打赢了你还叹什么气啊？”
望着神城玲治古怪的垄沟头和粗腰阔背，再对比女孩子长发披拂，窈窕高挑的背影，忍足又是一声长叹，“打赢有什么用，完全不受关注嘛。”
顺着忍足侑士的目光，忍足谦也心中顿时了然，讥讽的嗤笑，“对你来说，漂亮的女孩子比网球更有吸引力吧，侑士？”
忍足侑士毫不惭愧的点头，“我这么卖力的打赢这场比赛，就是希望她能够多注意我一下，可惜啊……”
“啧啧，侑士，你可完全不像是一个网球手该说的话。”
“嘿嘿，你还不一样，为了看漂亮的女孩子，打输了也不介意。”
“我跟你不一样，我的目标还没定，你的目标好像已经有男朋友了哟……”
“有时候，勇敢的挑战渺小的机会，既是勇气的证明，也能收获乐趣哦……”
忍足侑士像是反驳他的堂弟，又像是自言自语，悠长的尾音刚刚消失在唇间，迷人的笑容又浮上了他的眼角眉梢。
把球拍往忍足谦也手中一塞，忍足侑士快步的走到神城玲治和那个女孩子面前，主动的伸出手去，浓浓的关西腔调，有着少年的稚嫩清脆，又有成年人的浑厚磁性。
“神城君，很高兴能和你打比赛，你的强力截击球很出色，希望今后还会机会交流。”
似乎没有想到忍足会有这样的举动和说辞，神城玲治一愣，手指在忍足的掌心一碰即离开，冷冷的说：“如果你是特地过来炫耀的，那我告诉你，下一次我绝对不会再输了。”
神城身边的女孩子柳眉一挑，不满的摇了一下他的手臂，“玲治，太没有礼貌了。”又歉意的对忍足笑了笑，“对不起，他很少这样大比分输掉呢……”
神城玲治不耐烦的打断他，“可以了，姐姐！快走吧，下午你不是还要参加杜鹃祭吗？”
说完扯着那女孩子的手腕，气呼呼的搡开人群，大步离去。
“姐姐？呵，呵呵……”原本眉清目秀，风姿俊雅的少年，突然笑得有些傻。
“喂，听到了吧？人家叫姐姐呢，肯定比你大。”跟上来的忍足谦也，一派忍足侑士的脑袋，很不客气的泼冷水。
“有什么关系？我就喜欢气质成熟，又富有爱心的女孩子呀，而且她看上去，最多只比我大两三岁而已。” 
“哼哼，那你几岁？”
“我十……再过半年十三岁！” 回头对着自己的堂弟，忍足侑士的笑容又变得灿烂而无耻。
忍足侑士手脚麻利的收拾好网球袋和挎包，心情愉快的奔出赛场，还一路小跑。
莫名其妙的忍足谦也追在他身后，大声问：“侑士，喂，喂，你到底要去哪里呀？”
忍足没有回答他，却迎面截下了一个戴着眼镜，气质沉静的少年，深深的一鞠躬，“前辈，请问赛会的组委会办公室在哪儿？”
那个少年突然被他拦住，虽然面露讶异之色，还是心平气和的一直侧后方的大楼，“在那边，五楼。”
“多谢前辈。”忍足又是一鞠躬。
“不……客气。”那少年唇角一动，仿佛想笑，却又没有笑出来，朝忍足一点头，便继续前行。
“哇哈哈哈哈哈！”忍足谦也却笑得惊天动地，一手捂住肚子，一手直戳堂兄的鼻子，“你你你，你竟然叫他前辈？”
“有什么奇怪的？向人问路当然要礼貌一些了。”
“笨蛋，侑士，他是我们同一组的选手，叫手冢国光，也是六年级啊！”
“啊？不，不可能吧……”
虽然闹了一个大笑话，但是“成熟”的手冢国光，还是给了忍足一个提示：如果也戴上眼镜的话，自己看上去或许也会更成熟，更帅气？
这应该就是初恋的感觉啊，值得多花一些心思！
“忍足同学，你考虑清楚了，真的要退赛吗？”组委会的老师拿着退赛申请表，语气严肃的对忍足说：“一旦确认了，就不能更改，你打到第四轮可是很不容易的啊。”
忍足侑士愁眉苦脸，“老师，我也很想继续比赛，可，可是，我肚子很不舒服，所以觉得还是先去看医生比较好……”
“那，好吧，真是很可惜啊。”老师摇着头，在申请表上签了名字。

刚刚钻出地铁站，忍足侑士就被眼前一片绚烂的花海所沉醉。从街口望向街尾，处处都是杜鹃花摆成的各式园艺。
在花坛、花圃和花车之间，随处可以看见亮丽欢快的女孩子们，衣装亮丽，笑容璀璨，有的还打扮成可爱的COSPLAY造型，热情的向游客和行人派发宣传品。
这里的每一个女孩子都很可爱，或许不一定要……念头方动，忍足马上否定了自己的动摇，一个成熟的男人，在感情方向可是要有坚持，嗯，一定的坚持……
他沿着花海的接到穿行，向每一个面前经过，或者用眼光鼓舞了他的女孩子，报以温柔善意的微笑，在她们之间寻找那一角飞扬的裙裾和修长的小腿。
当街尾的路牌在望，忍足开心之中混杂了失望之际，忽然一个悦耳的声音飘了过来，“大家看，这就是非常珍贵的鹿角杜鹃哦，你们看它的枝干，是不是很像梅花鹿的角呢？”
啊，真的是她，这样迷人的背影，怎样都不会认错的，而且果然是很富有爱心，在她的身边，围绕了一群看起来像小学生的孩子们。
确认自己的脚步、站姿、笑容、声音都无懈可击，忍足侑士在她身后叫了一声，“神城小姐。”
那女孩转过身，和忍足一照面，先是好像有点迷惑，有点惊讶，随即落落大方的打招呼，“你好，忍足君，能在这里遇见你，真是意外呢。”
忍足心头一喜，表情还是波舒浪展，“我也很意外呢，您知道我的名字？”
“呵呵，当然，能让玲治输的那么惨的对手，怎么可能记不住呢？不过你戴了眼镜，我一时还真没认出来。”
“真是对不起，让令弟不开心了。”忍足姿势优雅的推了推新买的平光眼镜。
“哪儿的话，被厉害的对手打败，对玲治来说，也是进步的机会呀。”
多好啊，这样温柔，这样谦虚，又这样的体谅人！
忍足心中不住的赞美着，盘算着什么时机，怎样表白，真不会太冒昧，那女孩子又问了，“对了，忍足君下午不是要参加第四轮的比赛吗？”
果然会被问到这个问题，不过没有关系，早就准备好了得体的应对。
忍足目光流转，流露出诗意陶醉的神情，“正巧遇到静冈的杜鹃祭，所以想出来领略一下这个有意义的传统活动。网球比赛每年都有好几次，但是来到静冈，又碰上杜鹃祭的机会可不多。”
“啊，真的吗？”那神城小姐明眸闪亮，绽开一个快乐的笑容，由衷的夸赞忍足，“忍足君真是难得，现在的孩子，喜欢的日本传统文化的可不多了哦。”
“唔，我，我是很喜欢传统文化的……”忍足的魂魄都快被那明眸，那笑涡吸进去了，嘴上说着瞎话，心里还有一丝淡淡的遗憾，难道我看上去，还是不够成熟帅气吗？为什么她还是称呼我为孩子？
“那正好，给孩子们一个锻炼机会好吗？”神城小姐一手揽过一个女孩，“忍足君不介意的话，就让她们替你一路讲解吧？”
又是孩子……在她眼里，我跟这些孩子是一样的吗？忍足暗自沮丧，但还是不失风度的点了点头，心想至少她也会跟着一起来的吧？
“孩子们，你们要招待好忍足君哦。”
“放心好了，神城老师！”
孩子们的雀跃欢呼声中，忍足侑士无懈可击的风度和笑容都凝住了，神城老师？她们叫他老师？
“怎么了，忍足君？” 神城小姐发现了忍足的不对劲，关切的问他。
“您，您是老师么……”忍足的话语，因为艰难的吞咽唾沫而不流畅。
神城小姐格格的笑起来，“是啊，我是骏河小学的音乐老师，她们都是我的学生，五年级哦，比你小一点，所以，请多关照啦。”
小学老师……五年级……比我小一点……悦耳的脆笑，却炸的忍足从耳膜到脑袋嗡嗡作响。
如果是小学老师的话，她最少二十岁……或许还要更多一点，而我呢，十二岁……不，半年后十三岁……
忍足原本天鹅一样优雅的脖颈痛苦的垂了下来，表情有多失望，多尴尬，多痛苦，他自己是看不见，只听神城小姐有些惊慌的声音在耳边回荡，“呀，忍足君，你怎么了？你好像很不舒服的样子？糟糕，鹿角杜鹃的花粉，据说吸多了会引起小孩的腹泻，你是肚子不舒服吗……”
被她这么一说，忍足侑士的肚子，似乎真的隐约抽搐，闷痛起来，当然，跟什么鹿角杜鹃无关。

   



						第37章 迹部的大胜贺礼
“很遗憾，发球权归我了。”选完发球权，大和佑太俯身拾起球拍，把鼻梁上的墨镜摘下来放进裤兜，很认真的对迹部说：“我看过你的比赛，迹部君，你的实力很强。可惜啊，如果你在我们青学的话，就可以跟手冢一起开创一个属于青学，属于你们的时代。”
“手冢国光吗？”对于大和部长的称赞，迹部并不认同，而是报以傲然一笑，“本大爷的梦想，是开创一个属于冰帝，属于自己的时代，从来没有兴趣做任何人的衬托品。至于手冢，本大爷也只是承认，他是个值得期待的对手而已。”
“不错，很有志气。有你坐对手，无论对青学还是手冢，都会是一个强大的动力。”
“多谢你的赞赏，前辈，为了表示谢意，本大爷一定会全力以赴。希望这场比赛，能够成为你将来珍藏回忆的一部分。”
“好吧好吧，你这个一年级小子，说的我这个三年级的老人家，都有点儿沧桑起来呢，哈哈哈。”大和部长大笑，走到了罚球线后头。
向日岳人捅了捅`户亮，口气很是羡慕，“嗨，亮，青学的部长真不错，一点儿架子都没有……”
他的眼光朝被拿来对比的对象溜过去，正好撞上自家部长西寺诚一瞪过来的视线，赶紧一吐舌头，紧紧闭嘴。
大和佑太的每一球都精准的打到后场底线附近，而且左右穿插变化，调动迹部景吾不得不频繁的来回奔跑。
监督席上神太郎颔首，“不愧是青学的部长，控球技术无可挑剔，而且知道封杀掉迹部的优势。”
场上40比15的比分，已经让冰帝的队员们有些意外和着急，听监督这么一说，更是吓了一跳，连眼皮耷拉，昏昏欲睡的芥川慈郎都抖擞了精神。
“哎？就算是迹部也会被封杀吗？”
“老实，迹部的优势是什么呢？”
神太郎目光跟随着迹部跑动的身影，同时向队员们解释，“迹部的优势，集中在击球和反应的速度，还有就是擅长洞悉对手的弱点，抓住空挡反击。现在大和只是打出看似简单的底线球，不仅不容易露出破绽，而且迫使迹部要来回长程奔跑，就没有机会打出快速球了。”
正在说话间，大和佑太突然改变球路，放了一个网前的短球，再得一分，拿下了这一局，1比0领先迹部。
向日岳人失声惊呼，“哎呀，真是这样啊。迹部还是第一次被对手抢先得分！”
另一个慢悠悠的声音加入了讨论，“不过，小景真的是那么容易就被人封杀的吗？”
“喂喂，侑士，你还真是镇定，虽然我不喜欢迹部那家伙，可也不希望冰帝输！”
“嘻嘻，我可是既喜欢小景，又希望冰帝赢呢，看着吧岳人……”
“你，你能不能别叫他小景，听着真是让人觉得呕心！”
“我自己叫而已，你不习惯的话正好，那就只属于我一人了……”
这边冰帝的休息区情绪高涨，那边看台上因为一队人马的到来，也引发了一阵骚动。
“看，是立海的人，他们这么快就结束比赛了吗？他们和山吹，是哪一方胜出？”
“废话，当然是立海了，没有看见他们那么轻松的样子吗？”
“就是，立海肯定还是今年的冠军，怎么准决赛就输掉？”
迹部哼了一声，收回视线，把网球弹了两下，对大和佑太说：“这种没有根据的揣测，真是让人听着不舒服。而且令人反感的家伙们都到齐了，所以前辈，为了让他们都闭嘴，接下来，我可要……冒犯了！”
话音未落，球已抛起，球拍挥出，砰然有力的击地声，掩盖了迹部话语的尾音。
大和佑太肩臂方动，网球已高速弹出场外。
“哇，是Ace球啊！”
“好快的速度，恐怕有190公里的时速吧？”
在观众们的阵阵惊呼中，柳莲二低声自语，“根据目测的话，这个发球的速度在200公里以上，而且，应该还有上升的空间……”
幸村不禁咋舌，“真看不出，景景苗条的身材和细嫩的手臂，力气竟然还这么大。弦一郎，你的优势没了，就算是比力气，景景也不会输给你，嘿嘿。”
本来听见“苗条、细嫩”的说法，真田已是拧起了浓眉，现在幸村更进一步的撩拨，干脆彻底不理他，冷笑一声，问柳莲二：“目测？你真的有用眼睛看吗？”
在他们说话间，迹部又连续打出了两个Ace球，最后一个发球大和虽然接到了，但是过于仓促，没有把球打过网。
第三场开始，发球权回到大和佑太手中。正当不少人还在担心，迹部会不会重蹈第一场的覆辙，他已经接发球后果断上网，场外质疑声又起。
“真的假的？不等网球落地就直接打回去？”
“能赶得上吗？这样大力的发球，球拍会被震飞出去把？”
“啧，这小子是在冒险吧？对手可是青学的部长呢，胆子真够大的……”
“能赶得上！”看台某处发出一个低沉的声音，短促有力的打断了叽叽喳喳的议论，虽然音量不大，却引来了不少狐疑的搜寻。
“咦，弦一郎，刚才是你在说话吗？”幸村诧异的问，然而被问的那一个，却紧抿着嘴唇，把无视他进行到底。
果然，迹部直接迎上了大和的回球，沿着大角度的斜线，把球打到网住附近，惊险的落在了界内，在对手的发球局先拔头筹。
幸村精市抱着胳膊，略偏着头，望着场内矫健腾跃的少年，笑容明亮而悠长，“上吧，景景，你当反派的样子，真是帅到没话说……”
“哼，我不觉得……”
接下来的比赛里，迹部景吾越来越将优势掌握手中，打得主动、多变，最终以6比4战胜了大和佑太。
“部长，没有关系啊，就算我们输给了冰帝，一样可以进军全国大赛的。”
“就是，那个迹部虽然很强，但是不见得比手冢强吧，全国大赛我们肯定会赢的！”
大和佑太一边擦汗，一边貌似苦笑的摇头，“你们这样安慰我，会让我觉得很丢脸的。何况比赛还没有结束，你们就说请学会输，真让人泄气啊……喂，盐崎，加油哦！”
因为知道总体实力上略逊于冰帝，所以青学把筹码押在了前几场，希望能够三胜淘汰冰帝。可惜很遗憾的，在第二双打就遭遇陌生的一年级而败北，虽然第一双打和手冢都顺利的取胜，但在第二单打阶段，本该最有把握的大和部长，又输给了冰帝的一年级。在第一单打的位置上，三年级的盐崎要面对的，是冰帝的部长西寺诚一，眼看胜算几乎等于零。
虽然大和部长热情满满的给队友加油，青学的第一单打还是非常惨淡的，以1比6的悬殊比分败给了冰帝，在关东大赛准决赛中大比分3比2失利，失去了晋级决赛的权利。
“走了。”迹部下巴一指，桦地不吭不响的背起他的球袋，照旧领先在大部队前头撤退。
“我过去打个招呼。”幸村跳下看台，穿过球场，扬声招呼，“景景，景景，请等一下。”
尽管迹部完全不想理睬幸村，但是这一声声的景景，叫的他头皮发麻，心肝打颤，只好停下脚步，狠狠的瞪着那个欢快的跑上来的人。
“什么事，快说。”
“先要恭喜你，顺利晋级了。” 
“跟接下来的决赛对手说恭喜，你不觉得很虚伪吗？”
“能跟景景你比赛，可是我由衷的愿望呢。” 幸村不露一丝的火气，照旧是在外人看来，无懈可击的温和友好。
“看来山吹之战，你还是没有出场机会，那么放心，你那么想输的话，本大爷会满足你的。”
“什么啊，我有打的，不过只打了15分钟，没有想到山吹的部长那么弱，还是景景最让我期待了。”
骄人的战绩被幸村说得稀松平常，望着迹部的熠熠瞳仁，却满是热烈的挑衅和骄傲。
迹部上下打量了幸村一遍，干净清爽，气息平和，就像清晨露水薄雾中的小树，不禁有一霎的沉默。
只用了15分钟么……对手还是同为四强的山吹的部长，自己对阵大和佑太，虽然是胜了，却并不算轻松。
“对了，景景，我有大胜贺礼给你哦。”幸村从挎包里摸出一只粉红色的信封，塞给了迹部。
“哼，又在装神弄鬼……”嘴上虽然这样说，迹部还是忍不住好奇，打开来看。
才往那张纸片瞟了一眼，迹部呆住了，几秒之后，爆发出一声闷闷的笑，像是努力在抑制，但终于抑制不住，变成了畅快的放声大笑，引来冰帝其他队员奇怪的驻足回望。
“什么东西啊？”好奇心最强的向日岳人，走过来伸长了脖子。
迹部刷的把纸片塞回信封，调整了一下面部肌肉，摆出正经的态度对幸村说：“多谢了，这个玩具，嗯哼，还不错，明天的比赛，本大爷也不会让你失望的。”
虽然是对幸村说话，迹部转身的最后一道目光，却是遥遥的从真田脸上扫过，嘴角又爬上了辛苦忍笑的表情。

   



						第38章 【这是题外话】关于一些BUG和人物的解释
首先感谢暮颜姑娘，给我提出的关于柳生设定的错误，这个确实是我对动画的记忆不够深刻，造成一个非常明显，且没有理由推脱的BUG。但是生米已经煮成熟饭，不可能从头推翻再来，所以这一部分，请大家多多原谅。
晚上在真迹群里头和一位同萌讨论了很久，认为漫画原著、动画以及公式书中，都有不少矛盾的地方。
比如关于几个BOSS级别人物的战绩。真田和迹部，迹部和手冢，原著都曾经提到过他们是第一次对战。可是新出的OVA《慈郎的觉醒》里头，真田和迹部至少在二年级下学期，就应该对战过了。而且原著多次提到这几位一年级就成为正选，我觉得他们不可能统统捱到三年级才碰面火拼。
再有就是公式书上说迹部一入学就成为部长，参见《风云少年迹部》，可是原著又提到，手冢二年级曾经战胜过冰帝的部长，又说迹部二年级打败了青学的部长，又是一团矛盾。
其他官方资料彼此矛盾的地方，大概还有不少。
我要特别向看文的兄弟和姑娘说明的是，虽然我打算把这个文写成原著向，也会尽量仔细的推敲原著，考据官方资料，但是矛盾的地方无法避免的话，只能按照我的臆测，甚至可能会出现几头都不靠的情况，但愿大家认可同人多少具有娱乐性质的观点，给我一些自由扯淡空间。
比如迹部，我是打算让他二年级就当冰帝的部长，这个跟漫画和公式书就都不靠了。还有救是桦地，公式书说他是在英国的幼儿园和迹部认识，这个官方说法被我擅自改掉了，希望大家也能接受。以及幸村和真田认识的年纪，公式书只设定在4-12岁之间，我选择了4岁，觉得这样比较可爱。公式书还提到真田和手冢家是世交，这个设定我也打算忽视，总不成王子们都是街坊邻居，大家捉对儿的青梅竹马吧，默……
总之一句话，我喜欢的是原著轻松热血的感觉，如果在考据上有所失误，第一欢迎大家可以给我指出来，第二就是希望大家多多海涵，包容一下我的趣味了。
接下来是关于人物，我也会尽量按照原著表现出来的性格，以及比较为大众公认的模式来写，但是也不排除一些属于我自己的认识，甚至是刻意的改造。
最明显的应该是幸村，大众的看法，他应该是第一优雅、美丽，第二冷静、腹黑，第三就有点儿好胜、决绝了。我并不太喜欢这样的综合体，觉得他不太应该属于一个十三到十五岁的孩子。我认为幸村在以上性格元素之外，应该也是一个阳光普照的少年，也应该有飞扬跳脱的一面（看到他穿那么可爱的睡衣，我就觉得主上绝不是一味端庄的人物啊~）。
当然，大家绝对有权利批评俺人物塑造走形，俺只是觉得必须交代一下，为什么幸村和“大众模式”会有如此大的反差而已，允许大家不喜欢，但绝对不是我对这个人物不用心。
以上是暂时想到的，必须解释的一些问题，如果将来还有什么，再追加进来。多谢大家，在这个年头，还愿意看没有穿越没有重生没有原创主角没有H的的老式同人，明年我打算不怕死的继续求学，可能更新速度会不太理想，但是一定尽量坚持到平坑。（我初步预计要50W字，ORZ……）


   



						第39章 这种无聊的八卦
校车平稳的行驶着，车厢内很安静，胜利并没有让大家持续兴奋。毕竟青学不同于先前交手的弱旅，一场苦战下来，冰帝的正选们都多少感到疲惫，此刻正抓紧时间休息，明日的决赛可以想见，必定是更加艰苦，因为对手是关东地区的世代王者――立海大附属网球部。
在拐弯的路口，车子微微摇晃，忍足靠在椅背上的脑袋一歪，落在了迹部的肩头，而他的眼睛依然闭着，口唇张开一线，看上去睡得正酣甜。
迹部眉毛一挑，巴掌按上忍足的脑门，正打算把他推开，转念一想，鼻孔喷出一个无声的嘲笑，又把手收了回去，任由他靠着。
这一段不长不短的路途，还真是有些无聊呐。明天的决战，会遇到那两个家伙中的哪一个呢？白脸的？还是黑脸的？又或者都再次失之交臂？
想到这里，一个古怪的画面突然闯入迹部的脑海，让他后头咕的一声，没忍住笑。于是敲了敲车窗玻璃，“桦地，把挎包拿给我。”
背后马上有人应答：“是。”挎包很快就递给了迹部。
迹部从拉开拉链，摸出那只粉红色的信封，倒出一张纸片。
那是冲印的数码照片，照片的正中是真田弦一郎瞠目结舌，甚至露出惊恐神色的黑脸，而在他的脖子上，吊着一双粗壮的胳膊，眼看都要撑破女制校服的窄短袖，五颜六色的卷发下方，撅起一寸长的猩红嘴唇，直接啃上了真田扭曲的面颊。
“嘿嘿，品味还不是一般的差啊……”迹部捏着下巴，低笑自语，也不知道是在说真田，还是说照片中的“女孩子”，“不过，你们两个看上去，外表倒也挺般配的啊，哈哈哈……”
遭遇热情“示爱”，本该沉浸在“甜蜜”之中的真田，反而是一副被雷劈的模样，一反平常的刻板严肃，反而有几分傻的可爱的味道。
迹部开心的有些忘乎所以，笑声不知不觉的也大了起来。
“小景，你在笑什么？”不知什么时候，忍足已经醒了，而且把脖子从迹部的脸边探了出去，“这是谁的照片？哇，真，真田弦一郎？！”
迹部想捂住忍足的嘴巴，已经来不及了，他惊天动地的一喊，顿时引来好几道诧异且不满的眼光。
“闭嘴，大惊小怪什么？”迹部压低嗓门叱了忍足一句，刚要把照片收起来，却被他握住了手腕。
“这么有趣的东西，让我再看一下嘛。”忍足笑嘻嘻的，去抢迹部手中的照片。
迹部把照片换了手，避开忍足的爪子，“无聊的东西而已，有什么好看的？”
“不好看你还一个人偷看？偷笑？”忍足的语气变得几分诡秘，几分暧昧，“而且，小景你私藏真田照片这件事，好像很有问题哦。”
“什么私藏？这个是幸村他……”迹部薄怒，却又说不下去了。
幸村精市送给他真田弦一郎的恶搞照片？这话说出去谁会相信？莫说忍足了，就是他自己，也觉得荒谬绝伦。
不过，华丽的迹部大爷，即使偶尔被迫进尴尬两难的境地，也有着不屑跟人解释的骄傲，所以他只是哼了一声，不再理会巴巴的在等答案的忍足，就要把照片塞回挎包。
忍足赶紧阻拦他，“等一下，小景，我发现这张照片大大的不对劲！”
迹部见忍足镜片背后的眼神严肃、警惕，面颊也绷得紧紧的，一本正经的样子似乎真不想是装神弄鬼的讹自己，不由也狐疑起来。
也看了好一阵子了，没发觉照片有什么不对劲的啊？迹部拈着照片离忍足远远的，又瞟了一眼，除了造型搞笑，表情雷人，动作肉麻，依然没有新发现。
“小景，照片上的女孩子……好像是……男的……”忍足的镜片和瞳孔，同时闪着精明狡狯的光芒。
“赫，你说什么？男的？” 这一下真把迹部炸到了。
他赶紧把照片挪近，忍足也趁机凑了上去，指着照片中的“女孩子”，“你看，他有喉结，可是没有胸部。呃，你可以说她发育不好，可一般女孩子的胸，不会贫瘠到这个程度吧？还有，你看看这里，虽然臀部很翘，但是这腿毛，啧啧……”
“忍足侑士，你只看一眼而已，就光盯着别人这些部位吗？”被忍足这样逐一道出破绽，迹部也看出了其中的诡异之处。
明明这么明显，自己竟然没有发现，果然女孩子什么的，就不是吸引自己注意力的生物。
忍足丝毫不觉得羞耻，反而口气透着得意，“脖颈、胸部、臀部和大腿，是评价女孩子身材的四个要点，小景你虽然眼力很好，可惜对女孩子，还是缺乏一点认知和判断力。”
“哼，本大爷的眼力，从来不花费在无聊的事情上。”话虽是这么说，迹部看着照片中的真田，却发觉得有趣起来。
平常这家伙一副凛然不可侵犯的模样，原来真像幸村说的，好欺负的很，就像一个……嗯，大型的怪兽玩具？
想到这里，迹部又噗的失笑，却冷不防忍足在他耳边“哎呀”的惊呼，像是又发现了什么了不得的大事件。
“你又想怎样？”迹部捂着耳朵，避开忍足一段距离，不满的瞪他。
忍足同样也在瞪迹部，颤抖着食指，指着迹部高挺的鼻梁，结结巴巴的问：“小，小景，这，这个女孩子，不会是，是你扮演的吧？”
此话一出，始终保持优雅舒服的坐姿的迹部，差点儿没蹦起来，“胡说八道，怎么可能是我？”
“要不然你怎么跟真田交情那么好？会拿到他的私密照片？小景，你，你别是喜欢……”忍足半真半假的，都带上了哭腔，一半是不愿意，一半是没胆子，他到底没有把剩下的那半截话说完。
但是迹部完全领会了他的意思，剑眉扬起，眼梢吊起，连那颗迷人的泪痣都气的直跳动，“混账，本大爷的皮肤有那么黑吗？本大爷的手臂线条有那么差吗？还有，本大爷有那么野蛮的腿毛吗？”
忍足张大嘴巴，耳边响着迹部讶异的，连珠炮般的质问，脑海中飘飘荡荡的，诡异的浮现了粉红色的荷叶边领口下，如丝缎一样白皙精致的脖颈，以及宛若玉石雕塑的，挺拔、流畅的脊背和玲珑的蝴蝶骨……
就连车厢里原本有点窒热的空气，仿佛也弥散了玫瑰华丽而诱惑的香气。
“呵呵呵，的确，不可能是小景呢……”忍足傻兮兮的笑着，虽然呼吸不畅，胸口发闷，但是精神上却为之一松，好像照片中的“女孩子”不是迹部，莫名的让他感到很开心。
风度翩翩，倜傥狡黠的忍足突然变得像个傻瓜，让迹部大皱其眉，干脆把照片塞回去，把挎包抛给了背后的桦地，也仰头靠上了椅背，宣告这件事到此为止，别再骚扰本大爷。
看着迹部轻阖的睫毛，好像薄薄的蝴蝶的羽翅，因为沾染了阳光而呈现出半透明的细致，一个很奇怪的念头悠悠飘过他的心房，小景他，会不会真的喜欢男孩子呢……

“第二双打，冰帝胜，比数7比6！”随着裁判尘埃落定的判决，冰帝声势浩大的啦啦队，终于彻底爆发了他们的战斗力，掀起声震全场的欢呼。
这场消耗了一个多时的长战，的确让他们紧张、憋劲太久了。
“小景，我，我又赢了，你要守信用啊。”忍足嘴上说的轻松，甚至还冲着迹部顽皮的挤眼，然而一句话被粗重的喘息几次打断，汗水完全浸透了漂亮的蓝发，眼镜也狼狈的耷拉在鼻翼上。
“行了行了，本大爷的信用大好，你别说话了。”迹部的心头，同时涨满了钦佩和爱惜，回头叫了声，“桦地！”
“是。”忠实追随者的应声，无时不在，又单调沉闷。
“你去――算了，本大爷自己来吧。”迹部一伸手臂，探入忍足的腋下，奋力把他架了起来，嘴上却毫不客气的奚落着，“你的体力真差，只不过打了一个小时而已，就快站不住了。”
“一个小时，小景，你说，说的好轻松，对手可是，是立海啊……”忍足哼哼唧唧的，把脑袋直往迹部的颈窝里拱，“啊，小景，你的肩膀好结实，好温暖哦……”
终于忍受不了的向日岳人在旁边嘀咕了一句，“侑士，你好无赖，好恶心哦……”
迹部把忍足搀扶到休息区，往凳子上一按，恨恨的数落，“本大爷是不想你在大庭广众的，摔倒出丑而已，但是你也给本大爷差不多一点！”
可惜开场艰难的胜利，并没有给冰帝带来连续的好运。第一双打不到三十分钟，就6比2输掉了。
当立海的第三单打选手昂然入场，迹部更是吃了一惊，真田弦一郎？
任全场如何的欢声雷动，真田只是轩拔挺立，目视前方，仿佛认准一个坚定不移的目标，再心无旁骛。
“去吧，对方只是一年级，给不知天高地厚的晚辈一点教训。”西寺部长在日高英郎的腰臀上大力拍了一下，以示鼓励。
日高英郎果断脚步轻快，表情轻松，迹部不禁同情起这位三年级的前辈。接连两天，接连两场都输给一年级生，对于日高前辈而言，还真是不小的打击啊……
看来，自己也要抓紧时间热身了。
迹部脱下外套丢给桦地，接过他递过来的网球拍，刚要转身离场，就听见对面的场地传来一个悠扬的，充满戏谑意味的声音。
“嗨，弦一郎，要加油哦――”
这副怪腔调吸引了不少人的注意，迹部也循声望去，只见一个头发染成银色，在脑后扎了一条细细小辫的少年，长手长脚的蹲在场边，托着下巴，笑得贼忒忒的。和迹部的视线相遇，还冲他咧嘴扮了个鬼脸。
迹部彻底无语。此刻这家伙虽然衣冠楚楚，头脸正常，可是休想骗过自己洞悉无双的眼力，他明明就是真田的那个“女朋友”雅子嘛！
被仁王雅治惟妙惟肖的喊了这么一嗓子，原本渊s岳峙，八风不动的真田稳不住了，可是眼光却不是飚向那个始作俑者，而是条件反射的朝迹部这边看过来。
才一秒钟而已，他自己马上醒觉不对，又硬生生的扭回脖子。
迹部刹那间的反应是想爆笑，又觉得在神圣的赛场上，做出这样不华丽的举动，实在不是他迹部大爷应有的风格，于是嘴角一压，给了真田一个“这种无聊的八卦本大爷才不关心”，傲慢而清高的表情，旋身走人。

   



						第40章 依然是王者
阳光把大片斑驳的树荫，映在深绿色的护墙上，四周清凉而安静的空气，和远处传来的此起彼伏的喝彩声，形成鲜明的对比。
网球在墙上有力的弹出，又飞回迹部面前，他挥舞着球拍，把网球击打到墙上的另一处位置，就这样交替轮换着上下左右四个落点，没有丝毫的偏差。
决赛的方的选手出场次序，在赛前没有公布，所以迹部不知道，自己接下来的对手会是幸村精市，还是矢口淳，或者是其他人？
即使是知道，也都没有交手经验，但无论面对任何敌手，充沛的体力和精确的控球能力都是制胜的基础。
“虽然本大爷并不怕输，可是很讨厌输啊！”清亮的喝叱中，迹部又挥出了遒劲的一拍。
奔跑、跳跃、挥拍，十分钟左右，迹部的发际已有微微湿热的感觉，而赛场那边又爆起一阵欢动的喝彩和掌声。
应该差不多了。他停下了脚步和动作，把头发望脑后一抹，朝练习场地的出口走去。
这个时候，日高前辈已在被真田那个家伙赶到绝境了吧？虽然前辈们并不可爱，但同样是冰帝的选手，肩膀上扛着和本大爷共同的荣誉，却被立海的人耀武扬威的场面，怎样都叫人看了不痛快！
踏过发球线的一刻，迹部突然驻足，目光先是盯着雪白的线条，而后慢慢的抬起，望向球网的另一边。
从裤兜里摸出一粒网球，握在手心，举到和自己视线齐平的位置，迹部的眼睑一跳，眼神突然变得锐利起来，仿佛视野的中央就站着一个强大的对手。
球被高高抛起，迹部的上身向后曲折到接近九十度，球拍下垂几乎与身体平行，而后像被压倒极致的弹簧，忽然失去了压力，身体和球拍都大幅度的弹起，咻的一声锐响，宛如撕裂了空气。
网球射入对面场地，只有一个微乎其微的弹跳，差不多是贴着地面飞行。
当网球掠出边线的瞬间，迹部的视野中蓦的闯入一个人影，球拍切入、挑起，网球以更快于去势的速度飞回来，落在迹部的脚边。
迹部的手臂一动，似乎想有所动作，但终究只是伫立原处，望着和他对峙的那个人。
“景景，这个是你的新绝技吗？”
“哼哼，本大爷的美技和灵感，永远都不会枯竭。”
“这个发球好厉害啊，不过……哎呀，我真的很想现在就跟你比赛。”幸村笑得明媚温暖，姿态舒展的看不出一丝攻击的意思。
“本大爷是不介意奉陪，你想就在这里解决吗？”虽然只是一个没有完成的发球，当是却被幸村毫不费力的打回来，迹部又听见自己耳后血液奔流的声音。
“我当然是很期待啊，不过……”幸村遗憾的一摊手，“你还是先过去吧，我来的时候，比数已经4比1了。”
不用问，看幸村一派轻松的样子，就知道大比分领先的肯定是真田。凭着两度交手的经验，迹部很清楚，冰帝除了自己，还没有人可以压制真田弦一郎。
至于眼前这个更加神秘的幸村精市，他的实力究竟如何，自己还可以和他比肩对抗吗……
“你和那个黑脸，谁更强，啊嗯？”会问出这句话，连迹部自己都感到有些意外。
幸村笑了，像是非常开怀，“现在暂时是我……将来，也是我！”
“哈，哈哈，这样的回答，倒是很符合本大爷的心意。”迹部大笑，对手的张狂，让他的情绪更加痛快的高昂起来。
大步的走到出口处，迹部发现幸村没有跟上来，回头问他：“不是要跟本大爷一决高下吗，怎么还不走？”
“很遗憾，这次又不能和景景你比赛，我只是过来热身而已。”
迹部的心头略微有些失望，不过看着幸村轻松自在的样子，便忍不住想打击他一下，“你觉得有热身的必要，不就等于承认，接下来你们的第二单打，会输给本大爷？”
“是的！”幸村回答的很爽快，“基本上，我认为即使矢口部长，也打不赢你的。”
这话让迹部听着有点意外，也挺受用的，“嘿嘿，你这人挺奇怪，自家的部长要输，好像还很高兴的样子。”
“正因为这样，我的手上才握着立海的胜利呀。”幸村的瞳光一闪，一层炫目的光华蒙上了秀气的脸庞，终于露出踏进这快场地以来，第一个充满攻击力的笑容。
迹部有片刻的沉默，是的，如果幸村是立海的第一单打，西寺部长多半不是他的对手，就算是自己胜了，冰帝还是无法掀翻立海的王座。
失望只在一瞬间，迹部的胸臆又被新的灵感点燃，他把球拍扛在肩上，长笑着转身离去，把困惑留给了幸村。
“哎，你笑什吗？我的话很好笑吗？”
“你说的没错，正因为这样，本大爷才可以亲手创造冰帝学园网球部的历史！”

“啊――”又是一阵惊骇加失望的哄声，网球险些打在迹部身上，虽然他避开了，却无法阻止矢口淳再得一分。
立海的部长矢口淳，是典型的力量型选手，他的打法简单、也很鲜明，很扎实，就是利用超强力的击球，让对手无法从容迎接，不是发球、接发球直接得分，就是在对手仓惶应对间，抓住空隙一球定音。
甚至迹部接他的第一个发球，球拍就被震开了，不仅冰帝的观众惊惧，就连忍足侑士，也罕见的蹙起了眉头，一边摇首一边自语，“这种靠天生力量打球的对手，其实是最难应付的……”
向日岳人被他的话吓到了，“赫？你的意思，即使是迹部那家伙，也没有胜算了？”
“呵呵，怎么可能……”忍足说的模棱两可，不知是说迹部“怎么可能赢”，还是“怎么可能没有胜算”。
矢口淳准备发出第三球，迹部退到了边线附近。
“迹部他是想让网球弹起飞行一段，力量变弱之后才回击吧？可是，行得通吗？”
跟向日岳人猜测的一样，迹部看似勉强的接到了这一球，并且打了回去。
然后球刚刚过网，矢口淳魁伟的身躯就拦在了网前，大喝一声，“小子，你一球你再打回来试试！”
他一个锐角扣杀，把球打在离球网不到一米的距离。
正当观战者大多以为，这一球已然回天无力之际，人在后场的迹部整个人弹了起来，宛如鹰隼落地般直扑网前，不可思议的把球再度挑过网。
然而矢口淳还有后着，“小子，你的速度和反应倒是很快，不过，到此为止了！”
在他咆哮的余音中，球拍如阔刀般挥起，球路很平，网球呼啸着从迹部头顶掠过，引起冰帝队员们的一阵惊呼，“哇呀，危险啊！”
迹部低头，扰动的空气吹起他的发丝飘扬，网球轰然弹地出场，裁判马上报出了比分，“本局立海胜，1比0！”
“亮，说真的，我还真不习惯迹部第一局就丢掉……”向日岳人忧心忡忡，`户亮则抿唇不语，神情沉重。
第二局是迹部的发球局，矢口淳的接发球同样力大无穷，并且配合高超的控球技术，回球直接攻击迹部的面门。
迹部脚下滑步，观众们以为他要像第一局一样，通过撤到后场，拉长网球飞行的路线，卸掉一部分力量后再回击。
然而完全出乎众人的意料，迹部不但不后撤，反而是往前！
他几乎是直面迎上来势汹汹的网球，狠狠的挥出了球拍，在爆裂一般的碰撞声中，没有落地的网球被他直接打了回去，并且奔袭的目标是――矢口淳的脸！
没有想到迹部会正面回击的矢口淳，慌乱中用拍面挡在脸前，虽然避免了被网球直接撞击，但是强大的力量还是使他手腕一颤，球拍掉落在地上。
迹部把球拍立起，姿势同样像是握刀，“就算是比力气，本大爷也不会输！这种球只要看清了球路，再讲究一点击球的角度，打回去是太容易不过了。”
“那，那你第一局为什么……”矢口淳尽力控制着面部肌肉的抖动，却无法掩饰眼中的困惑和震恐。
“为了真田弦一郎把日高前辈打了6比2，所以，本大爷决定让你赢一局，但是，也只能赢一局。” 球拍背后，是迹部自信、自负得有甚至几分残酷意味的笑容。
迹部的话，让坐在休息区的真田，互握的双手绞紧了，黑沉沉的瞳孔中央，有宛如暗夜野火的光芒，和迹部看过来的犀锐目光一碰，就像是长刀和利剑的交锋！
就如同帝王的旨意不可更改，迹部最终以6比1击败了矢口淳；可是跟他预料的一样，西寺部长仍旧不敌幸村，比分也是6比1,。
在这个春夏之交，关东的王者，依然是王者。

   



						第41章 约会吧，忍足君
冰帝学园的大礼堂内，所有的目光都集中在那个稳步上台的少年身上。
当他在麦克风前潇洒的转身，场下的一年级生们如同有组织一般，不约而同的，兴奋的呼喊着他的名字。
“迹部――迹部，胜者是迹部！”
少年先是低头微微一笑，似乎感到很满意，很享受，然后抬起头，甩出一记清脆的响指。
“嗯？虽然本大爷很喜欢这样的节奏，不过，你们弄错了，这里不是网球赛场。”
台下霎时安静了，沐浴在灯光中的少年，仿佛本身就是一个耀眼的光源。
话筒被摘下来，握在修长整洁又有力的指间，完美的唇形将磁性而充满煽动力的话语，远远的送了出去。
“在冰帝，还有比本大爷更适合坐在这个位置上的人吗？”
“在冰帝，还有比本大爷更能代表个性、团队、才华和荣耀的人吗？”
全场无声，只有无数双焦点统一的，充满崇拜和希冀的眼睛在放光。
“既然如此，这个竞选到本大爷为止，就可以结束了，把你们的选票，都填上唯一的名字――迹部景吾！”
极致的安静之后，狂风骤雨般的掌声响彻了礼堂的每一个角落，气氛宛如一潭蓦然沸腾的热水。
“去，不就是竞选学生会主席吗？还是那么装模作样。”`户亮不屑的轻骂了一句。
向日岳人趁他不备，抢过他手里的选票，瞟了一眼，同样不屑的说：“亮，你嘴巴上说的漂亮，还不是一样选了迹部？”
`户亮劈手夺回选票，面颊已红了一半“我，我是看在他至少是网球部的人的份上！”
他们身旁的忍足笑得如梦如幻，风流俊俏，完全完全游离于严肃热烈的气氛之外，“这样就最好了，小景的愿望实现了，接下来就轮到我的愿望……”
迹部刚刚坐回自己的座位，忍足就殷勤的把下巴靠在他的肩膀上，低声说：“关东大赛结束啦，全国大赛也要一个月之后，现在学生主席也竞选完了，小景，是到你兑现承诺的时候了吧？”
被忍足热乎乎的口气扫到耳根，迹部把他的脑袋推开半尺，狐疑的问：“承诺？本大爷对你有过什么承诺？”
“啊啊，小景你太让人伤心了！”忍足不顾四周都是人，当场就叫起屈来，“你不是说过，关东大赛结束了，就介绍你的姐妹给我认识吗？”
“哦……”迹部像是终于想起来了，“本大爷好像是有说过这话……”
“等一下，不是好像，是肯定说过！”忍足赶紧趁热打铁，“小景你还说，你的信用从来都大好。”
“这个问题还真是……”迹部的手指摸着眼睑下的泪痣，先是面有难色，沉吟了一会，果断的一掌拍在忍足的后脑勺，“好吧，明天上午九点，你到本大爷家里来。”
“呵呵，那可真是……太令人期待了呀……”忍足没有再表现出过火的兴奋，而是畅快而意味深长的叹了口气。
冰帝学园本年度学生会主席竞选大会结束后，新科学生会主席迹部景吾，就在礼堂门口，被一个令他多少感到意外的人拦住了。
“恭喜当选，迹部君，不过这也是意料之中的事，对吗？”那个人向迹部伸出了右手。
“你不是职业网球周刊的记者吗？怎么也对学校竞选这样的事感兴趣，井上先生？”迹部拍上了眼前之人厚实的巴掌。
“呵呵，确切来说，我是对迹部君比较感兴趣。”井上守认真的说：“能耽误几分钟时间，谈一下关于本期周刊专辑的事吗？”
“专辑？作为专辑主角这种事，对本大爷来说，可不具有什么新鲜的吸引力。”
“不只是迹部君，还有青学的手冢君，立海的幸村君和真田君。”见迹部的语气不确定，井上赶紧补充说明。
“啊嗯？还有那几个家伙？如果本大爷拒绝，会被误会成怯场吗？”
十分钟之后，迹部景吾和井上守，面对面的坐在了学生会主席的办公室。
学生会的干事泡来了热茶，但对这个比自己年纪小的新主席，充满了好奇，各种借口在办公室里逡巡着不肯走，一双水汪汪的眼睛不时的偷觑迹部。
“请你出去，小姐，除了学生会的例会，本大爷的办公室里头，不希望有女人的影子。”迹部毫不客气的下了逐客令。
女孩委屈的扁了扁嘴，低头绞着手指走出门去。
把目光从女孩的背影收回来，井上调侃迹部，“呵呵，看来迹部君，比较不喜欢女孩子是吗？”
“你说错了。”迹部摇晃着两根修长的手指，“本大爷充分尊重女性，只不过，本大爷反感的是没有效率和不知所谓，所以，请您也爽快的进入正题吧。”
井上从挎包掏出笔记本，一五一十的跟迹部说明，“简单的说，就是我打算做一期关于中学网球界的新人专辑，幸村君，真田君和手冢君都答应了，怎么样，迹部君有兴趣吗？”
“看来本大爷是最后一个被询问意见的？”
“呵呵，可是如果少了迹部君，这个专辑不仅失色不少，而且就不具有代表性了。”
“你说的话倒是很动听啊，好吧，本大爷也乐意成人之美，什么时间？”
“明天上午九点半，就在编辑部，迹部君看可以吗？”
“哦？这个时间……”迹部的手指点在太阳穴附近，略侧了脑袋，“倒是有点儿为难了，本大爷可不是个爽约的人呐……”
迹部的含糊其辞，面有难色，让井上紧张起来，“怎么？明天是周末，迹部君对这个时间，感到为难么？”
“不不，在本大爷的世界里，不可能有为难的事。”迹部的手掌一挥，很干脆的说：“这样吧，时间没问题，地点就改在本大爷的家里。”
“啊？这个……妥当么？”太过古怪的建议，让井上瞠目结舌，偏偏迹部的口气，还不带一点商量的余地。
“放心好了，本大爷绝对是个好客的主人，即使是曾经的对手，也一定让他们感到满意！”

在按下门禁遥控的同时，山置管家也殷勤的跑到大门口，迎接如约到达迹部公馆的忍足侑士。
当他和忍足一照面，先是一愣，然后便竖起大拇指，满口的称赞，“忍足少爷，你今天可真是帅气！”
今天的忍足的确是精心的把自己修饰了一番。
深蓝色的及肩发看似随意，却很整洁的梳在脑后。穿了一件白色的棉质衬衣，笔挺的休闲长裤，恰到好处的凸显了他颀长健美的身材。
挺拔的鼻梁上，戴着擦得一尘不染的细边平光眼镜，弯弯的唇角噙着温柔蕴藉的笑意，真是说不出的潇洒俊朗。
不仅如此，他还特地在衣领和袖口喷了些清淡的玫瑰香氛，想来小景的姐妹，跟他的审美品位，应该是差不多的吧？
山置管家引领走到楼梯口，便指了指楼上，表情透着善意和神秘，“忍足少爷自己上去吧，少爷已经恭候您有一会儿了。”
少爷？不是还应该有小姐吗？这个疑问在忍足的心头倏忽飘过，好奇、期待的心情让他没有多想，便努力按捺住兴奋，不紧不慢，风度翩翩的走上楼梯。
上楼之后，正对着楼梯口是一扇虚掩的门，果然不出忍足所料，一缕浓而不腻的玫瑰的香气，从里头飘溢而出，充满了整个空间。
忍足整了整衣衫和头发，轻咳了一声，示意里头的人自己的到来，然后有礼貌的在门上轻敲了两下。
“进来。”里头传来一个声音，虽然音调柔和，却充满了高高在上的意味。
咦，这个不是小景的声音吗？
不过忍足很快就释然了，既然是介绍自己的姐妹给他认识，迹部当然要在场了，尤其像迹部家这样地位特殊的家庭，女孩子们也是很矜持，很有教养的吧。
忍足缓缓的推开门，还没有踏进厅堂，就被眼前的场景震住了。
从天花板到地板，到处都是一丛丛，一簇簇火红盛放的玫瑰，以及各种形态的青青的枝叶，仿佛每踏一步，都需要百般的细心和温柔，唯恐踩到娇嫩的花瓣。
在花与叶的中央，低垂的帘幕前方，放了一张水晶材质的椅子，铺着柔软的红色丝绒。
然而，除了令人眼花缭乱的场景，宽敞的厅堂内并没有一个人影。
忍足站在原处，不敢乱动，甚至连该不该扬声发问都感到踌躇。
从他6岁读一年级那年，跟同班的菜菜子相约去幼儿园开始，已经经历过无数次的约会，还没有哪一回，像现在这样既热烈期待，又惴惴不安的。
正当忍足进退两难之际，只听一声轻细的，金属滑动的微响，帘幕向两边拉开，在光影和花叶间，一个女孩子朝忍足缓步走来，身穿雪白的曳地长裙，半露的肩膀和纤细的腰肢，叠了层层华丽精致的蕾丝，袖口和裙裾缀着的亮片宛如梦幻的星辰。
随着他款款走动的脚步，一头金色的长发轻轻飘荡……
头顶和墙壁的灯光亮起来，璀璨炫目，瞠目结舌的忍足，只觉得自己沐浴在童话世界爱的光辉里，所以来之前准备好的，自以为足够优雅而生动的行为和说辞，都突然的用不上了。

   



						第42章 您好，迹部小姐
待到女孩从强烈的光线走出，站在忍足面前，终于能够看清容貌的时候，被彻底惊呆的后者，思维和行动的能力完全陷入了停止的状态。
除了头发的色泽，这个女孩子简直和小景长得一模一样！
白皙健康的脸颊，轩扬舒展的眉毛，光华湛然的眼睛以及精致高挺的鼻梁，就连那两片薄而不失丰润的嘴唇，噙着的矜持、傲气的笑意都别无二致！
端庄、明媚之中，带着令人不敢逼视的高贵和自负。
“你怎么了……”曳的长长的声音，透露出她的不满。
忍足这才醒悟过来，此刻的自己，竟然目不转睛的盯着人家看，不仅傻透了，而且超级没有礼貌。
然而面对这样的一个人，忍足又觉得，自己所熟稔的，用于跟各式女孩子搭讪的套话，绝对不能用在她身上。
在四目对视的瞬间，她竟然激起了忍足要用全部的诚意，来结交她、亲近她，甚至追随她的冲动。
在完全没有经过深思熟虑的情形下，忍足遵从了自己的直觉的反应，蹲下身体，单膝跪地，屈身在她的裙边，轻轻托起她的右手，仰起了自己的脸庞，宛如一个坠入爱河的骑士，用了全部的热情和虔诚，凝视着他倾心所爱的女子。
啊，这样完全不受控的心跳和体温，仿佛半年前突然滋生，突然熄灭的初恋的感觉，又回头袭击了忍足那多情的心扉。
虽然从小到大，他和不少女孩子约会过，可是忍足坚定的认为，约会和恋爱，是完全不同的！
“您好，迹部小姐，很荣幸能够认识您……”忍足努力控制着自己声音，听起来尽量的温柔、低沉、宛转，充满了漩涡似的诱惑和大海似的深情。
“唔，你满意了吗……”迹部小姐的声音，清亮中带有一丝浑厚的磁性，虽然不同于寻常女孩子的娇柔妩媚，却和她的兄弟一样，充满了吸引力和统御力。
 “嗯，满意极了……” 这让忍足更加的痴迷，几乎不知道自己在说什么，小心翼翼的贴上自己的嘴唇，在她套着白色蕾丝手套的手背上，蜻蜓点水般的一吻，不敢冒昧，不敢惊扰。
“那就好，本大爷就算完成自己的许诺了。”忍足掌心的手突然抽了出去。
咦，这个声音，这个腔调，怎么听上去……忍足看着空荡荡的掌心，胸臆间同时充塞了多种情绪，失落、惊诧、怀疑……以及，似乎接近真相边缘的省悟。
痴心妄想一退散，聪明敏锐就回来了，忍足蓦的抬头，就看见“迹部小姐”手臂轻挥，竟然抹下了自己一头金色的长发，露出了忍足熟悉的，亮银色微翘的短发。
“你，你是小，小……”没错了，还有那个标志性的性感泪痣，刚才竟然没有注意到！
被巨大的震撼接二连三打击的忍足，甚至没能流畅的叫出那个名字来。
“啊嗯？是本大爷。”迹部退后几步，往那张璀璨的水晶椅子上一靠，动作优雅高贵的一提、一拂那层层叠叠的华丽裙裾。
“小景，怎，怎么是你？”忍足终于喊出了一句囫囵话，语气中满是委屈和质问，“你不是说，要介绍姐妹给我认识的吗？”
“非常抱歉，迹部家到本大爷这一辈，只有我一人，没有姐妹可以介绍给你。”
“啊啊，小景，你怎么可以欺骗我？枉费我满腔的信任和期待。”
“本大爷刚才问过你了，你自己也表示，满意极了，不是吗？”
“可是，可是，那个不一样啊！”
饶是忍足平素头脑灵活，口齿伶俐，此刻也词穷了。一切完全不在意料中，完全超出了他的想象，这一点让他感到无比的委屈。
然而，强烈的委屈之下，似乎又潜伏了一丝奇异的欢乐，顽皮的从心底探出头来，蠢蠢欲动，也说不清是为什么。
“有什么不一样？如果本大爷有姐妹的话，肯定就是刚才那个样子了，美貌和华丽，是迹部家秉承的优良品质和品位。”迹部说的理所当然，毫无愧色，手肘支在水晶扶手上，手指微屈撑住下颌，摆出一个典雅的姿势，斜着眼看忍足。
僵持了一阵，还是忍足先泄气了，两手一摊，“好吧，小景你既然肯委屈的扮成女生，我也应该很有风度的不再计较，是吗？”
迹部又是一声嗤笑，站起身来，款款的走了两步，欺到忍足跟前，极度不屑的说：“这可不是什么寻常的女装，这是本大爷在英国洛克斯帕尔克小学戏剧社，扮演歌剧《唐怀瑟》中伊丽莎白的戏服，本大爷凭着这个角色，获得了该年度的学界戏剧大奖。”
“不还是扮成女孩子么……”忍足嘴里嘟哝着，眼睛却开始灵活起来，滴溜溜的在迹部脸上、身上转悠。
“哼哼，本大爷的艺术品位，不需要你们这些庸俗的人认同。”迹部一边说，一边开始解开裙腰的缎带。
忍足的心跳又开始莫名的加速，“小景，你打算现在就，就脱掉裙子吗？”
“虽然戏服很不错，但一年来本大爷长高了不少，勒得有点儿不太舒服……”迹部说话间，已把腰带松开，转过身子吩咐忍足，“过来，帮本大爷把拉链拉下来。”
拉链？裙子里头，不会什么都没有穿吧？这个古怪而龌龊的念头一起，忍足就恨不得抽自己一个耳光，可是垂着的右手，三个手指已开始不安分的抖动……
就在这时，玫瑰花丛中，忽然传来一阵响亮的电话铃声。
“嗯，是谁？”迹部走到一丛玫瑰面前，探手从花丛中摘下了话筒。
话筒里传来山置管家的声音，“景吾少爷，您请的客人已经到了，在楼下，请问可以领他们上去了么？”
“已经来了？还挺守时的嘛。”
迹部一边打电话，一边拉开了帘子和通往露台的门，倚着露台的栏杆朝下望去，果然看见了井上守，已经跟在他身后的幸村、真田和手冢。
“各位，欢迎光临，请在楼下客厅稍候，本大爷很快就到。”
迹部居高临下的招呼，引来楼下的几个人同时抬头仰视，并且各自反应不同。
井上守先是一愣，随即理解并善意的莞尔，“呵呵，果然是迹部同学，爱好很广阔呐……”
幸村也是一愣，接着便啪啪啪的鼓掌，咯咯咯的脆笑，“哎呀，景景你真是太漂亮了！是给我们的特殊欢迎仪式吗？”
真田的脖颈像是久未使用的机械，动作艰涩的低下去，冷哼了一声，“无聊的去趣味！”
只有手冢国光，视线在迹部脸上停留了片刻，便很自然的收了回来，表情依然云淡风轻，一言不发。
山置管家热情的招呼四人在一楼客厅安坐，并且细心询问了他们的口味，安排仆人迅速奉上咖啡和热茶，还有几色精致的点心和水果。
不一会儿，迹部快步走下楼梯，已经换了冰帝学园的运动常服，令客人们感到意外的是，他身后还跟着另外一个人，忍足侑士。
幸村把笑脸对着迹部，却暗地里用手肘捅了一下真田，嘴唇微微翕张，“糟糕，我们自作多情了，景景的漂亮女装，敢情是穿给他冰帝自家人看的……”
“别用们字，只是你而已，我可没有。”真田硬邦邦的给幸村顶了回去。
看见忍足，井上赶紧站起来，“忍足君也在啊？真巧，相请不如偶遇，要说忍足君在今年的新人里头，也是非常出色的呢。”
忍足微微一笑，摇了摇头，从容大方之中，隐约渗露了些许傲气，“不必了，我自认跟在座的各位比，还稍有差距。如果有一天，我有幸成为诸位中的一员，希望凭的是实力和战绩，而不是相请不如偶遇。不打扰了，再见。”
“哈哈哈，说的不错嘛，侑士。”对着忍足的背影，迹部朗朗的送出一声笑，“如果你在比赛的时候，也能保持这样的气魄，对冰帝来说就再好不过了”
忍足转过侧脸，嘴角弯起，“是吗？那么到时候，小景打算再用什么来奖励我呢？”
不等迹部回答，忍足便潇洒的一甩头，跟着山置管家走出了豪华的大厅。
“多谢迹部君的款待，那我们就言归正传吧。”井上从包里取出记录本，打开录音笔放在茶几上，向少年们介绍，“这个专辑是鄙刊推出的新人系列之一，另一部分是关西地区的。就关东赛区而言，四位可谓是一年级的新人当中，最出类拔萃的。特别是迹部君和幸村君，几轮的战绩都是全胜……”
迹部一摆手，制止了井上的絮叨，“井上先生，恭维的话本大爷听的太多了，请你有效率一点，可以吗？”
井上尴尬的干笑两声，“好好，下面就先请诸位回答我几个问题。首先是，大家都是从什么时候开始，学习打网球的呢……”
幸村：四岁吧……啊，确切说是三岁半。
真田：四岁零十一个月又八天！
手冢：小学一年级。
迹部：本大爷兴趣爱好太多，什么时候开始的这种事，不值得记也记不住。
井上又问：“那么，谁是诸位心目中，最在意的对手呢？”
幸村：嘿嘿，是我自己啊，我就是网球！
真田：幸村精市！（幸村：哎，弦一郎，你也不用这样咬牙切齿的嘛……）
手冢：所有青学的对手……
迹部：先等他们三个分了高下，本大爷再决定吧，啊嗯？

   



						第43章 不平静啊不平静
即使是在JR上，坐在身边的真田也保持着眼观鼻，鼻观心，双手据在膝盖上的姿势，看上去巍然而冷酷，引来车厢里乘客们的纷纷侧目和窃窃议论。
幸村觉得既没趣，又别扭，就低低叫了两声，“弦一郎，弦一郎。”
可惜，被叫的那个没搭理他。
我倒是看你能不能撑得住！幸村在心里冷笑，长久以来形成的，跟真田较劲的习惯，加上他确实也憋了疑问，所以决定抛出那个重磅炸弹。
“你觉得一个男人，会在什么情况下，才会穿女装给另一个男人看？”
幸村看见真田低垂的眼皮，果然抖动了一下，便趁热打铁，“我还真是好奇呢，弦一郎，你什么时候也穿穿女装给我看？”
幸村在说这句话是，脑子里头自动浮现了一幅滑稽又恐怖的画面。于是说完之后，赶紧咬住嘴唇，免得当场就要笑翻了。
真田的眼睛果然睁开了，狠狠的瞪过来，“你……想挨揍吗！”
幸村的瞳孔闪动着好奇、真诚的光芒，“要不，我穿给女装给你看也行啊？”
真田的脸色稍稍平复，不屑的哼了一声，“没兴趣。”
再度顺利的把真田诱拐到自己的思路上来，幸村嘿嘿一笑，“就是嘛，正常情况，一个男人不会乐意穿女装，另外一个也不会乐意看，除非……”
幸村把话卡在关键处，继续把两道诱拐的眼神抛向真田。
然后他满意的在真田黑黝黝的面颊上，发现了两团酱紫色，眼皮不住的抖动，眼神显得闪烁不定，按在膝盖上的两只手掌，也捏成了拳头。
凭借着近10年来欺负他青梅竹马的经验，幸村知道，不动如山的真田，已经因为他这颗炸弹而破功，此刻正在心慌，正在羞臊。
唉，外表倒是挺威猛稳重的，怎么就这样天真纯情呢？
幸村心中又是欢乐，又是怜惜的暗叹了口气，故意做出大吃一惊的样子，“呀，真是没想到，弦一郎你好像已经听懂了？”
真田的脸色更加古怪，视线完全没法直面幸村，同样故作硬气的扭过头，从牙关间挤出一句，“无聊，低级！”
“好吧……”套出来真田其实跟自己是同样的感受，幸村也不再穷追猛打，抱着胳膊往真田肩头上一靠，闭上了眼睛。
就是嘛，连弦一郎那么迟钝的人，都觉得不对劲了。为什么景景会穿女装，单独给那个男孩子……哦，是叫忍足侑士的……看呢？不过，还真是……非常非常的漂亮啊……
在列车平稳的微摇和轻细的声响中，枕着真田的肩膀，幸村不知不觉的沉沉睡去，宛如揣了一个甜甜的梦在胸口。

真田双手握住剑柄，缓缓的举过头顶，却迟迟的劈不下去。
明黄的灯光把他的身影映在和室的格子门上，似乎在隐约的晃动。这是一个密闭的空间，是从那里吹进来的风呢？
莫非，不平静的，只是自己的心吗？这让真田感到有些懊恼，究竟是什么东西，在困扰着他的修行？
忽然哗啦一声响，外头有人推开了门扇，直接就闯了进来，口中咋咋呼呼的叫嚷着，“叔叔，叔叔！”
真田无奈的垂下木剑，看着这个全家唯一一个，胆敢在他练剑的时候，一声招呼不到就破门而入的家伙――他哥哥信太郎的独子，五岁的真田佐助。
“已经说过很多次了，不要叫我叔叔！”真田凶狠的模样，一半是故意摆出来的，一半倒真是发自内心。
“什么嘛，你本来就是我的叔叔啊。”佐助撇撇嘴，全然不怕，“不过，叔叔你还真是长得越来越像叔叔了。”
“你这个坏小子！”真田把木剑抛下，把他的小侄子扛在肩上，在他的屁股上大力拍了一掌，“信不信我揍你一顿，然后再丢出去？”
“呀呀，真是太过分了，我可是好心来邀请你的！”佐助也毫不示弱的，捶打他叔叔厚实的脊背。
“邀请？”真田一愣，小家伙趁机溜下地来。
佐助有模有样的咳了两声，把一件东西往真田面前一亮，得意洋洋的说：“我是特别来邀请真田君，下午去观看我们幼稚园木偶剧社的表演，我有演出角色的哦，就是她――辉夜姬！”
“你……这也算是辉夜姬么……”看着那个太有“个性”的木偶，真田无语了。
“哼哼，这是我第一次做的，又不是演出时候用的，反正叔叔你去不去嘛？”
真田的耳膜又被这声“叔叔”给狠扎了一下，干脆也哼了一声，“不去，下午我要练剑道。”
佐助拉扯着真田的剑道服，“好不容易有个周末，结果呢，周六上午练书法，下午练空手道，周日上午练网球，下午练剑道，叔叔你的生活，真是太枯燥没趣了！”
“你知道什么？我们真田家的家训就是，真正的男子汉，就要接受各种修炼，绝对不能够松懈！”真田板着脸，教训他的侄儿。
可惜，被教训的那一位，既不惧怕，更加不以为然，“叔叔这样的男子汉啊，是不会有女孩子喜欢的。哪里像人家精市哥哥，网球比你厉害，还那么受女孩子欢迎。”
佐助终于精准的踩到真田的痛脚了，他叫自己叔叔，却叫幸村哥哥！
这下子真田真的怒了，“什，什么喜欢不喜欢的，你一个小孩子，胡说八道！”
佐助看着真田的眼神，都带上了同情的意思，“叔叔你真是太落后哦……你已经十三岁，这么老了，还害怕女孩子。精市哥哥都说了，他7岁就被女孩子表白过。”
佐助越说越不堪入耳，不断的挑战着真田的道德感和自尊心，惹的他干脆直接把佐助推出门，“去去，你不要妨碍我练剑！”
“好吧好吧，看在叔叔这样寂寞的份上，这个就送给你了。”佐助把他的“辉夜姬”塞给真田，“虽然做的不太完美，但总是一个可爱的女孩子啊。”
说完，在真田扬起巴掌前，佐助一溜烟的跑掉了，只留下一串脆嫩的坏笑。
真是岂有此理，竟然被一个娃娃给同情了，取笑了。望着佐助的背影消失在走廊拐角，真田的无奈的目光落在手中的木偶上。
拙劣的刀工之下，不仅脸部没有打磨平整，而且五官也完全不对称，就连涂上去的颜料，也是一团糊涂。乱蓬蓬的长发，戴了一只歪歪扭扭的蝴蝶结，和服的样式、针脚简直是乱七八糟，哪里有一星半点“辉夜姬”的模样，简直就像是……
一道闪电击中的真田的脑海，唤起了他恐怖的记忆。
简直就像是他生日那天，从天而降的“女朋友”，仁王雅子！
想到这茬，真田高大挺拔的身躯，不由打了一个寒颤，五官也像手中的木偶一样，扭曲起来。
不过，这种可怕的感觉，只在他脑海里停留了一会儿，又不知不觉的，牵起了另外一段记忆。
洁白的裙子，光洁的肌肤，修长而骄傲的脖颈，玲珑而流畅的下颌，还有那倚着欧式栏杆而立，宛如女王俯视臣民的绝美风姿……
勾连的记忆仿佛一阵春日的薰风，吹走夏天的溽暑，又把各种明媚温柔的季节的信息，吹拂到真田的耳际、发梢、心底……
手指开始在木偶的丝质衣裳上滑动，这柔软的触觉，竟然分外真实似的，让真田握惯了剑和球拍的手，动作也温柔、轻细起来，让他硬朗、严肃的面庞，也有了异样的热度，和天真而含蓄的笑容……

年少的时光，总是步履轻快，半个月很快就在长跑、挥拍、比赛中度过，东京志季之森网球公园也再度热闹起来，在接近暑假的时候，一年一度的全日本中学生网球大赛，即将在这里擂响战鼓。
冰帝学园网球部，Y太郎和西寺诚一正在组织队员们，进行赛前最后一场完成的对战练习。
暂时不在首轮正选名单内的忍足，正悠闲的一边玩弄球拍，一边看着场内那个挥洒遒劲的人。
哎，虽然身材极好，即使是穿运动服也很好看，可是到底不如那身华丽飘逸的衣裙啊。难道就只能看一次吗？再也没有机会了吗？
忍足遐想联翩，又无限惋惜的既投入，又走神之际，听见有人在球场外头喊，“忍足君，有人找你。”
咦，会是谁呢？忍足回头，就看见同学身后，站着一个他久违数月的熟人。
他背着网球袋，两手插在运动裤袋里，悠闲的偏着脑袋，向忍足打招呼，“嗨，侑士，我们又见面了。”
“谦也？”看到忍足谦也，忍足侑士感到很意外。
虽然已经知道，作为大阪四天宝寺中学网球部的参赛正选，忍足谦也这几天也会到达东京，但是却没有想到，他会直接上冰帝学园来找自己。
“请问，我可以进去吗？”忍足谦也相当有风度的问，却狡黠的加了一句，“不会被当成间谍什么的吧？”

   



						第44章 搞笑军团参上
忍足谦也这句“周到”的问话，立马引来冰帝队员们的反弹，纷纷不忿的嚷嚷起来。
“喂，哪里来的小子？我们冰帝可不怕什么间谍！”
“冰帝的实力，凭你看一眼是不可能望到底的！”
监督Y太郎随意瞟了忍足谦也一眼，神情平淡，不置可否。
忍足侑士只好低调的，向他捣乱的堂弟招了招手，后者若无其事的走进来，热情满满的跟冰帝的队员们打招呼。
“各位下午好啊，我叫忍足谦也，是大阪四天宝寺中学网球部的一年级生，人称‘浪速之星’，哈哈，请大家多多指教！”
“真是有够臭屁的绰号……”向日岳人嘀咕，做了一个犯呕的表情。
忍足侑士几乎是强行把谦也按在自己身边，恼火的低声问：“你什么时候多了这么个绰号？”
忍足谦也得意洋洋的说：“嘿嘿，是我自己取的，好歹我也是要参加全国大赛的网球健将，怎么样，听上去很帅吧？”
忍足侑士半晌无语，最后摇头叹气，“谦也，半年不见，你变无耻了，看来四天宝寺真是所搞笑的学校。”
没想到，忍足谦也竟然正色的点头，“你说对了，侑士，搞笑就是我们的校训，是评价学生算不算优秀的标准哦。”
忍足侑士目瞪口呆的对着他的堂弟，搞不清他究竟是说真的，还是又在搞笑。
这时候，他看见忍足谦也的嘴巴越长越大，突然爆发出一声响亮的，“哈！”
原来，场上正在进行练习赛的日高英郎，为了飞救被迹部打到底线的网球，脚下一滑，身体失去了平衡，整个人趴跌在地上，样子看上去挺狼狈滑稽。
不过，冰帝的队员们可不敢嘲笑坏脾气的日高前辈，忍足谦也的这声本来就夸张的笑，就显得更加夸张而突兀了。
日高英郎狠狠的等过来，就连迹部也被这声笑吸引了注意力，场中四道目光都盯在忍足谦也身上，他却意态轻松，笑容灿烂的向他们晃了晃手指，并且对忍足称赞，“这位前辈很厉害呀，这样精准的把球打到敌手的绝对死角，就算是白石那家伙，也不一定做得到呢。”
忍足低头，把额头眼睛全部埋进掌心，声音都像是在呻吟，“他……不是前辈啦，迹部是一年级里头唯一的正选……”
忍足谦也更加夸张的惊呼：“什么？连侑士你都不是正选吗？你好歹也曾经是大阪区的第二把交椅，难道冰帝的正选，凭的是年纪而不是实力？”
忍足侑士听见了自己格格咬牙的声音，谦也这家伙，绝对是故意的！他就是故意来给自己制造麻烦，顺便挑衅一下冰帝学园的！
被迹部三局横扫的日高英郎，终于按捺不住怒火，大踏步的走过来，球拍呼的往忍足谦也面前虚劈下去，大声喝问：“小子，你是在说，冰帝的高年级正选都没有实力吗？你敢不敢下场和我比试一下？”
忍足谦也连连摆手，“啊啊，不是的前辈，我可没有这样说。”
依然站在场中的迹部，冷冷的插了一句话，“可惜，你心里的确是这样想的。”
“哇，迹部君，你可不要陷害我呀！”忍足谦也嘴上大呼小叫，好像紧张的不得了，脸上却照旧是笑嘻嘻的，完全看不到半点的惧色。
迹部冷笑，“休想瞒过本大爷的眼力，你的眼睛告诉本大爷，你心里在说，我比他强。”
“唉，真是没有办法啊，迹部君。”虽然长吁短叹的，忍足谦也已经不否认了。
“哼哼，本大爷很欣赏你的狂，但是讨厌无谓而虚伪的谦虚，如果你自认为比日高前辈强的话，就接受他的挑战吧。”
坐在草地上的忍足侑士，简直是被浸泡在苦水桶里的感觉。
虽然迹部不喜欢日高前辈，但是更不喜欢别人轻视冰帝。如果真的要比赛，日高前辈估计不是谦也的对手，到时候多半迹部就会出手为冰帝扳回面子。
一边是堂弟，一边是……小景，忍足侑士啊忍足侑士，你要怎么办才好呢？
然而，令他感到意外的是，好胜又好事的忍足谦也并没有爽快的应战。
“反正全国大赛就要开始了，四天宝寺和冰帝都会参赛，前辈也不急于这一会吧？再说，我今天可是带着很好的心情，有更加重要的事找侑士的哦。”
“唔，说的多少有些道理，堂堂正正的赛场，才是证明实力的地方。”
难得谦也懂得迂回，迹部也认同了，忍足侑士松了一口气，从掌心里抬起脑袋，愕然的看着他的堂弟，“更重要的事？是什么？”
忍足谦也喜孜孜的拽着忍足侑士的胳膊，“侑士，你来东京半年了，一定结交了很多可爱的女孩子吧？反正你最擅长的事，就是追女孩子了，介绍几个给我认识吧？要不然全国大赛这几天，只是打网球的话，可能会有点儿无聊啊。”
忍足谦也说的眉飞色舞，另一位忍足君却很不得拔一把草堵住他的嘴巴！
周围的队友们都轰然大笑，紧张的气氛又被忍足谦也搅和没了。忍足侑士支楞着耳朵，在一团哄笑中，寻找着他最在意的那个声音，可惜，没有。
奇怪啊，从前是不在乎的啊，反而会为自己大好的女生缘而沾沾自喜。但是现在，忍足莫名的，不希望留给迹部一个“最擅长的事，就是追女孩子”的印象。
“别扯了，现在球队可还在训练……”于是他在哄笑声中，再度低头、扶额，却悄悄的翻起眼皮，从指缝间看向迹部。
“好吧，那我就不打扰了，回头见，侑士。”忍足谦也拍了拍身上的草屑，又给Y太郎鞠了一个躬，“老师，我来的时候，渡边监督让我向您问好。”
Y太郎俊朗冷肃的脸上，浮起一抹笑容，似乎想起什么好笑的往事，淡淡的一颔首，“知道了。”
在忍足谦也转身离开之际，Y太郎又喃喃自语，“那家伙……竟然也还在带网球队，呵……”
“你等一下。”迹部突然出声叫住忍足谦也。
“你还有什么指教吗，迹部君？”忍足谦也驻足，转身，眨眼，好事之光又起。
“你刚才说，忍足是大阪的第二把交椅，那谁是第一？”
“是白石i之介，迹部君对他有兴趣？我们可以另找地方细说？”
“哼哼，本大爷只要知道名字就行了。”

迹部终于见到了传说是大阪第一的白石i之介，此刻，他正站在手冢国光的对面。
和场边奇形异状的队友们比起来，俊秀、温雅的白石，即使是站在火热的赛场上，脚踩着队友和对手洒落的汗水，也依然笑容和煦，看不出一丝的斗气。
比起他来，同样俊秀的手冢，还更加散发着一股凛冽。
但迹部已经不会凭着外表和气质，来断定胜负的走向，正是场边这些怪里怪气的家伙们，包括那个自称“浪速之星”的忍足谦也，在刚才结束的比赛中，已经取得一场双打，一场单打的胜利。
在全国大赛的第一轮，青春学园遭遇到本届大阪赛区的冠军，四天宝寺中学，目前大比分二比一落后，如果这场第二单打再输掉的话，就要被淘汰出局。
“小藏要加油呀，如果打赢了，我就跟你约会哦！”场边一个戴眼镜的平头少年，眯着弯弯的眼睛，拖着细细的嗓子向白石喊话。
“喂喂，就算是白石，我也不会容许你出轨！”
眼睛少年身边，绑了绿色头巾少年，一掌拍在前者的脑袋上，后者“哇”一声，躲到监督席上，那个带着破旧太阳帽，胡子拉渣的男子身边，拿腔拿调的哭诉，“监督，你看看勇次，他又欺负我啦！”
“嗯嗯，小春，这是他爱的表示，不是很有趣吗？”被叫做监督的男人，竟然正儿八经的安慰他的队员。
观众之中已经不少人，对着四天宝寺的大小活宝们指指点点，窃窃嬉笑，迹部却对这一切置若罔闻，在他的理念里，只要是站在赛场上，只有实力才被承认，其他的统统无所谓！
虽然那个“小春”模样丑陋，声音也听着}人，却和他身边扎头巾的少年，叫一氏勇次的，在第一双打的比赛中，干净利落的6比2干掉了青学。
现在，面对四天宝寺正选队员中，看起来“最正常”的白石i之介，手冢国光能够胜出，奋力挽起青春学园的败势吗？
裁判抛出硬币，盖在掌中，问即将教授的双方，“哪一边？”
白石i之介彬彬有礼的对手冢说：“还是请手冢君先选吧。”
“正面。”手冢也不做多余的谦让，简介短促的做了选择。
“那好吧，我就反面。”
裁判移开手掌，赫然是正面朝上，手冢面无表情的走到发球区，白石却“呀”的叫出声，挠着染成白色的头发，愁眉苦脸的说：“糟糕糟糕，忘记了刚才监督说，要我选正面的！”
就一秒钟前，他还是一个儒雅、正经、秀气的少年，可转眼间，却变了一副嘴脸，变化之快，之怪，连观众们都忘记了嬉笑。
迹部默了，这个，就是忍足谦也说的四天宝寺的校训和风格吗……

   



						第45章 初露端倪的无我境界
白石藏之介扬手挥拍的同时，手冢也动了，看似和白石挥拍的方向一致，却在网球触拍的一刻，手腕灵活的拧了一个角度，把球打到手冢的方向。
手冢的反应也很快，立即旋身救球，可网球偏偏就在他半步之外落地弹出。
“哎呀，又是这样……”手冢回望滚到界外的网球，眉心微微蹙起，流露出些许冷静的失望，青学一边的观众，则再次发出惊诧的叹惋。
现在场上的大比分是5比3，由四天宝寺的白石占优，但是比赛进行到现在，在场外观众看来，攻势大多由手冢发起，白石则是守势居多。
然而，他的每一次起手、挥拍、踏步、跳跃，几乎都无懈可击，就连球路和力量，都控制的恰到好处，总能抓住手冢在瞬间的漏洞和防守死角，给予必中的一击。
如果说，这场比赛，手冢的网球，是一曲充满灵气和杀气的战歌的话，白石的网球，则是针脚绵密，经纬匀称的天罗地网。
“40比15！”裁判的报分，让四周一片抽凉气的声音，掌握赛末点的白石只要再得一分，青学就要被淘汰出局了。
“这就是……大阪的第一把交椅吗……”迹部的自言自语，听不出究竟是钦羡，还是不以为然。
“是啊。”忍足接了话茬，“在小学的时候，白石就有一个外号，叫做‘网球教科书’，只要他握起球拍，就不会犯任何错误。”
“不会犯任何错误？本大爷可以告诉你，世上没有这种人。”盯着举起网球，准备发出决胜一球的白石，迹部冷笑，“就看你够不够眼力，发现他的错误而已。”
“嗨，忍足君，好久不见哟！”球场对面，丑陋的眼睛少年，叫做金色小春的，双手握拳托住腮帮子，甜甜的给忍足抛过来一个眼神，“你还不知道吧，小藏现在不叫‘网球教科书’，已经改成叫‘网球圣书’了哦，是不是听起来更神气呢？”
“哈哈，是这样吗？看来四天宝寺的队员，都很擅长取绰号嘛。”忍足笑嘻嘻的回应过去。
“哎呀，忍足君还是那么温柔，还有，你的男朋友也好帅呀！”金色小春的眼梢朝迹部一挑，荡漾着快乐的春风。
迹部喉头“咕”的一响，好像强行将一股酸气压下肚去，嫌恶的嘟哝了一句，“他脑子有毛病吗？虽然球技还不错……”
忍足泰然自若的把金色小春的赞美全笑纳了，神情间仿佛还颇为受用，“嘻嘻，毛病是没有的，只不过，小春是个同性恋而已，一氏君就是他的恋人。”
“什么？同……性恋？”自诩藐视世间一切强权和异端的迹部，听到这话也不镇定了，不过总算他省悟及时，没有失风度的叫出来。
“小春是个好人呐，热情、风趣、球技好，头脑一流，只除了是同性恋。怎么，小景非常反感同性恋的男孩子吗？”虽然忍足故意说的十分随意，但是他自己知道，此刻的心情，既惴惴不安，又充满期待。
虽然跟紧张的战局相比，这一番闲话有点儿无聊，可忍足自己也说不清，为什么会这样在意迹部的态度。
果然，迹部震惊过后，很快就转移了注意力，只是随口敷衍了他一句，“嗯哼，这种事，不值得本大爷费心关注……”
迹部的注意力，完全被场上激烈而诡异的情形，吸引住了。
真是太奇怪了，虽然白石的打法，还是那么绵密精准，可是不管他把网球打到哪里，手冢总能在看似无望的边缘，把球接到，再打回去。
明明已经穷途末路的手冢国光，宛如突然被注入了全新的生命力，他的动作甚至比白石更精确，他的力量甚至凌驾于白石之上！
那个眼神……迹部的目光，如影随形的捕捉了手冢的瞳孔，那双眼睛，宛如雾气弥散，幽不见底的寒潭，让人感觉无限空洞，消失了思想和灵魂，却又好像无限深远，激荡着灵感和力量。
总之，眼前的手冢，他的行动与其说是经验和考虑的结果，倒更像身体本能的反应。
“5比4！”
“5比5！”显然，对手冢突如其来的变化，白石藏之介也应对乏术，尽管打法仍堪称完美，却架不住倍于自己的强力反击，甚至两度球拍被震得脱手飞出。
“小景，你看，手冢刚刚的网前截击，像不像是真田弦一郎的……”忍足脸上的惊骇，已经接近于恐惧了。
“嗯……”虽然迹部并没有失态的表现，但是内心的震撼不亚于忍足。
忍足说的没错，不仅如此，就拿手冢适才的发球来说，不正是是自己正在练习的新绝技吗？从弹起的高度判断，就连不成熟的程度都一样！
青学的队员和拥趸们看到手冢的绝地反击，都振奋不已的大声呐喊助威，只有部长大和佑太面露忧色，靠拢了监督龙崎堇，低声问：“老师，手冢他，不要紧吧？我怎么觉得，他好像有点儿……不太对劲啊？”
随着一记凌空扣杀，手冢反败为胜，以大比分6比5领先白石。
他的一头黑发已经被汗水浸透，两颊如同充血般殷红，额头和下颌却是一片苍白，粗重急促的呼吸声连场边都可以听得清清楚楚。
龙崎堇凝重的脸色透着些许迷惘，在手冢狠悍的扣杀之后，这股迷惘变成了震惊，就像沉沉的天空突然被闪电劈开。
“这，这难道就是……无我境界？！”龙崎老师霍的从监督席上站起来，脸上分明写满了难以置信。
“赫？无我境界？那，那不是，只有职业选手才能到达的境界吗？”大和佑太被龙崎堇的判断吓到了，那是他仅曾听闻，从未见过，更加不敢企望的领域啊。
“是的，少数顶级的职业网球选手，在被对手逼到绝境的时候，会激发起身体内由经验所积累的，被埋藏起来的潜能，进入忘我的境界，所有的动作都由这股惊人的潜能驱使，发挥出最大的威力。”龙崎监督的声音都有些颤抖起来，“不过，我也是第一次在中学生的比赛中看到，听说，无我境界是非常损伤身体的……”
“损伤身体？”大和佑太失声惊呼，“老师，那要赶紧让手冢停止啊，即使是青学输掉了，再大的荣誉，也不值得用网球手的运动生命去换取！”
龙崎监督叹了口气，“大和，不是所有的网球手，都能够控制无我境界的，大多数时候，连他们自己，都不知道自己在做什么。”
大和部长的头上冷汗淋漓，把心一横，“那，那就干脆弃权吧，抱住了手冢，青学明年还有希望，如果手冢他，他……”大和部长说不下去了，把焦虑万端的征询目光投向龙崎监督。
“老师，部长，停止吧，手冢他，他的手臂有伤，会受不了的呀！”突然跑到二人面前，又惊又急，眼看就要哭出来的少年，是大石秀一郎。
场上的手冢状如封魔，又仿佛如痴如醉。
龙崎监督和大和部长的对话传入迹部的耳朵，他立刻摇头，“如果是我，绝对不会叫弃权的。”
忍足不解，“为什么？难道你认为，区区第一轮的胜出，就值得折损球队中最优秀的网球手？”
“没有想到，你的理解，会跟他们一眼庸俗短浅。”迹部不知是在嘲笑忍足，还是对着场上的手冢叹息，“无我境界是可遇而不可求的，一个网球手或者终其一生，都无法到达，那种全身心投入，不，用灵魂比赛的感受，旁观者是不能理解的，又凭什么去剥夺？况且，我觉得那个家伙的话，即使是废掉手臂，也要保住所谓的青学的荣誉，不如，就让他自己来决定吧。”
“一生都不到……只有自己能够体验……”忍足若有所思，好像是听懂了迹部的话，又好像还是难以理解。
可惜，在大和部长的坚持下，龙崎监督还是向裁判提请了弃权。
悠长而尖锐的哨音，划破了极度紧绷的白热化气氛。白石藏之介踉跄了两步，一屁股坐在场地上，一面大口大口的喘着粗气，一面看着赛场公车人员把“弃权”的字样，贴上青学的记分牌。表情古怪，看不出是大大松了口气，还是强烈的遗憾。
手冢的动作停下，目光的焦距一下子稳定、缩短，但是却像蒙上了一重迷雾，茫然的看着四周，最后定格在对面苦笑的白石的脸上。
“手冢，手冢，比赛结束了，你赶紧休息一下吧。”大和部长迅速走进赛场，撑住手冢的身体，拿下了他手里的球拍。
“弃权？部长，怎么回事？我输了吗？”
“不，手冢，你打得很好，你，还有青学，明年仍然有机会！”
手冢被大和部长搀下了场，身体马上委顿下来，似乎一下子被抽光了所有的力量，显得委顿不堪。
意外的胜利，并没有让四天宝寺的队员们欢腾。
金色小春更对着手冢疲弱的背影，捧着下巴流泪，“呀呀，真是太帅了手冢君，人家好感动，好嫉妒小藏啊，人家也想跟你比赛呢！”
忍足突然问迹部：“小景，你……体验过无我境界吗？”
“没有，本大爷不需要那个，本大爷就是要‘有我’，清清楚楚的经历打败对手的所有过程，比起最终的结果，本大爷更在意享受比赛的过程，哼哼……”
这时，在另一个赛场看比赛的`户亮和向日岳人匆匆的跑了过来，也是满脸的震惊，尤其是向日，一边跑，一边嚷嚷，“大事件，去年的亚军牧藤学园被淘汰了！”
“有什么可大惊小怪的，天下没有永恒不倒的豪强。”迹部哂笑，“败给那支球队了？”
“九州地区的狮子乐中学！那，那两个一年级家伙，很厉害呀！”
又是一年级！今年究竟有多少横空出世的一年级，在一波一波的撩动着全国赛场的风云呢？

   



						第46章 九州双雄I
迹部站在对阵图前，各自突破第一轮比赛之后，两根加粗的线条，把冰帝学园和狮子乐中学连在了一起。
除了知道是九州地区预选赛的冠军之外，就在没有关于这所学校更多的信息。
直到狮子乐中学以4比1的大比分，淘汰了去年全国大赛的亚军牧藤学园，才以黑马的姿态，在赛会上掀起了一阵轩然大波。
以至于Y太郎和冰帝正选们在做战前部署的时候，也是以牧藤学园为假想敌，没有想到对手会变成一所默默无闻的学校。
据观看比赛回来的队友说，狮子乐中学制胜的关键，掌握在两个一年级正选的手上，他们分别战胜了牧藤学园的头两号单打。
“看来，迹部君也感到相当困扰啊。”突然有人在迹部身后说话，“遭遇完全不了解的对手，的确是一件危险的事。”
迹部回头，看见是《职业网球周刊》的记者井上守，便嗤的一笑，“你可真是无处不在啊，记者先生。”
对迹部略带挖苦的口吻，井上不以为意，照旧态度友好，“当然，这是我的职责和兴趣所在，冰帝接下来的对手，是熊本的狮子乐中学吧，迹部君想了解更多关于这所学校的资料么？”
迹部反问井上：“这种事，你不是更应该去找Y监督吗？”
井上呵呵一笑，“作为职业的体育记者，我应该是保持中立的。不过，和迹部君偶遇，做一下私人的交流是没有关系的。当然，我也有自己的想法，很想看到关东和关西地区，最强的一年级生交手啊。”
“本大爷也很好奇，他们究竟强到什么程度，不过，本大爷不需要额外的资料。”迹部说完，向井上微微垂首，“还是要多谢你，再见了，记者先生。”
“哎，迹部君，他们真的很强，你不要轻敌啊！”
迹部没有回头，只是潇洒的挥了挥手，“你说错了，本大爷从不畏惧任何对手，但也从不轻敌，本大爷只是更加喜欢惊喜刺激的比赛而已。”
对着迹部的背影，井上露出了既欣赏，又无奈的笑容，独自低语，“一个总是顾全大局，一个总是唯我独尊，这两个人，还真是……”

暴喝声中，染了一头金发的少年凌空跃起，双手抡拍，球拍挟着一阵劲风，狠狠的把网球旋抽到对场。
场外的观众，只能感受到这个名叫橘桔平的少年，身上散发出的凌厉气势，以及这一球的强大攻击力，但和他对阵的西寺诚一，却要承受着旁人无法体会的困扰和压力。
那就是从这一局起，橘每击出一球，在过网之后，就会幻化出数目不定的幻影，都带着惊人的速度和强烈的旋转，让他无法做出正确的判断。
容他思考的时间转瞬即逝，一团青色的幻影已迫到眉睫，三个？还是四个？
西寺诚一一咬牙，球拍挥起，迎向中间的球影。
宛如一脚从悬崖踩空的感觉，让西寺的心陡然一沉，球拍只是挽起了一团空气，铺天盖地的青影完全遮蔽了他左边的视野。
大惊失色的冰帝部长慌忙后撤，已经来不及了。只听噗的一响，左额角接近太阳穴的位置陡然剧痛，脑部仿佛被强大的电流贯穿，听觉、视觉和触觉一时间都彻底消失！
球拍掉落，西寺诚双手捂住额头，双膝跪倒在地，整个人痛楚的蜷缩着。
场外惊呼四起，裁判赶紧做出了暂停的指示，冰帝的队员们一拥而入，把他们的部长搀扶到Y太郎身边。
“感觉怎么样？”Y太郎掰开西寺诚一的手掌，只见太阳穴附近高高肿起，一片触目惊心的血红色。
“没，没事，老师，我可以继续，比赛！”尽管作为部长，西寺诚一倔强的咬紧牙关，不肯放弃，但是无论是剧痛还是眩晕，都让他无法睁眼，甚至说不出一句完整的话来。
冰帝学园这一边，笼罩着沉沉的气氛，狮子乐中学的队员们却更加卖力的鼓噪，“打得好啊，橘，这一招‘暴走雄狮’真是太厉害了，冰帝的人完蛋了！”
金发少年把网球拍扛在肩上，目光先是傲然扫过冰帝的休息区，然后落在自家阵营，不知是回应他们，还是自言自语，“什么嘛，这根本来不能算是‘暴走雄狮’，如果我练成了，可不仅仅是这种程度了，嘿嘿。”
“喂，桔平，说风凉话吗？你真是一点同情心都没有。”一个头发蓬松，微卷的少年，姿态悠闲的蹲在地上，笑着调侃他的同伴。
“哼哼，如果一个网球手，需要对手同情的话，那他一开始就不该站在这里！”橘桔平睥睨昂藏的站着，如同一只剽悍的幼狮。
他这番话说出口，立刻引起冰帝上下群情愤激，西寺诚一更是一口气堵住了喉咙，勉励支撑的就要站起来，“老师，我，我要教训这个混账小子！”
一只干净秀挺的手掌按在了他的肩上，“部长，逞强也要判断一下情况，与其难看的倒在对手脚下，不如爽爽快快的弃权吧。”
“你，你胡说什么――”西寺回头对迹部怒目而视，却又一阵的疼痛和眩晕。
“就这样了。”Y太郎果断的一摆手，“第二单打弃权，叫医护人员！”
在做了简单的处置之后，西寺诚一被抬下了场，冰帝宣布弃权，狮子乐中学在原本就4比2领先的情况下，提前取得了第二单打胜利。
于是，冰帝总局数二比一领先的优势，又化为乌有，双方二比二战平，进入了决定胜负的第一单打比赛。
“等一下。”迹部大踏步的走到担架边上，俯身对西寺诚一说：“放心接受医治吧，部长，还是那一句话，你失掉的荣誉，本大爷负责夺回来。”
“迹部景吾，你――”西寺诚一发现，对于这个傲慢却强大的后辈，自己的反应永远只能是气恼和词穷，哪怕是他表现出堪称罕见的体贴。
“去，真是超级不过瘾……”橘桔平不满的抱怨着，和即将上场的第一单打千岁千里擦肩而过。
否则在他肩上一拍，“别这样说，桔平，我的运气不见得比你好，冰帝最后只能派个一年级上来。”
橘桔平哼了一声，“那就别拖泥带水，赶紧结束比赛吧，超过十五分钟的话，我会看不起你的。”
千岁千里站在场地中央，面带微笑的将迹部上下打量一番，又心平气和的说：“你叫迹部景吾？名字很陌生，人也很眼生啊，你没有参加过大型比赛吧？”
“那又怎样？打完比赛之后，保管你一辈子都不会忘记本大爷。”对于千岁大不同于橘的友好，迹部照样报以倨傲的态度。
“咦？你的口气倒不小，或许真有一点本事也说不定？”
“废话少说，发球权让给你了，本大爷赶着打败你，然后去看望我们的部长。”
“发球权吗？”千岁也不推辞，笑容却有些诡异，“你会后悔的，少年……”
千岁千里发出第一球，虽然刚猛快速，迹部还是很轻松的打了回去，“就这种水准，想让本大爷后悔，还差至少一百年。”
千岁站立不动，看着网球在自己脚边落地后弹出边线，视线回到迹部脸上，依然笑意蔼然，“哦？这一球还算可观，那么，对你使出来的话，也不算是浪费了……”
千岁的第二个发球，姿势和先前并没有什么差异，甚至连球速、线路都没有改变，迹部冷笑，“弄什么玄虚……”
出乎意料的是，当他挥拍准备接球的时候，却觉得眼前一花，明明被他盯死的网球，竟突然凭空消失了！
迹部球拍落空，凉意刚刚从胸口升起，背后已经传来网球铿然落地的声音。
“15比15！”和裁判的报分同时鹊起的，还有狮子乐一方的喝彩。
“出现了，千岁的绝技‘神隐’发球！”
“喂，冰帝一年级的，千岁真是很看得起你，输了也别抱怨啊！”
迹部目不斜视，只是冷笑自语，“不错嘛，总算比赛不会太乏味。”
第三球，第四球，千岁都顺利的Ace球得分，迹部看似对他奇异的“神隐”发球束手无策，被狮子乐中学拿下了第一局。
“嗨，橘，冰帝不是关东地区的第二名吗？”场边的队友碰了一下身边的橘桔平，“好像单打都很弱嘛，也许千岁真的不要十五分钟就能赢。”
“弱吗？”橘的眼睛里，没有队友们兴奋的狂热，反而呈现一种带了些怀疑的冷静，“如果冰帝真的弱，就不会和我们打到第五局了，还有，你没看见，冰帝那些家伙的脸上，可一点都不紧张，看来挺信任这个一年级的……”
队友噗的笑出声来，“你跟千岁真有趣，自己也是一年级的，却口口声声叫别人一年级。”
两人说话间，迹部景吾和千岁千里的第二场比赛开始了。


   



						第47章 自负的代价
“狮子乐，千岁，比数3比0！”不到两分钟的时间，千岁千里又凭借着他的“神隐”发球，拿下了第三局。
之前的第二局比赛，迹部似乎也没有做多少抵抗，就放弃了。
原本气定神闲的冰帝队员们，开始有了些躁动，连向日岳人都忍不住问忍足：“侑士，会不会有问题？迹部这个自大的家伙，不可能故意被对手连续攻下两局吧？”
“呵呵，谁知道呢？”忍足说的模棱两可，指了指球网背后的千岁千里，“不过，另外一个家伙，看起来也不是太高兴啊。”
“咦，好像是哦……”被忍足一提醒，向日也发现了，Ace连下两局的千岁，不仅脸上不见欢喜之色，望着迹部的眼睛，看上去反而有些茫然，有些惊异。
场外的人只看见，迹部似乎拿那个会瞬间消失的神奇发球，完全束手无策，狼狈的连连朝空气挥拍。
但是掌控和洞悉全场的千岁，却在发出最后一球时，在此起彼伏的嚣腾中，捕捉到了一记极其细微、短促的声响，凭借着多年打网球的经验，他立刻判断出，那是网球撞击球拍边缘的声音！
莫非刚才，迹部并不是挥空拍，而是碰到了网球？！
这个发现和猜想，让千岁感到深深的不安。
虽然这个“神隐”发球，还没有练习到最理想的境界，但是在整个狮子乐中学网球部，能够接下他发球的，就只有桔平一人而已！
况且，那桔平是在和自己对练了无数次之后的结果，对面的冰帝一年级小子，怎么可能在短短的两局对战中，就窥视了他苦练了一年的绝技的窍要？
迹部旋转着球拍的把手，抛起，球拍在空中舞了一个华丽的花式，落下，又被他稳稳的握住。
千岁看到球拍的网线，模糊了迹部的脸庞，这种不太确定的视觉，让他一直把持的镇定和自信，有了些许松动。
“喂，你的这个发球，其实没有完成吧？”迹部突然对千岁说：“本大爷也有一个未完成品，所以好心的提醒你，不完美的东西，还是不要轻易的拿出来炫耀，因为很容易就会被看破了。”
千岁勉强笑了笑，“哦？这么说，你已经看破了吗？骗人的吧？”
“本大爷想打败一个对手，从来都没有必要用欺骗。” 迹部的网球拍缓缓的从面前移开，带了几分诡秘之意的倨傲笑容，一下子清晰起来，仿佛设好了陷阱的猎人，在等候他目标的猎物。
“千岁，再加把劲，一鼓作气的打掉这个一年级吧！”
“让他见识一下‘九州双雄’的厉害，知道赛场不是小孩子玩的地方！”
第四局比赛一开始，狮子乐一方的鼓噪声浪，就在迹部发出的Ace球砰然落地后，立马小了下去。
就连蹲坐在地上，始终对这场比赛的走向，冷眼旁观，怀着谨慎看法的橘桔平，也霍的站起身来。
任他们谁也没有想到，被千岁逼迫到3比0的迹部，竟然还能够气势沛然的，开出速度、力量都极快、极强的发球。
如果这才是他真正的实力，那么之前的三场，他都在做什么呢？
橘桔平蓦的感到，一股凉意宛如弥散开去的乌云，迅速笼罩了胸口，并且他相信，场上的千岁，此刻必定也自己的感受是一样的！
“幸好，幸好，总算还赶得上。”当迹部拿下这个隐隐宣示局势变化的一球之际，两个身穿比赛队服的少年，匆匆跑了过来，挤到围观人群的前方。
其中一个少年白皙的脸颊微红，亮紫色的头发有些汗湿，贴着秀气的额头，好像刚刚运动过。他往记分牌上瞅了一眼，失声低呼，“呀，开玩笑的吧？”
尽管他们的动作、声音都尽量的克制，还是吸引了不少人的主意和议论。
“是立海大附属的人？他们已经结束比赛了？”
“看他们的样子，应该是战胜了六里之丘中学吧？”
“是啊，我刚才看比赛了，那个矮个子的一年级，打败了六里之丘的队长。”
“赫，一年级？这么强？”
迹部的视线和幸村碰了个正，不理会对方热络主动的笑脸，缓缓的来回对面的场地，举起的手中的网球。
“好事的家伙们又来了，虽然本大爷喜欢慢慢享受胜利的过程，但是讨厌被人看笑话！”
劲脆的击打声，截断了话语的尾音，又是一个子弹出膛般的高速发球，呼啸的掠网而过。
此时千岁早有准备，退到后场，纵身踏步，趁球势稍弱，一个直线回球打了回去。
这一球路线笔直、犀利，看的真田眉峰耸起，脱口称赞，“真是不错啊。”
“嘿嘿，可惜啊，弦一郎你站错边了。”
幸村的嬉笑声中，人在场地中央的迹部，单足跃起，如锐箭离弦，瞬间扑到网前。千岁的回球堪堪过网，就被他迎头截住，一个大力的短距抽击，拿下了本局的第二分。
幸村潇洒的一拎肩头的运动外套，望着傲然而立的迹部，悠悠的说：“看来，是我的景景又在玩狩猎游戏啊。”
真田冷冷的哼了一声，“我看未必，对手也是很强的。”
“哦，你真的这样认为吗？”幸村饶有兴致的，偏头瞅了眼一脸严肃的真田，“要不这样，我站景景这边，你站那一边，如果你那边输了，以后就不要跟着我来看景景的比赛。”
真田脸一热，恼火的争辩，“是谁要跟着你来了？”
幸村嘿然一笑，“好好，你不是跟着我来的，你其实比我更想来对吧？只不过每次都要装出一副很不情愿的样子。”
真田耳朵要顾着斗幸村，眼睛却没有一刻离开迹部，本就不善言辞的他，顿时左右支绌，好在四周喝彩声和鼓掌声爆起，迹部在第四局扳回一城，狮子乐中学一方，不服气的喝倒彩暂时吸引了幸村的注意力，不再有余裕的取笑他。
“不要紧，千岁，你还领先两局，接下来就用‘神隐’发球教训他吧！”
幸村更加兴奋了，“咦，弦一郎，看来我们错过了精彩的东西啊？”
双方交换场地后，橘桔平默不作声的跟着千岁换了边，在经过他身边的时候，千岁回身低笑，“桔平，你这个样子，让我觉得有点儿不踏实呢。”
“哼哼，你已经踩进别人的陷阱了，别输的太难看啊。”橘桔平抛了两个网球给千岁，微微眯起眼睛，又露出幼小狮一样的灼灼精光，“不过，同样是一年级里头，竟然还有这么强的对手，千岁，我觉得很兴奋啊。”
他的声音不小，仿佛不只是说给千岁一个人提供。幸村和真田不约而同的朝他看过去，几道视线一碰撞，都各自感到了暗流汹涌的热度和力量。
亲眼目睹千岁神奇的发球在视野中消失，幸村不禁面色微变，转头看向真田，果然后者也投过来非常惊异的目光。
然而，观众们随之而起的惊呼，却要比他们更加惊异十分，因为伴随着清亮的喝斥，迹部一个前冲，球拍大幅度的从身后朝前挽起，噗的撞击声中，消失的网球竟然又出现了，在网上弹了一下，落到了球网下方。
虽然这一球没有打过网，却已经足以震撼场内外，要知道十分钟前，迹部就是在千岁的“神隐”发球下连失两局。
所有人的心里都在或振奋，或惊疑的猜测，既然千岁的发球，在迹部面前已经不再“神隐”，那么比赛的走向，也会随之逆转吗？
“弦一郎，刚才那个球，你看清楚了吗？”幸村的声音，少有的严肃、凛然，再没有丝毫玩笑的意味。
真田不答，刚毅的侧脸如同刀削斧立的雕塑，纹丝不动，仿佛一个轻微的颔首，就会让心中的震惊泛滥。
永远幸村喃喃自语，“用三局的代价，来彻底洞悉对方的绝技么，景景你真是……”
幸村的心底，还有另一个声音在问自己，如果是我，可以在两个发球局，就看清了这个发球吗？
千岁习惯性的，和伫立场外的橘交换了一个眼神，虽然他的眼神凝肃，却依然充满了冷静的信赖和热烈的鼓励。
第二个、第三个发球还是没有过网，待到千岁第四个发球出手，迹部网前冲了一小段距离，身体矫然跃起，球拍横打，网球擦过球网的上缘，轻轻的一个来回摇晃，终于落入了对手的场地！
赛场四周彻底的寂静，不管是冰帝一方，还是狮子乐一方，都因为极度的震撼而暂时失声，再没有任何声音，任何动作，可以表达这一刻他们的心情。
无人可破的“神隐”发球，已经不再是千岁千里牢牢握在手中的胜利筹码！
“哈――哈哈――哈哈哈哈哈哈！”一连串张狂笑声从赛场中央腾起，响彻云霄。
迹部笑的肩膀，脊背都在痛快的颤抖，他旁若无人的足足笑了半分钟，突然笑声顿收，球拍呼的照着千岁的面门，摇摇劈下。
迹部的球拍、手臂、眼睛连成一线，顺着这个方向，千岁千里看到了两枚比头顶烈日还要炫目的燃烧星辰。
“听着，在本大爷的眼里，没有什么绝技是不可突破的！接下来，是你为胆敢在本大爷面前自负，付出代价的时候了！”

   



						第48章 老对手和新对手
被迹部从背后一把握住了手臂，那人只好停下脚步，转过身。
“既然来看本大爷的比赛，为什么每次看完就走，难道本大爷的华丽表演，都当不起你的一句赞美吗？”迹部勾起的一边唇角，仿佛有些挑衅的意味。
手冢带些无奈的神气，略微点了点头，“恭喜胜出，你打得很好。”
迹部满意的松开手指，目光移到刚才被自己握住的地方，“看来伤的不算严重，我已经联系好了直木教授，明天中午你可以去找他诊断一下。”
手冢一愣，摇了摇头，“多谢，不过，不用了吧……”
迹部摆了摆手，制止了他，“本大爷决定的事，就不喜欢别人再罗唣。”
手冢尽管仍然面有踌躇，却闭上了嘴，又是这样霸道的好意，让人既难以感激，又难以拒绝。
“你那种为了团队的荣誉，拼了命也要胜利的做法，本大爷觉得既可笑，却又很欣赏，哈哈哈哈。”迹部纵声大笑，不顾呆立当场的手冢，径直招呼了桦地，扬长离去。
站在场地对面的幸村，有点儿的怃然的叹了口气，“弦一郎，没法子啊，就算杀进了四强，景景还是比较关系那个败军之将，谁让你长得不够人家俊俏。”
明知道此话无聊，真田还是忍不住抗辩，“这关我什么事！”
幸村故作惊讶状，“不关你的事？那你为什么瞪着他们？你知不知道，你现在的样子看起来很凶？很可怕？”
有吗？真田一愣。被幸村这么一说，他才恍然醒觉，自己真的在盯着迹部和手冢，真的眼眶很紧张，瞪得浑圆……
为什么会这样？疑问浮上脑海的同时，隐隐的燥热也浮上了面皮。
他不想，也不敢和幸村深入“探讨”这个问题，于是悻悻的顶了一句，“既然冰帝也是四强了，就很有可能是我们决赛的对手！”
是的，就是这个原因了。真田暗自满意的松了口气，也丢下幸村，自顾头也不回的大步离开。
幸村看了看真田的背影，又看了看迹部的背影，捏着自己的下巴，好像颇为困扰的自言自语，“我总够他俊俏了呀，可是你为什么也不理睬我呢……”
说着说着，自己也觉得有趣，不禁“噗”的笑开了。

“刚才那一场比赛，迹部赢的还真是……”和`户亮并肩行走了一段，向日岳人终于忍不住打破了两人之间紧绷的沉默，“其实那个叫千岁的家伙的发球，亮你也没有看清楚吧？”
`户亮闷闷的“嗯”了一声，照旧头也不抬的快步行走。
“你说，同样是一年级，我们跟迹部之间，真的有这么大的差距吗？”向日的语气中，同时透着急躁和沮丧。
这回`户应答他的，是一个冷“哼”，“我不相信有永远不变的差距，只要拼命练习就可以了！”
“可是，迹部也在练习，说真的，我挺佩服他，明明已经很强了，练习却一点都不比我们少……”
“那我们就十倍、百倍的多过他，总有一天！”
被`户这么一激，向日似乎也振作了不少，有力的说了声“对”，也加快了脚步，追赶他的同伴。
这时候，他们听见身后有人在叫，“`户，岳人，请等一下。”
向日岳人由于个性活泼，好交朋友，所以球队上下的同年级，除了迹部，都亲切的叫“岳人”，而脾气暴躁，争强好胜的`户，就没有那么好的人缘了，同校的向日岳人和芥川慈郎直呼其名之外，其他都客客气气的称他一声“`户君”。
还有一人，是介于客气和不客气之间的，就是现在叫他们的这位。
向日和`户驻足转身，就看见忍足侑士朝他们跑过来，不由交换了一个诧异的眼神。
忍足这家伙，平时就喜欢耍帅扮酷，任何时候都衣冠楚楚，斯文俊雅的德行，就算是比赛，也很少见他拼出狂热的状态，现在怎么一副火急火燎的模样？
忍足跑到他们面前，也不绕弯，直接就道出目的，“岳人，有件要紧的事，我想跟你商量一下。”
“我？商量要事？”向日一指自己的鼻尖，不甚了解忍足的意思。
忍足郑重的点头，“是的，确切的说，是关于下一场，对四天宝寺中学的比赛！”
“比赛？那和我有什么关系？”
坐在宽敞舒适的车子后座，迹部抱着胳膊闭目养神。虽然最后6比4胜了千岁千里，但不可否认，这场比赛还是很让他消耗了些体力。
身边的挎包里头，突然传出一阵铃声，桦地赶紧打开包，准确的掏出那支正在响动的手机，递给了迹部。
迹部接过手机，瞟了一眼屏幕，显示的名字倒颇让他感到意外，已经打完了比赛，平时对比赛就半吊子关心的忍足侑士，此刻找自己又会是什么事呢？
话筒那头，忍足的声音竟然还有几分急切，“小景，你已经回到家了吗？”
“没有，还在路上。”
“小景，你能不能到学校来一趟？”
“学校？”迹部惊讶的直起了身体，“你是说现在？”
“对！”忍足回答的很笃定，甚至有些执意。
“喂，就算你胆敢差遣本大爷，也要看看时候吧。现在本大爷需要良好的休整，好打赢明天的半决赛。”
“就是为了明天的比赛，小景，四天宝寺的正选球员之中，有三个我都有过交手经验……”
“啊？！”迹部罕有的怀疑自己的判断，难道忍足居然对明天的比赛有所想法，甚至有所行动？

忍足谦也停止挥拍，调侃坐在条凳上，埋头反复翻看手中书本的监督，“渡边老师，你突然这样认真的读书，让我很不习惯，很难集中精神练习啊。”
渡边修叼着牙签，擦了一下鼻子，“你的意思，老师我不像一个爱读书的人吗，臭小子？”
忍足谦也模仿他，吸了一下鼻子，继续动作散漫的挥拍，“连老师自己也说，只不过是像而已了。”
渡边修难得不跟他的弟子斗嘴，注意力又收回到了书本，嘴里嘀咕着，“这可是很重要的情报啊。”
“哇哇，真是太帅了呀！”一声夸张的尖叫插了进来，金色小春趴在条凳的靠背上，双拳托着下巴，眼冒星光的盯着渡边监督手里的杂志，指着页面上的一幅照片，“这个，是忍足君，啊，我说的是谦也的哥哥的男朋友哦！”
忍足谦也不屑的哂笑，“小春，侑士跟你可不一样，他交往过的女孩子，都有一个加强排了。”
虽然嘴上这么说，忍足谦也还是被小春的咋呼吸引过来，蹲下身，歪头瞅了瞅杂志的封面，奇怪的问：“《职业网球周刊》？还是最新一期的？咦，这，这不是冰帝的迹部景吾吗？”
渡边修屈指敲击着页面，“真是稀奇啊，专业的网球杂志，竟然会做少年网球界新人的专辑，看来，他们还真是有些实力的……”
“老师，你也挺稀奇的。”白石i之介也停止了练习，走过来凑热闹，“你不是总说，网球只不过是小孩子的游戏，不要管对手是谁，只管自己想怎么打就可以了吗？怎么也研究起对手的情报了？”
渡边修隔着破旧的太阳帽，挠了挠头皮，笑容有些顽皮而遥远，“嘿嘿，话是这么说，不过这场比赛，我还真是比任何时候都想赢啊。”
“为什么？”他的三个弟子齐声问。
渡边却啪的合上杂志，懒洋洋的说：“大人的事，小孩子不要管，如果你们明天打赢了冰帝，我就请你们吃流水素面。”
登时，嘘声四起，夹着金色小春兴奋而羞涩的声音，“老师，明天，让我和忍足君的男朋友对打吧？”
一条胳膊横里伸过来，勾住他的脖子强行拉开去，“哼哼，任何时候，你都不要想跟我分开！”
“啊，裕次……人家只是单纯想跟迹部君比赛嘛……”

钢琴教室内，Y太郎坐在钢琴前，修长的手指摊在琴键上，却久久的不曾敲下去，眼前的琴谱，似乎也幻化成纵横交汇的对阵图。
想起来，还真是有些好笑啊。当自己也还是个中学生的时候，就跟那家伙在网球场上杀的难解难分，没想到十多年之后，自己的弟子们，又要跟那家伙率领的网球队决一胜负。
哼，明明已经是个大人了，那家伙却照样是邋里邋遢的样子，偏偏队员们很争气，竟然能够淘汰掉青学。
话说回来，当年自己和渡边，究竟谁赢的次数比较多？记忆中应该是自己，不过那个无耻的家伙绝对不肯承认，这一回，必定他让他输的心服口服！
咦？怎么会有这样幼稚的想法？
Y太郎哑然失笑，却听见门外响起了有节律的敲门声。
“请进。”他调整了坐姿和表情，冷峻的扬声应答。
门被有礼貌的推开，完全出乎他的预料，一前一后走进来的，是忍足侑士和向日岳人？
根据已经确定的半决赛名单，明天的比赛，应该没他们什么事吧？虽然他很欣赏忍足的才华，可对于他慢热的比赛状态，暂时还是很有顾虑的。
无论是冰帝，还是他Y太郎，都非常反感失败！


   



						第49章 迟到的第三单打
Y太郎坐在钢琴背后，仍然用安静中透着些冷冽的眼光，看着忍足走进教室，背后跟着显然惴惴不安的向日岳人。
“老师，这个时候还打搅您，真是很抱歉。”忍足略欠一欠身，抬起头的时候，脸上的表情从容而坚定，“对于明天和四天宝寺的半决赛，我有些想法，不知道可以说吗？”
“哦？”Y太郎微感讶异，这个始终让他觉得，欠缺了些热度的弟子，竟然会主动表示对比赛的关心，于是颔首许可，“嗯，你说吧。”
忍足开门见山，说出了让Y太郎更加吃惊的话来，“老师，明天的比赛，我想出场，还有，我想和岳人搭档双打组合。”
Y太郎安静的眼睛有一瞬的乍亮，但语气照旧冷冷的，“出场的名单和次序已经定下了，忍足侑士，作为正选替补，你想挤掉哪个前辈？以什么样理由？”
在素来作风强硬、果断的监督的迫视下，忍足的笑容依旧，侃侃而谈，“老师，四天宝寺的双打很强的，金色小春和一氏裕次在小学阶段，几乎就没有在双打比赛中输过，虽然只是一年级，但是冰帝没有比他们更强的双打组合。如果我的推算没错，他们明天应该是第一双打。”
Y太郎端坐不动，唇角已微微上扬，“继续说。”
“西寺部长因为在和狮子乐中学的比赛中受伤，明天您不会安排他出赛吧？”
“就算是，又怎么样？”
“在关西地区的比赛，我从来没有赢过白石藏之介，冰帝的正选之中，对阵白石可能有胜算的，就只有小……迹部了。换句话说，老师，我们冰帝的整体实力不如四天宝寺，所以，即使不知道其他两名单打选手是谁，我们也不能两场双打全输！”
忍足说着说着，声音逐渐提高，话语了节奏也有了激切的意味，向日岳人在背后悄悄的扯了扯他的衣服也浑然不觉。
Y太郎眼中的嘉许之色，却越来越明显，“你以为你和向日搭档，就可以稳赢另一场双打？”
“不，老师，我也没有绝对的把握。”忍足轻轻的摇了摇头，“但是，谦也是肯定会出赛的，而且双打的可能性极大。他的速度在大阪，甚至在关西地区，都是数一数二的，冰帝也没有人可以及得上，但是――”
忍足突然把向日岳人往前一推，“岳人的舞蹈式网球，却可以用灵活的反应和跳跃，抗衡的谦也的速度，至于我，会尽量提供他防守上的支持。”
Y太郎抱臂端坐的姿势，不知不觉的改变了，身体前倾，盯住忍足镜片背后的眼睛，一字一字的追问：“你才打了几年的网球？有多少比赛和指挥的经验？你认为我应该信任你吗？”
“如果加上我的话，老师您是不是可以多少的给予些信任呢？”
虚掩的教室大门被退开，轩然站在门边的，是笑容扬展的迹部景吾。

“嗨，侑士，你不要偷懒啊，总是缩在后场是怎么回事？”忍足谦也兴奋的叫嚷着，身影晃动，转眼间跑到冰帝那个红发前卫的反方向，大力的把网球击过网。
忍足侑士依旧固守后场，眼看同伴分明漏下空挡，仍不着急上前补救。
当场边观众都以为，忍足谦也绝妙的突袭，必定拿下这一分的时候，冰帝的红发前卫突然做出了令大家瞠目的动作。
只见他没有任何助跑，身体就突然腾空而起，上身向后弯成半个圆润的弧度，手臂舒展，球拍挥送，咚的一声，在四周惊呼未起之前，已把网球精准的打到了四天宝寺的前后卫之间。
忍足谦也大惊，赶忙飞步追球。虽然速度惊人，却跟同时上前救球的搭档，三年级的前田广树把球拍撞在了一处，眼睁睁的看着网球滚出了边线。
“哗，看到了没有？刚才那个红头发的做了什么呀？”
“好厉害啊，跟杂耍一样，冰帝那个红头发的！”
向日岳人身体轻盈的落地，偏着头，看着无奈对视的四天宝寺二人组，既不满又得意的一捋额发，“什么红头发的，我可是有名字的，我叫向日岳人！”
他的这一举动，又掀起了围观者的一阵鼓噪，“喂，很帅气啊，红头发的，再来一下！”
`户亮无比嫉妒的翻了个白眼，“去，都被迹部传染了，装模作样……”
接下来双方的布局，和比赛的形势都已经很明朗。
四天宝寺一方的搭档，一个速度无敌，另一个力量超群，一个利用奔跑突袭试图破坏冰帝的阵型，另一个就抓住间隙给予对手重磅的打击。
而冰帝的一方，则利用向日岳人的舞蹈式网球，灵活敏捷，全方位的纵横跳跃，接到并回击忍足谦也打过来的快速球，即便偶有不及，也有忍足侑士强大缜密的防守支持。
双方实力大体相当，加上两位忍足少年的彼此熟悉，第二双打的比赛足足消耗掉一个小时，冰帝学园才以7比5险险胜出。
“啊，真是累死了！”向日岳人把球拍抛上天空，整个人向后仰倒，一面大口大口的呼吸着六月初夏微热的空气，一面畅快的笑着，断断续续的向着天空自言自语：“这就是，全国大赛吗？我，我终于赢了！”
球拍翻滚着落下，在半空被一只横里伸出的手接住，迹部似笑非笑的脸庞，出现在向日火热的视野中，“马马虎虎还算不错，不过，你的体力还是不行啊。”
向日岳人一个打挺跳起来，抢过迹部手中的球拍，“迹部，你先打赢了比赛，再够资格来教训我吧！”
“哼哼，本大爷当然没问题……”迹部嘴上说的把握十足，望向场地的眼光，却有了不太确定的凝肃。
冰帝入场的第一双打，是二年级的速水和三年级的广濑。论实力，在八名正选当中，属于中游水准。但是因为部长西寺诚一的因伤停赛，迹部景吾和日高英郎必须扛起单打，冰帝已经排不出更加理想的双打组合。
嬉皮笑脸，勾肩搭背上场的四天宝寺第一双打，刚刚亮相，就在观众群众引发了一阵哄笑。看过他们和青学比赛的迹部，却十分清楚，这对搞笑的同性恋人搭档，双打战力实则在两位前辈之上。
迹部正在谨慎的盘算着，忽然觉得眼前一闪，两道热辣辣的目光已向他抛了过来。
滑稽的圆形镜片遮不住金色小春的饱满热情，分明是男声，却说不出的宛转妩媚，“我很想跟你打啊，迹部君，可是，教练他不允许……”
他话没说完，脑门就被一氏裕次屈指敲了一记，“是我不允许！好大的胆子，竟敢当着我的面，挑逗别的男人！”
四周的哄笑声更加壮观，不少人已经撑不住捧腹歪倒，金色小春嘤嘤嘤不知是真是假的哀声中，渡边修嚼着牙签，翻脸朝天，一副无可奈何却习以为常的模样。
Y太郎依然淡定的一手撑肘，一手托着下巴冷眼以对，修长的眉梢已微微剔起。
迹部顿时无语，气结，自己居然成了这对活宝搞笑的道具了。等着吧，有你们知道本大爷厉害的时候！
荒唐可笑的开场，让冰帝的两位正选态度明显松懈，对手是一年级，还是两个不着四六的家伙，想来手底下也没有什么真本事。
然而，当金色小春又把一个高而飘的吊高球，精确无比的送到速水身后，几乎分毫不差的压着底线弹出，然后貌似天真雀跃的欢呼 “哎呀，好运气，我又打中了”之后，他们脸上的轻松和轻视，全部变成了沉沉的阴云。
这个容貌丑陋的眼镜伪娘，已是连续三次“好运气”了！这一手惊人的控球能力，是他们自认难以企及的。
比赛的结果一如忍足的预测，不到半个小时，四天宝寺的搞笑二人组就以6比2，干掉了冰帝的第一单打。在前两局，双方暂时一比一战平。
“嗨，景景！”背后传来的声音，听起来柔和，安静，友好，却很有穿透力的送进了迹部的耳朵。
他一转身，就在看台上望见了立海的那几个一年级，而身披正选战袍的一黑一白俩家伙，还是那么的显眼，幸村精市正笑容温暖的向他挥手示意。
立海已经在他们的半区胜出了吗？不到一个半小时，看起来相当的轻松啊。迹部的心里，多了一重压力，也多了一重动力。
迹部哼了一声，收回目光，轻松而稳定的朝背后摊开右手，早有准备的桦地立刻把球拍送到他掌中。
冰帝声势浩大的啦啦队，立马整齐的喊起训练有素的口号，“迹部，迹部！胜者是冰帝，胜者是迹部！”
迹部在赛场中央站定，睥睨四望，四天宝寺的队员们似乎正窃窃议论，气氛颇有些诡秘，而他猜测的对手白石藏之介，也俯身和渡边监督耳语着。
四天宝寺一方的场地长时间的空着，他们的第三单打迟迟没有上场。
裁判下达了催促的指令，“四天宝寺中学，第三单打请迅速入场！”
“我说，那家伙怎么回事，超过时间可是要弃权的。”一直吊儿郎当的渡边修，瞟了对面八风不动的Y太郎一眼，也有些急躁起来。
“啊，老师，快了，快了，他说已经跑步过来了。”白石藏之介捧着手机宽慰监督，额头上却冒出了细汗。
“什么？跑着过来的？”渡边修大吼，牙签喷了出去，“笨蛋啊，有谁规定和尚不能乘坐交通工具吗？”
“喂，那边的人。”迹部的球拍直指四天宝寺的阵营，“不要浪费本大爷宝贵的时间！”

   



						第50章 谁更有默契
四天宝寺的人紧张的看着赛会工作人员，交头接耳的商量了一阵，其中一名裁判走到渡边监督面前，严肃而遗憾的说：“非常抱歉，鉴于贵校的第三单打不能及时到场，根据赛会规则……”
“哎哟，大家快看！”金色小春突然惊叫起来，打断了裁判的话。
“什么啊？”大家都跟着他仰头望天。
湛蓝的天空除了几丝白云，根本看不到什么稀奇的东西。
“刚才，我看见一只海鸟飞过去啊，海鸟会飞得这么远，是很奇怪的事吧？”金色小春扶了扶眼镜，一本正经的说。
“去……”四方一片嘘声。
裁判无奈的瞪了他一眼，继续跟渡边监督陈述，“根据赛会的规则，只能做弃权……”
“啪！”“哇！”一声响亮的拍打，紧跟着惊悚的叫嚷，众人的注意力再度被吸引过去。
只见忍足谦也的巴掌，贴在一氏裕次的腮帮子上，嘴里咋咋忽忽，“好大一只蚊子啊……”
说着巴掌移开，往一氏裕次面前一亮，居然真有只黑乎乎的蚊子，趴在一小滩血迹当中。
裁判脸上的愠色更明显了，渡边修赶紧赔笑，“啊，对不起，您继续，您继续。”
裁判抬手看表，冷酷坚决的说：“已经到时间了，现在我正式宣布，由于四天宝寺中学的第三单打无法到位，本场比赛由冰帝学园……”
“等一下！”声若洪钟的巨吼，瞬间由远及近，震得所有人耳膜嗡嗡作响。
裁判终于发怒了，“拖延时间是没有用的――哎呀！”
不等他的话说完，一堵高大的人墙仿佛从天而降，横在了他面前，随时要压下来似的。
裁判瞠目、抬头，看见一个体格高大的少年和尚，犹自穿着灰色的僧衣，一颗光头亮的直晃眼。
“怎，怎么回事？”裁判结结巴巴的问。
满脸横肉，看似凶狠的少年和尚，却非常有礼貌的双掌合什，给他行了个礼，“对不起，惊吓到您了，我是四天宝寺的第三单打，石田银。”
“什么？你，你是第三单打？”漫说裁判的舌头都快打结了，就是周围的观众，都被惊得哄声一片。
渡边修从后头赶上，照准石田银的光头，就是两个爆栗子，“混账，竟然敢给我迟到！你不是说，昨天就完成修行期，马上可以赶过来的吗？”
石田银的光头被监督敲得砰砰响，却还是转过身来，合掌躬身，一派平和肃穆的说：“对不起，监督，我早晨一出JR站，就丢了钱包，我是跑到这里来的……”
即便是恭敬的对监督说话，石田银天生洪亮的嗓门，还是足以让赛场的每个角落都见得到。于是所有人，都听他老老实实的，说着仿佛是弥天大谎的话语，全都目瞪口呆，想笑又笑不出来。
这所学校的所有选手，甚至包括监督，搞笑风格都是如此整齐划一的么？
又是砰砰两下，渡边监督也是一副“败给你了”的神气，“别废话了，赶紧上场比赛吧……”
石田银还是不紧不慢的脱掉僧袍，露出里头的四天宝寺比赛服，再把僧袍整整齐齐的叠好，放进背包，取出网球拍，昂首阔步的走进场地，好像每踏出一脚，地面都会跟着打颤儿。
迹部完全不感到稀奇，也不觉得好笑。他从一年级起，就征战欧洲的少年赛场，什么正常的、古怪的对手没见过？
现在他只是冷眼打量他的对手，在开赛前短暂的片刻，尽量的预测对手可能的球风。
这个家伙人高马大，四肢粗壮有力，应该是力量型网球的路数；不过他进退守礼，有条不紊，应该不只是靠着蛮力打球，技术肯定也不会粗糙。
所以猜硬币胜出的迹部，这一次没有再让出发球权，双方已经大比分一比一战平，而冰帝出自己以外的两名单打，在实力上并没有优势，所以这一场比赛，他只能胜利，容不得半点的大意。
迹部上手就是一个强力的快速发球，但这个古里古怪的少年和尚，竟然毫不费力的就接到了发球，并且回球的力度大得惊人，简直像是一座小山，直接砸上了迹部的拍子。
尽管球拍没有脱手，但回球的路线、距离已经很不理想，球刚过网，就被石田果断截击，取下了第一分。
当迹部发出第二球时，旁观的柳莲二不禁轻噫了一声，幸村则是问双眉深锁的真田：“弦一郎，这一球，你觉得怎样？”
“跟第一球相比，速度变慢了，至少差了十公里以上。”
“是啊，看来景景硬接了刚才那一球……”
幸村的话没说完，又是一记沉闷的撞击声，迹部仍然正面硬接石田的大力击球，和上一球相同，由于回球质量的不理想，再失一分。
“真没有想到，四天宝寺还有这么个力大无穷的怪家伙。”幸村的语气里头，听得出一丝的担忧。
柳莲二也表示赞同，“嗯，迹部君每硬接他一球，手臂的压力就会加重一分，甚至会积累成损伤，如果他坚持用这种方式比赛下去，我恐怕……”
“矢口部长也是力量型的打法。”真田蓦的插了一句话。
“咦？哦……”幸村先是表示不解，随即好像有所领悟。
他们的部长矢口淳，也是擅长打力量网球，却在关东大赛上败给了迹部，也就是说，真田认为，打赢矢口部长的迹部，同样不会畏惧石田银么？
“嘿嘿，弦一郎你对景景倒是有信心得很，可惜你不认为，那家伙的力量，其实要胜过矢口部长不少吗？”幸村反问，他对真田的看法并不赞同。
真田不再和他争辩，黝黑脸上的表情却显出相当的坚持。
幸村嗤的一笑，“其实我跟你一样，宁可决赛的对手是景景，而不是这个和尚啊。”双方交换场地后，迹部从立海众人面前经过，从他的侧脸上，幸村和真田只看到嘴唇下压，嘴角微扬的讥诮表情，完全没有急躁，或者是困扰。
第二局是石田的发球局，面对他宛如重炮的强力发球，迹部仍然是不避锋缨的硬接，结果不是回球触网，就是压根打不到对方的场地，甚至在最后一球，球拍还被震得脱手飞出。
“唉，真是不可爱的孩子，又臭又硬的脾气，就跟某个家伙当年一样……”渡边修悠悠的叹气，眼光滴溜溜的扫过对面监督席上的Y太郎。
石田银胜了第二局之后，冰帝啦啦队的加油尽管声势不减，可节奏却有些乱了。相反，四天宝寺的阵营却兴奋的喋喋不休。
“知道厉害了吧？师父的力量是中学网球界第一呢！”
“银可是每天早晚抱着一百公斤重的木槌敲钟，只要再接两球，那家伙的细胳膊就要断啦！”
幸村听得直咂舌，“一百公斤？不是开玩笑的吧？”
柳莲二淡笑，“这种怪力的击球，你有办法应付对吗？”
“没有！”幸村断然摇头，而望向石田银的眼光，却殊无畏惧，笑容更是信心满满，“不过，如果跟他打，赢的肯定是我！”
“疾如风，徐如林。”一直保持沉默的真田，忽然张口说话，而且音量还不低。
数米距离外的迹部霍的转头，直视真田的目光陡然间亮度暴涨，灼灼的不知是怒意，还是其他情绪。
幸村连忙悄悄扯了一把真田的衣角，咬着他的耳朵低骂，“徐如林，不就是你正在练习的第二重绝技吗？景景眼下正在挨打，你炫耀什么？真没风度，不要连累我一起被讨厌上啊。”
迹部盯着真田冷笑，也说了句令幸村莫名其妙的话，“谢了。不过，本大爷更讨厌被人猜中内心。”
第三局迹部风格不改，坚持和石田银硬碰硬，结果三分钟不到，就被对方成功破发。
“老师，给迹部一些建议吧？他要是在再这样打下去，只怕真要输！”
“是啊，尤其接下来还是对方的发球局，不能由着迹部的性子来了！”
日高英郎等几个高年级正选坐不住了，而Y太郎并不答话，依然面色冷峻的稳坐监督席，幽深沉静的眸子，让人无法了解他此刻的想法。
石田银穿墙裂石的发球直奔迹部面门，仿佛直接就能够把他的身体击个粉碎。
让所有怀着不同心情的人，都大感意外的是，迹部虽然双手握拍，高高的向身后挥起，却没有向先前那样正面接球，而是斜斜的切入来球的下方，让拍面形成一个角度和网球接触，然后沿着一道弧线，舒展流畅的向前送出。
说来也奇怪，就这样看似轻描淡写的动作，来如奔雷的网球，居然被打了回去，过网之后便呈下坠之势，石田从场地中央扑上前来救球，可网球一碰拍面，就像光滑的物体抛在冰面上一般，立即滑了出去。
“好巧妙的卸力！”幸村情不自禁的惊呼出声。
“还有恰到好处的旋转……”柳莲二风平浪静的面容，也起了一丝的波澜。
“我终于明白了，他为什么坚持硬接对方的大力击球。”幸村振奋的一拍巴掌，“因为要打出这种球，本身就是很损耗力量的，对方再厉害，也不能连打几十个，而力道丝毫不减弱！所以景景其实是一直鼓励那个光头的么？”
“只要大力击球的力道事实上减弱了，就可以运用卸力和旋转，用柔性的巧劲来对抗。”柳莲二点头，侧头向真田微微一笑，“就是某人说的徐如林了……”
“不愧是景景啊……”幸村由衷的赞叹，又在真田背上拍了一掌，忿忿的嘟哝着，“某人居然和景景比我更有默契，真是超级不爽！”
石田银虽然气力惊人，但是打法却相对单一，也缺乏丰富的比赛经验。当他的力量网球被迹部击破之后，便有些技穷和慌张，一下子连失六局，在迹部拍下憾然败北。

   



						第51章 我们的世代
忍足和迹部并肩行走，虽然迹部始终高昂着脑袋，但是忍足却从这分明熟悉的傲气底下，感觉到一丝陌生的凝静。
平时习惯了主动撩拨他说笑，此刻忍足却不敢乱说话，或者说，他自己也是意兴阑珊。
尽管迹部最终打赢了四天宝寺的那个怪力和尚，无奈第二单却输了，第一单打的日高前辈也不敌白石藏之介，因此，冰帝学园最终只能接受在半决赛中遭淘汰出局的结果。
球场的隔离网墙就在眼前，看得见密密匝匝的观众，离比赛还有半个小时，他们就早早占据了最佳的观看位置，毕竟持续了两个月的全日本中学生网球大赛，将在这里，以最热烈的方式落下帷幕，并决出谁是最终的王者。
在赛场的入口处，迹部突然停下脚步，正心思飘忽的忍足没提防，差点儿撞上了他的脊背，“怎么了，小景？”.
迹部不答，却很突兀的对着人群中央，悠扬高亢的喊了一声，“真田弦一郎！”
“赫？”忍足被吓了一跳，他猜不透迹部的用意，从那张俊朗的脸上，也看不出究竟是喜还是怒，便不无担忧的摇了摇迹部的手臂，“小景，现在人家马上就要打决赛，如果你有什么事，还是等……”
忍足的话还未说完，拥挤的观众群就从后方分开一道口子，走出了一个气宇轩然，面目严肃的少年，穿着立海正选的比赛服。
从迹部扬声喊人，到真田的出现，不过短短数秒，好像从一开始，他就料定，或者等待着迹部的召唤。
在后排观众诧异的眼光中，真田走到离迹部几米远的地方，站定，漆黑深邃的眸子光华不定，直视着迹部，却沉默不语，似乎在揣度对方的意图，又似乎只是单纯的等待迹部先说话。
迹部也不开口，插在裤兜里的手抽出，甩起，一道青光直奔真田而去，后者巴掌摊开，挡在面门，五指收拢，稳稳的截住了那道青光，却只是一个网球。
但是，这个网球还是有些特别的，因为真田看见网球上字迹虽小，却龙飞凤舞的签了一个名字――迹部景吾。
“什么意思？”真田不能不开口询问自己心中的疑惑。
“你刚才在比赛的时候，是故意启发本大爷打败那个和尚的方法吧？”
“……”真田依然沉默，不置可否。
“虽然本大爷早就有了应对的法子，不需要你的提醒，但你总归是好意，而且本大爷不喜欢欠人情。”迹部一指真田掌中的网球，神情傲然磊落，“今后，你也可以要求本大爷替你做一件事，这个网球就是凭据。”
真田的嘴角扯了一个小小的角度，鼻子里头像是喷出个无声的讥笑，摇头，“用不着，我只是以旁观者的身份，习惯性的对比赛发表意见罢了。”
“哈哈哈哈！本大爷的意思，也只表达了一半而已。”迹部仰天而笑，手指抬起，从网球移到了真田的脸上，绷直的指尖似乎注满了力量，侃侃的语调也变得铿锵，“除了不喜欢欠人情，本大爷更讨厌被人轻视，你胆敢在比赛中出声指点本大爷，就是认为我凭自己的实力，打不赢那个光头对吗？”
真田嘴唇一动，一句“不是的”差点儿脱口而出，但他天生就是一个不喜欢为自己辩解，宁可付诸行动的人，所以终究只是冷冷的望着迹部，默默的攥紧手心的网球。
“本大爷现在就告诉你，总有一天，我们冰帝绝对会横扫四天宝寺，本大爷也要打败你，所有轻视冰帝，轻视本大爷的人，必定都会后悔！”
迹部手臂收拢，在灼热的眼睛前方，握成有力的拳头，随后又潇洒的一挥手，向着真田做了个再见的手势，同时转身阔步离开。
“小景，你等一下。”忍足忍不住叫住迹部，“你这就要走吗？不看决赛了？”
迹部驻足，却没有回过头，脊背挺直，下颌抬起，看着湛蓝高远，阳光无处不在的青空，“侑士，冰帝的夏天已经结束了。”
忍足沉默了几秒，轻轻的叹了口气，“小景，对不起……”
他也知道，自己说这样的话很不合适，可是能言善道的他，此刻却找不出更好的措辞。
为什么自己会一反常态，对半决赛投入那样大的热情，其实都只是为了小景的夏天，可以更长一点，为了自己的力量，能够帮助他站上更高的荣耀舞台吧。
还真是可惜啊……
忍足在心里唏嘘，却被一串朗笑打断，“你以为本大爷很沮丧吗？错了，本大爷可是非常期待明天的春天，侑士，那将是属于我们的世代！”

迎面而来的那人，令手冢国光多少感到些意外，略一踌躇，还是站住了，等待着他的走近。
看见了手冢，迹部也是一愣，随即上下打量了他一遍，目光落在他手里的资料袋上，袋子上头有这家医院的标志。
“怎么？你今天才来找直木教授吗？”
“不是，我是来取检查的报告单……”
“情况怎么样？”
“还好，没有什么大碍。”
手冢不善言辞，和迹部交流了几句，便觉得有些词穷的尴尬，好在迹部似乎也没有长谈的意思，只是一点头，“既然这样，回去以后就拼死练习吧，如果在比赛中遇到了，本大爷可不会手软，再见。”
两人擦肩而过，手冢突然“哎”了一声，好像原本并不想出声，却没有克制住。
迹部停下，侧过半张脸，问手冢：“还有事？”
“你……也是来找直木教授的吗？”
“是啊，怎么？”
“你的手臂也在比赛中受伤了吗？”手冢沉静如水的眼神，似乎微有波澜。
“呵呵，就凭那个蛮力和尚，怎么可能让本大爷受伤？我只是想谨慎一点而已，因为，将来我还有很多的比赛要打！”
“哦……那么，再见吧。”
目送手冢的背影，迹部饶有兴味的自言自语，“可以理解成对本大爷的关心吗？还真是稀罕呐，这样的人……”
这一年的全日本中学生网球大赛的决赛中，来自神奈川的立海大学附属中学网球部，击败了大阪的四天宝寺中学网球部，捧起了全国总冠军的奖杯。
在这个从春到夏，明媚而热烈的季节里，不少实力超群，表现抢眼的一年级生，成为日本中学网球界的新星，开启了一个属于他们的，全新时代的序幕，他们的名字，成为网球迷们关注的新焦点――
幸村精市、白石藏之介、迹部景吾、手冢国光、真田弦一郎、橘桔平、千岁千里……

冰帝学院网球部，近百名队员列队齐整，站在最前方的，是本届比赛的正选球员，所有人脸上的表情，都是严肃之中带着鲜明的期待。
按照社团活动的惯例，在如火如荼的赛程结束后，全体三年级都将退居二线，让二年级担任主力，而一年级生也可以摆脱捡球，和单调的基础训练，开始被允许打练习赛了。
“各位，非常抱歉。”部长西寺诚一的声音听上去相当凝重，“我不能带领大家在全国比赛中走的更远，而且由于我的因伤停赛，使冰帝无法在半决赛中晋级……”
“部长，既然失败了，就没有必要再用无谓的理由来掩饰。”迹部打断了部长貌似沉痛的自我讨伐，“决定比赛胜负的只有实力而已，冰帝现在的实力不如四天宝寺，难道还怕承认吗？”
西寺诚一眉头一拧，勉强点了点头，“唔，迹部说得没错，希望你们将来的实力，能够比前辈们更强。从今天开始，本人就不再是冰帝网球部的部长了，老师――”
说到后来，西寺诚一的声音仿佛有点梗堵，把发言权交给了端坐身后的Y太郎。
Y太郎缓缓站起身来，目光直接落在了那张自信、昂扬、坦然的脸上，没有一字的拖泥带水。
“迹部景吾，从现在开始，你就是冰帝学园网球部的新部长，也就是你说的――”Y太郎冷峻的脸孔泛起一抹颇有意味的，类似纵容的淡笑，“也就是你说的，帝王。”
迹部往前踏出一步，优雅而坚定的朝Y太郎微微一屈脖颈，等他再度抬头，已是迎了一脸七月正午的热烈阳光，手臂向着光源的方向扬起，修长有力的指头擦出一记清亮的响指。
“迹部――迹部！冰帝――冰帝！”一年级的阵营中，顿时爆发出整齐而激越呐喊，渐渐的，不少二三年级的队员也受了感染，跟着呐喊起来。
在这充满信赖和希冀的呐喊声中，迹部景吾笔直的矗立，宛如向往着参天之姿的秀树。


   



						第52章 放暑假啦
迹部景吾每指点一处，交待一句，跟在他身后的c泷之芥就认真的记在簿子上。
站在一排柜子前头，迹部屈指敲了敲油漆有些脱落的铁皮，“要赶在开学前，定制一批新的储物柜，要不然新学期就不够用了。”
“不够用，怎么会？”c泷之芥点了点柜子的层数，奇怪的问：“有近两百个柜子，比会员人数多啊？”
“本大爷相信，到了下个学期，一定会有很多新人加入网球部。”
c泷之芥不解，“为什么啊？”
迹部信心满满，踌躇满志“就为了本大爷是冰帝网球部的部长，就为了本大爷保证，冰帝网球部的战绩会越来越好！”
忍足侑士把储物柜里的东西都拿出来，塞进一个大挎包，然后潇洒的甩上肩头，转身对迹部说：“小景，我要回大阪了，呆一个暑假。”
迹部似乎微感意外，“明天就走吗？一整个暑假都在大阪？”
“嗯，是的，我急着回去看我的yoyo嘛。”忍足嬉笑着，心里却莫名的有点儿怃然，又要有近两个月的时间，看不见这张俊爽跋扈的脸了。而他只一门心思的惦记社团的事，完全没有挽留自己的意思嘛。
迹部一愣，“yoyo？又是谁啊？”
忍足的心里突然生出一种既想开玩笑，却又很认真的冲动，于是故作深情状，“是我的女朋友，四个月没有见到她了，还真是很想念啊。”
迹部眉梢一挑，随即不屑的轻哼了一声，“那就赶紧的走吧，反正本大爷的精彩计划，少了你一个人也无所谓。”
忍足闻言，赶紧好奇的凑到迹部跟前，“啊，什么精彩的计划？不要卖关子呀？”
迹部本不想理睬他，但c泷之芥已忍不住兴奋的替他回答了，“迹部刚才说，打算邀请网球部的成员，到他家的私人小岛度假，进行网球特训哦，真是很令人期待啊。”
迹部不满的横了c泷之芥一眼，慢悠悠的说：“可不是所有的人，都有资格受到本大爷的邀请，你们如果想享受沙滩、美味还有比基尼女孩，就要靠实力来争取。”
去小岛度假？还是和小景一起？
挎包的带子一下子溜下了忍足的肩头，他绕到迹部跟前，急急的问：“小景，这个计划我很有兴趣啊。实力什么的，我也不怕用比赛来证明。”
迹部伸手在忍足的胸口搡了一把，把他推出些距离，貌似很通情达理，“不要太勉强啊，本部长从来很理解自己的队员，我认为，你还是更适合回大阪，陪伴那个孤单的女孩子。”
说完冲着c泷之芥招了招手，“都记下了？走吧。”
“哎，哎，等一下嘛小景。”忍足一个箭步抢到门口，伸臂拦住了迹部，赔着笑脸，“没有关系啊，我觉得还是网球特训比较重要，至于yoyo，我让谦也再买一只雄的陪伴它，就不孤单啦。”
“你说什么？”迹部罕有的，听不懂别人说的话。
“yoyo是我养的珍珠龟，性别是女孩子。”难为忍足能够用一本正经的表情，说出这么一番话来。
看着眼前这张熟悉的，眉清目秀，道貌岸然的脸，迹部的瞳孔骤然紧缩，那眼神分明就是无限佩服加无限鄙夷。
两天后，迹部站在冰帝学园网球场上，对着几十名队员发话，他们之中有的正一边擦汗，一边兴奋的讨论着即将到来的快乐假期，而另外一些人则是无限失望的叹气抱怨。
两天的内部比赛刚刚结束，有十名胜出的队员，获得了去迹部家的小岛，参加暑期特训的资格。令他们感到振奋的还不止于此，这同时也是监督和新部长，对他们实力的公开肯定，意味着在来年的春暖花开，他们很可能以正选的身份，代表冰帝出征新一届的中学生网球大赛！
“明天早上九点，在校门口集合，只要带用惯的球拍和换洗的衣服就可以了，其他的度假区一应俱全。”迹部扫了一眼那些表情丰富的脸孔，略略拔高的声调，压过那些叽叽喳喳的议论，“不要以为只是单纯的去度假，本大爷的精心策划和优质条件，是希望各位通过特训，能够提高网球技艺，把那些阻挡冰帝夺冠的绊脚石统统打败，哼哼，本大爷可是非常反感，连续输给同样的对手，尤其是立海的那些家伙……”

“哈湫！”真田仰天打了一个老大的喷嚏，又从餐桌上抽了两张纸，按住涕水长流的鼻子，西里呼噜的擦拭着。
才一放暑假，真田就开始感冒。他的身体一向很强壮，甚至连感冒的滋味，在记忆里都已经很模糊，偏偏这次感冒有够严重，害的他眼看连鼻子都快搓破了。
母亲真田惠子不无担忧的，对坐在桌首的一家之主――祖父真田弦之助说：“爸爸，弦一郎的病不轻，我看您就不要带上去那个小岛了吧？岛上的海风大，对他的康复可能不太好……”
“这是什么话！”威严的祖父打断了慈爱的母亲，“弦一郎可是个男子汉，怎么可以因为小小的感冒，就放弃说好的修行计划？”
惠子不太甘心，带了些怯意的争辩，“只不过是放弃一次度假而已，弦一郎是勤勉的孩子，在家里也会坚持修行的。”
“那可不一样。”祖父正色的说：“那个小岛到了这个季节，就会在每天固定的时刻刮强劲的南风。顶着这样的风力打网球，可以增强手臂的力量和控球能力。还有，高尔夫球场边上有一排法国梧桐，风吹过来的时候，那些掉落的树叶，也可以用来练习眼里和出剑的速度、准头。”
老头子喋喋了一通，最后忿忿的哼了一声，“最可恶的是，那老家伙总在电话里头，总跟我炫耀他的孙子有多么的出色，现在我倒要让他瞧瞧，是谁的孙子更出色！弦一郎，你可得给爷爷争口气……”
“知道了，爷爷，哈，哈湫，哈湫！”真田回答的足够响亮，可惜紧跟着又是两个惊天动地的喷嚏，听的他妈妈眼看都要哭出来的表情。
事情是这样的，上个月，真田的爷爷从警视厅剑道教练的位置上，正式退休了，马上就接到当年老朋友兼老对手的邀请，说是到他的私人小岛上举行一场钓鱼大赛。老爷子便斩钉截铁的要求真田弦一郎随行，当然方便修行什么的只是理由之一，真正的原因，恐怕还是好胜而无聊的退休老头们除了钓鱼，还打算用各自的孙子决一胜负。
正说着话，从门口走进来一个秀气的少年，对着一桌子的人“爷爷好，叔叔好，阿姨好，哥哥好，姐姐好”，亲亲热热的挨个问候过去，闹得一家人眉花眼笑的给他腾位子。即便他表示“我已经吃过啦”，惠子还是把他按在了座位上，疼爱的把餐具塞进他手里，不住的劝，“多多少少再吃一点儿，阿姨做了拿手菜呢。”
只有真田埋头扒饭，无声的冷笑，这个正活灵活现装乖孩子的，就是真田家的常客，他的死党兼克星，幸村精市。
“嗨，弦一郎，下午我们打网球去吧？我预约好场地了。”幸村一面惬意的喝着惠子亲手盛的汤，一面撩拨对他不理不睬的真田。
不等真田开口，惠子就赶忙解释，“哎哟，这恐怕不行呢，精市，弦一郎的感冒还没大好，况且明天就要出发，跟爷爷去海岛度假，今天还是好好休息比较妥当。”
幸村一听这话，立即从汤碗里抬头，问真田：“啥？你要去海岛度假，这么快活的事？”
真田硬邦邦的纠正他，“是去修行！”
“去，度假就度假，什么修行，对着美味的海鲜，还有满沙滩的清凉少女修行吗？”羡慕嫉妒恨让幸村忘记了装乖孩子，登时原形毕露。
祖父用拳头捂着嘴，干咳了两下，“虽然说是去修行，但是适当的放松娱乐也是可以的，毕竟，迹部那老家伙可是个会享受的人，他家的海岛，设施应该很不错吧，也会对特殊的游客开放。”
“什么？迹部？”幸村惊呼出声。真田虽然用一口白饭堵住了声音，却也霍的转头，跟幸村大眼瞪小眼的对视着，同样是满脸的震惊。
姓迹部的虽然不算罕见，但也绝对不算太多，如果加上拥有私人海岛、很会享受等等条件，那么即使放眼全日本，目标也只能最终指向那个家伙了。
不知为什么，真田的心忽然突突狂跳起来，原本对于去海岛度假可有可无的态度，也变成强烈的期待。
而幸村则是立马腻上了真田的祖父，牵着他宽大的浴衣袖子，一个劲的摇晃，“撇下生病的弦一郎，我会一直担心整个暑假的哦。所以，爷爷也带上我一起去吧，我保证会好好照顾弦一郎的……”
真田的心底有个陌生的小恶魔，悄然的探出脑袋，在胸口呐喊，“不要带他去，不要带他去，不要带他去！”
可惜，他只能眼睁睁的，看着祖父无限慈爱的抚摸着幸村的头，老脸笑容可掬的频频颔首，“好的好的，精市真是懂事的孩子，弦一郎就拜托你照顾了。”

   



						第53章 【番外】王子们的初恋・真田篇(上)
真田跪坐在地上，在房间内巡望了一圈，很干净、很整齐，没有什么地方被弄乱掉，也没有什么东西被拉下来，一只整理妥当的旅行包，已经妥帖的躺在他脚边。
明天就要跟祖父去海岛度假了，竟然目的地会是迹部家的产业，还真是叫人意外啊。会不会碰见迹部景吾那家伙呢？还有，那么嚣张狂妄的一个人，肯定不会是好客礼貌的主人吧？
真田的思绪越来越活跃，他不得不强制自己平静下来，祖父教训过，只有情绪单纯稳定的睡眠，才会有高质量，第二天才能精神旺盛，体力充沛。
何况自己的主要目的，是利用海岛的优良条件修行的，迹部景吾在不在，好客不好客才没有关系呢！
真田给了自己找了理由，为了不再让这些无聊的想法蔓延，他站起身来，准备再检点一下网球袋，毕竟那才是此行最重要的东西，然后就要洗澡睡觉了。
他打开球袋，里面装了两支平时用惯的网球拍，填了铅块的训练带，护膝和护肘，还有……
真田把手伸进网球袋，小心的掏出了那个东西，一个用过的，不太新的网球，上面飘逸遒劲签了个名字。
“今后，你也可以要求本大爷替你做一件事，这个网球就是凭据。”
那样居高临下，如同君王赏赐臣仆的态度，很是令人不爽啊。不过，那双狂妄的眼睛里头，闪动着的光芒，似乎真的看得出些许诚意。
竟然也会接受他的“赏赐”，甚至偷偷摸摸的藏起来，连最亲密的好友都没有告诉，这种琐碎又不磊落的做派，还真不像是自己的风格……
算了，反正自己也没打算要他替自己做什么事，虽然在当时情不自禁的出声提示迹部，也绝对不会妨碍将来在赛场上相遇，各自出尽全力的争夺胜利！
真田感觉到，脸皮下的毛细血管，好像又开始不安分的汩动，他赶紧打断思路，握着那个已经被他的掌心暖化的网球，转身打开书柜下方一个不起眼的小抽屉。
正当他打算把网球放进去，身后突然有人清脆的叫了声，“嗨，弦一郎。”
蓦的被惊扰到，真田的手一抖，网球掉落在地，咕嘟嘟的滚到了那个人的脚下。
幸村弯腰拾起网球，递给真田，顺手把肩上的背包扔到地上，“为了方便明早一起出发，我决定在你这里凑合一晚，嘻嘻。”
“你进别人的房间都不敲门吗？”真田怒问，劈手去夺网球。
幸村的手臂抬起，把网球举过头顶，奇怪的反问：“干嘛那么凶？第一，你的门本来就没有关。第二，我跟你，谁是别人？”
真田不想跟他做必输的斗嘴，直接踏前一步，绷着脸，摊开手掌，“拿过来！”
面对态度咄咄的真田，幸村先是眼梢一挑，随即露出神秘好事的笑容，“什么东西？这么要紧？”
说着退后几步，躲开真田一击必中的范围，把网球拿到眼前，才瞅了一眼，就“哇呜”的叫出来，直直的瞪着真田，“喂，弦一郎，你是不是要叛变立海啊？你到底有多崇拜我的景景，居然把他的名字都写到网球上了？”
真田扼住幸村的手腕，把网球抢下来，大声抗辩，“胡说八道，才不是我写上去的！”
“不是你？”幸村狐疑的问，真田确实不是个会说谎的人，那也不是他四平八稳的字迹，并且……他的脸色不太对劲啊，凭借着多年的交往经验，幸村看出了其他人绝对无法看出的真相――此刻，黑脸的真田正在脸红！
他随即恍然大悟，登时从地板上蹦了起来，“不是你写的，难道……是景景自己写上去，然后送给你的？决赛那天，你们两个在赛场外鬼鬼祟祟的，就是为了交换信物？”
“幸村精市！你，你――”真田气结了，对于幸村的超群的口才和无耻的想象力，他除了翻白眼，完全没有别的法子。
所以他只能气呼呼的把网球扔进抽屉，然后砰的关了个结实。
虽然真田的动作很快，却拦不住幸村用狸猫一般轻捷的步法，直接贴上了他的后背，伸长脖子把抽屉里的东西尽收眼底。
看见静静躺在抽屉里的，那个粉红色、略显陈旧的信封，以及上头歪歪扭扭的“真田君收”的字样，幸村不禁愣了一霎，这视觉的冲撞，真是太突兀了。
真田回身，在幸村的肩膀很是不轻的撞了一下，口气照旧生硬，“要住下来的话，就自己收拾好东西，我讨厌房间乱糟糟的！”
说完，不理会踉跄坐地的幸村，从柜子里拿了睡衣，径直走出门去。
真田的背影虽然昂首阔步，但是看在幸村的眼里，却有几分像是逃跑的狼狈。
眼光收回，落在了那个没有上锁的抽屉上。
幸村知道真田的脾气，纵然大多数时候都很迁就自己，但是也有不能碰的雷池，否则炸毛了，杀伤力可不是开玩笑的。
然而，不需要看第二眼，幸村就能认出那个信封，因为那里头的内容，是他亲手装进去的，那几个别扭难看的字迹，也是出自他之手。
令他困惑又遐想的，是真田为什么把迹部签名的网球，跟那个粉红信封放在一起？莫非在真田的心里，这两件东西具有同样的意义吗？
两年前，他和真田都是五年级，他就读于湘南小学，真田则是神奈川第一小学的学生。
幸村是学校网球部的部长，而真田除了参加网球部之外，还是剑道部的主力。
所以每个星期五下午，真田会比幸村多一场训练。幸村习惯性的在放学之后，到剑道部去等候真田，可以顺道到他家去蹭惠子阿姨的美食，或者商量一下，如何共度一个充实快乐的周末。
走进剑道部的训练室，幸村不声不响的靠墙而坐，在他的前方，一排的花花绿绿，或站或坐了十多个女孩子，人数倒真不比前来观看训练的男孩子少。
她们多半是两眼放光，一脸崇拜的看着正在训练中的剑道少年们。
而那些少年在这些星星眼的关注下，手中的竹剑更是舞得花团锦簇，煞是好看。只有一人，背向着女孩子，一招一式，中规中矩的在做基础练习。
幸村托着下巴，对着真田步法扎实，出剑沉稳的身姿，笑而摇头，“弦一郎,即使在女孩子面前，也不懂的稍稍卖弄一些么？真是太没有情调了呀。”
这边他正在好心情的自言自语，那边忽然传过来一个冷冷的哼声，和四周热烈活跃的气氛颇不协调。
幸村不由循声望去，在离他数米远的地方，有个女孩子倚墙而站。穿着神奈川第一小学的校服，梳了两条长长的发辫，白白的皮肤，弯弯的眉毛，大大的眼睛，眼角微微上扬，嘴唇抿成薄薄的一线。
围绕在她身边，倒是站了好几个男孩子，其中不少表面上在看练习，实际上不住拿眼神偷觑她的。
她应该比自己略大一点，长得也很漂亮。可惜啊，瞧上去骄傲得很，不太让人有亲近的愿望。
确定自己不感兴趣，幸村也就没有再多关注她了。
练习告一段落，女孩子们纷纷跑向自己心仪的少年剑客，殷勤的奉上各种饮料和毛巾，男孩子们也都得意的，心安理得的，享受着属于自己的那份热情。
还是那个显得格格不入的人，提着剑，不声不响的走到幸村面前，坐下。
“你看上去好孤单啊，弦一郎。”幸村笑着调侃他，“对不住得很，我没有准备毛巾和饮料哦。”
真田不为所动，只是把竹剑横在膝盖上，双手环膝，脑袋靠着墙壁，淡定的闭目休息。
幸村的手掌在真田鼻端扇了扇，后者连睫毛都没有动一下，幸村只好悻悻无趣的问：“还要多久才结束啊？”
“二十分钟。”
“还有这么长时间的话，还是补充点水分比较好？”
温柔甜美的声音飘过来，幸村的视野中，出现了一只白生生的手掌，握了一瓶宝矿力，伸到真田的面前。
愕然抬头，幸村看见刚才那个漂亮骄傲的女孩子，微俯着身体站在他们中央，两条柔顺的长辫子晃呀晃的。

   



						第54章 【番外】王子们的初恋・真田篇（下）
连真田都睁开了眼睛，目光从宝矿力慢慢上移，停在了那张美好的笑靥上。
幸村感到很愉快，心想还好弦一郎不是无趣到没救啊。这么甜美的声音，这么漂亮的女孩子，如果再没有反应，除非是聋子瞎子，要不就不是血气方刚的少年郎啊。
可惜，真田的“有趣”也有限得很，他只是接过宝矿力，然后站起来向那女孩子聊一点头，声音也是闷闷的，“谢谢。”
然后便走开了，把宝矿力放在休息区的凳子上，走到训练区，照旧一招一式，中规中矩的比划着。
在一瞬间，幸村从那个女孩子深褐色的眼瞳中，捕捉到了一霎怨愤的神色，虽然很快消失了。
尽管反应大了点儿，但也难怪啊。这样做，真的很让女孩子没面子，特别还是这么漂亮的女孩子。
幸村盯着凳子上的宝矿力，又在心里叹气。
陆续的有男孩子蹭过来，跟那个女孩子搭讪，她虽然很有礼貌的一一应答，但态度却是冷冷的。
对他们的对话中，幸村听见她被称为“花坂葵”，或者“花坂前辈”。
名字也很好听呢，想来在这所小学，也是很受男孩子欢迎的吧？而且眼光不错，至少，她知道弦一郎值得特别关注一下。
幸村开始对花坂葵感兴趣起来了，对真田感兴趣的人，他都多多少少有点兴趣。

这几天，幸村发现，真田非常的不对劲，因为真田突然忙碌起来了。
当然，真田的生活一向充实而有规律，不会像自己一样，时不时的有点儿青春的无聊，但也绝对不至于到忙碌的份上。
连昨天约他打网球，他都说没空，甚至自己加上了打完网球请吃冷饮的筹码，他还是推托，言语间支支吾吾的，跟他一贯果敢利索的风格大相径庭。
幸村自诩是世上最了解真田的人，而且天生对好奇心完全没有抵抗力。第二天上午，他掐准时间，在真田家大宅的门口，把他死党堵了个正着。
跟真田照面的刹那，幸村倒吸了口凉气，紧跟着就想欢快的吹口哨。
他从来也没有想到，一向打扮古板严肃，即使被送到古代任何一个时段，都不会不合群的真田，也就这么小清新，小帅气的时候！
他穿了一套白色宽松的运动服，印着粗犷时尚的图案，脚下是新款的运动鞋，虽然都不是名牌，但是足够把真田高大挺拔，阳光劲健的气质表现的淋漓尽致了。
唯一不太衬头的，就是他手里提着的，用布条裹住的棍子，幸村知道，那是真田训练用的竹剑。
幸村的出现，显然也很让真田吃惊，他倒退了一小步，流露出警惕的表情。
“你这是打算去哪儿？”幸村知道，自己的好奇心绝对没法子刹车了。
“跟……朋友约好了，练剑。”真田又是不干脆的语气，匆忙的从幸村身边擦过。
即使只是匆匆一瞥，幸村也敢打包票，真田他居然脸红了，心虚了！
于是突如其来的灵感，让幸村对着他的背影大喊：“是不是和女孩子约会啊？”
高大的背影有一瞬的僵硬，而后脚下更快了，不给幸村再三追问的机会，就火速消失。
幸村长大嘴巴，目瞪口呆，好半晌才吁出一口气，一副受了惊吓的模样，喃喃自语，“好家伙，不要吓人啊，难道弦一郎竟然……恋爱了？！”
虽然幸村猜得不完全对，倒也差不离了。
至少此刻幸村的大吼，还在真田的耳际不断回旋，让他忍不住的在心底偷偷问自己，我恋爱了吗？真的算恋爱了吗？不可能吧，只不过是练剑而已，况且对方可是花坂前辈，神奈川第一小学最受欢迎的女孩子……
从一个月前，花坂葵第一次出现在剑道部的训练室起，就没有缺席过，而且让真田感觉到，总有两道热热的目光，一刻也不曾离开的追逐着自己。每到休息的间隙，花坂前辈更是第一时间送来毛巾和饮料，就像其他的女孩子，对她们喜欢的男孩子所做的那样……
说实在的，真田感到很不习惯，这不仅让他在训练的时候分心，而且来招来了其他男孩子不友好的态度。
但是真田自小接受的武士教养，让他无法漠视别人的好意，再加上……他已经是一个十一岁，偶尔也会有些异样情思的少年了。
况且花坂前辈真的很漂亮啊，眼睛亮的可以清晰的映出自己的影子，皮肤更是宛如自己练习书法时，用的白色宣纸那样色泽柔和……
为什么从前都没有注意到呢？
上个星期三傍晚，训练结束后，花坂葵终于叫住了他。
在剑道部门前，绿荫掩映的空地上，只有他们两个人对面而立，花坂前辈温柔而羞涩的提出一个请求，说是家里有个喜欢剑道的弟弟，能不能请他周末抽半天的时间，单独的辅导一下？
周末？还是到她家里去？真田的心狂跳起来。
按照平时的安排，应该是跟幸村打网球，顺道勉为其难的陪他逛街、买书、吃甜品什么的吧？
可是对着那双灵动的眼睛，以及微红的双颊，拒绝的话又如何说得出口？
真田听见不远处的灌木丛中沙沙的轻响，想来有不少好事者潜伏在那边吧？如果现在说不，对于眼前这可爱的女孩子来说，是多么大的伤害……
更何况，这是一个春风摇曳，连空气都暖暖的明媚季节啊。

真田心怀忐忑的按了门铃，局促的等候了半分钟左右，花坂葵就裙角飞扬的跑出来开门。
上下打量了真田，她玲珑的唇角弯起，露出一丝欢快、狡黠、得意的笑容。
真田呆了一下，这样的笑容，跟想象中的有点儿不一样？
花坂葵招了招手，“进来吧。”便扭头走在前方引路，态度随意的让真田觉得，自己似乎并没有期待中的，那么受欢迎……
当真田规行矩步的跟在花坂葵身后，走进客厅的刹那，看到的情形差点儿让他石化了。
客厅的沙发上至少挤了近十个女孩子，其中一个他还认识，是和他同班的谷泽名香。
不是说指导前辈的弟弟练剑吗？为什么她们会出现在这里？而且各个都拿古怪的眼神瞅自己，连带叽叽喳喳的议论着，仿佛自己就是一个参观品，真是不自在极了。
真田弦一郎从不畏惧任何的对手，任何的挑战，任何的压力，单单是对女孩子，这一类他太少关注，太少交流的对象，委实没有适应和对付的经验。
他嘴唇一动，很想跟花坂前辈发问，而后者已经往他跟前一站，背对着他，面朝那群女孩子，扬着骄傲的头颅，竖起尖尖的手指，语气就像一个女王在发布指令。
“你们不是说，真田弦一郎是全校最酷的男生，绝对不会喜欢女孩子，也不会听女孩子差遣吗？看清楚啦，他是不是如假包换的真田弦一郎？愿赌服输哦，一人一万日元，快拿来吧？”
脆生生的声音宛如陌生的魔咒，纤细的手指更像是一支毒箭，直接洞穿了真田初识温柔的硬朗的心。
他转身离开的时候，还保持了一名剑客应有的轩昂姿态，没有多余的、可笑的愤怒和争吵，可身后传来的一波一波刺耳的放肆笑声，却足以把他的精神逼迫到崩溃的边缘。

“哎哟！”幸村手腕一震，球拍飞了出去。
他回头看了看滑出几米开外的球拍，再看看对面黑着一张脸，神情可怖的真田，心里的疑团都快炸开了。
自打上一个周末起，真田好像又“变”回来了，不，确切的说，是变本加厉的更冷，更酷，更狠！
而且他也不忙碌了，不停的约自己出去跑步、打网球，甚至直接冲上家门，硬把自己给拽了出去。
真田不仅没有恋爱中的男孩应有的柔情和欢乐，反而更像是憋了一身闷劲没处使似的，尽拿网球还有自己出通。
因为花坂葵也没有再出现在剑道部。不用多想，聪明的幸村马上有了答案：真田失恋了。
对于真田的反应，幸村有点儿鄙视，也有点儿理解。
一个男孩子在长成男子汉的过程中，谁没有恋爱几回，再失恋几回呢？呃，虽然自己也还没有恋爱过……
但是像弦一郎这样对任何人，任何事，都格外执着，格外专注的的性子，要从失恋的阴影里头爬出来，也是比较费劲的吧？
在被真田虐了一个下午之后，幸村把疲惫不堪的身体抛上床，瞪着天花板苦苦的想，怎么才能有个又快又有效的法子，拯救出他的死党呢？
妈妈又在客厅看那些杀时间、骗眼泪的言情长剧，还把音量开得老大，肉麻俗套、里嗦的对白，吵得他烦上加烦。
终于忍无可忍，幸村从床上跳起来，霍的拉开了房门。还没等他出声抗议，电视里头一句不知听过几百遍的对白，先逆袭了他的耳朵。
“要想忘掉过去的痛苦，最好的方法，就是开始一段新的恋情……”
宛如醍醐灌顶，幸村堵塞的脑回路登时被打通了。

又一周过去，在一个空气清新的星期一早晨，班级的通讯委员把一只粉红的信封，放在了真田的面前，上面的字迹虽然难看，但总算清晰无误的确实是写着“真田样”，还散发着一缕葵百合的清甜香气……
“真田君：我想了很久，才决定给你写这封信，因为我下学期，就要随父母转学到其他城市了。你不要在意我是谁，我只是一个默默关注你的女生，特别喜欢看你打网球和练剑的样子。所以，即使再也看不见你，也请你一定要加油哦……”
这段字迹别扭拙劣的不敢恭维，内容却平白而温情的文字，成了真田弦一郎青涩单纯的年华里，一首悄然珍藏的无韵的诗歌。

   



						第55章 风力、风速和风向
“到了，到了！”向日岳人在船舷上雀跃，游艇劈开的碧浪前方，出现了一道青青的，略微起伏的陆地影子。
当游艇靠岸，向日岳人眼中的火花却有些许黯淡。他的眼前，有白色的沙滩、苍翠的树木和气派的度假屋，偏偏少了一道他最期待的风景。
于是他诧异的，带了些不满的回头，问站在他身后的迹部景吾，“奇怪，这里好像很冷清的样子？”
“啊嗯？清静不好吗？”迹部反问。
“可是，不是应该有穿彩虹比基尼的女孩子吗？”向日岳人微红着脸，嘴里嘟哝着，“可惜了这么好的沙滩，只能数贝壳……”
“这里可是私人度假区，大部分时间，是不对游人开放的。”迹部饶有兴味的，欣赏着队友们各异的表情，半真半假的说：“如果诸位的训练效果，能令本大爷满意的话，我可以考虑开放几天，让你们和比基尼女孩共舞。”
岸边早有人等候，为首的是一个五十来岁的肥胖中年，见冰帝学院网球部的少年们陆续跳下游艇，便赶紧迎了上来。
“景吾少爷，各位同学，欢迎来到镜之岛度假区，房间和茶点都已经准备好了。”中年人晃了晃手指，立刻有人送上一个托盘，上面整齐的摆了十几把钥匙，“景吾少爷要不要亲自安排一下呢？”
“本大爷自然住自己专属的房间。”迹部勾起一支钥匙，回头对身后一群跃跃欲试的少年说：“和上次一样，你们自己选择搭档，然后向久保先生登记就可以了。要合得来啊，本大爷可不想度假和特训以外，还有什么吵吵闹闹的事情发生。”
芥川慈郎连忙拖住`户亮的袖子，殷勤的建议：“亮，我跟你一个房间吧？放心，我很讲卫生的，睡觉也不会打呼噜。”
“我无所谓，我是来训练的，跟和谁都一样。”
“那就说定了？”
慈郎心满意足率先跑过去登记，领钥匙。之所以选择亮，是因为他人酷话少，喜欢单独行动，这样就不会有人干涉他睡觉啦。
迹部站在一旁，看着被成功吊起兴致的队友们，露出志得意满的笑容。却不曾留意，另外有人，正在以他为关注对象。
那就是他曾经的“室友”，忍足侑士。
海风吹得迹部原本柔顺的发丝无规律的飞舞，越发显得他姿态傲岸，神采动人，薄薄的白色衬衫贴在他的身上，在忍足的这个角度，正好可以看见他健美但并不夸张的胸膛，若有若无的，微透着肌肤的色泽。
忍足咽了口唾沫，若无其事的靠拢过去，“小景，我们还是住同一间房吧？”
迹部横了他一眼，“不，本大爷认为，你应该趁着这次合宿的机会，和岳人多多交流。半决赛你们搭档打得不错，冰帝的双打也比较弱，本大爷倒是对你们俩的双打，很有点儿期待呢。”
靠得这样近，从迹部的领口袖间，可以闻到一股清新的玫瑰香气，勾起了忍足对于那个不安而荡漾的夜晚的记忆，更加满心期待。
“小景，我觉得我是百搭的呀？跟岳人搭档没问题，跟你搭档的话，我肯定也能打得很好的，不如我们也加深交流一下吧？”
迹部傲气的哼了一声，“比赛的时候，本大爷更喜欢独自作战，不需要搭档。还有，比起什么百搭，本大爷同样更喜欢坚定不移的个人风格！”
说完在忍足的肩上一按，一推，后者一个站立不稳，踉跄了好几步，和向日岳人背贴背的撞在了一起。
“对不起，对不起。”忍足赶紧道歉。
“喂，侑士，你对我有什么不满吗？以为我很愿意跟你同住一间吗？”向日的眼睛瞪的滚圆。
“啊，岳人，别误会。”忍足一面连连摆手，一面心有不甘的悄声问迹部，“要不，我和岳人住你隔壁的房间吧？”
“不行。”迹部果断摇头，“我祖父交待过，最好的房间他要留下来招待贵宾。”
“贵宾？是谁呀？”
“谁知道？想来也是和他一样，闲的无聊的老头子们呗。”

清晨，用过丰富营养的早餐，吸着新鲜的，杂着大海和草叶气息的空气，少年们精神抖擞的来到了度假区的网球场。
大家都被眼前豪华的网球场惊得目瞪口呆，还是向日岳人最先惊呼出来，还兴奋的凌空翻了个筋斗，“哇，哇！这么正点的草地网球场，现在很少见了呀！”
芥川慈郎难得睡眼放光，跟着喃喃自语，“是啊，还有这么舒服的海风，真是太享受了……”
“享受吗？一会儿最好你们还是这样认为……”迹部的嘴角轻抽，似乎藏了一丝诡秘的讥笑，“好了，入场吧。”
走进场地，进入了训练状态，少年们才发现，这四块连成一片的豪华草地网球场，还是有一些特殊的地方。那就一边场地内，画了几个白色的小圈子，而另外一边却没有。
迹部用球拍指着那些白色的圈子，“今天先做单独训练，就是你们在另一边的发球区，要把球都打到圈子里。每人一轮五球，如果谁打失了一球，就罚绕场地跑一圈，明白吗？”
迹部说完，大家的反应大多是失望的，不屑的。
“嗨，迹部，这么短的距离，不可能打不中的吧？”
“就是，只要控球能力不太差就可以了。”
“这样简单，还以为有什么特别的训练菜单呢。”
迹部冷笑，“为了你们到时别给自己找理由，本大爷先亲自示范一下。”
“哎，不用了，太容易了嘛。迹部你不如说说，如果全部打中，有什么奖励？”
迹部不理睬满耳的鼓噪，直接走到发球区，从口袋里连续掏出网球，采用高抛发球，砰砰砰的连珠打出，全部都不偏不倚的命中了距离不同的白圈。
把球拍往肩上一架，迹部环视众人 “好了，大家热身完毕就可以开始了，c，你先负责记录。”
“是！”c泷之芥响亮的应答，认真的掏出了笔记本，虽然他也看不出这样简单的训练，到底有什么玄机，但他始终相信，迹部是不会错的。
“我先来吧。”在场边跳跃了几下，向日岳人就迫不及待的请缨，他还等着尽快完成训练份额，好优哉游哉的欣赏岛上的美景呢。
迹部不动声色的抱臂坐在场边，身后站着全神贯注，盯着场内情况的c泷之芥。
“你们就――看着吧！”热情洋溢的呐喊声中，向日的发球出手。
虽然球和拍子的撞击声，听上去非常有力，但是离开拍子后的网球，却没有沿着正常的直线，奔向目的地的白圈，沉甸甸的网球竟然像是风中树叶一样，有些漂浮的偏离了轨道。
等到网球落地，距离最近的白圈竟然有半米之遥。
不仅向日岳人愣在当场，隔网瞪着那个网球傻了眼，周围也是一片吸凉气的声音。
“怎，怎么会这样？再来！”向日一跺脚，又从口袋里掏出了网球。
这一回，他加大了发球的力量，可惜结果是一样的，甚至网球偏离白圈的距离还更远了。
“是风！”一直沉默的`户亮突然出声提醒。
“我知道！”对`户的好意，向日报以白眼。
亮简直废话啊，岛上的海风这么大，他怎么会不知道？怎么可能在发球的时候不计算风力、风速的影响？
然而说起来真是邪了，网球出手后的路线，完全不受控制，没有规律一样，他以为必中的发球，竟然差得离谱，究竟是怎么回事啊？
向日岳人扭头望向迹部，那家伙还是抱着胳膊架着腿，一副优雅舒适的气派，最可恶的脸上分明就是看人笑话的表情！
一咬牙，向日岳人把剩下的三球都发出去，没有一球命中目标，恼得他一扔球拍，掉头就冲出球场跑圈去了。
“我来。”队员中已有几人，出现了畏葸的情绪，`户亮不屑的瞟了他们一眼，大步走进了发球区。
不过，他的成绩并没有比向日岳人更好，在c泷之芥的记录本上，照样是五个醒目的叉。
`户神情忿忿的盯着那几个白圈，但紧缩的眉心之间，似乎已有一丝的若有所悟。
“除了风力、风速之外，大概还有风向的原因吧？”忍足微微一笑，经过两个人的失败，他大略看出了其中的奥妙。
“说对了，这就是观察能力、应变能力和控球能力，三位一体的训练，各位可别认为很轻松啊。”迹部朝他看过来，点了点头，眼中颇有嘉许之意，“这个岛上的风向是不定的，而且改变没有规律，所以要在最短的时间内，判断风力、风速和风向，然后在改变发生前，把球发出去，准确无误的命中目标……”
迹部顿了顿，站起身来，迎向烈烈的海风，“……在今天之前，在冰帝网球，能做到的只有本大爷一人，所以各位都拼命的努力吧！”
忍足悠悠的弯起了嘴唇，“我放弃，我直接去跑五圈。”
“你是这样没有勇气的人，啊嗯？”
“我一边跑圈，一边亲近这顽皮的海风，或许跟它们熟悉了，就不会特别为难我了。”
“唔，说的对，那你就好好的跟它们亲近亲近吧。”
虽然嘴上奚落忍足，迹部眼中的欣赏却更加鲜明了，能够看出自己让大家练习发球，甚至跑圈的用意，侑士这家伙的悟性总算还不错。
每场比赛的场地、环境、气候，都不尽相同，一个真正优秀的网球手，对于外界的条件，不尽要能够洞悉，还要能够适应，能够充分的利用。
为什么会输给四天宝寺？没有别的理由，就是实力不及，既然他担任了冰帝网球部的部长，成为拥有绝对指策权的帝王，就一定要大幅度的提升队员们的实力。
等着吧，明天的春天，全新的冰帝，会令所有人大吃一惊的！

   



						第56章 孙子的朋友和对头
`户亮一屁股坐在地上，扯下球鞋，把里头的沙子倒出来，然后不着痕迹的捏了捏有些疼痛的脚趾头。虽然浑身疲劳，但迹部投过来的，带了嘉许之意的眼光，倒是让他相当受用。
不过身边的向日岳人，就不这么认为了，他一边捶打着酸疼的脚踝，一边不客气的嚷嚷，“迹部，你到底还有多少玩人的花样啊？”
经过两天的逆风训练，队员们基本都能把网球打进圈内，以为就可以正常的练习和打比赛。可是从今天上午起，迹部的训练菜单又升级了。
那就是在每个队员的脚踝上，都绑了有五公斤重铅块的训练带。
输的一方还是跑圈，只不过是沿着漫长的沙滩，踩着一脚深一脚浅的沙子。
听上去似乎并没有什么特别的难度，但是几轮下来，队员们才发现，负重之后，即使判断无误，反应能力却跟不上了。而且在沙滩上跑步，更是要比绕着平坦网球场艰苦多了。
“已经说过了，本大爷的灵感，永远都不会枯竭。”面对向日的抱怨，迹部照样泰然、自得，不过随后也安慰他，“如果你们在中午之前，可以顺利完成训练项目的话，本大爷考虑在晚间，安排一次丰盛的篝火晚宴，怎么样？”
“咦？迹部，你说话算话哦？”单纯的向日岳人立马转怨为喜，身手灵活的蹦了起来，“这点点难度，为我来说根本算不了什么！喂，你们几个，拿出点干劲，不要拖我的后腿啊！”
说着他又兴致勃勃的跑向网球场，打算挑战新一轮的训练，却被迹部从背后叫住了，“在此之前，你好像应该先去罚跑，岳人。”
向日岳人硬生生的刹住脚，先是呆了几秒，然后低骂了一句，硬气的掉头，踩上被太阳晒得烫呼呼的沙子。
“小景，你太严格了。岳人的体力不行，你这种训练法，他又要累得做梦都叫苦，我昨晚就被他吵的睡不着。”站在迹部身边的忍足侑士，趁机把身体歪在迹部肩上，他是今天最早完成训练目标的队员。
迹部不客气的一肘子把忍足顶开，“体力就是岳人的短板，如果不尽快克服，会成为他在赛场上的致命伤。”
“哎，网球比赛，就是运动游戏而已，别说的那么严重嘛。”
“忍足侑士，本大爷，本部长警告你，绝对不准用这种想法，来破坏冰帝全体的努力和荣誉。”
迹部逼视忍足，漂亮的瞳孔中，依然闪动着危险而迷人的寒光，看着忍足既心头发毛，又突突直跳。
就在这时，沙滩那头突然传来向日岳人兴奋的呼喊，“大家快看，又有船开过来啦！”
三天下来，向日岳人已经熟悉了这个小岛的景致，虽然风光优美，设施优质，可惜略显枯燥的训练安排，跟他期待中的海岛度假多少有点反差，天生爱热闹爱新鲜的他，已经觉得枯燥了。
看到一艘白色游艇劈开海浪，快速的向码头这边驶来，登时让向日充满了期待。
迹部循声望去，却不感到惊讶，只是低声自语，“啊嗯，这么快就来了吗？”
“是谁啊？”忍足也伸长了脖子眺望。
“一群没趣的……老头子们……”
尽管迹部这样说，好事的少年们还是停下了训练，把注意力都集中到了靠在码头的游艇。
而且，令他们大感意外，甚至连迹部都没想到的是，从游艇上下来的，除了六七个老头子，竟然还有两名少年，并且都是他们的老熟人――立海的幸村精市和真田弦一郎！
“奇怪了，他们怎么会来？”对那两个人确认无误之后，迹部也疑惑的微蹙起眉头。
“小景，是你偷偷邀请他们来的吧？”忍足笑的别有居心。
“偷偷？本大爷做任何事，从来都光明磊落！”
“啊，你别生气嘛，我是说，你邀请他们来，给大家当练习对手的吗？”
虽说忍足是给自己圆场，但是却挑起了队员们的兴趣，对单独练习感到有些沉闷的他们，纷纷对忍足的话表示赞同。
“部长，你想的果然周到，可以请来这么大牌的人当陪练。”
“对啊对啊，在这里就打败他们的话，正好可以挫挫立海的锐气！”
“都给本大爷闭嘴，你们都按照训练菜单过关了吗？”迹部威严的目光横扫他的喽们，七嘴八舌一下子变成了鸦雀无声。
然而迹部也着实纳闷，他肯定没有邀请幸村和真田，而且看见码头那边迎候来客的，正是自己的祖父。
莫非他们就是祖父所说的“贵宾”？可一堆的老头子里头，混了那俩违和的家伙，是怎么回事？
下了游艇，真田和幸村就跟在祖父身后，前者是眼观鼻，鼻观心，表情恭谨严肃；后者则是噙着温文有礼的笑容，一双眼睛却是滴溜溜的，不着痕迹的四处张望。
很快，幸村便如愿以偿的，看见一个身穿夏制冰帝网球部队服，在沙滩上一面艰难的跑步，一面不住往他们这边偷觑的少年。
“弦一郎，快看，那不就是冰帝的向日君吗？”幸村在真田的胳膊上捏了一把，笑容依然无懈可击，压低的声音却按捺不住激动，“说明我的景景肯定也在这里啊！”
真田缩了一下胳膊，虽然还是脖颈挺直，表情不变，黑漆漆的眼珠却随着幸村的煽乎，悄悄的向着他示意的方向滑动。
身穿花衬衫，沙滩裤，模样很是精神的银发老人，向着宾客们张开双臂迎上来，“各位，欢迎光临本大爷的度假胜地，镜之岛。在这里，你们不仅可以领略到日本第一的海岛风光，还可以钓到许多珍贵的鱼种，当然，这得看各位钓鱼的本事，有没有荒废掉了。”
幸村咕的偷笑了一声，“哎，这肯定是景景的爷爷吧？连自大的口气和称呼都一模一样。”
果然，那老人不仅容貌跟迹部十分相似，就连此刻飞扬自得的神情，也都如出一辙，真田记住祖父要守规矩、懂礼数的教训，紧绷的腮帮子也不禁抽了一下，跌落半个古怪的笑容。
他前方的祖父真田忍之助大模大样的环视一周，然后不屑的哼了一声，“什么日本第一，还不是冷清的要死，所以才特地求我们来，给你这个退休没事的老头做伴吧？”
听到这话，此间岛主迹部敦吾的银白胡子都翘了起来，“冷清？全日本够资格到本岛度假的贵宾，都不会超过一百个！现在这里除了我孙子景吾的同学，就只有你们了，你这老头还是跟从前一样不知好歹！”
“嘿嘿，你孙子景吾？哦哦，听孙子我弦一郎说过，好像今年在关东大赛上，败给他们学校了吧？”真田老头似乎很习惯，也很享受和迹部老头斗嘴的乐趣。
我哪里有说过啊爷爷！真田心中同时叫苦又叫屈，果然迹部敦吾犀利的眼光已朝他和幸村这边飚过来。那和迹部太过神似的锋芒和光采，让他完全没法直视，却又不愿心虚的回避开去。
只听身边的幸村柔柔的说：“您好，我是弦一郎的同学，幸村精市，也是您孙子景吾的好朋友，多有打扰了。”
真田勉力撑住的严肃、客气的表情差点崩溃，幸村这混蛋，撇清的也太快了，而且说谎都不带眨眼皮的！
这话令迹部敦吾果真听得很是舒坦，“唔唔，真是有礼貌的孩子，既然是景吾的朋友，就不用客气了，你会得到最好的招待的。”
真田忍之助在孙子的肩上推了一把，“去吧，给迹部爷爷打个招呼，别让他以为，全天下就他有一个出色的孙子。”
真田弦一郎站在威风八面，睥睨审视他的迹部敦吾面前，却怎样都想不出，如同幸村那样动听的话，只能鞠了一个标准的深躬，说着最没有新意的套话，“晚辈真田弦一郎，请您多多指教。”
迹部敦吾上下打量了真田，慢悠悠的说：“看上去倒是挺气派。不过，可别像某个犟老头，白白长了副大个子，一点机灵劲都没有。”
“你说什么？我孙子不机灵？他可是跟我当年一样，运动、剑道、书法样样精通，而且富有正义感和挑战精神！”
两个老头你来我往的针锋相对，另外几个老头不乐意了，“喂喂，你们两个，要斗嘴能不能换个地方，不要让大家跟着你们一起在这里吃风！”
迹部敦吾打了一个响指，身后的中年男子赶紧拨通手机，不一会儿，一辆漂亮的电动沙滩车就开了过来。
站在大树背后的迹部景吾，看着幸村和真田上了车，跟随一群老头向住宿区驶去，虽然心头的疑惑未解，但刚才忍足无意间的话，倒是令他有所启发。
既然这俩家伙自己送上门来了，拿他练练手，打几场比赛，也不失为一个不错的建议。
可惜，不仅迹部没有想到，幸村和真田也很是郁卒，他们是来比赛的没错，却不是网球比赛。一卸下行李，真田老头就告诉他们，要一起参加下午的钓鱼比赛！


   



						第57章 钓鱼大赛
真田的又一阵猛咳，终于引来了幸村的抱怨，“我说弦一郎，你能不能别再咳了，你看，鱼都被你吓跑啦。”
真田痛苦的咽了一口痰，反唇相讥，“你真的就这么乐意在这里钓鱼吗，别装了。”
幸村皱了皱漂亮的鼻子，无奈的低声叹气，“不乐意又能怎么样？你爷爷可是说了，男子汉就要经受得住坚忍的考验。真是羡慕他们啊，早知道这样没趣，我就不来了。”
幸村略侧了头，海风从树林那边，送过来此起彼伏的喧哗，那是冰帝的队员们正在热火朝天的训练。
真田冷笑，“你现在就申请回横滨去，也还来得及。”接着又是一串惊天动地的咳嗽。
说起来也奇怪，平时他明明是铁打一样的身体，偏偏这回感冒起来，就是折腾的又久又厉害。
“哎哟，不是说你孙子的身体和运动能力是一流的吗？这不但看着病怏怏的样子，鱼也没钓到一条，看来精神力也不成嘛。”真田的头顶传来带了夸张、得意的讥讽。
回头一看，却是迹部敦吾站在他们身后，目光转到幸村脚边的木桶，随即改作赞许，“咦，都钓到三条了，还有一条鳟鱼，你这孩子倒是挺不错。”
幸村赶紧站起来，谦逊的微笑，“我最喜欢钓鱼了，迹部老先生。这是一项优雅的运动，而且能够锻炼人的眼力、定力和耐心，可以让我的网球打得更好。”
迹部敦吾哈哈大笑，大力拍打着幸村的肩膀，“对对，说的真好。不用那么见外，叫我迹部爷爷就可以了。”
看着幸村乖巧的模样，听着幸村虚伪的说辞，真田差点儿没把午饭呕出来，可惜这一激动，又牵动了一串猛咳。
这一下真田忍之助恼了，瞪着迹部敦吾，“什么？我的孙子不成？你的孙子就成吗？现在的孩子，有几个喜欢钓鱼的？”
迹部敦吾嘿然而笑，“怎么没有？我的孙子景吾就是任何运动都很拿手。”说着回头吩咐工作人员，“去，把景吾少爷叫过来，我要让这老家伙输的心服口服！”
不一会儿，迹部景吾就出现在众人面前，背后十几米，跟着想看热闹，又不敢凑近来的冰帝队员们。
幸村朝迹部摇了摇手，笑得灿烂又优雅，亲热又稳重的打招呼，“迹部君，我们又见面啦。”
跟迹部的视线一碰，真田却只能不自然的略一点头。
“本大爷的海岛渔产丰富，足够你们钓一个暑假，慢慢享受吧。”迹部刺了二人一句，微有些不满的问他的祖父：“叫我过来有什么事，爷爷？”
迹部敦吾把孙子揽到身前，大手一挥，自信的说：“跟你的朋友们比试一下钓鱼的本事，给几位爷爷开开眼界，特别是这位真田爷爷，他可是不服气得很呐，嘿嘿。”
迹部眉毛一扬，从他祖父的臂弯里脱身出来，“对不起，我们正在进行网球训练，钓鱼这种老年人的娱乐，还是爷爷们自己享受吧。”
他故意把“老年人”三字说的特别重，眼角朝幸村和真田一挑，然后给老头子们鞠了个躬，便转身离开。
“啊哈，迹部老头，这就是你孙子么，还没有比赛就逃跑了。”真田老头笑的花白胡子一翘一翘的。
才走开几步远的迹部一听这话，立马站定，回头，“逃跑？本大爷从来不会在任何比赛上临阵脱逃！”
就这样，迹部也拎了木桶，执了鱼竿，走到海堤的另一头坐下，摆出了和老头们一样的姿势。
望着迹部依然头颅高昂的骄傲侧影，幸村忍不住掩嘴偷笑，“喂，弦一郎，你看景景这个样子，我怎么觉得，觉得好好笑啊，哈哈。”
真田不理会幸村，他只是强忍着喉咙痛痒，想咳嗽的欲望，稳稳的握着钓竿，专注的盯着水面，心里默念着，就算是比钓鱼，我也绝对不能输给迹部景吾！
迹部那个狂妄的家伙，只会关注比他更加强大的人吧……
幸村见远处的迹部，和身边的真田，都一副一本正经的模样，不以为然的撇了撇嘴，也有意没绪的甩出了钓竿。
“啊哈，看我钓到的大家伙！”真田忍之助钓竿扬起，一尾银鳞灿灿的大鱼在钩端乱跳。
众人围拢过来，却是一条足有尺来长的鲔鱼，老头子得意洋洋的说：“怎么样，今天没人赢得过我了吧？”
众人交口称赞“宝刀不老嘛”、“哥几个果然还是你最强”，唯有迹部老头不屑的哼了一声，“时间还早，现在就说谁最强，太快了点吧？”
“没关系，你要比到几时，我都奉陪。来来，弦一郎，让爷爷看看你的成绩。”真田忍之助瞅见孙子的木桶里头，也有了一大一小两条鱼，在滴溜溜的游动，当下更加得意，“我就说了，强将手下无弱兵，我的孙子怎么会输给别人？”
“哼哼，这可说不准。景吾，把你的成绩给他们瞧瞧！”迹部敦吾大声吆喝着，奔向他孙子垂钓的地方，一群好事者紧紧的跟了过去。
然而，当他探出脑袋，往孙子脚边的木桶一张，却傻眼了，里头除了清漾漾的半桶海水，鱼鳞都没有浮起半片。
“景吾，这，这，这是什么回事？”老头子目瞪口呆，半晌说不出一句整话。
“哇哈哈哈，果然是很不错的成绩啊，开眼了，开眼了。”真田老头洪亮的笑声更是传出好远。
迹部不紧不慢的转过身来，悠悠的抬起手臂，啪的送出一记响指，把所有的声音都压下了。
马上，一群的少年从沙滩的那头跑过来，每个人肩上都扛了一支鱼竿，手里都拎了木桶，奔到迹部身边，哗啦啦把桶里的东西都倒进他的木桶。 
转眼间，十几条游鱼就挤在桶里活蹦乱跳。
迹部调整了一个舒适的姿势，目光一一扫过那些无可思议表情的面孔，“怎么样，要点数目吗？是本大爷完胜吧？”
“什么？这，这，这样也行？”这下轮到真田老头不会说话了。
“怎么不行？”迹部毫无愧色，一副理所当然的口气，“不就是比谁钓得多吗？本大爷是个讲求效率和策略的人，可不会在无谓的事上浪费时间。如果没有异议的话，我们要继续练习网球去了，失陪。”
迹部老头看着孙子昂然离开，从者如云的背影，又看看脚边银鳞滚腾的大半桶鱼，兴奋的一拳拍在巴掌上，“看吧，我的景吾就是又有魄力，又有能力，跟当年的我一模一样！”

洗过澡的幸村，趴在精美的大理石窗台上，遥望不远处的海滩上，跳跃着两堆明晃晃的篝火，篝火边上时隐时现雀跃的身影，清凉的海风还送过来一阵阵恣意快乐的喧闹声。
幸村托着下巴，耷拉着眉毛，委屈兮兮的说：“好想加入他们啊，白天打网球，网上篝火烧烤，真是乐死了，我们却只能干坐着陪爷爷们钓鱼。”
“你白天不是说了，钓鱼一项优雅的运动，能够锻炼人的眼力、定力和耐心吗？”真田毫不客气的戳穿他。
幸村回头瞪了真田一眼，“记仇的小气男人，是非常讨人厌的，你知道吗？”
真田报以闷哼，果然不再跟他斗嘴。
幸村更觉无聊，憋了一会儿，到底还是问真田：“你说，我们能不能想个法子，明天不去钓鱼了，去跟景景他们打网球？”
“你直接跟爷爷说，要不，跟你的迹部爷爷说，不就行了？”
“那怎么行？那太有损我好孩子的形象了嘛。”
“……”
幸村歪头托腮想了一会，忽然领悟了什么似的，蹭到真田身边，表情诡秘而讨好，“弦一郎，我想到一个法子，如果你肯配合，明天我们俩就都不用去钓鱼了。”
真田的心里，其实也并不乐意钓鱼，同样更加向往网球场，尤其是有冰帝一群人的网球场。
于是明知幸村必有花样，还是忍不住上套了，“什么法子？”
“如果你的感冒变严重了，明天起不来，就可以不用去钓鱼，我也可以留下来照顾你，怎么样？”幸村竖起一根手指，在真田的鼻梁间摇晃，大眼睛闪动着诱拐的光芒。
真田失望而不屑的哂笑，“什么差劲的法子，我的病明明是好转了！”
说着转过身去，脱掉衬衣，从柜子里拿出了运动服，不再搭理幸村。
幸村锲而不舍的跟着他，继续蛊惑劝说，“很简单啊，今天晚上你开着窗子裸睡，要不就冲半个小时冷水澡，保管明天就病严重了。”
真田猛的回头，眼里愤怒的火光足可以杀死人，牙齿磨得格格响，“幸村精市，世上还有比你更歹毒的人吗！”
幸村退后了一步，满脸的无辜，“我这也是为了我们的假期，不要那么无聊嘛，你不同意，接着商量别的法子？”
真田套上运动装，冲出门去，砰的甩上门扇，把一声怒吼隔在外头，“你自己跟自己商量吧，我去晚跑！”

   



						第58章 真是丢脸死了
真田沿着沙滩边上的水泥步道中速跑，每天睡前的半小时晚跑，是他坚持多年的锻炼菜单。
皮肤已经微微的出汗，被海风一吹，既有凉爽的畅快感，脑袋似乎又有些晕晕的。
黑qq的道边树随着他的前进，不停的闪到身后去，透过树丛，可以看见越来越清晰的篝火的明亮，以及起起伏伏的喧笑和荒腔走板的歌声。
真田不禁放慢了脚步，在风声和树影间，仔细的去辨认那些快乐人，快乐的事，虽然他绝对不肯像幸村那样爽快的承认，沙滩、篝火、美食和网球场，才是自己所向往的海岛假期。
不知是因为头晕，还是遐想，真田的思绪也有些飘忽起来，脚下的节奏也近乎停滞，直到一个熟悉的，带些懒散意味的声音，从很近的地方传过来。
“本大爷不喜欢身的油烟味，先回去洗澡了，你们可以继续玩，不过别太过分啊，明天的训练可不轻松。”
是他？真田吓了一跳，下意识的闪到一株大树背后。
不一会儿，随着沙沙的轻响，轻捷的身影的从他前方经过。朗朗的月光的洒落在银色的发丝，和浅色的运动服上，宛如流水轻轻荡漾，将所有的华丽和张狂温柔的藏起，有一种不太真实的，若远若近的美好。
真田努力的摒住粗重的呼吸，可是顽皮的海风偏偏捉弄他似的，带着鲜活的咸腥味，直往他的鼻孔钻。
由于重感冒，这几日他的呼吸道早被折磨的敏感不堪，这一来终于扛不住了，虽然用手掌死死的捂住鼻子，还是漏出了一个老大的喷嚏。
迹部的背影蓦的停下，几秒钟之后，缓缓的转过身，夜色中，一双透亮的仿佛有了金属锐利质感的眼睛，精准的捕捉到了真田的位置。
“是你？你怎么在这里？”迹部的眼光、语气，充满了审视和玩味。
“我在晚跑……”真田只好从树后走出，身形笔直，声音沉稳，努力不让自己表现出半点心虚的意思。
“晚跑？”迹部的目光将真田从头到脚扫了一眼，脸上的揶揄更明显了，“跑到树背后偷看本大爷？”
“你……胡扯！”真田脸一热，心头生出一股气恼之意，却不知拿什么话去驳斥迹部。
虽然，他本意绝对没有想藏起来偷看迹部，可事实的确是那样……
看着月光下真田耸起的眉峰，和绷得紧紧的下巴，迹部嗤的一笑，索意的摆了摆手，“真是一点幽默感都没有啊。好了，你继续跑吧，不过本大爷好心的提醒你，晚间的海风可是很厉害的，像你这样脆弱的身体，还是不要太逞强的好，哈哈哈哈。”
放肆淋漓的笑声中，迹部步履轻快的穿过步道，穿过草地，身上的月色和夜色渐渐的融为一体，消失在真田的视野中。
这到底算是关心呢，还是……嘲笑？真田搓了搓果然有些堵塞的鼻子，悻悻的懊恼着，却又有一丝窃窃的暖意，飘荡在他的胸口。
为了驱赶走这古怪的感觉，真田重重的一甩脑袋，重新踏上蜿蜒的步道，手臂摆的更有力，脚步迈的更阔大。

脖颈后的大动脉突突直跳，脑袋好像格外的沉重，身体有点儿觉得冷，双颊倒是一片灼热。真田爬完楼梯，拐入长长的走廊，分明很亮的灯光，在他眼前却像是白茫茫的层层雾气。
看来迹部没有骗他，这夏夜海岛的风，确实是很强劲，自己真不该拘泥于一成不变的生活习惯啊。这半个多小时的出热汗、吹冷风，本来有所好转的感冒，好像又严重起来了。
真田的眼前，仿佛出现了幸村幸灾乐祸的笑脸，不由在心里暗骂了一句，头重脚轻的走向自己的房间。
在门口敲了敲门，里头没反应，这么晚幸村也不知道跑到那里去了。真田尝试性的转了一下门把，门没有从里头锁住。
他推门而入，房间内明晃晃的灯光非常刺眼，还有一股淡淡的，软软的香气，嗅在鼻子里令他更加懒洋洋的觉得乏力。
脱掉身上汗湿冰凉的运动衣，然后摸索着去柜子里找干净的衣服。
咦，柜子呢？明明在这个位置的？真田揉了一把眼皮，四下里望了一圈。这一望不要紧，令他打了个大激灵，昏沉沉的脑袋瞬间清醒过来。
虽然房间内也是华丽精致的欧式家具，但是位置完全不对。原本应该是两张单人床，也变成了一张阔的堪称奢侈的大床，垂着雪白柔软的帐子。床边的矮柜上，还摆放了一瓶盛放的新鲜玫瑰。
怎么回事？莫非这不是他和幸村的房间，自己一个头脑发昏，竟然闯进别人的房间了？
总算真田的判断力和反应力都训练有素，一省悟过来，立马便要夺路而逃，可惜，已经太迟了。
“你好无礼，竟敢不经过允许，就闯进本大爷的房间！”
倨傲而凛冽的声音，如同水晶杯里互相碰撞的冰块，让真田霎时僵住了。
是迹部！自己无意间摸进的，居然又是迹部的房间！
这也难怪，“老头子钓鱼团”一行，都被安排在三楼的贵宾房，而自己和幸村的房间，正好就在迹部的隔壁，偏偏自己头昏眼花，就这样没头没脑的栽进来了。
真田只觉得口腔一阵苦涩，短短不到一小时，尝到了两次理不屈，词却穷的滋味。
天生的倔强和担当，驱使他硬着头皮转过身来。
和刚才沐浴了满身月光的柔静不同，此刻站在他眼前的迹部，穿着玫红色的丝质睡衣，敞开的领口点缀了华丽的荷叶边，，露出一段修长、笔挺、白皙的脖颈，在头顶水晶灯灿烂光华的映照下，呈现出宛如半透明玉石的光泽。
不可逼视，宛在云端的高贵、华丽、耀眼。
还有刚才那股熏人似醉的香气，混合了健康、干净的肌肤的味道，将真田整个人都包裹起来。
“对不起，是我走错了房间。”真田坦诚的道歉，并且打定主意，迹部如果因此发脾气的话，自己也照单全收了。
“走错房间？作为一个网球手，眼力会这样差吗？”迹部踏前了一大步，眼皮微微眯起，目光却更加锐利的直视真田。
那柔软、暧昧的气息愈加浓烈，让真田无法保持呼吸的通畅；迹部这一迫视，更让他发觉自己的上身竟是光溜溜的，被对方的目光一扫，登时寒毛都立起来了。
总算脚下是稳稳的站住了，一字一字的虽然艰涩，听上去反而有几分冷硬的味道，“事实上就是走错了，我已经道歉，你还要怎样？”
迹部不答，抬起手臂朝他的脸面探出去。真田的第一反应，就是迹部要揍自己，条件反射的也伸臂一格，两条胳膊就这样架在了半空，两个人直挺挺的对峙着。
“笨蛋，你看起来好像在发烧！”迹部瞪圆了眼睛，呵斥不知好歹的真田。
这话完全滑出了真田的思路，愣了一下，手臂不知不觉的卸了力，迹部的的手掌压了下来，贴上了他的额头。
掌心干燥、稳定，却有着柔暖的温度，在真田滚烫的额头上一贴，令他起了一阵舒适的眩晕感，大气不敢出，手脚也不知道往哪儿放。
迹部的手掌在真田的额上停了几秒，放下，秀气的眉毛蹙起，嘴上照样不客气，“嘿，果然发烧了。本大爷竟然跟一个身体这样脆弱的人打成平手，还真是丢脸啊。”
迹部走到柜子边拿起电话，一边拨号一边说：“你先回房等候，医生很快就到了。”
被迹部接二连三的“脆弱”，打击的几乎气结的真田，强忍着欲裂的头疼，硬气的扔下一句“不用，这点小病而已”，便掉头走人。
可是在门口，他却差点儿跟另外两个人撞了个满怀。
其中一人“哇”的惊呼出声，真田这才看清，在他面前的是冰帝的忍足侑士和向日岳人，确切的说，是忍足搀扶着愁眉苦脸的向日。
这一遭遇显然大出双方的意料，各自呆立、互瞪，好半天都没说出话来。
反而是打完电话的迹部先开腔了，“你们两个怎么了？”
忍足恍然醒悟，赶紧架着软绵绵的向日，从真田身边擦过，挤进了房间，“小景，岳人直喊肚子疼，可能是刚才烧烤吃多了。”
“什么？吃坏肚子了？”这下连迹部都一脸惊骇的盯着向日，“你，你们是不是太搞笑了点？”
真田在门口冷冷一笑，“确实是很脆弱。”说完端着肩、挺着背，脚步平稳的走出门去。
忍足目送真田的背影消失，目光又回到迹部身上，眼神先是迷糊困惑，接着若有所悟，表情却由焦急，变作了震惊，进而又变作沮丧，把向日岳人往床上一推，自己挨到迹部身边，附在他的耳边，压低了声音问：“小景，真田那家伙，怎么这样晚了还呆在你的房间？而且，而且，你穿着睡衣，他光着身子……”
话一出口，忍足就跳到一边，和迹部拉开了一段安全距离，好像料定迹部会立马翻脸发飙。
果然，迹部一巴掌就横扫了过来，虽然落了空，却是横眉怒目，外加两颊飞红，“忍足侑士，你的想象力全是这么龌龊的吗！”
“不是我的想象力，你们刚才真的是，是那样嘛……”
忍足犹自不怕死的絮叨，终于惹得迹部一个凿栗子敲上了他的脑门。
向日岳人捧着肚子，蜷缩在床上直哼哼，“你们，两个，哎哟，能不能先别吵了，我，我的肚子痛死啦！”
迹部恼恨的一跺脚，“闭嘴，医生马上就到，真是丢脸死了！”
偏偏从门外又传来幸村一惊一乍的声音，“呀，弦一郎，你怎么了？脸色很糟糕啊？也不穿衣服？咦，你，你好像从隔壁出来的？”
迹部颓然坐倒在向日身边，用眼神狠狠的剜忍足。
好端端的一个美好夏夜，就被这两个脆弱的家伙，以及一个龌龊的家伙给破坏了。
 

   