

[爱之助X周平]倘若可以 1
发文时间: 01/31 2010

--------------------------------------------------------------------------------
[田中 爱之助 X 草间 周平]

1



现在听到我的声音的各位，大家都是拥有家人的吧，互相认真地为对方的幸福著想的家人，就算不是生活在同一屋檐下，也认为各自是家人的话……

这就是家人。

虽然我只有一个家人，但是我一直坚信我有最好的家人在，就是大我十二岁的哥哥，但是现在的哥哥不在了，给我左眼的温柔的哥哥已经不在……


雨点冒然滴在前额上，少年抬头望天，雨点迅速化成大雨，哗啦啦地下著，淹湿了路面，打湿了少年。

――糟糕……

暗念了一句之後，围著黑红色围巾的少年拔腿就跑。不久，一阵哭泣呜咽的声音使他驻足，他满是担心地跑到撑著红花伞的小女孩前，少年看见小女孩一边道歉一边把小狗弃在纸皮箱。

上前，少年蹲下，担忧地问著小女孩，“没事吗？”

女孩蹲在纸皮箱前，眼睛写满不舍，伤心地回答，“下雨天把它扔掉实在是太可怜了，可是小舞家又不能养它，因为家里很穷。”

少年抿嘴，把箱里的小狗抱在怀里，名叫小舞的女孩又语，“这个孩子一定是被人丢弃了，所以孤单单一人。”

被人抛弃，只剩自己孤单单一人……吗。小狗啊小狗，你的遭遇怎麽就那麽像我？

“一起回去吧。”

少年顺著小狗的毛发，轻声道。女孩眼神充满惊讶，随後露出一个感谢的笑容。

“谢谢，哥哥。”

小舞道谢後，把自己的地址告诉少年後，便撑著小红伞跑进雨中。但未到数步，又转身偷看蹲在原地的少年。

只是除了小舞偷偷地望著少年外，还有另一人也无意地偷看捧著小狗微笑的少年。

“小狗，被人抛弃的滋味很不好受，是吧。”

少年把系在颈项的围巾取下，把小狗裹紧，在这个寒冷的冬天里，宁愿自己被淋病，也生怕它被雨水淋湿。

而在一边偷看著少年的男孩，心里暗自嘀咕了一句，“真的是个滥好人。”


快步回到家後，少年把毛巾披在头上，毛巾马上吸收了大部分的水气，湿了一大片。他蹲在小狗前，苦恼地盯著他。

“叫你什麽名字才好呢？rin？汉字写作‘凛’的rin吧。”

“凛，小凛。”少年贴著柔软小狗的毛发，轻唤它的名字，然情不自禁地笑著，真心实意。

小凛，以後你就是我的家人了，我们都不再是孤单单的一人了。

别担心，

我不会像哥哥那样把重要的东西抛弃的……


少年睁开眼睛，发现自己趴睡了一整晚，迷迷糊糊的坐起来，打了个哈欠，抬头瞄了一眼窗外的天色，天虽还没亮，但打工的时间却逼近。少年猛地冲进浴室洗漱换衣，然转身搭出家门，在离去之际扭头往仍在熟睡的凛低声道，“我出去了。”

细力地关上门。


少年穿上红色风衣踏著单车，往每家每户派送报纸，因家境际遇的关系，所以尽自己所能地帮补家用，平常时能省则省，甚至连午饭都会以一个便宜的面包填肚而已。

今早收到房东这月的工资，金额虽不多，但少年是心怀感激地接受。

清晨的路上总是静寂，阳光洒在身上让人感到暖和。少年把报纸派送完毕，正在返程的路上。突然，一条浑身黑毛的狗跑在前头，踏著单车的少年一下子失了平衡，沿著斜道往下摔。

脑袋重重地撞在围栏之上，但是阵阵发痛的不只是後脑，还有哥哥给予的左眼。

“这些……？” 

少年倒在地上喘著气，画面的张力令到少年几乎窒息。

零碎的画面造成散乱的片段浮现在左眼前，红色的画面，不明所以的符号，方才差点撞上的黑狗，数只困在盒子中的白鸽，还有……

小舞！？

“你没事吧？”

声音自头上方传来，中断播放的片段，眼前的画面一扫而空，因背光的关系，人影看得模糊不清。脑袋仍在发痛，艰难地从喉咙发出几声呜咽。少年努力地眯著眼睛，企图把来人的长相看清。

这说不上是美丽的邂逅，但倒可说是拉开冤孽的序幕。


少年握紧男孩伸出的手，借力而起。男孩拉拉他的衣袖，示意他衣服沾染了灰尘。然後少年拍著身上的灰尘，友善地对男孩自我介绍道，“我是如月中学三年级的田中爱之助。”

男孩比爱之助高，笑容却很可爱地回应道，“草间周平。”

周平一直盯著爱之助笑得灿烂，爱之助不好意思别过头，伸手揉了揉撞痛的前额，随後乾笑了数声。不懂得为什麽眼前这个人要对著自己笑，有点尴尬。

周平冲他露齿一笑，“感谢了，爱ちゃん~”

“哈？”

语毕，周平转身离去，爱之助不明所以地看著他逐渐离去的背影。还有……那个昵称？是什麽……？

爱之助歪著头，沿著斜道爬上去，踏著单车回家准备上学。


爱之助拉开房门，轻声地对著狭窄的房间说，“我回来了。”

小凛嗅到主人的气味，摇著尾巴围在脚边转圈，爱之助笑著把他抱起，当作倾诉物件似的，把方才发生的事情对小凛说道，“我啊，刚才遇见了一个好人，但是行为却好像有点奇怪……怎麽说呢，他过来扶起我，因为我摔倒了，都是因为左眼突然发痛……”

爱之助自顾地说著，忽然想到了遇到那人的原因，爱之助的笑容突然僵硬起来。一闪而过的片段到底是什麽意思，三个月以来左眼都没有任何异常，但突然发痛却仍会不知所措，而发痛的原因，只会是哥哥的计画，要开始了。爱之助发誓，若是哥哥又要开始犯罪的话，他一定要阻止他，绝对要阻止他。

正在此时，桌上的闹钟不识时务地响起，爱之助心里默念一句糟糕，再不快点准备，上学就会迟到。把风衣脱下扔放在床上，迅速换上制服，取过挂在露台的围巾，一切准备完毕後，抓过在床上的风衣欲想取出口袋里的金钱。

“嗯……？奇怪，我肯定放进里面了啊？”两面口袋反复摸索，里面竟是空空如也。

――感谢了，爱ちゃん~

脑海瞬间浮现今早周平的话，现在，爱之助终於明白那句话所蕴含的意思了。

可恶！被骗了！


“啊啊……原来爱ちゃん不只是个滥好人，还是个笨蛋。”周平坐在梯级上自言自语，信封夹在两指间玩弄。

所以说，人与人之间怎麽能建立信任呢？谁知道对方什麽时候会背叛你、欺骗你呢。

人与人之间的信任就是如此薄弱，好不容易建立起的信任，往往会因为细小如沙粒的误会就被打破，就是如此经不起打击。而人，也只不过如蝼蚁般脆弱罢了。

周平却对一切事物都充满好奇，打从上次在避雨途中，遇见了那位‘滥好人’之後，周平十分想知道那位‘滥好人’是否就那麽容易相信他人，结果，他得以证明，他是的。

手上玩弄著的信封凭空消失，原来被眼前的人夺走，周平惊讶地站起来，喊出对方的名字，“啊！次郎！”

神崎次郎，曾经风靡赛车界的冠军级人马，当年周平去到了风丘之家时，已是过气的赛车手。而现在则在Regulus担任测试车手的工作，周平曾尝试把他灌醉，套出薪水金额是多少时，那天文数字令到周平双眼发光，差点要把称呼从‘次郎’改成‘次郎大哥’，只是对方一口一个‘小骗子’完全把这想法握杀。

“喂，小骗子，叫次郎哥哥，没大没小。”二人坐在阶级上，仿佛就在第一次遇见的时候。听著对方对自己的称呼，周平扭头抱怨道，“那你也别叫我‘小骗子’，都是陈年旧事了，不懂你为什麽每天都挂在嘴边说个不停。”

“才别！小骗子你当年可累惨我了，直到现在，都还有人认出当时我就是那个当街‘抢’你钱的小混混！”

周平泛著白眼听著已经听了数百次的对白，每次有人提及次郎当年欺负自己的事件，周平就要乖乖地坐在一旁听他唠叨，无从选择。

“喂，我上次回去风丘之家时，老头告诉我你离开了。”次郎把手中的那罐果汁抛给周平，自顾拉开手中含酒精的易开罐，用力过猛之过，罐中液体沿著瓶身流下，次郎猛地凑近瓶口，恐防液体继续流下，避免浪费。

“真像笨蛋。”周平幸灾乐祸地说道，看著次郎的举动，明明已经将近四十的人，却还像小孩一样童心未泯，只可以说是性格决定一切。

“你还没有回答我啊。”

“在外面租了房子，虽然不大，但却很便宜，而且我晚上在便利店打工，还可以维持生活的。”周平喃喃道，次郎在一旁静静地听著，心里想著这孩子还是没有变化，不肯去相信与接受别人，只懂得猜忌与武装自己。次郎注视著手中从周平抢来的信封，想了好久，难得一次正经地关心道，“要是经济有困难就来找我吧。”

周平抚著手臂，装出一副被呕心到的表情，“你突然这样说，弄得我鸡皮疙瘩掉一地。”

他皱眉抗议，“小骗子，我可是当你弟弟看待啊。”

“别这样说，”周平低语，次郎还以为他在客气什麽，然周平抬头，取回被夺去的信封，抬步走在前头，转身微笑对著次郎说，“你能当我爸了。”


在那之後，周平走在深夜的街道，打工之後总是一人步行在这寂寥的道上，刚刚搬到这区时，会觉得异常陌生和恐惧，一人走在这寂静的夜路上，那种不安更从心底恣意妄为地叫嚣。

然而，他找到了克服这种恐惧的方法。他默默数著从便利店到住所的路灯，总共有几盏。经过无数夜细数之下，他得出了答案，不多不少，总共二十五盏。

在经过第一盏路灯时，他想著还有二十四盏，在经过第二盏路灯时，还有二十三盏……周平并不知道，这种独自一人数著街边路灯的行为，是为了逃避寂寞的方法。

寒风飕飕吹过，他裹紧风衣，避免冷风窜进衣里。在他数到第十五盏路灯时，他看见一少年靠在墙边，哭喊著。

少年前额撞击著墙壁，“我应该注意到的……只要想一想就明白……”

周平经过少年的同时，不敢看他一眼，径直绕过他往前走，他可不想多管f事惹祸上身。

但当周平数到，只剩五盏灯便到住所时，他低骂了一声，折回头。

他看见的仍是那个少年拍打著墙壁，哭喊叫嚣。幸好这区少人居住，不会因少年的举动而产生骚乱。

“喂？你疯了！？”周平上前制止著少年的自虐行为，他总觉得少年的身影很熟悉。少年颠抖地背靠在墙壁，慢慢下滑，声音充满哭腔，“我想看多一点！再看多一点！！”

少年的头发很长，遮掩整张脸孔，周平把少年的额发拨在一旁，认清对方是谁时，他这刻觉得自己，真的是多管f事了。

出於内疚，周平好意地扶起爱之助，而对方死活不肯配合，这就把本是疲倦的周平惹火，“你可是个男人，哭什麽哭啊！”

这麽一吼，对方仿似安静下来，当他揽著周平纤细的腰身，脸埋进他的颈子，嘴贴在皮肤上的时候，周平猛地打了一个激灵，惹得他愣住了，呆住了，心脏漏跳了一拍。他肯定爱之助并没有喝醉，只是这样的姿势，活像一个登徒子。

周平正想把他推开时，颈项间感觉到滚烫液体的流过，制止了他的双手。

还在哭啊……

周平能够呼吸著爱之助的气味，双手举起又放下，最後伸出左手细力搭在爱之助的腰上，低声道，“别趁机揩油。”

看！滥好人的结果，就是哭鼻子。


总以为经历了很多之後，就能够独当一面，但真的遇到这些事情时，才发现自己的肩膀有多麽脆弱。

责任这种东西，对他来说太过沉重。不仅失去了世上唯一的亲人，甚至与之对立，对方更甚扬言要把自己杀死，那种恐惧与绝望悄悄在滋生萌发，慢慢地攀爬至每一角落，逐渐把自己吞噬在无尽的黑暗之中。

沦落到在午夜的路边抱著一个陌生人，无声地求助。

周平把爱之助领回自己的处所，地方非常狭窄，环境极之恶劣。隔壁传来夫妇打闹哭喊的声音，可想而之墙壁隔音的状况如何。

周平似乎习以为常，往浴室打了一盘水，墙上挂著的那一条毛巾看起来有点孤寂，周平取过那条毛巾，沾了水，把毛巾拧干，擦拭爱之助脸上的泪痕与伤口。

“你这个笨蛋，两天不见脸上又挂彩了。”

前额因猛烈撞击著水泥墙，渗出的血丝覆盖了一大片，他毫不怜香惜玉地把血水抹走，惹得爱之助吃痛地叫了一声。

“痛死活该。”

把血丝都擦乾净後，周平注意到爱之助左眼角下的一大片青瘀，他知道那不是自虐行为而产生的，把毛巾清洗一番後，再次拧干毛巾，把毛巾轻压在左眼角的瘀伤之上，好奇地问道，“你被打了？”

爱之助低声呢喃，“我被哥哥抛弃了。”

说出来不是乞求同情，只是很想找一个人可以把内心的不满全部发泄。老师、警察那些一直说是能够信任的人，却不能与之倾诉。

那些熟悉的人，都比不上一个欺骗过自己的陌生人。

“我还被人抛弃三次呢。”周平轻压著毛巾，低语，爱之助发现对方翘长的睫毛下，是一双无比深邃的黑瞳。

“三次？”

“第一次是我刚出生时就被亲生父母扔在垃圾桶；第二次，不到三个月就被养父抛弃；第三次，就是被最後一个养父抛弃而去到风丘之家。”虽然周平轻描淡写地掠过，但爱之助却不认为他不在意，因为自己都是过来人，都是被亲人抛弃，这就是所谓的惺惺相惜了吗？

“从哥哥给我的眼睛里眼见，哥哥也参与了那种犯罪，即使这样，那麽小的小女孩也……”爱之助抱著双腿，把头埋在双膝，周平听得出颠抖的声音中里的无助，“犯罪的策划都是哥哥啊！为什麽那些能够信任的人，都说是他是被威胁，都说他是逼於无奈……他们根本不知道！更何况……更何况……我世上唯一的亲人还想要把我置诸死地……”

周平抿著嘴不知该说什麽，满是心痛地看著坐在一旁的爱之助。窗外的夜色越发越深沉，有点心酸。

“我虽然听不懂你说什麽，但你必须要接受现实，这是逃避不了，若是你像胆小鬼般逃避，它会追你一辈子。”

周平由小到大就被人说是早熟的孩子，不爱撒娇，很听话很懂事，让大人放心。但又有谁知道周平多麽想对父母撒娇，让他们带自己去游乐园。多麽想自己不那麽懂事，在养父母与院长倾谈时，像个懵懂孩子般不会作出回避的行为，睁著无辜的双眼瞪著他们f谈听不懂的事情，让自己认为那只是暂时寄居在孤儿院，而不是被抛弃。

每次从孤儿院被人接走，都期盼著自己能有一个家，尽管他们对自己很好，但却给不了一个家的感觉，让周平不禁从中生出猜忌与忧虑。而因为这种情愫，又被曾经疼爱自己的养父母送回孤儿院，像只宠物似的，抛来抛去。第一次回到孤儿院时，还以为只是回去探望一下曾经的同伴，但听到养父母一脸烦厌地与院长倾谈时，他一切都懂了。

所以，他作出了退让，他退离了那个现场，把自己抛弃的现场。

不想亲耳听见自己再次被抛弃，也不想承认。

“但我想让你知道。”爱之助抬头，眼神坚定地看著周平，周平别扭地别过头，他害怕这种眼神，他害怕爱之助这种信任自己的眼神。

“小舞被绑架了，我的左眼能够看见一些片段，左眼是哥哥给我的，而策划这些罪案的是我哥哥。”

同样地轻描淡写，而周平却已明了当中因由，只是混绕他的是为何爱之助要把这些私密的事情告诉自己，别告诉他，爱之助信任他。

草间周平一生都未曾相信过别人，至少，活到现在都没有。人心的善变，令到他心寒。每人都在唏嘘世事无常，殊不知，生活所谓的常态就是无常。


爱之助从迷糊中醒来，身旁的体温令他意识到旁边另外一人的存在，可能是昨晚哭累了，睡著了也浑然不知。不用裹著睡袋也能取得温暖，这就是人的温度了吧，他喜欢这种感觉。

望向窗外的暖阳，只知道打工已经迟到，他轻手轻脚地下床，免得吵醒身边的人。

道谢留在以後吧，他有信心日後他还会遇见这人的。

爱之助细力地把门关上，转身，不小心踢到摆放在走廊的家俱，发出巨响，邻居处传来咒，“有病吗！不看看现在几点啊！？”

“抱歉，非常抱歉。”爱之助一边屈身一边道歉，只是这里的环境实在太恶劣，连让人走的空隙都几乎没有。

“别吵！！”

“抱歉抱歉。”

室内的周平抖动了睫毛，缓缓睁开眼睛，听著室外传来的道歉声，微微笑道，“真是个笨蛋。”

希望他尽早发现，自己在他熟睡的时候，悄悄地把信封塞在他的口袋。


华灯初上，周平正赶去打工的地方，妇人的哭叫声惹起周平的好奇，他透过丛木的缝隙，看见妇人跪在那个少年面前哭喊著。

“你，你就是……之前的，你就是犯人是吧……为什麽要绑架她，求求你，把小舞还给我，求求你，还给我……拜托了……”

爱之助明显受到打击，脸容僵硬地注视著妇人，心里很难过，像被人用利器狠狠地刺在身上。

妇人痛苦的脸容映在爱之助的眼里，深深地刺痛著他，为什麽自己的好意会被人认为是犯人？

把一切看在眼里的周平，因妇人的话而感到怒恼，不顾是否伤害到对方，说出不负责任的话，这就是人了。

周平看著僵硬跪在妇人面前的爱之助，失神地盯著妇人。周平心想，被人误会的感觉不好受吧，明明心怀好意地提醒对方，却遭到对方的责。

警察的到来，解脱了这种挣扎，爱之助无力地跪倒在地上，为什麽哥哥犯下的罪恶，要弟弟来承受。

爱ちゃん……

爱之助跟随在警察的身后，进入屋内，如果爱之助肯转身的话，就会看见周平一直站在那里。

有那麽一刻，周平希望爱之助能够停下，然後转身，发现自己。

对自己挥一挥手，无声地用口型说著，我没事。

但他没有，没有发现周平，就站在那里，看著他。
[爱之助X周平]倘若可以 2
发文时间: 02/09 2010

--------------------------------------------------------------------------------
2

“周平，报纸上说最近的连续绑架是以戏谑穷人为乐的犯罪案件，计画这种事件的犯人真是与别不同。八岁的小女孩被困在冷藏库，若再迟一点就必死无疑了。而且第三宗绑架案已经发生了，勒索金额竟然是九百万。”

园部彻站在便利店一角阅读著今早的报纸，闻言，周平并不理会。阿彻是孤儿院年长自己三岁的兄长，性格孤僻内向，仅对孤儿院的同伴敞开心扉，凭著努力上了一所不过不失的大学，现在是一起在便利店打工。

窗外的天色已暗，街道仅馀路上的街灯，与这间便利店发出的光色，周平其实很满意这份工作，工资说不上丰厚，因为打工时间在晚上，又因这区的居民就不多，工作时间大多只是坐著，坐著就能领取薪水，而且还有由小就一起生活的阿彻在，周平真觉得这份工作很优越。只是，牺牲了睡眠时间。

周平翻开另一份报纸，说著，语句中带著深思熟虑，“我有点在意勒索金额的部分，都是穷人，但金额却有所不同，从一百万，四百万，到九百万，犯人是不是爱玩数字游戏？”

“在意，是因为想到小时候曾经骗过次郎？”阿彻的话勾起了周平的回忆，小时候经常以小聪明把次郎骗得团团转。阿彻把报纸整理好，若有所思地盯著一处，低语，“在孤儿院长大的孩子与一般家庭的孩子的本质是有不同的，要是……”

阿彻欲想把话继续接下，便利店的门自动打开，周平抬头往客人喊了一声，“欢迎光临……”

在那之後，周平再次见到爱之助就是在这一个晚上。


爱之助似乎并没有发现周平，失神地进入便利店，无力地从冰柜取出一瓶水，低头走至收银台前，把水瓶递上。

周平不禁疑惑，久久没接上商品，犹豫了一下，试探地唤道，“爱ちゃん？”

对方似乎没有听见，周平伸出手在对方无神的双眼摇晃，尝试惹得他的注意力。这次，爱之助终於注意到周平的存在，努力挂起一个微笑，作出友好的招呼。

在爱之助抬头一刻，周平眼利地发现他下颚的瘀伤，正当他想问对方是否被人欺负时，爱之助递上一张钞票，周平耸了耸肩接过金钱，把剩馀的零钱递给他。

爱之助舔了下嘴唇，细声地说，“bye bye.”

然而，空间寂静得只有自动门开合时发出的电子噪音，当自动门再度合上时，阿彻好奇地问道，“你认识他？”

“算是吧，”周平看著爱之助失神离去的身影，语调平淡地回答，“他是一个爱哭鬼。”


“那麽，阿彻接下来就拜托你了。”

“路上小心。”

黑夜早已弥漫整个世界，自动门再度开启的时候，周平想著又要踏上似乎怎麽走也走不到尽头的街道。每晚接受著夜里的安宁……不，不该说是安宁，而是孤寂。

周平例行地进行数街灯的自娱自乐，只是还没有开始，他被站在柔和的灯光下的少年吸引。

少年闭目靠在灯柱，鹅黄色的灯光映得如此和谐，安宁，这真的是安宁，像朦胧的月色那般虚华飘渺。

周平的目光在他身上凝结了。

爱之助缓缓睁开双眸，漆黑的双瞳隐有著水汽，他的目光落至周平身上，细声地说出让周平认为活了十六年最窝心的一句说话。

爱之助他说，“我想等你……”

这样的情景，像不像一场梦。总有一天，他要问一下阿彻，是不是就像他把眼镜脱下那般模糊。

周平看著他，总是想到那夜揽著自己哭泣的少年。

“你一直站到现在？”

他吱吱呜呜，“也没有，我在想一些事情……”

“我们的住所在同一方向？”齐步走著，爱之助在身旁的关系，周平这晚暂停了细数街灯的小习惯。

“不，只是觉得，这麽夜，一个人回家可能有危险。”

有点感动，却充满哀凉。

周平问道，“爱ちゃん，你是不是在逃避，逃避回家？”

逃避那个空无一人的家，因为无人，连‘我出门口了’或‘我回家了’的习惯也没有。这种感觉他懂，周平猜疑，爱之助现在的情况是否与他一样。他只把那个居所作为一个居住处，而不是一个家。

当他认为爱之助并无念头回应他时，少年的声音有些破碎，“小舞差点就死了……而现在，我却眼睁睁地看著朋友被绑架……犯人更要我明天作为运送九百万的人。”

“把这些告诉我，不怕吗？”

爱之助似乎从没有想过这些，周平只认为爱之助把他当成一个优秀的听众，不会过问任何越界的事情，只是耐心地听他说。尽管周平听得云里雾去，他也不想追根究底，只要爱之助肯说，他就愿意听，尽自己所能去理解。

面对周平的问题，爱之助轻轻地摇头。他摸到口袋里，取出周平塞回去的信封，举在二人眼前。

“我说过，我想让你知道。”

疲惫的黑瞳下闪烁著这晚未曾看过的光芒，而周平却故意别过头，避开这种信任，他内心在颤抖，真的害怕。这种让他一向嗤之以鼻的信任，而这个曾经抱著他哭的少年，使他动摇了。他知道，无论多纯净的眼神，都会被世间的自私贪婪而污染，就连自己，也渐渐染上了那丝俗气。

但这个少年，可以为了一个小女孩而把小狗捡回家，可以抱著一个陌生人在街头大肆哭泣，可以为了一次的物归原主而信任他人……周平常对自己说，滥好人都是虚伪的行为，但眼前这个少年，让他曾经藐视过的信任，产生了恐惧。

“好了，我到了。”看著眼前残旧的居所，再看著爱之助欲言又止的神态，周平软下心来，提议道，“要不要进去？”

那一刻，他从爱之助眼中看见了，什麽叫做希冀。


翌日，爱之助因平日打工的关系，生理时钟的规律十分良好，以致今日天未亮便早早起床。睁开双眸时，发现周围环境陌生而又熟悉，与前几天醒来时的触觉无差。直到感觉到身旁的温暖，爱之助才想起昨晚的行为。

向房东与学校都请了假，今天是特别的日子，是自己把九百万交往犯人手上的日子。

爱之助取过周平昨夜为自己准备的洗漱用具，走进浴室，进行简单清洗。从浴室出来後，看了一眼床上的人，对方仍睡得香甜。其实爱之助知道睡得并不好，因为昨夜他与周平便被邻居的打闹而醒了好几次，直到接近清晨情况才稍微好转。爱之助走进厨房挽起衣袖，准备作早餐。

为今日向自己打气也好，为报答周平昨夜收留自己也好。

打开冰柜，发现里面的储备竟与自家相仿，全是冷冻的速食食物。之前哥哥探访的时候，还责自己吃得无营养，才长不高。每次梦人这样说，都会把爱之助激怒，惹得二人打成一团。

那种兄弟间的情谊，不就才三个月前才失去，为什麽却遥远得像三年前，甚至更久。每次想到哥哥，爱之助都会觉得很懦弱，正如周平所说，他在逃避，逃避那个家，逃避那些人那些事，他是在逃避现实。他极不愿意承认，他真的被相依为命的哥哥抛弃了。

“早……”周平慵懒的声音中断了爱之助的胡思乱想，一脸睡眼惺忪地看著满桌算得上丰盛的早餐。

“我正想唤你起床。”

“嗯……呃……”周平仿佛不在状况内，爱之助把手擦干，盘腿坐在圆桌前，看见周平刚睡醒而迷糊的样子，忍俊不禁。

当周平从浴室洗漱出来後，似乎变得清醒，盘腿坐在爱之助的对面，二人算是进行了一场愉快的早饭时间。

爱之助发现，他们之间的谈话，除了方才的早饭时间外，谈话内容都很是偏激，庆幸对方能够耐心地听著自己说，若换作别人，必以往自己投以同情的目光，他从不希望得到任何人的同情。

“我能不能坐多一会？”看著周平穿上制服欲想出门，爱之助询问道。而他又好像是第一次见到他穿上制服，挺拔的身材把制服穿得很好看。

“随便，你想留多久都行，我上学了。”周平急忙地收拾书包，在推开门的一霎，突然想起，“啊，差点忘了。”

他扭头，往正在收拾餐具的爱之助喊道，

“爱ちゃん，加油。”


在上课期间，周平整天都心不在焉，单手托著下颚，笔杆在指间中转动，他很是後悔鼓励了爱之助。当你在一个人的身上取得温暖与慰藉时，就会产生了一份依赖。从小，孤儿院的长辈总是说他是个别扭的乖孩子，成熟懂事，安分守己，从不为别人添麻烦。只是刻意与人保持距离，那份冷漠全然不像一个孩子该有的情感。

每当别人指出并劝导他热心一点，尝试接受他人时，他总是挂起一张令人相信而又心安的笑容，说道他会改进，会去尝试，会去接受。在那笑容背後，仍是那层戳不破的膈膜，自此之後，伪装成为了周平的保护罩。

时间就像沙漏里滑过的沙粒，当周平挨到放学的时间时，却发现一整天到底作了些什麽，让胡思乱想打乱了一天的学习时间。虽说不上热爱学习，但基本的知识仍需要知道，庆幸的是，学业上的问题，阿彻能有用武之地。

前往打工的途中，周平从口袋里掏出了手机，按上昨夜从爱之助得到的电话号码，凝视著手机萤幕，拇指指腹犹豫地摩擦著通话键，最後，他把电话盖上，收进裤袋里。

爱ちゃん，我能相信你吗？


与此同时，坐在审问室的爱之助，把一闪而过的画面理清，得出了结论後，小心翼翼地往福地说，“如果我能找到真正的犯人的话，你能相信我是清白的吗？”

“什麽？”福地看似松懈了一些，爱之助猛地挣脱椅子，抓起福地的领口，往脸上用力挥拳。对方毕竟是成年人，看穿了爱之助的企图，用力挣脱，爱之助承受不了推碰而撞上了角落的墙壁。

左眼收到了撞击而看见陌生零碎的画面，所有谜题都连成一线了，意识到事态的严重，爱之助激动地往福地吼道，“正树有生命危险！除了我之外，还有一个人取过赎金！”

此时，加藤冲进审问室，告知二人犯人已收到了金额，于明时便释放人质，爱之助猛地冷静下来，让加藤致电联络狭山。通过狭山的帮助，众人抵达了雕像所属的Sea West宾馆。

撞入1106号房间，鲜红的画面吓倒了爱之助。友人躺倒在浴缸旁边，浴缸里是刺眼的红，爱之助靠在墙壁惊呆地看著他人处理正树的伤势，他无助地站在原地发不出一丝声音。

死亡，原来是如此接近。

当他触碰到友人滚烫的鲜血时，歇斯底里地搂著对方哭喊，正树自杀的诱因与哥哥有著关联，不可饶恕，绝对不可饶恕。


不幸中的大幸是正树从医院的病房恢复了意识，与正树约定了誓要把打乱对方生活的犯人绳之于法。他大步地往警察局走去，下定决心告发哥哥的所作所为。

“实际上连续绑架案的犯人是我哥哥。”

一声枪击声，爱之助以为自己突发性失聪，鲜血再度染红了那漆黑的双瞳。

这个巡捕，是自己间接杀害。因为他告发了自己的哥哥。

惊叫声汽笛声，瞬间覆盖了耳膜，四周都人心惶惶，自己恐惧著的哥哥突然出现在眼前，那抹轻藐的微笑，他退缩著。他哥哥俯下身来，在他的耳边轻声说了一句，让爱之助心里的恐惧，瞬间膨胀到极点的话。

此刻，爱之助想起了，他活了十六年说过，最深重、最具有罪孽的一句话……

――我想让你知道。

周平！！

当世界一切都乱了套，挣扎也许是徒劳。爱之助惧怕得知真相，今天，他差点就失去了一个朋友。他跑得很快，以全力跑向周平的住处，同时，他更希望这条路永远都跑不完，就算他筋疲力尽也不要跑到尽头。

现实始终不同妄想，步伐越来越沉重，尽管他知道周平的住处并无亮灯，他仍要跑上楼梯。

他更加知道周围的邻居并非善男信女，也清楚现在是午夜时分，他从未相信自己在如此清醒的时刻作出极不清醒的举动。

“开门啊！周平！！你在吗！！？？”

他用力拍打著门扉，力气大得仿佛要把门打烂，想以这拍击的声音掩盖不想知道的真相。毫无疑问，惹起邻居一度辱，“发疯跑去别处，你不知道那男孩要打工吗！？”

爱之助停止了拍打，双手无力地垂下，缓慢地移动沉重的步伐离开，他坐在大厦门的旁边，靠在墙壁无力地滑下，跌坐至冰冷的水泥路面。

这夜，爱之助一直嗅到死亡的气味逼近著，到底是死亡追逐自己，还是自己向死亡招手。胸口一直弥漫著刺痛的感觉，很想把之宣泄出来，眼睛却被寒风吹得乾涩。

独自一人靠在墙壁，他恐惧待到明天那人都没有出现，这种阴冷与恐怖渐渐渗入心脏，他卷缩著身体，仿佛把自己揉进了黑暗里。

“你又在哭啊？”

声音自上方传来，自己瞬间作出的举动，让对方吃了一惊。

“喂……”

像那夜一样，莫名地揽著对方哭泣，本是乾涩的双瞳，控制不住地流出滚烫的液体。用力地摄取对方的体温，埋在颈项之间闷闷地说，声音隐瞒不住地颤抖，“吓死我了…你没事就好…没事就好了……”

我再也不会对你说任何了……

我再也不会害怕回家了……

没事就好了……


我再也不会，靠近你了……


“我再也不会，靠近你了……”

[爱之助X周平]倘若可以 3
发文时间: 2/15 2010 更新时间: 02/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
3



爱之助直起身体按停床头上不断回响的闹铃，当双腿触碰到冰冷的地面，寒意从脚底直窜全身，他呆坐在床沿，眼神空洞地望向一角。直到闹铃第二次响起，他才从放空的状态返回现实。迅速清洗一番，套上打工的外套，往仍在熟睡的凛告别，便跑出门口。

清晨的寒意更为强烈一些，因踏著自行车的关系，迎面而来的寒风从衣服的缝隙窜进体内，不禁打了一个寒颤。

不经不觉，自行车已经骑到一条熟悉的道路上，待意识恢复，才猛地意会到竟停在一所公寓大门前，这里，自己才离开不久。

思绪不禁回想到昨夜，一人冒著寒风坐在大门前，不安地等著那人。

直到那人出现在面前，那种不可言喻愉悦的心情，他解释不了。当想到接下来要说的话，那种失落感，更加无法言喻。当他坚决地告诉对方，不再靠近他时，他敢肯定对方身体僵硬了一瞬，他轻轻把自己推开，後退了两步，清澈的眼睛里升腾起怒火。片刻後他闭上眼睛笑了，当他闭上眼睛的那一刻，爱之助仿佛看见他所有伪装都化成了碎片。然而，再次睁开时，又是那双干净的双瞳。

但，语气却是爱之助从来未碰触过的淡漠，“爱ちゃん，人果然是不能信任的。”

那时，爱之助知道，梦结束了，一切都结束了。


现在，爱之助望著那扇紧闭的门扉，轻叹一声，低声警告自己，“不该再靠近了。”

不该再想了，还有很多事情等著他。他单手摸著左眼，昨晚见到的残影，意味著哥哥的犯罪行动又要开始了。还有，待会上学的时候记得去一趟保健室，为昨夜的无礼向狭山老师道歉。

――你给我适可而止！！

不敢相信一向温文儒雅的爱之助竟然会向老师恶言，与周平分别之後，接到了老师求救的电话，失去任何判断力的爱之助飞奔前去所在地，为的原来只是一百元……

再这样下去，他会崩溃的。


“昨晚抱歉，最近发生了不少事，所以有点疲累。”

面对狭山惧怕自己的脸容，爱之助不禁有点心酸，赔笑地向对方道歉。感谢狭山的粗神经，只要把话题移向另一头她感兴趣的东西，不一就把不满全然不在意。

――我再也不会，靠近你了……

爱之助失笑，如果那句伤人的说话，也能像这样找个藉口敷衍就好了。

每次都不著痕迹地粉碎那些美丽的梦，破裂了的关系，尽管拼命修复弥补，始终保留著一条梗，那需要用多少时间与耐心去磨平这条梗。

从没试过在某个人面前释放所有的无助和孤独，仅仅幻想自己是被孤寂包围，就能听见哥哥在肆意狂笑。眯起了黑色的眼睛，抚摸著左眼，手指触碰伤口而产生的痛楚，如此真实，又如此虚幻。


学校，人群熙攘的走廊上，周平靠在一角，嘴角随著电话那爽朗的笑声而抽搐，没好气地回答，“我在上学啊。”

‘又有什麽关系啊，怎麽样？次郎哥哥难得请客，迁就你吧，一放学就去常去的那家店吧。’

停顿了三秒，周平无奈地答应，“好吧好吧。”倘若是平常，对於次郎的邀约，必定是迅速应允。不知为何，自己的反应比平常慢了一拍。


“你真的不觉得很奇怪吗？两个大男人面对面吃著甜品。”周平搅拌著摆设得精美的雪糕，将近融化才轻含一口。

次郎舔著丰厚的嘴唇，抬气头，相互看了对方一眼，不置可否地说，“有什麽关系呢？还能打包甜点回去给朋美。”然後是汤匙与碟碰撞摩擦的轻微响动，他双手交叉摆放在桌上，脸庞靠向周平，“况且，你还是个毛头小鬼罢了，离大男人还远著呢。”

“什麽嘛……”周平掩饰尴尬地吃了一口杯中融化的雪糕，笑容有些温和有些苦涩，仿佛忘了一直以来的伪装。

“ 小骗子，你怎麽一副没精打采？”片刻的沉默，避开了问题而反问对方，“你又怎麽一副‘我很幸福’的样子。”次郎再次发出爽朗的笑容，回答道，“朋美啊，真是个好妻子。”周平刚为自己成功转移话题舒了一口气，谁不知，次郎的寻根问底是超乎自己想像，不一，他又绕著刚才的问题上展开。

“说出来嘛，难得让小骗子没精神的东西到底是什麽？”

阳光暖暖地洒在窗边座位上，现在的天气并不适合现在的心情，周平低头敲著精致的玻璃杯，里面已融成的液体随著震U晃动，很是孩子气的动作，然後他又握紧玻璃杯，晃动的液体瞬间静止，自己的脸孔在映在一片雪白色中，“譬如，我是说譬如，你一直认为一些无关重要的人，但原来那些人没有想像中容易忽视。就好像有些人会无缘无故出现在你面前，说一些令人难以置信、天马行空的话，逼迫著你聆听，久而久之，当你决定准备作好一个优良的听众时，那人却突然消失得无影无踪。 ”

凝望著杯中的倒影，逐渐陷入了回想。就是这麽强势地介入他人的生活，又不费吹灰之力抽身离去，浅浅的感情彷如方才杯中震U而泛起的涟漪，一波接著一波，不停也不断，除非自己亲手制停，若不，只会一直持续下去。

次郎身体往前倾一些，压低了声音，“记得吗？有一次你对我说过，说著曾经领养你的家庭对你有多好，只是缺乏了你想要的那种感觉……那时我就想，啊，原来平常冷酷别扭的小骗子也有可爱的一面。现在的你，像不像当时那样，渴求著什麽？”语毕，他舒展手脚地靠在後背，与平常不一的语调大声地说，“老怀安慰啊……小骗子有烦恼，这就说明长大了啊……”

次郎没有形象的举动让周平感到尴尬，撇嘴抱怨对方做什麽都不顾场合，随後，扬起小恶魔的微笑，“你感叹什麽啊，我又不是你生的。”

“喂，小白眼狼，就算不是我生的，也是我一把屎一把尿，把你抚养大的。”意料之中看见次郎抓狂的表情，周平笑著回道，“我在吃东西。”

次郎一把夺走周平手中已不成样的甜品，在对方的瞪视下，发出了另外一个邀约，“本周末要去参加婚礼吗？”


婚礼当天，爱之助费尽心神终於混进了会场里面，总的来说，一切还算顺利，如果不包括现在被哥哥假扮的员警发现行踪外。

众人沉默对视著，突然传出一阵尖叫，众人拔腿跑向声源处。推门而入，映入眼帘是新郎躺在血泊中的画面，狭山随著而来，迟疑了一下，手脚慌乱地找寻止血的用品。众人陷入了慌张之中，加藤冷静地指挥梦人去封锁出口与叫救护车。

在梦人离开的一刻，爱之助二话不说追了上去。梦人仿佛不想让爱之助追上，一直保持距离跑在前头，爱之助在後喘著气追赶。直到他大吼一声，梦人才应声停下。


另一方面，会堂中心，宾客在享用著丰盛的美食，丝毫没有察觉在另一边发生的一宗血案。周平用手肘撞了撞一旁毫无食相可言的次郎，环视一周，细声问道，“你觉得奇怪不？本来在这里看守的保镖都不见了，连驻守的员警也消失了，你说是不是发生什麽呢？”

“你好奇心真不应该在这时候发作，浪费了一桌美食。”次郎往餐桌作了个夸张的手势，拍著周平的肩让他放心。

周平推开面前的盘子，用餐巾擦了擦嘴後说道，“你先吃吧，我去一下洗手间。”

他低头走在长廊上，没有留意前方，一下子撞上了正回会场的鹫尾。

“抱歉，大臣。”

“不要紧，是找洗手间吗？这个会场大得离谱，很容易就迷路了。”鹫尾保持亲民和蔼的形象，经过周平侧边时拍拍他肩膀微笑回道。面对鹫尾友善的模样，周平也变得轻松，而且鹫尾说得也就是自己的问题所在，他接受了鹫尾的好意，让他指点自己可以找到洗手间。


二人保持对峙的局面，世界仿佛静止了，爱之助需要一场交谈，或者可说是交易，但是，这场交易，他可不知道需要用什麽去等价交换。

“你想杀人是吧，那就杀了我啊！”

怒吼打破了沉默的氛围，空气又重新流动，吼出的这句话，不是一时的意气用事，更不是逞英雄。而是经过多天来的深思熟虑，关联到自己的生命，渐渐的，他觉得自己面对哥哥时，比以往变得勇敢多了。

梦人挑眉，怀疑自己的耳朵是否听错了什麽，疑惑地问道，“你说什麽？”

爱之助的目光迎接著他的挑衅，“你想做坏事吧，你喜欢伤害别人吧，那就对我下手啊！”情绪激动得声音在发颤，“不要再把无辜的人卷进来！”

“你想阻止我吧，是的话，那就把我杀了啊！”梦人挑了挑眉，上前，俯身在爱之助的耳际，轻声吞吐，“给你预言一下吧，我用三个月就把你这个人彻底改变，过了三个月，你就能毫不犹豫地杀死你想杀死的人。”

不可置信地後退两步，脚步不稳差点摔倒，声音依旧在发颤，充满怒意地吼道，“别开玩笑了，我绝对不会成为哥哥你这样的人……！”

话音刚落，脖子被梦人掐住，对方的眸子充满冷酷与挑衅，嘲讽和不屑。他真的会杀死自己，掐住颈项的手只要再用力一点，就真的要与这个世界说再见。双眸里满是恐惧地瞪视著梦人，邪恶的微笑逐渐攀上对方的嘴角，突然用力一甩，狠狠地把爱之助推开，转身离开这个地方。

爱之助心有馀悸地看著哥哥渐行渐远的身影，刚才的神态，无容置疑，他的哥哥真的会把他杀死。


接收到广播让会场所有的人集中在一起，爱之助猛地跑回会场，员警们履行地确认会场任何一人的身份。每次罪案的发生都与自己联上关系，让福地对自己产生了疑惑。

在一切侦查後都无异常，众人毫无头绪、无从下手之时，梦人上前对福地说，“福地警视，虽然很冒昧，但我有一件事很在意，关於能够带凶器进入会场的，其实是有一人的。”

爱之助一言不发地站在一旁，警惕地注视著梦人的一举一动，生怕他藏有什麽阴谋，在梦人的一番话後，一言惊醒。相信不仅自己意识到，隔著数个身位凝望著准备离开的鹫尾。

福地上前叫停了欲想离去的鹫尾，表示出不信任与怀疑，询求对方的首肯检索对方的公事包，鹫尾不满於自己被怀疑，但他大方地把公事包交给加藤。

在沉重的气氛中，众人惊讶於加藤在公事包找寻出沾满血液的匕首。鹫尾极力解释自己时，每人都认为他是在辩护自己。

此时，狭山的声音在惊乱之中响起，“那个……大臣百分之一百不会是犯人。”

当狭山把自己所见的说出後，澄清了鹫尾的清白。但福地又提出质问，“但是摄录机那时候没有拍到大臣已经回到了会场，不能否决大臣是否帮凶。”

“我在回会场的走廊上遇见了一个孩子，他也能帮我作证。”

福地路出疑惑的眼神，会场里除了爱之助外没有其他孩子，“那个孩子？我记得在宾客名单没有孩子？”

“很高，蛮漂亮的孩子，我还记得他的。”鹫尾比了一下身高，环视一周，会场没有一人符合他所形容的形象，众人又露出不信任的目光，“那孩子在哪？”

“不可能！我在走廊上遇见他的，还替他指点往洗手间的路。”

此时，一个男人上前，做著与一身装扮完全不符合的粗鲁举动，“那个……我不是有心偷听，但我认为大臣所说的孩子应该是我家的侄子，我与社长很熟悉，来之前已经打了电话知会了，所以名单是没有他的名字。”

爱之助心急如焚地看著男人解释道，他是相信鹫尾是无辜的，只是证据不足，若是被冤枉了就正中哥哥下怀，而这个男人的出现或许能够让鹫尾脱离嫌疑。

“那麽先生你能联络一下他吗？”

“当然。”

男人掏出电话，按下通话键，把电话靠在耳边，眼珠不耐烦地转动，想著带小骗子见识一下大场面，结果却摊上这种吃力不讨好的工作。电话从忙音中断，传来了熟悉的少年嗓音。次郎心想，在一大群人面前喊小骗子的昵称似乎不太好。

“周平，你在哪啊？”

原本盯著男人的爱之助在听见名字之时，瞳孔猛地收紧。

――周平为什麽会在这里？？

“你说什麽？”突然扑上去扯著男人的衣袖，被自己不加思索的举动吓了一跳，连忙退後，“抱歉，抱歉。”

爱之助握紧拳头，努力让自己冷静下来，不能让哥哥发现异常，不能让哥哥知道周平的存在。

等等，如果周平在这个会场里面，刚才警方已经开了广播让全场的人都集中在这里，怎麽会不在呢？莫非……

爱之助猛地瞪视著梦人，对方好像没有发现自己凶怒的目光。

“怎麽样？”当次郎把电话挂断後，福地上前问道。俐落地把电话收回在裤袋里，耸肩回道，“他迷路了。”

听见次郎的回答，爱之助立刻松了口气，

幸好你没有事，幸好你没有事……。


在他人的帮助下，把周平带回了会场，有些被这种架势吓倒，向次郎投向求助的目光，对方却回以一个自己的活自己搞定的表情。无奈地向警方一遍又一遍把经过重复。

躲在一角的爱之助丝毫没有听进周平所说的话，他特意找这个位置避免让他发现自己，避免在哥哥面前与他有任何一丝关系。他坐在一旁，透过人群凝望著安然无恙的他，对方那副无奈的表情好像经常对自己出现过，一抹微笑不经意攀上了嘴角边，有多久没有注视著那副脸容？

原本以为自己藏匿得很好，谁知，对方猛地一个扭头，越过人群，从肩碰肩之间的缝隙中四目相投。爱之助生怕哥哥洞悉一切，立刻别过头避开对方投来的目光。

左眼突然发热的疼，要来了吗？在这里来吗！？

“老师！来了……来了！”狭山犹豫著是否该在会场向自己的学生施暴，爱之助不顾地吼著，狭山一拳挥在他的左眼上，受不了撞击倒在地板，在倒下的一瞬他又捕捉到那人投向自己的眼神。


透过车窗，看著不停跳动的景物，想到方才那人跟随警方跑了出去追捕犯人，而另一面就是警方下令放了会场的人。次郎马上拉起呆站著的周平离去，把对方塞在车厢内，二话不说离开了。在回家路上喋喋不休，周平没有听进任何一句抱怨，注意力一直在於窗外的景物。在驶过一处空地时，他隐约看见那个围著红黑相间围巾的少年，站在警方追捕的货车旁边。


虽然明知道你听不见，但是，最後一次了。

加油，爱ちゃん。


在那之后，自动门开合的声音惹起了靠在墙壁的人的注意，周平对那人视而不见，他可是一个尊重他人决定的人。周平进行著自己的自娱自乐，当他把街灯数到一半时，停下了脚步，灯光把影子拉得很长，足以把跟在身後的人全然遮挡。

他又抬起了脚步，往前走了数步，身後的人也如此。然後，周平停下，转身，不知是否黑夜的关系，那人看不见周平脸上有任何表情。

语气甚是冷酷又带有点责备的意思，“说不会再靠近的人是你，现在又算是什麽？”

面对劈头盖脸的问话，爱之助後退了数步，低头不敢直视对方的表情，“抱歉，只是让我跟著就行了。”

“为什麽？”

“一个人很危险。”

周平愣了愣，在此刻品尝到了近乎苦涩的甜，他想著对方果然有著让人心软的能力。周平把接下来的这番话说得很慢，“还没有认识你的时候，我都是这样一个人在黑夜走著这条路，所以，既然说出了不再靠近的话，就别毁了那份决心。”

“所以，别再打乱我的生活了。”

此时，爱之助心想，下次见到哥哥的时候，如果他们之间有一场和谐的对话的话，一定要对他说，自己与他果然是亲兄弟，总是有著扰乱他人的生活的能力。
[爱之助X周平]倘若可以 4
发文时间: 02/18 2010

--------------------------------------------------------------------------------
4

――我用三个月就把你这个人彻底改变，过了三个月，你就能毫不犹豫地杀死你想杀死的人。

爱之助坐在床上喘气，刚才那个梦境，真实得让人恐惧。汗水汗湿了额发，手指将床铺抓出折痕，到底，哪一个才是真正的事实。按照刚才的梦境所示，难道哥哥为了让自己能毫不犹豫地举起刀杀人，不惜所有，就连哥哥他自己的性命也作为赌注吗？若是如此，那麽，赌局是什麽？

被刚才摔下地发出的巨响吵醒的凛，绕著爱之助的双腿打转。他一手抱起凛，把它揽在怀里，轻轻抚摸著背部的毛发，凛为此舒服地扭了扭脑袋。看著凛可爱的举动，爱之助不禁一笑。

“凛……只剩下你了……”

顺了一下又一下，他似在对凛诉说，又似自言自语。凛仿佛听懂似的，往爱之助的怀里窝得更入，脖子被毛发瘙得有点痒，但爱之助不在意，因为能够摄取温暖的，就只剩下这只小狗了。


日复一日，爱之助每到一定的时候，就会靠在那家便利店前的一根灯柱下，有时他藏匿在阴影之中，有时不作任何躲藏，光明正大地站在那里。周平在起初也会搭理他，但是却说出一些令到两人都难受的说话。久而久之，周平对爱之助的行为视若无睹。渐渐的变成，让爱之助有那种，窥视他人的感觉。

他无法解释那种行为，他只是想确认对方是否安全，所以，不打紧的，只要藏匿在黑暗之中，周平看不见，就扰乱不了他的生活。

互相伤害的感觉，真不好受。

这夜，一如往常，爱之助站在那个专属的位置下，只不过，这夜他不再虚度光阴，把画册翻了一遍又一遍，借著街灯微弱的光线，仔细地研究画中的玄妙。

Blue Heaven，到底有著什麽关联啊……

想著今天後辈对自己说的一切，爱之助在脑内推敲，但每次知道的线索实在少得可怜，仅仅一丁点，不够，怎样都不够，距离打败哥哥还差得远。

一个女孩在经过自己的时候，发出了好奇的目光。爱之助抬起头，与她四目相视，往对方挂起一个友善的微笑，女孩也回以一个点头。毕竟，在这麽晚的时刻，仍一人走在街上，是有够怪异的行为，何况对方更是一个女孩。

眼见女孩的身影消失在自动门开合之间，爱之助不禁自嘲，为什麽自己就要站在这里，离那人的距离不过十步之遥，移步、开门、进入，就能看见那个日思夜想的人。但他踏不出那一步，他再也经不起任何一次的伤害，若是那人受到伤害，他更加承受不了。

他曾经问过自己无数次，对於周平是否只是朋友的关系，甚至连朋友也谈不上，只是碰过数次面的陌生人，只是留宿过对方的家里两次的陌生人，只是偶尔在街上碰到的能够提供温暖的陌生人……

但对於这个陌生人，为何就产生了占有欲？

占有欲……？

对於这种不该有的行为，他变得迷茫，这种迷惑且莫名的思绪，无法抗击的侵袭他的理智，以致这一连串被视作偷窥的行为也无法解释。误打误撞闯入对方的生活，扰乱了一切的常态，难道这就是与生俱来，上天赐给他们兄弟两的能力吗。

爱之助把画册盖上，摆放在背包，靠上冰冷的墙壁呼了一口白烟，眼神迷离地注视著那扇自动门。那扇门的後面，有著他此刻最想见到的人存在。

悄悄地，他把自己藏匿在一片漆黑之中。


与此同时，周平无奈地对著趴在收银台前的女孩问道，“小葵，这麽夜你还来这里？”

“现在不来，不知道要什麽时候才能遇见周平哥哥。”小葵语气中带著抱怨回道，她是阿彻的妹妹，典型的女孩子，留著一把又黑又亮的长头发，总是帖服柔顺地垂在肩侧，一张与年龄不符的成熟脸颊，由於在孤儿院生活，早已脱掉稚气成为一名淑女，却常常对哥哥与周平带点无伤大雅的小任性，就像现在。

“周平哥哥，陪我去看Blue Heaven的演唱会好不好？”

周平没有追星跟风的嗜好，面对不感兴趣的东西，只会是耗费时间，他直接地扭头拒绝，“别了，我要打工，而且我又没有追星。”

小葵却没有放弃，发挥女性一向坚持的精神，尝试说服周平，“不要嘛！这乐团在中学生里面可是很火热的！”

突然感到肩膀被人一推，阿彻靠在耳旁，带点威胁又带点哀求的语气说道，“你就陪她去吧，你又不是不知道她喜欢你。”

“哥哥！”

尽管已是把声音压低，在安静的环境下还是听得清楚，面对阿彻直接的话，女孩的脸孔不禁泛起两片红晕。但作为新一代女性，可不是在心上人面前脸红耳赤结了事就算，当然要纠缠到底。

“你就当作陪她吧，但是记得回来打工。”

“去嘛去嘛！”

两兄妹的攻势可不是说抵挡就抵挡得了，最後，周平肯首接受了邀约，这吃力不讨好的事情，每次都落到自己头上。抬头看了一眼时钟，是自己下班的时间，脱下工作服，整齐地叠好放在员工柜子里，阿彻就走近，压低声音对自己说，“周平，你送小葵回家吧。”

“嗯……好吧。”他看了阿彻一眼，心里狠狠骂道与别人乱扯红线，而且对方还是自家宝贝妹妹。

“阿彻，明天见。”

“哥哥，回家见。”

“路上小心。”

自动门的开合惹起了站在一地的爱之助注意，看著周平与小葵踏出了便利店，爱之助满是说不上的失落与郁闷。

周平习惯地往街灯下的那处墙壁张望，却没有看见那个熟悉的身影站在那里，他扭头对小葵微笑，“走吧。”

刚踏出便利店吹过一阵寒风，女孩子经不起风寒，细声地打了一声喷嚏，周平便迅速把外套脱下套在女孩的身上，替她整理好衣领，抓起她冰冻的小手放进自己的口袋里取暖。尽管他把对方当成自家妹妹，但这样温柔的举动却惹得女孩脸红地低下头。

此时街道吹过凛冽的风就像刀子，毫不留情地划下无形的伤痕。


周六当夜，演唱会会场前的空地，周平根据小葵所说，穿著了一件浅蓝色的外套，向著早已在相约地点等待的女孩走去。小葵见到周平逐渐清晰的身影，脸带微笑地想对方挥手。

小葵上前亲昵地挽起周平的手臂，活像一对小情侣。周平为此笑而不语，没有拒绝女孩亲昵的动作，二人往会场走去。在工作人员派发蓝色手腕条时，周平向小葵询问是什麽东西之後，就把手腕条放进口袋里。

“周平哥哥，你不戴上？”看见周平不但没有戴上，反而收在口袋里，小葵好奇地问道。

“不了，我讨厌被束缚的感觉。”

什麽都瞒不过女孩子纤细的心思，她不著痕迹地把挽在周平手臂的手放下，保持了一定距离紧跟在眼前这个高个子少年的身後。他瞬间意会到女孩的转变，但却不在乎，他就是这样的一个人，尽管明知道对方的心思，若是对方不亲口对他说，他就装作不知道。


演唱会场的气氛鼎沸到极点，每个人都处於坑奋状态，爱之助完全不明白到底兴奋在哪里，嘈杂的音乐，偏激的歌词，拥挤的人群，整个会场乱杂得难以移动，他窝在人群之中，看著周边的人激动地举著手炒热气氛，他就更加不明白了。

“爱之助，老师去一下厕所。”狭山对自己说完後便转身离开了人群，她刚接了一个电话，爱之助隐约听见还款之类的字词，之前狭山就是因为欠债而精神紧张，以致听见敏感字眼就会产生腹痛。

爱之助张望著四周，发现旁边隔著数个身位的位置，有一个与自己一样，并没有被周围的氛围感染的少年，身影很是眼熟。站在他身旁的女孩突然抬起头，那个女孩的脸孔就是这样冲撞进爱之助的眼瞳之中……

然後，他退後，他急不及待退出了人群之中。


周平扭头张望，刚才眼角扫到一抹蓝色从身旁闪过，他抬头看向另一个区域，就是这一眼，他与站在铁丝後的爱之助，四目相视。

他低头对女孩说，“你继续看吧，我去一下洗手间就回来。”

语毕，他转身走向爱之助身处的那一个区域。

面对周平越走越近，越走越接近自己，他很想移动脚步逃离他的逼近，内心突然燃起一股燥热，血液仿佛沸腾般灼伤每一寸皮肤，手指攀著铁丝网不让身体跌下。离爱之助不远的周平看见对方的不妥，急步跑至前。

“爱ちゃん，怎么了？”

“好热，突然觉得好焦躁……”意识逐渐变得朦胧，眼前的景物逐渐模糊起来。只是，那夜这个少年牵起女孩的手的那一幕清晰浮现在眼前，那种失落与恼怒不断纠缠交织，这种情感强大得仿佛要把自己吞噬。

突然一个反身，把对方逼靠在铁丝网上，周围的气氛同样变得焦躁且暴乱，没有人会在意这一刻自己到底作了什麽。他一手用力打在铁网上，情感仿佛得到宣泄似的，被困在双臂与拦网之间的周平顺著靠背滑坐在地下，爱之助同时倾身上前，欺在他的身上，用了一种，周平从没触及过的语气对他怒吼。

“你牵了那个女生的手！你明明知道我就站在那里！”

染了鲜血的手环在发光发亮，仿佛在宣告这种情感的爆发。

“你想做什麽？”周平害怕著这个爱之助，不是那个懦弱胆小的爱之助，被焦躁冲昏头脑的他，他恐惧著。但是那种焦虑仿佛在怒吼出来的那一瞬间全然熄灭。

“不知道……我不知道……”他现在就像以前一样，那般无助的抱著自己。周平知道，他并不是没有能力把赖在身上的人推开，他只是不愿意抬手，这样，没有什麽不好。

“身体好热……”周平知道他没有说谎，他汗湿的额发黏濡地贴在自己的颈项，周平压低了声音，尝试掩盖当中的害羞，“你热就别抱住我。”

“不要。”

但是爱之助渐渐拉开距离，在周平准备松一口气的时候，他目不转睛地凝望著周平那片薄唇，缓缓地靠向他的脸孔。周平看著眼前逐渐放大的脸孔，心跳跟随著音乐而跳动，他努力地尝试冷静下来，如此贴近的距离对方一定知道心跳的律动。

“你到底想做什麽……”语毕，周平认为自己是笨蛋，他很是清楚接下来爱之助到底要什麽，却情不自禁地冲口而出，说实在周围可是人声鼎沸，而且这个爱之助，太反常了。

“我不知道。”

现在轮到周平想揍人，并不是说他焦躁，而是爱之助的回答。黑色的眼睛抬头迎向对方，爱之助拨开遮著周平双眼的额发，心脏乱跳得仿佛下一刻就停止，唇与唇之间只剩下一厘米的时候，远方突然传来一阵尖叫。

“前辈！！救我！！！”

这一声尖叫唤醒的并不是爱之助，而是周平一拳挥向爱之助的冲动，爱之助受不住撞击倒向另一头，眼角看见被围殴的後辈，隐著内心那股燥热，二话不说冲向人群，以自己身体护著被拳打脚踢的後辈。

身体不断受到撞击，每一处的痛击都疼得死去活来，意志什麽的一切都燃烧殆尽。在他认为自己将要死的时候，周围的灯光一瞬间熄灭，周遭的暴动也跟随停止，仅存的意识也在这一刻消失。


混合著消毒药水气味清醒过来，该庆幸自己在那场暴乱中没有丧生。眨著眼睛，疲惫地转向身旁，看见狭山一直守护在自己周边。他猛地直起身子，发现身体无一不发出酸痛的感觉。从狭山口中得知自己获救的原因，当中一定是隐含著阴谋，案件，一件串联一件发生，每一次的案件都有著联系，答案理应呼之欲出，却玄幻得不像真实。

“抱歉，老师有一个地方一定要去，不能在你身边，晚安。”

“嗯。”

待狭山离去後，爱之助披上了外套就前往ICU，隔著玻璃凝视著重创的後辈，当时若是自己早一点意识到，或许他就不会躺在这里。等等，当时自己到底作了什麽，意识不到後辈被众人围殴？

只记得当时莫名泛起一股燥热，然後意识就变得朦胧，渐渐地，记忆的思潮像海浪般一浪接一浪涌起，他握紧著拳头，往躺在病床上的後辈许下诺言，转身跑走。

他不知道跑了多久，也不顾身体受到的伤害是否承受得了，只是一个劲地跑向平常属於自己的那个地方。

他喘著气地靠在熟悉的墙壁，眼神涣散地注视著那扇自动门。


――周平，我想见你……

　　在这个时候请让我见到你。


他没有考虑到，既然对方这夜去了演唱会，理应不用打工才对。

眼前又是一阵眩晕，双腿发软地攀在墙壁，努力睁开眼睛盯视著那一扇门。

这刻，他才发现自己是那麽的懦弱……


在眼睛将要闭上的一刻，他好像听见了一声最想要的呼唤。

“爱ちゃん！”

他努力地睁着眼睛，看着对方为自己担忧表情，他气弱浮丝地说，“周平，我可以为我所做过、所说过的一切道歉。”

他受够了这种退让，刚才演唱会会场的情感宣泄，仿佛连带他一直深埋不敢面对的感情也爆发出来。匿藏，躲避……他通通都尝试过了，只是互相伤害的徒劳罢了。

――周平，我想我应该是喜欢你的。

承认了这种感情，是否就能解释这一切的反常态？


“只要，再也不要不理会我。”


爱之助像个孩子般恳求著，这一刻，就让他把哥哥暂时忘记，理智舆论通通抛向脑外。

贴紧的热源突然断开，肩膀被人用力推离，

他抬头，周平放开自己，往後退了两步，


“你明天会感谢我，现在把你推开。”

[爱之助X周平]倘若可以 5
发文时间: 03/07 2010

--------------------------------------------------------------------------------
5


――你学校的那个老师叫什麽名字来的啊？狭山瞳，是吧。

演唱会集体暴动事件结束的那一晚，回到家中被房东告知有员警在房间等待自己，打开门的一刻，就看见哥哥坐在里头。二人之间斗争所产生的声音，庆幸没有被房东他们听见。

哥哥提及老师是为了什麽？

案件发生的时候必然会埋伏著下一个案件，莫非，下一个案件是与老师有关系？

爱之助晃著脑袋，取笑自己想得太多，这阵子一连串发生的事情足以让自己够呛，承受得太多。


――你明天会感谢我，现在把你推开。

脑海突然飘出一句在这段时间，让忙碌使自己忘却的一句话。

表情瞬间垮下，低头踢著路边的石子，集体暴动事件告一段落之後，爱之助就想了很久，或许周平是对的。那夜，神志不清的自己，差点就做出一些伤害双方的事情。那是错误的，是不被原谅的。爱之助对自己说，那是因为发烧的关系，头脑不清醒的状态下，才变得那麽不理智。所以，他再度认为，周平是对的，把自己推开，是正确的选择。

於是，他自欺欺人地这麽想著。

若是这样的话，那，还是不要见面会更好。


到达了学校，在踏入课室前，爱之助犹豫地停步在课室门口，手指捏紧地靠在门栏，此时，他又想起了哥哥曾经提及狭山的话，然後，他转身担心地快步走向保健室。

“没什麽，只是想著老师还好吧？”

看见狭山安然无恙，爱之助心里仿佛放下大石，松了一口气。只是，话音刚落，保健室就被一群员警冲门而入，包围著狭山，告知对方嫌及了一宗谋杀案，需带回警察局协助调查。爱之助闻言，不敢置信地盯著加藤，尽管狭山是欠受害者一笔钜款，但他深信狭山是不会犯罪，更不会杀人。

突然失去理智般与员警纠缠，在争执中被人用力一推，重重地撞在墙角，此时，左眼如往常一样，受到冲撞就立马看见不完全的犯罪影像。

又是意义不明的残像，到底想诉说什麽……

而在爱之助失神的一刻，保健室已是空无一人。

眼神失去焦距地看著，安静得连呼吸都清晰听见的保健室，想著这一直以来发生的事情，因为自己，身边的人一一地卷入犯罪案件之中，因为自己，一一地遭遇不幸……

这个视犯罪为游戏的游戏，还要多久才会结束。

他不知道自己，还可以撑多久。

还有不到两个月，在那之後，是否就会变成哥哥那样，随意就能杀死想杀死的人。因为，从小到大，哥哥说的话永远是正确的，是不会有错，所以，从小到大，爱之助对他哥哥说的话，永远深信不疑。


周平一日都心神恍惚，阿彻把这一切的反常都看在眼里，却没有道破，大家都心照不宣。阿彻熟悉的周平，就是早熟不撒娇的孤僻孩子，把一切情感都藏在心里，紧紧闭上门扉，不让人靠近。那种冷淡孤僻，把人拒於千里之外。

所以，周平的沉默寡言，他早已习以为常。只是，现在把所有不满与烦躁都写在脸上，从而展现出来的周平，他倒是第一次看见。阿彻曾经想过，自家的宝贝妹妹喜欢上这个孩子，终究是自讨苦吃。反而，阿彻现在突然萌生起一种，很想亲眼看见周平会爱人的时候。

若是有那一个人的话，他会替自家的宝贝妹妹羡慕。

自动门伴随著沙沙的噪音打开，沿著声源望向门口，男人迈步进入便利店，取下头上的帽子，摇著一头周平一直认为是一堆杂草的头发，往二人打著招呼。

“唷，小骗子，阿彻，我来探望你们。”二人同时认为，就算不看来人的脸孔，只要听见这轻浮的用语就已猜得来者何人。阿彻往对方回一个微笑，而身旁的周平却低头拨弄著收银机，不作任何回应。有时候，周平会思考到底谁才是四十岁的中年大叔。

面对精神奕奕的次郎，倒显得周平更加阴沉，次郎弯腰注视著低头玩弄其他物品的周平，不一会儿，走进柜台里面，用力一手拉过周平，使对方重心不稳差点跌倒。

未等周平反抗，次郎往一旁被吓倒了的阿彻说，“阿彻，日後给你零用钱，我要把这家伙带走。”

语毕，二话不说地把周平拉走。


周平曾经想过，若是有一天，亲生父母突然找到自己，会是什麽样的反应。可是，很快他就把这种妄想全然抛之脑外，不切实际的幻想他不需要。而今，这种不切实际成为了事实，曾经视他如宠物般弃置在凌乱的垃圾堆中的父母，来到了风丘之家，寻找生儿。


方才未待周平把打工服换下，就被次郎推进车内，一路上沉默不语，周平原以为次郎是受了什麽刺激而让自己陪他。不久，周平就认为并不为那样，周围的景物逐渐变得熟悉而又清晰。生活了五年的景物，逐一浮现在眼前。

汽车一路驶向风丘之家，周平一度想开口问出所有，但看著次郎由刚才从便利店出来之後，就垮下的一张脸，几度抑制欲想发问的冲动。而周平所有的疑问都在打开那道，在五年前再度被人遗弃的地方的门时，一扫而空。

在门打开的一刻，一名陌生女人细看了周平两眼，便扑上去揽著周平，嘴里哭喊著，“周平！妈妈对不起你！”

五年前，被人像宠物般扔在这里。

现在，所谓的亲生父母在同样的地点，欲想领回被抛弃的宠物。


周平冷淡地把女人推开，他讨厌肢体接触。他看向一旁的次郎，同样面无表情。然後他低头看著被自己矮一个头的陌生女人，姣好的容颜被泪水掩盖，左眼角下有著与自己一样的泪痔，而一旁一直注视著这边却沉默无声的男人，满是厌恶与鄙夷的目光，周平轻易猜出这‘慈爱’的父亲并不是生父。而他再度询问上天，为什麽八点档狗血电视剧的桥段会发生在自己身上。

心情倒没有很大跌宕，遇见生母仿如只是见到刚搬到隔壁的陌生邻居阿姨，只是眉宇之间与自己有点想像，其他却没有任何感觉。当母亲提议把周平接回家时，周平没有错过女人身旁的男人那一脸睥睨，况且，他也不想拥有什麽家庭温暖，对於那些虚伪，他嗤之以鼻。

方想拒绝之时，一旁的次郎满是嘲讽的责备出声，“这世上总是有人得犯贱才舒服，把孩子像宠物般扔掉，待到良心责备时又要花费功夫找回，没有足够的责任感，当初就不要把孩子生下。让他从出生开始就饱受著不断搬迁、寄人篱下的生活，换著你们去试一下。既然当初决定了抛弃，视他为弃置物，为什麽现在又要低头认错，又要把弃置物捡回？”

周平一脸惊讶地盯著次郎，而在次郎尖刻的言语之下，女人的哭声更加凄厉，男人握著拳头准备反驳时，一直沉默不语的院长低沉地说道，“次郎！这里轮不到你出声。”然後，他盯著两位，语气甚是冷淡，“虽然我责备次郎，原因是他没有资格在这里发表言论，但不代表我不苟同他的话。周平从十一岁我就看著他长大，他的冷漠不轻易让人亲近的性格，都是环境所造成。是不是就要归咎于身为母亲的你呢？”院长又转向男人，“如果不是真心实意地与孩子一起生活，还是离开较好。当然，我没有立场替周平作出任何决定，只是希望作为父母的你们，是否真的希望与周平共同生活。”

良久未发一言的周平盯著母亲哭得红肿的双眼，低沉地嗓音缓缓地喊了一声，“妈妈。”

女人不敢置信地抬头，泪水溢满眼眶，周平别过头，避开女人那份炽热的目光，他轻声地问，“我只想询问你一个问题。当初，我是说，当初，为什麽把我抛弃？”

话音刚落，女人又泪如泉涌，不停地往周平道歉，“抱歉，都是妈妈的错，抱歉……”

周平缓缓闭上眼睛，冷淡地回道，“我不用你道歉，我只想知道原因。”女人用纸巾抹干泪水，缓和呼吸後，细声地吐出真相，“那是一个错误，当时年轻不懂事，犯错之後，以为把错误丢掉就一了百了……所以……”

“好，够了，我明白了。”未待女人把话说完，周平已明了当中的因由，他再度深呼吸一口气，截停了母亲接下来的话。

总以为一向淡泊如水的性格，不会因任何事情而令情绪起伏跌宕；总以为经过种种丑恶而戴上假面具的伪装，是最有效的防盾；总以为由环境所堆砌的坚强，是无坚不摧……至今为止，原来一直都是‘总以为’。

什麽时候，变得连自己都不能相信了？

“你让我知道亲生母亲还在世就已经足够了，我不奢求你作出补偿，只希望保持原状，保持原状就好了……请不要打乱我的生活。”

好像对谁都说过相同的话……就是对那个，面对寂寞怕得要命的男孩子说过啊。

――爱ちゃん，我比起以前，稍微有点懂你那种无助与迷茫的不安了。


“这条街，很快就要被清拆。”次郎轻叹。

在风丘之家用过晚饭，次郎送他回出租屋的时候，才发现刚才没有察觉，原来风丘之家一路的景象都不断在发展，正如人的心，一直都在改变。

“嗯。”

周平撑著下颚，一旁的风景不停地转换，一刻都停留不了静静地观赏，未待反应过来，已是从指缝间流失，空留一片遗憾。残馀的景象诱使你更想触及，回头逃避向前，留在身後停滞不前，不管前方人如何对你招手，紧紧封闭心扉，独自留在漆黑的深渊之中。

无边的寂寞蔓延至全身，那是冰冷至极的温度，难怪寂寞的人都渴求温暖。

车外跳动的夜景一瞬间静止下来，周平疑惑地扭头转向驾驶座，带著询问的眼神看向次郎。次郎十指交合地把手放在方向盘，注视著前景，轻声但坚定地说，“成人的世界就是有著很多矛盾，总是板起一张脸教导孩子不该犯错，犯错後不该找藉口。又总是唠叨著孩子做错了又不认，认了又不改，改了又再犯。但当他们真的像个孩子犯错时，却会重蹈覆辙，找著藉口来掩饰犯下的错误，甚至把过错推却至他人，这就是自私自利的大人。因为苍老而感到无力，因为心虚而感到恐惧……所以，尽量令心灵不要那麽快变得苍老。”

“想说什麽？”坐在车上，周平安静的看著窗外，四周的景物清晰的映入眼帘，产生了一种仿佛时间老人为他停下了脚步的错觉。

“那不是你的错。”次郎由始至终都没有对上周平的双眼，只是盯著前方的景致，一字一句地轻声诉说，“你没有错，不论做了什麽你都没有错。”

“然後？”周平忍不住苦笑。

“小骗子，恐惧寂寞不是羞耻的事，不要把自己想得太坚强，以免真的发生事情来，就被打击得支离破碎，残缺不堪。”

“你在说我的朋友吗？”

“不，我在说你。”视线对上周平，在那狭长的双眼隐含著熟悉的暖意，周平在次郎注视的目光下无法继续伪装，那种温度让他觉得异常恐慌，“次郎哥哥的胸膛宽阔得很，想哭别憋住。”

――你始终还是那个惧怕黑夜的寂寞的孩子。

“混蛋，你以为我会为这些事而哭吗？”周平努力睁著双眼凝望著窗外风景，突然不可自抑的哭泣出声。


“都是吓呆了的胆小鬼啊？”听见表演者为了煽动现场气氛而说出的话，爱之助下意识的攥紧了拳，从过去种种清楚自己的懦弱，因为不够坚强，而使周遭的人一一受到伤害。这一场魔术是案件的关键，一定要从中找出线索，不能因为害怕而前功尽废，狭山老师还在牢狱中等待自己，因为狭山相信自己能够把她救出。

如果那个喜欢伪装的男孩，也如狭山般信任自己就好了。

或许是那个曾经说过自己是胆小鬼的人，令自己鬼使神差地自告奋勇，担任现场表演嘉宾一职。

爱之助躺在棺木里面，工作人员很是热心地告诉他逃脱的办法，在对方脱下面罩的一刻，那张面孔甚是眼熟，未待搜索到是谁时，棺木已被盖上。漆黑狭窄的环境里面，爱之助努力地寻找逃脱方法，但指示却被颜料遮盖，场内表演者宣告著十秒後棺木就被爆炸的讯息，令到爱之助更是急躁。

十秒的倒计时，距离火药爆发的时间越来越短……

总是说，人在频死前的一刻，会想到最重要的人。

十秒的时间不足以让他一个一个回想过去，若是非要他选择，毫不犹豫，他会选择那个冷淡满身充满防备的男孩。

那个与自己同样脆弱的男孩……就是在他脑海，挥之不去。

他突然想看一下男孩哭泣的样子，爱之助可悲地想著，若是自己死在这里，那男孩会不会为自己哭泣？

如果……他是说如果……

如果有命逃出这里，爱之助一定要让那个男孩为自己哭一次。
[爱之助X周平]倘若可以 6 （H慎）
发文时间: 03/13 2010

--------------------------------------------------------------------------------
6


死亡悄悄地靠近，逃脱了这一次，却避不开下一次，或者可以说，换成了另一人代替接受死亡，死亡就是这样来得令人不知所措。从第一件案件的发生，爱之助不断地嗅到死亡的气息逐渐逼近。

摆脱内心的挣扎，企图借助警方的能力，把一切的罪恶阻止，因此，他把一切真相全然告诉给福地，而这却是把福地引向死亡的导火线。人就是这样，犯了一次错误还吃不到苦头，一次又一次地犯错，然後再恳求原谅……接著就是恶性循环。

当得知犯下弥天大错之时，内疚，罪恶，种种愧疚不断轰炸自己，仿佛要感受硬生生扯开两半的痛楚，撕心裂肺瞬间充斥全身，除了哭嚎与责备，他不懂得有什麽能够可以做。

“福地先生……对不起……都是我的错……对不起……”

翻开白布，模糊视野的雾气瞬间聚集在眼眶中，爱之助觉得自己在颤抖，他想哭叫想挣扎想逃离，这都是他的错，他移动不了身体逃走，重重跌坐在地上，为自己所犯下的错，痛哭失声。

“爱之助，我送你回家吧。”狭山扶起爱之助，声音隐忍著呜咽，细声地说。

――老师，你不知道，那不是我的家。

“不要哭了……，爱之助，那不是你的错。”

――不，那是我的错，不是我，就不会有人死。

我不干了，别再让我看见了，我不要再看见了！


回到了出租屋，这里散发著一种颓废委靡的气息，爱之助对代理房东的话视而不见，横尸走肉地走入房间，沿著墙壁无力地跌坐在地板，画册在漆黑的房间中显得是这麽的刺眼，就是因为看得见，画了下来，才会形成这样的局面。

他用力地把曾经最珍视的画册扔到角落，吓得一旁的凛缩回被窝。爱之助凝望著被吓坏的凛，无力地挂起一个笑容，被风乾的泪痕黏稠地印在脸上，令到这个笑容显得更加苍白。

然後，他失神地步出出租屋，途人频繁地回首好奇地望著这个一边走路一边哭泣的男孩，被路人撞上也浑然不觉。待回神过来，已被灰褐陈旧的楼与楼之间笼罩著暗沉的阴影包围，他仰头望向陈旧的楼宇，在鹅黄的街灯映照下，意识逐渐变得朦胧，看似熟悉的楼宇竟看到两层重复在一起，一时重心不稳，跌落在冰冷的水泥地上。

――对，一切都是你的错。

“那是我的错……”

虚渺的声音浑饶在耳边挥之不散，他费力地从袋里掏出电话，把重力全卸在墙壁，依靠著背後的冰冷，喘著气息把电话拨通。忙音挂断，电话另一头响起沙哑的嗓音。

‘喂？’

听见这一声，爱之助突然很想哭，他没有回应，低声抽泣令到喉咙沙哑，说不出任何一句话来。

‘爱ちゃん？’

抽泣声变得更加浓厚，深呼吸一口气，混和著哭泣唤起对方的名字。

“周平。”

那一声呼唤，包含了太多感情，恐惧，脆弱，依赖，哀伤，他无法放手，几度说服自己不该拨通这个电话，不该走到对方的公寓楼下，不该依赖那人的温暖……事实总是事与愿遗，爱之助突然觉得自己很自私，尽管会再度伤害对方，他也想再拥有那人带给过自己的温暖，不顾一切，不惜所有。

“我想见你。”

声音里充满试探和悲哀，言语中的脆弱让爱之助仿佛忘记了如何呼吸。

仅仅听见对方安静的呼吸声，仿如等了一个世纪般的漫长，略显沙哑的声音轻声地回道。

‘好。’

此刻，爱之助甚至了忘记了该如何回答，嘴唇、手臂，甚至全身几乎都在颤抖著，不可置信地紧紧捉著手机。

对方吸了一口气，又说，

“爱ちゃん，此刻如果你肯站起来，转身，你就会发现我站在你身後。”

就像崩裂的琉璃碎片，透明，晶莹，破碎……眼泪情不自禁地在爱之助的眼眶中滴落，在脸庞划成两条长长闪亮的两道。

爱之助再度觉得自己不仅懦弱，还连对自己的约定也兑现不成。

他想让周平为他哭一遍，倒头来，在对方面前，哭鼻子的依旧还是自己。


酒醉是一种奇妙的事情，酒精刺激著脑袋，堵塞著思维的同时，更不能控制自己的所作所为，造成无论做什麽说什麽都是理所当然的事。

自从风丘之家的事件，自己被次郎嘴上担心而一味地灌醉，且醉得痛快，发觉那种轻松是从来未曾尝过，他觉得自己真的被次郎带坏了，然後他就定时在打工的便利店偷偷地购买足够多的啤酒。几天下来，他迷上了酒精带来飘飘然的感觉，它让人变得勇敢，变得放松，变得平常不可能做的事情，都成了可能。

即使明知道未成年喝酒是犯法的事，他也不在乎。

就像现在，明知道正在发生的事情是不合常态，他也全然不在意。

没有酒精的诱惑，他是不会让自己放肆地被爱之助压在身上，为对方张开双腿。他们都是在寂寞的牢笼里迷失方向，他们都是想从黑暗获取温暖，他们都是被最爱的人遗弃的，东西。所以，舆论什麽的，通通让它见鬼去。

那种该死的可怜，悄然无声地在迅速滋长，宛如藤蔓般勒得无法自由呼吸，喘息不停。

周平的背後感到被一手掌抚摸著，生涩的，乾燥的，试探地沿著脊梁下滑，伴随著醉意而变得大胆且横蛮，手指带著粗暴的动作戳进後庭。

“嗯！”

“我不想伤害你。”

随著摇晃而变得更加目眩，模糊的景象看不清压在上方的人的脸孔，隐隐约约飘起当日演唱会爱之助反常的神态，焦躁，粗暴，横蛮……交杂於一身。

“你已经在伤害我了……”

痛得从咬紧的齿缝中间吐出，无论如何，他都要让爱之助知道，他在痛著，为著爱之助，他承受著疼痛。

“抱歉。”

手指乾涩地开发转动，陌生的疼痛带著颤栗再次从下体涌现，周平弓起腰无声的尖叫了一下，他喘著气视线艰难地聚焦，半阖著双眸，而声音就是极其诱惑的诅咒。

“爱ちゃん，墙壁可是很薄的，你要温柔一点。”

爱欲本能似在一瞬间冒出来，爱之助猛地增加了手指抽动的频率，那根手指所带来的，紧绷，尖利，撕裂，种种陌生的剧疼一涌而上，乾涩紧致的後庭抗拒著异物的侵入，脸颊被痛楚逼得涨红。

他们就像受伤的幼兽，反复舔砥双方的伤口，而不顾自己的尖牙利茨是否咬得对方血肉淋漓，只是一股劲地自我索求。那种撕心裂肺的痛，深深地刻烙身体的每一处地方。

爱之助把手指撤去，随後炽热狠狠地撞击依旧乾涩的後庭，疼痛瞬间贯穿全身，活生生被撕裂的感觉像电流般冲击著，呻吟仿佛被扼住喉咙似的丝毫发不出一声，痛，浑身都是痛，却不能通过任何管道宣泄出来。泪水溢满眼眶，让爱之助以为要破碎似的掉落，他低下头舔砥将要滑落的泪珠，周平却敏感地纠缠著对方的炽热，恒接著理智的那根眩瞬间崩坏，爱之助提高频率地猛烈冲撞，要融入对方身体般的狂热，每一次的撞击都击碎周平想冲口而出的话语，痛得十指的指甲都掐进了手掌，他抽搐地仰起头，无法压抑地低吟出声。

因疼痛而挺立的分身被一只手握紧，周平闷滞的呻吟不禁渗出嘴角，几番的套弄下，周平的高潮来就射在爱之助手里。

而渐渐，进出已经不再紧致艰难，而且在抽插的过程中不断发出滑腻的声响，周平深信那里一定流血了，他缓缓眨了一下沾著露珠的睫毛，眼睛发痛得很。

但又有什麽所谓，他们都是被遗弃的……

爱之助伴随著一声低吼，在一次深深的顶撞之下，炽热在周平的体内喷薄出欲液。爱之助退出的时候，周平可以感到被拖拽的黏稠顺著大腿流淌出来，黏湿了床单。

汗液黏稠地布满二人的身上，爱之助高潮过後，两手撑在周平的两侧，低下头朝著那片诱人的红唇亲吻，不可否认，在刚才做爱的过程，他不敢触碰这片柔软，没有为什麽，他就是没有胆量在做的时候亲吻他。

品尝著独有的腥甜，爱之助顿时觉得心里委屈得很，从刚才开始他就一直在压抑，只有在与周平做爱的时候才得以宣泄，激情过後，那种悲伤又再度席卷而来，带著吞噬自己的气势，不容拒绝。

他渐渐拉开距离，思绪陷入了过往，声音又是那种彷徨的颤抖，“那个巡警也好，福地警视也好，他们的死都因我的错，我很害怕，很害怕周平也离我而去……”

他坐在周平身上像个孩子般哭泣，周平伸出手一下一下抚著他的背，没有一丁点爱欲的渴求，仅是对方想要温暖，他就提供。就如刚才他醉酒後，向自己索求，他就毫不犹豫地为对方张开双腿。

――爱ちゃん，面对你，我果然狠不下心来。

“不会的，爱ちゃん……，不会的……”

人总是酒後真言，原本只是籍著爱欲而暂时得到慰藉，周平又再度惊慌起来，他觉得自己押大了，大家都回不了头。

周平忍不住笑出声音，那笑声散落在寂静的房间里，艰涩低哑仿如哭泣，患得患失以及所有他们无处安顿的爱情，都无法匿藏。

“别哭，别哭……你已经忍受够了……”

到底是对对方说，还是对自己说？不管如何，他们都是同一类人。


酒醉就是一种微妙的状态，当你犯错之後，可以把所有事情都推却，只需要一句‘我当时酒醉了，什麽都记不起。’就推得一乾二净，所以，居心不良的人，总是借著酒醉而为所欲为。

周平艰难地移动身体，乾涩的液体滑腻地黏得全身都是，他花费大量的力气走向浴室，简单地把大腿的黏液抹走，触摸到使用过度的地方，果然变得红肿难受，脸颊不自然地泛红著，他不敢相信自己到底做了些什麽。

然後，他撑著难受的身体，收起掠在阳台的衣服，一一叠好。

接著，他走至床沿，趴在床沿盯著爱之助熟睡的脸颊，细声低语道，“你啊，明天醒来脑袋清醒时，一定会说，‘这是错的，我们这样是不对的。’这样的废话。”

“不说话就代表默认。”

“而我可不想听到那些废话。”

看著对方依旧熟睡的脸容，他生气似的站起来，离开床沿，把刚才收回来的衣服放进背囊里，收拾完之後，才发现他的行李竟然少得，难受。

他的东西，一直都不多，属於自己的东西，一直都不多。

所以，他把所有属於他的东西都带走，

然而，却把爱ちゃん留在这间房子里。


他拧开门把，门打开时所发出的声音在宁静的深夜里无限地放大，他突然发现邻居那家一直在深夜对骂的夫妇，在今夜没有发出任何声音。在他搭出家门时，就全然弄懂了原因，带著鄙夷的眼神透过窗户看了出来，周平瑟缩地回看了一眼，对方则迅速地把窗帘拉上，仿佛自己呼出的气体也会污染他们的空气。

――墙壁的隔音真的不怎麽样。

不仅被最爱的人遗弃，更被世人唾弃……

他的人生，糟透了。


背著没有重量的背囊，不知道是如何拖著沉痛的身体，走了一大段无法想像的路，到达了眼前这道门前。

他只知道，他每走一步，身後都感动撕裂的痛楚，甚至还感到体内未清理乾净的粘液沿著大腿滑下。他不知道，会否有人接受这般狼狈的自己，他伸著颤抖的手，按了一下门铃。

在这时分，深夜造访，似乎不是太恰当。

果不其然，他就听见里面的人发出嘶吼般的怒，“哪个混蛋不清楚现在是几点？”

他低笑一声，一副已准备好被对方开骂的状态。当对方揉著一头乱发，睡眼惺忪地把门打开时，周平脸带笑容，说道，“次郎，我来探望你。”

周平站在客厅的沙发旁，不敢就座。朋美老师也很尽人妻地为自己倒了一杯热牛奶，然後在次郎的叮嘱下，回房睡觉，不再多问。次郎的表情从刚才门口开始由惊讶到皱眉到现在担忧，周平看著朋美递给自己的热牛奶，脸再度刷红，不想喝也喝不下去，不好意思地把杯子放在茶几上。

然後他询问次郎，“能不能借浴室一用。”

次郎戚起一边眉盯著周平，从牙齿缝吐出回答，“请。”


在热水触碰肌肤的同时，周平猛地打了一个颤栗，激情的馀韵仍在，即使身後是火辣辣的灼痛，分身也不禁微微抬起头。热水淌过身体留下的馀温，仿佛是刚才那人手指抚摸而留下的火种，周平感到可悲，他不敢面对爱之助，而且，更多是，舍不得。

他把手指伸进身体最柔软的肌肤，浅浅探入，勾出里面的白浊，只是轻轻一碰，撕裂的痛楚又再度排山倒海而来，吃力地把浊液沿著水流引出，周平觉得仿佛用了一个小时。

他无力地靠在墙壁，冰冷的墙壁与温热的流水交加，逐渐变得目眩，他可笑的想像著，如果爱之助明天醒来时，发现自己不发一言地离开，不知道是什麽表情。或许又会再哭泣？或许到处找寻自己？

或许……松了一口气？

笑容在那一瞬假设浮现时垮下……

[爱之助X周平]倘若可以 7
发文时间: 10/17 2010

--------------------------------------------------------------------------------
7

爱之助顶著一头呕心的晕眩醒来，双手撑在身体两侧，维持著体重不让滑下，宿醉的呕心感觉一波接著一波汹涌而上，用力眯著乾涩的眼睛，试图把视线对焦，好让他认清身在何处。终於看清周围的事物，发现有一种说不出的陌生。被褥贴著赤裸身躯的质感，手掌摸索到床上一阵不一样的‘触感’，猛地掀开被褥，赤裸的自己吓了他一跳，而雪白的床褥中印有一滩滩乾燥的痕迹。

失神地看著乾涸的血迹，天啊，周平到底忍受了多重的伤害。

昨夜的疯狂毫不留情地撞入脑海中，影像中那一声声破碎痛楚的低呼撞进他的耳膜，那一幕幕的情热冲击著他的心脏。他睁著大眼不敢相信自己到底作过了什麽。周平痛得脸孔扭曲的样子他仍印在脑子，即使印象模糊，那一声的呻吟他根本忘不去。他爱著他的笑容，他的温暖，他的冷漠，他的不信任别人……一切一切，比谁都爱著他。当周平放下男性的尊严，为自己敞开身体，爱之助就认定了，非周平不可。

回神过来，他张望四周，不禁感受一丝怪异，试探地对著空荡的房间喊了一声，

“周平？”

没有应有的回应，空置的房间令他产生了仿佛有回音的错觉。担心攀上脸容，他对著空无一人的房间再喊了一声，声音带著嘶哑，颤抖，“周平？”

他抓过丢在一地的衣物迅速穿上，尽管房间细得一眼无遗，他也要跑过房间每一个角落，每一处，喊出那一声。洗漱用具，衣物，小摆设……一一都被清空。他失神地坐在客厅，眼神空洞地盯著空无一物的房间。

“周平……？”

迟疑，甚至怠滞。然後，他才意识到，自己又被丢下了。

床单上白浊的精液以及斑驳的血迹撞入眼帘，那种愧疚、不安的情感，像极了小时候把自己最心爱的琉璃珠打碎，看著碎片洒落一地，伸出指头却被割破，不知所措地站著满地闪亮的碎片。他缩在一个角落，一手紧紧地环抱著膝盖，一手掩盖著狰狞的脸孔，泪水透过指尖渗了出来，破碎的声音让人听见心疼，低声的哭吟回荡在空置的房间。

“骗子，你这个骗子……你说过‘不会的’……”

忍不住掩著脸笑出声音，那笑声弥散在空落的房间里，艰涩低哑恍如哭泣。


“爱之助君？”

清晨，爱之助拖著疲惫的身躯走回租屋，美留久小姐担心地唤了一声，却听不见回应之音。拉开房间的门，跌撞地坐在地上，瑟缩成一团，靠坐在墙壁。不知过了多久，室外传来烦人的唤声。

“爱之助，起来吧。”狭山装著元气的声音拍打著门户，却又惹起爱之助一阵心烦，此时此刻，他只想独自一人待著，任由时间流淌，仅仅一人，没有线索，没有案件……尽情地放空自己。

门‘卡擦’一声被打开了，爱之助懊悔进来的时候没有把门锁上，狭山自顾地说著一堆鼓励自己的话，若是平常的自己会温柔地回以一个让人感到窝心的笑容，让对方不用担心自己。但现在，他连伪装一下都觉得麻烦。

窗帘‘唰’地拉开，窗外的阳光很刺眼，狭山的声音很刺耳，头很痛……

委屈，纳闷，烦躁……

“我都说了你很烦啊！！”

甩开狭山拉扯著衣袖的手，用力过度令对方失去平衡，跌撞在地上。凝望著狭山那副委屈的表情。

啊……自己果然是最差劲啊――

不论对谁，都在伤害著对方……

差劲透了。



在次郎家，周平窝在一张被子之下，手中捧著温热腾腾的热牛奶，盘腿坐在客厅的沙发上，眼睛盯著电视频道正在播放的综艺节目，只是当中的内容，周平却没有理会过。

周平依旧盯著电视，坐在另一端的次郎从没有看过他一眼，迳自地看著节目，只是同为醉翁之意不在酒。

即使窝著一身被子，杯中传来热源，也温热不了冰冷的心。

他仍然觉得很冷，从内心的深处渗透著身体每一部分，但这都是自找的。

“呐，次郎，我现在很怀念以前的日子了。我从没有觉得小时候是那麽无忧无虑，总是和大辅一起捉弄你，然後我们一直被你追著跑。……直到你离开了，美牙姐姐因工作离开了，春海姐姐结婚也离开了，阿彻也带著妹妹离开了，而我，禁不住再看著一个一个同伴离开而感到悲伤，也拼命地赚取金钱离开那里……

“然後我发现，外面的世界残酷得令人心寒……虽然早就知道社会就是弱肉强食，但我真的很害怕自己都会随波逐流。然後、然後，我遇上了一个笨蛋，一个害怕寂寞、又爱哭、又懦弱，却保持著自我的笨蛋……但那个笨蛋只会哭，只会说著让人伤心的话……

“可是，我就是喜欢上了啊……不知不觉就喜欢上了啊……对於这样的我，很害怕，非常的害怕……所以把他撇下了，留低他一个人自己离开了……

“即使这样，我还是非常、非常的喜欢他啊……”

周平这一番话说得很慢、很慢，那番说话里面包含了太多感情，脆弱，固执，惊惧，依赖，无法放手，以及无处安顿的爱情。

身为大人的次郎意识到，这个孩子，这个个头比自己还高的孩子，在玩火。

让十六岁的孩子说爱情，那等於把他们推向火堆之中。

只不过，要是这个小骗子认定了的话，不管自己怎样说，怎样骂，他都不会改变吧？

次郎走在周平的身旁，挪开覆在脑袋的薄被，大手搭在对方的脑袋，轻轻地揉著，“喂，你现在长得这麽高，我不能敲你的头啊。不管怎样，小骗子永远都是那个小鬼头。”

“次郎，”隔了好久，周平才说，“现在我想回去了。”

电视节目被一则突发新闻霸占了，新闻广播员报导者报导著南部百货发生爆炸恐慌的事件。周平虽然一直坐在电视机前，却没有留意当中内容，直到新闻中出现了那个熟悉的身影。

‘本日南部百货收到匿名人发送的消息，得知百货被放置了炸弹，直到现在却仍没有发生任何爆炸案。刚才，一名员警与一名中学生因爆炸骚动而从百货顶楼跌落……已送往XXX医院进行抢救……’

盛装热牛奶的瓶子从手中滑落，之後报导员说著什麽周平已经听不入耳，他失神地盯著电视萤幕展现的名字，不敢置信。双手僵硬地捧著脑袋，发出一声撕心裂肺的尖叫。

面对周平突发的痛哭，次郎语气甚是忧虑，“小骗子，你怎麽了！？”

“这不是真的……这不是真的……电话，对，电话……！”

周平猛地越过沙发，奔至房间找寻电话，把被褥、枕头都翻倒地上，却不见电话的踪影，他慌乱地喊著，“没有？没有！？”

然後次郎担心地跟随在後，站在门外看著他把东西弄乱，顿时想起什麽似的跑向浴室，若不其然，果然找到了。回到房内，看见周平颓然地靠坐在床边，次郎的头开始晕眩了起来，这个小骗子……

然後，他走至前，蹲下，“你找的是这个吗？”

周平的脑袋从膝盖移开，看了一眼次郎手中的电话，轻轻地点了点头，然後又埋在双膝之中，“原来是这麽可怕的……”

“次郎，你说我应不应该去见他？”

“你小时候在车站骗了我的一千日元时，我喊著你停下你会不会停下？”他问道。

周平不解，“为什麽说这些？”

次郎抓住周平的手臂，平静地说，“你回答我，会不会停下？”

“不会。”

“那你认为我会不会因为你说我不帅气而放弃当车手？”

“不会。”

“那麽，你会不会因为我的一句话而改变你的意向？”

“……”仿佛理解到次郎话中之意，周平停顿了一下後，坚定地回答，“不会。”

次郎放下抓紧的手臂，站起来转身离开房间，“小骗子，快入夜了，外头冷，记得带上围巾。”


――有什麽不好玩，竟然玩跳楼？你是笨蛋吗？
哪有人一来到就开骂啊？

――喂，醒醒啊。
抱歉啊，真的不行，好累好困啊……

――我特意跑来看你，你都不睁开眼睛看看我？
谁啊？

――喂……
让我再睡多五分钟。

――爱ちゃん……
周平！？

爱之助瞬间睁开双眸，昏暗的氛围异常陌生，消毒药水的气味冲击著嗅觉，“哎呀，我怎麽会在这里？”

下一刻，门被打开，加藤走进来谢天谢地喊道，“太好了，真的太好了！大家都很担心你了，狭山老师一直喊著你的名字在哭呢！”

爱之助有气无力地唤道，“加藤先生……”

“嗯？”

“刚才有人来过吗？”爱之助说服自己那根本就是作梦，但他就是想证实，自己到底是不是已经深陷其中了。

“啊，上次在婚礼会场那个男孩子是来过……”

听见加藤的话，爱之助迫不及待欲想下床，岂不知稍作移动，却触碰到伤口，“他人呢……呃……！”

加藤猛地扶著，让他躺回床上，“别乱动啊，那孩子离开很久了。”

爱之助躺回去，双眼望著雪白的天花，心里庆幸著，

――这不是梦，实在太好了。
周平，这是不是代表著，你没有抛下我？


入夜时分，大开的门吹入一阵冷风，从外头进屋的男人一边揉搓著手掌，一边抱怨天气寒冷，“外头好冷，好冷啊……”

男人走进厅内，看著周平一如既往坐在板凳上收看电视，“你要逃到什麽时候啊？”

“不行吗？”

次郎现在每隔两天就回去一次风丘之家，就是因为放心不下那个小骗子，一段时间下来，明显看得出状况稍微好转，也逐渐放下心头大石。只不过对於那孩子早些日子痛苦而心疼的脸容，他仍是心有馀悸。

孩子就是孩子，认定了的东西，就是要任性地占有，若不然的话只会转著牛角尖，所以说，孩子就是难服侍呢。

“回房去。”

“喂，我一场来到。”

“没人让你来。”头也不回上楼。

回房後，没有把灯打开，室外的月光渗透黑漆漆的空间内，此时，放在衣袋里的手机震动起来。翻开手机萤幕，久违的名字印在上面。

――啊……有一段时间没有见过他的样子，听过他的声音了啊。
稍微有点，有一点想念呢。


“周平，我曾经的梦想就是成为一个插画家。”

听了加藤的血液化验报告後，头疼得不行。在瘫倒在地时，眼角馀光看见书桌上的画册，那本是新买的，别於平常看见影像时画下的画册，那本是专属於一人的画册。

他喘著气捧著它，一页一页地翻开，仿佛有什麽力量似的，头疼好像渐渐减弱。

看了画像，变得更加想念，却十分明白，见面是没有可能，可是想念就是抑制不能，心脏不停地跳动，鬼使神差拿起电话，等待著那一声声的忙音，忙音截断，然後是想念已久的声音。

“啊……不是曾经，直到现在都是。会不会很没志气？不过我就是这样呢，又爱哭又胆小……
“这样说好像有点可怜的样子，不过，我似乎已经卷入了一件不得了的事情，不可抽离。待到事情完结了後，我们见一见面好不好？
“倘若你不想的话，无所谓的。”

‘你不会再做出跳楼的行为我就答应。’

“嗯！不会的！”对方仅是短短一句答复，却已令自己变得欣喜若狂，虽然煞是傻气，却毫不在意。


――我还以为自己被抛下了……


不抓紧时间就糟糕了――

[爱之助X周平]倘若可以 8 （end）
发文时间: 2/1 2012

--------------------------------------------------------------------------------
8

现在正直寒冬季节，寒风凛冽地吹带著雪花撕扯著银白的大地，满地败絮似的白雪残象，刺骨的寒冷直上心头。爱之助一步一步迈向学校的方向，所有想不通的事，仿佛就在前方等待著他，很快，真相就会揭晓。

步上楼梯的那刻，左眼突然炽热得疼痛，果然要来了吗？

立即撞上围栏，以冲击力把左眼看到的画像显现出来，一幕又一幕的片段，提示著这件案情的秘密。来了……记忆深处有什麽要一涌而上……

“啊啊啊啊啊啊！！！！”

远处响起熟悉的嗓音，发出尖叫声的人是从医务室传来的，那里只有……！

“老师！狭山老师！”爱之助猛地跑至医务室，只见一个男人的身影从窗外逃走，而狭山在一旁颤抖瑟缩，沿著狭山的目光看过去，是同级的北泽躺在血泊之中。

爱之助来不及恐惧，瞬间保持冷静往狭山呼喝一声，自己则越过北泽往最近的电话呼叫救护车，眼见狭山对躺在血泊中的北泽进行急救。对刚才逃跑的男人放不下心来，拔腿往外跑。

跑至操场中央，张望四周，男人已不见踪影。

警笛声在学校四处响起，面对救护人员正在抢救北泽的狭山，再度颤抖起来，脸色苍白地呢喃著，“都是我的错……都是我的错……是她代替我被刺到的。”

“不是的，不是老师的错。”

不是安慰，也不是同情。

爱之助是知道的，这一切真的不是老师的错。

“是我的错。”搭在狭山的肩膊，爱之助陈述著事实。受伤的每个人，都是因为犯人向自己复仇而被袭击的。

这就是哥哥的目的啊，这就是要摧毁自己的目的吗？伤害无辜的人，这就是让自己饱受煎熬的最好方法吗？

凝望著北泽颈项不断涌出的血迹，爱之助不禁希望能够离开这个世界，不再让任何一个人因为自己的原因而受伤流泪。

啊……快点结束这个游戏吧……


然後，加藤先生与一批警员先後来至医务室，了解了情况後，爱之助让狭山先到医院了解北泽的情况，自己则留在医务室与加藤一众诉说他所知道的事情。麻利地翻开背包把画册取出，迅速把还清晰浮在脑海中犯人的长相、特徵扫描出来，加藤对这有用的线索比了个拇指，有了这个线索，犯人的资料就随手可得。

爱之助也赶到了医院，医院四周人来人往，久经辛苦，终於找到了狭山。只见她一人坐在椅子上，双手交握著，眼神涣散，经过询问後，才知道北泽因失血过多，目前在手术室抢救中。

手术中的灯光仍在闪烁著，爱之助眼角余光瞟向别处，在走廊的另一边，一个眼熟的身影对著担架上的人疯狂似的大喊，身旁的医务人员与疑似妻子的女人仿佛要耗尽力量地克制著那位男人。

“先生……先生！你冷静一点！”

‘啪’的一声，女人一个巴掌拍向男人的脸颊，“次郎！你这样会影响抢救！”

男人也因此而冷静下来，渐渐抬高起脸，一脸担心地盯著被送进去的人，爱之助瞬间辨认出那个男人就是之前狭山参加的婚礼上出席的宾客。

男人撑著额跌坐在椅子上，女人一直在旁抚扫他的背，企图去安慰他。

爱之助心跳仿佛漏跳了一拍。突然，有什麽不好的感觉汹涌而上。

然後，是护士端著一盘消毒用品走向那男人，爱之助才发现那男人的手臂一直流著血。

此时，手术灯熄灭了，狭山瞬间走至从手术室出来的医生面前询问情况，医生笑著回答抢救成功，没有任何大碍，狭山听见後也放下了心头大石。

爱之助再度回望刚才男人坐的位置，已是空无一人了。

刚才那阵从心底涌起的噩耗是为了什麽？


透过新闻报导，犯人池内和哉骑劫了公共汽车，挟持了车上所有乘客，向警方提出了与爱之助会面的要求。被骑劫的公共汽车停靠在某大楼停车场的入口，爱之助应允赶到了现场，周边已是被警方的护卫队与各大媒体所包围著。

车厢内不时传出孩子的哭叫的抽泣声，犯人得知爱之助到达了现场，命令司机打开车厢门，挟持著一名男童前置车厢楼梯上，犯人询问的问题，与男童哭泣的声音，勾起记忆深处沉睡已久的记忆，零碎的片段一幕一幕刺激著大脑，仿佛爆炸似的汹涌而至。

那片不为人知的部分终於觉醒了。

“我们把你的弟弟，埋置在新开发区sea square大楼的底下。”

哥哥的目的也达到了啊……

枪声随即响起，男人应声而倒，爱之助眼睁睁地看著男人中枪倒下，灵魂仿佛一下子被抽离开身体，视线四周的景物在旋转，任何外界的声音都变得很遥远，随即倒在地上。

在狭山的陪同下被救护车送往至医院，再度醒来时已是深夜时分。察觉到床上的爱之助有动静，靠在床边的狭山立刻惊醒。

“老师……”

爱之助欲想坐起来，却被狭山制止，让他躺回床上，声音听起来尽是疲惫，“你好好休息，有什麽事，明天再说。”

看著狭山一脸担忧的脸容，爱之助心里十分难受。狭山提议外出买一些食物回来，毕竟爱之助从下午开始没有进食，身体肯定吃不消了。爱之助尽管不想劳烦狭山，却没有任何籍口推却，再争拗下去，只会令狭山更加担心。

狭山离开後，宽敞的病房只剩下自己一人，闭起眼睛的瞬间，脑内闪过无数段近日发生的种种，仍历历在目。每一个画面、每一句说话，於爱之助来说，都是痛苦不堪。

不论是身体感到疲倦，还是心灵都负担不起的疲惫，他已经觉得累了……

此时，寂静的房间显得敲门声格外响亮，爱之助以为是狭山回来，躺在床上应答了一声，“请进。”

扭动门把的声音，然後是渐渐靠近床边的脚步声，爱之助闭著眼侧躺在床上，没有扭头看过来人一眼，直到一声熟悉的呼唤，爱之助猛地睁眼转过身来。

果不其然，看见对方的脸孔时，爱之助一脸惊讶注视著对方，随後露出久违的微笑，直到注意到对方一身病号的著装，笑容顿时垮下。

“周平……你……”

未待爱之助把话说完，周平劈头盖脸地生气著，“混蛋！不是让你别做危险的事吗？现在是什麽状况啊？你怎麽就是不听别人的话呢？”

周平从护士的口中听闻这家伙的事，在意之下还是要一睹究竟。在经过某间病房的时候，看见一名眼熟的女人走出来，凑近一看，名牌上果然写著那家伙的名字。

爱之助莫名其妙地被人骂了一顿，但他的重点依然是放在周平穿著病号服的身上，他担心的事终究来了，坐在床上用力一手握紧周平的手腕，急速地问，“你怎麽会这里？”

“这不是重点吧，我在骂你啊！”周平想甩开爱之助的手，奈何对方用力得好像要陷入自己的手臂中，“倒是你！你不觉得自己……”

“不要敷衍我！告诉我你为什麽会在这里！”抑制不住自己的恐惧，爱之助声线伴随著颤抖怒吼道。

周平被爱之助这一声呼喝得身体猛地一震，撇过头努嘴回应，“盲肠炎，小手术而已。”

爱之助略有怀疑，“这是真的吗？”

“我没有必要骗你……”声音越发越小声，也许站得太久的关系，突然感到一阵目眩，眼前人的模样竟然变得模糊不清。

“周平！手怎麽变得这麽烫？”爱之助猛地扶著对方坐下，拨开额发，额头碰上对方的前额，一贴上就感到火烧似的烫。

“你发烧了！？”

在爱之助准备呼叫护士的时刻，一个男人出现在房门，神情不亚於狭山方才的担忧，急步走至周平身旁，看著越发越近的脸孔，才醒起就是今天在医院包扎的男人。

“小骗子，原来你在这里，出去买杯咖啡人就不见了，你想吓死我吗？”

爱之助心急地对著男人说，“先生，快点送他回去休息，他好像发烧了。”

“你这家伙！才做完手术就乱蹦乱跳，是想伤口裂开吗？”男人一边抱怨一边扶起周平，却见周平神色有所顾虑，细声对身边的男人说，“够了，次郎，不要说了……”

周平让男人先离开房间，独自留下来走至爱之助身前，身高的差距让周平微微的垂著视线，他靠前了一步，张开手臂搂著爱之助，下颚搁在对方的颈窝之中，因发烧的原因，身体烫得火热，呼出的鼻息也是让人感到阵阵燥热。

周平深吸了一口气，接下来的话仿佛要花光所有力气，他伏在爱之助的肩项上细声地、轻柔地说着，“爱ちゃん，无论你最后决定什么，都记得要回来。”

爱之助的身体瞬间僵硬，然後，徐徐伸起双手回拥著周平，闭起双眼感受这个拥抱带来的温暖与力量。

感受著这个人的体温，想起之前希望离开这个世界的念头，自己真的混帐透了……

“还有啊……”搂紧的力度又加重了两分，语气却多了一丝纠结，“不要再做危险的事情了，我会担心你的啊……”

有点颤抖的嗓音，但在爱之助听起来，却好比天籁。


翌日，爱之助被邀请至警局，口头说是协助调查，实质上却被关进地下牢房。得知了宫元是与哥哥一夥的，才意识到自己被骗得彻底。面对眼前哥哥的挑拨，爱之助极力保持著镇静。

“那麽，你为什麽不以我为目标？哥哥是因为我才杀人啊！”声音中渗透著无尽的悲伤与无奈，“所以我被哥哥你杀掉也不会有任何怨言。”

看著眼前弟弟眼神中闪烁的坚定，梦人不发一语。这个只会跟在身後喊著‘哥哥’的家伙，终於成长成一个出色的男人了啊。

“但是，这一切都与正树和他妈妈无关……”爱之助没有一丝犹豫，“这和以折磨无辜的人为乐的哥哥，不可饶恕的。”

“你啊，可真是酷啊……”梦人却不以为然，尽情地挑拨爱之助的底线，“但是啊……弟弟……你和那男孩走得这麽近，我应不应该利用他一下呢？”

爱之助双眸瞬间睁大，哥哥话中隐含的意思是他宁死也不愿发生的，对著梦人理智崩断似的大喊著，“你敢伤害他的话，我即使拼上我的性命，也会杀了你。”

梦人不屑地笑了一声，毫不在意转身离开。看著梦人的背影，爱之助紧捉著栏杆歇斯底里地叫喊，“喂！等一下啊！哥哥！！”

他不要那成事实，快点结束这一切啊！


上天眷顾，狭山带著加藤把自己放出来，从刚才在牢狱中得到的提示寻找答案，可是，也因此累死了房东先生，已经没有时间让爱之助沉浸在死亡的悲伤之中，他在与时间竞赛，进行著这与世上唯一的亲人的终结之战。

透过画像，爱之助终於找到了梦人的藏身之处，可是，却上演著另一场背叛与被背叛的戏码，在对峙下手无缚鸡之力的爱之助束手无策，每一声枪声的巨响足以让人震耳欲聋，失神地看著躺倒在地上的两人，胜利的女神似乎向哥哥展露了微笑。

受到了枪伤的哥哥用力按下毁灭的按钮那一刻，爱之助的世界仿佛要崩溃……

这个国家，这个城市，他还有很多事情未完成，

他还有……

他还有要保护的人存在！


爱之助转身撒腿就跑，顺利与狭山会合後，迅速到达了‘多米诺的倒塌’计画中关键的大楼中，久经辛苦终於找到了匿藏炸弹的消防栓。在狭山激动的叫声中，爱之助最终还是制止了爆炸的发生。没有半刻的喜悦，楼层却出现了倒塌，掩护著狭山二人迅速逃离出大楼。

爱之助不敢置信地看著停止了的‘多米诺的倒塌’，他成功了！鼻子一酸，眼眶突然热得疼痛，他隐忍著与狭山道别，转身就跑。

未到数步，他停了下来，抹掉汹涌而上的泪水。他掏出电话，忙音几声後接通了，爱之助清了清嗓子，唤道，“周平。”

对方识破自己致电的用意，低沉的嗓音缓缓从耳边响起，‘你决定了吗？’

“嗯……我决定了，我必须要去，我要去救我哥哥。”

‘哦，我知道了。’对方只有冷淡地回应，‘没事我就挂电话了。’

“别挂著，让我再听听你的声音。”爱之助讶异于对方的淡漠，再一刻也好，再让他听听对方的声音。

‘回来後让你听个够好吗？现在不要剥夺我的睡眠时间。’对方迟疑了一阵子，才说，‘而且，待你回来後，我有话想对你说，’深吸了一口气，轻声地说，‘所以，一定要回来。’

“你说的，回来让我听个够的。”擦干了的眼泪又不争气地掉下，带著哭腔的嗓音诱使著与对方作下约定。

‘爱ちゃん，我相信你。’


挂断了电话後，次郎就捧著一杯盛满的清水进来，放置在床边的柜上，脸上装著毫不在意地问，“小骗子，和你玩火的就是那个人？”

周平顿了一顿，才轻轻地点头。

次郎异常激动地问，“男的！？”

周平再次一顿，又细力地点头。

次郎呆际了数秒，然而，揉著周平的脑袋，“你喜欢就好，老人家可管不了青少年的恋爱。”把手放下，叹了一口气，“周平啊，这条路是你选择的，就算跪著也要走完啊。”


清晨，加藤赶到了爱之助身处的地方，阳光洒在身上格外暖和，可是，哥哥的身体却是宛如寒冰般冰冷。加藤处理了一切，提议送他回家休息一会，爱之助却回绝了加藤的好意，执意要去医院一趟。

爱之助摇晃著步入医院，走到接待台时护士们正在聊天，他停下步伐，听到了一些似乎不能错过的事情。

“惠美啊，还是把孩子的雕刻刀换了吧，昨天连续两个孩子都被雕刻刀所伤。”

“两名？不是只有那个女生吗？”

“不是还有一名男生吗？草间周平君啊，腹部出了很多血啊，比那个女生迟一点点送进医院的啊，而且送他来的先生手臂还有一条深深的刮痕啊，还是我帮他包扎的。”

对话中听到的人名，让爱之助听起来格外刺耳，一幕一幕的画面显现在眼前，男人在医院大声地叫喊、被护士包扎的手臂、周平突然的进院……这一切一切，又是因自己而起的！

爱之助侧靠在墙边，用力握紧拳头，指甲仿佛要陷入肉中。


来到了周平的病房，发现室内除周平外空无一人，爱之助走至床尾，没有靠近，一脸憔悴地问，“你的伤口没事了吧？”

周平皱眉，刻意勾起嘴角回以道，“没有了……医生也说进食没有问题。”

语毕，爱之助用力一拳打在墙上，“到现在……你还要骗我吗！？”不管与墙强力摩擦而破皮流血的手，爱之助大声道，“那不是盲肠手术的伤口，而是被雕刻刀刺到的吧！”

“哥哥的离去，周平的受伤，其他人被无辜牵连……都是因为我的关系……”爱之助掩著脸孔，无尽的悲伤席卷而来，泪水从指缝间不断渗出，这段日子的哀痛，足以让他用一辈子去承受。

“爱ちゃん……”

爱之助这一番话，听得周平一阵心疼，他不知道爱之助受了多少苦痛，只知道他所承受的是自己无法想象。自己可是曾经被他小心奕奕地珍惜，现在就算不能为他疗伤，至少可以为他分担一点痛楚。

他掀开被褥，赤脚踏上地板，一步一步靠近爱之助。周平往前一步，爱之助却向後退後一步，爱之助这一举动，令到周平无比心酸，不敢置信地原地驻足。

爱之助皱紧了眉看著眼前，那个表情看起来陌生又熟悉，他忽然意识到自己再逃避的话，也许今天以後他真的会失去周平，失去他曾经最爱的人。

“对不起……”爱之助低头道歉，嗓音无比纠结，“那个……你在电话说有什麽要对我说？”

闻言，周平轻柔的嗓音微微带著愉悦，“你过来，过来一点我告诉你。”

爱之助应声走前一步，抬头看了一眼前方的周平，对方却抿著嘴唇不发一语，自己再往前走了一步，几乎贴在对方的身上，周平突然被迫近得跌坐在床上，涨红了脸仍然没有开口的意欲。

爱之助凝视著那诱人的唇瓣，跟随对方爬上床上，低头咬上那片薄唇，伸出舌头撬开对方抿起的双唇，贴烫著的唇开始施以绵密的舔吻，仿佛要强调对方的存在般，爱之助贴著对方的唇闷闷地说，“你到底要说没有……”

“我啊……想告诉你……”

周平离开了一点，凑近了耳畔，

细声的、温柔的。

爱之助嘴角勾起了久违的微笑，短暂分离的四片唇，再度紧密交合。


现在听到我的声音的各位，大家都是拥有家人的吧，互相认真地为对方的幸福著想的家人，就算不是生活在同一屋檐下，也认为各自是家人的话……

这就是家人。

而我唯一的一个人亲人，既聪明，又帅气的哥哥，一定是在哪里看著我吧。


爱之助独自跪在梦人的坟前，因为自己，而令很多人受到了伤害，这个就是事实，但自己不会再逃避，面对现实并不困难，向前迈进是人生路途必须的步伐，才更有生存的价值。

人一世，物一世，如果什麽都因为害怕而不敢去做，那错过的事情就不是用数就能够数出来了。日後或许会意识到，错过的不是一件事，而是一生。

差点就错过一生了，与那个曾经在自己耳畔温柔地说话的人，差点就因自己懦弱逃避而错过了。

那句，宛如天籁的声音，每天在脑海沉吟著的，一辈子的承诺，


“该依赖的时候就要依赖，不要一个人随便乱来，我一直在你身边啊……”


啊，时候已经不早了，是时候要回家了……

爱之助掏出电话，

“喂……周平，你要些什麽？我顺便买回来啊……”


《全文完》

倘若可以 後记
发文时间: 2/1 2012

--------------------------------------------------------------------------------
後记：

全文四万多字，与我想像的没有出入多少！
明明就只剩下一章，我竟然拖了一年才完结啊！
但最终还是完结了！！很感动T_T

写最後一章的时候，不断回温左目侦探EYE，
说实话，最後一章写得很顺……
没有以前挤牙膏那般痛苦，一气呵成就完结了。

其实这篇文写得我纠结，看得大家也纠结吧……T-T
谁让爱之助这苦逼角色，原本想欢乐一点，日剧剧情却太阴暗……

怎样都好，最好还是给了他们一个HE，毕竟我是亲妈啊！！！

其实爱周这一对都很有爱呢！因为是凉裕嘛 哈哈哈哈哈哈哈！！！！
真的很高兴终於把停了一年的坑给完结了。
但我事实上怀疑过真的过了一年吗？= =

也就是说，眨眼间，对凉裕的执著已经延伸到2012呢……
最近腐剧美好，只求浩司君不要再那麽弱势……= =

好吧，凉裕请继续美好下去吧……我也会努力的！

