 《网王同人痴心绝对》作者：PRINCESS雪【完结】


就在不二周助认为自己这辈子再也不会那个人扯上任何关系的时候，发现，这世上真的有很多事不是人自己可以掌握。
看着做在对面已经沉默了将进一小时的男人，不二不得不承认，遗传因子这东西有时候真的是很顽固。眼前的男人是这样，那个人也是这样。
呵呵~~手冢先生，你来找我不是单纯的为了品尝我家的咖啡吧？
最后，还是不二打破了寂静。
不二周助。
男人低语。
恩？
我要你做一件事。
呵呵~~真是有趣，堂堂T集团的总裁手冢先生，居然会有求于我这个小小的摄影师的时候，我没听错吧？
不二笑了，可惜笑容中没有一丝的温度。
不是求，是要你做。
男人强势的说。
是不是手冢家的人都是像你这样？还是这年头变的太快了，求的人的态度比被求的人的态度还要嚣张？
不二开口问。
我要你回到国光身边去。
不理不二提出的话题，男人继续说下去。
我没有听错吧？你要我回到他身边去？
饶是不二再处事不惊，此时因为挂不住笑容了。
我调查过你，知道你在国中的时候喜欢过国光，而且，为了他，你不顾自己的病，为了他，把当时的青学网球社带进了全国大赛。到现在为止，你还是单身一人，可以说是你无法忘了国光。
男人继续用低沉的话语说着。
真是荣幸呢，手冢先生居然为了我这个举无轻重的小小的摄影师花精神调查。
不二讽刺的说。
我想一直在国光身边的你一定知道长久以来他喜欢的人是谁吧？
胸口好痛，好像心上已经长好的疮疤忽然被撕开，不二痛得几乎颤抖起来。
。。。。。。
国光自国中以来一直喜欢一个叫越前龙马的人。
。。。。。。
到现在为止，他们还没分手。
掀开的疮疤好象被撒了一把盐，心痛得令人窒息。。。。。。
在一起吗？
努力让自己微笑的不二努力摆出恭喜的神情
那不是很好吗？这说明他们感情很稳定啊。
以前的话，我可以当作没有看到国光这种荒唐的感情，但现在不同了，他即将要接手集团了，他的这种感情只会给集团，给家族朦羞。
那，手冢先生，那也只是你们家的事吧，与我这个外人无关吧？
我要你回到国光身边，拆散他们，让国光乖乖接受家里的安排。
好象是要做坏人呢？虽然很有趣的样子，但是我拒绝，我可不想棒打鸳鸯。
努力的摆出无我无关的姿态，不二再也不想和那个人纠缠不清了。
痛苦已经够了，不想再延续下去了。
不二君的弟弟叫不二欲太吧，我知道他现在可是一个挺有前途的职网选手，不愧是不二君你的弟弟呢，哦，对了，他的情人是一个叫观月的人吧？我想媒体对这种事会很敢兴趣吧？如果这样的话，不二君你弟弟就会很伤脑筋了呢。
。。。。。。
沉默。
你的姐姐不二由美子小姐最近要订婚了吧？对方很不错呢，是藤田企业的少东吧？如果在他们订婚的时候，藤田企业宣布破产，是不是让人很伤脑筋呢？
男人继续以事不关已的态度说。
不二知道，这是威胁。
如果他不答应的话，欲太的前途，由美子姐姐的幸福都会破灭。
男人是认真的。
你的意思是说，如果我不答应的话，那些你说的事就会一件件发生吧？
低头啜饮了一口咖啡，男人抬头。
是。
伤脑筋呢，这么说我是没有选择的机会了？
有。如果你可以置他们于不顾的话。
。。。。。。
认识并熟识不二的人都知道，家人在不二心里的地位是多么的重要。
欲太的幸福，由美子姐姐的幸福，如果因自己而破灭，不二觉得自己会一辈子也无法原谅自己。
为什么是我？你们也可以自己出面分开他们的啊，总要给我一个理由吧。
因为我知道你曾经喜欢过他，在他们有所交集的人当中，你，不二周助被称为天才，我想，以你的才智一定会顺利分开他们的。如果我们出面的话，的确能把他们分开，但这样以来，国光也许一辈子也不会原谅我们吧，所以，我们自己不方便出面。
不二从没想到过天才的称谓会惹来这种意外。
你就不怕我再爱上他，并就此赖上他，而且他也爱上我吗？
虽然知道自己的这种假设是不可能的，但是，不二还是忍不住要反驳一下。
我知道你不会再爱上国光的，因为你是不二周助，人人称赞的天才，以你的聪明会不明白，再次爱上国光的话，会受比上次还要重的伤吗？你应该知道被自己所爱的人憎恨是最另人痛苦的事。国光他也不会爱上你，因为你是赶走他人的凶手，他绝对不会原谅你的，对你，他的感情只会是恨。到最后，受了伤的国光还是会回到家里，乖乖的听话，取妻生子。
这就是你打的如意算盘吗？
不二看着眼前这个笃定的男人。
是。
要知道这世上的事不是都随人心的。
我知道，但是我相信以我对你对国光的了解，事情会照着我所安排的方向发展。
在你的心中，家族、集团的利益比自己儿子的幸福还重要吗？
不二不由替他感到一阵悲哀。
你的回答呢？
我还有选择的余地吗？
不二苦笑着说。
那你的答案是‘是’喽？
无奈的点头。
希望我们合作愉快。
男人起身说。
希望吧。
此时的不二已经笑的异常勉强了。
送走男人后，不二无力的瘫坐在沙发里。
手冢国光。
以为在自己的刻意避开后，两人不会再有交集，不会再见面了，现在，手冢，我们这两条平行线又要相交了，而且，这次我的出现带给你的将是无尽的伤害，就像你对我的伤害那样，如果可以的话。。。。。。
看着兰色的天花板，不二发出阵阵苦笑，现在的他已经没有选择的余地了，希望又能如何？
为了欲太，为了由美子姐姐，这次，手冢，对不起了。
这次我也会努力不要再爱上你了，因为就像那个男人说的那样，被自己所爱的人憎恨是最让人痛苦的事了，我不想再痛苦下去了。
深深的叹息在房间久久的回荡。。。。。。  
 


PART2
不二周助，从小就被人称为天才，很多人羡慕他有这个天才的名号，但对不二而言，天才的代价就是寂寞与伤害。
刚进青学的那年，不二并没有去参加网球社，他参加的是文学社，现在的他没有大球的欲望，所以他宁可在文学社里看书。
那时一个叫菊丸英二的男生和他一个班。
那是个非常好玩的人。
红色卷翘的头发，一双灵动的猫眼，脸上贴了一块经典的胶布，充沛的精力，每天都能给不二带来不少“笑果”。
那时，菊丸参加的社团是网球社。
Nei，不二，网球社是真的很厉害耶。。。。。。
不二，我讨厌网球社那个留着鸡蛋头的那个人，我一定要打败他。。。。。。
不二，我今天败给那个叫大石的鸡蛋头了。。。。。。
nei,nei，不二，我告诉你哦，其实那个鸡蛋头也没有那么讨厌啊。。。。。。
不二，不二，我要和那个鸡蛋头组双打了哦。。。。。。
每天，每天，菊丸都会对不二讲网球社的事情。
Ei，不二，那个叫手冢国光的人好厉害哦，才一年纪，就打败了正选呢，而且用的是右手哦，nei，不二，手冢是个左撇子呢。。。。。。
锋芒过露，只会惹来麻烦，那时，听菊丸讲手冢的事时，不二在心里想。
Nei，不二，学长好过分哦，居然用球拍砸手冢的左手，这下，手冢一定会要求退社的。。。。。。
果然，发生了呢，听到菊丸说这个消息的时候，不二想。
不二，今天手冢向部长提出退社了呢，不过，还好，部长最后还是留住了手冢呢。。。。。。
不二，你知道吗？我觉得你和手冢两人，一个是温带一个是北极。
地理课上，菊丸眨着眼睛，对着一边的不二说。
看着期待配合的猫咪，不二微笑着如愿的问。
为什么呢，enji？
得到合作配合的菊丸非常高兴，眉飞色舞的开始说了。
Nei，不二，你总是在微笑啊，好象没有任何事能叫你生气呢，所以，我觉得你像温带啊，至于手冢，他整天面无表情的样子，我还曾经偷偷问过大石他是不是面瘫呢，整个人啊，就像是移动的冰山，真的很像北极啊，不过好羡慕他们家的人哦~~
为什么？
关于猫咪说的这句话，不二颇感兴趣。
你想啊，那个手冢整天冷冰冰的，夏天的话在他身边不是会很凉快吗？这样，就算，停电也没有关系呢~~
有趣的调论。
不二心想。
菊丸越讲越兴奋，完全忘了现在还在上课中。
菊丸英二！去走廊上站着。
最后，被无视已久的老师终于爆发了。
冰山吗？
呵呵~~好象很有趣的样子呢。
看着窗外的景色，不二心想。
手冢国光吗？
对他，不二只知道，他考进青学的成绩在他之上，以入学成绩第一名进来的，那是他这个天才第一次输给别人呢。
不二对手冢的印象还停留在开学典礼上手冢代表学生上台讲话的样子，一头青灰色的头发，菱角分明俊朗的脸上架着一副金边眼镜，其余的，好象都没有印象了。
虽说青学不大也不小，可是奇怪的是开学这么久他都没有碰到过手冢呢。
现在对他的了解，都是来自菊丸的话。

Nei~~不二，今天放学一起去买牙膏。好不好？
罚站结束后，菊丸问。
微笑。
其实菊丸今天被罚站自己有一定的责任呢，不二心想。
难道，不二，你不愿意吗？
猫咪极其失望的说。
怎么会呢，enji，我还没说不去啊。
不二微笑着安慰猫咪。
真的？耶！太棒了~不二你最好了~~
菊丸英二！！去走廊站着。
再次过度兴奋的结果。是猫咪又被罚站了。

结束在文学社的部活后，不二依约去网球社等菊丸。
还未到网球场，熟悉的击球声已传如耳际。
这个声音，真的很熟悉啊。
不二微笑着想。
啊！不二你来了啊？再等一下哦，马上就好了。
眼尖的菊丸抬头看到不二那张熟悉的笑脸，就兴奋的朝不二挥挥手，完全没有注意到此刻部长正在讲话中。
菊丸。
恩？
猫咪眨巴着眼睛，不解的看着部长。
社团活动不专心，去跑十圈。
啊？？！！不要啊，大和部长！
二十圈。
我马上跑。
菊丸非常清醒的认识到，如果自己再不乖乖的去跑，那就不只是跑二十圈可以了事了。
做了个歹势的手势，菊丸对不二做了个对不起的手势，马上开跑。
很有趣的社团啊。
站在网外的不二想。
好了，今天的活动到此结束，解散。
一听解散，众人很快分开了。
恩，不二周助，一年六班，入学时以第二名考进青学，目前参加的社团是文学社，身高目前是162cm，体重。。。。。。
一个戴着厚厚眼镜的男生，走过不二身边的时候念念有词。
不二脸上的笑意越来越重。
网球社真的是个很好玩的社团。
特别。。。的人还真多呢。。。。。。
当然，这一次，不二看到也一直挂在猫咪嘴边的鸡蛋头大石。
稳重，敦厚的样子，给人一副很可靠的感觉。
还有，不二也第一次，进距离的看到了手冢国光。
和菊丸形容中的人很像呢~
移动的。。。。。。冰山。。。。。。

在国一快结束的那年，在等菊丸的时候，不二第一次看到了手冢和部长大和之间的比赛。
这也是不二第一次，只是站在场外，看着手冢和大和之间的比赛，就燃起了感觉。
这一切，都是那个叫手冢国光的网球带给他的感觉。
于是，在不二国二那年，退出了文学社，参加了网球社。
去交入社报告的那天，手冢也在办公室。
对着那个再度燃起自己打球欲望的人，不二笑了。
Nei，不二周助，刚加入的新人，请多指教。
手冢国光，请多指教。  
 
2
回日本的飞机，似乎走的时候很冷清，现在回来的时候同样冷清，除了打电话给家里人以外，不二没有通知任何人，不为别的，只想回来的轻松些，而且这一次他回来的目的是。。。。。。
哥哥。
去机场接不二的欲太第一眼看到不二就说了句。
你又瘦了。
将手中的行李放到欲太手上，不二笑笑。
因为那里没有好吃的芥末啊，所以吃的就不多了呢。

汽车平稳的前进着，两边的景色不断的向后退着。
不二的记忆也不停的倒退着。。。。。。
那家店是和enji以前一起经常去买牙膏的呢。。。。。。
那家店是以前大家经常去买网球用具的点呢。。。。。。
那一家是enji和大石经常去吃冰淇淋的店呢。。。。。。
那个街头网球场是以前大家闲暇时一起去的呢，还记得有一次，inue还打很多电话说是看到了青学的多角恋爱呢，呵呵。。。。。。
。。。。。。
。。。。。。

哥哥，哥哥！
看着到家还坐在车里发呆的人，欲太最后忍不住大叫。
啊？欲太，到家了吗？呵呵~~不好意思，睡着了呢。
黑线。
睡着？
久别之后再见面自是感人的画面。
周助，你瘦了。
这句话是那天出现频率最高的话。
周助，为什么回来？
饭后，不二由美子看着正在检查仙人球状况的不二。
停顿了一下。
呵呵~~，姐姐，我想你们了啊，所以就回来看你们了啊。
不二微笑着说着谎言。
真的吗，周助？和那个人无关吗？
由美子意味深长的看着不二。
呵呵~姐姐说话真奇怪呢，这次回来只是想看看你们啊。
不二依旧微笑。他并不想让他们知道这次他回来的目的。
周助，有时候别老是把话藏在心中，什么都不说，什么事都一个人承担。还有，周助，
如果悲伤的话，就不要勉强自己微笑，因为我们会心疼的。
说完话，由美子就上楼了。她太了解自己的弟弟了，如果他不想说的话，你怎么问都问不出结果的。
周助，记住，这个家永远会对你张开怀抱的。
走到一半，由美子回头说。
Nei，姐姐，如果我不微笑的话，我不知道该用什么表情去面对，我已经习惯了，习惯用微笑掩饰一切了呢。
看着窗外的星空，不二低语着说。

在家的几天，不二每天都陪着家人。
Nei，哥哥，你难道打算每天都呆在家里，不出去吗？
某一天，欲太在吃饭的时候问不二。
呵呵~欲太难道讨厌我在家里吗？
不是，笨蛋哥哥，我是看你。。。看你每天闷在家里会很无聊，所以。。。所以。。。。。。
欲太涨红了脸，解释。
原来欲太这么关心我呢，真高兴啊。
看着涨红脸的弟弟，不二笑的好不愉快。
呵呵，我本来打算迟点说呢，明天我就要回去了。
那么快？
欲太开口问。
笨蛋哥哥，我又没有赶你的意思。
因为要回去工作啊，欲太，我知道你不会赶我的啊。
微笑。
是吗？
Nei，欲太，什么时候让我见见那个叫什么的人？
。。。。。。哥哥，是观月。
对于自己老哥老是记不住观月的名字欲太很无奈。
哦，原来叫观月啊。
明天，明天我会和他一起送你的。
恩。

机场。
欲太，我想和水呢。
我去买，观月前辈，你陪我哥哥。
你是故意支开欲太的吧，不二周助？
习惯性的用手卷着头发，观月问。
Nei，观月，我问你，如果所有的人知道你们的关系时，你会不会离开欲太？
难得的，不二睁开了他那双湛蓝色的眼睛看着观月。
当然不会拉，我会和他一直在一起一直到生命的尽头。
你可以用你的生命发誓吗？
可以！
观月知道，这是不二承认他的方式，因为他知道不二真的很疼弟弟。
我回来过的消息，不要告诉任何人。
包括青学的人？
是。
哥哥，给你。
喘着大气，欲太将饮料丢给不二，
呵呵~~欲太干吗跑那么急？怕我欺负那个什么，什么，呃，对不起，你叫什么？
不二对着观月无辜的笑笑。
黑线。
哥哥，是观月。
欲太没好气的说。
观月敢百分之百肯定不二是故意的。
不好意思呢，我走了，再见啊。
抱住弟弟，不二在欲太耳边低语。
欲太，一定要幸福！
然后，提着行李，不二走进侯机室。

哥哥，又走了呢。
站在机场外，欲太落寞的说。
你舍不得？
吃醋的抱住恋人，观月不满的说。
这个不二周助，回来的几天，一直霸着他的欲太，早走早好。
受不了的白了眼恋人。
我总觉得哥哥好象一直不开心，本以为他这次回来会和青学的人联络，可是他没有啊，真不知道为什么。
别想了，走吧。
将恋人拉进车里，观月向家的方向开去。

喂，是enji吗？我是不二啊。
不二？你回来了？
电话的那头穿来菊丸激动的声音。
是啊，我回来了呢。
坐在机场内的椅子上，不二微笑着说。
在哪？
焦急的声音。
在机场啊。
我来接你啊，不二，不要走哦。
你要来接我？
恩。
好啊，我等你。
将手机放进口袋，不二知道现在的他已经没有回头的余地。  
 

每年的这一天是当年青学网球社正选们的固定聚会时间，每个人在那一天，不管有多忙，不论在哪，都会抽出时间参加聚会，除了不二，自五年前出国后，再也没有在聚会上露过面，这是每年正选们都会在那天感到遗憾的事。
Ei，真奇怪，菊丸前辈居然会到现在还没有来呢。
吃着星馒，桃城不解的说。
啊！难不成，大石前辈。。。。。。你们。。。。。。你和菊丸前辈吵架了，所以他不来了？
菊丸和大石吵架吗？恩，吵架的几率是23。3%，不来的几率是0。01%，记下来。
inue拿着他那本宝贝date写。
大石狂汗。
他也很奇怪，菊丸到哪去了。今天照例在下班时间去接人，却被菊丸的助手告之，在他去的前十多分钟时，菊丸接到一个电话，然后他就匆匆跑出去了。打他手机也一直没打通，一直联系不到人。
Enji，你到底去哪了？
不等了，大家先吃吧。
大石状似下了重大决心似的说。
抬头却发现，众人在就开吃了。
汗。
难得今年又聚在一起了，我建议大家一起干一杯。
聚会场地的提供人，寿司店的老板河村提议说。
好啊！
就在众人的杯子要碰在一起时，店门被拉开了。
Nei，enji，慢慢来，不用这么急吧？
Fuji，如果不快点的话，我爱吃的星馒又会被momo那个大饭桶吃完的。
那也可以叫隆再做一点啊。
可是先前的是先前的，后来是后来的啊。
伴着门拉开，门外的人的对话也传了进来。
不。。。。。。不二。。。。。。
店里发出不少惊讶的声音。
不二，真的是你吗？
河村跑到不二面前，不敢置信的说。
不二前辈，好久不见了。
桃城激动的跑上去说。
不二，你现在的身高比五年前高了5cm，平均下来，你每年长了1cm。恩，又可以收集到你的数据了。
推推眼镜，inue微笑，暂称之为微笑吧。
Nei，inue，你到是又高了很多呢，不过这样的话，海棠。
将头转向一旁的海棠，不二微笑着说。
你会不会很困扰？
嘶~~~
海棠害羞的转过头去了。
不二，你真的是一点也没变。
Inue苦笑着说，谁叫自己一时高兴过头忘了身高是眼前这个人的地雷区呢。
不二。
呵呵~~手冢，好久不见了呢。
对着一直坐在位子上没动过的人，不二笑着说。
你还是一点没变啊，手冢，除了外表变的比以前成熟些，冷漠的表情，少话的习惯，还真是一点没变呢。
不二在心里叹息着说。
变的人是我吧。
变的人。。。。。。是我吧。。。。。。

先坐下来啊，不要一直老站着啊。
最后老板河村说了，不然一大堆人堵在门口看起来很奇怪的样子呢。
不二，尝尝。
河村将芥末寿司递给不二。
隆的芥末寿司吗？真想念呢。果然很好吃呢。
不二。
将一大杯颜色诡异的东西放在不二的眼前。
试试这个。
当年不二突然间出国，对inue的最大损失就是少了个知音。。。。。。inue汁的知音。。。。。。
一口气喝下inue递上的东西，不二微笑着说。
真的很好喝呢，强烈推荐。
众人狂汗。
不二，这些年为什么不联系我们？
大石代表众人问出了这些年一直埋在他们心里的问题。
呵呵~~我哪有不联系，每年我都不是寄卡片给你们吗？
不二微笑着说。
那不二前辈你为什么每年的聚会都不回来？
桃城接着问。
好象每年的这一天都很忙啊，所以都一直没时间回来呢。
不二状似无奈的说。
今年好不容易可以休息，所以马上就回来了啊，一下飞机就打电话给enji了呢。
Enji，这就是你迟到的原因吗？你去接不二去了？可是你那么早去，怎么还会迟到？
大石问。
其实是。。。呃。。其实是。。。。。。
好象想到了什么不好意思的事，菊丸的脸变的红红的。
其实是enji他说要来接我啊，不过他好象忘了自己没开车呢，一直等不到车，最后到机场时已经很晚了啊，所以，就来迟了呢。
不二好心的解释迟到的原因。
众人汗。
我只是一下子太高兴，忘了自己今天没开车，大石会来接我而已嘛~~不二不要再说，
今天我已经被你笑了很久了。
菊丸不满的嘟起嘴。
Ma da ma da de nei。
小不点，你说什么？
菊丸扑到一边的越前身上，猛捏越前的脸。
痛！痛！！痛！！！菊丸前辈放手啊。
越前受不了的说。
不二微笑着看着越前的脸被拉的通红，一点解救的意思也没有，因为他知道猫的主人和他会阻止的。
Enji，住手。
菊丸，住手。
声音同时响起。
你果然还是说了啊，手冢，不二在心里默默的叹息，心好象又开始抽痛了。
好了，大家一起干一杯吧，难得今年大家能聚齐。
拿起酒杯，大石站起来说。
好！干杯！
酒杯碰撞在一起发出了清脆的声音。

今天大家要不醉不归哦~~
桃城兴奋的说。
越前，不要多喝。
手冢嘱咐一边的人说。
好。
谁也没注意到，不二和桃城同时眼神黯淡了一下。
Nei，手冢，为什么小不点不能多喝？
因为他今天还要去赶飞机。
越前是要去参加澳洲的公开赛吧？
Inue推推眼镜说。
恩。
这样的话，我还是先送礼物吧。
礼物？？什么礼物？有没有我的，不二？？？
呵呵~~enji的礼物我已经直接寄到你家去了，所以不必着急啊。给你，越前。
这是什么？
接过不二的礼物，越前问。
呵呵~~秘密，回去才准拆。
。。。。。。ma da ma da de nei…….
这个是给大石的，这个是给inue的，这个是给隆的，这个是给桃城的，这个是给海棠的，这个。。。。。。这个是给你的，手冢。
我先走了。
要我送你吗？
不用，难得不二前辈回来，你不用送我了。
。。。。。。
看着低语着的两人，不二的心狠狠的抽痛。同时他也看到了对面桃城眼中一闪而过的痛苦。
原来，痛的不止我一个人啊，还有个伴呢。
不二自嘲的想。


PART5
越前离开后，桃城提议大家一起拼酒。
不二知道，现在桃城的心很痛，因为他和他一样，都爱着一个不爱自己的人。现在的桃城是在强颜欢笑。
不，现在不一样了，我一定不会再爱上他了。
不二暗暗在心中说。
那种夜半醒来却发现枕已泪湿的日子他不想再过了。
可是，真的能不再爱上吗？
默默的，不二在心中问自己。
感情的事太不由人了。。。。。。就算他是天才。。。。。。


好啊，好啊，我是绝对不会输的，对不对，大石？
哪里有热闹哪里就有菊丸的声音。
对！momo，准备认输吧！
难得的，大石也会参加这种比赛。
嘶~~~我不会输的。。。。。。
拼酒比赛吗？我输的几率是1%，来吧。
Inue，不要说的这么得意，来吧~~ come on，baby.~~~
不知道河村从哪里摸出一把球拍，然后变的热血沸腾。
Nei，手冢，你也参加吧。
不二微笑着把一旁观战的人也拉进了战局。
不参加的人要喝我特地为这次聚会做的inue汁哦。
Inue把一杯紫红色的冒着泡泡的东西放到桌上。
令手冢要拒绝的声音自动消音。
还有，输的人要喝这个。
Inue又将一杯青绿色泛着泡泡的东西放到了桌上。
房间里一片寂静，然后是咽口水的声音。
绝对不能输！
众人斗志昂扬。

我没醉，没醉。。。。。。呃。。。。。。
打个酒嗝，momo躺倒在塌塌米上，嘴里咕念个不停。
大石。。。。。。好多星星哦~~~
菊丸整个人趴在大石身上，皱着眉，不高兴的说。
Enji乖，不要在摇我的头了，我的头好晕。
大石头痛的说。
嘶~~~~~
date,date,date,date……
burning……继续喝。。。。。。
没有人注意到不二和手冢什么时候已经离开了。。。。。。

不二看着前面走路歪歪扭扭的人，认识手冢那么久，他很少看到喝醉酒的手冢呢，上一次看到，对他来说，是个不想回忆的回忆。。。。。。
不二，为什么你每年过年的时候都给他们寄卡片，而我没有呢？
手冢突然回过头不满的对不二说。
啊？
不二惊愕的看着眼前的人。
他。。。。。。是货真价实的。。。。。。。手冢国光吗？
认识的那个手冢国光可不会用这种语气这么和他说话啊。
不二，你偏心！
偏。。。。偏心。。。。。。？
天才不二周助石化了。。。。。。
天哪。。。。。。
谁来告诉他，现在他不是在做梦？
千年大冰山现在，就在现在居然。。。。。。居然在向他。。。。。。撒娇。。。。。。
不二，你是大坏蛋！
。。。。。。
今天晚上受到的刺激真是太多了。。。。。。
老天啊，就算你再怎么看我不顺眼，也不用这么恶整我吧？ 
不二无语的想。
不二周助是坏蛋~~不二周助偏心~~~不哦周助是坏蛋~~~不二周助是偏心鬼~~~
-。-||||
看着已经把这句话当歌唱的人，不二觉得头开始痛了，眼前的人真的是手冢国光吗？真的是那块千年冰山吗？为什么这次他喝醉的样子完全和上次不一样呢？
手冢。。。。。。不要再唱了！
不要！
任性的摇摇头，手冢继续唱。。。。。。
手冢，来，头低下来，我给你礼物哦~~
现在喝醉酒的手冢就像个小孩子，只能用哄的。
好~~~~
来，头低下来~~~对，就这样，手冢真聪明呢。。。。。。
不二抬头吻住手冢的嘴。
风，轻轻的从两人的发边吹过，将黑色和蜜色的头发缠在一起，难舍难分。。。。。。
路旁树上的落叶似乎也不愿别人打扰这一时刻，纷纷扬扬，将两人包围在模糊之中，隐约可见的是，难舍难分的两个人。。。。。。
路灯，将两人交缠的影子拉长，不二的影子中有手冢，手冢的影子中有不二，难舍难分。。。。。。  


  PART6
我渴望得到幸福
我渴望得到幸福
和你一起得到幸福
成为你的幸福
解不了的魔法
停不了的吻
醒不了的梦
不会消失的幸福
带我离开
我渴望得到幸福
.......
.......
低沉沙哑的歌声回荡在房间里,床上两人人影紧紧的交缠着......
手冢,手冢,手冢,手冢......
双手环住身上人的脖子,不二不停的低语着......
手冢,记住现在你身下的人是不二周助,不是那个越前龙马,记住现在你身下的人是不二周助啊,是不二周助......
周助,周助,周助......
男人听话的不断低语着不二的名字......


看着身边沉睡男子的容颜,不二不由楞了一下.
手冢,醒了以后的，我们会不会继续当年你我醒后的故事......


记得那天青学得到了渴望已久的全国大赛的优胜,一群人真是乐疯了,结束后跑到河村家进行庆祝.放开顾忌,众人不停的喝着酒庆祝着,就连一向沉稳的手冢也和众人一起不停的喝着酒庆祝.
手冢,没想到最后你还是赶上了呢.
拿着酒杯,不二两眼迷离的看着手冢.
因为这是我们的约定.
我们的约定?
是你和我之间还是你和青学网球社的大家的约定?
不二想问,但是最后还是不话咽进了肚子里.
他怕手冢的答案,不问,是对自己的一个安慰.
有时候,真相往往伤人,自欺欺人也许不好,但是,有时,这反而是种幸福.
越前,不要多喝.
手冢对着和众人一起闹着的人说.
手冢,你果然还是比较在意他啊.
不二看着手冢,觉得心越来越痛了.
最后庆祝大会在教练的大吼下结束.
不二回头却发现大家都已经喝醉了,唯一不同的是醉的程度.
不二,你送手冢回去,大石你送菊丸回去,inue你送海棠回去,桃城你送越前回去.
看着已经歪歪斜斜的人,教练头痛的说.
好.
架起已经醉的不行的手冢,不二微笑着应好.
说实话,不二很意外,一向严谨的手冢居然会喝醉.
手冢,醒醒,回家了.
不二轻轻的拍着手冢的脸.
家,我家没人.
咕哝着说中话,手冢一点醒的意思也没有.
无奈的叹口气,看样子只能让手冢去他家了.


现在不二不得不承认,身高的差距,体重上的差别，给人的感觉真的会差很多.
努力的将手冢架到床上,不二气喘嘘嘘的想.
还好今天家里没人,不然三更半夜将他们吵醒真的很不好呢.
起身,去浴室拿了毛巾,不二小心的替手冢擦脸.
真是的,像个小孩似的.
有些甜蜜,因为眼前的手冢现在是属于他一个人的.
将手冢的眼镜轻轻的摘去,不二将头靠在手冢的心口.
nei,手冢,对你而言,我到底是你什么人......
nei,手冢,你知道吗,我已经喜欢你很久了......
nei,手冢,你到底什么时候才肯停下你的脚步等我呢......
nei,手冢,我已经开始厌倦无尽的等待了.......
轻轻的吻上手冢的唇,现在的手冢只属于不二周助一个人,这里没有网球,没有全国优胜,没有任何人......
手冢的回应吓了不二一跳.
手冢,难道你......?
一个转身,不二被压到了手冢的身下.
手冢继续吻着,而且吻的趋势不断向下.
手......冢,手冢......
推推压在身上的人,不二发现现在的手冢更本还在醉酒当中.......
酒后乱性吗?
不二苦笑着想.
要阻止吗?现在手冢已经喝醉了,要推开他对不二而言易如反掌,但是......
不二还是收回了要将手冢推开的双手,就算只有一次也好,就算你的心中只有越前一人而已,现在的你只是我一个人的而已.....
将手环住手冢,不二决定放纵自己一次.
就算心中已经有所准备,但当手冢的嘴中逸出越前这个名字的时候,不二感觉自己的心还是痛的无法言喻.
手冢,既然你的心中只有越前一个人,那,现在,你就把我当成越前吧......
两行眼泪从不二的脸边流过,是为了身体上的疼痛还是因为心痛留泪,不二自己也不知道.....
身体仿佛被撕碎了......
心也好象被撕碎了......

天变的透明，阳光顽皮的绕过窗帘，照在床上的人上。
不二，你怎么在我床上？
睁开眼，就看到不二湛蓝色的眼睛，对手冢而言实在是意外一天的开始。
不二突然很想笑，现在，他和手冢正躺在他的床上，赤裎以对，但是，手冢开口却问他为什么在他的床上。
Nei，手冢，现在你正躺在“我”的床上。
不二特意将“我的”两个字说的很重。
你的？
难得的，冰山在清醒的状态下出现呆滞的表情。
是的，我的床，现在你在我的房间里。 
不二好意的指指房间内的摆设。
不二，我们到底发生了什么？
发生什么？
指指两人的样子，不二微笑着说。
手冢认为我们发生了什么呢？
。。。。。。
不二，我会负责的。
半响，手冢说出了不二意外的话。
负责？手冢所说的负责是什么意思？呵呵~~
不二，我是认真的，你应该明白我的意思的。
手冢，你果然是个责任心重的人啊，就算不是你的爱人，只要和你上了床，你就会负责吗？那如果今天不是我，你也会这么说吗？
看着眼前的人，不二不由心想。在嘴边的话最后还是咽了下去。
手冢，你应该明白，我们是在喝醉酒的情况下发生关系的，所以。。。。。。
最后，不二还是开口说了。
所以什么？
手冢，不要用这种眼神看着我，好象我伤害你了一样啊。
心中暗暗叹息着，不二继续自己的话，
所以你不必付任何责任啊，这只是我们酒后乱性的结果而已啊，反正只是玩玩而已，不用太介意啊，而且，手冢，你不是喜欢越前吗？你这样做的话越前会怎么想？
当说出最后那句话的时候，不二听到了自己的心在哭泣的声音。
你这么想？
手冢闻言沉默许久后开口问。
你看着我的眼睛说。
一改往日的温文有礼的形象，手冢粗鲁的抬起一直低头说话的不二。
不要这样，手冢，这样好象我伤害了你一样，不要这样，手冢。
心中暗暗低语着，不二努力的命令自己不要哭。
将眼睛对上手冢的眼睛，不二清楚的听到了自己的声音。
是。 
很好，很好。
离开温暖的床，手冢穿起昨晚随意扔在地上的衣服。
看着离去的人影，听到楼下的关门声，隐忍已久的眼泪终于流了下来。。。。。。
手冢。。。。。。不要走。。。。。。
被窝里想起抽泣的低语声，我愿意让你负责，可我不愿意看到你为难的神情啊，所以，所以，我才那么说啊。。。。。。
第二天，不二就离开了日本，从此五年来再没回过日本。。。。。。

看着手冢开始眨动的睫毛，不二知道他就要醒了。
不二，你怎么在我床上？
真是熟悉的对白啊，不二自嘲的想，那接下去的对话还是不是和当年一样。。。。。。
。。。。。。。
。。。。。。。

后记：偶承认，开头那段文字素CLAMP的《三叶草》中的。。。。。。因为觉得里面的词还蛮符合文中不二的心情的。。。。。所以看了表pai偶啊~~~  
 
不二,你怎么在我床上?
呵呵,真是熟悉的对话啊,对不对,手冢?
不二微笑着不答反问.
......
......
沉默.
nei,手冢,还记得那时你说了什么吗?
......
就在不二认为手冢已经忘记的时候,手冢开口了.
不二,我会对你负责的.
负责?nei,手冢,你要怎么负责?
低下头,不二开口问.
嫁给我.
手冢说的没有任何犹豫.
嫁...嫁...给你???
这和他想要的答案也未免差太多了吧。
不二不由抬头睁开了那双湛蓝的眼睛吃惊的看着手冢.
而且，这种负责法也未免......未免太惊暴了吧???
是,嫁给我.
看着微张嘴吃惊的看着自己的不二,手冢笑着说.
手冢居然在对我微笑！
......
......
我一定还没睡醒,在做梦,在做梦.晚安,手冢.
虽然自己这次来的目的是来分开手冢和越前的,这样的答案说明计划很顺利,但是,但是,这样的手冢也未免......
未免......而且他......而且还在笑!?不二觉得自己一定还没睡醒,自己一定还在做梦中,对,在做梦.
将一旁的被子拉过头,不二命令自己闭上眼睛,然后嘴中不停的嘟嚷.
我在做梦,我在做梦,我在做梦 ......
哭笑不得的看着身边小熊的行为,手冢将被子扯到一边.
不二,你没在做梦.
我在做梦,我在做梦,我在做梦......
禁闭着眼睛,不二还不停的说着.
-.-|||
自我逃避!
这四个字一下子跃上了手冢的脑中.
不二.
将不二的头拉向自己,手冢吻上了不二的唇.
半响,手冢才结束这个吻,看着已经睁开眼睛瞪着自己拼命张大嘴巴呼吸的小熊,笑容不能自制的又爬上了嘴角.
手冢!
有!
难得的,手冢也会幽默一下.
......你是不是受了什么刺激?
不二问的很含蓄，生怕又刺激到眼前的人。
刺激?什么刺激?
手冢不由楞了一下，眼前的这个小天才又在想什么了？
你不会失恋了吧?要不,你不会发烧了吧?
将手放到手冢额头上,不二担心的说.
果然，又是这种跳跃性的反应。
手冢无奈的想。
果然,手冢,现在你很热呢,你真的发烧了！
最后,不二得出结论.
你肯定烧糊涂了,不然，不然你怎么会对我那么说呢~~
不二,你知道我为什么体温会这么高吗?
手冢的视线不停的在小熊身上游移.
啊?为什么?
不二呆呆的问.
因为你啊.
啊?
这是什么答案啊，不二纳闷的想。
啊!手冢,你干什么?
不二看着扑倒自己的人.
告诉你我为什么体温这么高啊!
狡黠的笑笑,手冢开始"吃"早餐了.
为什么手冢会这样?为什么手冢会这样?为什么手冢会这样?为什么手冢会这样?......
直到不二自己被当"早餐"吃掉后,不二仍不停的在想着.
印象中的手冢不是这样啊,他应该是冷漠,应该没有这种表情,应该......应该爱着的人是越前啊......
怎么,怎么会这么......这么对他?
难道自己还没梦醒?
可是真实的肌肤接触都在告诉不二,自己是醒的,那个正在拥抱自己的人也是真的.
难道这个世界变了?


不二,你还没有给我答案.
手冢看着枕在自己手臂上假寐的人,将嘴靠近小熊的耳朵边轻声的问,双手仍不停的在小熊身上游移.
为什么这两父子都是一个德行,都死命的要他的答案.
不二郁闷的想.
不二?
听到了.手冢,你不用感到愧疚的.
我愧疚什么?
愧疚你......对我......
不二,我没必要对你愧疚,就像五年前一样,我从没感到愧疚过.
那......
咬着嘴唇,不二想问,那手冢,越前对你意味着什么?
最后,还是没问.
不二......
好啊.
这样最好了不是吗?这样可以毫不费力的分开越前和手冢了啊,越前,对不起啊......
真是矛盾啊，以为自己这次能克制自己不再爱上他，但是，当手冢说他要负责的那霎，不二很清楚的知道，自己的心又沦陷了，或者说，自己从头到尾都没有停止爱过手冢.
Nei,手冢，我可以自己理解为你爱上了我吗？
手冢啊~~~
无数的话在不二的嘴边徘徊，最后，都化成一声叹息~~~~  
 
看着无名指上的戒指，不二觉得自己好象还再做梦。
真的嫁给手冢了呢。
真的嫁给手冢了呢~~
感觉很不真实啊~~
好象还在做梦。。。。。。
不二，你在想什么？
轻轻揽住新任的“妻子”的肩膀，手冢问。
手冢，我想我在做梦呢。
不二抬起头看着手冢，轻轻的说。
记得前天手冢在床上向他求婚，他以为他只是随口说说的，谁知道，谁知道，今天早上他就被手冢截到法国，然后，再然后就在一个小教堂中，在神父的祝福下，他们完成了婚礼，还交换了戒指。
速度快的他来不及做出反应，在神父问他yes or no 的时候，在手冢诱骗他说只要说声yes的话以后每天都可以吃芥末下，不二条件反射的就说了声yes，等他意识过自己已经被拐的时候，手冢已经将戒指套进了他的手指。
-。-||||
不二实在很好奇，手冢什么时候转性转的这么厉害的。
简直就像是换了一个人嘛~
做梦？
不怀好意的看看低语的人，手冢诡异的笑笑。
这样你还认为你还在做梦吗？
猛的一低头，就给了不二一个火辣辣的法式热吻。
呼。。。呼。。。。。。
努力的张大嘴用力的吸进新鲜的空气，不二受不了的赏了个白眼给手冢。
这家伙越来越过分了，动不动就亲他。
不二，蜜月想去哪里？
环住正在努力呼吸的亲亲恋人，手冢宠溺的说。
蜜月？
不二吃惊的看着眼前的人。
最近手冢给他的吃惊也未免他多了吧。
是啊，蜜月。
也许，也许真的是梦呢。 
不二苦笑着想，现实中的手冢会这么对他吗？
可是。。。。。。
就算只是一个梦。。。。。。
他也愿意沉溺其中，永不醒来。。。。。。
手冢，你可知道我爱了你多久啊~~

不二，不二？？
看着眼前已经呆了N久的人，手冢忍不住用自己最近喜欢上的叫人方式叫醒不二，不过这种方式只对不二做。
手。。。。。。手冢。。。。。。我喘不过气了！
不二以控诉的眼神看着兀自微笑的某人。
有吗？那，不二，要人工呼吸吗？
某人微笑着建议说。
。。。。。。手冢，你去死吧！
将抱住自己的手冢甩到一边，不二很有危机意识的跑了。
不二终于确定自己不是在做梦了，眼前的这个叫手冢的人根本就不是手冢，搞不好是个外星人。
不二，你会付出代价的！
危险的眯着眼睛。手冢追了上去。
当晚，小熊就付出了极其“惨重”的代价，以至于第二天没办法从床上爬起来。

最后，两人还是决定了蜜月的旅行计划。
先去普罗旺斯看熏衣草花田，然后去埃及看金字塔，看大漠。
不二。
站在熏衣草花田中，手冢忍不住要问身边的人。
我们为什么要来看这个啊。
因为很漂亮啊
不二答的毫无责任感。
不二！
呵呵~~~这个给你。
不二将先前买的一个玻璃瓶放到手冢说上，瓶子的里面是紫色的小花
这是什么？
礼物啊~~希望你永远收着哦~~
好！
手冢答的毫不犹豫。

Nei，手冢，你知道吗？
熏衣草的花语，是等待爱情。等待爱情的奇迹啊。
等待有一天你会爱上我啊。。。。。。
你知道吗，手冢。。。。。。
紫色的花海中，不二的叹息如风飘散在其中。。。。。。

手冢，你觉得眼前的景色好看吗？
窝在手冢怀中，不二看着大漠中的夕阳问。
好看。很壮观。
是啊，很壮观。但是，不二，为什么我们要来埃及看金字塔，看大漠夕阳呢？
手冢挑眉问。
因为很浪漫啊~~
不二微笑着说。
手冢觉得有时候真的搞不懂自家小熊在想什么。

手冢，来看金字塔，是因为我希望我们之间能够一直这样下去，一直在一起。。。。。。就像这金字塔经历了那么久的时间，依旧存在在这片土地上。。。。。。
看大漠中的夕阳，是我的小时候的愿望。
与自己最爱的人，站在一望无垠的沙漠中，看着天与地的相交，好象不可能的事都变的可能了呢~~
相传，天空与大海相爱了，却不能牵手，他们无法让爱继续，天空哭了，泪水洒落海面，即使受到了惩罚他也把灵魂寄给了大海，从此海比天蓝，手冢，我就像这执着的天空啊，如此执着的爱着你，那你呢，你会是我的那片海吗？
广袤的沙漠中回荡着不二的心声。。。。。。


同时。
日本。
计划进行的怎么样了？
很顺利。
办公桌旁的黑衣男子必恭必敬的回答
很好。
一直背对着门的男子，站了起来。
继续跟踪。
是。  
 
不二觉得现在的自己很幸福。
每天每天，当手冢下班回家时都会给他带一朵花。昨天是向日葵，前天是风信子，大前天是百合，今天会是什么呢。
不二很期待。
于是，每天等待手冢回家也便成了一种幸福。
将音响打开，一首淡淡的 《take me to your heart》，歌声回荡在客厅里。
每天过的都很幸福，幸福的让不二要害怕，害怕这只是转瞬的幸福，害怕这幸福最后会抛弃自己。
在想什么？
自沙发后伸过手环住正在发呆的小熊，手冢很好奇。
想什么那么入神，连我开门回家的声音都没听到？
手冢，你说我们这种幸福还能持续多久？
知道自家小熊又陷入忧郁世界了，手冢笑笑，绕过沙发，做到沙发中，抱住小熊。
很久，很久，久到我都想不出会持续到什么时候啊，不二。。。。。。
是吗？
柔顺的将头埋进手冢的胸膛，不二轻柔的问。
是。
手冢用坚定的语气回答着，手下的动作却轻柔的抚着小熊的头。
手冢，那我为什么会这么不安，为什么感觉这一切很快都要消失呢。
用力的用双手抱住手冢，不二害怕的想。
不二，今天我碰到迹部了。
迹部？你是说你碰到了小景？
不二有些吃惊的抬头看着手冢。
不可能啊，当年，小景为了能和忍足在一起，不惜和家族决裂，和忍足异走他乡，并发誓永不会日本的啊。
不二还清楚的记得，那年，那两个人拎着简单的行李出现在他眼前。
那时的小景，没有了以往的高傲，和忍足一样，有的是满身的狼狈，但是两人不论是眼神还是对话都充满了幸福，看的不二好羡慕啊。
然后小景以毫不在意的语气告诉他，他和家里闹翻了，现在家里已经和他脱离关系了，而且他打算永远不再回日本。
虽然语气是那么无所谓，但是，不二还是看到了一丝黯然从小景的眼中滑过。
他不舍得啊。
不二很清楚的知道。
但是，当他看到忍足紧紧的抱住小景像在诉说一种誓言的时候，不二知道，忍足值得小景这样付出。
因为他们是真心的爱着彼此。
为了彼此他们抛弃了最爱的家人，只为了厮守在一起。
不二！不二！
看着又陷入无声状态的人，手冢无奈的叹口气，为什么自家小熊老是无视他的存在呢。
啊？哦，对不起啊，手冢，我在想今晚吃什么呢？
掩饰的笑笑，不二不想告诉手冢自己在回忆当年的事。
迹部约我们晚上吃饭啊。
啊？真的？那太好了，已经很久没看到小景他了呢。
不二兴奋的说。

重逢的场面，迹部紧紧的抱住了不二。
我就知道你会回日本见他。
迹部在不二耳边轻声的说。
对他的话，不二只是以微笑应答。
好久不见了呢，小景，最近好吗？
很好，你呢？
我很好啊，小景。
不二微笑着说。
那，为什么，不二，我看到了你眉间的愁绪呢？
Nei，小景，你不是发誓说不回日本的吗？
叉开话题，不二不想迹部知道。
。。。。。。
迹部不语，但是脸却开始烧红了。
呵呵~~好象很好玩呢。
不二心想。
你们两个也抱的差不多了吧。
忍足受不了的将还抱在一起的人分开，将恋人拉进自己怀里。
没错！和忍足交换一个同意的眼神，手冢将自家小熊抱在怀里。
讨厌！
不二和迹部受不了的白了眼白目的两人，但是，心里却很甜。
Nei，小景，你还没告诉我你为什么会日本啊，你不是发誓说不回日本的吗？
不二可不打算放弃继续问下去。
罗嗦！本大爷想来就来，哪有那么多的理由。
迹部掩饰的拿起杯子喝水。
呵呵~~小景，你不诚实哦~~~
不二笑的灿烂。
好了，我来说。
见不得自家恋人受不二的压迫，忍足跳出来说了。
事实上，景是和我一起来日本是来见我家人的。
哦~~哦~~~见家长哦~~
不二起哄的说。
这个答案还真出人意料。
你们的家人不介怀了吗？
不二真的很想知道。
是我的家人。
说话的还是忍足。
迹部不语。
不二知道迹部还是很介意家人无法接受他和忍足相爱的事实。
家人啊，家人。。。。。。
不二终于知道自己一直在害怕什么了，他怎么会忘了呢。手冢的家人啊，怎么会忘了自己再次出现在手冢眼前的理由呢。
也许是被幸福冲婚了头脑吧。
想不到天才也有苯的时候啊~~
看着正温柔的替他夹菜的手冢，不二无奈的想。。。。。。  
 

晚餐结束后，在不二和迹部的建议下，四人转移到一家幽静的pub继续。
除了驻场歌手的声音，pub里很安静。
不二，很想再听到你的歌声呢。
迹部看着一边正愉快的喝着果汁的人。
唱歌？
手冢挑眉，他都不知道，不二会唱歌呢。
是啊，想当年，不二就是沉醉在本大爷繁荣天籁之音下开始唱歌的呢。
不二，我怎么不知道。
手冢很介意，为什么不二会有那么多他不知道的事。
呵呵，手冢生气了？我就去为你唱首当是赔罪吧。
不二笑笑，起身走向歌手。
就见两人交谈了一会，歌手就把吉他给了不二。
坐下。
调音。
伴着不二磁性的声音，优美的吉他声想起。
hiding from the rain and snow 
trying to forget but i won't let go 
looking at a crowded street 
listening to my own heart beat 
so many people 
all around the world 
tell me where do i find 
someone like you boy

take me to your heart 
take me to your soul 
give me your hand before i'm old 
show me what love is 
- haven't got a clue show me that wonders can be true 
they say nothing lasts
foreverwe're only here today 
love is now or never 
bring me far away 
take me to your heart 
take me to your soul 
give me your hand and hold me 
show me what love is 
- be my guiding star 
- it's easy take me to your heart 

standing on a mountain high 
looking at the moon through a clear blue sky 
- i should go and see some friends
- but they don't really comprehend
- 
- don't need too much talking 
- without saying anything 
all i need is someone 
- who makes me wanna sing 
- 。。。。。。
- 。。。。。。


手冢，你知道吗？当我知道你和不二在一起的时候我真的很吃惊。
状似不经意的，迹部开口说。
为什么？
手冢开口问，视线依然落在那个在自弹自唱的人身上。
原因吗？我不能说。你自己找吧。
迹部笑笑。
为什么？
依旧是简单的三个字。
因为这是不二的私事，我说了他会不开心的。
不过迹部知道手冢问的是什么。
什么时候惟我独尊的迹部大爷也会这样体贴人了？
呵呵~~经历的事太多了。
当初年少轻狂，以为什么事都很简单，但是，生活磨砺了当初的太多的任性，人也变的能体贴周围的人了。
手冢，还记得吗？那年我和你的比赛。
迹部晃着酒杯。
记得。
手冢低沉的说。
怎么会不记得呢，当初的那场比赛差点让他的左手报废，为了治手，他去了德国治疗。
赢了你的那天晚上，不二请我吃了顿饭。
你赢了？他请你吃饭？
手冢吃惊的问。
是，请他吃了顿让他毕生难忘的晚餐，哈哈~~
一直在一旁当听众的忍足终于忍不住开口说了。
还笑的张狂。
看者满脸黑线的迹部，手冢知道那绝对不是一次值得让人回忆的晚餐。
不二做了一桌的芥末大餐，哈哈~~~
。。。你不说话没人当你是哑巴！
恨恨的踹了脚在一旁已经笑的没形象可言的人，迹部异常恼火。他想说的是不二很在意手冢，不是让手冢知道他为那场比赛付出的惨重的‘代价’。
那场大餐让他失声长达两星期之久，让他也当了两个星期的无声人。
也让他知道了，自己那个青梅竹马的不二周助喜欢的人是手冢国光。
笑什么那么开心呢？
自唱台那边就看到这三人的互动，不二很好奇。
没什么，只是说了个笑话而已。
手冢笑着帮不二递上饮料。
什么笑话？
不二歪着头问。
呵呵，是说。。。。。。
忍足自然的接过话题，他知道不二不喜欢被手冢知道太多的事。 
有忍足的打趣下，时间过的很快。
要走了。
迹部有些不舍的说。
这次分开之后，不知什么时候才能再见呢~
不二语带忧伤的说。
不二，你一定要幸福！
紧紧的抱住眼前消瘦的人，迹部在不二耳边轻语。
我会幸福的，小景，你也要幸福，一定一定要幸福！
手冢，景让我告诉你，不二是个不习惯表达自己的人，有时间多去听听他唱的歌吧。
温柔的看着和熊抱在一起的人，忍足走到手冢身边小声说。
听歌？？
手冢疑惑的看着忍足，听歌就能了解不二吗？
是，我们只能说到这了。
拍拍手冢的肩，忍足将还抱在一起的人分开。
再见。
再见。
小景，你一定要幸福啊！
看着走远的人，不二轻轻的说。
走吧。
牵起不二的手，手冢向家的方向走去。

景，你认为手冢会知道我们说的意思吗？
忍足握着恋人的手问。
希望他知道。
因为不二的感情有太多是在他的歌里表现出来，就像他的pub里唱的那首。
手冢，你知道吗，那是不二在对你诉说他心里的话啊。。。。。。
don't need too much talking 
without saying anything 
all i need is someone 
who makes me wanna sing 
。。。。。。。。。

后记：歌词大意
藏身于雨雪之中
努力忘记，但我怎能就这样离去
看着熙熙攘攘的街道
却只能听见自己的心跳
这么多的人
在世界上
请告诉我在哪里可以找到
像你一样的男孩

将我留存心间
与你的灵魂相伴
给我你的手，在我老去之前
问情为何物
在我们彼此离开前
问奇迹上演
他们说没有什么可以天长地久
我们也能此时相守
现在或者永不回头
请带我一起远走
请爱我吧
与你的灵魂相伴
给我你的手拥我入怀
问情为何物
让星辰照亮我路
其实爱我真的很简单

站在高山之颠
看着月亮高挂于清澈的蓝天
也许我应该去和朋友们在一起
但他们真的不明白我此时的心情

不需要繁琐的言语
甚至可以一语不发
我仅仅需要
一个能让我欢乐而歌的人  
 
不二周助。
看着背对自己的男人，不二知道自己一直害怕的时候还是到了。
你忘了什么吗？
男人转过身，看着不二。
我没忘。
直视着男人，不二嘴硬的看着男人。
那你再说一遍你接近国光的目的。
男人的眼中闪过一丝精光。
再说一遍？
不二有些吃惊。
是的，我怕你忘了。
男人透过不二的肩膀看着大门。
我这次接近手冢国光的目的是分开他和越前龙马。
不二答的毫不迟疑。
那，你有爱上国光吗？
男人以洞悉一切的眼神看着不二。
。。。。。。
沉默。
原来你真的爱上了呢，果然和我想的一样呢。
男人以令人讨厌的口吻说着。
门外的人，面无表情的听着里面的对话，只是握紧的双手泄露了他的情绪。
没有。
最后，不二还是开口说话了。
我接近他的目的只是为了分开他和越前，我怎么会爱上他呢。
真的不爱？
男人以怀疑的眼神看着不二。
从来就没有爱过他。
不二嘴硬的说。
他实在无法忍受男人的那种眼神。
充满讽刺，嘲笑。
为了自己的尊严，不二说出了违背自己心意的话。
那最好。
听到门外传来的巨响声，男人看着不二，意味深长的说。
我可以走了吧。
不二实在无法忍受和这种人待在同一个房间里。
不二周助，最后对你说声谢谢，我想这是我们最后一次见面了。
男人站起身，对着不二说。
我希望。。。。。。
握着门把，不二回头对着男人说。
。。。。。。这也是我最后一次看到你。希望你遵守你的诺言。
说完，便打开门潇洒离去。
不二周助，你以为我会让你待在国光身边吗？你太天真了。。。。。。哈哈~~~我的目的就是为了分开你和国光啊，哈哈哈哈~~~
房间里久久的回荡着男人的笑声。


不二感到很不安。
心跳的很厉害，仿佛有什么事要发生似的。
刚才门外那声巨响他一直很在意，只是不好在那个男人面前表现出来。
还是回家吧。
一想到家，一丝笑意就爬上了不二的嘴角。
对，回他和手冢的家。
最近，不二好象能感到手冢也渐渐爱上了他。
只为他而存在的宠溺，只为他出现的微笑，都在对不二说着，手冢对他的感情。
呵呵~~手冢，今天一定要告诉我爱了你好久了~~
走在回家的路上，不二暗下决心。。。。。。  
 



回到家，不二决定下厨为手冢做饭。
嫁给手冢以后，不二就没有进过厨房呢。
记得那时手冢对他说，以后他会好好的宠他以后，就再也没有让不二进过厨房。
手冢，你真的很宠我呢~~
不二幸福的想。
时间过的很快，当不二做完满满一桌菜的时候，已然夕阳西下了。
看看墙上的挂钟，快到手冢回家的时间了，不二又走进厨房为手冢泡了杯他最爱喝的鳗鱼茶。
手冢，这次我一定要对你说我爱你，绝对不会退缩。
看着冒着热气的茶，不二在心中暗下决定。
将一张碟片放进音响中，是首中文歌曲，《痴心绝对》。
歌声很忧伤，但是却无损不二的好心情。
原来同样的歌在不同心情下去聆听，感觉会不同呢。
这是他最后一次听这首歌了。
记得第一次听到这首歌的时候，不二被歌中的忧伤所感动，所以他特意找了这首歌的歌词，然后就发现这歌词就像是他对手冢的心声，从那时起，那首歌成了他最常听的歌。
回来的时候送给手冢的就是这首歌的碟，里面的那首《痴心绝对》是他特意自己去灌唱的，也许潜意识里，不二希望手冢发现他对他的心意吧。
我真是个不坦率的人呢。
不二自嘲的笑笑。
但是，手冢，这次我要坦率的说出对你的爱。
紧紧握住拳头，不二暗暗说。
所以，这首《痴心绝对》也是最后一次听了。。。。。。
想用一杯latte把你灌醉
好让你能多爱我一点
暗恋的滋味你不懂这种感觉
早有人陪的你永远不会
看见你和他在我面前
证明我的爱只是愚昧
你不懂我的那些憔悴
是你永远不曾过的体会
为你付出那种伤心你永远不了解
我又何苦勉强自己爱上你的一切
你又狠狠逼退我的防备
静静关上门来默数我的泪
明知道让你离开他的世界不可能会
我还傻傻等到奇迹出现的那一天
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲

看见你和他在我面前
证明我的爱只是愚昧
你不懂我的那些憔悴
是你永远不曾过的体会
明知道让你离开他的世界不可能会
我还傻傻等到奇迹出现的那一天
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲
曾经我以为我自己会后悔
不想爱得太多痴心绝对
为你落第一滴泪
为你作任何改变
也唤不回你对我的坚决
为你付出那种伤心你永远不了解
我又何苦勉强自己爱上你的一切
你又狠狠逼退我的防备
静静关上门来默数我的泪
明知道让你离开他的世界不可能会
我还傻傻等到奇迹出现的那一天
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲
。。。。。。。。。。。。。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

时针从五划到六，再从六划到七，本来热腾腾的菜已经冷了，放在不二眼前的茶已经热了一遍又一遍了，外面已经是漆黑的天了，屋里也是一片黑暗，满室只有音响里还在放的音乐。
不二很不安。
手冢你为什么还没有回来？
为什么你的手机是关机的？
手冢。。。。。。
终于，不二再也无法等待下去了。
拿起一旁的电话，不二拨着一个又一个熟悉的号码。
喂，是大石吗？我是不二。
你知道手冢在哪吗？
不知道吗？
谢谢。
喂，inue吗？我是不二。
你知道手冢去哪了吗？
不知道啊。
啊，谢谢了。
。。。。。。
。。。。。。
。。。。。。
这是最后一个了，不二迅速的按了号码。
喂。
我是不二。
越前，你知道手冢在哪吗？
。。。。。。
知道了。
谢谢。
一得到想知道的讯息，不二迅速的冲出门。
为什么手冢你不回家？
为什么手冢你会在酒吧里？
耳边又想起了越前的话。
部长吗？
部长不是和你在一起？
不知道。
等一下。
先前我好象看到他在一家XX酒吧里。
那个人狠命的喝酒，我以为那个人不是部长呢。
手冢，为什么你不回家？
手冢，为什么你要在酒吧？？
手冢。。。。。。  
 
气喘嘘嘘的跑到越前说的那个酒吧，不二努力调整呼吸后走了进去。
酒吧里的气氛十分狂热，人群拥挤，但是，不二还是一眼就找到了自己要找的人。
因为他对他而言，是那么耀眼的存在。 
。。。。。。 
。。。。。。
那个人是手冢吗？
是自己认识的那个手冢国光吗？
看着正一手拿着酒杯一手抱着一个陌生妖艳女子不断调情的手冢，不二感到自己的眼眶一阵刺痛。
慢慢的走向手冢，不二听到了他们的对话。
帅哥，晚上怎么样？
妖艳女子伸出手指在手冢身上划啊划。
抓住女子不安份的手指，手冢的余光看到了靠近的人。
亲昵的拉下女子的头，手冢靠在她耳边，以足够那个正在靠近的人听的到的声音，暧昧的说。
随你安排。
呵呵~~，随我安排？
妖艳女子笑容如花。
那。。。。。。
意有所指的拉起手冢的领带，女子眼带挑逗。
包括你吗？
是啊~~
手冢拉下妖艳女子的脸吻住，视线却停留在那个一脸不敢置信的人身上。
手冢。。。。。。
满嘴要说的话，到最后化成了一声几乎不可听到的叹息。
不二的心已经开始痛的麻木了。。。。。。
为什么要用这种眼神看着我，明明被伤害的人是我啊，不二，是我啊。
手冢心痛的想。
回家吧，手冢。
最后，不二还是走到了手冢面前，轻轻的说。
呵呵，是你的朋友吗？长的很帅啊。
妖艳女子跳下手冢的腿，走到不二身边说。
是。
不二仿佛被人狠狠的捅了一刀。
为什么要说的那么干脆？为什么我是你的朋友？我们明明已经结婚了啊？难道。。。。。。手冢。。。。。。你。。。。。。
不二的心碎了，原来自己只是他的朋友而已。
不二突然觉得手指上的戒指好刺眼。
好象一个讽刺。
看着不二心碎的眼神，手冢也感到不好受。
你明明只是为了目的而接近我，从没爱上过我，为什么你要用那种我伤害了你的眼神看着我？不二，受伤的是我啊~~~
呵呵~~，你也一起去玩啊~~
妖艳女子的手抚上了不二的脸。
不了。
技巧性的避开妖艳女子的手，不二抬头，勉强挤出一丝笑。
Nei，手冢我先回去了，你，也早点回家吧。
不二慢慢的转身离开。
我会在家里等你的解释的。
不二知道，手冢会听懂他的意思的。
不二周助，不许哭。
不二命令自己的双腿向外走去，努力的把要流下来的泪水逼回眼眶。
不二没有回头。
如果他回头的话，就能看到手冢眼中同样痛苦的眼神。
不二走得很快，他怕走慢了的话，眼泪就会趁机流下来。
手冢，其实我一点也不坚强只是擅长做作，特别是在你的面前，我就是不要在你面前哭，我在任何人面前哭都可以，就是不允许自己在你面前哭。。。。。。
手冢,为什么你还不回来?
为什么?
为什么??
坐在沙发里,不二无依的想.
房间里,只有不停播放的那首<<痴心绝对>>的歌声.
以及......不二的啜泣声.
手冢抱住妖艳女子的场景一次又一次的浮上不二的脑海.
好冷啊.
可是身体的冷远及不上心灵上的冷.
我只是手冢你的朋友吗?
对你我只是朋友而已吗?
手冢啊......


直到早晨的第一丝阳光照到不二身上,不二才发现自己已痴痴的等了一夜,也哭了一夜.
走进浴室,打开水龙头,用冷水狠狠的泼向自己,不二抬起头看着镜子中的自己.
红肿的核桃眼,血丝布满眼眶,苍白憔悴的脸.
不二周助,这就是现在的不二周助吧?
看着镜子中的人,不二自嘲的问.
砰!
狠狠的将拳头打向镜子.
不点也不痛.
真的一点也不痛.
看着流血不止的手,不二微笑着想.
手的痛永抵不上心的痛啊.


如果,手冢,你......那,放手吧......
缘尽了若还要牵扯，原本的美好就回变成一种束缚。
该放手了。该结束了！
以前的日子本来就是自己从没奢侈要的日子啊，仿佛做梦一般，就像是偷来一般，现在，梦醒了，一切也都应该结束了。
看着镜子中残缺不全的人,不二下决心.


手上的血已经干涸了,可是不二等待的人还没有回来.
手冢,你还不回来吗?
给我个解释就这么难吗?

手冢律师?手冢律师?
丽子无奈的推推一直趴在办公桌上的男子.
当了手冢那么多年的秘书,她还是第一次看到这样的手冢.
熬夜然后第二天睡在办公室的手冢并不少见,但是,一身酒气满身刺鼻香水味的手冢并不常见.
到底发生了什么事呢?
丽子好奇的想.
恩?
头好痛,好象有无数个小人在脑袋里不停的乱敲.
手冢蹙起眉,宿醉醒来是最痛苦的.
手冢律师?
将一杯香浓的咖啡放到手冢面前,丽子的温柔的笑笑.
先喝杯咖啡吧.
谢谢.
将咖啡一饮而尽,手冢头痛的揉着眉心.
现在是什么时间了，丽子？
十点了，手冢律师。
十点？！
手冢激动站起来。
是啊，十点。
丽子疑惑的看着激动的人。
天哪！
手冢突然记起昨天不二和自己分开时说的话。
不二！
随手拿时椅背上的衣服，手冢急匆匆的冲出办公室。
不二！  
PART15
结束，是因为曾开始，但是，我们之间称不上是结束吧，因为我们之间好象从没有开始过似的，nei，手冢，我想我的离去，对你并没有多少的。。。。。。。影响吧。。。。。。手冢。。。。。。。
呆呆的看着眼前的行礼，不二静静的等待着手冢的归来。
眼前放的是一份结婚协议书。
爱恋的抚着结婚协议书，不二苦笑着。
以为可以在一起，结果到最后，却发现这只是一个梦而已。
但是，放弃这一切。。。真的舍得吗？
好不容易才抓住的幸福，真的要放弃吗？
环视着周围的一切，不二又犹豫了。
手冢的微笑，手冢的宠溺，手冢对他一切的一切，真的。。。。。。舍得放弃吗？
只是因为昨晚见到的那个手冢抱住别的女人的场景吗？
只是因为那一幕我就要放弃爱了那么久的人吗？ 
不二周助！
你真的舍得吗？
真的舍得吗？
不二不停的质问着自己。
一阵阵的音乐声打断了不二的自我质问。
喂？
周助，我是姐姐。
啊，是由美子姐姐啊，什么事？
周助。。。。。。
呵呵~~有事吗？我要工作呢。
周助~~
电话的那头传来一声长长的叹息声。
我知道你其实一直在日本。
。。。。。。
我也知道你和那个手冢在一起。
。。。。。。
周助~~
。。。。。。
周助，而且，姐姐知道你喜欢那个手冢已经很久了，这次回日本也是为了他吧。
。。。。。。
不二一直认为自己姐姐的直觉很厉害，但是他完全没料到由美子会那么了解他此行的目的。
周助，姐姐并不是为了阻止你和手冢在一起才给你打电话的。
那。。。。。。
听着电话那头传来的声音，不二由美子又忍不住要叹气了。
周助，今天我在玩塔罗牌，为你算了一副。
。。。。。。呵呵~~姐姐真有心啊~~
周助！
仿佛不高兴不二的不认真，由美子加重了语气。
在！
呵呵~~姐姐生气了呢~~
。。。。。。牌象显示今天你会做一个关系你一生的决定。
。。。。。。呵呵~~姐姐的塔罗牌有时算的太准了呢，叫人不敢叫你算呢~
不二微笑着说着无关的话。
周助！姐姐希望你幸福而已。
无奈的摇摇头，由美子继续说下去。
周助，希望你的选择会让你幸福。
。。。。。。
就在由美子以为电话的那头的人已经不见的时候，电话里又想起了不二沙哑的声音。
Nei，姐姐，我会的。


挂掉电话，不二看着桌上的结婚协议书，笑了。
Nei ,手冢，到最后我还是舍不得呢。
看着手上已经包扎好的伤口，不二一阵恍惚。
手冢，等你回来，我要好好质问你呢？
首先你要告诉我那个女人是谁。
然后，要怎么惩罚你呢。
呵呵~~罚你吃一个星期的芥末大餐好了~~
越想不二脸上的笑容就越灿烂。。。。。。
“铃~~~”
呵呵~手冢，是你的电话吗？
看着响着不停的电话，不二愉快的想。

不二，不要离开。
不二等我。
真是个傻瓜！
看着信号灯，手冢狠狠的打了自己一下。
就算不二只是为了分开自己和越前而接近他的也好，就算不二说他从来没有爱过他也好，他怎么可以忘了自己爱了他那么久？
怎么可以为了报复不二而和其他的女人有所牵扯？
还彻夜未归！
不二！
我居然还伤害了你！
昨夜不二离去时那悲伤的眼神，不停的在手冢的眼前回荡。
混蛋！
狠狠的捶了下玻璃，手冢骂了句自己。
不二等我！
我要告诉你我已经爱了你好久。
就算你没爱上过我也没关系，从现在开始，我会努力让你爱上我的。
而且，我还要告诉你，我和越前从没有在一起过，我和他只是单纯的前辈和后辈而已。。。。。。
掏出手机，手冢开始拨打家里的电话。
不二你快接啊。。。。。。  
 
不二!
急匆匆的推开房门,手冢急切的搜寻着不二的身影.
看着放在沙发边的行李,手冢松了一口气.
东西还在,那人也应该还在吧.
不二!
不二!
...... 
焦急的打开所有房间,手冢继续搜寻不二的踪影.
不二,你怎么在这里?都不出声呢.
最后,手冢在阳台边的沙发里找到了人.
不二?不二!!
低下身,手冢蹲在不二眼前,轻声的呼唤.
啊?哦.原来是手冢啊.
不二语声飘忽.
不二!
啊,什么事,手冢?
紧紧的抱住双膝,不二的视线没有任何的焦点.
不二,我要向你解释，其实我和越前......
手冢,不用了解释了呢.
打断手冢急切的解释,不二抬起头对着手冢轻轻的一个微笑.
手冢,游戏该结束了.
......
......
什么游戏,不二?你在说什么?
沉默了一会,手冢艰难的问.
呵呵,手冢,以你的聪明,你应该知道我说的意思吧.
我不聪明,我不知道,我什么都不知道,什么见鬼的游戏!
内心升起一阵恐惧,使手冢失去了平时的冷静,抓住不二的肩膀,手冢激动的问.
nei,手冢,你的冷静呢?
静静的把手冢抓住他的双手拉开,不二微笑着问.
不二!
努力的深呼吸,手冢叫自己冷静下来.
nei,手冢,结束吧.
不二,结束是什么意思?游戏又是什么游戏?
呵呵~~手冢,其实我接近你都是你父亲的意思,他让我分开你和越前呢,现在我的任务已经完成了,所以可以结束一切了啊~ 
.......那游戏又是什么意思?
呵呵~~我觉得这项任务对我而言,就像是一个有趣的游戏呢~~因为我真的很想看到手冢变脸的样子呢~~~
......
努力的深呼吸,手冢的心好象被什么东西深深的刺痛了.
不二.......我只想知道,在这场你所谓的游戏里,你有没有爱上过我?就算是一点点也好?不二！
......
不二,不二,千万不要否认,千万不要否认.
手冢的心里拼命的祈祷.
我不想听到你的否认的答案,否则我不知道.......我不知道......我不知道......
nei,手冢,你问的很有趣呢~~ 你想如果你玩游戏的话，你会对游戏里的人产生感情吗?
视线透过手冢的肩,不二笑的灿烂.
......不二,我只是想知道,只是想听到你的答案!
我只想知道你对我的感情......
呵呵~~手冢,你真的想知道吗?
不二,看着我的眼睛说!
抓住不二的肩膀.手冢将不二的脸对正自己,努力让不二的眼神对是上自己.
......
不二,我想看着你对，然后对我说这一切只是你对我昨晚的报复而已,不二。。。。。。
手冢,我......
对上那双眼镜背后急切的眼神,不二微笑着说.
手冢,其实在这场游戏中,我从没有爱上过你.
"砰!"
手冢好象听到自己的心碎了的声音.
其实你对我而言,只是一个游戏里的玩具而已呢~呵呵......难道,手冢,难道你.....在这场游戏里爱上我了?那不是很好笑吗?
玩具?游戏?不二对你而言,我只是如此而已吗?
忘了自己在车上的信誓旦旦,手冢心里满是苦涩.
原来自己的满心热情对他而言只是场游戏而已.
那我要如何坚持，那我要。。。。。。
惆怅失望痛苦伤心，各种感情涌上手冢的心头。
手冢，这张。。。。。。
扬扬手上的结婚协议书，不二微笑着说。
我想它也没有存在的必要吧。
沉默。
呵呵~~
转眼间东西就在不二的手中化成了白色的碎片，飞撒在风中。
一瞬间手冢想抓住不二的手，可是最後，他还是选择默默地看著漫天的纸花飘落，如同这个季节这个城市从没有出现过的樱花雨。。。。。。。
那一刻，不二撕碎的不仅仅只是结婚协议书，撕碎的还有手冢的心。。。。。。
Nei，手冢，再见了。
提起客厅沙发边的行李，不二头也不回的打开房门离去。
直到那声清楚的关门声传到手冢的耳中，手冢才慢慢的低下身，抱住自己的头，发出了类似动物受伤后的低吼声。
不二~~
无力的背靠在门上，不二痛苦的蹲下身。
手冢啊。。。。。。
第一次发现原来要维持微笑是这么的艰难。。。。。。。
无声的啜泣声。。。。。。
一扇门，隔住了相爱的两个人，也隔住了两颗心。。。。。。  
 
提起手边的行李，不二命令自己的脚向前移动，再不走，不二怕自己会忍不住打开门，冲过去，抱住手冢，然后告诉手冢他爱他。
可是，他不能。
所以，他只能离开。
离开这个伤害他自己也伤害了手冢的地方。
悲伤使不二的神志恍惚，完全没有注意到一辆不带善意的车正朝他开来。。。。。。


这里是哪里？
迷茫的看着自己的双手，不二低语着。
为什么周围会有这么多人？
他们又是谁？
为什么他们的脚步是这么的匆忙？
他们。。。。。。
大石他们怎么也在这里？
为什么他们的表情是这么的悲伤？
不要哭啊。
看着由美子哭泣到无力的趴在欲太身上。不二心疼的想。
伸出手，不二意图拭去由美子脸上的眼泪
却发现，自己的手穿过了由美子的脸。
直到此时，不二才发现对面的床上躺了一个和自己长的一模一样的人，只是躺在那张冰冷床上的人身上插满了各式的插管。
我。。。。。。？他。。。。。。？
看着周围的人不停的穿过他的身体，不二终于发现自己的双手，不，是整个身体都是透明的。
那，到底是什么回事？
不二开始努力的回想。
啊！
记起来了。
不二终于记起了一切。
从手冢家出来的时候精神太不集中了，然后，好象被一辆车撞上了。
然后，然后，就变成了现在这个样子了呢。
哈哈。。。。。。也许，也许。。。。。。自己真的死的话，会比较好呢。。。。。。。
这样的话，所有的悲伤，所有的眼泪，所有的一切的一切。。。。。。都会结束了。。。。。。

嘀~~~~~
心电监护仪发出刺耳的尖叫声。
医生，病人呼吸停止了。
医生，病人心跳几乎没有了。
准备电极！
使用。。。。。。
。。。。。。。。
。。。。。。。。
不二！
看着心跳渐停的不二，最后，由美子尖叫一声后晕倒在欲太怀里。


怎么会这样呢？不二！
菊丸垮着猫脸，伤心的说。
不二！
担心的看着玻璃后面躺在抢救床上的人，大石不停的低语。
根据现场周围人的话来看，那辆撞上不二的车故意率是98。8%。
推腿眼镜，inue冷静的说。 
。。。。。。这就是说。。。。。。是对不二前辈怀有。。。。。。而故意的？
桃城努力的让自己消化刚从inue嘴里得到的消息。
可是不二前辈会得罪谁呢？嘶~~~~
。。。。。。
越前保持沉默。
那，手冢知道吗？
河村看着里面的人，担心的问。
我已经打电话联系过手冢了，可是现在家里没人接，公司说人不在，手机又在关机中，根本找不到人。
大石着皱眉说。 
可恶！跑去哪了！不二前辈出事了啊，部长他到底跑到哪去了？
不二前辈。。。。。。
将头靠在玻璃窗上，越前眼中装满忧虑。  
 
用力的敲着门，海棠好象要把门敲碎。
门内没有任何反应。
嘶~~inue前辈，部长真的在家吗？
得不到任何的反应，海棠有些怀疑的回头问。
你难道不相信我的数据吗？
推推眼镜，inue又拿出他那本宝贝date。
我查过航空记录，手冢没有任何出境记录，而且，我问过手冢的秘书，她说前两天早上十点多的时候，手冢神色慌张的冲出办公室，嘴里不停的说着不二的名字，而且据大楼的管理员说，那天手冢急匆匆的上楼之后，就再没见过他了，所以，综合所有的数据，我敢确定手冢99。9%就在家里。
可是，嘶~~那我们为什么敲门没反应？
熏，让开！
啊？
海棠不解的看着inue，可是身体还是自动让开。
从口袋里掏出东西，inue将门打开。
Inue前辈，你。。。。。。
海棠极度吃惊。
哦，熏，你是吃惊这个吗？
将手中的钥匙向海棠扬扬。
恩。
问楼下的管理员要的，我估计89。9%用的到，所以，就拿了。
嘶~~~
快找人。
手冢！手冢！
部长，嘶~~~部长，嘶~~~
inue前辈，发现部长了。
最后，海棠在阳台的角落里找到了人。 
手冢！手冢！
摇摇手冢的身体，inue却然发现手冢的身体是冰冷的，而且气息很弱。
手冢！海棠，快叫救护车！
嘶~

好冷啊，不二！
为什么要走？
不二！
快回来啊，快回来告诉我那只是你的一个恶作剧而已啊。
不二！
绝望的看着门，手冢静静的缩靠在阳台的角落，紧紧的盯着门。
不二。。。。。。
好冷啊，为什么我感到这么冷呢，不二？
固执的缩在角落，手冢不肯接受不二已经彻底离开他生命的事实。
一天， 两天。。。。。。
太阳走了，月亮来了，月亮走了，太阳又来了，手冢就这样固执的缩在那。。。。。。。

好吵啊。
手冢好象听到了许多声音在自己身边叫着。
不二，不二，为什么你不爱我，不二！为什么。。。。。。
不二，我是那么的爱你啊。。。。。。
inue前辈，部长在哭吗？
海棠吃惊的看着从手冢眼角流下的眼泪。
还有。。。。。。还有。。。。。。他和不二前辈到底。。。。。。？
熏。
将海棠拉进自己的怀里，inue温柔的抚着恋人的头发，长长的叹息声。
不二，手冢，为什么你们之间的爱是这么的艰难呢。。。。。。

睁开眼，手冢就看到了白色的天花板，闻到了医院惯有的消毒药水的气味。
这是。。。。。。医院吗？
醒了？
合上手提电脑，inue抬头说。
为了调查不二被车撞的事也为了照顾手冢，inue一直待在手冢的病房里。
恩，我。。。。。。怎么在医院？
我和熏送你来的。发现你的时候，你已经晕过去很久了，医生说你是受了风寒，而且几天没有进食造成的。
。。。。。。
手冢！
走到窗边，inue看着窗外，静静的开口问。
你和不二之间到底发生了什么事？
。。。。。。。
沉默。
Inue，在你的date里，我爱了不二多少年？
11年．
虽然不知道手冢要这么问，但是inue还是照实说出了他所观察后得到的数据。 
有那么久了吗？
失神的看着天花板，手冢喃喃自语。
我爱了他11年，最后，他还是没爱上我，inue你说，我是不是个傻瓜，痴痴的爱了一个人11年，以为得到他的时候，他却说这只是一场游戏，他从没爱上过我，我是不是个傻瓜呢。。。。。。
你。。。。。。和不二之间一定有什么误会。
半响之后，inue说。
他没有料到一向沉默的手冢，现在居然正在诉说他对不二的感情。
他更没料到，不二竟然会那么对手冢那么说，因为据他的观察，不二明明爱着手冢的。
他们之间一定有什么误会。
。。。。。。我也希望。
苦笑。
手冢第一次发现原来自己也会苦笑。
其实。。。。。。
就在inue要说不二也爱了你很久的时候，手机很不配合的响起来了。
喂，我是inue。
什么？
我马上过来。 
匆匆的将手机放进口袋，inue回头对手冢说了句有事就急匆匆的跑了出去。
急到连病房门都忘了关上。

快叫医生，15床的病人好象不行了。
快送抢救室。
门外传来纷沓的脚步声。
15床？
是谁？
不知道为什么有一股声音在叫手冢起身去看个究竟。
艰难的爬起身，手冢靠着墙壁一步一步向门外走去。
海棠？大石？菊丸？还有其他人，为什么他们都站在抢救室外面？
不二由美子，不二欲太怎么也在？
为什么他们在哭？
难道。。。。。。
将晕眩的感觉抛到一边，手冢努力镇静的叫自己走过去。
双腿，双手在颤抖。
手冢。。。。。。
部长。。。。。。
仿佛有心灵感应的，众人一齐站到玻璃窗前面，挡住手冢的视线
手冢，你着呢们起来了？
最后大石开口说了，但是，声音是嘶哑的。
让开。
简单的两个字。
不行。
众人固执的一齐摇头。
我说让开。
手冢的声音变的冷冽起来。
你们还是让开吧，他迟早要知道的。
不二由美子哭泣着说。
。。。。。。
最后，众人无声的让开了。 
站到玻璃窗边，手冢不敢置信的看着里面的人。
不二？？
。。。。。。
我不相信，我不相信。。。。。。假的，一切都是假的，
摇着头，手冢不停的后退着，直到撞上了后面的墙壁。
我不相信，我不相信，不二。。。。。。。  
 
当手冢确定躺在抢救室里的人是不二后，场面变的异常混乱。
手冢一直拼命的敲打着玻璃，不停的叫着不二的名字，还试图闯进抢救室。
直到真田的一记手刀，这混乱的场面才告以结束。

将手冢安置回病房后，众人静静的退出来。
对不起，对不起，对不起。。。。。。
越前不停的低语着，后退着，最后转身跑离这个地方。
越前，越前。。。。。。
向众人打了个抱歉的手势，桃城急匆匆的追了过去。

你来了。
是。
怎么样？
还没有结果，不过，现在有些头绪了。
我也是。
Inue和柳莲二进行着旁人听不懂的对话。 

越前，越前，不要跑了。
可恶，跑那么快干吗？
就在桃城心里第N次咒骂越前的脚程太快的时候，终于追到了。
越前，你跑什么啊？
拉过越前后，桃城惊呆了。
越前。。。。。。居然在哭。
为什么哭呢？
温柔的拭去越前脸上的眼泪，桃城轻声问。
不语。
越前只是将头埋进桃城的怀里，双肩不停的抖动。
不要哭啊。
无奈的叹口气，桃城抚着怀里的人的头发说。
我。。。。。。我对不起。。。。。不二前辈。。。。。。
怀中传出抽噎着的声音。
因为你也喜欢部长吗？
桃城的心刺痛着，自己爱的人爱的不是自己，是最痛苦的事了。
啊？你说什么？？？
越前吃惊的从桃城怀里抬起头看着桃城。
我知道，你不用瞒我的。
桃城以为越前是吃惊自己知道他的心意，所以安慰着怀中的人。
。。。。。。
八嘎！谁说我喜欢部长了？
狠狠的踢了脚呆瓜，越前生气的转过身。
痛、痛、痛。。。。。。
抱着脚，桃城不停的跳着。
。。。。。。等一下，你说什么？？
当意识放应过来后，桃城完全被这个炸弹炸晕了。
。。。。。。
半响后，桃城才找到了自己的声音。
你是说。。。。。。。
桃城激动的抓过越前的肩。
你是说。。。。。。可是等一下，既然你不喜欢部长，为什么还经常和部长在一起？
。。。。。。因为可以和部长一起练习啊。
越前以你是个呆瓜的眼神看着桃城。 
。。。。。。那么说，那么说。。。。。。是我自己想歪了？哈哈。。。。。。
。。。。。。
再等一下，既然你没喜欢过部长，那你干吗说你对不起不二前辈？
刚惊喜的消化完从越前嘴里说出的话，桃城突然又想到越前先前在他怀里说的话。
。。。。。。其实我早就知道不二前辈喜欢部长，也知道部长喜欢不二前辈，但是，我故意当做不知道，我也知道不二前辈一直误会部长对我有意思，可是，我却当作什么都不知道，把部长当作我受伤后的港湾，如果不是因为我的话，部长和不二前辈也不会。。。。。。事情也不会像今天这样了。。。。。。
。。。。。。为什么要这样做？
桃城从不知道越前会这么。。。。。。这么。。。。。
因为你！
仿佛鼓起了所有的勇气，越前涨红了脸。
啊？因为我？
桃城不懂了，为什么和自己有关。
。。。。。。因为。。。。。。因为我喜欢你。
紧紧的握住拳头，越前转过身背对着桃城说。
啊。。。。？？
今天的第二个炸弹！ 
我喜欢你很久了，可是你的眼里只有橘杏。
越前酸涩的将埋在心里的话说了出来。
砰！
今天的第三个炸弹。
哈哈哈哈。。。。。。
笑音不可控制的从桃城的嘴里冒出来。
。。。。。。笑吧，笑吧。
恼羞的快步走开，越前的心被桃城的笑声刺痛着。
Ei，等等，越前。
将离开的人拉回怀里，桃城将头靠在怀中挣扎不停的人身上。
龙马，你知道吗？我也爱了你好久好久。
意外的得知越前对他的感情，桃城感觉自己仿佛置身天堂。
啊？不可能！
越前不信的说。
为什么不可能？就因为你看到我和橘杏在一起的样子你就认定我喜欢的是她？你实在是太不了解我了，龙马亲亲~~
确定原来越前对自己也有感情，桃城马上改变了对越前的称呼。
你知道吗？我一直以为你喜欢的是部长，所以，我一直没有对你表白。早知道我早该说的，真是的，绕了那么大的一个圈子，伤害了你，也伤害我自己，更无辜的伤害到了不二前辈他们。我真是个混蛋！
生气的打着自己，桃城发泄着心中的悔意。
不要再打了。
抓住桃城的手，越前低下头，满怀愧意的说。
其实不对的人是我。就算再怎么样，我也不应该装做什么不知道的任不二前辈误会，伤害不二前辈，如果不是我当初的任性，他们怎么会变的现在这样呢？错的人是我啊。
。。。。。。好了好了，不要在说这种没营养的事了。
最后，紧紧抱住怀中的人，桃城安慰说。
现在我们一起祈祷不二前辈没事吧，现在这个时间不是我们互相后悔的时候，还有很多事等我们去做。
恩。
点点头，越前温顺的靠在桃城的怀里。
不二前辈，对不起啊。。。。。。
因为我当初的任性伤害了你。。。。。。  
 
     
到底是什么回事？
你醒了，手冢？
抬起头看看手冢，inue低下头继续看着电脑。
Inue，告诉我不二到底……这一切是什么回事？
用手背捂住眼睛，手冢冷静的问。
醒来后，理智已经回到手冢的身上，理智一回来，手冢也开始想知道事情的究竟了。
不二他……出了……车祸。
在查清所有事情之前，Inue并不打算告诉手冢他们的怀疑。
车祸？？？哈哈~~太可笑了吧，天才居然会出车祸？？哈哈……天才，天才居然会出车祸，实在是太好笑了，哈哈……
看着手冢从先前的狂笑转到后面的哭噎，是不是悲到极处，人的情绪都会相反呢，皱着眉，看着手冢的言行，inue认真的想。
手冢。
随手将手边的东西仍给手冢，inue收起电脑。
你看看。
什么东西？
仍旧用手捂着眼，手冢没有看inue扔过去的东西。
这个是不二的日记。
打开门后，inue并没有马上离开，而是转过头，看着床上的人，沉默半响后，才开口说。
手冢，在我的date里，不二也爱了你11年。我想，你们之间，一定有什么误会，所以，我觉得你还是看看他的日记吧，虽然说，偷看日记是不道德的，不过，我想，看的人是你的话，不二不会在意的吧，因为，你是他最爱的人。
话完，inue便关门离去。
不二的……日记？？
真的要看吗？
理智在告诉手冢，不能私自看不二的日记，可是，身体的动作远比理智要快，在他还在考虑要不要看的时候，手已经颤抖着打开了日记。

12月25日 天气：晴 心情： ：）
今天我和在手冢结婚了呢~好象在做梦似的，捏捏自己的脸，好痛！原来我不是在做梦呢！一切都是真的，我和手冢真的已经结婚了~
看着手指上的戒指，我知道，我很高兴很高兴。
Nei，手冢，能和你在一起一直是我所渴望的呢~~但是，当这真的实现的时候，我又在害怕。到底在害怕什么，我也不知道。
人，是不是都是矛盾的动物呢？
不管怎么说，今天的心情是真的很好呢~~^.^
啊，决定了，手冢，决定每天对你说一次我爱你~~不过是在日记里~因为我知道，你没爱过我，如果我对你说这句话，你会很困扰吧，日记是属于我的世界，我可以为所欲为，所以，在日记里对你说这句话，对你不会造成任何困扰吧……
那，手冢，听好了，这是今天的份哦~~
我爱你……
p.s：手冢今天说要去度蜜月呢，恩，今天晚上打算好好想想，到底去哪~~
p.s之p.s：因为现在是我和手冢的新生活开始的第一天，所以决定换本新日记~~


12月26日 天气：雨 心情：= =
今天天气很不好呢~天下着淅沥的小雨……本来和手冢说好一起先在巴黎玩一圈的呢~讨厌~~决定今天做个晴雨娘，嘿嘿~~* 。*那样明天一定会天晴的~~
不过……晴雨娘在法国灵吗？？
……
……
不管，明天一定要天晴~~这样，我才可以和手冢一起外游嘛~~
恩，到了每天的功课时间了。
手冢，我爱你~~这是今天的份哦~~~


12月27 天气：阴 心情： ：）
……今天，没下雨……可是太阳也没出来……
所以，今天还是没和手冢一起外出游玩，很不高兴，晴雨娘，为什么你的效果这么不好呢~~
不过……因为天气不好的关系，呵呵~~~手冢一直陪着我玩租来的电动~~第一次发现，手冢玩游戏真的好厉害呢~~不过……想赢我还早的很~~今天一定要赢他！
Ps:今天手冢不许我吃芥末冰激凌，所以决定今天不对手冢说那句话了~~
Ps之ps：哈哈~~趁手冢出去的时候吃了芥末冰激凌~~心情转好~~^.^


12月28日 天气：多云 心情：* .*
今天天气好转，所以手冢决定带我一起游巴黎。
其实法国来了很多次了，巴黎来的次数更多，可是，来这么多次，就数这次的心情最好呢~看来，任何事情都是和自己喜欢的人一起做是最幸福的呢~~
今天手冢牵着我的手一起走遍了巴黎的大街小巷，看着手冢一脸黑线的吃下我喂他吃的冰激凌，心情好的不得了，呵呵~~手冢还是很讨厌吃甜食呢~~
恩~~今天心情真是的很好呢，所以，决定补起昨天的份。

   Nei，手冢，我爱你，我爱你……

12月29日 天气：晴 心情：~~~
今天和手冢一起去了普罗旺斯看熏衣草。
熏衣草，淡紫色的花，每到了开花时节，其香远在十里之外都能够闻到，而更绝妙的是，就是站在一大片花田里边，嗅到的香依然还是淡远温和，闲闲地信步花间走过，衣角就留着一种冷香，悠远得像初恋时的心情――nei，手冢，真的就像我喜欢你时的心情呢~~淡淡的，却很绵长，温和……
所以，当你说要度蜜月的时候，我就想到了来这里。
呵呵~~知道你很不习惯呢~毕竟是毫无情趣的冰山啊~~将熏衣草的瓶子给你，看着你一脸莫名的样子，我知道，你并不知道熏衣草的花语。
Nei，手冢，你知道吗？
熏衣草的花语，是等待爱情。等待爱情的奇迹啊。
我在等待有一天你会爱上我啊…… 
手冢，我爱你啊……

12月30日 天气：阴 心情：……
今天起床的时候，发现天气是阴的，手冢还在睡，决定出去走走。
找了个位置在花田旁坐下，看着紫色的花海，突然想起了以前一个女孩子对我说过的话。
如果你的恋情就似熏衣草的花语，那么，你就要做好打算，因为这种爱情注定了飘忽，就如熏衣草的芳香一样，令人沉醉，沉醉的不知归路。 
Nei，手冢……
看着摇曳的紫色的小花，不知道为什么，我的心情变的沉重了……


12月31日 天气：晴 心情：*―*
呵呵~~发现人的心情真的会受天气的影响呢~~看到太阳，心情也变的好了~~
今天一个女孩子追着手冢了半天，还向他告白了。
手冢什么也没说，只是冷冷的看了他一眼，沉默了一会，然后，紧紧的握住我的手，用坚定的语气告诉那个女孩子，他已经结婚了。
很高兴。
其实心里还有其他的期待，其实那一刻，我期待手冢会说我已经有了喜欢的人，然后紧紧的抱住我。
不过……我已经知足了，真的知足了，至少，手冢把我已经放在了心上。
Nei，手冢，发现真的好爱好爱你……

1月1日 天气：炎热+ + 心情： ：~~~~
今天和手冢一起站在胡夫金字塔旁看沙漠中的日落。
沙漠中的日落真的是很壮观呢~~
呵呵~~今天手冢又问我了，为什么要来沙漠看日落，呵呵~~手冢，与自己最爱的人，站在一望无垠的沙漠中，看着天与地的相交，好象不可能的事都变的可能了呢~~
手冢，我希望我的愿望可以成真……
ps：今天差点忘了说了，手冢，我爱你。

……
……
1月15日 天气：多云 心情：high~~~
今天见到了小景，还有忍足。
小景的表情告诉我他很幸福，那样最好了，因为小景是我重要的朋友啊，高兴的事还有呢~忍足的家人终于谅解他们了，呵呵~~我想能得到家人的谅解一直是小景他们一直的希望吧~因为他们的表情是真的很高兴呢~
今天在pub的时候，手冢你很不高兴呢~
为什么啊？
难道就因为你不知道我会唱歌？
呵呵~~所以，我今天特地为你唱了首<<Take Me To Your Heart>>,代表我对你的心意……
hiding from the rain and snow 
trying to forget but i won't let go 
looking at a crowded street 
listening to my own heart beat 
so many people 
all around the world 
tell me where do i find 
someone like you boy

take me to your heart 
take me to your soul 
give me your hand before i'm old 
show me what love is 
- haven't got a clue show me that wonders can be true 
they say nothing lasts
foreverwe're only here today 
love is now or never 
bring me far away 
take me to your heart 
take me to your soul 
give me your hand and hold me 
show me what love is 
-be my guiding star 
-it's easy take me to your heart 

standing on a mountain high 
looking at the moon through a clear blue sky 
-i should go and see some friends
-but they don't really comprehend
-
-don't need too much talking 
-without saying anything 
all i need is someone 
-who makes me wanna sing 
-……
……
nei，手冢，你知道吗？
我真的真的好爱你啊~~

1月19日 天气：晴 心情：@.@
今天，手冢的父亲终于找我了，这一天，我真的好讨厌它的到来。
当手冢的父亲以嘲讽的语气说着我爱上手冢的事实时，自尊心让我说出了违背自己心意的话，对不起，手冢，其实我本来想说的是，我的确又爱上你了，或者说，我从没有停止过爱你……
呵呵~~不管怎么说，这种不愉快的事不想再想了~~决定做上一桌菜，然后，手冢，我要告诉你，我已经爱了你好久好久了……~~

天在下雨了吗？
为什么手背上有水滴呢？
手冢呆呆的看着手背上的水珠，想用手捂住眼睛，却才发现原来是自己的眼泪……
不二，不二……
我也爱了你很久很久了啊……
病房里传出低声的哭泣声…………  
 
调查的怎么样？
和我们猜测的一样。
找到人了吗？
找到了。
车呢？
也是，虽然已经重新烤过漆了，但是它是逃不出我的眼睛的。
恩。知道了，余下的，下次说吧。
恩，再见。
再见。
收了手机，inue转身就见到海棠站在自己身后。
……
……
事情真的像我们猜测的那样吗？
海棠以颤抖的声音问着。
如果……如果……一切真的和大家猜测的一样，那么，部长和不二前辈他们……那也未免太残酷了吧……
什么也没说，inue只是紧紧的抱住眼前的人。
熏，这一刻，我很庆幸我们不是他们，不用像他们爱的那么辛苦，爱的那么痛苦。
……
好了。
紧紧的抱抱羞涩的恋人，inue放开了怀中的人。
虽然inue什么也没说，但是凭着恋人之间的默契，海棠知道一切的事情真的如同大家推测的那样。
走吧。
牵起恋人的手，inue走向病房。


与众人交换了一个眼神，inue推开病房。
是该有人叫醒那个人了。
已经两天了，手冢一直保持着坐姿呆呆的看着躺在病床上的人。
两天前，不二又一次被推进抢救室，虽然抢救成功，但是，不二……从那天起就陷入深深的沉睡。
对不二的这种病情，医生的解释是病人自我意识选择沉睡，逃避现实，也许，会永远醒不来。
伴随着医生无情的宣言，手冢一直处在意识混沌状态，他所做的事只是坐在不二床边静静的看着不二，什么话也不说，东西也不吃，只是单纯的一直看着不二。
手冢。
……
手冢，看着我！
强制的将手冢的头转向自己。
不要再这样了，你醒醒吧。
看到手冢慢慢的举起手，inue心里闪过一丝高兴，也许，唤醒手冢并不是那么困难，相对与一直静静躺在床上睡觉的那个人。
啪！
手冢将强制钳制自己的手打开，然后，慢慢的将头转过去，依旧看着床上的人。
……
手冢。
一直没有出声的河村走到手冢面前。
没有任何反映，手冢只是维持老姿势。
你混蛋！
狠狠的一记右勾拳打上了手冢。
之后又一记左勾拳，将手冢打下了椅子倒在地上。
隆……
众人忙上去拉开试图打第三拳的人。
隆，冷静点，别打了……
隆……
手冢国光，你这个大混蛋，你以为你这样做，不二就会醒吗？手冢你这个大八嘎，你这是逃避现实！你以为不二醒来看到你这个样子会高兴吗？你以为这样就能叫醒不二吗？手冢国光，你是孬种，你…………
好了，好了，隆，不要这么说了，手冢他是太难过才这样……
努力的将试图再揍手冢几拳的河村拉开，大石在一旁解释安慰。
你以为难过的就你一个人吗？手冢国光，你……
隆！住手吧。
将河村扬起的拳头轻轻拉下，欲太对他摇摇头，走到手冢身边。
虽然我很不想承认，但是，我那个笨蛋老哥很爱你是事实，因为他爱你，所以，我相信，只要你肯努力去唤醒他，他一定会醒的，如果现在，你自己先崩溃了，那我想，再也没有人能叫醒我那个笨蛋老哥了，为了他，你必须振作起来！
你说的……是真的吗？
已经整整两天没有开口说过话了，手冢的声音显得很嘶哑。
是。
坚定的对坐在地上的人点点头，欲太上前将手冢扶起来。
所以，你现在应该做的事是去先去吃点东西，然后洗个澡，再来陪我那个笨蛋老哥。
……
我知道了。
点点头，手冢慢慢的走到门边，然后回头。
全体绕医院跑40圈！
啊？？？
啊！！ 
不满意？50圈！
啊，满意满意！
众人小鸡啄米般的忙点头。
马上去。
是！
太好了，手冢终于恢复了平常的样子了，众人高兴的想。
前辈，这个医院有5000亩。
……
……
啊~~~~
众人意识到等跑完50圈，小命也该差不多了~~~  
 
周助，今天晚上一颗星星也没有呢，你一定很不喜欢吧？
揽住沉睡的人，手冢痴痴的说。
记得那年我去德国之前大家一起去爬山，你那时看着没有的星星的天空一直皱眉，问你为什么，你说你喜欢看有星星的夜空，因为只有月亮的夜空太寂寞了，因为只有她孤单一人，让看着那时夜空的人也会感到寂寞，其实，那时，我想告诉你，如果一个人看也许会寂寞，但是两个人一起的话，也许就不会了。还有，我学会了你唱的那首歌，我唱给你听。
调整了一下怀中人的姿势，手冢轻轻的唱起来。
想用一杯latte把你灌醉
好让你能多爱我一点
暗恋的滋味你不懂这种感觉
早有人陪的你永远不会
看见你和他在我面前
证明我的爱只是愚昧
你不懂我的那些憔悴
是你永远不曾过的体会
为你付出那种伤心你永远不了解
我又何苦勉强自己爱上你的一切
你又狠狠逼退我的防备
静静关上门来默数我的泪
明知道让你离开他的世界不可能会
我还傻傻等到奇迹出现的那一天
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲

看见你和他在我面前
证明我的爱只是愚昧
你不懂我的那些憔悴
是你永远不曾过的体会
明知道让你离开他的世界不可能会
我还傻傻等到奇迹出现的那一天
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲
曾经我以为我自己会后悔
不想爱得太多痴心绝对
为你落第一滴泪
为你作任何改变
也唤不回你对我的坚决
为你付出那种伤心你永远不了解
我又何苦勉强自己爱上你的一切
你又狠狠逼退我的防备
静静关上门来默数我的泪
明知道让你离开他的世界不可能会
我还傻傻等到奇迹出现的那一天
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲
直到那一天你会发现
真正爱你的人独自守着伤悲
…………
紧紧握住不二的手，手冢轻柔的在不二的额上印下一个轻吻。
晚安，周助，我的爱……



手冢，手冢，我告诉你哦……
兴奋的推开门，菊丸大嗓门的要宣布什么，却被手冢禁声。
安静，周助还在睡。
小心的帮不二盖好被子，手冢又仔细的将不二微乱的头发用手梳理好，同时，轻声的问门边的人。
什么事你说吧，不过，小点声，会吵到周助的。
……
菊丸感到自己的眼眶有这热热的刺痛感。
我想说的是，迹部说要来日本看不二，明天就到。
哦。
轻轻的应一声，手冢的眼神，注意力一直放在沉睡的人身上。
我先出去了。
如果再不出去，菊丸觉得自己会哭出来。
恩。
淡淡的回答声。
周助，今天我要继续说我的日记了，上次说到哪了呢？我先想想啊，啊，记起来了，说到我在德国的那个圣诞节了，那个圣诞节你知道吗，其实我很想飞回日本来看你，圣诞礼物也买了，机票也买了，可是，就在要上班机的那刻，我却犹豫了，我怕会看到你和别人在一起……
轻轻的掩上门，菊丸回身紧紧的抱住了大石，颤抖的双肩告诉大石，怀中的人正在哭泣。
已经整整十天了，手冢就这样每天对着一直沉睡的周助的说话，说天气，说心情，说日记，说一切，原先寡言的人仿佛要把这二十多年没有说的话都在此时说完，仿佛那个人一直醒着似的，正微笑着听他讲话。
不二，为什么你还不醒呢，你知不知道手冢已经快到崩溃的边缘了，所有一切他能试的方法他都试了，所有他所能做的事他都做了，为什么你还要睡着不理他啊……


不二周助，本大爷命令你马上睁开眼睛看我！
……
可恶，不二周助，你再装睡我就和你绝交！
……
不二……周助，你醒醒啊……我是是小景啊，我来看你了，为什么你还要睡着不醒啊……可恶……
将快要哭泣的人拉进怀了，忍足安慰的拍着迹部的背。
不要哭，像不二那么体贴的人，他一定不希望你为他哭泣的。
谁……谁要哭了……可恶……
抬起头，迹部反驳说。
温柔的擦去正口是心非人的脸上的眼泪，忍足好脾气的哄道。
是，是，是，没人要哭。
手冢国光，你跟我出来。
孩子气的将所有的眼泪鼻涕擦在忍足的衣服上，迹部回头对着一直无视他存在只是温柔的看着床上的人说。
……
手冢国光！！
知道爱人的脾气快爆发了，忍足过去拍拍手冢的肩，示意他会照顾床上的人，让他跟着迹部出去。
……
小心的检视了一遍，仔细的替不二盖好被子，手冢对忍足点点头，走出了房间。

手冢国光！你混蛋！
站在医院的天台，迹部就给了手冢狠狠的一记。
擦擦嘴角的血迹，手冢默默的站起来。
这一拳，是你没保护好周助的代价。
我知道。
你知道个屁！你个死人头，大木头，大笨蛋……上次我就让侑世提醒你了，去听听周助的歌，你……气死我了，完全无视那个提醒，居然还……
努力的深呼吸，迹部克制着自己激动的情绪。
……现在我不想责怪你什么了，毕竟，现在说什么都没有用了。你有没有想过周助为什么会出车祸？
……！你是什么意思？
意思很简单，你以为周助是那么容易出车祸的吗？
迹部不像大石那样有那么多的顾虑，他并不想对手冢隐瞒车祸的真相。
你是说……
镜片后狭长的凤眼眯了起来。
是的，就是你想的那样。
……
……
我不会放过伤害不二的任何人的，就算那个人是我父亲。
深深的吐气，原来父亲的杰作比自己所知道的还要多。


同时。
病房里。
我说，不二周助，你还要装睡到什么时候啊？
一等迹部和手冢出门，忍足就以嘲讽的口气问着床上的人。
……
不要再装了，再装就不像了，我可不是你家那个笨蛋冰山，也不是那帮青学的笨蛋。
挑眉，忍足继续说着。
……
……
不愧是当年冰帝的天才呢，所有的人都以为我还在昏迷中，你却一眼看穿。
慢慢起身，不二微笑着以沙哑的声音说。  
 
呵呵，谢谢夸奖了，说起天才，我可比不上你啊……
忍足虚假的一笑。
不过我很奇怪呢，那么多人都没有看出来我是装睡的，你怎么看出来的呢？
对于这一点，不二是真的很好奇。
中国有句话，就是说关心则乱，如果他们能冷静，我想他们早就能发现了，而且他们现在一心忙着你撞车的那件事，自然不会有很多时间在你身边，而手冢虽然每天都陪在你身边，可是他太过与自责，太过伤心，所以他也未能发现，而我，不像他们，因为这样我才能一眼看穿你精湛的演技。
啪啪啪 ……
捧场的拍拍手，不二笑的好不灿烂。
果然是天才啊，真是厉害~~~如果不是有了国光，我想我会喜欢你呢，就算对方是是小景也不会让步呢~~不过……
歪着头，不二看着忍足。
你打算告诉他们一切吗？
呵呵~~
用手轻佻的托起不二精致的脸蛋，忍足在不二耳边轻轻的吹了口气。
我想我也会喜欢你呢，如果没有景吾的话，呵呵~~关于这件事的话，我可不打算告诉他们，我只是想知道既然你早就醒了,那你为什么还要装睡不醒?
忍足实在是很好奇,眼前这个天才到底在想什么啊,难道他不知道因为他的沉睡不醒让
多少人伤心难过吗。
……
不二只是微笑着用手轻轻佛头发,不语。
不想说?还是不知道该怎么说?
忍足继续追问。
……
不说吗?唉~~~
无奈的叹口气,忍足选择了另一个话题。
那你醒了多久了?这个问题你总可以回答我了吧。
呵呵~~醒了多久啊?
伤脑筋的搔搔头发,不二认真的开始想了。
多久吗?其实我自己也忘了呢~~
看着不二笑的无辜的样子,忍足只想摔倒。
这种事居然也可以忘,不二周助你果真是个天才啊。
哪里,缪赞而已。
不二微笑着感谢忍足的称赞。
……
……
无语了,忍足侑世彻底无语。
那你打算什么时候在众人面前"醒"过来啊?
片刻之后,忍足问了一个比较实际的问题。
你总不能再这么一直睡下去吧?
其实……我是不知道该不该醒。
对着闻言楞住的忍足苦笑一下,不二弓起双膝,抱住。
其实三天前我就醒了,在我一直睡着的时候,好象一直听到手冢温柔的对我说话的声音,说他爱我，说他已经爱了我好久好久，那时,我就告诉我自己,一定要醒过来,一定一定要努力
醒过来,然后对手冢微笑,告诉他,你唱歌真的很逊耶,可是,可是当我真的醒过来的时候,我却不知道该怎么面对手冢,我怎么能忘记我和他之间发生的事情呢,也许他此刻的温柔只是他的愧疚而已。说我胆小也好，说我卑鄙也好，我只是想独占此刻手冢的温柔而已，我怕他知道我醒来时，所有的一切都会消失……
你……
看着把头埋在双膝间的人,忍足不知道该说什么。
也许让手冢亲自告诉不二他爱他会比较好吧。
默默的在心里暗想,忍足保持沉默。
整个房间笼罩在沉默之中。
直到门外传来了-----
啊,手冢,你和迹部怎么站在外面不进去啊?
菊丸奇怪的看着站在病房门外的人。
啊!
糟了。
房间内的两人交换了一个糟糕的眼神,不二动作迅速的躺会床上睡好。
啊，手冢，景吾，你们回来了啊？呵呵，你们怎么这么快就说完话了呢？
上帝保佑啊，但愿这两个人没有听到他和不二的对话，否则……下场会很惨。
此时此刻忍足非常羡慕躺在床上装睡的不二，至少他只要躺在床上装睡就好了，不用面对眼前的这两个人。
我刚和手冢谈完话，手冢心急的想看不二，所以，我们很快就回来了。
迹部仿佛什么也不知道似的说。
哦，那你们……站在门外有多久了。
忍足试探的问。
刚刚站在门口就被菊丸叫住了。
在迹部开口之前，手冢抢先说。
……
……
和手冢交换了个眼神，迹部撇撇嘴，仿佛要说什么，最后在手冢的眼神下，最后还是保持了沉默。
那，我们先走了。
扯扯忍足的衣服，迹部率先走出了病房。
再见各位。
做了个byebye的手势，忍足随后也离去了，不知道为什么手冢一直瞪着他，他没做什么坏事吧。
房间里的气氛很诡异，诡异到菊丸受不了的地步。
终于……
呃，手冢，我还有事，先走了。
说完话，菊丸也不顾手冢的反应，很没志气的――溜了。

不二躺在床上紧张的不得了。
难道手冢已经发现了他是装睡的吗？
就在不二紧张的时候，他发现床的一边陷了下去。
周助……
绵长的叹息声，手冢将躺在床上的人抱在怀里。
周助，我会一直等你的，等你愿意睁开眼睛，等你愿意开口说你爱我的。
难道……难道手冢真的已经发现……
就在不二犹豫着是不是要睁开眼睛的时候，手冢又开口说话了。
周助，今天我继续说我的日记吧，先前被迹部打断了呢，我上次不是说到……
听着手冢像以往那样，不二悬在半空中的心又放了下来。
也许手冢是真的没听到呢……
听着手冢像往常一样温柔的说话，不二的情绪渐渐放松，很快的就又睡着了……
又睡着了吗？
温柔的看着怀中已经和周公约会的小熊，手冢笑笑，小心的将小熊放回床上。
我爱你，真的很爱你……
轻柔的印上一吻，手冢掏出了手机，拨号。
是我，手冢。
我已经知道了。
我在医院天台等你们。


小小番外。
亲爱的，怎么还不睡？
洗完澡从浴室出来，忍足却发现一向会早早钻被卧的亲亲恋人还维持着他进浴室前的坐姿。
……侑世……
迹部慢慢的开口。
在！
今天你睡沙发吧。
慢慢的转过头，迹部对着身边的人一个华丽的微笑。
好……
被迹部的笑容所迷惑，忍足想也不想的说好。
很好。
微笑着将先前放在身边的东西塞给了惊呆的人，迹部起身回卧室。
做个好梦哦~
抛了个媚眼，迹部在忍足还沉醉在他微笑与眼神下的时候，很不客气的把卧室门关上，然后锁门。
啊~~~
等忍足回过神时，迹部已经把卧室门锁上了。
啊~~~~~为什么啊！！！
将手上的东西仍到一边，忍足拼命的敲门。
开门，开门！
将耳塞塞上，迹部躺到了床上。
哼，居然敢对不二那么说……让你睡沙发是客气了……
恨恨的咬咬枕头，迹部闭上眼睛睡觉，完全无视外面那个还在敲门的人。
啊~~为什么啊~~
当晚，忍足抱着被子含泪想了一夜，为什么景吾要这么对他啊……  
 
人都到齐了吧?
走进会议室,手冢问坐在门边的inue。
齐了,不过.……
推推眼镜,inue露出了他那口招牌白牙。
不过什么？
手冢,我们多了些帮手。
微笑着，inue指指某个角落里坐着的人。
手冢,我们希望能才参加这次计划。
缓缓的站起身,示意手冢看看他身边的人,幸村开口说。
可……
就在手冢要开口说些什么的时候,会议室的门被粗鲁的打开。
是迹部。
哼哼~~这种事情怎么可以少了本大爷,nei,kabaji?
Ouse。
在众人面前再度出现了冰帝的大猩猩烨地，非常有默契的接迹部女王的话。
你们……
为什么冰帝的人会都出现？迹部和忍足出现也没什么不正常，但是为什么当年冰帝的正选都在？
唯一的可能性就是……手冢将视线放到了inue身上。
是他们自己听说了不二的事,自愿要求参加的,与我无关。
很有危机意识的,在手冢发飙之前,inue马上声明。
叹气……
这下人都到齐了吧?
扬眉,手冢看看一旁的inue问。
恩,根据我的date来看,还有人要求参加的几率是99.9%。
还有谁?
第一次手冢亲身体验到自家爱人的人缘之好。
恩,我看看,还有……
就在inue要开口说的时候,门再度被打开。
不好意思,飞机误点了呢。
佐伯虎次郎，你哪次迟到不是类似的答案，nei,kabaji？
Ouse.。
呵呵~~原来是冰帝的自恋狂啊~~失敬失敬啊~~
假笑着一副久仰大名的样子，佐伯轻笑。
……佐伯虎次郎……你欠揍！
恨恨的咬牙，迹部恼火的看着眼前故做姿态的人。
都已经认识了了二十多年了，熟的都快烂了，还装做初次见面的样子，这个家伙绝对是故意的。
呵呵~~我说迹部大少爷，这么久没见你就这么迎接我？
快步走到佐伯身边，轻轻的捶了拳。
臭小子，要不是你不肯来看我，我们早就见面了。
呵呵~~现在见面也不迟啊，不过，如果不是因为周助出了事那样就更完美了。
那倒是……
看着久违的两个人不停的叙旧，完全无视室内的人，手冢额际的青筋开始暴动。
你们两个……到底有完没完？如果你们再这样……
将手指指门。
门在那边。
室内的温度一下子下降了了很多。
冰山好象降温了呢。
交换一个眼神，叙旧的两个人找了个位子乖乖的坐了下来。
好了，既然人都到齐了，我就开始说我们这次的计划了。
点头，众人看着起身开始讲解计划的inue。


最近，不二觉得手冢变的很奇怪。
以前，手冢一直守在自己的身边不离去，但是，现在，手冢却很少出现了，替代他经常出现的是迹部和佐伯。
就算每次陪他也是匆匆一会，通常手冢还没来几分钟，就会被inue他们叫走。
发生了什么事了吗？
不二很担心。
第一次不二后悔装睡，现在到底发生了什么他根本就不知道。
可恶！

小小番外2（嘿嘿~~延续上篇番外的说~~*-*）
喂，醒醒！
迹部轻轻用手拍拍沙发上睡的死死的人的脸。
没反应？
放弃拍脸，迹部直接用手捏忍足的脸，我捏我捏我捏捏捏。
还不起？
提起腿，迹部干脆把睡的像头死猪的人直接踹下沙发。
怎么了？怎么了？地震了？
刚刚睡着没多久，忍足就被迹部踹下沙发，现在正处于意识不清的状态，摸摸摔疼的脑袋，忍足睡意朦胧的问。
地震你个头啦！起床了！你这只关西大色狼。
一回想到忍足昨天对不二说的话，迹部就一肚子火。
我怎么在地上啊？
我踢你下来的。
迹部毫不在意的说，完全忽视了忍足话音中的危险之意。
你踢我下来的？
挑眉，忍足眯着眼睛问。
是。谁叫你这头不要脸的关西大色狼赖着不起床。
恩？不要脸的大色狼？景吾亲亲，你是说谁啊？
你。
毫不犹豫的指着坐在地上的人，迹部没有任何危机感。
你说我是色狼？
慢慢的自地上爬起来，忍足笑容灿烂到迹部感到非常刺眼的地步。
不股不好的预感闪过。
还是先闪人吧。
就在迹部要开溜之时，就被忍足扑倒在沙发上。
既然景吾亲亲你说我是大色狼，那为了你的美赞，我只好身体力行了。
坏坏的对身下的人笑笑，忍足开始今天的“进食”。
忍足侑世！你住手。不然，本大爷和你没完！
可惜声音中带着颤抖，完全没有威力。
不理会身下人的挣扎和威胁，忍足只想好好的慰劳自己。
讨厌……那里……你……别碰……啊……
嘿嘿~~真的讨厌吗？
对着口是心非的人一个轻吻，忍足抬头问。
可恶……你……恩……啊……你……
放松些，乖……我要进去了。
啊……你快点……啊……
…………
…………

后记：嘿嘿~~发现这里H真的很好写呢~~啊……被众人pai飞，我们要的不是这种H！作者：那是哪种H？众：默……这家伙纯粹找pai，大家用力pai死她！……鼻青脸肿的爬回来，各位，下次偶会给大家看手冢与不二的H的~~绝对激情，所以，不要再pai偶了，尤其不要再pai偶的脸了……  
抚上不二白皙的脸，手冢的头靠到不二脸边。
周助，你放心，我很快就要替你报完仇，伤害你的人，我会让他付出代价的。所以，我希望你在我结束一切时醒来，好吗，周助？
手冢，难道你……
不二将手冢的话听的很明白，他很想睁开眼睛阻止手冢，虽然他的父亲是有不对的地方，但也不必……
周助，等我！
仿佛下了什么重大决心似的，手冢吻了一下不二的嘴，头也不回的离开病房。
手冢…… 
试图伸手去抓住离去的人，不二睁开眼睛却发现人已经离去。
哦，你起来了啊？
打开门，就见不二伸着手，恍然若失的样子，迹部淡淡的说。
恩。
慢慢的放下手，苦笑着搔搔头发，不二看着迹部。
看到我醒来的样子，你一点也不吃惊啊。
关于这个啊，早就知道了。
耸肩，迹部靠在墙边毫不在意的说。
什么时候？
基本上不二相信忍足是不会说出他的秘密的，所以迹部如何得知不二很好奇。
那次你和侑士的对话我听到了，所以就知道了。
那……
就像你想的那样，手冢也听到了。
仿佛预知不二想说什么，迹部开口说。
手冢原来你什么都知道了，还任我……
看着左手无名指上的被手冢又套上的戒指，不二一阵恍惚。
我想手冢是真的很爱你吧。
看着陷入恍惚的人，迹部说。
如果你看到你被抢救时的手冢的话，你就能明白他有多爱你了，那时的他，几乎崩溃了，要不是河村的那几拳，我想现在你已经见不到现在这么冷静自制的手冢了呢。
他……
周助，你知道吗？
坐到不二的身边，迹部轻轻的抚着不二的脸。
当我知道你爱上手冢的时候，我并不是很高兴，因为你们两个是如此的骄傲的人，骄傲到不会对彼此坦诚的人，所以，爱只会伤害你们自己。你和手冢啊，我们一边的人看的很清楚，你爱他，他也爱你，可是你们两个却对不知道对方的感情，周助，你知道吗，有时候再多的行动再多的话也抵不过一句简单的话。
…………
如果当初你和手冢能对对方坦诚些，我想，你们也不会分开那么久了吧。
不是的，当初手冢爱的是越前，所以，最后我才会离开的。
不二的话说的很苦涩。
啊？手冢当初爱的是越前？？怎么可能，手冢爱的一直是你啊。
迹部相当的吃惊，当年手冢爱不二可不是什么秘密啊。
你知道吗，我和手冢第一次的时候，他叫了越前的名字。
这…… 
听到不二这么说，迹部也比知道该怎么说了。
我觉得你们之间一定有什么误会，问问手冢吧。
最后迹部只能这么说了。
但是，周助，我要告诉你，过错是一时遗憾，错过则是一世的遗憾，有什么疑问一定要问清楚，不要一个人猜测，让怀疑蒙蔽了双眼，最后两个人错过，成为一辈子的遗憾。
……我知道了，我会问他的。这既是为了我自己，也是为了他。
柔顺的靠在迹部的怀里，不二低声说。

你这是什么意思？
男人簇眉看着眼前的人。 
没什么意思。
手冢头也不抬的继续喝茶。
没什么意思？什么叫没什么意思？公司里出的事都是你搞的鬼吧？
我不知道你在说什么。
继续喝茶。
哼！集团的电脑被骇客倾入，被盗走了集团的不少机密，最后还放了个撒尿的小天使病毒瘫痪了全集团的电脑，同时立海集团还和我们作对，银行那边也被拒绝资金贷款，现在集团又出了不少乱七八糟的事，是你动的手脚吧？
不是我。 
手冢说的是实话，这一切真的不是他做的，电脑是inue和立海的柳莲二的杰作，那个电脑病毒是菊丸的做的，银行那边则是冰帝的人的杰作，最后的那些事是大石他们做的手脚，而他，只不过负责策划了这一切而已。
国光，你怎么可以以这种态度和爸爸说话呢？
手冢彩菜好言好语的对一直低头喝茶的人说。
我已经很客气了。
进门后第一次手冢抬头看坐在对面的父亲。
你是什么意思？难不成你还想怎么样？
我很想杀了你，虽然你是我的父亲。
啪！
你是什么态度，我是你的父亲，你却想杀了我？
手冢国一动怒了。 
国光，你到底在说什么啊？
拉开激动的人，手冢彩菜边安慰边回头质问。
母亲，你自己问问父亲做了什么。
直视着对面的人，手冢说。
爸爸，你到底做了什么呢， 为什么国光会这么说？
难道……国光发现了？不可能啊，一切做的很隐秘怎么可能被发现。
手冢国一忐忑不安的想。
我不知道你在说什么。
不知道？那就让我来说吧，你要挟周助接近我，还不停的伤害他，最后甚至派人开车想撞他。
你……一派胡言。
手冢国一反驳说。
要看证据吗？
冷笑着手冢将包里的东西扔到桌上。
为什么你要这么做呢，爸爸？
看完资料后，手冢彩菜不敢置信的看着手冢国一。
我……我这也是为了国光啊。
手冢国一语气不稳的说。
我是怕他为了一个男人而忘了家族啊。
为我？
挑眉，手冢以嘲讽的眼神看着眼前的男人。
哼，那只是你的借口而已，你所做的一切只是为了你自己，只是为了报复。
国光，你在说什么啊，我不懂了，你们到底在说什么。
手冢彩菜越来越不懂了。
母亲，你还记得父亲在结婚以前有一个情人吧，他和您结婚以后还在和她继续来往，但是，女方知道真相以后，要求分手，但是父亲不肯，他一直死缠着女方，最后女方不堪骚扰，最后被迫离开了日本。她在国外结婚后回到了日本，父亲在偶然之下得知了周助就是她的儿子，调查后又发现了不二和我之间的事，之后他就策划了他所谓的报复行动，他要报复不二的母亲离开他，和别的男人结婚。事实根本就不像他说的那样，什么为我好之类的。
我不相信，我不相信，告诉我国光说的都是假的，你说啊……
摇着头，手冢彩菜激动抓住手冢国一的双臂说。
…………
沉默。
父亲，我来这是为了和你解除亲子关系的。
国光！
手冢彩菜惊呼了一声。
一想到我身上留着您一样的血，我就觉得自己很肮脏。 就这样，那么，母亲大人。
朝手冢彩菜深深鞠了个躬，手冢转身离去。
可恶……
恍惚着拿起桌上的水果刀，手冢国一追了过去。
你和那个贱女人一样，都要抛弃我，该死，都该死！
不！
只是用手臂挡住刀，手冢冷冷的看着眼前的人。 
白森森的刀子插在手臂上，鲜血顺着衣服滴在地上。
满室寂静，只有血滴在地上发出的声音。 
这一刀，当我还了您多年的养育之情。
将刀拔出来，扔到地上，手冢对着捂住嘴流泪的手冢彩菜和已经楞住的人深深的又鞠了个躬，转身毫不犹豫的离开。  
 
我一直不明白，我说周助，为什么你从国中开始就喜欢吃苹果？而且，就吃这种苹果。
看着不二愉悦的吃着苹果，佐伯不解的问。 
秘密~~
朝佐伯做了个保密的动作，不二继续愉快的吃苹果。 
我说佐伯虎次郎，你还真笨！
受不了的睨了眼佐伯，迹部削着手中的苹果说。
你知道？
那个苹果用中国话来叫呢，就叫国光苹果，现在你知道周助为什么这么喜欢吃这种苹果了吧。
国光苹果？啊！我知道了！
佐伯恍然大悟。
恩。
满意的点点头，迹部将削好的苹果塞进佐伯的嘴了，顺便奖赏似的摸摸佐伯的头。
看样子你还没笨到无可救药的地步嘛~~
…………
迹部景吾！不要你以为知道这个就很了不起！你这个大笨蛋！
哼，知道你嫉妒本少爷。
…………
…………
一脸微笑的看着迹部和佐伯的斗嘴，不二一边吃。
突然……
不二捂住胸口。
发现不二异状的两人，马上停止了无聊的斗嘴。
怎么了，不二？你没事吧？
没事吧，周助？
……不知道为什么突然心跳的很快，然后好象很痛。
该不会是车祸的后遗症吧？周助，你忍忍，我去叫医生。
说完，佐伯就起身。
等一下。
伸手抓住佐伯的手，不二硬挤出笑容对着担心的两个人摇摇头。
不是我。是手冢，他好象……好象出事了。我的心跳的好快，是手冢，手冢一定出事了！你们告诉我手冢去哪了？
……
有同一志的，迹部和佐伯同时保持沉默。
你们到是开口说话啊！
难得的，不二收起了那张笑颜，焦急的看着两人。
小景？
……
小虎？
……
可恶，为什么都不说话了，你们俩个到是说话啊。
他……
忍不住佐伯开口就要说的时候，迹部的手机响了。
喂，我是迹部。
什么？
我知道了。
恩。
我明白了。
瞄瞄不二，迹部继续听电话。
好。
结束通话后，迹部就拉起佐伯。
周助，我们有事，先离开一下。
喂，你们两个……
看着逃命似离开的两人，不二不禁叹气。心里的忧虑又加深。
手冢，你一定要没事啊。

很严重吗？
面色凝重的看着忍足，迹部问。
刚才电话了只说手冢出了事，因为周助在场，他不好细问。
应该说还好吧。
相较与迹部的焦急，忍足显的一点也不担心。
是吗？那就好。
放心的叹了口气，佐伯看看周围。
我说，那手冢人呢？
…………
…………
我说景吾小亲亲，你的这个青梅竹马怎么这么笨啊？
我也不知道为什么这么聪明的本大爷我会认识这么笨的人，完全有损本大爷的美学嘛。
他该不会小时侯吃错了什么东西吧？
有可能，他小时候还蛮聪明的。
……
脸色发青的看着眼前无视他存在大谈特谈的两个人，好脾气的佐伯终于忍不住暴走。
你们两个……去死吧……
哇，救命啊，杀人了！
回头朝佐伯做个鬼脸，迹部拉着忍足跑开。

有人来了！
看到门把转动，不二马上躺回床上。
是谁？
很轻的脚步声。
不二敏感的发现床边坐了热人。
然后感到一双温暖的手抚上他的脸。
是……
唇上传来凉凉的感觉。
是手冢！
一感到来人是手冢后，不二也顾不得伪装，马上睁开眼。
手冢，你……唔唔……
还来不及将担心说出口，手冢的薄唇已经期上。
仿佛要将所有的不安发泄完似的，不二紧紧的抓住手冢的衣服，加深这个吻。
唔唔……嗯……手冢……
我在。
轻轻的说着，手冢将吻开始蔓延。
俯在不二颊旁的低语轻撩过不二敏感的耳朵。
空气开始变的潮湿。  
 
轻轻的说着，手冢将吻开始蔓延。
俯在不二颊旁的低语轻撩过不二敏感的耳朵。
空气开始变的潮湿。
将吻蔓延到不二白皙的脖子上，所到之处，手冢留下了一个又一个红红的印记。
手冢的牙齿，透过不二所穿的病人服，轻咬着他的乳头，那种慢慢扩散的甜蜜的痛痒感，使不二忍不住扭动着身躯。
嗯……国光……
将嘴的攻势又放到不二的脖子，手冢又吻又咬，手则慢慢的伸进不二的衣服里面。
嗯……
当搓揉着不二肌肤的手指向下滑去，来到平坦而结实的下腹部时，不二立即惊喘不已。
啊！
这种反应似乎颇让手冢满足，他快速地扯去不二上半身的衣衫。
俯下头手冢以唇温柔地舔玩着那挺立的花蕾。最初，舌尖只是轻柔地抵着已然耸立的乳尖，稍加施力后彷佛被弹开一般地反向离去，随即又回到原处。相同的动作反复数次，那被技巧性的舔舐所带来的快感让不二全身颤动不已。
不要……
不二发出泫然欲泣的声音，双手抓住手冢的头发，欲拒还迎地猛摇着头。
不要吗？
胸前传来手冢低沉的声音。
啊……国光……
　　当手冢的手指不甘寂寞的摩娑着不二的胸口的另个红点的时候，不二感到一阵麻痹感就贯穿至肚脐以下，就好象胸部与下肢被一根导火线连接着。
紧崩到另人窒息的感觉。
啊……唔唔……
手冢只要每吸吮一次，不二的身体便忍不住颤抖。
知道开始的吻已经发展到不可收拾的地步了，不二忍不住看向门边。
小心……小心有人……有人会……会进来……国光……啊……唔唔……
你放心！没人会来的。
　将头抬起安抚了下不二，手冢又低下头。
嘴不安份的游走在不二身上，手冢的手往下游走。
嗯……国光……你……你放手……
分身被手冢握在手里，不二的脸变的更红。
小心翼翼的套弄着，不二的分身在手冢的温柔套弄下渐渐变的硬挺。
周助……
叹息着，手冢的吻的趋势越来越下。
啊!
惊喘着，不二不由仰起身。
国光……真讨厌……
讨厌吗？
抬起头头，手冢冲不二一笑，头又埋回不二的两腿之间。
啊！
仰起着身，不二就见到手冢不停的吞吐着自己的分身。
唔唔……嗯……国光……
激情难耐的抓住手冢的头发，不二将手冢的头拉的更进。
啊……国光……你……
加快嘴中套弄的速度，手冢的双手也不空闲的往不二的臀后伸去。
啊！国光！你的手……啊……
脸涨的通红的，不二惊跳起来，蜜色的头发湿濡的帖在额上。
趁不二说话的那刹，一直在不二臀边摸索的手顺势滑进了不二的身体。靠着分身流出的蜜汁，手冢的手畅通无阻。
手指在不二的体内的敏感部位若有似无的滑过，引起不二一声又一声的惊喘声。
国光……那里……啊……
怎么了？不喜欢？
恶质的抬起头，手冢故意将手指重重的按住不二的敏感处。
啊！国光你……啊……不要了……不要了……
前后同时的刺激，使不二好象在冷热水中交替浸泡，难过的摇着头，不二感觉身体沸腾起令人难耐的酥麻。
国光……啊……我……我不行了，你……你快松嘴啊……啊……我快……
仿佛没听到不二的话语，手冢恶意的加快抽送的速度。
啊……国光……
几乎是哭着，不二在手冢的口中达到高潮，精液全部射在了手冢的口中。
无力的瘫在床上，不二不停的喘息着。
吞下精液后，手冢一边把手指从不二的身体中撤出，一边温柔的拥吻着不二。
当不二紧促的呼吸声开始缓下来的时候，手冢突的将不二翻了个身，开始亲吻不二的背。
国光……
忍不住打个冷颤，不二紧张的抓住床单。
周助……
附上因紧张而抓住床单的双手，手冢将分身小心的进入不二的体内。
啊！
不二不由的弓起身，反而使手冢的分身进入的更深。
国光……
刚回过头，不二的唇就被手冢捕获。
唔唔……嗯……国光……
察觉到不二已经适应了他的分身的存在，手冢开始加快抽送的速度。
唔唔……哈哈……
周助，周助，周助，我爱你，我爱你，我爱你……
随着爱语，手冢的速度越来越快。
被手冢的爱语织成的网包围着，不二觉得无处可逃。
啊！
在不二的失控的叫声中，在手冢低吼声中，两人同时达到了高潮。

汗……
H啊~~~~终于完成了~~
撒花鼓掌……
汗……
各位大大就凑合着看看吧……
默……
H啊~写的偶的胃好痛啊……  
 
激情过后，不二无力的躺在手冢的怀中。
nei，国光。
心疼的看着因激情而渗血的手臂，不二不悦的睨了眼手冢。
你实在是太乱来了，手受伤了，还……
将不二满心的责怪化成无声的旎语，手冢一个深吻把不二所有的关心责语化成无声。
对不起。
将双颊通红的不二拉进怀里，抚着不二的头发说。
因为我的关系，让你受了这么多的苦，如果你没遇到我的话……
你在后悔？
不二眯起眼睛，如果手冢敢说声是，他就直接把他踹下床。
是我自私吧，虽然你因为认识我受了这么多苦，可是我依然庆幸上天让我遇到你。
将闹便扭的小熊拉回怀里，手冢低声笑笑。
果然，有你，这个胸膛才不会觉得寂寞孤冷。
国光……
将话音拉长，不二摆出不敢置信的表情看着手冢。
你……你这是第一次说这种话耶！你今天没吃错什么东西吧？结婚那阵你都没说过，你没发烧吧？
说完还伸手摸摸手冢的额头看他有没有发烧。
= =
周助。
满脸黑线的将小熊的熊爪子自自己的脸上拿下来，冰山紧紧的抱住小熊。
那是我的错，以后我会每天对你说。
国光……
仰起头，不二感动的看着手冢。
其实我要对你说，我……
手冢~手冢~~~我和你说哦……
菊丸兴奋的打开门未进门就以开口说了。
啊！
菊丸石化。
而手冢则动作极其快速的将自家小熊包的密密实实。
呃，不好意思，走错门了，你们继续，继续。
僵硬的转过身，菊丸试图在冰山发飙前走人。
菊丸！
在。
555……为什么我这么倒霉啊，为什么我要相信inue的话啊……
心里哭泣着，菊丸停下脚步，以颤抖的声音应答。
100圈。
……5555……
含泪，菊丸认命的开始绕着医院去跑100圈了。


这么快出院真的没事吗，哥哥？
担心的看着不二，欲太开口问。
你看你走路还不稳！
…………
欲太！
不二脸上范起一阵红晕。
我没事的。
为什么大哥会突然脸红啊？
还有为什么青学的那帮人都转身，肩膀在可疑的抖动啊？
为什么那个抱着自己那个笨蛋老哥的冰山好象很尴尬似的啊？
不二欲太是真的被他们搞糊涂了。
好了。
清清嗓子，手冢努力让自己脸上的尴尬冲淡些。
我们走吧。
就在众人欲离去的时候，一辆劳斯莱司停在了手冢面前。
车门打开。
国光。
啊？母亲？  
PART29 
车门打开。
国光。
啊？母亲。
同时间，迹部大石他们一齐站到不二前面。
气氛在瞬间变得紧绷。
大石，你说手冢的妈妈过来干吗啊？
紧张的拉拉大石的衣摆，菊丸小声的问。
该不会是来找茬的吧？
佐伯转过头对菊丸说。
啊？那怎么可以？！
大石的神经开始紧张了。
就在众人猜测的时候，手冢彩菜开口说话了。
国光。
她会说什么呢？她会说什么呢？
众人的心吊的好高。
和我一起去个地方，可以吗，国光？
母亲，我上次已经说过了，我……
国光会去的。
就在手冢要拒绝的时候，不二打断了他的话。
对吗，国光？
看着微笑着的人，对现僵持了几十秒，最后，手冢叹了口气。
真拿你没辄。
宠溺的摸了摸不二蜜色的头发，手冢抬头对着对面的人说。
好吧，那就走吧。你们先送周助回我家去，我等下很快就回去了。
等一下。
您还有什么事？
不二君，我也希望你和我们一起去。
啊？
正集体离开的众人都站住了。
您说什么？
手冢吃惊的看着手冢彩菜。
我是说我希望不二君……
绕过众人的包围圈，手冢彩菜走到不二面前。
我可以叫你周助吗？
拉起不二的手，手冢彩菜微笑着说。
啊？
众人集体摸不着头脑了。
率先回过神的是不二。
啊？可以啊~
微笑着应允，不二的手轻轻覆上。
那，周助，你可以和国光一起跟我去个地方吗？
很荣幸。
那走吧。
恩。
点头，不二和手冢彩菜一起走向车。
Nei，国光，走啊？
朝还在发呆的冰山笑笑，小熊坐进车里。
叹气，然后手冢快步走进车子，上车。
母亲，您可以告诉我到底有什么事吗？
你到了就知道了。
像是嫌不过手冢的罗嗦似的，手冢彩菜敷衍似的说完，继续和不二热切的谈着。
我和你说哦，国光他啊，小时候啊，就被别人叫冰山呢，唉~~我都不知道为什么呢~
伯母……
别！
抓住不二的手，手冢彩菜认真的对不二说。
叫我妈妈好了。
可是……
没有可是，来，叫妈妈~
求救的转过头看着手冢，不二却发现手冢的肩膀在可以的抖动。
手冢国光！
在！
手冢国光！
可恶，他居然在幸灾乐祸！
在！
虽然不知道母亲想做什么，但是很明显，母亲接受了周助，所以，手冢并不害怕母亲会做什么伤害周助的事，而且，看周助窘困的样子 也蛮不错的。
= =
这个人哦……不二决定自力更生。
伯母……
不，妈妈。
手冢彩菜很坚持的说。
再一次，不二不得不承认遗传因子的伟大，国光的坚持很明显就是受了他双亲的遗传。
妈……妈……
哈哈~这才是好孩子嘛~来，这是妈妈给你的见面礼！
手冢彩菜喜笑颜开的从包里拿出一个信封塞到不二手里。
就在说话间，车子已经到了目的地。

占楼呵呵~
今天完结了啊~~

PART30
就在说话间，车子已经到了目的地。
跨出车门，当不二和手冢看到门口的招牌的时候呆住了。
母亲……这里是……
你们跟我来吧。
手冢彩菜一反车上时的情绪。
走吧。
扯扯还没完全回过神的人，不二尾随着手冢彩菜的脚步。
啊！不要不要啊……
哈哈哈哈……你们都该死，杀死你，杀死你……
555……我不是故意的，我不是故意要杀人的……
呵呵呵呵……
…………
…………
各种各样的声音充斥着手冢和不二的耳朵。
贱女人，我要杀了你！我要杀了你！
突然一个男子冲到铁窗边冲着不二疯狂的叫嚣。
啊！
受到惊吓，不二下意识的往后退，直至碰到一具温暖的胸膛。
国光！
有我在，不要害怕。
握住不二开始发冷颤抖的手，手冢在不二耳边轻声的说。
恩。
手冢的手真的很温暖啊。
一阵暖流在不二的心里缓缓的流过。
到了。
一直无视周围情景的手冢彩菜停在路的最尽头的一个房间。
国光。
打开门上的一个小窗，手冢彩菜回头说。
你看看房间里的人。
虽然不知道母亲肚子到底卖的是什么关子，手冢还是把视线透过小窗看进房间。
啊！父……父亲！
当手冢看到房间里的人后，下意识的后退。
伯父？
吃惊的看了眼手冢，不二也靠近窗口。
不要看！
手冢迅速的用手挡住不二的视线，抢身走到窗口档住。
国光！
拉下手冢挡住视线的手，不二有些不悦。
国光，让周助看吧。他有权利看到那个伤害他的人所受到的报应。
那好吧。
无奈的让开，手冢把位置让给不二。 
凌乱的头发，痴呆的目光，脏乱的衣物，这……这真的是那个强势的男人吗？那个伤害他的男人吗？那个一直冷静看这世界的男人吗？
我不是故意的，呜呜……我不是故意的……啊！不要来找我，不要来找我啊！啊！哈哈~~太阳当空照，花儿对我笑，……
他……怎么会……
回过头，不二惊疑得看着手冢彩菜。
他，是报应吧。国光走后，他气的拿刀追了出去，结果一个没注意到，被车撞到了，人是没事，但是，自此，他就疯了，我想这就是中国人说的现事报吧，他对周助所做的事则么快就报应到他自己身上了。
叹气着，手冢彩菜陈述着事情的原由。
那……医生怎么说？
有可能会恢复，也有可能永远这样，不过我想，他是永远不会恢复了，那是他的报应，伤害了那么多人的报应啊，住在这里是他下半辈子的命运了吧。
报应吗？
不二喃喃自语。
别想了，走吧。
握住不二的手，手冢
回程一路上很安静。
母亲，我有个问题。
你问吧。
为什么你能这么快接受周助？
为什么吗？
看着窗外飞速后退的景物，手冢彩菜回过头，看着正在等答案的人。
我早就知道你喜欢周助的，所以，你和他在一起，没什么好吃惊的。
早就……？
手冢和不二吃惊的对视。
是啊，是早就，在你国中的时候我就知道了。
你怎么知道的？
说实话，不二是真的很好奇啊。
呵呵~国光国中的时候你来过我家，那时我就发现他看的眼神很温柔，后来，无意间在国光的宝贝日记里看到了一张照片，后面写了……
母亲，请您不要再说了！
貌似无礼的，手冢打断了手冢彩菜的话。
写了什么？
不二的心被吊的好高。
母亲……
求饶似的，手冢面红耳赤的看着捂嘴偷笑的母亲。
好了，我不会说的，周助真的想知道的话，就自己去找答案吧。呵呵~
你不觉得两个男人结婚很……？
看样子只能放弃照片问题了，不二叹着气。
国光是我自己生的，他什么个性我会不明白吗？一但他下了决心谁也无法阻挡他，就算我阻止了也会没用，而且如果国光真的爱你，并从你这里得到幸福，我这个母亲也没什么理由要阻止自己亲爱的儿子得到他的幸福。 
你是位好母亲。
沉默许久后，不二看着身边的人说。
谢谢你！
呵呵~

法国。
巴黎。
啊！enji,，你快点啊。
知道了，都是大石的错，不然我也不会睡过头！
哼，菊丸前辈还ma da ma da de nei！
小不点，你说什么！
啊，菊丸前辈你放手！
……
……
你们……闹够了没？
冷漠的声音打断满室喧闹。
好了！
整齐的回答声。
准备好了吗，周助？
起身，不二微笑着看着手冢。
已经准备好了。
那就走吧，牧师已经等了很久了。
呵呵~，那就走吧！

阳光下。
你愿意嫁给眼前的人吗？
愿意！
5声很齐的回答声。
你愿意娶眼前的人吗？
愿意。
齐声坚定的集体回答。
那我宣布可以交换立誓之吻了。
神父微笑着看着眼前的五对新人交换戒指。
看他们的表情，他们是真的很幸福呢~
我爱你！
附在不二的耳边，手冢轻声说。
我也爱你！
我们一定会幸福的。
一定会的…………
 
