
　　前言　　故事背景：
　　ＣＰ取自《少年杨家将》耶律斜和《婀娜公主》谭义，算是康克衍生。
　　本文会以《少年杨家将》故事为主要背景，把谭义及其相关人物□来。跨剧这种事，无可避免地会出现各种不符原剧不符历史的情节，还可能崩坏神马的，雷的话，，请点Ｘ……
　　下面给个大概的人物简介：
　　耶律斜：辽朝名将，字韩隐，契丹族，设定年龄
　　谭义：钦点文科状元，翰林院学士，婀娜公主的准驸马，来自湘西茶乡，精通茶道，设定年龄
　　婀娜公主：宋太宗爱女，对谭义一片痴心自始而终，设定年龄
　　天波府诸人：杨业、佘赛花、大郎二郎三郎四郎五郎六郎七郎，八妹以及杨家诸位儿媳。（这群人就不必再介绍了吧……）
　　宋太宗：原名赵匡义，后来后因宋太祖赵匡胤登基，为避讳被宋太祖赐名为赵光义，自己登基后改名为赵炅。（电视剧里这个角色是某解演的，小说里请大家尽量不要代入－－会缭乱的。。。）
　　八贤王：赵德芳，宋太祖赵匡胤第四子，封秦康惠王。据说二十三就死了，后来的八贤王是人们在他的形象上虚构的，有皇帝赐的金锏，可上打昏君，下打佞臣。（偶最喜欢明叔演的那版八贤王ＸＤＤＤＤ）
　　潘仁美：历来《杨家将》的故事中这两位都是大反派，潘仁美原型是潘美，据说是个有为的将军，一路帮着赵匡胤登基继位，并非大奸臣。而杨业最后兵败被俘，自绝于李陵碑前也并非大半是潘仁美的责任，而主要在于监军王诜。但是本文依旧反派～……有个儿子叫潘豹，有个女儿叫潘影。
　　萧太后：名绰，小字燕燕。是辽景宗耶律贤的皇后，辽北院枢密使兼北府宰相萧思温之女，历史上被称为“承天太后”，辽史上着名的女政治家、军事家，更是少有的女中豪杰。
　　天灵：因为口出狂言被萧太后羁押在山洞里，料事如神，等同于大辽军师一般的存在。（我觉得这就像是一个导演或者上帝般的存在……就没有他不知道的……）
　　大概就这些，至于半路出现的甲乙丙丁……出现了再说吧。。
　　最后，欢迎看文，多谢按爪留言收藏
　　一、阳春三月汴京城　　汴京城里有三好：“八贤王，杨家将，新科的文状元俏驸马”。
　　茶楼里的白衣公子淡淡一笑，自顾自斟了杯茶，不置可否。
　　旁边的小二却犹在喋喋不休：“客官，一看你就是外乡人，对吧？八贤王宽厚仁德，杨家的诸位将士英勇善战，都是宋朝的大英雄，你待久了就知道，这汴京城上上下下，没有人不念着他们的好！”
　　“哦，这八贤王跟杨家将倒是声名在外的，在下虽不居汴京这等繁华之地，亦有耳闻。却不知这文状元俏驸马，又是怎么个好法，得以跟前两者并列？”
　　“哎呦，这文状元谭义谭大人是去年科举的头一名，据说殿试的时候才学震惊了皇上，皇上亲自封了他做翰林院大学士，又指派他做婀娜公主的老师，谭大人那时候才１８呐！”小二见有人愿意听他讲话，有点兴奋，“新科状元、榜眼、探花一起游街的时候，您是没看见那场面啊！谭大人骑着白马穿着大红的官服，走头一个，满街的姑娘们全都朝他丢鲜花，简直都要把眼珠子看出来！客官您别笑话，我王发财长这么大，也没见过长得那么好看的公子哥！”
　　满天满地的花瓣爆竹，崭新官服的年轻状元策马缓缓走过汴京的长街，然后就不知道成了多少少女的春闺梦里人。
　　“呵呵，有这么夸张？”白衣公子似乎觉得颇为好笑，“然后皇上就选了他当驸马？听起来，只不过是长了张比旁人好些的面孔，也能跟保家卫国的杨家将以及八贤王相提并论吗？”
　　“客官，这话不能这样说的，谭大人上任后，跟八贤王、寇大人以及杨家交好，又力推减税之策。更是刚正不阿，直言敢谏，肃查贪官污吏……有这样的好官，又得皇上的器重，我们老百姓才能安生过日子不是？”小二顿一顿，又说道，“谭大人的字也是极好的，就连朝中的大臣们也以求得谭大人一幅墨宝为荣，偶尔流出几幅到市面上，都是天价，还供不应求！”
　　小二凑近，低声道：“这位公子看起来也是家底丰厚之人，对这墨宝有没有兴趣？小的这里正好有一副，是谭大人府上当差的朋友给弄出来的，只要黄金５００两！公子拿了出去，转手就能卖到１０００两！”
　　“噗！”嘴里的茶终于控制不住喷了出来，白衣公子站起身来，丢下一小块碎银，头也不回地走了。
　　小二瞪着眼愣在原地，刚刚光顾着说话也没注意看，这位喝茶的公子剑眉大眼，长身玉立也是极为好看呐，可是脸颊上怎么好像有条疤……？
　　铜镜里的白衣青年有着极为有神的眼睛，黑白分明像映在秋水长波中，脸上皮肤细致，一点也不像辽北苦寒之地的男子。若不是嘴边蓄了胡须，倒十足一个汴京城里清风霁月的纨绔公子。
　　伸手抚上左脸颊，那一道伤痕已经结了痂，脱落下来之后，落下了一道不算深却抹不掉的疤痕。
　　放下手来，手指根根用力攥进手心。
　　日前，辽人十万大军压境，竟然没能敌过寥寥千人的杨家军！先锋小队全数被歼，而自己……雁门关外，一场决斗，在十万大军眼前，被杨家五郎的银枪划破了脸颊，一败涂地。
　　耻辱。
　　这种感觉他很多年没有过了，甚至于，在遇到杨家之前，他一直都是顺遂的、战无不胜的大辽勇将、南院大王――耶律斜。
　　在他还未及弱冠的时候，就已经跟耶律休哥（注１）领兵与宋对阵京西高粱河，宋太宗亲临阵前指挥亦不得胜，大败而逃。
　　那是他第一次手握重权，在战场上做真正的主导者，就迎来了一场盛大到快要迷蒙了视线的胜利。而后，大辽耶律斜的威名传遍寰宇，每战必捷，是赫赫有名的常胜之师。
　　直到遇到了杨家将。
　　梗着脖子跪在萧太后面前，求她赐死。高高宝座之上的女子声音通透而有力：“韩隐，你五岁猎狼，八岁打虎，十七岁大败宋军于高粱河，而今不过二十五岁，却已经是威震一方的南院大王。你是我辽人的骄傲，是大辽千万子民的希望！怎么如今一次小小的失败，你就要寻死？”
　　“你若是执意要死，本宫也不拦你，只是你懦弱至此，要如何面对九泉下的列祖列宗？你就是到了黄泉路上，也是个失败者！”
　　耶律斜浑身一震。
　　“失败不可怕，可怕的是没有勇气去面对。”萧太后从高座上款步走下来，托着耶律斜的手臂将他扶了起来，“掌权天下，必先灭杨业。本宫要你潜进宋境，抓住杨家弱点，一举将其击溃！”
　　“臣领命！”
　　于是……就到了繁华如梦的汴京城，听满城的人都在传颂杨家将在雁门关的英勇事迹，杨五郎如何把十恶不赦的辽将耶律斜打得落花流水屁滚尿流，如何振了大宋的声威，杨家军又是如何风采翩翩以一敌百。
　　什么话，到了百姓的口里，也就添油加醋越说越神乎其神。杨五郎成了个金光闪闪手一挥就能倒地一大片辽兵的八尺大汉，耶律斜则成了个贼眉鼠眼凶神恶煞被杨家将打得跪地求饶的无能之辈，一个个讲的，就跟那一日在现场亲眼目睹了一般。
　　路过的耶律斜听了，也就淡淡一笑，直接扬长而去。
　　来是来了，怎么接近杨家，探知他们的弱点，还得精密计划才行。
　　取了剃刀将下巴胡子刮掉，就留了嘴唇上方的两绺，让自己看起来更像个不经风霜的年轻公子哥，又不至于显得太过白净。耶律斜整整衣服，出了客栈房门。
　　这日，正是相国寺外每周一次的庙会，各种各样好吃的好玩的都会有卖，因此每到这天，相国寺外都熙熙攘攘，煞是热闹。
　　“六哥！七哥！谭义哥哥！”一个扎着双髻、淡粉襦裙的小姑娘拍手指着旁边捏面人的摊位，“好漂亮！八妹也想要一个！”这小女孩看上去１１、２岁年纪，圆圆的苹果脸，白里透红，一双黑玉似的眼睛看上去机灵又活泼。她身上的粉裙子，一看便是精贵之物，不但绣着极为曼妙的桃花，外面还罩了一件薄如蝉翼的淡粉色轻纱，整个人就像盛开在春天里的一朵娇艳桃花，正是天波府上的八小姐，杨八妹。
　　“哎呦……这些面人，哪个也不如八妹漂亮呀！”杨七郎浓眉大眼，今年不过１７，玩心甚重，一笑便是一口雪白牙齿。他抱起杨八妹，“捏个跟你一样的好不好？”
　　“不光捏我，还要把六哥七哥和谭义哥哥每人捏一个！”杨八妹指着站在一旁穿着淡青色衣衫的青年，“叔叔，那边的那个哥哥，要捏的好看一点。”
　　“八妹你不要太偏心奥！为什么独独伯鸾的要好看一点？”杨六郎摇头，“六哥好伤心啊……”
　　“六哥难道没有听见汴京城里的顺口溜吗？‘汴京有三好：八贤王，杨家将，新科的文状元俏驸马’，可见大家都知道谭义哥哥好看，我捏个面人去送给婀娜姐姐啊！”八妹眨眨眼，“免得谭义哥哥公务繁忙，总也不进宫看她，婀娜姐姐可想他呢。”
　　“人小鬼大！”七郎笑出声来，顺势捏了一下八妹的脸，“就你什么都懂！”
　　“不过伯鸾，你们翰林院是有这样忙么，你连未婚妻都没空见啊。”七郎抱着八妹在那边等面人，杨六郎就跟着谭义沿着寺外河堤慢慢走着。谭义是去年才中的状元，跟杨家交好也就是这一年的事。虽然他在朝堂上是跟杨业等人同朝为官，但是因为年纪差异，平日里还是跟杨家六郎七郎谈得来些。六郎七郎尚未加入杨家军，平日里时间大把，堪称游手好闲，汴京城里有什么新鲜事，只要问他们就知道。
　　“在修订新的典籍，确实忙碌。”说话的男子眉眼清隽，身形清瘦，发髻上插了根碧玉簪子。他穿着一身白色长衣，外罩淡青色广袖外袍，腰间系挂着圆形玉佩，下面垂着五色丝绦。整个人从里到外都是浓浓的书卷气，唯有一双眼眸斜飞，给整体增加了一丝矛盾又和谐的媚意来。
　　“再忙也要看老婆啊，小心公主生气了不嫁你了。”杨六郎笑嘻嘻地，“婀娜公主可是咱们大宋第一美人儿，正跟你般配，我什么时候能讨到那么漂亮又对我好的老婆，就知足啦。”
　　“你就这点理想，难怪杨将军不让你进杨家军。”谭义看旁边的人一下子耷拉下肩膀来，忍不住好笑，“这次你五哥在雁门关外立了大功，皇上加官进爵，厚赏了杨将军，你这次再去提，说不定有希望。”
　　“真的吗？”杨六郎又雀跃起来，话说进杨家军是他从小的愿望，可是爹总以他性子太浮躁为由拒绝他加入，于是他只好跟还没到年纪的七郎一起无所事事。心中有志不能抒，这是何等的抑郁啊！
　　“只是说不定，你别高兴太早啊。”谭义耸耸肩，表示他对刚刚的话不负责任。
　　杨六郎正欲讲话，只听不远处传来杨七郎的声音：“六哥！六哥快过来一下！快点啊！！”只得转身朝那边走过去，还不忘回头跟谭义抱怨：“一定又是忘了带钱！！伯鸾你等等啊！”
　　谭义微微一笑，站在原地欣赏起春日嫩绿的柳枝来。相国寺外流水横波，岸边杨柳依依，正是汴京三月好时节，风光甚好。
　　不知道家乡的风景，又是个什么模样？
　　作者有话要说：
　　注１：耶律休哥（９３８？～９９８），字逊宁，辽代中期着名将领。契丹族，耶律倍、耶律德光族兄弟。隋国王耶律释鲁之孙，辽太祖族兄、南院夷离堇耶律绾思之子。世宗、穆宗族叔，景宗叔祖，圣宗同族曾祖。
　　二、相国寺外初相见　　听到不远处一阵喧哗之声，谭义心下好奇，便走近了去看。原来是一个摊子，上面挂着一幅长联，在征集下联，应对得当者，可得玉镯一对。周围便熙熙攘攘地围了许多读书人，你一言我一语地对那下联，好不热闹。
　　谭义一看，只见那上联是：“望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古。”（注１）
　　有人对：“听雨阁，听雨落，听雨阁中听雨落，雨阁三更，雨落三更。”
　　也有人对：“观苍海，观苍松，观苍海里观苍松，苍海万年，苍松万年。”
　　那摆摊子的老头只是捻着胡须微笑摇头，引得周围唏嘘一片。谭义看了一会儿，忽然出声道：“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”
　　周围一静，那摆摊的老头闭目细细品味了一下，睁眼笑道：“公子这联，虽然亦不能完全与上联珠联璧合，也已经是老头子这许多日以来遇到的最好下联。”
　　“不敢，不敢，老丈谬赞了。”谭义微微作了一揖，“这上联的‘流’字，可静可动，学生勉强以‘影’相对，实在难脱生拉硬凑之嫌。”
　　“公子不妨再看看老头子这一副联，说不定另有奇巧思路。”那老人从一旁拿起另一个卷轴，展开一看，上书：“乾八卦，坤八卦，八八六十四卦，卦卦乾坤已定。”
　　谭义尚在思索，人群中却已有人朗声道：“鸾九声，凤九声，九九八十一声，声声鸾凤和鸣。”
　　愕然抬头望去，只见开口的是一位身形修长的白衣公子，头上发髻插了根暗色木簪，身穿素面净色的白衣，剑眉星目，眼睛大而有神，只是不知为何左脸颊上有一道狭长疤痕。见到谭义看他，微微颔首回以一笑。
　　这公子正是耶律斜，他出得客栈，便在汴京随意晃晃，见相国寺这边热闹，就走了过来。可巧遇到对对联的，他文韬武略无一不精，便也过来凑凑热闹。
　　“好。”老头出声赞道，“公子才思敏捷，对得甚是工整精妙，唯独一点，上联乾坤二字有包容天地之意，鸾凤却是稍逊一筹了。”
　　“老人家，乾坤八卦既是阴阳，自然应当对鸾凤。”耶律斜释然一笑，从容辩道，“就算退一步讲，鸾凤乃是神鸟，可以代指有圣德的人，也可代指贤明天子。‘鸾凤和鸣’自是指盛世天下，繁盛如花，亦配得上那‘乾坤’二字。”
　　老头捻须沉思半晌，拍手笑道：“公子果然文采绝伦！”他从身上掏出一对玉镯，一手一个分别递给谭义和耶律斜，“二位人中龙凤，对上了老头子多年苦等的好联，但玉镯只有一对，只好分开给二位公子一人一个。”
　　那对玉镯通体是极为润泽纯净的白色，上面有一小块地方泛着烟雨样的黛青，把两个镯子并在一起，便可见那片青色连起来看竟然像是一只展翅而飞的青鸾。
　　和田玉的镯子不少见，上面带着青色花纹的和田玉也不少见，罕见的是天生的玉中花纹长成鸾鸟形状，还好巧不巧被做成了一对镯子。
　　围观的人都啧啧称奇，老人也颇有些骄傲：“这样一对玉镯，只怕全天下找不出第二对来，是千金也难买。二位公子对出好联，老头子心满意足，也当是这镯子与二位公子有缘，故而请公子们收下。”
　　耶律斜率先接过玉镯，笑道：“老人家言而有信，为一绝对甘掷千金，在下甚是佩服。此镯虽是世间奇物，亦不及老先生胸中沟壑，气象万千。”
　　谭义却不想要，他不过看着好玩过来凑凑热闹，何况对的也不是多么好，就平白拿了别人这种宝贝，实在有违孔孟之道。正想出言推拒，那老头已经一把拉过谭义的手，把镯子放了进去，随即收拾起自己的摊子，高高兴兴地走了。
　　玉的温润感觉在手心里缓缓散开，谭义抬眼看向正准备随人群散去的白衣公子，开口唤道：“这位公子……”
　　“伯鸾！伯鸾！”杨六郎的大嗓门在身后响起，“哇，原来你在这里，我们找了你半天了！”刚刚他们捏好面人出来一看谭义不见了，找来找去也不见人影，直到这边围观人群散去，才看到那熟悉的身影。
　　“谭义哥哥！”杨八妹举着几个面人，拿出一个青衫的冲着他晃了晃，“我帮婀娜姐姐捏的呦，是不是很像你？……咦？好漂亮的镯子啊！”
　　谭义这才想起刚刚话还没说完，忙追上两步喊住已经走开的耶律斜：“这位公子留步。”
　　耶律斜回过头来，只见面前的青年长身玉立，略矮自己几分。白衣青衫，眉宇清秀，肤色白皙，淡雅绝伦的一个书生，却长了双顾盼流飞的凤眸，透着掩不住的孤芳。
　　微微一笑：“公子有事？”
　　谭义躬身作了一揖：“公子诗才绝伦，小生远远不及，刚刚那联也是对得拙劣至极，全是沾了公子的光才得老丈厚爱。所以这玉镯理应是都归公子才是。”
　　耶律斜饶有趣味地望着谭义：“不，刚才公子对得那句联，在下是万万对不出的，公子着实不必自谦。”
　　谭义还欲说话，六郎跟七郎凑上前来，七嘴八舌道：“伯鸾，你们刚刚对了什么联？”
　　耶律斜眼睛一眯：“公子名字里有个‘鸾’字？这倒是巧了。”他刚对了一条鸾凤和鸣的对子，紧跟着又得了个拼起来像是青鸾展翅的玉镯，现在直接遇到个名字都叫‘伯鸾’的人，倒真是有趣得紧。
　　“小生谭义，伯鸾是表字罢了。”谭义笑笑，“不知这位公子怎么称呼？”
　　“在下姓贾……名韩隐。”耶律斜眼中闪过一道精光，“莫非谭公子就是汴京城里有名的文状元驸马爷？”
　　“哪里哪里，那都是大家胡说罢了。”谭义看上去很不好意思，“小生何德何能，怎么能跟八贤王还有杨家军并称，真是惭愧，惭愧。”
　　“管中窥豹，知谭公子确是文采不凡，城中百姓倒并未夸大其实。”耶律斜目光转向谭义身边几人，“这几位是……”
　　“这是天波府杨家的六公子、七公子，还有八小姐。”
　　耶律斜眼神扫一圈，见六郎七郎皆是眉眼清俊，气质不凡，但难脱稚气。阵前从未见过这二人，想必他们尚未加入杨家军。再看八妹钟灵俊秀，粉嫩可爱，定是极得家人宠爱。心内暗笑一声，耶律斜拱手道：“原来是杨将军的子女，在下有眼不识，失敬失敬。”
　　“贾兄千万别这么说，折煞我们了。”杨六郎回礼道，“听贾兄口音不像本地人，可是初来汴京？”
　　“没错，在下家中做的是布匹生意，汴京多名门望族，想来应有商机。府上若是有兴趣，可来城东悦来客栈寻在下。”耶律斜风度翩翩，举手投足自有贵气，立刻让谭义几人颇有好感，生了结交之意，杨六郎笑道：“相逢即是有缘，贾兄若是有空，不妨一起喝个茶？”
　　“在下乐意之至，不过今日尚还有要事在身，不便久留。”耶律斜一脸惋惜，“不若下次相见，由韩隐做东请各位吃饭可好？”
　　“既然如此，不耽误贾兄正事。”谭义微微一笑，声音是跟人一样的清淡柔雅。
　　“告辞。”耶律斜也不拖沓，便径自转身离去。
　　“这贾公子竟然有这样的文采，能让学富五车的谭驸马甘拜下风？”在茶楼里听谭义大概讲述了一下经过，杨七郎笑吟吟地摆弄着那个镯子，叹道，“可惜，可惜。”
　　“七哥，可惜什么？”杨八妹明显也很喜欢那个镯子，可是刚刚谭义送她，她又不要，连连摆手：“谭义哥哥去送给婀娜姐姐。”
　　“可惜啊……这要是个女扮男装的小姐就好了，烟花三月，你们相遇相国寺外，彼此都为对方的文采所惊艳，又得了一对天下无双的玉镯……正是一段风流佳话啊！！实在可惜，可惜！！”他声情并茂，表情丰富，似乎对耶律斜是个实实在在的男子心痛不已。
　　“狗嘴吐不出象牙！”杨六郎嗤笑，“让婀娜公主知道了，还不扒了你的皮。”
　　“哎呦，我可好生害怕那位公主。”杨七郎缩了缩脖子，“长得那么美，却刁蛮得要命，只对伯鸾一个人青睐有加温柔似水……八妹你千万不要学她，女孩儿家还是温柔点好。”
　　“只怕七弟你是怕什么来什么，将来娶个老婆比婀娜公主还要刁蛮。”杨六郎奚落他。
　　“啊？不是吧！？六哥你不要乌鸦嘴啊！”七郎怪叫，惹得众人哄笑。
　　“只是那位贾兄，说是商人，脸上却有一道那样的长疤，很奇怪。普通的商人哪会受那种利器划破的伤？还是划在脸上。”杨六郎沉思道。
　　“哎呦，六哥，你真是疑神疑鬼，男子汉大丈夫身上有个伤算什么呀？那可能是剪裁布匹的时候不小心剪刀划得，也可能那贾公子学武不小心受了伤，还可能是他觉得自己长得太俊俏所以故意划了一道子来增添男人味……”杨七郎越说越离谱，笑嘻嘻地望向谭义，“伯鸾你说我说的有道理没有？”
　　谭义一口茶呛在嗓子里：“咳咳，七郎你真是奇思妙想。”真是奇了怪了，杨家七位公子，除了四郎从小失踪，剩下大郎到五郎都是极为稳重的人，更别提杨业那种严肃古板的教育方式，怎么偏生教出了个这样调皮古怪的七郎？
　　“照你那种说法，只怕伯鸾得在脸上划上七道八道才行。”杨六郎翻个白眼，回道。
　　几个人说说笑笑，浑不知楼下早有人盯上了他们的行踪。
　　谭义望着那玉镯，白玉中透着黛青，其实美得很，一如这春日河边风光霁月的初遇。可是很多年后回忆起来，却只觉得这种美，疼得让人快要喘不过气来。
　　那年那月，垂杨紫陌洛城东，且共把酒祝东风。
　　只可恨时光不能停驻此时，永不向前。
　　作者有话要说：
　　注１：据说这是清代的一位江南才子，一天登上望江楼，看到沿江景色美不胜收，一时兴起，写下了上联，顿时称绝，于是沉醉于上联的意景里，下联怎么也写不称意，只得报憾将上联书于望江楼上。一百多年来，吸引了千千万万的读书人前来应对，都不能如意。
　　到了今天，无数人期望对出下联，却始终不能达到与上联意境匹配珠联璧合的地步。其中相对着名一点的下联是：“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”
　　另：对联都是网上找的，各种朝代，请忽视这种文学上的狗血穿越吧……抱头跑
　　三、醉红楼上让花魁　　“公主，这是八小姐托人带进宫来的。”紫竹拿着个青衣的面人，笑着递给坐在镜前梳头的公主，“啧啧，还真跟谭大人挺像。”
　　小公主丢下梳子转过头来，惊喜道：“给我看看。”她今年刚过１６岁，生的唇红齿白，一双翦水大眼如若秋波，肤如凝脂，如瀑黑发直垂到腰下，美艳绝伦，正是宋太宗最宠爱的公主婀娜。
　　虽然她跟谭义订了亲事，但是一则她年纪还小，二则太宗舍不得她，便推延着，打算等到她满了１８再大婚。
　　由于被父皇母后宠的无法无天，这个小公主的刁蛮任性是有名的，女扮男装溜出宫去玩也是常有的事。她去年溜出去玩的时候，正巧碰上新科状元、榜眼、探花游街，便拉了紫竹挤进去看热闹，这一下，就看到了谭义。
　　年纪轻轻的少年公子，眉目如画，眼角斜飞，穿着崭新的大红官服，□白马蹄声得得，踏了满地的落花。
　　一向大大咧咧的婀娜在那一刹那红了脸，回宫后就缠着父皇要学习四书五经，更指名了要翰林院里那位新来的谭大人来教习。婀娜公主从小不爱诗书，这次突然来了兴致，太宗受宠若惊，立即就钦点了谭义做公主的老师。不久之后，就赐了婚，不消说，也是婀娜公主的主意。
　　这个男子，清雅如花。教她诗文的时候，执笔的手指修长如玉，比笔下的字还要秀气好看；得空的时候，会带着茶具进宫，给她表演茶道――她记不住那么繁复的工序，只觉得他每一个动作做出来都那么好看，茶叶经由他的手，就变得好像活了一样，在杯子里舒展着跳舞，连泡出来的茶也比平日里好喝上千倍万倍。
　　只要看着他，她就会无端端地欢喜起来。
　　“唉，他有空跟杨家的公子们出去，就没空来看看我。”婀娜撅着嘴，不满道，“翰林院怎么就有那么忙的？父皇真是太讨厌了！不行，我要去翰林院找他。”
　　“哎哎哎，公主您别说风就是雨的！”紫竹赶紧拉住她，“您偷偷跑去翰林院，叫皇上知道了，回头又要说谭大人的不是。明天不就是谭大人进宫授课的日子了么？别着急啊。”
　　“……还要等明天啊……”婀娜无聊地趴在梳妆台上，拿着那个小面人晃来晃去，“谭义谭义，我想你了，你想我没有？想我你就点点头吧？”说着点了两下那个小面人，自顾自笑出声来。
　　紫竹转身偷笑，自家这小公主，可真是把谭大人当宝贝似的呢，也不怕别人笑话！
　　“将军，属下得到消息，半月后，赵炅将在太庙祭天。”夜色中，有人站在身后，躬身报告道。
　　“祭天……”一身白衣的耶律斜站在茫茫无灯的夜色中也很乍眼，他沉吟了下，挥挥手，“很好，下午那几人，是否当真是天波府诸位？”
　　“那三人的确是天波府的杨六郎杨七郎和杨八妹。”黑衣人说道，“那个青衣公子，也确是翰林院的谭义，宋太宗的准女婿。”
　　“他们倒是真心结交，不打诳语。”耶律斜冷笑一声，“可惜不知人心隔肚皮，把自个往火坑里推。天灵说，制住杨业，要从他的软肋下手，我看这个杨八妹倒是个很好的入手点。”
　　“将军的意思是……”
　　“先接触一下，你通知大家，一切都先照旧，不要轻举妄动。”耶律斜往前踏上一步，“我先去为祭天大典的节目……做个准备。”
　　“是！”
　　入夜的汴京城绝不比白日里冷清，因为有很多白日里不开门迎客的地方这时候都热闹得很。
　　汴京城里最有名的青楼当属醉红楼，这里的姑娘大都色艺双绝，城中很多官员都在这里有相好的姑娘，甚至于朝廷官员相约出来玩乐，也会选这里。
　　今日的醉红楼格外热闹，因为今日会有一位新的花魁亮相，因此很多达官贵人都前来凑个热闹，看看这个花魁会不会比去年的香怜更加貌美。
　　“哎呦，柴大人您来了。”摇曳生姿的老鸨三十有余，风韵犹存，人称花妈妈。她摇着手里的绢帕，笑靥如花，“快请坐快请坐！”
　　“花妈妈，本王都来了，快把花魁请出来罢？”柴王爷掸掸衣袖，欣然坐下道。
　　“还有贵客没到呢，柴大人稍等片刻，稍等片刻！”花妈妈笑道。
　　“还有谁比我们大人还尊贵？”柴王爷身边的小厮不乐意了，“竟敢看低我们大人！”
　　“北周降臣，皇上不过封你个空王爷当当，别以为自己便是了不得的人物了。”一个衣衫华贵的公子自门口进来，倒也生得眉目俊朗，只是趾高气扬，浑不把别人放在眼里，实在让人难以生出亲近之意。
　　服侍这位公子坐下，他身边随从扬着脸道：“这大宋最尊贵的公子，当然是当今潘丞相的公子，怎么是你等可以相比的？”
　　“我出黄金五百两，要今天的花魁。”柴王爷看一眼潘豹，不屑道。
　　“八百两。”潘豹眼都不抬，追加道。
　　“九百两！”
　　“一千两。”
　　“……哼！”
　　花妈妈一看势头，便走到潘豹身边笑道，“还有没有比潘公子出的更高的了？一千两还有没有人更高了？”四周静寂无声，花妈妈正要宣布今日花魁当归潘公子所有，楼上却传来一个声音：“两千两。”
　　众人抬头望去，只见是个剑眉星目的年轻公子，穿着素白的衣衫，说不出的风流俊雅。
　　耶律斜笑笑，扶着二楼栏杆一跃而下，身姿轻盈，朝着潘豹一笑。
　　有人突然冒出来抢他的风头，还是出这等大价钱，潘豹觉得脸上甚是挂不住，脸不由得阴下来，冷声道：“今日本公子得不到花魁，明日醉红楼就会从汴京城消失！”
　　花妈妈吓了一跳，赶忙赔笑：“潘公子，何必这样动火气……”
　　“这位兄台，不过是一场游戏，何必当真？”耶律斜笑意深深地靠近一步，“在下倒是有个提议，不若在下跟兄台比试一下，胜者得花魁，可好？”
　　潘豹瞪一眼耶律斜：“好！”
　　“两位公子各有三支箭，先穿过这个圆圈射中靶心者为胜。”花妈妈曼声宣布完规则，把扶着的那个吊环一晃，圆圈便左右摇摆起来。
　　那个圆环以一根长绳吊在天花板上，此刻晃来晃去，要透过它射中后面的靶心，当真考验眼力与箭技。
　　耶律斜与潘豹对视一眼，各自取了弓和箭，拉满长弓，看准方向，紧跟着就射出了第一箭。
　　两支长箭一齐飞过圆环，却在邻近靶心的位置相撞，各自跌落于地。
　　“唰”一声，两人第二箭又是同时发出，这次还没到圆环处就相撞在一起，一支插入地上，一支划断了系着圆环的绳索，圆环掉落下来，却因为弹力又弹高至半空，正巧跟靶心位置重叠。
　　潘豹眼睛一眯，第三箭射出，耶律斜那一箭却比他快了寸许。圆环缓缓下落，眼看跟靶心已经不在一条水平线上，只见耶律斜那箭射偏，正好撞到圆环边缘，圆环翻了个个又弹起来，潘豹的箭便刚刚正好穿过圆环，正中靶心。
　　三箭不过几分钟时间，却实在是精妙绝伦，围观的人屏住呼吸，好半天才鼓掌叫起好来。
　　“啧，你赢了。”耶律斜耸耸肩，放下长弓，神色颇为遗憾。伸手拍拍潘豹肩膀，“公子箭术高超，在下甚是佩服。玩得高兴点啊！”转身便走了。
　　他说来就来，说走就走，花魁没抢到也不懊恼，倒是潇洒万分。
　　“今天的花魁就归潘公子了！”花妈妈笑道，“快把花魁柳色姑娘请下楼来，陪着潘公子去！”
　　潘豹本来还有点怔忪，等到见了花魁柳色，一看果真是人间绝色，纤纤细腰不堪一握，顿时把别的事情全都抛到了九霄云外去，揽着柳色就往里屋走。走了两步，突然又想起什么，转身对花妈妈说道：“花妈妈请喊住刚才那位公子，请他上楼来，本公子要请他一杯水酒！”
　　“行嘞！您稍等啊！”花妈妈笑得花枝乱颤，摇着帕子出去了，“刚刚那位公子，您等等呐……”
　　“潘公子得拥美人，为何还要叫在下回来呀？”耶律斜随花妈妈进入二楼雅间，看看左拥右抱的潘豹，微笑道。
　　“公子怎么称呼？”潘豹点点头，示意他坐下。
　　“在下姓贾。”
　　“贾公子，刚刚为何故意输我呀？”潘豹笑道。
　　“哈哈，潘公子眼力不凡。”耶律斜朗声笑道，“在下来汴京做生意，初到贵地，与公子甚是投缘，便想交个朋友。相比起来，美女醇酒，倒是并不重要了。”
　　潘豹听得甚是高兴：“贾公子果然是个爽快人！潘豹今日便交了公子这个朋友！”他举杯跟耶律斜一碰，“今日除了柳色，这里姑娘随便贾公子挑选！”
　　“哈，多谢潘兄美意！”耶律斜将酒一饮而尽，眉眼弯弯，掩盖了其中冷色精光，倏忽而逝。
　　四、锦囊妙计取虎符　　每月初一十五，例行地是要进宫给婀娜公主授课。
　　说是授课，其实讲不了什么东西。每次一个半时辰的课程基本上都在婀娜问东问西说这说那还有一会一个点心甜羹的举动中给搅和得凌乱不堪，所以迄今为止，居然连一本《诗经》都没有教完。
　　公主心思根本不在学习上，皇上也明白得很，索性睁一只眼闭一只眼，反正他们都指婚了嘛！
　　“唉，公主，你再说下去，微臣这课可上不下去了。”谭义苦笑着看着推在面前的冰糖银耳羹，“这是做什么？”
　　“我不说了，不说了，你就把这个喝了，尝一口也行！”婀娜眨着大眼睛望着他，“这是我在你来之前亲手做的！”
　　“……公主如此精妙心思若是用在读书上，必然是要不输男儿的。”端着镶银边雕花的小碗尝一口，确实甜而不腻，唇齿留香。婀娜公主脑子从来都聪明得很，学什么都一学就会，可惜的是这份聪明不愿意往书本上放，否则就算是相比那文采绝伦的卓文君，应当也不在话下。
　　“我学那么多书做什么？”婀娜笑吟吟地看着谭义把银耳羹喝完，“我就想每天给你做好吃的好喝的，然后看你把它们全都吃光。”
　　“……”饶是婀娜公主天真无邪，常常把这种话不加掩饰地说出来，可是谭义每一次听到都还是忍不住微微尴尬脸红。他深受孔孟学说影响，多年来一心扎在书堆里，不谙男女风情之事，骨子里实在有点迂腐。跟婀娜公主订亲近一年，别说进一步接触，实在是连手都没有拉过的。
　　“对了对了，我有礼物送给你。”婀娜突然想起了什么，站起来转身跑进里间，隔一会拿着个木盒出来，递到谭义跟前，“快，打开看看。”
　　谭义打开木盒，里面鹅黄绸缎的软底上，赫然放着一个菱形的金锁，中间镂空雕出一个“鸾”字，顶端系着红绳。他不由愕然：“这……”
　　“嘘，我用了我三根金簪请紫竹出宫悄悄打得！”婀娜很是得意，“快带上，这样你就每天都贴身带着我送的东西了，肯定能多想想我。”
　　“公主……这实在……”谭义大窘，这个……这个男女授受不亲，这个……就算有了婚约还是应该守之以礼……这个……贴身带着女子所赠之物实在……
　　婀娜公主哪管他想那许多陈腐礼教，把嘴一撅：“你不戴，我生气了！”
　　“好好，只是微臣没有对应礼物可以回赠公主……”往身上一摸，才发现本来想带进宫来送给婀娜的那个鸾凤镯子没在身上，只得作罢，“不若，等微臣下次进宫将礼物带了来，再要公主这份厚礼……”
　　“下次再说下次的，你不戴，我帮你戴了啊？”婀娜撑着案几往谭义那边探过身子，如花笑靥近在咫尺，“嗯？”
　　谭义后退一步，脸色红红：“这个……这个微臣自己来就好……”抽出红绳套过头，再把金锁从领口放进去，微凉的金属滑过肌肤，停在胸前。
　　初时的凉意过去之后，便是熨帖的暖，似是将那一个鸾字，深深烙刻进心里。
　　“公主，授课时候到了，该送谭大人回翰林院了……”窗外传来公公拉长了声音的喊声，婀娜郁闷不已：“啊？这么快又到点了？李公公你不是诓我呢吧？”
　　满脸都是笑纹的李敬推门进来，微微躬身：“哎呦，我的小公主哎，奴才哪里敢？这也是看着点时候，免得耽误了翰林院里的事儿呐！”说着便向谭义笑笑，“谭大人，请吧，轿子在宫外候着了。”
　　谭义回了一礼：“多谢公公。”又转身朝着婀娜弯腰拱手，“微臣这就走了，公主留步。”
　　“路上小心点！”婀娜恋恋不舍地摆手，又叮嘱李敬，“确认谭大人到翰林院了，回来禀报我。”
　　“公主您就放心吧！”李敬笑得越发开怀，“谭大人，请。”
　　回翰林院的路上，软轿摇摇晃晃的力度，竟然让谭义浮起丝睡意。昨晚上看古籍资料又看到很晚，何况祭天大典要开始了，祭天的文稿，司仪过程中的文稿，还有礼部曹尚书送来的大典流程……抬眼就三更了。今早上下了朝，又来给公主授课，如此折腾下来，犯困真是难免的了。
　　每年这个时候，家乡的碧螺春，也该采摘下来了。上好的明前茶，比金子还金贵，芽叶细嫩，色翠香幽，味醇形美。泡进滚水里，就一片片曼妙地舒展开来，然后渐渐散发出特有的清新果香。
　　于是远在茶乡的娘亲，就会选最好的茶包上一包，寄到汴京来。
　　他寒窗十载，一朝高中，又得皇上亲赐了最疼爱的女儿为妻，如今身在汴京这等繁华之地身居要职，实在也算是光耀门楣了，可惜娘亲无论如何也不愿意离开家乡上京来住。
　　祭天大典的事情结束，就告假一月，回家乡看看娘亲吧……谭义这么想着，将轿子的帘子撩起来，随意朝外一望。
　　十分眼熟的一个白衣的身影，跟潘豹一起，有说有笑地进了潘府大门。
　　谭义愣了几秒，思索了半天才想起这不是几天前在相国寺外见到的贾公子么？他怎么……跟潘豹这种人搅在一起？
　　再探头欲仔细看去，人已经进了府不见了。谭义心下奇怪，只听跟在轿边的李敬问道：“谭大人，您怎么了？是有什么事么？”
　　“啊，没事。”谭义笑笑，放下帘子。心里却着实有点别扭，本来还觉得这个贾公子文采卓绝，谈吐不凡，应当可以结交，结果……
　　微微摇头叹口气，向后靠住闭目养神，不再想这些乱七八糟的事情。
　　“今日蒙潘公子盛情邀请，在下真是受宠若惊啊！”耶律斜抖抖衣摆坐下，朝潘豹笑道。
　　“哪里，上次在醉红楼与贾兄一叙，顿觉相见恨晚，实在是知己！”潘豹衣衫色泽华贵，绸缎布料，全都绣有细致团绣，跟耶律斜素面的一身白衣形成鲜明对比。但是两个人往一起一坐，气质立见高下。
　　“咦，潘公子你衣襟里的东西露出来了。”耶律斜指着潘豹衣襟处露出的一截金黄色丝绦，说道。
　　潘豹一掏，笑道：“噢，是禁卫军的虎符，不妨事。”说着又塞了回去。
　　耶律斜笑笑，伸手取了桌上酒杯端到鼻下一闻，皱眉道：“这酒普通得很。”
　　“这可是自北周起就扬名天下的蒲中酒，本公子自己也没有喝过几次呢！”潘豹略有不悦，“莫非贾兄有更好的酒？”
　　“当真叫潘公子说着了。”耶律斜眼神一转，自怀中掏出一个雕花小瓶，神秘地压低声音道，“这可是天下绝少有人喝过的酒呢！”
　　潘豹瞪着眼看耶律斜小心翼翼把瓶盖打开，一股奇异的酒香就飘了出来，竟然是勾人勾魄的香，不由问道：“这是什么酒？”
　　“潘公子不妨先尝尝看，再猜这是什么酒。”耶律斜将那昂贵的蒲中酒随手泼在地上，捏着瓶口倒了一小盏递给潘豹，“请。”
　　潘豹接过酒杯，略闻一闻，果然香气宜人，仰头一口喝下，只觉得喉咙间火燎一般地一烧，却是舒服通泰至极，似乎四肢百骸都懒洋洋地晒在太阳底下一般。他一下子站起来，刚想大赞一声“好”，忽然觉得头晕目眩起来，站也站不稳地踉跄了一步。
　　“潘公子小心！”耶律斜扶住他，抱歉道，“这酒有点烈性，忘记提醒潘公子了。”
　　强烈的晕眩感过去之后，潘豹扶着桌沿定定神，感觉清明了许多，忍不住笑逐颜开地赞道：“果然好酒！本公子好就没有这种舒服得要飘起来的感觉了！贾兄此酒究竟如何称呼？”
　　“这是我们家乡的特产。”耶律斜见潘豹已然无事，便退回座位一笑，“是用很多种酒混合在一起，又加了特殊的香料，所以才能有这般香气。潘公子既然喜欢，这剩下的小半瓶，就赠予潘公子吧！”
　　潘豹接过小瓶，惊喜不已：“贾兄果然是个爽快人！”
　　耶律斜眼中笑意越发浓郁，起身拱手道：“今日也叨扰多时，在下就先行离去，改日再请潘公子喝酒。”
　　“好，好！来人！送贾兄出府！”
　　“告辞。”
　　“将军，事情进展如何？”耶律斜回到客栈，房里早有人在等着。他关上房门，自怀里掏出一盒特制软印泥，上面赫然端端正正印着大宋虎符的样子：“你拿着这个，火速派人回辽境打一个一模一样的――记着，不可在宋境内打，材质要用上好的黄铜，速速去办，祭天大典之前，务必办妥！”
　　“是！！”来人接了印泥，无声无息地离去了。
　　耶律斜坐下来给自己倒了杯茶，无声地冷笑了一下。
　　刚刚他扶住潘豹的时候，电光火石之间将潘豹怀里的虎符摸出来，在带来的印泥上一印，又放了回去。这样一系列过程，潘豹都毫无所觉。
　　想起潘豹对那瓶“酒”爱不释手的样子，嘴边嘲讽之意更重：“你就好好享受那好酒带来的结果吧……潘、公、子……”
　　放下茶杯，手指却触到了一个温润微凉的东西。
　　回头一看，原来是那日在相国寺外对对联得来的玉镯，被他随手放在桌子上，这两日忙东忙西，倒是把它忘记了。
　　纯净通透的白色，黛色温柔的青，他这里的这个应当是鸾的后半截身子，长长凤羽绕着镯身蜿蜒而下，确是美不胜收。
　　果然，好难得好奇特的一对玉镯。
　　思及此，就想到那日青衫白衣的年轻准驸马，叫做“谭义”的男子。
　　那果然是个俊俏男子，大辽是很少见这种男人的，更别提长期泡在战场军营的他们，每日里见的都是风沙血雨中摸爬滚打惯了的人，谁会在意什么干干净净？这个人，儒雅、清秀、略显阴柔，明明单薄得很，偏生还一身剔透风骨，内敛风华，汴京城里的老少夸他俊，倒真是一点也没夸大。
　　不过这种人，也就能安安生生地在皇城里，当个十指不沾阳春水的文官，再配个知书达礼的公主什么的，若是到了战场上……耶律斜轻蔑地想，别说战场，这样俊俏的男人，只怕进了军营就会先被总也见不到女人的士兵们玩死，还没能力反抗，真真百无一用是书生。
　　五、宴客夜八妹遭掳
　　杨将军的生日，谭义自然是要去的。
　　不过天波府向来低调，接到请柬前来赴宴的也不过朝堂上交好的寥寥数人，比如他，比如寇准寇大人（注１），比如八贤王赵德芳，所以说是夜宴，其实也不过是添了几双筷子罢了。
　　“嘿，伯鸾你说得没错，果然五哥立了功，爹的心情就好了很多！”没正式开始前，六郎笑嘻嘻地拉着谭义显摆，“爹答应让我去军营亲自感受一天！仍然愿意进杨家军的话，他就安排我考试！”
　　“杨六公子心愿得偿，小生是不是该说恭喜？”谭义还真假模假样地作了一揖，声音再正经不过，“杨六将军，下官有礼了。”
　　“去！你别挤兑我！”杨六郎推了一下谭义肩膀，又得意道，“七郎一定得羡慕死我！因为我很快就要跟五哥他们一样，穿上杨家军的战甲了！”那语气跟表情，活脱脱他现在就已经是威风凛凛杀敌于阵前的大英雄了一般。
　　谭义看得好笑，却也深知杨六郎多年夙愿得偿一半，也难怪他这样高兴，正要张嘴说话，便听到下人来招呼入席的声音。两人便一齐朝着大厅走过去。
　　“呦，谭大人。”寇准这人生的瘦骨嶙峋，面色从来都一副蜡黄色的死人样，可是在朝堂上讲起礼义廉耻或者跟潘仁美争辩起事情来，就好像回光返照一样地神采飞扬。他穿着暗红色的官袍，宽宽的腰带系上去越发显得人瘦到快要没有了，简直就像是个衣裳架子在衣服里一样。
　　“寇大人。”谭义弯腰行礼，笑道，“青州王淮兄弟受贿的事情，寇大人是否已经有了计较？”
　　“这里头黑幕重重，他们朝里头有人，所以才敢睁眼说瞎话地把罪责都推到替死鬼身上。”寇准勾起嘴角笑了一下，“可惜，我寇老西儿偏偏最爱跟他们供着的那位作对。”
　　寇准相貌虽然并非俊雅，但他直言敢谏一身傲骨，牛脾气上来那是连太宗的衣袖都敢拉住不放的。朝中第一权臣潘仁美也惧他三分，小心翼翼不让寇准抓住尾巴――谁都知道被寇准盯准了要参的人，那一定是跑不了的！
　　谭义是真心钦佩这位官场前辈：“朝中若多些寇大人这样的好官，大宋必将愈发强盛，四周均不敢侵。”
　　“嘿，谭大人，朝中若都是我这样令人目不忍视的竹竿，公主可要嫁给谁呢？”寇准哈哈大笑，拍拍谭义肩膀，“谭大人年少有为，聪灵俊秀，将来娶了婀娜公主，皇上一定更疼你几分，到那时候，谭大人为百姓说一句话，可抵得上寇老西儿说十句啦！”
　　“二位在这聊得这样开心，莫不是把寿星给忘了？”一人风度翩翩地走过来朗声而笑，“本王来迟了，来迟了！当自罚三杯替杨将军庆生！”
　　杨业从里间迎出来，笑道：“八贤王肯赏脸来就是杨业的荣幸！快请进！”
　　八贤王赵德芳穿着白底金纹的衣裳，领口系着黄色缎带，面容白净儒雅，跟当今皇上有六分相似。他目光清透如矩，一看便知是十分正直仁德之人。此刻众人全都进屋，见了杨家诸郎和佘赛花，免不得又是一番寒暄。
　　“哎？八妹呢？怎么还没来？”六郎扫视了一圈，朝着门口喊道，“福伯，快喊八小姐过来，都等她呢！”
　　“好嘞！”福伯领命走开了。
　　“八妹可是越发精灵剔透了，到哪里都惹人喜欢。上次她进宫，婀娜都舍不得她走呢！”八贤王笑着落座，“将来不知道是谁家的小子这样有福气，能娶了八妹做老婆？”
　　“她还小呢，等她长大了，让她自己选。”佘赛花最是疼爱小女儿，毕竟前面一连七个孩子都是儿子，第八个好不容易得了个女孩儿，少不得要全家捧在手心里哄着疼着，生怕有半分照顾不周。
　　“将来啊，让八妹也嫁个像伯鸾这样的文状元，我们家就不会全是武将啦！”杨六郎笑嘻嘻地提议，引来众人拍手叫好。谭义不防话题一下子跑到自己身上，脸色飞红，忙低头端了茶盏喝茶。
　　众人正笑谈着，突然院里传来福伯上气不接下气的声音：“不……不好了！不好了！八小姐不见了！！！”
　　“什么！？”众人俱是一惊，佘赛花一下起身，带翻了桌上的碗也没知觉。她快步冲出屋子，直接就朝着八妹房间的方向赶过去。
　　诸人也都快步跟上，到得八妹房中，正听见佘赛花的声音：“排风！排风！你看见了么？是谁把八妹带走的？”
　　杨排风比八妹大上一两岁，本来是杨家厨房的烧火丫头，结果居然跟八妹很投缘，便让她贴身跟着八妹了。佘赛花一进屋，便看见杨排风被人点了穴道放在床上，说不出话来也动弹不得直急得快要哭出来。
　　“没……没看……清……清楚……”杨排风眼泪哗啦哗啦地往下掉，她咬着嘴唇尽量想把话说清楚，“是……是三个黑衣人……动作好快……我、我们都来不及喊……”
　　佘赛花一个踉跄，差点站不稳，身边的杨六郎慌忙扶住她。
　　“杨家一向戒备森严，这三人能在杨家出入自如，想必是非同一般的高手。”寇准沉吟道，“不过他们一定也在附近潜伏了多日，才知今日杨将军生日，人们都到前厅去了，故而选在今夜下手掳走八妹。”
　　“可是，会是谁……？”八贤王很疑惑，“汴京城里谁有这个胆量抓天波府的八妹？”
　　“会不会是……”谭义略有迟疑。
　　“不会。”寇准肯定地道，“同朝为官，潘仁美那老狐狸不会做这种吃力不讨好的事情，他即便抓了八妹，也不敢公开用八妹来胁迫杨将军做什么。”他顿了顿，又说：“这世上，若说有对杨将军恨之入骨咬牙切齿，想找什么以威胁他的……那应该是……”
　　“辽人！”杨业豁然开朗，手指节握得咯咯作响。
　　“也说不得准，辽人怎么潜入了大宋还一点声息都没有？”八贤王提议，“我看，还是及早禀报皇上，请皇上下令搜查全城，找寻八妹。”
　　“不可，我们杨家的家事，怎好劳烦圣上？”杨业并不想拿着自己家的事情去动用御林军，那无疑会给别人留下杨家持宠而骄的印象。
　　“爹，这都什么时候了，什么比找八妹还重要？”不等佘赛花开口，杨六郎先反驳道，“不紧闭城门，全城搜查，万一他们逃出了城去，怎么办？”
　　“是啊，杨将军此时不该如此拘泥。”八贤王点头，“本王这就进宫，面见圣上！”
　　蒙眼的黑布被取下，映入眼帘的这张面孔，很熟悉，却一时想不起来在哪见过。
　　“不愧是杨家的八妹，被人掳走，现在又是处在一个完全陌生的环境，竟然半分怯色都没有。”耶律斜披着头发，头发里编着几束麻花辫以防碎发挡眼，身穿棕色暗纹圆领的长衣，领口一圈细细绒毛，胸前还戴了个月牙状的狼牙，倒是正宗在辽国时候的打扮了。
　　杨八妹打量一下四周，只见四面全是暗色墙壁，唯有很高靠近天花板的地方开了几扇窗户，均用铁制栏杆围住。房门也是铁制围栏，房间内有简单的床和一个木桌，自己正是坐在床褥之上。
　　收回目光重新看了一会儿面前的人，八妹肯定地说：“我见过你。”
　　耶律斜笑出声来：“好聪明镇定的小姑娘！”他跨进一步，“没错，你的确见过我。不过，我倒是很好奇，你一点也不害怕吗？”
　　“我害怕的话，你会放我走吗？”虽然眼熟，但是怎么也想不出来在哪里见过，八妹只得放弃，“你为什么要抓我？”
　　心下着实为这十来岁小姑娘能镇定如此惊叹不已，耶律斜蹲下身子，指着左脸颊上的伤疤：“这个，是你五哥划得，我是来报仇的。”
　　八妹瞪大眼睛：“你……你是那天在相国寺跟谭义哥哥对对联的人！不对……你是辽国的耶律斜！”杨五郎雁门关外大败耶律斜的事情早就传遍了汴京，八妹记起早先缠着五哥给她讲决斗细节的时候，五哥似乎的确是说过，用银枪划破了耶律斜的脸，自己那时候还拍手夸五哥好帅呢。
　　耶律斜似乎是轻笑了声：“怎么样，怕了没？”
　　八妹静默一会儿：“爹跟哥哥们说你是英雄，英雄不会做下三滥的事情，你抓我只是想引五哥出来跟你重新决斗是不是？”
　　“小姑娘，你不要太自以为是了。”耶律斜站起身子，嘴角上扬，目光炯炯地望着杨八妹，“两国相争，一味地当光明正大的英雄，能赢吗？我今天就告诉你，胜者为王败者为寇，只要能赢，什么手段都可以用。”他顿一下，又笑道：“当然也包括在必要的时候利用你甚至……杀了你。”
　　杨八妹果然抖了一下，水盈盈的大眼睛微微红了眼圈，似乎要哭出来。
　　再怎么聪明镇定，也不过是个十来岁的孩子。耶律斜心里想着，转身出房吩咐手下：“给她送点吃的来，地下冷，再拿床被子，别让她生病着凉了。”
　　“是。”铁栏杆的大门重新关上，耶律斜便离开了。
　　好半晌，杨八妹才在床上哭出声来：“爹……娘……六哥……七哥你们在哪里呀……快来救救八妹……”
　　作者有话要说：
　　（注１）严格来说，寇准跟杨业不该算是一个朝代的，他大约是在杨业死后，杨六郎３０岁上下的时候在朝为官的。不过杨家将本身也是虚构成分居多，偶又实在不熟悉宋太宗时期还有哪位优秀的文官，只好厚着脸皮把寇大人给空降过来了……
　　六、奏知音月下逢君
　　城门封了，御林军也出动了，但是八妹依然杳无音信，那抓了八妹的人，竟像是有通天彻地之能似的，凭空就从汴京城消失了个无影无踪。
　　杨家这几日灯火通明，佘赛花跟杨业均是几宿没有合眼，白日里天波府一片愁云惨淡，大家都愁眉紧锁，不知该如何是好。
　　既然抓了八妹，又为何迟迟没有行动？哪怕是为了胁迫杨家，起码也要露个面吧？
　　佘赛花担心又无法可想，只得一日一日跪在佛堂祈祷，几日下来，自己也是形容憔悴，却依然是谁劝也不听。
　　不光如此，朝堂上潘仁美还针对皇上出动御林军找寻杨八妹一事对杨业出言讥讽，使得不少大臣都对杨家多了几分成见。
　　还真是内忧外患。
　　六郎跟七郎也在打蔫，依然是无所事事地走在大街上，却浑没了往日的劲头，看到路面卖面人的摊子，都忍不住驻足，脑子里全是一身漂亮粉衣的八妹指着面人笑喊着：“好漂亮！八妹也想要一个！”的样子。
　　两人面面相觑，俱是深深叹气。
　　“六郎，七郎？”谭义正下朝回翰林院，不想在街上遇到了这两位，赶忙走近来问道，“八妹的事情，可有眉目？”
　　“没有。”杨六郎摊手，“再这么下去，娘就先病倒了。”
　　谭义也是一筹莫展：“今个朝堂上，潘相又拿调动御林军的事情讽刺杨将军，还好皇上英明，不为所动，生生压了下来，可是也让很多官员颇有微词。我看杨将军的神色，也是很不好啊。”
　　“我就不明白了，这群神秘人抓了八妹，又不露面，什么也不说，是要做什么啊！？”杨七郎皱着眉头，“明明城门也锁了，搜来搜去的，为什么一点蛛丝马迹都没留下？”
　　“我跟寇大人的意思一致，这群人，一定还在城里。”谭义目光瞟着街道，“他们不可能带着八妹还能堂而皇之地出城，所以一定有什么我们还没想到的地方。”
　　“可是，分明都搜遍了呀！总不会其实八妹其实还在天波府，我们却不知道吧？”七郎表示很无力。
　　“我记得……”谭义沉吟着，“八妹自小有点气喘的毛病吧？要按时抓药的？”
　　“是，而且一定要城东那家同仁堂的药方才行。”杨六郎眼睛一亮，“伯鸾你的意思是……”
　　“对，这两天，就密切关注着点那家药铺吧。”谭义点头，“但是不能轻举妄动，不然会打草惊蛇，最好偷偷查访。而且我想……对方抓了八妹，一定是有用途，不会轻易伤她，也不会看她生病坐视不理的。”
　　“伯鸾，还是你脑子好使，我怎么一点都没想到呢？”稍微摸到点寻找八妹的门道，杨六郎心情立刻好起来，一伸手揽住谭义脖颈笑吟吟地蹭上去，“你真是我的福星啊～～～～～”
　　“喂……”谭义冷不防被杨六郎搂住，没站稳差点把下巴撞在六郎肩膀上，“高兴也不用这样吧？”
　　“他那是借机揩油吧？”杨七郎在旁边翻个白眼，“估摸六哥心里就在想，为什么伯鸾不是个大姑娘？就可以光明正大地娶进天波府了……哇六哥你恼羞成怒！哇你真打啊！！？”惨叫一路盘桓，两个人追打着围着谭义绕圈子，谭义简直头都晕了：“你们两个别闹了好吧，这可是在大街上啊……”
　　透过窗户看着街上打打闹闹的三人，耶律斜几不可闻地冷笑了声，问道：“那几人，来没来过醉红楼？”
　　身后的女子上前两步往外一望，摇摇头：“没有，谭大人一向洁身自好，从不踏足烟花之地；杨将军家教极严，故而杨家的公子们也从不在醉红楼露面的。”
　　“洁身自好……”耶律斜似乎对这几个字很是不屑，转头又说道，“那酒我已经给潘豹喝下，接下来他来的时候，再让柳色按时给他服用五石散，到时候药力就会加倍地激发出来。”
　　“是，常来醉红楼的官员们，也都照此炮制，一切都在我们掌握之中。”
　　耶律斜望一眼身后的女子，声音突然放柔：“花姐……你们……委屈了。”
　　珠钗环翠满头的女子抬起头来，赫然就是醉红楼的老鸨花妈妈。
　　汴京城最大最有名的青楼，居然是辽人的暗哨根据地。
　　“将军，我们都是辽人，为国家办事，谈什么委屈呢？”花妈妈一改平日里妩媚赔笑的表情，脸上坚毅而冷静，“姑娘们也是想通这一点，才甘愿委身那些脑满肠肥的大宋官员，以套取他们的情报。”
　　“无论这次大事成与不成，大家就都收拾东西，返回大辽吧。”耶律斜缓缓摩挲着手指，“此次事情一旦揭开帷幕，醉红楼这些年深藏汴京的根基也就断了，势必会引来官府。记住你们首要的任务，是活着。”
　　“将军……”花妈妈肩膀微抖地开口，“花亭自潜入大宋那日起，就没打算活着回去。我全家都死在宋军刀枪之下，我……”
　　“你糊涂。”耶律斜淡淡打断反驳道，“且不说你，香怜柳色她们，哪个不是十七八的姑娘？大家都还年轻，不能将身家性命都压在这上面……保家卫国阵前杀敌那是男人的责任，你们做到如此，我已经很不忍，为何还要搭上性命？”
　　“花姐，只有活着，才有希望。以后的事情，就交给我们来解决吧。”长眉大眼的青年微笑起来是温文和煦的俊俏模样，眼神中却透着风沙浸染过的刚毅可靠，“太后也不愿，让一群弱女子顶在刀光剑影的前面。”
　　花妈妈一哽，垂下头再不说话。
　　今夜月色甚好，谭义便抱了琴出来放在院里，取出块绢帕细细擦拭着。
　　他现在住的这个宅子，是皇上赐下来的。虽然他还不算是正式的驸马，但是婀娜公主偷偷溜去了一趟翰林院，发现谭义要跟别的年轻学士同住一间小屋，很是不满，回来便缠着皇帝嚷嚷着让皇上给谭义赐府邸。皇上被她吵得头疼，一想也没所谓，就是提前赐一栋驸马府而已，就挥挥手准了，于是谭义才能脱离了乱哄哄的集体住宿生活，单独有了个清静之地。
　　不过这宅子很大，谭义东西却很少，又素来爱静，平时活动的就是一间卧室一间书房，再有就是有着莲花池的院子了。
　　琴是伏羲九霄环佩，是当年教他琴的那位先生送的。当时只觉得这琴弹出声音来悠远宛转，低音雄浑高音嘹亮，琴身如凤色泽绝美，并不知道这琴就是唐玄宗三子继位大典上用过的九霄环佩。如今知道了，那位教琴的先生却已不知去往何方，只留给他一把稀世名琴。
　　先生从来没有说过自己的名字，只是游历天下路经湘西，遇见了儿时的谭义，便要教他学琴，分文不取，只提了一个条件，便是要谭义将来不要上京博取功名。
　　谭义昔时年少，酷爱读书，而读书人唯有博取功名一条出路来光宗耀祖，他怎能甘心此生消磨在浩渺茶树之间？于是１６岁的时候他支支吾吾地将乡试通过的消息告诉先生的时候，一向云淡风轻的先生紧锁长眉，沉默了许久，最后长长叹气：“罢了，罢了，是命便躲不得！”
　　第二天，先生就将自己的琴留给谭义，跟来时一样广袖飘飘地去了。离开前只对谭义说了一句话：“若想一生平安，此生再也莫弹《高山流水》！”
　　于是这些年，谭义果真没再弹过这支曲子。只是他心里万分不解，一支描写知音知遇的曲子，为何就能毁他一生平安？这可是他最喜欢的曲子呢。
　　端坐琴前，纤指随意一拨，赫然便是《高山流水》的起调。
　　谭义被自己无意识的举动吓了一跳，静默了一会儿，但见明月皎皎，水波涟漪，春日夜晚清风习习，吹来清淡梨花香气，显得这月色实在太美太让人迷了神智。
　　反正也没人，不如……我就给自己弹上一小段？谭义这样想着，实在难以控制内心好似小爪子在挠的心情，慢慢抬手扶到琴弦上，重新拨出了第一个音。
　　多年不弹的曲子，谱子都有些生疏，但是到第一段快结束的时候，谭义已经完全找回了当初的感觉，指尖在琴弦上上下翩飞，有如白蝶落花，一触即走。优美的曲调萦绕在院落之中，水池中静静绽开了一朵青莲，就好似是专门为这乐曲捧场似的。
　　“弹得好。”
　　一个声音突兀地在近前响起，将沉醉于琴声之中的谭义吓了一大跳，“铮”的一声弹滑了那个尾音，但是很奇妙地，这一声居然没有破坏曲子原有的意境跟和谐感，反而让原本仅是清越的泛音添上了一丝余音袅袅，流水落花的感觉。
　　谭义瞪大眼瞅着面前这个凭空出现在自己院子里的人，高冠白衣，星眸在月色下越发显得璀璨生辉，不是当日在相国寺遇见过的贾公子又是谁？
　　耶律斜悠闲地坐在莲花池边的石栏上，怡然自得地打量着有些惊慌失措的谭义。他本是路过，不想却听到高墙之后传出他已经十三年没有听到过的《高山流水》――或者说，是十三年没有听到过弹得这样相似的《高山流水》。
　　那种转音与指法，都跟他死去的娘亲惊人地相像。
　　毫不犹豫地翻墙而入，一看之下竟是谭义，耶律斜自己也吃了一惊，但是他很快镇定下来，凭着绝顶轻功跃过莲池，轻轻坐在石栏上。谭义闭着眼弹琴，丝毫也没察觉他的到来，耶律斜就支着下巴，静静看着谭义弹琴。
　　月光如水，清瘦的书生如墨黑发柔顺地披在身后，上层头发松松用玉簪挽了个髻，里白外青的轻袍缓带，抚琴的手指骨纤长，腕骨伶仃，在夜色下是如玉一般的莹白。
　　他真像随时要展翅而飞的青鸾――有那么一刹那，耶律斜心里闪过这样一个念头，同时想起了那对他们两个一人一个的玉镯，便有丝不明不白的情绪浮现起来。
　　于是他便笑了，站起身来微微躬身，真心夸赞道：“谭公子，弹得一手好琴。”
　　七、百无一用是书生
　　听到有人突然出声，谭义是真的被吓坏了。先生让他不要弹这曲子以保一生平安，结果他大晚上的自娱自乐偷偷一弹，居然就真的引来索命的罗刹了么！？要不要这么准啊？
　　稍稍定下神来，发现是那位自称做布匹生意姓贾名韩隐的公子，一颗心才放回到肚子里。可是想起前几日看到他跟潘豹混在一起，又不免有些芥蒂，开口的语气便带了几分不易觉察的疏离：“原来是贾公子，公子何时来的？为何不让管家通报一声。”
　　“夜色浓郁，正巧路过府外，被琴声吸引，不报而入，是在下的不是。”耶律斜笑吟吟地道歉，但那语气里却着实没有歉疚的意思。他上前两步，抬指缓缓触及琴身，赞道，“九霄环佩，果然好琴。”
　　这句话大出谭义意料之外，认得出九霄环佩的人，着实不太多：“贾公子懂琴？”
　　“不懂，只是凑巧识得几把名琴罢了。”耶律斜收回手，略弯下身子俯视着谭义，“不知谭公子这琴，是跟谁学的？”
　　“……一位不知姓名的先生。”实在不惯与生人这般接近，谭义站起身子后退一步，开口下了逐客令，“贾公子，夜已经深了，不若小生差人送公子回去？”
　　“谭公子，那日在相国寺你可不是这般冷淡的呦？”耶律斜笑意深深，也不知是打哪儿来的好心情，突然很想戏弄戏弄这个书生。他直起身子，索性绕过放琴的桌子再逼近一步，“怎的今日见了在下，三句不到就要赶在下走？”
　　谭义默默再退一步：“小生向来与潘相一派不对路，贾公子既与潘公子交好，还恕小生这里，不欢迎公子。”
　　虽然不知谭义为何会知道他结交潘豹的事情，不过耶律斜倒也不在意。他气定神闲地继续往前一步：“在下并非与潘豹真心结交，谭公子何必介怀得要轰在下出门？”这他倒也没说谎，接近潘豹，本就是计划中事。
　　谭义皱着眉头，看耶律斜步步紧逼，猜不透他是什么心思，只得一退再退。没留意间已经退到莲池边上的石栏，重心一个不稳，便要朝后栽去。
　　耶律斜眼疾手快，长臂一伸搂住谭义腰身将他带至身前，一手扶住石栏一手圈着谭义的腰，慢慢低头迫谭义朝后弯腰，让他上身几乎跟莲池平行。盯紧那双惊魂未定的斜飞凤眸，近乎调戏地说：“想不到，谭公子一个读书人，倒是好柔韧的身子。”
　　谭义半截身子悬空，后腰又硌在石栏上，难受得很。耶律斜扶着他脊背的手掌温度透过薄俏的春衫印进皮肤里，近在咫尺压迫性的气息跟微凉的夜风混合交替着激得他微微发抖。他抬手拦在耶律斜胸口，努力想从身子大幅后仰这种不舒服的姿势里说出尽量清晰镇定的句子来：“你……你放开……”
　　“谭公子这话说的，明明是你快要跌进莲池里，在下出手相救，为何公子不说感激却一脸嫌弃地让在下躲开？”耶律斜满意又有些好笑地看着谭义脸色发白地抗拒着他的靠近，可是那手上推拒的力道小到可以直接忽略不计。
　　忍不住把头再低一点调侃道：“莫非，谭公子洁身自好，宁愿掉进水池里也不愿让别人碰到？”特殊地咬重“洁身自好”四字，这话无论如何听来都是赤－裸－裸的轻薄侮辱了。
　　谭义姿势不利，使劲也使不上，挣扎也挣扎不得，就连说话也是费劲。此刻被耶律斜三言两语气得脸色又青又白，正不知该如何是好的时候，耶律斜突然将他拉回，信手放开他，任他扶着石栏喘气，在一边语调轻蔑地说了一句：“果然百无一用是书生。”随即扬长而去。
　　翻墙进来，翻墙出去，轻薄戏弄完了就潇洒走人，真是干净利落。
　　谭义脸色相当难看，暗骂自己识人不清，这、这等人！居然自己当日在相国寺会被其诗才所骗，还想着要与其结交！
　　书生怎么了？就合该给他欺辱？
　　抬眼望去，皎月也不知何时躲进云中，让月光都朦朦胧胧的，似乎也在嘲笑他是个“百无一用”且手无缚鸡之力的书生。
　　本来已经很难看的脸色于是越发黑了几分。
　　“将军，那个小姑娘……”花妈妈脚步在耶律斜身前顿住，看他笑意深深地摆弄着一个白底透着黛青的玉镯，不由问道，“将军今日心情很好？”
　　“是不错。”昨晚上回到醉红楼，耶律斜就发现自己心情莫名其妙变得很好。是因为戏弄了那个准驸马？虽然当时他故作姿态地说“百无一用是书生”好像对谭义很不屑，可是不得不说，谭义惊慌失措地被他压在莲池边上的样子，好看得很。
　　薄而细致的衣料，手掌抚上去，清晰地摸到脊背蝴蝶骨，瘦得有些硌人。
　　清雅五官略显阴柔，明显不习惯别人过于强势的接近，至于挣扎的力道……就跟这世上所有肩不能扛手不能提的读书人一样，丝毫不具有威胁力。
　　去年的文状元，俊俏的准驸马，翰林院大学士，明明在跟大辽八竿子打不着的地方，却弹得一手跟他死去娘亲相似至极的好琴……耶律斜望着手中玉镯，嘴角噙着笑意。
　　有趣，真是有趣。
　　放下镯子，耶律斜回头问花妈妈：“你刚刚说杨八妹怎么了？”
　　“将军，那小姑娘喘得厉害，柳色说，只怕是气喘，需要抓药。”花妈妈忙把情况大致跟耶律斜讲了一遍。
　　“那就去抓，在我们行事之前，务必要让她好好的。”
　　“只是……”花妈妈迟疑道，“那小姑娘说，汴京城里只有城东同仁堂有这种药卖。属下已经差人打听过了，确实如此。这么一来，抓药的地点只圈定在那一家药店，我们便很有可能露了行迹。”
　　“这样子。”耶律斜沉吟半晌，起身唤道，“苍鹰。”
　　“属下在。”一直隐在暗处的侍卫突然出现在屋子里，单膝跪地请命。
　　“你跟我，走一趟。”
　　“是！”
　　杨六郎杨七郎还有谭义此刻正在同仁堂门口晃来晃去。
　　“老板说前几日并没有人来买气喘药，想必这两天一定会来的。”杨六郎望望身边的谭义，“伯鸾你怎么了，自打今天下了朝你过来开始，你脸色就一直不好看，生病了？”
　　“……我没事。”打昨晚上被耶律斜戏弄了一番开始，他的脸色就没好过。一晚上都在做梦，梦里全是当年先生严肃的警告：“若要一生平安，此生莫要再弹《高山流水》！”隔一会又梦见先生冷笑：“不听我的话，如今招来了魔星了吧？你这辈子完了！”再然后就是耶律斜近在咫尺的脸，突然变成了个恶鬼来掐他的脖子……
　　谭义虚弱地揉揉额角，噩梦缠身半宿，早晨上朝都是晕乎乎的，脸色怎么可能好？
　　额头上突然覆上一点温热，谭义愕然睁眼，正看到杨六郎离得极近伸手探他额头温度，完了又摸摸他自己额头：“也不烧啊，伯鸾你看上去实在不太好，要不我送你回府歇着吧？我跟七郎在这守着就行了。”
　　睁眼就看到杨六郎离那么近，谭义几乎条件反射地就想后退躲开，不过又意识到这并不是昨晚那个混账的贾公子，便放松下来：“我自己回去就行，不用送我。”
　　杨六郎正待说话，突然一个黑影擦着他们身边跑过去，一下子消失在小巷尽头。
　　六郎跟七郎对视一眼：“追！”当下两人就追那黑影去了，剩下谭义一人在原地茫茫然还没搞清楚状况，好半晌终于明白他俩去追黑衣人了，便摇摇头打算回府歇上一会儿。
　　他还没走出两步，迎面就看到耶律斜朝着同仁堂方向而来。心里一凛，忙朝着门边圆柱后面一躲，潜意识告诉他无论如何也不要跟他打照面，否则一定吃不了兜着走。
　　耶律斜似乎并没看见他，径直进了药店。谭义松口气，正打算离开，便听到耶律斜在问：“您这里治气喘的特效药，麻烦给我来两包。”
　　屋里掌柜呵呵地笑：“今个问这药的还真多，刚刚还有三位公子来问呢。”
　　谭义心中警铃大响，将脚步收了回来。莫非抓了八妹的，就是这个自称做布匹生意的贾公子？那待会要不要偷偷跟上去一探究竟？可是自己一介书生就是跟上去了又能怎么样？谭义左右为难，大为抑郁：那不可靠的六郎跟七郎，真是关键时刻掉链，怎么偏偏在这个时候跑走不见……
　　犹豫间，耶律斜已经拎着药包出来了。他目不斜视，径自往前走去，谭义躲在柱后思考一会儿，咬咬牙跟了上去。
　　不远不近地跟着前方那个白衣的身影穿过繁华的主街，绕过几条人烟稀少的小巷。谭义睡眠不足迷迷糊糊，甚至都没去想为什么小巷无人对方还没发现自己跟在后面。正跟得有些辨不清方向的时候，只见耶律斜打开一扇小门，走了进去。
　　谭义跟上去，见那门甚至没关上，漏着一条小缝，似乎是对方着急进去给忘记了，便小心翼翼地扶着门扉拉开一点，将脑袋探进去。
　　这里似乎是什么地方的后院，还挺不小的，栽了很多粉嫩的桃花，只是空无一人。谭义定定神，迈步走了进去。
　　几乎就是在同时，后颈一痛，他就眼前一黑地晕了过去。
　　八、送密信挑衅杨五
　　谭义醒过来的时候，首先看到的就是八妹哭得梨花带雨的脸：“谭义哥哥，谭义哥哥，你没事吧？”
　　“八……妹……？”谭义扶着脖颈坐起身来，状况外地环视了一下房间，暗色石墙，铁制栏杆，透着阳光的天窗……他终于反应过来，自己这是被抓了。
　　一刹那感觉无力地很，这世上再没有比他更失败的跟踪者了，人救不到不说，还把自己也搭了进来。
　　“你气喘好些了没？”谭义帮八妹擦擦眼泪，“好了，乖，不哭了啊，谭义哥哥在这呢。”
　　“嗯……他们给八妹买了药了。”杨八妹点点头，“谭义哥哥你怎么会被他们抓住？”
　　“他自然是为了救你，”带着笑意的声音传来，两人回头一看，耶律斜把牢门打开，悠闲地抱臂倚在门口，看了一眼谭义警戒的眼神，续道，“可惜，能力有限，人没救到，还白赔了自己。”
　　“你是辽人……”谭义震惊地看着耶律斜身上的辽人衣饰，平日用高冠束着的头发也披散下来，编着细细的小辫子。见后者不发一言表示默认，谭义突然有一种强烈的被欺骗利用的恼怒，忍不住提高声音斥道，“你骗我们！你到底是谁？你来汴京有什么目的！！？”
　　耶律斜饶有兴致地看着谭义将杨八妹护在身后，对自个怒目而视，竟然觉得这人生起气来也很好看。当下诨不正经地笑道：“谭驸马，你现在可是阶下之囚啊，你还装凶？”
　　“谭义哥哥……他是雁门关败给五哥的……耶律斜……”八妹在后面小心地抓紧了他的衣角。
　　耶律斜！！？？
　　谭义心想，他这两天受的惊吓真是……有点多……
　　大宋最大的威胁，遇到杨家军之前从来没有打过败仗的大辽勇者、常胜将军、南院大王，简直可以称作大宋心腹大患的……竟然就是面前这个长相俊秀行事混账说话欠揍的“贾”公子？
　　“我也不算是完全骗你哦。”耶律斜依旧挂着笑意，把手一摊，“我是真的表字韩隐的。”
　　谁关心你表字到底是什么啊！谭义这时候才深刻地觉得，光会读书不懂武功是多么悲催的一件事情，平日里读那些书，被抓了完全派不上用场――比如现在这种时候，若是杨家的公子们在的话，不就好办得多了吗？就算是武功一般的六郎跟七郎在，也比他一介弱书生强啊……他运气实在太差了……
　　似乎看透了谭义的想法，耶律斜上前几步，在离谭义一步远的地方站定，坦白道：“杨家六郎跟七郎，是我派人引走的，所以你不必哀叹自己运气不好。”他心情甚好地一笑，“是我处心积虑引你入瓮，每一步都计划得很好，并非是你运气不佳才会单枪匹马地被我抓住。”
　　“你……你想干什么？”　想起噩梦连连的昨天晚上，谭义忍不住脸色开始发白。
　　“我么……”耶律斜转身朝着牢房门口走去，把铁门一拉，笑盈盈地对着谭义说，“我对你很有兴趣，谭、驸、马。”说罢也不再看谭义的脸色，好心情地扬长而去，不忘嘱咐看守的人：“好酒好菜伺候着，这俩个人不许有半点闪失。”
　　“是。”
　　谭义僵直站在原地，他已经在后悔不听先生教诲突发奇想地弹那《高山流水》了！
　　“那个黑衣人真是好快的速度啊，我们居然完全追不上！”杨六郎一脸失望地叹气。
　　“唉，六哥你都追不上，何况我呢？”七郎还有点气喘吁吁的，“伯鸾是回府了？”
　　“不在药店门口了，应该就是回去了吧。”六郎依旧郁郁寡欢，“我以后要更加勤练武艺了啦！真是气死我了……”
　　“六哥你也不要太生气嘛，那个人一看就是传说中的高手啦！追不上也在情理之中嘛……说不定五哥也追不上哦……”
　　两个人你一言我一语地回到天波府，一进前厅就发现大家都聚集在一起，不知道在看什么。
　　努力地挤进去，杨六郎眨眨眼睛问道：“怎么了？”
　　“五郎接到一封信，说八妹在他手里，若五郎能在三天之内找到他的踪迹，他就考虑将八妹还回来。”佘赛花抚着胸口，“谢天谢地，八妹总算有消息了，至少还活着！”
　　“五哥，送信的是谁？”七郎奇道。
　　“信是用箭射到我房里的，写信的人……”杨五郎咬了下嘴唇，“是耶律斜。”
　　“耶耶耶……耶律斜！！！？？”六郎七郎同时后退怪叫，紧跟着发现自己的行为着实不太雅观，又赶紧做镇定状咳嗽一声，“他在汴京城？”
　　“这个耶律斜，实在太过胆大！”大郎握紧拳头，“皇城之下，他也敢这么闯进来，还劫走八妹！”
　　“可是，为什么要把信送给五哥？”七郎仍是不解。
　　“当然是因为雁门关他败给五郎，只怕，是来报仇的吧。”二郎接话道。
　　“我实在……不该在众目睽睽之下划破他的脸。”杨五郎颓然坐在椅子上，“士可杀不可辱，我让他在大辽十万将士面前丢这种脸，他怎么能善罢甘休？如今还牵连了八妹……我……我……”
　　“五郎，耶律斜不像是会为这等私怨耿耿于怀的人，你不要太过自责。”佘赛花虽然也很着急，但是至少知道了八妹目前仍然平安，便也安慰起五郎来，“我担心的是，他有别的计谋，抓八妹找你报仇，不过是个幌子罢了。”
　　六郎却在想别的事情，他转过头，发现七郎也在瞅着他，脸上表情很是抽搐，便知道他跟自己想的是同一件事了。
　　“那个……五哥，那个耶律斜被你……划破了脸？”
　　“是啊。”
　　“该不会……”六郎只觉得汗毛都竖起来了，干笑着用手指在左脸上比划了一下，“是划在左脸，大概……这么长？”
　　“是啊。”杨五郎站起来，“六弟你见过他？”
　　“该不会……长得长眉大眼，特别俊？”
　　“没错，耶律斜长了副绝佳的好样貌。”
　　杨六郎跟杨七郎此刻的表情一模一样――都是那种比哭还难看的笑：“我们那日带着八妹……在相国寺外面见过这个人……还差点……邀请他吃饭……”声音越来越小，杨六郎心里那个哀嚎啊：敢情引狼入室的是我们，不然耶律斜初到汴京，哪那么容易就知道杨家有个被众人捧在心尖上的八妹？
　　“什么？”众人都吃了一惊，大郎怒道：“他竟然一早就混入汴京，然后伺机接近杨家了！”
　　“……”其实杨六郎实在觉得，相国寺外完全是巧遇，而且还是他们几个追着人家结交的成分大，再说了，那么有礼俊雅的公子，怎么居然会是穷凶极恶的辽人将军呢？但是这话他可不敢说出来，只得回忆着那天的过程说道，“那个，当时他自称姓贾，说是来汴京做布匹生意的，就住在……住在哪里来着？”
　　“城东悦来客栈了啦！”杨七郎接上，“他若真是耶律斜，一定不会住在那里了。”
　　“不管怎么样，我先过去问问看！”杨五郎起身出门，六郎慌忙追上：“五哥，五哥我跟你一起去……”
　　“谭公子，我们将军有请。”铁栏外站了个眼睛像鹰一样凌厉桀骜的男人，脸上表情却是阴沉沉的，似乎从来都不会笑一样，实在让人看了难以产生任何好心情。
　　“他找我做什么，不去。”谭义坐在床边帮睡着的八妹掖好被角，垂着头完全不看外面的人。
　　“将军说，谭公子不肯自己走过去，就由属下扛你过去。”门外的人正是常常跟在耶律斜身边的苍鹰，他打开铁栏，依旧神色阴冷，“公子怎么选，都行。”
　　“……”这是可以有选择余地的吗？谭义觉得自己的好涵养都快被耶律斜的无赖给磨光了。虽然觉得自己应该傲骨铮铮地痛斥对方卑鄙无耻，可是事实证明，骂什么都不管用，还会被耶律斜吊儿郎当地笑着奚落得够呛。
　　谭义默默站起来：“走吧。”
　　苍鹰走近一步，抽出一条黑布利落地把谭义的眼一蒙，把他推出牢门，转身把门上铁链锁好，又招呼道：“来人，送谭公子上去。”
　　于是便有两个人上来一左一右地扶了谭义的胳膊，慢慢向前走去。
　　不知道拐了多少个弯又登了多少阶台阶，终于踏上一马平川的地方，只感觉脚下软绵绵的似乎是地毯，待得谭义猜想了半天到底是在什么地方依然未果之后，他发现扶他上来的两个人不知道什么时候已经退下了。
　　抬手正想取下蒙眼的布，突觉一道若有似无的香气靠近，紧跟着有一只皮肤细腻柔滑的手触上了他的脖颈。
　　谭义被吓了一跳，慌忙一把扯下眼前黑布，只见一名极为年轻美艳的女子凑在他跟前，笑得明艳如花，一手正滑过他脖颈在喉结上打转，声音甜丝丝的：“公子……”
　　谭义立即全身被烧着了一般地面红耳赤，慌张张地往后退了三大步：“姑、姑娘……你……你……”
　　若是谭义曾来过醉红楼，便会认出，面前这女子正是去年的花魁香怜，也能由此推断出他们所在的方位。可惜他完全不识，此刻更是慌张地拼命后退，丝毫也没有头脑去思考这是什么地方的问题。
　　“哟，公子为何一直躲着奴家啊？”香怜笑吟吟地逼近，“未免太不解风情？”
　　“姑、姑娘……男女授受不亲……请……请姑娘自重……”谭义只觉得手心全是冷汗，为什么圣人没教他们遇见这种情况该怎么办？步步后退直到坠着层层轻纱的圆形雕花木门前，没留意就被那门槛绊了一下，踉跄了一步。
　　有人接住了他，似是十分愉悦地调侃道：“男女授受不亲，那男男呢？”
　　九、烟罗茜纱何轻薄
　　“男女授受不亲，那男男呢？”
　　被人拉着推倒在贵妃榻上，来人坐在榻边，倾斜过身子用一只手轻轻松松把他两手交叠着握住手腕拉高压在榻上，另一手轻佻地勾起他下颚抬高，语气却正经无比：“谭大人，莫非十九了，还没碰过女人？”
　　谭义抬眼望去，跟前这个人一双璀璨星眸，嘴边笑意浓浓，左脸颊一道淡淡伤疤，实打实就是这阵子让他头疼到极点的耶律斜。
　　挣扎了一下未果，那禁锢着手腕的动作看起来随意可是牢固得很，就连勾着下巴的力道也让他连转头避过都不能。压着心里的怒火，谭义尽量平稳着声音开口：“耶律斜，你又做什么？”
　　“本来是想请谭大人好好享受一下，谁知大人不领情。”耶律斜笑眯眯地看着身下人别扭至极的表情，“难为在下还专门请了香怜来伺候大人，大人真是不懂享受啊……”手指略微往下一滑，触到凸起的喉结，被脖颈上细腻的皮肤所吸引，忍不住摩挲了几下。
　　谭义全身的鸡皮疙瘩都跑出来报道了，这这这这个人……干什么！？
　　“大人洁身自好，不近女色，不解风情……”耶律斜依然是正经无比的语调，但是那话的内容着实让人讨厌，“将来跟公主成了亲，洞房夜两个人枯坐到天明？嗯？”结尾处一个“嗯”字，当真是嘲意满满要多讨厌有多讨厌。
　　谭义脸色变了几变，狼狈羞窘的红晕就从耳根烧了上来。从来也没有人这样胆大妄为地跟他说这些话，实在是……实在是脸皮厚不可言，下流无耻！
　　呦，还脸红了，这种程度就受不了了？愈发觉得有趣，耶律斜压低身子跟谭义几乎鼻尖对着鼻尖，暧昧低语道：“不如，在下教教谭大人？”
　　“你放肆！”谭义心里恨极，忍不住喊出声来，“朗朗乾坤，岂容你这般孟浪！”
　　“你凶啊，你再凶又能怎么样？”将头朝下移移，停在脖颈处故意吐气，“有本事，你就挣扎看看啊？”
　　“你！！”谭义被噎住，偏偏又被压制得挣脱不得，突然脖颈上一痛，竟然是耶律斜张了嘴咬了他一口，这还不算完，还细细在周边抿舔吻咬，一阵一阵轻微的疼痛跟莫名其妙的酥麻感顺着神经传上来，被如此侮辱的愤怒让他不受控制地哆嗦起来，“你……你干什么！”
　　“啧，失算了。”耶律斜抬起头来，直接放开谭义站直身子，似乎有点懊恼地背着手走开两步，静默几秒，掀开层层纱帘走出去，扬声，“来人。”
　　谭义慌忙从贵妃榻上下来，心中余悸未消，指尖都在发凉，僵在原地不知该作何反应。便听得耶律斜喊人进来，然后就有人进到里间干脆利落地点了他穴道，他也就干脆利落地眼前一黑晕了过去。
　　耶律斜看着手下直接把谭义点晕预备扛下楼去，忍不住皱了眉头：“算了，我送他下去。”说着伸手过去把人横抱过来，微微诧异了下――这么轻？
　　走出房间，便看见香怜站在门口，见耶律斜抱着谭义出来，也吃了一惊。但是她神情很快恢复正常，屈身行礼道：“将军，这个人……”
　　“无妨，他对我们没威胁。”眉眼清隽的面孔靠在胸前，淡然安静的样子，完全不似醒着的时候那样满眼戒备跟抵触。修竹暗纹的圆领白衣，水青绿色宽袖外袍，视线朝上移，白皙脖颈上几点暗红，乍眼得很。
　　不过倒也……好看得很。
　　香怜也注意到了那几个可疑的红印，她微皱眉头，忍不住提醒道：“将军，他是大宋的重臣，还是当今公主的准驸马……”将军从来也不好男色的，如今这是怎么了？掳了当朝的翰林学士不说，还整日调戏逗弄一副乐在其中的样子……
　　抓杨八妹，可能不过是皇恩浩荡准许出动御林军搜查而已，可是等宋太宗发现自个的准女婿兼朝廷重要官员不见了……那麻烦就大了……
　　“我知道，香怜你在担心什么？”耶律斜笑着朝通往地底密室的暗道楼体走去，“你还担心我失了分寸？”
　　“香怜不敢。”女子微微一凛，放下心来。是啊，他们的将军是什么人？英明果敢行事全都谨慎有序，辽国大业这样重要的事情，将军怎么可能会忘记呢？更加不可能对一个宋国人――尤其还是个男人真的上心，大约，只是故意接近另有所图罢了。
　　耶律斜稳步朝下走着，密道里昏暗暗的灯光，就跟他的心情一样明明灭灭。
　　为什么把谭义喊上来？大概，确实是很想见他，想戏弄他看他生气，想看他反抗不得的样子，想探知那些感兴趣的秘密……他也确实这么做了，轻薄调戏，简直就是随心所至让人心情大好，唯一没想到的，是一时没控制住，竟真的咬了下去。
　　而且咬了之后，还没打算停止，得寸进尺地碾吻厮磨起来……而谭义的反应也没辜负他的期待，完完全全生涩不知所措地躲，甚至微微地抖，这实在太刺激人了――若当时没抑制住再继续下去，后面会发生什么……还真不好说。
　　好像有点脱离控制了啊……耶律斜暗暗地想，谭义一个文文弱弱的书生，还是个男的，就算是长得过于清秀，略显阴柔，也不至于……有这种吸引力吧？
　　完全不能怪香怜担心，连他自己都有点搞不明白，到底为什么要把谭义给抓过来？朝廷重臣突然不见了，宋太宗一定会加大搜查力度，这无疑会给他们这群人的计划带来很大的麻烦，还会增加醉红楼的危险系数。
　　是为了那支跟娘手法相似至极的琴曲？还是为了别的什么东西？
　　可是……烛火下剑眉星目的青年男子，静静望着臂弯里毫无反应的年轻书生，突然之间竟然觉得通往地下密室的这条路实在有点短。
　　那时候，他以为这是他们的缘，却没想到这成了一场劫。
　　纵三千里山河，亦四十年蓬莱。往昔繁华落尽，终知你我之间，缘起即灭，缘生已空，生命中最刻骨的爱和恨，总有一日，会散作云烟。
　　终成过往。
　　谭义第一日没上朝，皇帝只当他是病了，也没在意，只是心里略略恼了一下他生病缺席早朝也不知道通报一声。可是第二天也杳无音信，宋太宗就有点奇怪了，一问之下，居然谭义这两日连翰林院也没去过。
　　遣人去谭义住处一问，才知原来谭义失踪了，那日早朝之后就没回来过。太宗一下子震怒，自个脚下的皇城，居然接二连三地出现人口失踪事件，先是杨八妹，紧跟着居然是他的准女婿！这分明是藐视大宋的龙威啊！当下一拍桌子，要求加派人手大力彻查此事。
　　潘豹管着京城的御林军，这事情，自然是压在了他身上。
　　虽然他一向看杨家看谭义那群人都不顺眼，但是既然接了皇命，而且谭义还是皇上的准女婿，婀娜公主的心头肉，所以姿态还是要做一下的。于是潘公子便威风凛凛地指挥着御林军开始里里外外地搜查皇城，跟前几日随便派个小队寻找杨八妹俨然是完全不同的阵势。
　　“哎呦……潘公子，您今天可是好威风的样子啊！”花妈妈见一群御林军气势汹汹进了醉红楼，忙摇着手绢笑眯眯地迎上去，“怎么大白天的来，我们这还没开门呢！”
　　潘豹一挥手示意御林军开始搜查，回头笑道：“花妈妈，翰林院的谭大人也不见了，皇上怀疑跟杨八妹丢失的事情有关，特别下令要加大人手挨家挨户严格搜查。本公子皇命在身，只好打扰花妈妈了。”
　　“潘公子实在是说笑，我们一个青楼，安安分分地做生意，哪有可能去抓那些我们平日见也见不到的人呦？”花妈妈捂着嘴笑，“之前杨家八妹走失，也没见这么大阵势来搜啊？”
　　“得，快甭提了，杨八妹不见了，皇上最多让分出一队御林军搜查，我倒还乐得清闲呢。”潘豹随意坐下，翘起二郎腿道，“可是谁知道，谭义也不见了？这下皇上都要求仔细寻找了，本公子也不得不遵旨挨家挨户地搜了……你说那个弱不禁风的书生有什么好的？一身酸腐气，公主怎么就看上他了呢？”
　　“那个谭大人虽然长相秀气些，可是哪比得上潘公子能文能武威风八面啊？”花妈妈伸出手指点在潘豹肩膀上，笑意盈盈，“不信公子问问柳色，觉得谁好呀？”
　　“还是花妈妈会说话……”潘豹眉开眼笑，“让柳色晚上打扮得漂亮点，等我来！”
　　“那当然了，柳色每天就盼着潘公子来呐！”花妈妈笑得花枝乱颤的，“您呐，今个早点来，听听柳色新练的小曲儿！”
　　“成，成！没问题！”潘豹站起身来招呼，“搜完了没？好了好了眼珠子都别光盯着漂亮姑娘们，舍不得走了是不是？快点，搜下一家了！”
　　“潘公子跟诸位大人们，不留下喝个茶再走？”
　　“不用了不用了，青楼有什么好搜的呀，我们也就做做样子罢了，谁知道谭义跟杨八妹是不是早被人杀了弃尸荒野了呀。”潘豹摆摆手，“本公子先走了，先走了。”
　　“行嘞，您晚上早些到啊！”花妈妈热情地招呼着。待得御林军走得不见了，她关好门窗再回过头来，已经完全变了表情，“快点，通知将军！”
　　十、情难控错许真心
　　“谭义哥哥，你没事吧？你从昨晚上一直睡到现在了……”看到谭义终于睁开眼睛，八妹总算松了口气。昨个耶律斜抱着谭义进到牢里的时候，把她吓坏了，还以为谭义被他们怎么了居然都不省人事了，结果耶律斜把谭义往床上一放，轻描淡写地说：“他没事，明天就会醒了。”就径自走了。
　　“……”谭义只觉得浑身血液都不畅通，本来点穴这种事就是极其阻碍气血运行的，习武之人皮糙肉厚也就罢了，可他是个本就体弱的书生呀！慢慢活动了一下手腕，只听到八妹低喊道：“呀，谭义哥哥，你脖子上流血了！”
　　流血？谭义狐疑地去摸脖颈上，哪有什么血迹？
　　“这里……还有这里。”八妹伸手点着他脖子，“红红的，好像受伤了。”
　　谭义脸色顿时白了，昨晚上被耶律斜按在贵妃榻上轻辱的事一下子清晰起来，混账！他是拿自个当女子戏弄吗？还是说，他们辽人就喜欢这样轻贱别人，肆意侮辱别人？
　　“疼不疼？没事吧？”八妹眨着大眼睛看着他，谭义暗暗攥紧衣襟，闭了下眼睛强压下心头那种不快，摇摇头道：“没事。”
　　耶、律、斜！谭义几乎是有些咬牙切齿地想着这个名字，这样狼狈的窘迫跟这样直白的轻辱，在他过去的十九年从来也没有过，而他也是头一次，这样怒不可遏地憎恶一个人，更恼恨自己无力反抗，恨得简直要控制不住地发抖。
　　初见时绝伦诗才所带来的知遇之感完全湮灭，谭义想，如果那玉镯现在在手边……只怕自己立刻就会将其砸个粉碎，以解心头之恨。
　　贾公子……贾公子……当真好假好虚伪的一场戏！
　　“柳色！这是怎么回事！？”花妈妈将一包东西掷在地上，里面滚出了许多小纸包，“你给我好好解释一下！”
　　“花姐……”柳色尚未涂脂抹粉，一张年轻而姣好的面容此刻苍白得可怕，“我……”
　　“你是动了什么私心，还是被潘豹给迷了神智了！你把我们的计划，都和盘托出了是吗！！！？”花妈妈气得手都在哆嗦，她要用好大的力气抑制住自己不上去抽面前这个今年不过１７岁的姑娘耳光。潘豹带着御林军刚走，她上楼来路过柳色房间，却看到柳色偷偷摸摸地在藏什么东西，抢过来一看，赫然是她们应该按时下在朝廷官员酒中的五石散。
　　“我们是为了什么才潜进汴京做这遭人轻贱玩弄的行当！？你都忘了么！”花妈妈后退两步，心里冷得彻骨，“我们那么多兄弟姐妹死在宋人手里，难道你的良心都被狗吃了么！”
　　“花姐……花姐……对不起……我只是有点不忍心……”柳色扑过来抓住花亭裙角，眼泪断线珠子一样落下来，“我什么都没说……什么都没说……我只是没再给潘公子吃五石散……”话说到后来，声音越发零碎：“这个东西……吃久了，人就完了！虎符不是已经到手了吗？我们、我们不能放过他吗……”
　　“你是什么意思？”花妈妈声音一抖，“难不成……你对他动了真心？”
　　“对不起……对不起花姐……我控制不住自己，我知道我错了！”柳色整个人都蜷缩成一小团，哭得肩膀一抽一抽的。她拼命摇头道：“我绝对不会背叛大辽！我只是……只是不想亲手害死他……”
　　“他对我很好……常常带各种有趣好玩的小东西送给我……也很温柔……”他很像她一直以来期盼的良人，有一张俊俏的面孔，温温柔柔笑着的时候很好看。虽然知道他们之间不过露水情缘，但是……但是总还觉得，会有一分真心疼惜在。
　　命如浮萍的青楼女子，一辈子也不过求一个能带她从良出栏的男人，到了外面哪怕是给人做个侍妾，也好过在这里一双玉臂千人枕。
　　可惜，她不单是个青楼女子，还是肩负着大辽机密的暗哨，她们来的目的，就是控制住所有能触及的官员，覆灭这个国家！
　　然后她爱上这个国家里一个早就列入她们黑名单的恩客，又能有什么下场？
　　“你太天真了……”花妈妈望着脚边泪流满面的年轻女子，声音冷下来，“你以为他会对你有半分怜惜？你今日对他手下留情，他日若是醉红楼被大宋连根拔起，你就是死在他面前，他只怕还觉得你弄脏了他的衣裳。”
　　“不会的！不会的……”柳色有些激动地否认，“花姐，他不会的……”
　　“这世上，有什么能做的准？”花亭蹲下来平视着柳色，“我十八的时候，也爱上过一个宋朝的官员，那时候，在位的还是太祖赵匡胤。”
　　“因为我一时的糊涂，差点害死跟我一起潜入汴京的数十姐妹。”
　　“好在挽救及时……尚未铸成大错。”提及往事，花亭心里已无半分波动，似乎当年刻骨的爱恨不过旧梦一场，“然后，我亲手杀了他――他临死时候那种恨不得变成厉鬼索我性命的样子，我到现在都还记得。”
　　“但是我突然懂了，从我姐姐被宋军轮－暴蹂躏至死的时候，从你未出满月的小弟被宋军砍断经脉的时候……似你我这般带着血海深仇来到大宋的人，就已经跟普通人的幸福搭不上边了。”
　　“柳色，我们只有自己的国家，今日一时的心软，日后可能会造成更多像你我一般的人，你忍心吗？”
　　“我……”柳色张了张口，最终哭倒在花亭怀里，“花姐……我错了……我错了……”
　　国仇家恨，身不由己，爱而不得的苦恸，大抵如此。
　　耶律斜站在楼梯口，怔怔望着柳色门口互相搂抱着肩膀哭成一团的姑娘们。
　　花妈妈教训柳色的动静如此之大，自然把大家都引了过来。本来众人只是在门口偷偷看看发生了什么事情，没想到屋里二人的对话，把她们的伤心事全都勾了起来。
　　耶律斜是听到御林军全城严格搜查的消息，才从地下密室里上来的。他虽然没听到花妈妈跟柳色最开始的对话，但是单凭着最后几句，也大致猜出了是什么事情。
　　他以为……他有足够体恤手下的人，但是如今他才明白，这些年轻的姑娘们，到底为一个国家付出了什么。
　　诚然她们不能上阵杀敌，不能拓展疆土国界，但是她们多年深埋在敌国的王都，用身体跟青春去换取一个又一个情报，从此再没有幸福跟快乐可言，个人情感也都被抛弃……她们是拼尽了自己的一切来献祭给大辽啊！
　　日复一日……她们如花一般的年纪，就这样暗不见天日地，消磨掉了。
　　为着一个对她们来说很飘渺的家国大计，放弃了爱人的权利。
　　可是……可是她们并未觉得不甘。
　　心里被狠狠撞了一下，耶律斜暗暗吸口气，笑着踏上楼梯：“大家这是怎么了？一个个哭得，跟花猫似的。”
　　女子们慌忙擦了擦眼泪，齐齐屈膝行礼：“将军。”
　　花妈妈从里间走出来，身后跟着的是泪痕斑驳的柳色：“将军，柳色她……”
　　“哎。”耶律斜抬手阻住了花妈妈的话头，走上前一步，忽然一撩衣摆，单膝跪地。
　　“将军！”众人大惊失色，忙跟着跪下。
　　“韩隐平生只跪天地祖宗，我朝天子太后，但如今，诸位当受得韩隐一拜。”耶律斜墨亮的眸子熠熠生辉，字字千金，“韩隐发誓，诸位所做的一切牺牲，都必将不会白费。”
　　“我大辽，定然扫平杨家赵氏，直取北宋疆土！”
　　三日之期转眼已过两日，如何入手寻找八妹，杨五郎根本毫无头绪。
　　本已经是够乱的了，没想到谭义也跟着失踪了。皇上在朝堂上大怒，他隐隐觉得这事应当跟八妹被抓有关，但是耶律斜到底藏在哪里，为何汴京上下不见他的踪影，实在是让人百思不得其解。
　　杨六郎听到这个消息的时候差点炸了毛：“什么？伯鸾不见了？”
　　“是，说是那日早晨去上朝后，就再没回府。”五郎捏着耶律斜寄来的那封信，眉头紧锁，“六弟你知道些什么么？”
　　“那天，伯鸾下了朝还跟我们在一起呢，我们一起去城东同仁堂那边守株待兔来着……”六郎跟七郎比手画脚地讲了一遍他们怎么怀疑对方要去同仁堂给八妹拿药，怎么过去守着等，后来他跟七郎又怎么去追一个黑衣人云云。讲到后来，六郎的脸色先变了：“糟了……我们是被调虎离山了！”
　　“你现在才知道！”杨五郎叹口气，“谭大人一介书生，你们两个怎么能把他一个人扔下？
　　“可是……可是他们抓伯鸾做什么？”六郎七郎面面相觑，悔不当初，却又实在想不明白。
　　“也许是耶律斜遣人来买药，谭大人跟了过去，他不懂武功，被发现或者被抓都说得通。”杨五郎沉吟着，“这样说来，他跟八妹应当在一处，我想他们两人都暂时不会有什么危险。现在唯一的问题是，好几个大活人，到底是怎么在汴京城藏得一点蛛丝马迹也无的？”
　　“五公子……五公子！”福伯慌慌张张地跑进来，“院子里的大树上，插了根绑着信的箭呐！”
　　屋里几人对视一眼，起身朝院中走去。
　　十一、瞒天过海出城计
　　“……”谭义见到耶律斜踏进牢房，就不由自主进入全面警戒状态，站起来把八妹护在身后，死死盯着耶律斜的动作。
　　“呦，真像炸了毛的野猫。”耶律斜挑起眉毛，摸着自己下巴笑了一声，“可惜……是只没爪子的。”
　　深知跟这等无赖之人作口舌之争占不到半点便宜，谭义索性一律装作没听见，只当耶律斜刚才放了个屁。
　　“谭大人不要这么冷淡嘛，在下还有事相求呢？”耶律斜根本不把谭义满脸“你不要靠近我”的表情当一回事，大喇喇走近两步，眼睛瞅着谭义身后的杨八妹笑道，“若是谭大人不肯合作，在下也只好找后面这位小姑娘谈谈了。”
　　“你又想做什么！”这无耻的家伙！动不动就拿八妹威胁人，当初杨将军为什么会赞他虽是敌将，但着实智勇双全、英雄出少年啊！！？
　　“也没什么，就是想借谭大人的面子，出城一趟而已。”
　　谭义呆愣几秒，反问：“你开什么玩笑？”他难道不知道吗，自从八妹失踪之后，城门就戒严了！眼下自己也不见了，不知道城里现在戒备成什么样呢！他居然还要借自己的“面子”大摇大摆地出城！？
　　“当然不是开玩笑，车跟马都已经备好了，只等大人入座了。”耶律斜高深莫测地一笑，“谭大人不好好合作的话……啧，你后面的那位小姑娘就比较危险了……”
　　衣袖里的手指握紧了又松开，只能被迫屈从的无力感又涌了上来。谭义揽紧八妹的肩膀，慢慢开口：“你要我怎么做。”
　　“嗯？怎么做都肯？”耶律斜眼中闪过促狭，靠近谭义耳侧低语道，“那……陪我上床肯不肯？”
　　等谭义反应过来这话里的意思，立即被气得脸上血色一瞬间褪了个干净，抬手就朝着耶律斜脸上招呼过去――这种时候，打人已经无关涵养和会不会武功了，完全就是一种条件反射。
　　可惜，虽然是怒极挥出的一巴掌，对要打的人来说一点威胁力也没。
　　耶律斜轻轻松松捉住谭义手腕往前一拉，再把他整条胳膊反别到背后一用力，谭义人便被抵到了石墙上。耶律斜不怀好意地从背后贴近，擦着耳廓叹气：“谭大人，你越做这种毫无用处的反抗，我就对你越感兴趣，怎么办？”
　　“你！！！……”忍着手臂生疼，谭义生平头一遭骂了脏字，“滚开！！”
　　“不要欺负谭义哥哥！”杨八妹一把拉住耶律斜的衣襟，“快放开谭义哥哥！”
　　耶律斜笑笑，也不纠缠，放开了谭义转身招呼：“苍鹰，请谭大人和八小姐上车。”
　　马蹄得得，微微被风掀起的车帘可以看到坐在前面赶车的男子微微弓着的脊背，压得很低的草帽遮了大半脸孔，露出来的下巴胡子拉碴，肤色黑黑的，看起来就是个干粗活的马车车夫。
　　谭义暗暗咬着牙，现在，耶律斜乔装了一下，坐在前面赶车；而这个马车竟然有个夹层，那个什么苍鹰的带着八妹坐到了夹层后面，这样外面的人一掀开车帘，便只能看到谭义一个人。
　　“想办法混过门口的侍卫出城，不许说多余的话，否则……你知道的。”耶律斜如是说。
　　他多希望现在杨家的公子们随便哪一个能从天而降！或者能冲出一队御林军把他们团团围住！哪怕来的是潘豹，那都可爱的很啊！
　　可惜幻想这种东西，也就注定了只能想想而已。他们一路走来直到接近城门口的位置，都安静得很，谭义几乎要怀疑皇上是不是压根就没派人搜查自个跟八妹了。
　　“什么人？现在城门戒严了，不许随便出城。”终于外面传来守卫的声音，谭义立即觉得胸腔里的心脏猛地跳了两下，手心出了薄薄的一层冷汗。
　　“车里是翰林院的谭大人，有要事要出门一趟，这位官爷请行个方便。”耶律斜把声音压得很哑，听起来活像个大老粗。谭义坐在车里，只觉得冷汗都浸透了衣裳，后颈脊背全部凉飕飕的。
　　“谭大人？”那守卫也是疑惑，“谭大人不是失踪了么？这两天城里正到处找他呢。”
　　“都是误会一场，大人安然无恙。”耶律斜侧了脸朝着车里扬声，“谭大人，不若您亲自跟官爷说说？”
　　“……”竭力控制着想大喊救命的冲动，谭义慢慢掀起帘子，尽量摆出一个温文尔雅的表情朝着守城侍卫笑了一下，“都是误会一场，现下本官奉了……圣上的谕旨，需要出城一趟，还望二位通融放行。”这就是传说中的口不对心啊口不对心……谭义一边说一边祈祷守卫能够从他的表情上看出不对劲然后把这辆马车给扣下……
　　谁知那二人丝毫没有闹明白谭大人眼里求救的信息，他们见真是谭义，当即跪下行了一礼：“谭大人果真安然无恙，平安归来就好。今早上杨家军跟御林军一起出城，我们还以为是得了大人跟杨家八小姐的消息呢。”
　　谭义绝望了，为什么这些侍卫这么不会看眼色？
　　“嗯……本官正是要去……跟他们会合。”原来杨家军跟御林军一起出城了，难怪城里都不见搜查的人群。可是……他们浩浩荡荡一起出城，是做什么？
　　“是，卑职们这就不耽误大人的要事。”侍卫推开两步，示意马车可以通过。
　　马车轱辘再度开始转动的时候，谭义简直要崩溃了，为什么这么顺利？为什么连个出来找茬的人都没有？为什么这样刚好今天杨家军跟御林军都不在？
　　跟谭义的心情完全不符，车身微微晃动，轻快地朝前跑着，就像笼子里的鸟儿张开了翅膀，即将奔赴一场盛大而未知的旅程。
　　阳光洒在羽翼，碎成斑斓的幻影。
　　“杨五公子，你这消息做不做得准啊？”潘豹打了个哈欠，“咱们这么浩浩荡荡地出城来了，万一扑个空，耽误了我们御林军巡皇城的重任，你可是难辞其咎啊。”
　　六郎七郎对潘豹怒目而视，杨五郎一边眼睛四处瞟着，一边淡淡地说：“耶律斜既然送来消息，我们就得过来一探――反正这阵子在城里搜来搜去，也毫无成果不是么？”
　　“你这是暗讽本公子办事不利？”潘豹斜眼，语气不善。
　　“潘大人非要对号入座，杨五也没办法。”
　　“你！！”潘豹怒冲冲指着杨五郎，却好半天没说出反驳的话来，转头哼哼两声，“本公子看，杨八妹跟谭大人只怕都已经成了辽人刀下亡魂了，再等也是枉然，不若回城早点准备后事吧？”
　　“狗嘴吐不出象牙！”杨六郎恨恨地磨牙，跟身边的七郎低声道，“让这种人掌管着御林军，难怪汴京治安这么差，让耶律斜三番两次掳走人！”
　　“不过六哥，我现在都没法把贾公子跟耶律斜联系在一起哎……”七郎耸耸肩，“怎么想，都不觉得他像那种凶残得要命的辽人，分明是个有钱人家的公子哥嘛……”
　　“人不可貌相！”六郎叹口气，“我很担心伯鸾……他身子骨一向弱……”
　　“六哥，我看你对伯鸾倒是比八妹还关心呐。”杨七郎玩味地摸摸下巴，眨着大眼睛凑近小声问，“我说得对不对？”
　　“你胡说什么！”杨六郎慌忙别过头。“荒谬！”
　　“这两日，你说起伯鸾八十三次，说起八妹六十五次。”七郎煞有介事地举着手指头晃，“铁证如山，别想耍赖！”
　　“……”六郎目瞪口呆，“你会不会太闲了一点？这种事你也数？”
　　“我是看你念念叨叨没完没了所以一时兴起数了一下嘛。”七郎顿了顿，语气突然转向正经，“六哥，伯鸾他……是男的。”
　　“……我知道，这还用你提醒我？”
　　“他是公主的驸马，是跟爹同朝为官的翰林院学士。”
　　“你想说什么？”六郎皱起了眉头，心里不知怎么的扑通扑通乱成一团。
　　“所以，你不能喜欢他。”七郎的眼神透着悲悯，“你将来会进杨家军，会成为保家卫国的武将，也许还会蒙皇上赐婚娶某个郡主――你跟他之间，最多就是关系不错的同僚。”
　　“而且伯鸾也不是会回应你这种感情的人，你也晓得他心里那些世俗礼教条条框框，这种事情……只怕他绝对会避之不及。”七郎看着六郎慢慢变了的脸色，继续说道，“六哥……对伯鸾最好的，就是让他安安生生地跟公主成亲，安安生生地做他的驸马、大学士，这样你们也能安安生生当亲密无间的朋友。”
　　杨六郎的脸色变了又变，最终慢慢低下头去，缓缓开口：“他是九天翱翔的青鸾，我怎么可能会……因为一己私欲，将他拉进淤泥里呢？”
　　一身剔透江南风骨，一手颜体好字，会用很繁复的工序来泡茶，把大量的时间花在读书跟政事上。
　　这样的人，跟不过１６岁的美丽公主，刚好般配，是一对无暇的璧人。
　　哪有旁人的什么位置？
　　所以我也只是想看着他……能看着就好。
　　“是八妹！！”杨五郎的声音把众人的心思瞬间拉了回来，顺着手指的方向望去，只见远处林间，赫然吊着一个人影。那种极其熟悉的嫩粉色襦裙，俨然就是八妹被抓时穿着的那一件！
　　十二、野外荒郊诉衷肠
　　“是八妹！”随着杨五郎的声音，众人都催动马匹朝前赶去。绿色林间一抹粉红身影挂在半空摇摇晃晃的，不知怎的就让人后颈都发凉起来。
　　赶到附近仔细一看，杨六郎先骂出声来：“该死！被耍了！”
　　那树上挂着的，不过是个草人，只是身上的确穿着杨八妹的衣服，在树木掩映下，远处看起来当真很像是一个人挂在那里。
　　大军面面相觑，不知该如何是好，潘豹在后面慢悠悠地开口讽刺道：“呦，原来杨五公子声势浩大地出动御林军跟杨家军，就是为了来城外看个草人的……得，我们可不像杨家军那么悠闲，你们自己在这慢慢看吧！”说着策马回身喊道，“御林军，回城了！”
　　“……”杨六郎气结地瞅着绝尘而去的潘豹一行人，忍不住朝天翻个白眼，“五哥，这种人，皇上怎么会让他掌管御林军？”
　　“圣上心意，岂是我等可以随意揣测？”杨五郎早就见惯了潘豹作为，也不当一回事，指挥手下将士道，“大家去仔细搜搜，看看有没有什么线索。”
　　六郎犹自在絮叨：“皇上真是奇怪，又重用我们杨家、寇大人、伯鸾这样的，同时居然也重用潘仁美那种大奸臣，他脑子里到底在想什么……”
　　“六郎！”杨五郎听他越说越不像话，出声斥道，“怎可随意妄论皇上的心理，你难道不知道祸从口出的道理！？”
　　“……哦。”杨六郎缩缩脖子，乖乖地住嘴。他上头几个哥哥，都跟爹性子一模一样，又古板又严肃，一点也不好玩。相比起来，七郎虽然年纪还小，倒是比哥哥们都有趣多了。
　　“怎么样六哥，还是我好吧。”杨七郎笑嘻嘻地使个眼色，小声地学杨五郎的口气，“圣上心意，岂是我等可以随意揣测？”竟然把那种严肃的表情学了个惟妙惟肖，两个人忍不住偷偷笑成一团。
　　杨五瞅一眼没个正形的六郎跟七郎，忍不住叹口气：为什么他们总也不能稳重点，老是嘻嘻哈哈吊儿郎当的？
　　几人正在那里各怀心思的时候，有士兵朝着杨五郎汇报：“五公子，衣服里有一封信。”
　　杨五郎接过信件展开一看，上面只有寥寥数字：“欲见八妹，五日后此地再见。”
　　“耶律斜……到底是想要干什么？”越来越摸不着头脑了，就像陷进迷雾重重的暗夜里，一点方向感也无。说他是回来找杨五报仇吧，却压根连杨五的面都没见；说他是想对杨家不利吧，可是抓了八妹也没见有别的动作。
　　杨五郎皱起了眉头，他觉得，杨家好像被牵扯进了一场惊天的大阴谋中。
　　“事情都办妥了？”
　　“是，全都按照将军的吩咐，属下隐在一边，是看着他们发现那封信的。”黑衣的男子单膝跪地，脸上的表情跟苍鹰一样是漠然的冰冷，只是发色泛着酒红，不知是不是天生如此。
　　“赤羽，你准备的这地方不错。”耶律斜把玩着胸前挂着的狼牙，招呼道，“苍鹰，这阵子我们在这里暂避风头，你回醉红楼，让花姐依照我们之前的计划做。”
　　“是。”
　　“小琳已经抵达汴京了是么？”
　　“刚刚接到消息，琳姑娘今晚可以到。”苍鹰点头，“将军有别的吩咐么？”
　　“依计而行，她是天灵的徒弟，她到了，拿那批东西就容易多了。”耶律斜挥挥手，“你去吧，让大家全都小心谨慎，不可露了马脚。”
　　苍鹰领命而去，耶律斜站起身来：“赤羽，这儿哪里风景最好？”
　　“呃？”赤羽被这个问题给搞懵了一下，想了一下回答，“后山有一片空地，现在正开了很多花，晚上能看到大片的星空，很漂亮。”
　　“好。”耶律斜的大眼睛亮晶晶的，他笑着朝门外走去，“你看好杨八妹，我请谭大人……出去聊聊。”
　　“你又想做什么？！”谭义使劲挣脱着耶律斜拉在他手腕上的手，抵死不肯合作。
　　“谭大人，你要再挣扎，我可就抱你出去了呦？”耶律斜回过头来，还当真靠近一步作势要抱他。谭义被吓得后退几步，再不敢乱挣。
　　心里郁闷憋屈得很，他被这个辽国人吃得死死的，根本一点反抗余地都没有。出城的时候是，现在又是！大晚上的他这是要拖自己去干什么啊！
　　被耶律斜拉着走啊走啊走到一片豁然开朗的地方，竟然是山上一大块空地，开了漫山遍野的野花，星光静静洒落下来，映得眼前是如梦境一般的美景。
　　饶是谭义满腔怨气恨意，见了这等仙境一样的画面，也不由得心为之夺。
　　耶律斜淡淡一笑，他就知道，似谭义这等的读书人，必然会喜欢这些风花雪月的美景，否则那天也不会大晚上地抱着琴出来对月而弹了。
　　拉着谭义走到山崖边站住，耶律斜伸出手指道：“你看，这山崖下是看不到边的野花，山崖上是一望无际的繁星夜空，风景独好，正是谈心的好地方。”
　　“……谁要跟你谈心？”谭义回过神来，又开始往外抽自己的手，“快放开我！这样成何体统！”
　　“哦？那什么样才叫成体统？”耶律斜睨他一眼，得寸进尺地把手从谭义右手腕上滑下来扣进指缝间，亲密无比地握紧，“这样？”另一手捉住谭义左手背到身后，将谭义整个人带进怀里，暧昧地靠近笑道：“还是这样？”
　　“……”谭义脸色又青又白，死命地挣扎起来，“你……你混帐！”
　　“你别乱动，我就不做更过分的事。”耶律斜松开谭义身子，只是依然握着他右手。他随意往地上一坐，再顺势一拉，谭义就被他拉得跌坐在身边。耶律斜抬头望着满天繁星，放慢了声音说道：“大辽的星空，比汴京要辽阔很多，将来我带你去看，那种深浓的靛蓝色还有近得似乎一伸手就能摸到的星星，你一定没见过。”
　　“大辽扰我宋室疆土，谭义恨且来不及，怎么可能跟你去看什么星星！”谭义挣扎不开，只得往旁边挪了挪身子跟耶律斜保持一定距离，“辽人作恶多端，你潜进汴京到底有着什么目的！”
　　“谭大人真是丝毫也不懂换位思考，你以为，宋军对我们大辽的子民就心慈手软过了？你去边城看看，有多少人全家都死在宋人手里？有多少人听到宋军的名字就恨得牙痒？”耶律斜细细摩挲着手里的那只纤弱右手，皮肤温润光滑，一看就没经历过什么风霜劳作，“你一味地将过错推到大辽身上，难道都没想过是你们大宋孜孜不倦地侵扰我大辽的疆土？”
　　“这……”谭义语塞，他还真是完全没想过这种问题，就天经地义地认为是辽国十恶不赦，“可是……燕云十六州是我们的版图！你们一直占着，是什么道理！？”
　　“为什么那是你们的版图？上面写着大宋的名字了么？嗯？”耶律斜毫不在意地笑笑，“那可是后晋石敬瑭自个割给大辽的，再说了，浩瀚土地之广博，本就是占者为主，就算那片地方本不是大辽的，也不是你们宋朝的吧？”
　　“你……你这是胡搅蛮缠！”谭义不想耶律斜有这样多的歪理，反驳道，“燕云十六州自古是中原要地，易守难攻，你们霸占了去，中原汉室何以立足？”
　　“那正好，也许是天意要我大辽一统河山，建立新朝呢？”耶律斜的眼睛在夜色下越发显得熠熠生辉，“到时候我不打仗了，辞了官变卖家产，我们天南地北地去游历天下，你想去哪里，我们就去哪里，好不好？”
　　“我们可以去长白山看天池雪莲，听说那里美得很，而且要有缘人才能看得见花开；也可以去澜沧江听海潮，南疆的风景跟北方完全不同，溪水都是又浅又清的；或者我们可以在夜色下骑马驰骋在草原上……你一定不会骑马吧，这可不是你考上状元游街时候的那种小马，是真正跑起来四蹄如风的高头大马……”
　　谭义呆了一呆，斥道：“你胡说什么？谁、谁要跟你去游历天下了？”
　　耶律斜凑近一点，跟谭义肩膀挨着肩膀，直视着谭义的眼睛说道：“我这个人呢……从来都是孤单单的一个人，一个人练武，一个人领军，一个人打仗……有时候想想，觉得自己一无所有。”他伸手绕过谭义一缕头发，声音透出点笑意，“然后我现在突然发现，原来有人在身边闹腾，感觉真挺不错的。”
　　谭义愣愣地看着耶律斜将自己头发送到嘴边亲了一下，莫名脸就烧了起来，忍不住一把将头发抽了出来：“荒唐！！……我、我是男的！”
　　“你急什么？我又不是不知道，你要是女子，当然好……”耶律斜侧着靠近，抬手触到谭义脸庞，感受着微烫的手感，笑道，“不过你是男的，也无妨。”
　　谭义慌忙往后躲，他也顾不上生气了，只觉得赶紧躲开耶律斜的控制范围才是上上之策。
　　耶律斜却比他更快，手掌压住他后颈，往自己这边一推，紧跟着就毫不犹豫地亲了上去。
　　十三、千里之外堪天机
　　耶律斜扶着谭义后颈压近，紧跟着就毫不犹豫地亲了上去。
　　谭义僵直了身子，仿佛被雷击了一般脑子里一片空白，恍惚间就被耶律斜捏着下颚张开了嘴，让对方的舌头轻轻松松登堂入室，在他嘴里兴风作浪起来。
　　真不是一般的生涩啊……耶律斜一边挑逗着谭义完全僵硬着不动的舌头，一边灵巧地扫过口腔，意外地舔到了右边牙齿上一颗小虎牙，忍不住多舔了两下，那种被虎牙微微硌着舌苔的感觉，竟然莫名很舒服。
　　深深地向里几乎触及到喉头小舌，谭义喉咙一痒差点咳嗽出来。耶律斜见他似乎有回神的迹象，便一手扶住他脊背，一手撑着地，缓缓俯身过去，将谭义压在草地上。嘴也没分开，只是没再往里伸，转而含住谭义的舌头吮吻。
　　后背触到草地的瞬间，谭义一下子清醒过来，半天都僵着没换气，此刻更是气得气血上涌，伸手推拒却被耶律斜轻松压住。谭义恨得发疯，一口就咬了下去。
　　“呦，我都忘了，就是没爪子的野猫，也还会咬人的。”纵使耶律斜闪得快，还是被咬到了舌尖。一缕血腥味弥漫在嘴里，他却只是不甚在意地看着谭义坐起来大口喘气，好心情地笑起来，“谭大人，这是头一次吧？激动得连呼吸都忘了？”
　　“……”谭义那一下虽然咬到了耶律斜，可是耶律斜闪得快，于是牙齿便顺着那股冲力重重撞上了自己的舌头，好疼……谭义一边嘶嘶地喘气一边被那种疼占据着神经，根本腾不出空回答耶律斜的话，只能用眼神狠狠地瞪着他。
　　“咬疼了是吧，给我看看。”耶律斜伸手又想去握谭义的下巴，谭义却抬手狠狠给了耶律斜一巴掌，完了像根本没想到能打中似的，瞪着眼睛好半天没吭声。
　　“你力气真小。”耶律斜却笑起来，手一抬又把谭义压倒在草地上，制止着他的挣扎靠近柔声说，“你亲也给我亲了，我也让你打了――从来没有人敢这么甩我耳光，你是头一个――所以你是我的了。”
　　“你胡说些什么！！”谭义只觉得近在咫尺的俊俏面孔可恨得要命，自己所有的难堪仿佛都在那双晶亮的眸子里无所遁形，“侮辱我很有意思是么！”
　　“侮辱？”耶律斜重复一遍，随即强调道，“不，不是侮辱，我喜欢你。”他在夜色中笑得露出一口白牙：“我喜欢你，所以你也得喜欢我，你必须得喜欢我。”
　　这是哪门子的什么狗屁理论？？？
　　“荒谬！你我皆是男子，这种大不逆的话，你也敢说！”谭义怒不可遏，玩命地挣扎躲避。可是不管他怎么扭头，耶律斜总能找到感兴趣的地方亲上去：“大不逆？你看我这么抱你亲你，天上打雷劈你了么？老天爷都不管的事，我为什么要在意？”
　　“……”
　　“我记得，你表字叫伯鸾？”怀里的人瘦得很，单单薄薄弱不禁风的样子，一双凤眸不知道是气得还是急得蒙了一层水色，倒比平常正正经经的时候多了几分惊心动魄的媚意，“我听杨六郎这么喊过。”
　　挣扎不开，谭义索性偏过头闭了眼，只当自己死了，完全不吭声。
　　“伯鸾……这鸾字真适合你。”耶律斜完全不觉得自己讨人嫌，笑吟吟地宣布，“我以后叫你阿鸾吧，阿鸾。”
　　阿鸾？
　　谭义有瞬间的恍惚，他离开家乡多久，就有多久没听过这个称呼了。
　　自从来到汴京，他与人交好，最多报上表字，从未跟任何人提及乳名，谁知道今日让耶律斜误打误撞地给喊出来了？
　　但是初时的恍惚过去，怒气就从心底翻涌着冲了上来，这个三番两次羞辱他为乐的男人，凭什么这样亲昵地喊他只有至亲才叫的乳名！？
　　“不要乱喊！这也是你能随便喊的吗！”谭义从来没有这样恶狠狠地跟谁说过话，睁圆的凤眸简直要冒出火来，“离我远一点！”
　　“嗯？为什么？你不喜欢？”耶律斜完全不把怀里野猫张牙舞爪恶形恶状的样子当一回事，玩味地眯眯眼，“可是我看你似乎不是不喜欢，而是觉得我不配喊？”
　　“……”谭义突然平静下来，“耶律斜，你抓了我，要杀要剐都请便，大费周章作弄轻贱我一个小小翰林学士，实在有失一国大将风度。”
　　“……”耶律斜凝视谭义半晌，忽然站起身子直接把他从草地上打横抱起来，“好了，很晚了，回去吧。”
　　谭义拼命挣扎：“你放开！我自己会走！”
　　“那也好。”耶律斜当真就放下谭义，可还没等他喘口气，耶律斜手又伸了过来，一把拉住他的手，笑眯眯地回头，“那我们就慢慢散步回去吧。”说完无视谭义满身怨气地想挣开的动作，直接便拉着人往前走去。
　　两人一前一后穿过香气四溢的花丛，留下身后被拉长着交叠在一起的影子和一地迷离温柔的星光。
　　“小琳，一路上可还顺利？”耶律斜看着面前眉目清秀干净的女子，微微笑着把她扶了起来。
　　“顺利，昨日我已经跟花姐接上了头，名义上就是醉红楼的丫头了。”小琳掏出一封信递给耶律斜，“这是师傅的密信，要我亲手交给将军。”
　　耶律斜接过信，边拆边问：“你的幻心术，学得如何？”
　　“回将军，控制一个人三日，不成问题。”小琳淡淡地回答，“不知将军想让我对谁下手？”
　　“花姐说，宋朝有意在祭天大典之后，出兵攻打朔州，而且，他们创造了一种秘密武器，据说威力非凡。”耶律斜说道，“我们要先知道，这次由谁负责督造这批兵器，才能决定对谁用幻心术，让他为我们运出武器。”
　　“好。”小琳看着耶律斜把信抽出来，静静说道，“太后说，萧蓉郡主很惦记将军，让将军抽空给她写封信安慰安慰她。”
　　“我做什么要安慰她？”耶律斜耸耸肩，“那丫头一向吵人得很。”
　　“……小琳话已经带到，写不写就全凭将军的主意了。”
　　“好，你回去吧，记得一切小心。”
　　“是。”抬眼看看小琳已经走了，耶律斜把注意力重新转移到手中的信上，信上内容很短，却让耶律斜看得脸色阴晴不定，心惊肉跳。
　　“感情误事，莫动真心，否则众人将因你而死。切记成功要诀，在于‘绝情’二字。”
　　暗暗将信纸攥成一团，耶律斜想，天灵竟如此神机妙算，远隔千里之外，他怎就知道自己真动了心？而且……众人，说的是醉红楼的姐妹们么？难道醉红楼会有危险？
　　心里着实不安，因为天灵说话，从来都一语中的，绝对不会没有根据。耶律斜烦躁地来回走了几圈，招呼道：“赤羽，看好那两个人，我进城一趟。”
　　“是，将军。”
　　小琳在城里慢慢走着，她想起师傅说耶律斜这趟会有情劫，只怕还是让他大计严重受挫的劫难，可是也没见耶律斜身边有女人啊？而且他明显对萧蓉郡主也不是很上心的样子，真是难为那个小郡主成天缠着耶律斜了。
　　耶律斜年少有为，又生了张俊俏面孔，笑起来迷人得很，所以在大辽是相当受姑娘们的喜爱的。萧蓉郡主是萧太后的侄女，说真的脾气不太好，骄纵得很，不过对耶律斜倒是很上心，只要耶律斜没出来打仗，萧蓉是必定天天都会出现在南院大王府里的。萧太后也有意指婚，只不过好像都被耶律斜给推掉了。
　　小琳正想着，琢磨着战无不胜的耶律将军会遇到什么样的情劫，没留神就撞在了一个人身上。
　　“呀，姑娘你没事吧？”被撞的人反倒一副很惊慌的样子，伸手来扶她。小琳觉得好笑，忍不住笑了一下。
　　“姑娘你笑什么？”小琳抬眼望去，面前是个看起来不过１７、８的少年，一双大而圆的眼睛十分有神，笑出一口白牙，干净顺眼得很，不过一看就是个十分活泼调皮的人，丝毫也没有稳重感。
　　见小琳抬起头来，杨七郎呆愣两秒，随即谄笑道：“姑娘，我看你很眼熟啊。”
　　“这种说辞很过时啊。”小琳越发觉得有趣，忍不住逗他，“公子，我可不觉得你眼熟啊。”
　　“嘿嘿，这个……”杨七郎挠挠后脑勺，决定还是说实话，“你真漂亮，那个，我是杨七郎，你叫什么名字？”
　　“……小琳。”小琳脑袋里的弦绷紧了，杨家七郎？莫非就是杨业家的那个？杨家……那可是大辽的心腹大患啊。
　　“你名字也很好听，我们交个朋友吧？”七郎直来直去地提议，“我请你喝茶？”
　　“不用了，告辞。”小琳抬步欲走，心里想可不要跟杨家人牵扯不清，别平白生出什么事来。
　　“哎哎哎，小琳，说得好好的，怎么突然拉下脸要走啊？”杨七郎十分不解地拦住她。
　　“对不起，杨公子，我今天还有事，改天吧。”小琳快速地绕过杨七郎，提着裙角跑远了。
　　杨七郎站在原地，十分摸不着头脑，又有点空荡荡的失落。
　　十四、殿上论武竟不敌
　　“燕云十六州，一向是压在朕心头的一块巨石，因为这一道防线被辽人占着，我中原大好疆土就毫无防备地袒露在契丹的铁骑之下！”宋太宗从龙椅上站起来，“所以这趟攻打朔州，是我们夺回燕云十六州的启幕战，只许胜，不许败！”
　　“皇上圣明。”百官齐声呼道。
　　“朕的意思，这次依旧由杨将军出任统帅，一举拿下朔州。”说起打仗，宋太宗还是最信任杨家。虽然杨家亦是北汉降臣，但是多年来镇守雁门关，功名赫赫，赤胆忠心，深得太宗倚重。
　　但逢重要战役，一般领兵的大元帅都会是杨业，百官心里也有数，所以通常也无人多嘴，跟着喊喊“皇上圣明”就行了，可是没想到今天出了变数。
　　潘豹踏出一步：“皇上，臣以为，杨将军现下为小女儿失踪一事心烦意乱，实在无法全心投入朔州之战，臣请命这次就由臣率军出征，给皇上打一场漂亮仗！”
　　宋太宗有点迟疑：“潘统领虽然年少有为，但是毕竟实战经验不足，这……”
　　“皇上，臣已经不是莽撞少年，虽然实战经验不如杨将军，但是臣有自信武艺绝不输于杨家诸人。”潘豹勾着嘴角笑笑，“不若就在殿上，由臣跟杨将军比试一场，圣上再做定夺如何？”
　　话都说到这个份儿上了，再不答应就显得他过于偏袒杨家了。宋太宗点点头：“好。”
　　杨大郎躬身道：“皇上，也不必家父出手，只要潘统领能胜过我和二郎，就当他胜了便是。”
　　潘豹笑笑：“好，领教杨家二位公子的高招。”
　　“既然如此，就请众卿家移步殿外，共同见证吧。”宋太宗起身，心里很是不解，潘豹虽然武艺也不俗，但也不应该能胜过杨家的大郎二郎才对啊，为什么竟然是这般自信的模样？
　　“豹儿，你这么有信心，能连胜杨大郎和二郎？”往外走的时候，潘仁美走到潘豹身边，低声问道。
　　“爹，你放心吧，孩儿最近觉得武艺突飞猛进，有如神助！”潘豹得意地笑道，“别说大郎二郎，就是杨业，只怕也不是我的对手！”
　　“……”潘仁美皱起了眉头，本能得觉得不对劲，可是已经跨出了殿门，只得靠在一边看着潘豹跟杨二郎一起走到红毯中间。
　　“杨公子用枪，那本公子也用枪吧。”潘豹拿了支铁枪，“请。”
　　杨二郎一抖枪身，跟潘豹战成一团。
　　“爹，潘豹武艺是个什么水平，他至多跟五郎不相上下，要打赢二郎却是不可能的。”杨大郎站在杨业身边，盯着中间那两人，“不用担心。”
　　“我跟你们说过很多次，要戒骄戒躁，不可轻敌。”杨业轻声斥责，“战场上，你一丁点的疏忽都可能酿成大错！”
　　“可是爹……”大郎略有不服，刚想反驳，只见杨二郎手中银枪被打落在地，后半句话顿时噎在嗓子里。
　　宋太宗亦是惊讶万分，好半天才咳嗽一声：“嗯，这一局是潘统领胜了。”
　　潘豹得意洋洋地把手中铁枪往地上一竖：“杨大公子，请。”
　　“大哥，小心点，潘豹他……不知怎的力大无穷……”擦身而过的时候，杨二郎小声提醒着。
　　大郎心里一凛，打起十二分的精神迎向潘豹，两人各自行了一礼，随即开始比试。
　　“爹，那潘豹……”二郎刚想说话就被杨业截断：“噤声。”只得默然退在一边。
　　众人全都静悄悄地盯着中间比试过招的两人，开始时候还不分上下，可是没多一会儿就看出杨大郎有点招架不住，显出败相了。
　　“唰”一声，潘豹的枪擦过杨大郎的脖子，带出一道浅浅的血痕。
　　“点到为止，不要伤了和气。”宋太宗忙出声制止，“潘统领果然武艺超群，既然如此，这次便让潘统领为总元帅带兵攻打朔州吧。”
　　“多谢皇上！”潘豹跪地谢恩。
　　“好了，众卿家散朝吧。”宋太宗挥挥手，又喊住杨业，“杨爱卿，你跟朕来书房一趟。”
　　“豹儿，你武艺怎会有如此翻天覆地的变化？”潘仁美一边笑着答谢周围官员的恭维，一边问潘豹。
　　“哎呀爹，你也太不相信你儿子了，自然是我勤练武艺，天资过人，所以才能在短时间内便有大成啊！”潘豹听到人们都在夸奖他神勇不凡，只差没乐歪了嘴，“你看着吧爹，这次我漂漂亮亮地取下朔州，让他杨家在朝中无处立足！”
　　潘仁美依然觉得不对劲，他多年的经验告诉他，这其中一定有什么问题，潘豹几斤几两，他会不知道？可是没待他细想，思维就被后面的声音给打断了。
　　“哎呦哎呦，这不是潘相嘛！”
　　……又是寇准这个难缠的家伙！谭义虽然也是杨家一派的，但是那个小子还嫩得很，就算皇上眷顾他，他也不过是个乳臭未干的十九岁毛头小子，心机太浅，要跟潘仁美斗，还差得远。可是这个寇准就不一样了，笑里藏刀啊，绵里藏针啊，一边跟你勾肩搭背一边骗你不经意说溜嘴啊……每次跟寇准说话，潘仁美都不得不打起十二分精神以防着被寇准捉了尾巴去，真是累也累死了……
　　额角青筋突突跳了两下，潘仁美笑着回过头来回礼：“寇大人。”
　　“呀，皇上刚封的潘少将军，真是年少有为，英勇不凡啊。”寇准笑眯眯地打量着潘豹，“不知师从何门何派？短时间就有这么翻覆性的飞跃，寇老西儿也想去学点功夫，强身健体，没事翻个墙走个壁什么的。”
　　“这都是本公子天纵英才，可不是人人都能有这等天分的。”潘豹鼻孔朝天，傲慢至极。
　　“也是也是，潘少将军活了二十多年好不容易开窍了天纵英才一回，的确是难得的机缘。”寇准点点头，“看公子这黑眼圈，啧啧，这发黑的印堂……公子也不要太勤于练武，耽误了休息啊！”
　　潘豹脸抽搐一下，磨牙道：“寇大人何时学了这等看相的本事，本公子倒是有所不知啊。”
　　“潘公子不知的还多着呢！”寇准神秘兮兮地凑近，“寇老西儿还会捉鬼……”他突然后退一步指着潘豹正色道：“潘公子浑身上下邪气逼人，只怕被某些不干净的东西给缠上了，哎呦，说着说着这还真出来了！说！你为何要跟着潘公子呀？”
　　潘豹看寇准正气凛然地对着自己身后说话，忍不住打了个寒战，回头一看，空荡荡一片，什么也没有。等他再回过头来，正看见寇准凑近了的一张蜡黄脸，瘦得颧骨凸出，形容枯槁，顿时吓得后退了一步。
　　“那女鬼说潘大人上青楼玩完了就跑，也没给钱，害得她被误认为私吞了钱财给老鸨活活打死，可她对潘公子一片痴心……”寇准又指指潘豹后面，“便决意化了鬼也要跟随着公子……”
　　潘豹脸色青青白白，被寇准说得汗毛倒竖。潘仁美看不下去了，开口道：“寇大人，你青天白日的，在皇宫里宣扬这等邪佞之说，怕是不太好吧？”
　　“潘相真是见外，寇老西儿是看令公子面色不对，好意出言提醒呐！”寇准弯腰行了一礼，“潘公子下次去青楼，记得给钱啊！”随即扬长而去。
　　潘仁美瞪一眼潘豹：“看把你吓得！丢脸！”也一甩袖子走了。潘豹摸摸鼻子，赶紧跟上。
　　“杨爱卿，朕想了想，无论如何对潘统领也不能放下心来，他毕竟年轻，带着大军出征更是头一遭。”宋太宗在书房里踱步子，“说打仗，还是杨业你有经验。”
　　“皇上不必担心，潘相足智多谋，能给潘统领许多建议。而且出征是在祭天大典之后，潘统领一定能准备停当的。”
　　“不，朕还是不放心。”宋太宗摇摇头，“杨爱卿，能否请你委屈一下，以副将身份跟随出征，协助一下潘统领？”
　　“……臣领命。”两个不对路的人凑到一起，方法各异，必定走不出好棋。可是皇命如山，虽不情愿也只能应下。
　　“拜托爱卿了。”宋太宗拍拍杨业肩膀，“八妹的事情，怎么样？”
　　“似乎跟辽人有关，但是目前仍无有效的线索。抓谭大人的应该跟抓八妹的是同一人，是辽将耶律斜。”
　　“什么？耶律斜？”宋太宗不可思议道，“他竟然潜进了汴京，我们还一无所知？”
　　“是，他行事极为隐秘，没留下半分可以追踪的讯息。”杨业叹气，“但是谭大人跟八妹目前应该都还平安，只是猜不透耶律斜到底葫芦里卖的什么药。”
　　太宗扶扶额头，头疼道：“谭义失踪，翰林院里的工作跟祭天大典的安排倒都还好，可以安排给别人，唯独婀娜叫朕头疼。朕直接下令不许任何人跟公主透露谭义失踪的事情，不然以她的性格，只怕立刻就要掀翻了天去。”
　　“公主钟情谭大人，矢志不渝，当是真性情的女中豪杰。”杨业赞道，“臣也当竭力寻找谭大人和八妹下落，争取在祭天大典之前能有个结果。”
　　“嗯，需要御林军，就找潘统领。”宋太宗点点头，“你回去吧。”
　　杨业领命退出御书房，忍不住叹了口气。跟潘豹合作……这一仗当真是难打了。
　　十五、大材小用乱点兵
　　夜晚的星光透过上了木栏的窗户洒进来，清清冷冷的，透着春日独有的微寒。
　　“谭义哥哥，你说爹跟娘还有哥哥们什么时候能来救我们？”杨八妹原来那身粉衣被耶律斜拿走，此时换了一套淡蓝色的衣裙躺在谭义膝盖上问道，“八妹好想爹爹跟娘亲……”
　　不得不说耶律斜对俘虏也算很好了，买来的衣服凭柔滑的手感就知道绝对不是便宜货……谭义摸着八妹发顶，安慰道：“八妹不要害怕，他们一定会来的。”抬眼瞅着窗户上的木栏，这要是个练武之人，轻轻松松就能劈开逃走了，可是自己……唉！
　　“谭义哥哥想婀娜姐姐吗？”
　　“呃？”谭义一愣，“问这个做什么？”
　　“六哥说，要是很喜欢一个人，就总会想他，哪怕分开一会儿也会想。”杨八妹认真地说，“八妹很喜欢很喜欢爹娘，所以八妹每天都想见到他们。每次八妹进宫去玩，婀娜姐姐也都说很想谭义哥哥，所以婀娜姐姐也很喜欢谭义哥哥。”
　　“……”想？谭义有点发懵地回忆着，他似乎从来也没有强烈想见婀娜的欲－望，皇上指婚了，他就应了，因为潜意识里从来没觉得终身大事需要花费精力去思考。婀娜对他很好，他也就觉得这个婚约也很好，娘也会放心的。每月初一十五进宫授课，婀娜无穷多的花样着实让他有点头疼，可是这个漂亮的小公主张嘴闭嘴都是他，他也是当真觉得很温暖。
　　婀娜那样漂亮聪慧的女子，费尽了心思对他好，他怎么能不喜欢呢？但是……他众多政事缠身，平日里绝少想起婀娜，也绝对……不会想到要进宫去看看婀娜。
　　伸手抚着领口，锁骨之下悬着的金锁，是婀娜上次送给他的。我是不是……有点太冷淡了？谭义暗暗地想，自个失踪好几天了，只怕婀娜要急死了吧，下次进宫，得挑件礼物带进去给她才好……那个玉镯就算了，回去了就砸了它……跟耶律斜沾上边的东西，他再也不想看到了！
　　想到耶律斜的名字，便感觉脑仁都在隐隐作痛。前日晚上的事情就跟噩梦一样缠着他，每每想起被一个男人按在身下强吻，就觉得身上发寒，胃里一阵一阵地往上翻腾，难受得很。
　　他居然还说喜欢他！！这种大逆不道的话他居然也有脸皮说出来！
　　谭义长这么大，哪里受过这等折辱，简直恨不得天上立刻降下一道雷把耶律斜劈死才好，那个厚脸皮、没廉耻又混账的家伙！！！
　　“谭义哥哥你脸色好难看……你不会不舒服吧？”八妹一骨碌坐起来，“是不是八妹把你的腿躺麻了？”
　　“……没事，不关你的事。”谭义让八妹重新躺好，“我只是在想，不知道辽人打什么主意，会不会对大宋不利。”
　　木门吱呀一声打开，讨人嫌的声音传过来：“你这么说我真伤心，我不过就在打你一个人的主意而已啊。”
　　谭义身子都僵了，他现在只要见到耶律斜，就想找地方躲得远远的。好不容易今天一天都没见到他，结果晚上还是来了！
　　耶律斜眉眼弯弯地背手走到木栏外，笑问：“阿鸾，想我没有？”
　　“……”谭义的反应是扶起八妹护到身后，慢慢退到离耶律斜尽量远的牢房角落里。
　　耶律斜看得好笑，还真是躲得够远的……他笑着开口：“你们的皇帝，打算出兵攻打朔州……阿鸾，你说，我要是将朔州拱手让给赵炅，他肯不肯把你换给我？”
　　“……”谭义脸色苍白，一下半身冰凉。
　　“到时候，你就跟大宋一点关系都没有了……我风风光光迎你进南院大王府，百年后跟我合葬进耶律家的祖坟，绝对没人敢说半个不字。”耶律斜兴致盎然地观察着谭义血色全无的表情，忽然很想将他搂进怀里好好摸摸他形状漂亮的蝴蝶骨。要是没有那几层衣服隔着，摸上去他一定会抖得更厉害……
　　谭义是真害怕了，他怕耶律斜是当真的……一个人就能不费一兵一卒换一座边防重镇，傻子才不答应！
　　好在，耶律斜摸着下巴笑出声来：“你那是什么表情？真这么干了，你我可就是大辽的头号罪人了，只怕南院大王府都回不去了，还得天涯海角地被追杀……”
　　谭义心里缓了口气，又暗骂自己没脑子，这种事也当真……哪有大将军随随便便就把关乎国家安危的边城拱手让人的？
　　谭义表情刚刚略有缓和，身边的八妹就拽着他的衣角小声问：“谭义哥哥，为什么你要进耶律家的祖坟？”
　　这一句话，成功地让谭义的脸重新变青。
　　耶律斜哈哈大笑：“小姑娘，你真不愧是聪明的杨八妹啊，重点抓得好！”他不看谭义铁青的脸色，星眸直视着杨八妹续道，“不光是进祖坟，还要合葬……”
　　“你胡说什么！！！”谭义终于忍不住扬声打断，扑过去要堵耶律斜的嘴。后者眼里闪过一丝笑意，顺势握住了他手腕往外一拉，谭义身子就撞到木栏上。耶律斜另一手伸进来，结结实实搂住了他的腰。
　　“阿鸾，我就等着你投怀送抱呢。”耶律斜靠近低声笑道，“要不，陪我一起睡？”
　　谭义挣脱不得，咬着牙恨道：“不知廉耻！龌龊！”
　　“若我也跟你一般一举一动都像尺量过的似的，我们以后生活可该有多无趣？”耶律斜扶着谭义腰的手往上缓缓移动，技巧性地摩挲着凸起的脊背蝶骨，谭义果然哆嗦了一下，推拒挣扎的力道也瞬间小了很多。
　　耶律斜眼里带笑，忍不住加重了一点力道：“隔着衣服，摸一下都要发抖，将来可怎么办？”目光瞥到后面的杨八妹，想着毕竟不好在小孩子面前太过放肆，便松开了谭义，“早点歇着，我走了。”
　　谭义骤然失了支撑，踉跄了一下扶住木栏杆。纤长手指一分一分抠紧，指关节显出惨白的青色来。
　　恨不能言。
　　“杨将军，皇上派你做本公子的副官，本公子真是受宠若惊啊。”下了朝，潘豹喊住杨业笑道，“不若，本公子这就先下给杨将军第一道军令如何？”
　　“……潘统领尽管说。”杨业停住脚步聆听。
　　“俗话说‘工欲善其事必先利其器’，本次攻打朔州，咱们那一批秘密武器，本公子就想交给杨将军负责督造如何？”潘豹眼里的得意是掩也掩不住，颐指气使的架势就像他已经赢了朔州之战似的。
　　“这个……”杨业皱起了眉头，“督造兵器这种事，不是一向都由三衙都指挥使负责的吗？”
　　“怎么，杨将军嫌弃这份工作？”潘豹挑高了眉毛。
　　“不敢。”杨业低下头去，“潘统领是这次朔州之战的总指挥，自然是以潘统领的话为主要意见。杨业自当竭尽心力，不让这批武器有半分差错。”
　　“如此甚好，如此甚好。”潘豹行了一礼，“那杨将军，拜托了。”随即嚣张万分地离去了。
　　杨业站在原地，几不可闻地叹了口气。
　　醉红楼。
　　“这一杯敬潘公子！本次担当攻打朔州的总指挥，潘公子得胜归来，又要加官进爵啊！”
　　“没错没错！潘公子年少有为，平步青云，当真是前程似锦！”
　　“杨家将算什么啊，还不是给潘公子当副将，打下手！”
　　“哈哈哈……”
　　潘豹人被一群官员围着敬酒，得意非凡：“我派杨业负责打造兵器，一则杨业认真严谨，兵器质量一定过硬；二则不让他上阵，他就抢不了我的风头，是不是两全其美？”
　　“潘公子思虑周全，实在是我等所不能及啊！”众人纷纷夸赞，直把潘豹说得飘飘然起来，转头喊道：“花妈妈呢？花妈妈！”
　　“哎！”花亭走上来，一甩手绢笑道，“潘公子，怎么了？”
　　“今儿……今儿本公子高兴！快请几个漂亮姑娘来……陪陪诸位大人！”潘豹搂着花妈妈肩膀，醉醺醺地说，“还有……柳色呢？本公子想她了，花妈妈可不许藏着她不给我见呀……”
　　“呦，潘公子说得哪儿的话呀！”花妈妈掩嘴笑着，“怎么能藏着不给公子见呢？公子今儿是遇着什么事儿了，这么高兴？”
　　“哼，本公子即将带着百万大军出征朔州！”潘豹一挥手，“杨业再厉害又怎么样？还不是在我手下乖乖去当个督造兵器的职位？”
　　花亭眼神微微一动，笑着赞道：“早就看出潘公子英武不凡，是国家栋梁！”她伸手朝下一招呼，“快请姑娘们上来――让柳色好好打扮打扮！潘公子可想她呢！”
　　“花妈妈……够意思！”潘豹打个酒嗝，笑歪歪地跟几个同来的官员说，“你们以后来醉红楼……就把花妈妈当自个妈妈一样……”
　　这话说得搞笑至极，那几个官员脸色都有点诡异，花亭心中冷笑，面上还是春风一样：“这奴家怎么敢当？姑娘们上来了，诸位大人乐呵着，乐呵着啊！”
　　转身下楼的时候，花亭回身瞅一眼左拥右抱的几个官员，淡淡一笑。
　　温柔乡，英雄冢，这话……果然一点也没错。
　　十六、虚情假意却成真
　　“……这么说，这次杨业根本不会上阵？”地下的密室空空旷旷的，一句话说出去就是朦胧的回音。
　　“是，潘豹说，他派杨业督造兵器。”花亭站在耶律斜身后，“将军，我们要如何对杨家下手？”
　　“杨家将不出马，这一仗打得会有多无聊？”耶律斜扶扶额头，“潘豹心胸狭窄，大材小用，这趟朔州之战，我定要让他有去无回。”他顿一顿，又问：“花姐，最近城里情况怎么样？”
　　“军队搜过几次，但是并没有发现我们的密室。至于那些宋室官员……单凭姑娘们的美色，就能把他们迷得晕头转向，更加不可能怀疑我们。”
　　“天灵说……醉红楼可能会有危险。”耶律斜想起那封信就觉得心里一沉，“千万小心行事，万一出了什么问题，切记保命为上。”
　　“将军放心吧，我们必然一切谨慎。”
　　“至于杨家……他们家的六郎跟七郎尚未加入杨家军，应该常常在街上能遇到。而且他们两个年纪尚轻，防备心也不强，让小琳找个机会，去接近他们其中哪一个。”耶律斜沉吟着，“等到杨业兵器一造好，就用幻心术控制六郎或七郎把兵器运出来！”
　　“是。”花亭答应着，“不过将军，杨八妹跟翰林院的谭大人……您打算怎么办？”
　　“……”耶律斜略略一滞，别过头，“他们还有用处。”
　　花亭这么多年来在风月场上打滚也不是白打的，别人心里想什么，凭着表情揣测，就绝对能拿捏个八九不离十。她暗暗叹口气，递给耶律斜一个小瓶：“将军拿着吧。”
　　“这是什么？”耶律斜接过瓶子，打开一看，乳白色的药膏，有种极淡的香气，慢慢散在空气里。
　　“杏花膏。将军一向不好男色，所以不知道，但这玩意在花街柳巷，可是人尽皆知的。”花亭说起这些事情并不觉得羞窘或难以启齿，反倒是耶律斜明白过来，微微有点被人看破秘密的尴尬，“那位谭大人……将军是玩玩而已，还是当真？”
　　“我想带他回大辽。”耶律斜握着小瓷瓶，“花姐，这种感觉很奇怪……最开始不过是戏弄而已，可是渐渐我发现，我是真的很想时时见他，哪怕是看他冲我发脾气，我也很高兴。”
　　“可是将军，他是大宋的重臣……而且那位谭大人……”花亭都不知道该怎么说好了，连青楼都不来的人，还能指望他接受断袖这种事吗？柳色一时糊涂喜欢上潘豹，她还可以义正言辞地教训她，可是将军这……她能说什么？
　　“花姐，这个我就收下了。”耶律斜笑笑，将小瓶往衣襟里一塞，“他一个弱书生，只要离了大宋朝堂，就对我们一点威胁也没有。就算他是赵炅的准女婿，赵炅也不可能因为他丢了就对辽国大动兵戈。”
　　天灵说，莫动真心，感情误事。
　　可是他头一遭这样想得到一个人――出现得这样莫名又似乎顺理成章的感情，现在说要了断，那怎么可能了断得了？
　　“一统中原的胜利我要……谭义……我也要！”
　　“……”花亭看着耶律斜的表情，瞬间只觉得无话可说。将军，将军，你这般硬掳了北宋朝廷重臣，就算硬带他回大辽，硬得到他……又能怎么样呢？
　　难道这真能换来爱，而非恨吗？
　　杨七郎这两日都没有跟六郎混在一起，自从六郎心思被他说破，就有点打不起精神来，成日里呆呆地不知道在想些什么。于是七郎索性不烦他，放他个清静。
　　他一个人在街上晃啊晃啊，大眼睛滴溜溜地乱转，不过，一直也没有再遇到那日穿翠绿色衣裳的姑娘。
　　唉……果然巧遇这种事，不是那么容易的，那天问她要地址就好了……七郎怏怏不乐地踱到茶楼里，给自个要了一壶龙井。
　　“喂，你还要不要请我喝茶？”
　　顺着声音抬眼望去，七郎顿时觉得世界真是充满光明和希望――这世上最美好的事情是什么？莫过于你想见一个人然后那个人就自个出现在你面前了啊！
　　“当然要当然要，快请坐。”七郎笑嘻嘻地喊，“小二，添个杯子啊。”然后又回过头来问：“怎么这么巧，你也来茶楼喝茶？”
　　“就是这么巧喽～”小琳眨眨眼，“杨公子，你怎么自个在街上晃荡？”
　　“唉！我的大哥到五哥，都在军营里操练，六哥现在为情所困足不出户，八妹下落不明，只有我啦……”杨七郎摇摇头，“最近真是流年不利流年不利……”
　　被杨七郎说话时候那种丰富的表情逗得一笑，小琳提议道：“我正要去相国寺上香，你这个流年不利的人，要不要一起来呀？”
　　“好……的！”杨七郎一拍手，“有美女相随，佛祖也一定多眷顾我几分！”
　　小琳瞄他一眼，嗔道：“油嘴滑舌！走啦！”
　　四月间，相国寺外杨柳依依，人来人往，正是一派繁荣昌盛的景象。
　　七郎偷偷侧眼看着合掌祈祷的小琳，白皙的皮肤，纤长的眼睫微微颤着，氤氲在缭绕的佛堂烟雾中，有种快要飘散的朦胧美感。
　　“你看什么呢。”小琳一扭头，正撞上七郎的目光，后者闹了个大红脸，赶忙低下头乱念：“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛救苦救难观世音菩萨……”
　　“哎，我要是佛祖，只怕要被你这种乱七八糟的念法给活活气死。”小琳笑着站起身来，“你慢慢念，我去外面等你。”
　　小琳提着裙裾走到殿外，回头望一眼跪在原地的杨七郎，眼里慢慢浮出一种极为复杂的神色来。
　　这个男孩子……有趣得很，一双亮晶晶的眼睛就跟会说话似的，笑起来干净又单纯，一举一动都是还没长大的稚气跟明亮的阳光气息。
　　跟她永远阴沉着表情的师傅不一样，跟做什么事都胸有成竹的耶律斜也不一样，杨七郎不够稳重，不够缜密，容易轻信别人，不懂掩饰自己的心思……利用起来应当是十分容易的，但是，但是居然让她有丝不忍。
　　自从接了花姐的口信，她就悄悄跟着杨七郎观察了两日。她发现，这个男孩子落拓得可爱，也迷糊得可爱，好几次她隔得远远地看七郎出洋相，都忍不住偷偷笑出声来。
　　若是用幻心术控制了他，通过他得到那批东西……他会落得什么样的下场？
　　通敌叛国罪？斩首示众？
　　小琳猛地摇摇头，不对，我不该同情他的……杨家是辽国大计最大的阻碍，害得辽国大军止步雁门关外久久不入，不知多少辽人勇士死在杨家枪下！我怎么能同情一个杨家的人？
　　“测字喽～～神算测字～～～～”
　　吆喝声把小琳的思绪拉回现实，她走近两步，那坐在摊子后的老头就笑眯眯地招呼她：“姑娘，测字吗？求姻缘前程，准得很呐！”
　　“……好。”小琳接过笔，信手写了个“羁”字。
　　老头接过字，问：“姑娘问什么？”
　　“问……一个朋友的前程。”
　　“这可不是什么好兆啊……”老头捋捋胡子，指着那个字说道，“下方一‘马’一‘革’，所谓马革裹尸，零落沙场；‘羁’字本身亦有流落异乡之意，说明是客死他乡，魂不得归；上面一个‘四’字，十不过半，是韶年早逝。姑娘这个字，不好！不好！”
　　老头一句一句说下来，说得小琳脸色发白，忍不住后退了一步，朝佛殿里望去。杨七郎已经站起来往外走，正高兴地朝她招手。
　　马革裹尸……客死他乡……韶年早逝……小琳忙掏出来钱递给测字的老头，匆匆离开，只觉得心头仍被那几个词刺得心惊肉跳。
　　“小琳你怎么了？你脸色看起来很不好呀！”七郎蹦蹦跳跳地跑过来，关心地问。
　　“我不太舒服，我们回去吧。”小琳转过身，没留神被台阶绊了一下摔到地上，“哎呦！”
　　“你没事吧？”七郎被吓了一跳，忙蹲下问道。
　　“没事……”小琳尝试着站起来，“唔……好疼！”
　　“你扭了脚了吧。”七郎扶住她，“我背你回去好了。”
　　“这个……这个不太好吧……男女授受不亲……”小琳咬着嘴唇，把脸微红地扭向一边。
　　“喂这时候不必这么计较这些吧？难道你要独脚跳回去吗？”杨七郎摆摆手指，“人嘛，要懂得随时变通，来吧来吧我可从来没有背过女孩子哦～你是头一个！”
　　“……谢谢你。”扶着肩膀慢慢爬到杨七郎背上，小琳伸出胳膊轻轻环了一下他的脖子，轻声道，“对不起。”
　　“哎呀哎呀说什么对不起……”七郎脸一下通红，没话找话地背着小琳边走边在那絮叨，“你不要这么客气，我们是朋友嘛！朋友呢，要互相帮助……要见义勇为……要海枯石烂……啊呸我在说些什么东西啊……”
　　小琳悄悄掏出一根极短极细的银针，慢慢□了七郎浓黑的发间。
　　七郎毫无所觉，依然自顾自地说话。相国寺人群熙攘，周围的声音太过嘈杂，导致他根本没有听见背后人轻如啜泣地重复了一遍：
　　“对不起。”
　　十七、声东击西环环扣
　　“你们要把八妹带到哪儿去！”谭义被赤羽架着，只能眼睁睁看着杨八妹被苍鹰抱了往外走去，“不要伤害她！”
　　“谭义哥哥！谭义哥哥！”八妹挣来挣去地喊，苹果一样的小脸哭成了花猫。
　　耶律斜挥挥手，赤羽就放开谭义，跟苍鹰一起带着杨八妹走出门去，渐渐地八妹的哭声也听不到了。
　　谭义心里一紧，就想往外追，被耶律斜伸手拦住：“你以为你能追出去？”
　　“你们要做什么，不妨冲我来啊！她才十二岁，对她下手，不觉得太过下作吗！”谭义揪着耶律斜的衣领，“你不是辽国的英雄吗，是英雄就不要对一个小孩子下毒手！堂堂正正在战场上胜了杨将军那才是赢了，你用下三滥的手段就算赢了也没人看得起你！”
　　“有没有人告诉过你，你发脾气的样子，比平时更好看？”耶律斜顺势握住谭义的手，似笑非笑地说，“这样吧，我们打个商量……若你肯随我回大辽，我就不伤害杨八妹。”
　　“……”谭义使劲把手抽出来，后退两步，“你到底在想什么？”
　　“想怎么才能让你爱上我。”耶律斜也没继续靠近，站在原地云淡风轻地说，“爱到愿意为我生、为我死的地步。”
　　“荒唐！”谭义伸手指着耶律斜，张了张嘴却不知道接下来该说什么，便又加重语气重复了一遍，“荒唐！！”
　　“那么，我们就打个赌吧，谭大人。”耶律斜突然笑起来，露出一口雪白的牙，“我就赌你终有一日，会将公主抛诸脑后，全心全意地爱上我。”
　　“输了的话，就把你生生世世都抵给我。”
　　谭义脸色青青白白，他人生中第一个吻，第一次这般直白地宣称“爱”字，居然全都跟面前这个不知礼教道德为何物的男人有关！而这个人继上次“我喜欢你，所以你也得喜欢我”的莫名理论之后，今日竟还张口索他生生世世！？
　　开什么玩笑！
　　好半晌才憋出一句：“你……你这疯子！蛮不讲理的疯子！”
　　耶律斜把木栏门关上，慢慢挂上铜锁，一字一句地说道：“这世上有人心甘情愿为你发疯，你不高兴？”他停一下，微微勾起嘴角，“而且，我不能阻止你现在不喜欢我，你也同样不能阻止我喜欢你――所以在我看来，蛮不讲理的人是你。”
　　虽然已经被迫相处了这样久，可是每次听到耶律斜无比正经且理由充分地讲述一些分明毫无道理的事情，谭义还是觉得十分无力。枉他熟读诗书，这种时候依然永远也不知该如何应答。
　　吸口气又叹出来，谭义低下头，想到八妹生死毕竟掌握在耶律斜手里，不由得放软了姿态：“拜托，别伤害八妹。”
　　“你叫我一声韩隐，我就答应你。”耶律斜抱着手臂，站在木栏外微微侧了头看他，眼里满盛着笑意，“我说话算话。”
　　“……”谭义极为别扭地沉默着，并不搭腔。
　　“只不过一句话，就能换那小姑娘平安，这样合算的买卖，谭大人也需要犹豫？”耶律斜好整以暇地望着谭义，“再拖延一会儿，我的条件可就要变成让你亲我一下了。”
　　谭义身子一震，终是慢慢开了口，“韩……隐。”
　　耶律斜好心情地打开房门：“晚上见。阿鸾。”
　　农历二月初十，宜祭祀、祈福。
　　皇庙里早就搭好了台架和祭天的用品，祭天现场里里外外包围着御林军，防守严密得当真苍蝇也飞不进来。
　　宋太宗正在屋内静坐冥思，杨业站在门外，望着晴朗无云的天空愣神。
　　今日正好也是之前耶律斜定下的五日之期，因此除了杨业和大郎二郎留守祭天大典之外，其余人全都去了城外寻八妹。
　　这么多日没见到八妹，杨业心里也惦记得很，可是在他心里，始终是国家大事处于更重要的位置。
　　就像很多年前一样，不过几岁的四郎走失在战场上，他也因着战势所迫，硬是拦着没有让佘赛花去寻找四郎。于是这成了他们多年来的一块心病，他也对生死未卜的四儿子怀着深深的愧疚。
　　可是，再来一次的话，他只怕还是会那么做。
　　一国武将，国字，永远排在家的前面。
　　“爹，都准备妥当了，请皇上移步祭坛吧。”杨大郎走到杨业旁边，轻声汇报道。
　　杨业点头，走到屋子的外间朝着等候的公公一躬身：“烦请公公通报，时辰差不多了。”
　　不多一会儿，宋太宗端端正正地戴着十二垂珠冕旒，身穿白色打底黑龙盘旋的祭典华服慢慢走了出来，那金线绣制的长长衣摆拖在地上，怒目圆睛的金龙在日光的照耀下几乎就要腾空而出，直上云霄。
　　宋太宗仰头望望天空，凝声道：“朕会向上天祈祷，但愿八妹跟谭义都可平安归来。”
　　杨业低下头去：“多谢皇上。”
　　“五弟，耶律斜把日子定在今日，会不会他想在祭天大典上动什么手脚？”三郎勒住马，望望空荡荡的树林，觉得心头被一大片阴霾给笼罩住了，“该不会他只是想把我们引开？”
　　“三哥你不要担心啦，大典上被御林军层层守卫着，就是个苍蝇也飞不进去啊！何况有爹和大哥二哥在那边，完全可以放心了啦！”七郎四处张望着，“我现在就比较关心八妹怎么还没出现？”
　　“我也觉得，耶律斜没有必要大费心机将我们几个引开，这并不会影响到祭天大典。”五郎恨恨地甩了一下马鞭，“不过，这种被人拿捏在手心里耍的团团转的感觉，实在太差了！”
　　杨六郎闷闷地不说话，他在想，八妹今天是能有消息了，那伯鸾呢？这些辽人抓了伯鸾，到底是想做什么？
　　“哈哈，你们几个杨家小辈，也想揣测我们将军的心理吗？”狂妄的声音突然响起，将几个人吓了一跳。
　　顺着声音望去，只见不远处的小山坡上，站了一名发色微红的男子，右耳上带了个圆形的耳环，打扮服饰一看就知道是个辽人。
　　“你是什么人！八妹呢！？”三郎握紧手中银枪，扬声道。
　　“我是谁不重要，我只是奉了将军的命令，来告诉你们杨八妹的下落……”赤羽居高临下地盯着山坡下面的人，清晰地说道，“现在她正被藏在祭天大典的祭品架上！只要你们的皇帝一声令下，她就会跟着那些祭品一起化为灰烬湮灭在大火之中！”
　　“什么！！？”众人一齐变了脸色，杨五郎率先转过马头：“快点赶回去！！祭天大典差不多已经要开始了！！！”
　　望着绝尘而去的一行人，赤羽微扬了下颚，冷然一笑。
　　能为我们将军的辽国大计助推一臂之力，你们应该感到荣幸才是。
　　杨、家、将。
　　于是，在宋太宗缓步踏上高台，挥手示意司仪开始宣读祭天文书的时候，城外一小队杨家军和几位杨家公子，发疯一样催动着马匹，直奔城中而去！
　　“里面正在进行祭天大典，闲杂人等不许进入。”门口的御林军虽然见到早已入朝为官的杨五郎杨三郎，也丝毫没有让开的意思，依旧牢牢地把守着大门。
　　“糟了五哥，开始了，我们进不去了！”杨六郎急得脸色发白，“怎么办？”
　　“还能怎么办，硬闯吧！”七郎出声，“这个时候还瞻前顾后，八妹该烧成灰了！”
　　杨三郎咬咬牙：“为了救八妹，也顾不得这许多了，我们硬闯！”说着便举枪挑了御林军手里的刀，有他这一下作开头，杨家众人顿时冲上前跟御林军打斗成一团。
　　“快！禀报潘统领！杨家公子领人扰乱祭天大典！”御林军中有人喊道。
　　“六郎！”杨三郎一边跟御林军动手，一边回过头喊着，“我们在这里拖住御林军，你偷溜进去，务必阻止火烧祭品！”
　　“好！”六郎脱离出战圈，贴着墙朝里面跑去。
　　《清平之章》的礼乐在祭坛四周一重一重地回响着，激起石墙隐隐的共鸣，那种声音震动着耳膜，雄浑大气，就仿若真的能够上达天听一般。
　　然而此刻这种声音，听在杨六郎的耳中，不啻于索命的音符――因为按照祭天大典这种事情一贯的流程来走，《清平之章》之时皇帝对天三拜九叩，下一步就应该是焚烧祭品了！
　　“送帝神――礼毕――皇上移步望燎台――升火！”司仪的声音嘹亮地传来，六郎心里一惊，也顾不得隐藏身形了，施展轻功从房檐上跃过直扑被御林军层层包围住的祭坛，用尽力气喊道：“不要点火！不要点火！！”
　　但是六郎很快被冲过来的御林军按住，高台上的杨业一惊：“六郎怎么跑到这种场合胡闹！？”
　　“爹，距离太远了，听不清楚六郎在喊什么。”杨大郎蹙眉，“六郎不是会在这种日子胡闹的人，孩儿过去看看。”
　　宋太宗也注意到了场边的骚动，正欲开口，却只听从熊熊燃烧的祭品高架上，传出及其尖锐惨烈的呼喊声！
　　十八、密谋计功亏一篑
　　忽然，从熊熊燃烧的祭品高架上，传出及其尖锐惨烈的呼喊声！
　　杨六郎的脸色煞白，挣扎着一声声地喊：“八妹！！八妹！！！”
　　“爹――！爹救我！！！――！！！”杨八妹本来就是被弄晕了放进祭品高架里的，此刻一下醒来，只觉得身下热得可怕，伸出头来一看，高架下面燃着熊熊烈火，眼看就要烧到她所在的地方！
　　纵使杨八妹一向聪明冷静，也不过是个十多岁的小姑娘，顿时被吓得哇哇大哭，小女孩的哭声尖利而嘹亮，竟然透过现场的嘈杂传了出来。
　　杨业的脸色也白了：“八妹怎么会在那种地方！”他正欲飞身而起去救八妹，却看到周围御林军中有人一摔头盔：“动手！”
　　此话一出，顿时有几十名将士丢下头盔，朝着宋太宗所在的祭坛冲过来！
　　杨业定睛一看，发号施令的那个人，浓眉大眼，目光如鹰，不正是辽国敌将耶律斜么！？他们是怎么混进祭天大典之中的！？
　　“杨将军，你再不救你的小女儿，她就真的要活活葬身火海了呦。”耶律斜满意地看看祭台下一片混乱的场面，遥遥跪着的百官大多是文官，统统被这突如其来的骚乱给惊得手忙脚乱，四下逃窜。杨家大郎二郎奋力阻止着辽国将士的攻势，根本就□乏术来顾及杨业这边，以及高台上的杨八妹。
　　“爹！！！爹救命！！！”八妹哭得越发厉害，那火舌眼看已经逼近她身下，就要将她一口吞噬！
　　耶律斜轻笑一声：“今日，我定会取赵炅的首级！”说着抽出长刀，朝着离杨业不算太远的宋太宗逼近，宋太宗连连后退，声音都有点抖：“杨、杨爱卿！”
　　“你喊也没用了，那祭品架上，要烧死的是他亲生女儿。”耶律斜缓缓将刀抬起来，朝着宋太宗一笑，“你说，杨业是救你，还是救他女儿？”
　　太宗脸色惨白，耶律斜一刀砍下，本以为志在必得，没想到却被一支红缨银枪拦住。
　　“你！”耶律斜微微眯眼，手中长刀迅速变了招式朝杨业招呼过去，“杨将军，原来你远比我想象得要铁石心肠得多。”
　　“……”杨业眉头皱成一团，不敢再听再看八妹哭着喊“爹爹救命”的样子，抖擞集中起精神跟耶律斜对招。这个辽将武艺高强，纵使自己还是强过他，但是一时半会也没法从他这边脱身。所以选择了救宋太宗，也就意味着……放弃了八妹。
　　时隔这样多年，他又一次……又一次将亲生骨肉抛在了国家的后面。
　　而且这一次，是他们最疼宠的小女儿。
　　杨业神色痛极，握枪的手却抖都没抖一下，将杨家枪使得虎虎生风，招招逼向耶律斜的要害。
　　耶律斜望望火势已经侵袭到八妹身边的高架，一个俯身从杨业枪下掠过，抬手把刀朝着高架一扔，那飞驰而过的刀锋砍断了架子的一条支撑腿，高高的木架就倾斜着倒下来。
　　“苍鹰！！”耶律斜深知硬打起来，自己仍然不是杨业的对手，因此见杨业不顾杨八妹生死执意要救宋太宗的时候就明白今日无论如何不可能杀得了宋室皇帝了。他也不恋战，示意轻功过人的苍鹰在正往下倒的木架火堆中救出杨八妹，自个儿跟着跃上房顶，拍拍手掌朗声道：“低估了杨将军的铁血程度，计划失败也在情理之中。杨将军，既然你不把小女儿的生死当一回事，那你家的八妹，我就带走了。”
　　被苍鹰抱在怀里的杨八妹毫无声息，不知是被吓晕了还是受了重伤。杨业心急如焚，却束手无策，只能眼睁睁看着八妹从跟前被带走。耶律斜忽然又转过身来，从怀中掏出一物，施施然隔空丢过来，正落在宋太宗脚边，挑眉一笑：“差点忘了，还得多谢你们潘统领的御林军虎符。”
　　宋太宗一惊，低头望去，果然静静躺在脚下的正是统管御林军的潘豹随身携带的调兵虎符。难怪这些辽人能不动声色地混进祭天大典之中，难不成这件事还跟潘豹有关系！？
　　正自怀疑思索间，潘豹从祭天场地前门处过来，甚是志得意满地跪地禀报：“陛下，杨家诸人领兵硬闯祭天大典，只怕是图谋不轨，臣已命御林军将他们统统围困在崇德正门处，还请陛下发落。”
　　宋太宗弯腰拾起耶律斜丢下的虎符，先前生死攸关的慌张情绪已经被压制住，他看一眼身旁垂首的杨业，声音平稳而略冷地开口：“放了杨家诸人，至于潘统领你……回宫后来御书房见朕。”
　　“哎？”潘豹一时摸不着头脑，也只得乖乖接旨，“臣领旨。”
　　“八妹！”谭义有些心惊胆颤地看着苍鹰怀里紧紧闭着眼的杨八妹，水蓝的衣裙变得焦黑，还有好几个大洞，衣袖下两只手包着厚厚的纱布，全身都在不可抑制地颤抖。
　　“耶律斜！！你答应我不伤害八妹的！”谭义怒视着跟在苍鹰后面进来的耶律斜，后者把手一摊：“是我估计失误才让她受了伤，是我的不是――不过我是真没想到，杨业为赵炅能做到这种地步……连自个的小女儿也可以拿来牺牲。”
　　这句话让已经回到谭义怀里的杨八妹重重地哆嗦了一下，随即抽抽噎噎地哭出声来。开始还是压抑着小声地哭，到后来已然变成了嚎啕大哭，谭义不明所以，只能摸着八妹的头发安慰她：“好了，好了，不哭了八妹……”
　　“她身上的烧伤不算厉害，已经上好药了，尽可以放心。”耶律斜望一眼趴在谭义怀里哭成泪人的杨八妹，眼里也流露出一丝不忍，“只是这心里的伤，怕是不那么容易好了。”
　　不过十多岁的孩子，亲眼见着一向敬爱的爹不顾自己的生死去救别人，不知道心里要难过成什么样子。
　　虽然行刺宋太宗一事功亏一篑，耶律斜倒也没觉得有多么失落――他本就是想借此事刺探杨业的底限跟弱点。只是没想到，即使是他倍加疼宠的小女儿，在家国大业面前，一样能够被轻描淡写地抛却。
　　耶律斜自忖，若是自己，当真不一定能够为大辽眼睁睁看着骨血至亲死在眼前。
　　也因此，对杨业的敬重之意，越发深刻。
　　只是越敬重佩服，越深知此人非除不可。有杨业在一日，大辽就无法顺利踏平中原大地，无法一圆统一大梦。
　　看着耶律斜静静望着杨八妹不说话，表情肃穆地不知道在想些什么，谭义深知刚才一定发生了了不得的事情，可是……“你带她去了哪里？”
　　“我现在跟你讲一遍，这小姑娘只怕会哭得更厉害。”耶律斜指指杨八妹，“不如你先把她哄睡了，我们再谈。”他朝着门口走出两步，招呼道：“苍鹰，我们先出去。”
　　潘府。
　　“皇上祭天大典后把你叫到御书房，说了些什么？”潘仁美有点恨铁不成钢地看着面前的潘豹，“你自己带在身上的虎符，怎么会被辽人偷了去还毫无所觉？真是没用！”
　　“爹，这不是我的错……我也没想到那个人竟然是辽将耶律斜……”潘豹急急地分辨着。刚刚在御书房里，皇上直接将虎符摔到潘豹脚下，叱问潘豹如何解释此事的时候，潘豹着实是莫名其妙，慌忙掏出身上虎符跪地喊冤，表明绝对没有跟辽人勾结。待得宋太宗说起耶律斜样貌，潘豹才明白过来，原来之前跟他交好的那个商贾的贾公子，居然就是耶律斜乔装打扮的。
　　“而且虎符一直在我这里……我也不知道，他何时照着我这个仿制了一个？”其实将两个虎符放在一起仔细比对，还是能够看出细节上的差异的。只是一般调动御林军或者出入重兵把守的场合，只需要出示一下虎符即可，也没有人拿过来仔细研究，故而耶律斜这个虎符虽是仿制，但用来唬唬人，也是足够。
　　“一点脑子都没有！随随便便的外人就敢往家里带！连人家底细都没有摸清，愚蠢！”潘仁美恨声教训着，“那耶律斜呢？最近还跟你有来往么？”
　　“没有没有，我们就是约莫半月前相识之后，我请他来家里喝过一回酒，之后再没见过了。”潘豹连连摆手，忽然觉得头脑一空，踉跄了一下差点没站稳，慌忙扶住椅子，定了定神。
　　“你怎么回事？”潘仁美不耐地瞥了他一眼。
　　“无事，大约……只是累了。”潘豹甩甩头，“没事。”奇怪，最近好像有好几次类似的情况了，莫非是自己玩乐得太过频繁，休息得不够？
　　“干了什么就累了，真没用！”潘仁美一甩袖子站起身来，“给我小心点！好不容易这次杨家硬闯祭典，可以给他们安上个大不敬之罪，结果皇上的注意力全被你这个虎符的事情给牵扯了，居然就赦了杨家无罪！你以后再出这种错，我打断你的腿！”
　　“还有，加大搜查力度，赶紧把杨八妹跟谭义给找回来，扳回一城！”潘仁美警告道，“小心皇上改了心意，你这个朔州之战的大元帅，也可以不必做了！”
　　潘豹敢怒不敢言，只得唯唯诺诺地点头称是，将潘仁美送出了房门。
　　十九、故国若破家何在　　自从祭天大典之后，杨家上上下下就陷进了一团冷战的状态。
　　皇上为了表彰杨业护驾有功，特别赏赐了龙头拐杖给杨家，并声明可以“上打昏君，下打佞臣”“见此杖如见朕亲临”，可是这份充满宋太宗感激和倚重之意的荣耀，在杨家却受到了意想不到的冷遇。
　　上至一向稳重识大体的杨大郎杨二郎，下至小孩心性还没褪尽的杨七郎，统统都对杨业那日舍八妹救皇帝的事情表示了极其强烈的不满和不解。就连佘赛花这次也没站在他这一边，在听到八妹差一点成了火中亡魂的时候，差点就站立不稳地晕了过去，若不是听闻最后关头耶律斜出手救了八妹一命，只怕她当时就能不省人事。
　　“那可是我们的八妹啊！若是耶律斜不出手相救，你是不是当真要眼睁睁看着八妹活活给烧死！？”佘赛花站在圆桌的一边，几个儿子儿媳全都站在她的身边，越发显得杨业独自一人站在桌子的另一面是形影相吊，势单力薄。
　　“我们当年已经因为国家大事失去了四郎！你如今竟然还要让我失去心爱的八妹！？”佘赛花当娘当婆婆也好几年了，依然不改昔年做姑娘时候的泼辣，生气起来杨业还真吃不消，“杨继业！（注１）你不可以太过分！！！”
　　“是啊爹这次你真的做错了！”五郎六郎搭腔。
　　“……爹我们明白你的心思，可是我们不赞同你的做法。”大郎二郎三郎也这样说。
　　“爹，我也帮不了你了……”七郎朝他吐舌头。
　　“爹爹，不管怎么说，都不该丢下八妹不管的……”儿媳们也完全跟婆婆丈夫统一战线。
　　“……”杨业吸一口气，觉得有必要平息一下众人的怒气，只得慢慢开口道，“皇上毕竟是国之根本……”
　　“我现在不想听你讲大道理啊！”佘赛花毫不留情地打断，一拍桌子走到门口，“都回去睡觉睡觉了，耶律斜既然肯出手相救，至少说明他不会当真对八妹下杀手。我们明天开始，就算将汴京城翻过个来也要将八妹给找出来！”她瞪了杨业一眼，续道：“要让八妹知道，就算爹不要她，娘还是一样疼她的！”
　　“……”瞅着佘赛花拂袖而去的背影，杨业深刻地领教了女人蛮不讲理的时候究竟有多难缠――自己什么时候说不要八妹了？他们就直接把自己定性为“不顾亲生女儿生死”的冷血父亲，还集体孤立他！
　　难道就没人想一想，他在现场做那样的决定，心里有多难过吗！？
　　他在那一瞬间决定放弃八妹去救皇上，无异于亲手杀了自己心爱的小女儿……难道他心里会好过吗！？
　　而且明明是耶律斜将八妹掳走还将她置于险地的吧？为什么大家都好像对耶律斜感激不已……却将矛头都指到了自己身上？
　　杨业只觉得头大如斗。
　　杨七郎从低头不语的杨业身边走过，忍不住伸手拍拍他肩膀：“爹，大家不是不理解您的顾虑……只是……不能接受。”
　　浴血沙场保家卫国是一回事，冲锋陷阵抛头颅洒热血是一回事，赔上自己的命不要紧，赔上至亲的性命，就是另外一回事了。
　　虽然大家都明白那种情况下救皇上是势在必行，但是心理上依然完全不能接受。每个人心里都在后怕，若是八妹真的葬身火海，他们要怎么办？
　　杨业叹口气，独自背手走向了供奉列祖列宗牌位的祠堂。众牌位之前，一柄黄金龙头拐杖在烛火辉映下熠熠生辉，杖头金龙神态威武，确有雷霆万钧之势，衬着后面鎏金楠木的祖宗牌位，显得庄严肃穆，令人不敢直视。
　　撩起衣摆跪下，仰头望着杨家历历忠魂之名，杨业缓缓闭上眼，自语：
　　“国破……家安在？”
　　“就是这么回事。”耶律斜侧脸望着离他几步远的谭义，清瘦的书生眉眼在月色下愈见尔雅，很让人有一种岁月静好的错觉。只是……他们除了第一次见面之外，好像就没这样好好站在一起说过话，谭义有多厌恶自己的接近，从脸上表情就能一览无遗地看出来。
　　可是，总还是控制不住地想去靠近，甚至越发有一种想硬生生折断那种骄傲的冲动。
　　若是用强，谭义是一点反抗能力都没有的，这一点毫无疑问。他纵有读书人固执和自傲的本性，可惜他的骄傲没有强大的力量作保，实在太容易破碎了。
　　要不，不管三七二十一，先得到他再说？
　　谭义自然不知道耶律斜脑子里在打些什么主意，听到讲完了，一言不发地推门就往屋子里走。
　　“哎哎……你就一点想法都没有？”耶律斜拦住门不让他进。
　　“……”不动声色地退开两步，“既然已经知道八妹的心结，何必在这里继续浪费时间？”
　　好，原来他就觉得跟我说话是浪费时间……耶律斜拦着门，目光炯炯：“告诉我，你的想法。”
　　“……倾巢之下，岂有完卵？”谭义静默一会儿，淡淡开口，“杨将军舍小家顾大家，是大义大爱。残忍的是你，逼杨将军做这种选择。”
　　“你倒是想得很通透。”耶律斜挑高眉，“我很好奇，若是你，也愿意为了你的大宋，什么都舍得？”他跨近一步，续道：“怕只怕你是置身事外，才能如此这般地讲大道理。”
　　“你说够了，就请让开。”谭义懒于跟他争辩，“我跟八妹都是你的阶下囚，自然随你处置，但是请你有事尽管冲我来，不要再为难一个十来岁的孩子。”
　　“当真为难她，我就会放任她烧死在祭典上，给予杨家重重一击。”耶律斜摊开手，“再说了，我是辽将，效忠的是我朝天子太后，宋是敌国，你难道还觉得我应该笑脸相迎其乐融融？”
　　“你不会杀八妹……你害死八妹，就是真的输了，从武艺到人格到灵魂――全部输得一塌涂地。”谭义顿一下，提高了语调，“这是一国武将的耻辱。”
　　耶律斜目光闪了一下，没有搭腔。
　　“何况……你是辽人，我是宋人，大家各为其主，本就不共戴天。你视屠戮宋人为理所当然，我自然也不必明白辽国攻城掠地有多少苦衷。”谭义带点恨意地说，“我不过区区一介文官，不知道战场跟边城到底是个什么情况，但是年年军饷跟死伤数字，我却都是知道的，雁门关外流了宋军将士多少鲜血，我也明白，而这一切，不正是你们辽人带来的么？”
　　“耶律斜，又要夺人疆土，又要别人理解甚至感恩戴德――这世上没有这种好事的。”
　　这是谭义第一次跟耶律斜这样大段地讲话，没有恐惧他靠近的胆怯，也没有无力反抗的挫败感，竟有了几分在朝堂上的风采，言辞犀利，毫不迂回。
　　耶律斜摸摸下巴，冒出一句八竿子打不着的话：“幸亏你只是个文官。”
　　“呃？”谭义正逐渐进入到口辩珠玑针锋相对的状态中，不妨耶律斜根本不接招，直接转移话题，就好像一拳狠狠送出去结果打在了棉花上，气闷得很。
　　“你若是个武将，两军对阵叫我瞧见了，只怕为了博你一笑连都城都拱手相让了，岂不麻烦？――话说回来，你老是板着脸，肌肉容易僵硬的，笑一个，嗯？”
　　话题一旦转向这种剃头担子一头热的套近乎方向，谭义就闭紧了嘴，再不吭声。
　　“还真是不听话……”耶律斜摇摇头，也不把谭义的冷淡当一回事，让开门笑道，“时候不早了，你回去看看杨八妹吧。”
　　“……”谭义盯着虽然让开门，可是依旧站在门边不走的耶律斜，没有动弹。
　　若要进屋，就得经过耶律斜身边，实在……太危险。
　　耶律斜也不催他，笑吟吟地靠在门边望着他神色复杂，踌躇不前。
　　谭义咬咬牙，低着头疾步朝门走去。跨过门槛的时候依旧平安无事，心里刚刚觉得是自己以小人之心度君子之腹了，就被人从背后抱住，牢牢锁进怀里。
　　耶律斜果然不会让他好过！谭义怕吵醒屋里的八妹，只得压着声音喊：“你放手！”
　　一手环住身体握住谭义两只手腕，一手以食指将他脸架高，另外几根手指轻轻摩挲着光滑下颚脖颈。耶律斜侧着头越过谭义肩膀贴近颈侧动脉，将唇印上去感受着血脉的跳动，声音里笑意浓浓：“阿鸾，你得习惯被我抱才行，不能总这么别扭啊。”
　　说话间，温热的气流喷在脖颈上，谭义禁不住哆嗦一下，浑身汗毛都竖了起来。那晚在后山的不愉快记忆一下子涌上，各种不甘恶心痛恨走马灯似的在心里轮换。正巧耶律斜手指摩挲到他嘴边，谭义把心一横，张口就狠狠咬住了那根手指。
　　“咬我？”耶律斜把眼一眯，没急着抽出手，反而擦着张开的牙齿将另一根手指伸进去，指关节一用力，撬开使力的牙关，两根手指就长驱直入地伸进了谭义嘴里。顿时，血腥味冲进喉头，混着手指搅动的力道让他很想咳嗽却又咳嗽不出来，难受得很，只能尽量张开嘴朝后仰头想躲开耶律斜的手，奈何耶律斜怎么可能顺他的心意，越发添了几分力，直将谭义逼得嘴角旖旎银丝落下，浑身发软地靠在他怀里。
　　“唔……”谭义说不出话来，只能哀哀地发出单音节字以示抗议。
　　耶律斜抽出手指，湿漉漉的指尖绕着谭义喉结打转，意犹未尽地吻咬着脖颈皮肤，模糊地说：“阿鸾，你要再来一次，我可就不一定能控制住自己了……”
　　谭义仰着头喘气，无力也无法再阻止耶律斜的动作，只能闭了眼，覆盖上满目惊惶苍凉。
　　作者有话要说：
　　注１：杨业本名杨继业，字重贵，归于宋朝后才赐名杨业。
　　二十、栽赃嫁祸藏真心
　　虽然祭天大典上出了岔子，但是好在并没有酿成什么不可挽回的结果，而且朔州之战的日期渐近，朝内朝外很快就全心投入到战事准备的工作中。
　　只不过，杨八妹跟谭义，依然是杳无音信。
　　翰林院除了谭义失踪的最初几天忙乱了一阵之后，倒也安排得当渐渐回到正轨，只是到了该授课的日子也不见谭义，婀娜公主就坐不住了。可是追问来追问去，太宗都以“朝中事务繁忙，谭义脱不得身，课业就暂停一阵”为理由将她驳了回来。
　　在宫里等不到谭义，婀娜就想混出宫去直接上翰林院找人，结果被宋太宗逮了个正着。太宗见她如此不懂规矩，一气之下禁了她的足，一月之内禁止她迈出自己的宫门半步。
　　婀娜气得关上门直哭，把屋里东西砸了个遍，太宗又心疼又无奈，却也无计可施――要是让她知道谭义被辽人抓了至今生死不明，这倔脾气的女儿还不知道要闹成什么样子呢！
　　一方面是御林军日复一日地在城内城外徒劳搜索，另一方面是紧锣密鼓地打造北征的兵器和操练亲兵，就在这种氛围里，北上朔州的日子，越来越近了。
　　小琳坐在窗户跟前，手里拿着个唱戏的布偶，看着那布偶身上鲜艳的蓝衣和珠串，忽然就觉得有点恍惚。
　　这是杨七郎送给她的，最近这几日，她几乎天天跟杨七郎在一起。偷跑到马戏班子里去玩，拿着人家花花绿绿的斑斓戏服笑闹，结果被班主追打……沿着隋堤数叠翠成行的杨柳，风吹柳絮，腾起如烟。那温暖扑面的春风吹皱的不是汴河清波，而是逐渐笼罩在淡淡愁雾之中的心。
　　杨七郎喜欢她，明了而单纯地喜欢，买可爱的小玩意送她，说各种笑话逗她开心，自从有记忆起，她从来没有过过这样开心的生活，简直让人想沉溺其中，就此忘了隐藏在笑颜之下的那些重重算计。
　　闭上眼望过去，前路尸山血海，浮着七郎不甘而痛恨的眼睛。
　　“小琳，在想什么？”突然冒出的声音把小琳吓了一跳，手里的布偶就“啪”一下掉在地上，染了一身尘埃。
　　花亭弯腰拾起布偶，叹了口气：“假象的东西，总是比较美，可是越美的事物越容易破碎――小琳，这道理你应该懂。”
　　小琳怔怔望着花亭递回来的布偶，目光迷惘了半刻渐渐转为寂然：“花姐，我怎么……可能不懂呢。”
　　短暂的快乐相处不过是一场镜花水月的幻影，脆弱到还没跟现实激烈地碰撞在一起，就已经碎成了一地不堪回首的残痕。
　　再怎么想沉溺其中，她依然是辽国派来的术士，别有用心地接近杨家，布着暗不见光的网，卑鄙地利用着那个喜欢她的少年。
　　个人在想什么，想要什么，在争战的两国之间，轻如随风而逝的柳絮。
　　不值一提。
　　兵器监。
　　攻打朔州的兵器已经造好，杨业吩咐下来，下午未时他会亲自来取，然后押解送到潘府上。
　　“嘿，这次打造的兵器看结构图就知道威力无穷啊！朔州之战一定会大获全胜的！”
　　“可是这次领兵的是潘统领，杨将军好像只被安排督造这批兵器，会不会上前线还很难说呢……”
　　“唉！杨家军不上阵，能打赢吗？”
　　“说不定潘统领年少有为，又有这样一批精良兵器辅助，应当不会有问题的！”
　　兵器监门口的几个侍卫正你一言我一语地交流着，一回头见到杨七郎带着几个人朝这边走过来，都笑着跟他打招呼：“杨七公子。”
　　“诸位叔叔好。”杨七郎乖巧地行礼，“爹让我来将兵器运走。”
　　“嗯？可是这还未到时辰啊，而且元帅说要亲自来押送的。”侍卫甲疑惑道，“这……”
　　“是这样的，爹先放出口风，说定时辰来取兵器，是为了扰乱潜伏在城中的辽人视听，免得他们搞出什么乱子。”七郎笑笑，“然后再着我提前一点时间将兵器运走，便可万无一失。”
　　“原来如此！杨将军果然深谋远虑！”侍卫们豁然开朗，不疑有他，招呼道，“来人，将兵器运出来交予杨七公子！”
　　不多一会儿，几车装裹好的兵器就被推了出来，杨七郎示意身后几人将车推走，朝着门口侍卫一施礼：“多谢几位叔叔，七郎就先走了。”
　　“杨七公子请慢走。”诸侍卫低头回礼。
　　杨七郎微微一笑，转身还没走出两步，就听身后传来杨业的声音：“七郎！你在这里干什么？”
　　一听到杨业的声音，跟随七郎而来的几人立即推上车猛跑，杨业欲追却被七郎拦住，不由怒道：“七郎你做什么！？”
　　七郎一言不发，伸手抽了一旁侍卫腰间的长刀就向着杨业砍去！
　　杨业举枪挡住，喊道：“七郎！！”然而后者毫无反应，招招拼命，浑似中了魔一般。杨业孤身一人前来，眼看逃跑的几人也追不上了，只得一掌打晕七郎，惊疑不定地问道：“发生了什么事？”
　　兵器监的侍卫也是不明所以，被突如其来的变化搞得一头雾水，回道：“刚刚……七公子过来说奉了将军您的命令，要提前将兵器运走……”
　　“我从来没有让七郎做过这种事！”杨业皱紧眉头，看看怀里昏过去的七郎，迷茫万分，“先禀告皇上，出兵搜查兵器下落，等七郎醒了，再做计较。”
　　到底，他们杨家又是搅进了什么样的事情里？
　　“将军，这次小琳做得漂亮。”花亭笑意盈盈，环顾着地下密室中满屋的精良兵器，“朔州之战，定会让宋军大败而归。”
　　“是啊将军，有了这批东西，我们已经成功了一半！”
　　“现在杨七郎出面取这批兵器，就算不能让杨家背上黑锅，也会大大影响杨家在宋太宗心里的位置。”
　　众女子唧唧喳喳议论成一片，小琳站在耶律斜身边垂着头，脸上殊无半丝喜色。
　　“杨七郎……是怎么安排的？”耶律斜伸手摸过兵器冷冷的零件，问道。
　　“小琳已经对他下了命令暗示。”花亭回答，“只要一醒来，他就会自杀！”
　　“……让他忘了跟小琳相识的这段事情就行了，杨家的人不死在战场上……实在太过可惜。”耶律斜皱眉。
　　“将军，斩草不除根，后患无穷。”花亭坚持道，“小琳的幻心术只能维持三日，三日后杨七郎想起一切，我们精心布置的一切就都完了！”
　　“……那好，就随你们处置吧。”　耶律斜点点头，他对杨七郎的生死其实也并不如何关心，很快注意力便转到别的地方，“兵器丢失，汴京近日一定会查得十分严密，大家要格外小心，我会通知太后，请她加派人手前来接应，尽快将这批兵器运回大辽！”
　　“大辽威武，一统中原！”众人齐声道，石壁上传来阵阵回声。
　　小琳在一片喜悦的气氛中默默闭上了眼。
　　身份两重，缘也两重。
　　七郎、七郎……小琳此生，待君索命，绝不食言。
　　空荡荡的房间，中间竖了一排木栏变作囚房，靠着门的那边只有一个木桌，几把木椅。桌上一个烛台，戚戚然地散发着寂寥的光。
　　怀里的八妹还在抽抽噎噎地哭，谭义轻轻拍着她后脑，只觉得词穷。
　　跟一个十来岁的孩子讲国家大义的道理，实在太沉重了……看着八妹泪眼朦胧的样子，无论如何也无法开口对她说杨将军牺牲她是没得选择的。
　　“八妹讨厌爹爹……爹爹不爱八妹了……”包着纱布的手紧紧揪住他衣襟，细细的声音就如同负伤的小动物的哀鸣，谭义一阵心疼，抬手擦擦杨八妹的眼泪：“八妹乖，八妹是最聪明懂事的，一定会明白爹爹那时候不是不想救八妹，只是……”谭义犹豫着该怎么讲后面的话，想了一会儿，续道，“只是因为被耶律斜拖住了，逼不得已。”
　　这种黑锅，就让耶律斜来背好了，反正整件事情的罪魁祸首都是他！
　　八妹果然停了抽泣，抬脸问道：“爹爹当真不是为了皇帝叔叔不要八妹的？”
　　“……嗯。”虽然这是事实，但是谭义也不得不睁眼说瞎话，“杨将军怎么会因为旁人丢下八妹呢，他最疼的就是八妹不是吗？”
　　“可是……”杨八妹低头想了一会儿，疑问道，“那天爹爹发现我的时候，明明那个坏人是站在皇帝叔叔旁边的……”
　　“……”谭义没想到，杨八妹在那种情况下，还能清晰地记着周围的情况，眼看这谎话就要扯不下去露陷了，房门“吱呀”一声被推开，讨厌至极的声音跟着响了起来：“阿鸾，跟小孩子说谎，可不是件好事哦。”
　　“耶律斜！！”谭义怒斥出声，“你闭嘴！”
　　“小姑娘，你听清楚，你爹确实是为了宋太宗准备牺牲你。”耶律斜走近木栏前站定，盯着哭花脸的杨八妹，一字一句道，“也，确是受我所迫。”
　　“你若恨他，正合我意，也说明他杨家的女儿，跟普通心志脆弱的小姑娘没有任何不同。”
　　“坏人！！你是坏人！！”杨八妹大声说，“八妹才不会因为你这种坏人恨爹爹！！八妹只恨你！”
　　“很好，那就记着这种恨这种痛，深深刻进骨子里。”耶律斜高深莫测地一笑，“将来有本事，便回来找我报仇，不要当个只会哭哭啼啼的小丫头。”
　　“十二岁，不小了，不需要旁人费尽心思编织谎言来安慰你。”
　　谭义看着倔强擦着眼泪的八妹，忽然觉得，耶律斜这些话，的确比自己那些虚空的大道理或者温柔的谎言，都更有用。
　　现实虽然残忍，但可以让人成长，并且坚强。
　　二十一、事有可为不可为
　　“七郎醒了，七郎醒了！”随着杨六郎的一声招呼，散落在房间各处小憩的众人立即都围到床边，盯着眼睫颤动的七郎。
　　七郎缓缓张开眼睛，抬手就一掌拍向离他最近的杨六郎，五郎一把拽住六郎的衣领将他拖开，才避免被打中。
　　“七弟！”大郎二郎想去拉杨七郎，后者灵巧地躲过，直扑房间一角的书架上，一把抽出了上面摆着的一把长剑，直接就往颈上抹去。
　　佘赛花眼疾手快，抓起床上的枕头丢过去砸中七郎穴道，七郎就软绵绵地倒了下来。
　　众人看得胆战心惊，忙将七郎搬回床上。
　　“娘，七弟很奇怪。”杨五郎沉吟着，“他眼神根本不对，视线都是虚的，好像被什么控制了神智一样。”
　　“对，不管怎么说他都不可能一醒来就自杀啊。”六郎皱着眉，“要是我们不在，他醒了那不就麻烦了？”
　　佘赛花思索一阵，吩咐：“将他手脚都捆在床上，免得他再醒来又想自杀。”
　　大郎答应着去取绳子，佘赛花扭头冲着六郎问道：“你平日里跟七郎关系最好，他最近有没有接触什么可疑的人？”
　　“我最近很少跟七郎在一起的……”六郎摇摇头，“他认识了个叫小琳的姑娘，每天忙着出去约会来着。”
　　“说不定，这姑娘身上会有线索。”杨五郎提议，“不如从她身上追查看看。”
　　“事到如今，也只能如此了。”佘赛花心疼地看着七郎被绑在床上，叹道“真是一波未平一波又起，杨家最近是怎么了？”
　　思及八妹的事情，祭天大典的事情，七郎的事情，诸人都是一阵沉默。
　　六郎将掉在地上的长剑收进剑鞘放好，暗暗叹了口气。
　　不过半月之前，他跟七郎、伯鸾还带着八妹一起去相国寺踏青，买面人，看汴河流经千里烟波，何等心旷神怡。
　　可是一切事情也都是从那时候开始的，遇见辽将耶律斜，轻信了他的谎言，紧跟着八妹被掳，伯鸾失踪，现在连七郎也神志不清地被绑在床上，前程未卜。
　　只剩下他一个人，面对着发生的这种种事宜，束手无策，毫无能力去改变一点什么。
　　不是没怨过自己总是不能稳重缜密，但是从来没有如此强烈地痛恨这样的无力感，也从来没有这样迫切地想要变得强大起来。
　　杨延昭啊杨延昭，你都十八岁了，该长大了，是不是？
　　之前被七郎一语挑破心思，他当真是颓唐迷惘了好几日，懊恼自己对亲密无间的朋友生了这种念想，又控制不住心里天马行空地胡思乱想。伯鸾温雅而笑的样子，头一次见面时候弯腰行礼的样子，还有撩起袖子执笔写字的时候，就露出一截纤秀白皙的腕子……想着想着就红了脸，暗骂自个下流。
　　但是随着心里越来越乱，也就越来越清晰地明白，现在抽身，已经晚了。
　　既然抽身不得，那不妨就继续走下去吧？就算这注定是份见不得光的感情，甚至不过是自己一个人的独角戏，可是既然心里有了一个人，就该为了他而成长，直到有足够的能力去保护他。
　　这种坚持与守护，原就是爱情最真实原本的模样。
　　夜色深沉，一个黑衣的身影越过天波府的围墙，几下窜到了一个房间的房顶上，轻轻蹲了下来。
　　屋子里烛火盈盈，床上的七郎醒着，一向清澈如水的眼睛泛着红血丝，视线是完全模糊没有焦点的。他的手脚都牢牢地绑在床柱上，身体剧烈地挣扎，引得那张床不停地晃动着，发出吱呀吱呀的声音。
　　佘赛花站在床边，面上愁云遍布，眼眶泛红。七郎今年才十六岁多点，平日里最是活泼搞笑懂得讨人欢心，又乖巧又聪明，一笑带俩酒涡，如今变成这种样子，怎么能不让人难过？
　　“娘！”杨五郎推门而入，“有那个姑娘的消息了！”
　　佘赛花精神一振：“说说怎么回事。”
　　“一路查下来，那个叫小琳的姑娘似乎是醉红楼的丫头，最近和七弟走得很近，不少人见过他们一起出去玩。”
　　“醉红楼？”佘赛花皱眉，“七郎怎么会跟那里面的姑娘搅在一起？”
　　“小琳似乎不过是里面的丫头，不是挂牌的姑娘。”五郎摆摆手，“我刚刚去过一趟醉红楼想找一下这个小琳，里面的人说她辞了工作离开了，不知所踪。”
　　“七郎刚一出事，这个小琳就不见了，一定有问题。”
　　“而且娘，我怀疑，说不定醉红楼也大有问题。”
　　“嗯？”佘赛花警戒起来，“怎么讲？”
　　“我在跟那个伙计打听小琳的下落，他的眼神很飘忽，似乎是有意躲闪隐瞒什么。”五郎肯定地说，“而且，我趁他转身离开时候从他身边擦过，搭了一下他的脉息――他有些内家功底。一个普通青楼的小厮，怎么还能身怀武艺？”
　　“既然如此……”佘赛花话没说完，忽然厉声喝道，“谁在外面！！”两步冲到门口，却只见一道黑影匆匆消失在夜色中。
　　“娘，什么人？”五郎跟了出来。
　　“不知道，刚刚听到房顶上有轻微的瓦片响动，大约这人潜伏了一会儿了。”佘赛花回头望一眼床上挣扎的七郎，“你说，会不会是冲着七郎来的？”
　　“很有可能。”五郎点头，“孩儿这就去禀告爹，明一早请了皇上的口谕，就立即去围查醉红楼！”
　　“花姐……花姐……”小琳一把推开地下密室的门，“杨家怀疑到醉红楼身上来了！”
　　耶律斜正跟花亭就如何运出兵器的事情在商讨，不防小琳带回这样一个消息。花亭急道：“怎么回事？杨七郎没有死？”
　　“他……他被绑了手脚困在床上，动弹不得。杨家人藉由我近日与七郎交从过密的这件事情为线索顺蔓摸瓜……疑到了醉红楼身上。”想起七郎如同困兽的痛苦样子，小琳心疼之余，又有几分庆幸――他还活着，他毕竟还活着不是吗？
　　“这下糟了，将军！太后的人马还没到达，这些兵器怎么办？”花亭看向耶律斜，“我们好不容易得到这批兵器，绝对不能……”
　　耶律斜抬手拦住了花亭的话头：“花姐，今晚上让大家连夜收拾行装，明天早上城门一开，就分批出城，到城外十里坡会合。”
　　“将军，那兵器……”
　　“人当知事有可为不可为，这种情况下，就凭我们，无法运送这些兵器出城。”耶律斜缓缓触及装满军火的木箱，“虽说得到这批武器可以让我们事半功倍，同时也能削减宋军实力。但是眼下情况有变，御林军明天白天一定会到，唯今之计，只能弃了武器，以保证大家的安全为上。”
　　“将军！不可！”花亭反对道，“我们这段时间层层布置，不就是为了这批东西？若是丢了这样重要的东西，有负太后嘱托……”
　　“花姐你错了，我大辽最重要的东西不是这些。”耶律斜笑笑，“是你们。”
　　“为了大辽将全部身家性命押上甚至赔上青春幸福的你们，远远比这些没有生命的兵器重要。”他看了小琳一眼，继续说，“做不愿意做的事，对不忍心的人下手……你们埋在心底的那些委屈，以为我不知道吗？”
　　小琳瞪大眼睛：“将军怎么会……”
　　“那日运回兵器，只有你一个人无精打采，提及杨七郎将死之事时，你都快哭出来了――我就站在你旁边，会没注意到你的情绪不对？”耶律斜拍拍花亭跟小琳的肩膀，“你们若当我是将军，就听我的，今晚上将一切都收拾好，明日城外十里坡会合，一同返回大辽。”
　　“相信我，就算没有这些东西，朔州之战我一样会大败宋军，杀他个片甲不留！”
　　耶律斜回到城外山中小屋的时候，已经时近子夜，赤羽已经睡下，苍鹰正抱着刀坐在门前站岗，看见耶律斜回来，起身行礼：“将军。”
　　耶律斜将明日启程返回大辽的事情简单说了一遍，又问道：“杨八妹跟谭义呢？”
　　“约莫是睡了，没动静了。”
　　“我过去看看，你打点一下，明日跟花姐他们碰到头，咱们就上路。”
　　“是。”苍鹰点头退下，耶律斜则迈步走向关着谭义跟杨八妹的房间，抬手轻轻推开了房门。
　　桌上的烛火早就熄了，屋子里只剩皎洁的月光，铺陈了一地的银色。
　　谭义倚在墙角，微微侧低着头睡着，杨八妹蜷成一团趴在他怀里，活像依赖主人的猫。
　　明日离开汴京的话，自然不能带着杨家的八妹一起走，势必要悄悄送她回去了。至于谭义……耶律斜有些走神地望着曾亲吻过的脸庞嘴唇，心里想，要怎么让他肯心甘情愿地跟我回大辽？
　　不过，就算他不愿，自己也舍不得放他回到大宋的朝堂上去吧……？这时候放手了，他就真成了天际的青鸾，摸不着也抓不到了。
　　虽然深知自己这种行为无异于强取豪夺，必然会受到他的反感厌恶，但是心里的声音在叫嚣着……无论如何也不想就此罢手。
　　但，一向习惯于强势掌控的耶律斜根本还不明白，有些时候，感情的世界里，越是索取，就越贫瘠。过度激烈的爱与期待，可能不但换不来等同的回应，还会将一切焚烧殆尽，寸草不生。
　　二十二、汴京事变群花殇　　天刚蒙蒙亮，城外十里坡上已经聚集了一群人，个个衣着朴素，拿着包裹。
　　“花姐跟柳色她们呢？”耶律斜一眼扫过来，发现少了十来个人，不由心里狂跳了一下。
　　“大家是分批出来的，花姐她们是最后一拨。”小琳望望天色，“按理说，也该到了啊……”
　　耶律斜脸色渐沉：“我担心她做傻事……这样，赤羽护送你们先走，我回城去找她们。”
　　“将军！”赤羽栏道，“回城危险，请让属下前往。”
　　“不，你带他们先走，苍鹰留下看好杨八妹他们，我会快去快回。”耶律斜拍拍小琳的肩膀，“路上一切小心。”
　　“将军！”
　　“我意已定，不必多说。”
　　众人见苦劝无法，只得跟赤羽先行上路，很快山头上便只剩下耶律斜跟苍鹰两人。
　　“将军，屋里那两人，将军是想如何处置？”
　　“若我能带着花姐她们平安归来，就把杨八妹送回天波府，若是有了什么差池……就暂且等等。”耶律斜紧了紧腰间宝刀系带，“我走了。”
　　“……”苍鹰站在原地看着自家主子绝尘远去，颇为无奈，他刚刚问的是“那两人”吧？将军压根不提那位谭大人是怎么个意思？
　　杀了灭口？还是直接打包带走？是犹豫不定，还是早有计较？
　　唉……苍鹰深深叹了口气，这年头下属难当啊，除了要做好主子安排好的事情，还得关注好主子的私人生活，揣摩好主子的心思，在关键时刻暗中帮主子一把……总之绝对要懂得看准风向，压对宝。
　　苍鹰走进屋子，迎着谭义跟杨八妹戒备的目光走到木栏前，冷声道：“谭大人，你想让这个小姑娘回到天波府去么？”
　　“你什么意思？”谭义盯紧他。
　　“只是想跟大人知会一声，杨家这个小姑娘的命，就拿捏在大人手里。”苍鹰抬着下颚，眸色冰凉，“我们即将离开汴京，至于失了利用价值的俘虏……大人觉着该是个什么下场？”他说着，抬手在脖间比划了一个手势，冷笑一声。
　　杨八妹不明所以，谭义却重重抖了一下，不自觉揽紧了怀里的八妹。
　　“但是大人也知道……将军对大人青睐有加，若是大人肯以自身相换，随我们北归，这小姑娘当安然无恙。”苍鹰微敛了目光，低头续道，“在下有心提点，还请谭大人仔细考虑。”
　　谭义脸上血色渐渐褪尽，暗暗咬紧了牙。
　　耶律斜……你实在逼人太甚！！
　　推开地下密室的门，果不其然花亭柳色等一共１３人正在里面。
　　耶律斜怒气上涌，忍不住吼道：“你们把我的话都当耳边风吗！！？这时候不走，想送死吗！？”
　　“将军！”花亭没想到耶律斜居然折返回来，微红了眼眶，“将军重视我们，我们拼了这条命，也要将东西运出去！”
　　“你们怎么运？嗯？！？”耶律斜挥手打翻了装着武器的木箱，晶亮的大眼睛里几乎要喷出火来，“就凭着你们十多个人，带着这几车武器，穿过城门的守卫，穿过说不定什么时候就会包抄到醉红楼来的御林军？！！荒唐！”
　　“什么时候了，还犯这种傻！把这些都丢下，随我出城！”耶律斜厉声道，“现在，马上！！”
　　“将军……”花亭还欲再说，只听门外传来一阵嘈杂之声，竟是大批人群的脚步声跟说话的声音，跟地下密室的门已经不过咫尺之遥！
　　“糟了！”耶律斜暗骂一声，“大家靠后！”喊的时候，木门已经被踢开，耶律斜伸手抓了散落在地上的一筒火药，在桌上烛台上点燃了芯子直接朝门丢了过去。
　　“轰！”一声，碎屑乱飞，硫磺味散了一屋，浓烟滚滚地蔓延着，刹那间连人影都看不见了。
　　“从后门跑，快！”
　　“杨将军，发现辽人的踪迹了！他们使火药炸了密室的门，里面浓烟太大，看不清人！”有士兵从楼里出来禀报道。
　　“五郎，前前后后都守好了吗？”杨业点点头。
　　“滴水不漏，这醉红楼果然是辽人的据点，竟然让他们在汴京潜伏了这样久！”杨五郎握紧拳头，“可恶！”
　　“务必抓到活口，好追问八妹跟谭大人的下落。”杨业说道，“如今看来，七郎的事情也跟他们有关，不知道控制七郎的是什么邪术，还能不能解除。”
　　“抓到人，不愁不能问个水落石出！”
　　杨业还没回话，便又有人出来禀报道：“将军！在醉红楼的后门那边发现了辽人！大公子和二公子正带人跟他们缠斗！”
　　“走，过去接应。”杨业示意留下一队人守住正门，自己跟杨五郎提着枪朝后门赶去。
　　“将军，这次是我一念之差铸下大错……”花亭一边躲避着杨家军的攻击，一边朝着耶律斜喊，“将军速速自己离开，不必再管我们！”
　　耶律斜同时招架着大郎跟二郎的攻势，凝声回道：“不要胡说！”
　　“耶律斜，看你还能得意到几时？”杨大郎把杨家枪使得如银龙一般，“纵然你武功高强，我跟二郎奈你不得，可是你打不过爹的！”
　　“今日，定将你捉住，以报当日八妹之仇！”
　　“你们有本事，不妨试试看。”耶律斜微微一笑，手中长刀格住大郎的银枪枪头，另一手抓住二郎刺过来的银枪枪身，一旋身使力，将两人一齐震开。他长刀跟着送上前朝着杨大郎咽喉而去，眼看不过差上几寸，却被隔空而来的一支银枪撞偏了方向，虎口一麻，险些便握不住刀柄。
　　“杨业！”耶律斜一凛，就算他能应付得过杨家大郎二郎的围攻，也绝对不可能在杨业面前占得上风，何况杨业旁边还跟着杨五郎？
　　难道天意如此，要让我今日折于杨家之手？
　　“耶律斜，你想带着这么多人硬闯，绝无半分希望。”杨业踏上前一步，“不如束手就擒，告知八妹跟谭大人的下落。”
　　“真可惜，我耶律斜自打出生起，就不知道什么叫做绝境。”他抬起刀指着杨业，“就算血溅当场，我也不可能束手就擒！”
　　“即是如此，那也只好一战了。”杨业从杨五郎手里取过长枪，刚迈出一步，突然一个身影扑过来紧紧抱住了他的腿，让他无法前行半步！
　　“将军！！快走！！”花亭扑在地上，死死抱着杨业的腿，“只要将军平安回到大辽，我们死也值得！”
　　柳色跟５、６个人已经被抓住，也跟着喊：“走啊，快走！”
　　杨五郎眼看形势不对，一把拿过杨业手里的枪，朝着耶律斜冲过去：“别想跑！”
　　有人冲过来挡在前面，一把握住枪头朝着自己腹部一戳，那枪深深插－进他的身体里，一时拔不出来，杨五郎没想到这么一着，不由得身形一滞。
　　“将军……快……走……”挡着枪的人耶律斜甚至不记得名字，只知道他是醉红楼的小厮，平时傻头傻脑地被柳色香怜她们逗着干这干那，从来也不抱怨，如今就在自己面前生生断了气，手还死死抓着银枪枪身不放。
　　耶律斜眼睛赤红，提刀跃上房梁，回头再望一眼，终是纵身离去。
　　“该死，被他跑了！”杨五郎恨道。
　　“算了，把这些人都押解好。”杨业回头望一眼正领着御林军过来的潘豹，“移交潘统领处理吧。”
　　“等他来，什么事情也都完了！”杨五郎白一眼潘豹，“潘大人来得好生及时！”
　　“……”潘豹早晨在朝堂上听到杨业请求搜查醉红楼的口谕时还大大嘲讽了他一番，笑说一个青楼能有什么辽人的踪迹？没想到还真就被杨家猜中了，自己三不五时泡着的地方，居然是个辽人的窝！
　　这实在太让他丢脸了！
　　“将军，在密室里发现大批武器，经查证正是之前丢失的那一批。”杨家军侍卫前来禀告道，“如何处理？”
　　杨业瞥了一眼脸色不佳的潘豹，淡淡道：“都交给潘统领处理吧，我们先回去，向皇上复命。”
　　潘豹瞅着杨家军离去，怒气哼哼地指挥道：“都愣着干什么！？把辽贼都捆好押进大牢！”他目光掠过满面泥污的花亭和数名女子，最后落在柳色身上，一顿。
　　柳色见到潘豹走近，以往日日的温存情丝涌上心头，忍不住轻声道：“潘郎……”
　　“我呸！”潘豹一口啐在她身上，“辽人的婊－子，也敢来勾引本公子，恶心！”
　　柳色一张俏脸瞬间煞白，低头咬住了嘴唇。
　　“带走！”潘豹一挥手，御林军便将还活着的十人押起来朝外走去。
　　花亭走在柳色身边，低声道：“傻丫头……你何必非要跟我一起留下？回到大辽，还能留下个美丽点的回忆……”
　　“不，我留下，就是要让自己死心。”柳色把眼泪强忍回去，凄然一笑，“我活着的时候糊涂，能清醒明白着死，也很好。”
　　“这样有来生，当深深记得，再不会轻易交付真心，送到别人脚下去践踏。”
　　汴京的长街朝阳光线刚刚映下来不久，枝头一朵开败的桃花缓缓落下，不知被谁踩过，混迹于泥土之中，伤痕斑驳。
　　二十三、生死一线恨茫茫
　　“有审问出杨八妹和谭爱卿的下落么？”宋太宗坐在御书房的龙椅上，望着面前的杨业和潘豹两人。
　　“回皇上，那些辽贼个个嘴硬得很，不管动用什么刑法，都咬着牙关一个字也不说。”潘豹咬牙切齿道，“原来醉红楼那个老鸨，十个手指头都被生生穿透了，居然宁可咬舌自尽也不肯吐露半个字。”
　　杨业微微皱了眉：“潘统领如此对待俘虏，未免过于凶残……”
　　“负责审问的是本公子，好像不关杨大人的事吧！？”潘豹瞪一眼杨业，回道。
　　“潘爱卿，你把人都逼死了，就更没线索了，传大夫去看看吧。”宋太宗沉吟着，“他们不过是一群小喽，要抓住幕后主使的耶律斜才行。”
　　“她咬舌了也没死，只不过是说不了话了。”潘豹颇为不屑地躬身请示道，“皇上，臣有一计，定能引得耶律斜现身。”
　　“你说。”
　　“明日午时，将我们抓到的这些辽贼，统统推到闹市公开处斩。耶律斜一定不会眼看着族人被杀，到时候他一现身，我们就一拥而上，将其拿下！”
　　“潘大人，若是耶律斜不现身，我们追查谭大人跟八妹的线索就断了……”杨业提醒道。
　　“这么着他们也都不肯说，还不如好好利用一下他们最后一点价值。”潘豹扬声，“杨七郎勾结辽人盗取武器已是大罪，请杨大人不要再只顾着寻找自家小女儿，耽误了抓辽将耶律斜的大计！”
　　“七郎是被邪术所惑，并非有意勾结辽人！”杨业转向宋太宗，“还请皇上明察！”
　　“好了，朕相信杨家的人不会与辽人相勾结。这次的事情，就赦免了杨七郎吧。”宋太宗及时开口，“杨爱卿，朕的意思，不如这次就照潘爱卿的方法来做好了，若我们可以抓到耶律斜，那八妹和谭义的下落，就更加清晰了不是吗？”
　　“……臣遵旨。”皇上都开口了，何况赦免七郎已是皇恩浩荡，他还能说什么？
　　“既然如此，明日午时，便行刑吧。”宋太宗点点头，“潘统领你全权负责此事，耶律斜若现身，务必将他拿下。”
　　“是！”
　　天色阴沉沉的，行刑场外黑压压地围了好多人。
　　“听说今天要杀的是辽人？”
　　“是啊！听说那个醉红楼，最大的青楼知道不？是辽人的据点！里面全是辽贼！”
　　“哎呦……难怪里面的娘们笑起来那么骚，原来是辽国的贱－人！哈哈……”
　　……
　　人群叽叽喳喳地议论着，跪在行刑台上的十人白色囚衣上全是斑斑血迹。其中八名女子，两名男子，全部鬓发凌乱，有的脸上还有血痕，但是统统都挺直着腰，眼中不见半分惧色。
　　杨六郎站在人群外面，看着那些即将成为亡魂的辽国人，不知为何突然内心油然而生一股敬意。
　　虽然他们立场不同处于你死我活的敌对关系，可是这种从容赴死的姿态，实在让他觉得……辽人或者宋人，其实骨子里都是一样的。
　　大家都是为了自己的国家，为了心中的理想，什么都不怕。
　　不怕忍辱负重地生，更不怕激烈慷慨地死。
　　六郎四下环顾，但并没有找到耶律斜的身影。
　　“时辰到――行刑――”监斩官抛出一个令牌。
　　侩子手手起刀落，溅起一片血光，围观的百姓不少受不了这种血腥场面，纷纷侧过了头。
　　台子上的辽人一个接一个地失去头颅倒在地上，连一声惨叫哀求都没有，只是每一颗滚落下来的头，那眼睛都死不瞑目地睁着。
　　杨六郎看到最后一个即将死去的女子――她似乎有三十岁上下了，眉目其实依旧很风情，在闪亮的大刀在她颈后举起的时候，她抬头，目光越过人群望向某处，忽然微微一笑。
　　那样安心、满足、心甘情愿的一个笑容，让她血污遍布的脸瞬间变得很温柔。
　　杨六郎顺着她的视线望过去，稍远处的某家房顶上，站着一个穿着黑色兜帽的身影。那人似乎注意到了杨六郎的视线，转身迅捷地离去。
　　耶律斜……一定是耶律斜！！杨六郎忙穿出人群，施展轻功追了上去。
　　一路追到城外很远地方的一处山坡，便完全失去了那个黑衣人的踪迹。六郎也不气馁，就慢慢顺着山路走着找着，也不知道走了多久，居然真的给他在林边发现一栋木屋。
　　六郎心里砰砰乱跳，靠近其中一间房间，小心翼翼地推开房门，探进头去。
　　空无一人。
　　几间房间都是如此这般的空荡荡，桌上烛台里的蜡油有的尚还柔软，可见这里不久前还有人。
　　还是晚了一步？
　　六郎失望地推开最后一扇房门，只见屋子里有半面被木栏隔开，就像一个牢房的样子。而此刻牢门敞开，里面的干草上落着一件碧色的事物。六郎走近拾起来一看，是一个圆形玉佩，下面还坠着五色丝绦，赫然便是谭义常系在腰间的那一个。
　　伯鸾……伯鸾跟八妹，果然曾被关在这里！！
　　杨六郎抓着玉佩奔跑出屋，对着空旷无人的山谷林间大喊：“伯鸾！八妹！――伯鸾！！！八妹！――伯――鸾――！！”
　　山间传来阵阵回音，将最后那一个鸾字重重地反复了下去。
　　然而无人应答。
　　终究……终究还是晚了一步，晚了一步！
　　“你信不信……杨六郎对你……怀着跟我一样的心思？”
　　背后紧贴着身体的那个男人话语的内容是一贯一贯的轻佻无耻，但是谭义今日却敏锐地察觉到了几分异样。
　　捂着他嘴的手掌冰凉，甚至微抖。
　　身后的身体也在抖，自己的脊背隔着层层衣襟似乎都能感觉到从那人胸口传达过来的滔天愤怒和恨意，尚还混杂着无能为力的痛苦。刚刚擦着他耳际说出的这句话，似乎不过是为了制造一种跟平时没有两样的氛围罢了。
　　发生了什么事情？
　　刚刚耶律斜一回到这里，就喊上苍鹰将自己跟八妹带出屋子，苍鹰带着八妹跳上了林中一棵高树，自己则被耶律斜带到了另一棵树上隐住身形。
　　不多一会儿，就听到山谷中传来六郎呼喊的声音。
　　听到六郎声音的瞬间谭义身子一动，随即便感觉禁锢着自己的力道重了几分，身后那人低头靠在他耳边，说：“你信不信……杨六郎对你……怀着跟我一样的心思？”
　　谭义没有深思这话里的意思，他被触着嘴唇的掌心冰冷吸引了注意。
　　虽然看不见耶律斜此刻的表情，但是谭义可以肯定，他脸上，必不会是如往常一般的轻松戏谑。
　　不管他们潜进汴京为的是什么，照目前这情况看来，想必他们失败了，至少，也是遭到了惨烈的□。
　　谭义欣慰地松了口气，紧跟着就想到，耶律斜这一贯将什么都牢牢掌控玩弄其中的自负碎开来，甚至于可以让他狂怒到发抖程度的表情……会是个什么样子？
　　略略有些恶毒地想，真想……看看呵……
　　七郎感觉自己好像做了一场大梦，梦里面好像有很多很悲伤的事情，可是醒过来却丝毫也记不起来。
　　浑身酸疼，七郎动动手腕，发现自己的四肢都被绑在床上，动弹不得。
　　这是什么情况？？
　　扭头望望房里，见佘赛花和杨六郎支着下巴，正在桌边睡着。
　　“娘……六哥……”甫一开口，便觉得嗓子嘶哑得火烧一般，莫非自己睡着了的时候被谁虐待了？
　　佘赛花本也睡得不深，一下子就清醒过来扑到床边：“七郎，七郎？”
　　“娘……”七郎咽一口唾沫，“我想喝水。”
　　“六郎快倒水来！”佘赛花激动不已，“七郎你没事了？清醒了？”
　　杨六郎忙端了杯水过来：“七弟，你都好了？”
　　“……什么好了？发生了什么事了么？”七郎莫名其妙地动动手腕，“六哥……这是玩哪一出？快解开，要不我怎么喝水啊？”
　　六郎将水递给佘赛花，几下解开了麻绳，把杨七郎扶起来：“你真的一点都不记得了？”
　　七郎一边猛喝水一边摇头。
　　佘赛花跟杨六郎对视一眼，叹口气道：“三天前，你领着几个辽人去兵器监盗取了北征朔州的武器。”
　　杨七郎瞪大眼睛，一口水直接呛在嗓子里：“咳咳咳！！！咳咳……！！！”
　　接下来的事情更是让他目瞪口呆，原来他这两天只要醒着，就拼命挣扎着要自杀，完全六亲不认。而醉红楼居然是辽人的据点，被捉拿到的党羽已经在今天被处了极刑。
　　愣了好半晌，七郎开口问道：“小琳……也是辽人？也被……处死了？”
　　原来……那些日子里温暖的快乐，俏皮活泼的笑容，趴在他背上双手环过脖颈的羞涩……都是假的，是假的。
　　一切都不过是个处心积虑的骗局，为的，只是他这个杨家七子的身份。
　　只是为了通过他的手，让杨家背上通敌叛国的黑锅。
　　“不知道，我们都不认识哪个是小琳。”六郎摇摇头，“今天被处刑的，有八个女子，两个男子。”
　　七郎沉默下来，佘赛花见他神色有异，拉了一下六郎示意他不要再说，从床边站起来拍拍七郎肩膀：“折腾了好些天，今日就好好休息吧，有什么事情，咱们明天再说。”
　　“七弟，我们就先走了。”六郎也起身，跟着佘赛花一起出了房门。
　　七郎仰天倒在枕头上，盯着暗色的床帐发呆。
　　心里的痛楚感在渐渐扩大，被欺骗的感觉，被愚弄的感觉，被背叛的感觉，还有……被抛弃的感觉。
　　他好恨她如此算计他，可是思及她有可能已经芳魂渺渺，又觉得心口堵得难受。这种恨意混杂着失落，茫茫然然地萦绕在心里，找不到一个宣泄的出口。
　　不知所措。
　　作者有话要说：
　　额，谭小义好像有些幸灾乐祸了……
　　二十四、错有错着落下怀
　　杨六郎走了有一会儿了，苍鹰抱着杨八妹从树上跳下来，透过树叶，谭义可以看到八妹的脸憋得红红的，想必刚刚听到六郎的声音时她使劲挣扎了，但是显然是毫无效果。
　　身后的人却毫无动静，依然紧紧地搂着他，只是捂着他嘴的手已经放了下来，来来回回地蹭着他脖颈。谭义心里疑惑着，只听苍鹰站在树下喊道：“将军。”
　　身子一轻，便被人架着跳下树来。
　　耶律斜直接放开他走到苍鹰面前，得了自由的八妹立即跑回谭义身边，紧紧拽住了他衣角：“谭义哥哥……六哥他……”
　　谭义蹲下把八妹抱进怀里，盯着走开几步的耶律斜的背影。不知为何开始觉得不安。之前苍鹰说过的那些话回响在脑子里，今日这种气氛……实在让杀人灭口的色彩浓重了好几分。
　　“将军……”苍鹰看着耶律斜的表情，顿时不知如何说下去，“您……”
　　“我什么也做不了，白白赔上了他们的性命。”耶律斜一开始的语调似乎还是很平静，可是一抬手狠狠打在身畔的树干上，后面的字就像从牙缝里挤出来，“白白的！！”
　　“天灵说得没错……众人因我而死……”指关节攥的咯咯作响，“朔州之战，我就要让潘豹拿命来祭奠我们死去的族人……将来终有一日，会用杨家将的血来铺陈他们轮回的路！”
　　“这个仇，血债血偿！”
　　苍鹰静静地望着，忽然单膝跪下：“将军，养精蓄锐，终有雪耻之时。”
　　耶律斜将手从树上放下，那手背上鲜血淋漓，还扎着树皮碎屑。他缓缓回过身来，望向谭义。
　　真心误事，莫动真心……
　　若是自己的心思没有绊在谭义身上，若是自己更缜密更细致地去筹划一切，若是自己能更小心一点！
　　一切……是不是就能有所改变？他的族人们……是不是就不会死？
　　这个大宋的翰林学士，这个与杨家交好的年轻文官，这个宋太宗的准女婿……莫名其妙就掳了他的心，莫名其妙就乱了他的神。而此刻，那淡雅如烟似梦的眉眼，那略略斜飞的凤目都清晰明白无误地传达出……厌恶与痛恨的信息。
　　他本来也就是跟自己立场对立的宋国人！他不可能同情自己族人的遭遇，只怕，还会拍手称快。
　　本来想紧紧抓着他不放的心思突然就动摇了，硬带他回去……又能怎么样呢？
　　霎时心灰意冷。
　　耶律斜缓缓走近几步，慢慢抬起手想要触及谭义的脸颊。
　　尚还淌着血的手一靠近，谭义全身都紧绷起来，满脑子都是这只染血的手扼上八妹喉咙的情景。他将八妹拦在身后，仰着头喊道：“你放了八妹，我愿意跟你回大辽！”
　　耶律斜动作滞在原地，一双明眸略带惊愕地望着他。
　　谭义只当耶律斜在犹豫，咬牙又加上一句：“让我怎么都行……只求你放了八妹，她还小。”
　　耶律斜望着谭义，心下迷茫不解：谭义他……自己说愿意随他们北上？为什么？
　　心里还在迷惑，手已经伸了出去握住谭义的下巴让他站起来：“你这话，当真？”
　　“当真。”谭义竭力压制着想远远逃开的欲－望，重复一遍，“你放了八妹，我任你处置。”
　　这也算天意么？耶律斜有点想笑。
　　他尚在犹豫，谭义居然就替他下了决定……这是不是就意味着他们的纠缠还没结束，甚至，刚刚开始？
　　虽然不知谭义为何会误会了而有这种反应，但是不得不说，这样的结果，让他高兴。
　　这种高兴来得让他自己都有些震惊――这个瘦弱的书生一句话，竟然就能让他的心绪瞬间有了翻天覆地的变化！
　　盯紧那双琉璃样的凤眸，耶律斜字正腔圆地吐出一个字：“好。”
　　身后的苍鹰微微舒了口气，还好，自己这次是做对了，没有帮上倒忙。
　　“苍鹰，送这小姑娘回去。”耶律斜放开谭义的下巴，吩咐道，“送到城门口就行，然后你速速回来，我们返辽！”
　　“是。”苍鹰说着就去抱八妹，岂料八妹抓紧了谭义的衣襟不肯松手：“谭义哥哥……谭义哥哥！”
　　谭义擦擦八妹的脸，哄道：“没事，八妹快回去吧，哥哥不会有事的，也告诉大家不要担心……”
　　苍鹰拉开八妹的手，几下就消失在视线里，遥遥地还传来“谭义哥哥”的喊声。
　　谭义站在原地，只觉得茫然无措，难道自己真的就要北上大辽，从此受尽辽人欺辱，直至客死他乡？
　　望着汴京城的方向，心下一片冰凉。
　　这一生……还能再回到这里吗？
　　“八小姐！！？”天波府门口的侍卫一眼看见个穿着水蓝襦裙的小姑娘走近府门，那衣裙上有烧得焦黑的痕迹，还有烧破的洞。
　　正巧六郎要出门，刚走到大门口，一个小小的身影就扑进怀里大哭道：“六哥！！六哥！！谭义哥哥被他们带走了……”
　　杨六郎身子一僵，忙抱起八妹朝里走去。
　　屋里的众人听到动静全都迎出来，见到八妹顿时喜不自禁，大嫂二嫂当场就哭出声来。佘赛花也红了眼眶，紧紧搂着八妹不肯松手：“想死娘了！想死娘了！”
　　“呜呜……”多日不见家人，又经历了祭天大典那一场折腾，八妹的神经一直都被吊着摔来摔去，每天都害怕会发生新的坏事。此刻回到娘亲怀抱，终于放下心来号啕大哭了一场，犹如死里逃生。
　　等到大家的情绪都稍微平稳了一点，八妹才断断续续地将这阵子的事情讲了一遍。众人听得心绪难明，一则没想到解开八妹心结的会是耶律斜，二则没想到谭义为了保八妹平安，竟然甘愿以己相换。
　　他们杨家跟谭义交好也不过一年时间，欠下这等恩情，让谭义身居险地，生死未卜，可要怎么还得起？
　　杨六郎想得就更多一些，耶律斜为什么要带伯鸾回大辽？莫不是……也对伯鸾动了什么心思，硬迫了他？
　　这个念头一起，忍不住脸色煞白。旁边七郎见他不对劲，伸手扶了下他肩膀：“六哥，你没事吧？”
　　怎么可能没事？
　　“那……伯鸾……伯鸾他怎么办？”六郎求救一样瞅着佘赛花，“他一个人被耶律斜抓去……”
　　佘赛花叹气：“这事，先禀告皇上，再做计较。他们若回了大辽，我们鞭长莫及，只能慢慢想计谋营救谭翰林。”
　　“是啊六哥……耶律斜这样千里迢迢把伯鸾带回大辽，不会是为了回去一刀砍了他的。”七郎也说，“你不要太担心。”
　　“……”他要怎么说，他不是担心耶律斜杀谭义，是担心他折辱谭义？
　　伯鸾是什么性子，外柔内刚、宁为玉碎不为瓦全的……年初弹劾潘仁美手下的一个佞臣，被人把刀架上脖子威胁，第二天依旧拿着奏章一字不落地报给了皇上；去年协助寇准查办兖州刺史贪污案，差点命都丢在那里，可是活过来之后该做什么照做不误，半点也没耽误。
　　他完全不知官场上该有的虚以委蛇是个什么样子，耿直而一根筋，不像寇准那样虽然也是一般的直言敢谏，但也懂得明哲保身，懂得迂回攻心。谭义这样的人，认准了的事情就能百死不悔地做下去，绝对不会拐弯，也不会留后路。若不是宋太宗确算明君，婀娜公主又喜欢他，只怕他早死了一百次都不止了。
　　这样的人……这样的人，若是受到逾界的折辱，会怎么样？
　　杨六郎突然不敢再想下去。
　　快马轻骑近十日，耶律斜顺利返回南院大王府。
　　水也没来及喝上一口，耶律斜就匆匆进宫面见太后。苍鹰进屋见到赤羽，询问了一下之前一起回来的小琳等人情况，便看到赤羽皱眉瞅着外边：“怎的把他带了回来？”
　　苍鹰回头望一眼院中的谭义，摊摊手：“将军的心思你难道一点也没看出来？”
　　“什么心思？”
　　“你还有得学习啊！”苍鹰斜睨他一眼，“那位谭大人，最好对他放尊敬点，免得将军怪罪。”他回身招呼下人：“收拾一间淡雅点的院子，给这位谭公子住，再寻点质地轻软的衣裳……嗯最好就是他身上那种款式的，一齐送过去。”
　　“哎哎，你干嘛要对他这么细致？”赤羽揪住苍鹰衣襟，不解地扬声，“一个北宋贱民，就算在大宋他是个高官，在南院大王府里他可什么都不是！”
　　“你这话让将军听见，扣你半月俸禄也不为过。给将军当贴身侍卫，怎么这点眼力劲都没有？”苍鹰好笑地扬眉，一贯冷厉的鹰眸也难得柔和了线条，“这位大人，可是将军现在心尖上的人，保不准将来就是南院大王府里半个主子……”
　　“吓！！”赤羽瞪大眼，“他可是个男的！”
　　“将军喜欢，你管那么多做什么？”苍鹰耸肩。
　　“……”赤羽欲哭无泪，难道只有他觉得这样很奇怪吗？难怪将军对萧蓉郡主爱搭不理，原来是喜欢这样的……忍不住仔细打量了几遍谭义，长相是秀气点，可是不觉得太阴柔吗？气质是高雅点，可是不觉得太瘦太弱不禁风吗？皮肤是白了点，可是不觉得……嗯，自己好像有点想得太多了。
　　一抬头，苍鹰已经走回谭义面前，微微躬身请他去房间休息。赤羽甩甩头，决定以后努力向懂得察言观色、且把主子心思揣摩得十分通透的苍鹰同志学习。
　　前途无限啊！
　　作者有话要说：
　　好了，人也带回来了，回到自个地盘了，接下来想做点什么都好办了……
　　二十五、花落南院碾作尘
　　山洞里不见阳光，上京（注１）的春天虽然也暖和，但是阴测测的山中依然是一股阴凉之气。
　　耶律斜早换回了辽国时候的装束，狐狸毛的顶帽，上面竖着三根野雉翎羽，高傲地张扬着，帽子后面还垂着长长同色狐狸毛的装饰，华贵非常。圆领绣龙的暗土金色衣衫，袖口同样坠着发灰色的绒毛，露出长而匀称的指节，有一下没一下地敲着腰间金龙长刀的刀柄。
　　“耶律将军……久违了。”洞深处一个白袍长发的老者被层层锁链绑住，粗粗的铁链那么压着，寻常人只怕撑上一天就到了极限，可是这个老者已经不知道被锁在此地多少年，面色红润谈笑自如，浑然当厚重的锁链不存在一般。
　　“天灵，你笑起来还是这么让人讨厌。”
　　“哈哈哈哈……”天灵仰天大笑，满头白发跟着轻微颤动，“汴京之行，一败涂地了是不是？”
　　耶律斜一凛，没有吭声。
　　“先前在雁门关，被杨五郎一枪挑花了俊俏的脸，如今旧耻未报，又添新辱，对不对？”天灵的目光就跟毒蛇一般，湿冷地爬进耶律斜的心里，“而你，不听我的忠告，硬抓着不属于你的东西不放！”
　　“你怎么知道，他就不属于我？”耶律斜伸手抚过脸颊伤疤，微微冷笑，“天意让我遇见了，天意又让我带他回来，他就是我的！”
　　“好笑得很！”天灵竖起一根手指摇了摇，“耶律将军，你不要太过狂妄，鸾鸟那是天上的神物，你以为你能将他困在笼子里，用金链子锁住他的爪子？”
　　“不，我会磨平他的尖喙和爪子。”耶律斜眼底闪过亮色，“让他离了我，连自保都不能。”
　　天灵微微眯眼，露出一个诡异的笑意：“既然如此，就让我看看，是将军降服了他，还是他毁了将军！”
　　“天灵，你说话如果好听一点，太后必不会将你关在这种地方。”耶律斜哼一声，“我耶律韩隐打定主意想要的人，半分变数也没有！我赢定了。”
　　“既然将军自信满满，天灵就在此等将军的捷报。”天灵闭上眼，“此地很好，左右不过是个等待的地方，阴冷的地方，能让心更清醒。”
　　“我一直不明白……你为何宁愿被这样关着，也要协助我们？”
　　“等一个故人。”天灵闭着眼嘴角微勾，“等他的尸身。”
　　“什么故人？”耶律斜大奇。
　　天灵却不再说话，好似已经完全进入到入定的状态，物我两忘，与世隔绝。
　　耶律斜见他不应答，只得转身离开。出门前回身望了一眼，那一袭单薄的白衣白发，仿佛一个浓厚的谜团，可堪天机，可达人心。
　　只是不知道，他堪不堪得透，自己的心？
　　耶律斜回到南院大王府的时候天色已经黑了，苍鹰大致汇报了一下他不在的这段时间发生的事情：“将军，谭公子已经安置好，不过今个萧蓉郡主来了两趟，见将军不在还执意要等，直到太后派人喊她回去才离开。”苍鹰顿了一下，“刚走不久。”
　　啧，差点都忘了大辽还有个这么缠人的祖宗。耶律斜把帽子摘下来递给苍鹰，叮嘱道：“她再来，一律替我推掉。还有，不要让她扰到谭大人。”
　　“是。”
　　“他吃饭了吗？”
　　“送过去了，好像还没动筷子。”苍鹰建议，“将军要一起用饭吗？”
　　耶律斜想了一下，点头：“添双筷子吧，再温壶酒。”
　　苍鹰领命退下，耶律斜走到谭义的房间，推门进去，果见一桌子菜原封不动地放在那里，谭义抱着膝盖坐在床沿发呆，似乎根本没发现他进来。
　　这一路上，谭义沉默得简直要让人发疯。他虽然不吵不闹也不逃跑，让喝水就喝水让吃饭就吃饭，可是整个人就跟丢了魂的木偶一样，还不到十天，便又消瘦了不少。本就腕骨伶仃的手腕越发一只手便可圈合，那衣裳穿在身上空荡荡的，腰身纤细不堪一握。
　　相国寺外最初的文采飞扬，驸马府里再见的灵动神韵，甚至后来那段时间的怒目而视……统统没有了，就像被捉进笼子里的鸟，迅速地憔悴着，直至终有一日抑郁而死。
　　他是存了心把自己跟外界隔离开来，存了心将耶律斜视为空气。
　　“吃点东西吧。”耶律斜突然觉得不知该拿他怎么办才好，伸手拉了他手腕往桌子这边走过去，“这边的菜色你若是吃不惯，明就请个懂得宋朝菜系的师傅来。”
　　谭义不搭话，乖乖任他拉着走。
　　侍女将酒和筷子送过来，安静地退出去，带上了门。
　　耶律斜夹了一筷子烤羊肉送到谭义嘴边：“草原上放牧的羊群，滋味鲜美，跟你吃过的一定不一样，尝尝看。”
　　谭义侧头避开，自己拿了筷子开始吃饭，完全不碰那盘烤羊肉。
　　“你要闹别扭到什么时候？”耶律斜放下筷子，这几天这种气氛实在太让人窝火，还不如之前对他劈头痛斥避之不及的时候。他长这么大，还从来没有在一个人身上碰钉子碰到这种程度，忍到如今已是极限，“你读那么多书，难道不明白连动物都知道趋利避害吗？”
　　动作一顿，谭义从容放下碗筷，起身就要离桌。
　　“你站住！”耶律斜心头火起，醉红楼的覆灭、汴京计的失败、花亭最后的眼神以及天灵讽刺的话语瞬间全部涌上心头，让人烦躁不安。他将手边筷子一摔，狠狠地吼道，“转过身来，看着我！”
　　谭义听话地转过身来，还没抬头一股挟带着怒气的气压已经逼近跟前！
　　耶律斜将谭义逼退到墙边，一手擦着他腰身撑在墙上，一手掐住了他脖颈：“谭大人……你自愿跟我北上，亲口说任我摆布……”卡在脖颈上的手缓缓下滑，抓住衣衫的领口一用力，衣襟顿时破碎着敞开，露出秀挺锁骨跟小半胸膛。
　　锁骨间坠着个金锁，上面镂空的一个“鸾”字，显露出皮肤的颜色。
　　谭义的眼神在那个瞬间回复清明，可还没等他挣扎，两手已经被控制住反别到身后，耶律斜低头盯紧他的眼睛，一字一句续道：“大人该不会以为，只要听我话吃吃饭喝喝水就算完了吧？”
　　“你胆子真大啊……敢拿自己来换杨八妹……你知不知道我要对你做什么？”面前的男人笑得有些残忍，“你又知不知道，我本来都犹豫了，想放你走？”
　　谭义重重一震，不可思议地抬眼望着耶律斜，可是后者眼中现在除了燃烧的愤怒，就是陌生得令人害怕的……欲－望。
　　“可是你自己说愿意跟我回来……阿鸾，人要对自己说的话造成的后果负责任的。”俯身舔着谭义脖颈动脉和锁骨，手也没闲着，几下扯断了腰带和里衣的带子，干燥略带凉意的手掌跟着覆上了柔软的腰身。
　　“耶律斜……你……别！”谭义的身子控制不住地发起抖来，本能告诉他面前的男人此刻很危险！“你要做什么！？”
　　“做什么？”耶律斜微微眯着眼睛把他打横抱起来，“本来我想等到你愿意的那一天……可是你的态度让我改变主意了。”
　　“我要你，就今晚。”
　　＝＝我要是在这个时候来个河蟹的小分怎么样？（被砸下台）
　　谭义是被扔在床上的，还没从那种眩晕中醒过神来，两手已经交叠着被什么绑在了床头。
　　衣服尽数被脱了丢在地上，耶律斜两手撑着床，用腿压制着他，缓缓伏低身子，低语：“害怕吗？”一手伸到他背后摸上脊背蝴蝶骨，重复一遍，“害怕吗？”
　　那手上有厚茧，缓缓地摩挲着他的脊背，灿如星辰的眸子冷眼看着他颤抖躲避，加重语气又说一遍：“害、怕、吗？”
　　“你……你住手！你住手！”谭义眼里全是惊惶失措的恐惧，为什么事情会变成这样？他赤身裸－体被禁锢在床上发着抖，而耶律斜居高临下地望着他，衣衫整齐，眸色发狠。
　　“这金锁……谁给你的？”捏住垂在锁骨间的金锁，皮肤细腻的胸膛触感很好，虽然……已经抖得不成样子。
　　谭义慌乱着挣扎，一叠声只重复着：“你放开……快放开我！”
　　“谁给你的？”耶律斜将金锁举到谭义眼前，“谁给的？”
　　“……公主……啊！”脖颈一疼，耶律斜竟然直接就将那红绳拽断，随手往地上一扔，“记着，你以后只能戴我送的东西。”
　　伸手找出之前花亭给的杏花膏，看见那白底青花的小瓶，不由得又想起醉红楼的惨状，眼里的怒意就更深了一层。伸手挑了一点，摸索着找到地方，说不上温柔地伸了进去。
　　“啊！――啊……”谭义疼得脸色煞白，拼命想合拢双腿，然而徒劳。
　　只不过伸进半根指节，就疼成这样？
　　放缓了动作，牢牢扶住他腰，低头以口相就。谭义完全没有□方面的经验，没几下就缴械投降，身子也软了下去，耶律斜就着这个时机蘸了更多膏药将两根手指一通到底。
　　“唔……”依然是疼，但是扬着头连眼神都略略失焦的谭义已经没力气挣扎了。
　　直起身子慢慢脱掉自己的衣服，烛火辉映下眼前的景象让人血脉喷张：纤瘦，敏感，有着漂亮的腰线跟锁骨。
　　抬起他的腿架到肩上，一手托着他的腰，一手撑着床俯下身去，进入。
　　身体强行被打开，撕裂一样的疼，疼得眼泪都落下来，声音碎不成调：“停！停下来！……求你……求你停下来！”
　　耶律斜左胸至肩膀上纹着暗蓝色的狼图腾，随着上上下下的动作映在谭义的眼里是一派狰狞的景象。他只觉得自己的身体被草原上凶残的狼大口啃噬着，扯咬着，蔓延出无边无际的痛苦跟折磨，像要死了一般。
　　疼。
　　痛不欲生。
　　耶律斜看着那双凤目被惨淡的痛楚笼罩，盈盈水光顺着眼角滑落下来，忍不住低头舔舐，咸涩的味道瞬间令他烧得烦躁发昏的大脑一冷。
　　他还是强要了他。
　　心里有点疼，当初在相国寺外淡雅而笑的书生，如今颤抖着在自己身下落泪，满脸满眼的痛苦，都是自己加诸给他的。
　　可是……宁可他恨，也不要他看不见自己。
　　伸手拔了谭义发髻上的玉簪，手指穿过丝丝缕缕的黑发往下一拉，让谭义扬起脸来，低头吻了上去。
　　阿鸾……对不起，我只能想到这样一种方法……
　　来得到你。
　　作者有话要说：
　　注１：辽国实行五京制，五京中上京临潢府为正式首都，，其余四京为陪都。
　　五京分别为：西京大同府（今山西大同），南京析津府（今北京），上京临潢府（首都，今内蒙巴林左旗林东镇南郊）、中京大定府（　今内蒙赤峰市宁城县大明镇）东京辽阳府（今辽宁辽阳市）。
　　字母奉上了，谭小义惨烈的第一次啊，偶家的娃就这么交待了……
　　咳咳……昨天，阿姨家的帅小弟（Ａｇｅ１７）问我：“姐，听说你在写小说，给我看看呗？”
　　我（黑线）：……没啥好看的！
　　小弟：你谦虚啥啊？给我看看啊！（晃手机）我现在就能看，你把名字告诉我呗。
　　我（冷汗）：真的没啥好看的……尤其不适合你们男生看……
　　小弟（锲而不舍）：没事啊我有好多同学，我可以帮你踩踩留言增加点人气啥的……
　　我：等我写出觉得好的了再给你看！（逃之夭夭……）
　　扶额－。－耽美写手容易么容易么！
　　二十六、宁作玉碎不瓦全
　　“苍鹰！苍鹰！”赤羽神色古怪地跑到苍鹰房里，“将军昨晚上没回自己房间！”
　　苍鹰正拿着布在擦自己的刀，闻言转身：“哦？”
　　“将军他……他……昨个进了谭义的房间，就没出来……”赤羽抓抓头发，“这都日上三竿了，也没动静……这……”
　　“无妨，今日也没什么要事，不必非得将军出面。”苍鹰低头重新擦着刀，并没什么特别的反应。
　　“喂喂你这人怎么一点都抓不到重点啊？”赤羽脸色泛红，跟头发红成了一片，“重点是他在谭义房里……”
　　“我建议你以后最好改口喊‘谭公子’，不然有你好受的。”苍鹰淡淡地，“还有，把府里的御医给喊过来去谭公子门口候着。”
　　“御医？要御医干什么？”
　　“你不懂，照做就是了。”苍鹰将擦好的刀插回刀鞘，朝外走去，“会用得着的。”
　　“喂！不带这么装深沉的啊！起码告诉我啊！”赤羽跳脚，连忙跟了上去。
　　两人一路走到南院大王府正门前，迎面就碰上了个一身鲜艳红衣的女子，头戴白狐狸毛的帽子，上面镶嵌着红色的玛瑙和宝石。她步伐快捷，目光倨傲，腰间挂着她惯用的蛇皮鞭，正是萧太后的侄女，郡主萧蓉。
　　“斜哥哥呢？”萧蓉看见苍鹰和赤羽，大声问。
　　“回郡主，将军还在休息。”苍鹰弯腰行礼，“郡主不如先回吧。”
　　“不，我等他醒！”萧蓉完全把南院大王府当自己家，迈步就往里走去，“我等半个时辰，他还不醒，我就去亲自把他叫醒！”
　　赤羽阻拦不及，苦着脸朝苍鹰求救，后者无奈地耸耸肩，小声道：“你陪着郡主，我去喊御医，顺便看看将军起来没。”说完就施展绝顶轻功溜了。
　　“哎？苍鹰呢？”萧蓉一回头发现无声无息少了一个，不解。
　　“他有事……属下先陪郡主进去。”赤羽叫苦连天，整个大辽谁不知道萧蓉郡主是个多霸道多难伺候的主？虽然是个名副其实的美人可是！那个脾气真不是一般人能受得了的啊！偏偏她最喜欢没事往南院大王府跑！
　　看来还是出门打仗的时候最舒心了……怨不得将军不喜欢她……
　　“你看着我做什么？”
　　“没有没有！”赤羽立即收敛神思站好，“属下在想，郡主还是一样的好看。”
　　萧蓉一笑，坐在厅中耶律斜惯常坐着的虎皮椅子上：“你倒是会说话，斜哥哥要是像你一样会说话，他就是个完美的男人了。”
　　……我很理解将军的心情……赤羽想着，挤出一个笑，心里默念：将军求你了快出来吧！不要让我在这里跟这位大小姐面对面待上半个时辰那么久啊！
　　怀里的人还没醒。
　　昨晚上，等到耶律斜略略力竭地释放出来的时候，谭义早就昏了过去。
　　把勒出淤血来的手腕送到嘴边细细舔着，心里在懊悔昨天情绪不稳，居然绑得这么狠。不过看到白皙的脖颈胸膛上星星点点遍布的痕迹，顿时又有种已经占有的骄傲感。
　　见过他哭着颤抖的样子的，只有我。
　　尝过他身体甘美味道的，也只有我。
　　伸臂将人深深搂进怀里，将头埋进他的发间，一片柔滑的旖旎。
　　呐，你是我的了，阿鸾。
　　被他的动作所惊动，谭义动了一下，慢慢张开了眼睛。
　　首先映入眼帘的便是暗蓝色的狼头，凶神恶煞，几欲扑过来将人撕扯殆尽。
　　昨晚所有不堪回首的记忆全都清晰起来，被撕开衣服，被丢在床上，被按住□……彻骨钻心的疼，冰寒透体的冷。谭义哆嗦着，脸色惨白，拼命想要从耶律斜怀里挣脱出来：“滚……滚！”
　　甫一开口，发觉声音嘶哑不堪。
　　“昨晚上，喊得过份了吧……”耶律斜搂着他的腰不放，低沉着声音贴近他颈间道，“你还叫我滚？晚上你可不是这样凶的……”
　　初经人事的身子敏感的程度是平时的几倍，温热的气息一沾到皮肤，全身几乎都不受控制地抖起来，牵动了身上的疼，顿时脸色更白了几分。
　　“这是南院大王府，可不是你的驸马府，我才是这里的主人。你还叫我滚，嗯？”惩罚性地咬着颈间皮肤，“阿鸾，你天生就是让人疼的，乖乖听我的话，不好吗？”吻着吻着又有些心痒，忍不住渐渐朝下，含住胸前红蕊吮吻。
　　突然闻到一股血腥味，惊愕地抬头，看到谭义皱着长眉，嘴角却有血迹流下。
　　耶律斜一僵，忙伸手捏了他下颚迫他开口，只见口腔里一片鲜血淋漓，形容可怖。慌忙伸手点了他穴道，抓了件衣服披上跳下床来，急急推开门就喊：“苍鹰！！！”
　　“属下在。”苍鹰忙迎上去，倒是比他想象得要出来得早。
　　“御医！快喊御医来！”耶律斜神色慌乱，“快！”
　　“御医在呢，候了一会儿了。”苍鹰示意身后的御医进屋，心里却在奇怪，将军的这脸色不对啊……只是把人吃干抹净了的话，不应该慌张成这样吧？
　　待得老御医被耶律斜一把揪进房里，他自己也跟着迈进去的时候，苍鹰先是被满地狼藉给震了一下――真狠啊将军，人家一个弱书生，反抗能力都没有，你需要把衣服撕了满地吗？
　　再往里看，苍鹰禁不住一凛。
　　谭义闭着眼，脸色煞白，不知道是疼得还是耶律斜点穴出手重了让他晕了过去。被子没盖着的脖颈胸膛处全是淤青吻痕，嘴角的血流下来，顺着下颚滑过脖颈，越发显得那些痕迹触目惊心。
　　触目惊心啊……触目惊心。
　　没想到……这个谭大人看着文弱，竟然是这样烈的性子。花街柳巷里娈童和小相公也不少，未必就是个个心甘情愿的，但是不也从最初的抗拒到后来的逆来顺受了吗？何况木已成舟，耻辱已经被烙印过，再寻死，毫无意义。
　　命运将你抛进污泥里，你不笑着接受，就只能在折磨跟肮脏中痛苦。
　　可是谭义不，既然不能反抗也无法逃离，他宁可死，哪怕只有灵魂逃了出去……那也能让他安慰。
　　没有必要的委曲求全，他不要。
　　苍鹰叹口气，唉，将军，你这次算是看上高崖上的花儿了，前路艰辛啊。他回身喊了个侍女进来收拾满地的狼藉，正收拾着，只见一团红火朝着这间屋子走过来，忍不住太阳穴一跳。
　　出门拦住，从容开口道：“郡主，这屋里血腥气太重，郡主金枝玉叶实在不适宜沾染，还请留步。”
　　“我刚刚听到斜哥哥的声音！出什么事了？”萧蓉不顾阻拦就要往里走，“血腥气？斜哥哥受伤了！？”
　　苍鹰不动声色地拦着：“将军是为了郡主好，郡主不如先行回府吧。”
　　萧蓉柳眉倒竖，伸手抽了腰间蛇皮鞭狠狠一甩，斥道：“苍鹰，你什么身份，也敢拦着我？”
　　“……属下不敢。”
　　“那还不让开！！！”
　　“……”将军，我真的无能为力了……苍鹰只得默默侧过身子，跟旁边的赤羽对视一眼，放萧蓉进去。
　　“斜哥哥！”萧蓉还没走到床边，先闻到一股血腥味，只见一个人躺在床上，御医挡住了她的视线，她看不见床上那人的脸，只能看见床侧一只手臂，映在宝石蓝色的锦被上是刺眼的苍白。而耶律斜坐在床尾一侧，握着那只手，眼里的神色是从未见过的惊惶失措，完全没注意到她进来。
　　“斜哥哥？”萧蓉搞不清楚状况，试探着又喊了一声。
　　耶律斜抬头看见是她，站起来走到她跟前，皱着眉头说：“你来做什么？”
　　“你自打昨天回了大辽，都没有来看过我，我不是想见你吗！”萧蓉不满地撅嘴，又伸着脖子往里看，“床上是什么人？”
　　耶律斜握着她肩膀将她往门口送：“好了，我现在很忙，你别添乱，乖乖回府，嗯？”
　　“喂！喂喂！”毫无反抗余地地被推到门外，只听耶律斜一声：“苍鹰在这等着，叫赤羽送郡主回府！”就被关在了门外。
　　苍鹰看了满面抑郁的赤羽一眼，平静地重复一遍：“赤羽，还不送郡主回府？”
　　“赤羽，你跟我说实话！屋子里那人，是不是个女人？”回府路上，萧蓉一个人咕咕哝哝好久，冷不防甩出一句，把赤羽吓了一跳：“哎？”
　　“他是不是带了个宋国的女子回来，所以对我这么凶？”萧蓉手里摆弄着蛇皮鞭，怒气盈然。
　　“当然不是！”赤羽心惊胆颤地盯着萧蓉手里的鞭子，虽然她武功不过尔尔，但是人家是郡主啊！真的一鞭子抽过来，当下属的是躲还是不躲？
　　“属下可以发誓，将军绝对没有从大宋带女子回来！”这也不算是扯谎了……反正将军的确带回来的是个男子……只不过带回来的这位，对眼前的这个郡主小姐来说，只怕威胁更甚于一般女子。
　　当然，这话不能对萧蓉说，他还想好好活着跟将军打仗呢！
　　听得此言，萧蓉脸上怒气渐退，好心情地收起鞭子：“那就好，哪个女人敢跟我抢男人，我打花她的脸！再将她手足全部砍断丢进狼群去喂狼！”
　　赤羽跟在旁边，饶是他不惧兵火刀枪，听见这等内容，还是忍不住打了个冷战。
　　将军啊……女人好可怕……
　　作者有话要说：
　　表示，小斜间歇性的渣已经过去鸟……
　　二十七、情至深咫尺天涯
　　“虽然他是一心求死，但是好在体力不足，也不过就是咬得重了些，上了药休养阵子就好了。”老御医直起身来，直白地说，“将军，这位公子身子弱，禁不住太激烈的折腾，您也得注意些……”他当医生这么久了，当然一眼就看出来这想咬舌自尽的公子前一晚上刚经历了什么。啧啧，这一身痕迹啊……自家将军也真是下手太没个轻重了。
　　不过，能让将军失了耐性硬来的，这还真是第一个。
　　所谓一物降一物，将军一贯将情绪控制得太好，也未免太没有乐趣。老御医有点幸灾乐祸地想着，面皮上却还是一本正经：“微臣再给这位公子开些补身子的药吧。”
　　“只要能养好他，什么金贵的药都尽管用。”耶律斜抬手轻触谭义毫无血色的嘴唇，只觉得指尖微微有些发抖，“你下去吧。”
　　“是，微臣告退。”老御医抬眼扫一眼，低头退了出去，还细心把门一关。
　　苍鹰正等在外面，见他出来忙问：“纪太医，情况怎么样？”
　　“有我‘妙手回春’纪赛华在，他就是真把舌头咬下来了，我也能给他接上。”臭屁一番之后，纪太医拉着苍鹰小声八卦，“哎，将军从哪个馆子弄了这么个清倌回来，居然还烈性得要自尽的？”
　　“……”苍鹰无语，清倌？馆子？这都什么跟什么？
　　“那位公子……是北宋翰林院的大学士。”苍鹰郑重道，“公主的准驸马。”
　　“哇！”纪太医捂住了嘴，“这玩得有点大啊！不过北宋的官员都长这么俊的？我还以为是哪个馆子卖艺不卖身的头牌……”
　　“头牌什么的，入得了将军的眼吗？”苍鹰斜睨他一眼，明白无误地表示鄙视。
　　“那可麻烦了……麻烦麻烦。”纪太医摇摇头，“你觉得，将军对这位公子，用了几分心？”
　　苍鹰想了想：“八、九分吧。”
　　“错。”伸出手指得意地摇了摇，顺便鄙视回去，“十二分。”
　　“有没有这么夸张？”
　　“第一，整个诊治过程，将军眼都不眨一下地坐在床边拉着那公子的手，生怕一撒手就会丢了一样；第二，将军那么节俭的人，会说‘只要能养好他，什么金贵的药都尽管用’；第三……”纪太医叹口气，“刚刚将军连伸手碰他都有点发抖，你说，要爱到什么程度，才会因为怕对方不喜欢连碰都不敢碰一下？”
　　“……”苍鹰沉默一会儿，“只怕……谭公子不会领情。”
　　“硬上清倌人家都还得有个适应过程呢，何况人家本来是正当当的朝官？又是个公主的驸马？”纪太医捋着胡子朝外走，“这块硬骨头，看将军怎么啃喽……老头子我年纪大了，不参合年轻人的荒唐事，抓药去了……”
　　“……”苍鹰无言，你个老不正经，参合的还少吗？
　　“皇上，单独把微臣留下，所为何事？”
　　早朝后，宋太宗就单独召了潘仁美前往御书房。书房里点着龙诞香，缭绕的香气氤氲着，舒缓着多日来紧绷的神经。
　　太宗伸手揉着太阳穴，沉吟半晌，开口：“杨业之前禀报过，说耶律斜将谭爱卿带回了大辽，这事你跟长离确认过没有？”
　　“臣已经给长离发出了密信，若是谭大人确实被带到了耶律斜的住所，应当这两日便有消息。”潘仁美观察着宋太宗的脸色，“皇上的意思是……？”
　　“当然是请长离协助，让谭爱卿早点逃出来。”伸指敲着桌面，叹道，“他再不回来，只怕婀娜就要掀了房顶了，朕实在头疼。”
　　“皇上，臣有个想法。”
　　“讲。”
　　“长离潜进大辽时日也不短了，但一直无法接近耶律斜身侧，这次耶律斜将谭大人带回大辽，想必谭大人定然有机会近距离接触毫无防备的耶律斜。”潘仁美低头掩住眼中精光，“这正是天赐良机，皇上为何不利用这个机会，让谭大人一举铲除了我们的劲敌，立了大功风光回国，正好迎娶婀娜公主。”
　　“我们长久以来费尽心机也找不到的机会，如今被耶律斜自己创造了。他既然大费周章带谭大人回辽，想必在他眼里，谭大人是与众不同。所以手刃耶律斜这等事，谭大人来做，会比长离更容易。”
　　“话虽如此说……谭爱卿不通武艺，实在危险……”宋太宗犹豫着。
　　“皇上，杀人不一定要武艺高强。”潘仁美微微一笑，“有时候，心计跟脑子，比真刀真枪更有用。”
　　“……既然如此，就依爱卿所言吧。”宋太宗点点头，“今天好像是第三位官员出现头晕恶心的状况了，爱卿怎么看？”
　　“负责检查的医官说，他们曾长期大量地服用五石散，导致神智错乱，出现幻觉，情绪暴躁。”潘仁美回道，“五石散虽是药物，但如若大量服用是会对身体造成极大损害。但是他们究竟为何如此，尚还不知，有待追查。”
　　“细细追查，朕总觉得这事情还没完。”宋太宗伸手揉着太阳穴，“另外，听说潘统领安排杨业做后援，不让他上战场？”
　　提及此事，潘仁美忙深深弯下身去告罪：“启禀皇上，小儿无知，臣已经狠狠告诫他，让他务必安排杨将军出战。”
　　“潘统领立功心切，朕也很能理解。不过朔州之战很是重要，潘统领常年在京城掌管御林军，经验不足，还是需要杨业的提点。”宋太宗挥挥手，“你回去吧，就说是朕的意思，安排杨业为副元帅，全面协助他。”
　　“是，臣告退。”
　　身上没有一处不在酸疼，喉咙也在发烧，舌头也好痛……
　　谭义睁开眼睛的时候，周围静悄悄的，帐顶映在快要熄灭的烛火光芒中，朦朦胧胧的，有点让人不知今夕何处。
　　眼前一黑，大约是蜡烛烧到头了，屋子里一片黑暗。
　　适应了一下那种暗度，视线往下略去，见到有人趴在床沿睡着，还牢牢握着自己的手。
　　那种触感太熟悉了，根本不必再花心思辨认。
　　想使力将手抽出来，奈何全身上下一点力气也没有。不过即使他这样细微的挣扎动作，也足以让一贯警觉的耶律斜醒过来了。
　　“阿鸾？你醒了？”耶律斜的声音很哑，他坐上床沿，稍稍低头想伸手去触谭义的脸颊，却在半途停住。
　　黑暗里那双晶亮的凤眼里，正渐渐弥漫上一层可称之为绝望和宁可死的决裂情绪来。
　　他是有多害怕我？多恨我？
　　收回手握住自己的手臂，耶律斜发誓一般说道：“对不起……对不起阿鸾……你若是不喜欢，我不再碰你了……我以后都不碰你了……好不好？”
　　“我就求你别再做这种傻事……要是真出事了怎么办？”自己都没觉出自己的声音在发抖，“只要你好好地……我就不再碰你，不再碰了……”
　　谭义虚弱地闭上眼睛，明明面前这个人才是始作俑者，为何还一副受到了极大惊吓痛心疾首的样子？
　　为什么不让他死了？那样噩梦般的一夜过去之后，睁开眼发现仍在这个人间，甚至第一眼看见的仍然是这个人，只觉得绝望。
　　苦海茫茫，而他逃脱不得。
　　耶律斜见谭义沉默，只得自接自话地继续说：“我就要出发去朔州……要去一阵子，这段时间我把赤羽留下保护你，不让任何人打扰你……你好好养身子，想吃什么想要什么就让赤羽去办……”
　　依然是死寂的沉默，耶律斜放在床沿的手握成拳又松开，天知道他多想将床上这人紧紧抱进怀里，揉进血肉中，一刻也不要松开。
　　他知道谭义想要什么……当真为他好，应当送他回大宋去。只要回了大宋，这段痛苦的记忆慢慢就会忘却，他依旧还是风采过人的大学士，也依旧可以迎娶美丽的公主过门，从此按部就班地过他想要的生活，子孙满堂，前途敞亮。
　　可是该死的……他放不了手！
　　即使是这样近在眼前却碰也不敢碰一下的情况，似乎也比再也见不到他要来得幸福。
　　你是九天之上的鸾鸟，有着华美闪耀的羽翼，稍稍振翅就能离我远去，而我只能徒劳地去触及……徒劳地望着天空中你掉落的尾羽，痛得连眼睛都快要睁不开，为你俯身卑微至泥里。
　　为了留住你，我只能拔掉你的翅膀翎羽，用锁链牢牢拴住你的脚，逼你放弃飞翔的权利，逼你习惯牢笼里的生活。
　　我根本无法想象……若你回到自己的世界里，若你终有一日连对我的恨都忘却了，我会怎么样？
　　难道命运让你我相遇，就是为了让我爱上你，然后……眼睁睁地看着你离去，眼睁睁看着你有了自己的家人跟孩子，眼睁睁看着你回到阳光下面微笑，将如此深入骨血爱着你的我抛诸脑后、忘得一干二净？
　　我会疯的……阿鸾，我真的会疯的！
　　二十八、以命相待乱心曲
　　“阿离，又出来买菜啦？”
　　“嗯，老规矩。”被长刘海遮了半张脸的青年咧嘴一笑，递过一张纸条，“将军回来了，府上这两日热闹了许多。”
　　“太后家那位郡主，只怕又是每日必到的常客了吧？”卖菜的大婶一边按照纸上的菜目给青年往篮子里装菜，一边笑道，“不知道耶律将军跟那位郡主的好事什么时候能到呢？”
　　“刘妈，你这可就孤陋寡闻了，将军啊，压根对萧郡主没那个意思！”旁边卖鱼的摊贩扯着嗓子插嘴，“我家小舅子就在南院大王府里当值！说郡主每次去，将军都躲着不见她！”
　　“吓？那位郡主听说是个美人儿，又是太后的侄女，将军怎的还不喜欢？虎叔你不要乱讲。”刘妈很是诧异。
　　“美归美可是太凶悍啊！像将军他们那样整日在战场上出生入死的，回家来还要面对个凶悍的婆娘，多难受？”虎叔一副你别不信的架势，压低了声音说，“而且我家小舅子说，将军这趟去宋国，带了个倾国倾城的美人儿回来！整日足不出户地守着，要多宠爱有多宠爱！喂，阿离你别光傻笑听着，你在将军府上做事，你说是不是？”
　　听得很开心的青年没留神话题一下冲到自己身上，挠挠头嘿嘿一笑：“我就是个厨房里打杂的，哪里见得到将军的面？美人什么的，就更见不到啦……”
　　“好了，阿离你要的东西。”刘妈将篮子递到青年的手上，“新鲜的红柿在最下面。”
　　“好嘞，谢谢刘妈！”青年朝着虎叔摆摆手，“虎叔，我先回去了！”
　　“好，好，没事来玩啊！”
　　走到没人的地方，长离闪进某间屋子后面，轻轻拨开层层的果蔬，将篮子最下方一封信拿了出来。
　　快速扫了一遍，便将那纸揉成一团，塞进嘴里咽下，然后没事人一样拎着篮子朝南院大王府走回去。
　　这是这两天里的第二封信了，上一封他都还没来得及回，第二封已经追到。
　　耶律斜用人谨慎得很，身边亲信全是多年亲自培养出来的。他潜进南院大王府已经两年有余，却也不过是混得了个在厨房帮手的职务，别说见到耶律斜，就是耶律斜本人的饭菜，他都根本还摸不到。
　　没想到，上天送了个捷径过来。
　　信上说的这位谭大人，长离没见过，也没听说过，不过从潘相的信中来看，去年的文状元，婀娜公主的准驸马，翰林院大学士，大约就是个年轻有为的文官。
　　不过，碍着潘相的道了。
　　但是，一个皇城里翰林院的学士，怎么会跟辽国的耶律斜搅到一起，还被带回了大辽？而且似乎耶律斜还很重视他的样子？长离有点想不通。
　　既然皇命已经下来了，就得想办法见上一见这位谭大人，将旨意传达给他。
　　长离如此想着，跨进了南院大王府的后门，正见着一名侍女端着药碗从眼前过，忙出声喊住：“小柔。”
　　“阿离呀，菜买回来了？”小柔冲他笑笑，“我正要给将军那边送药去。”
　　“将军生病了？”
　　“不是，这是纪太医吩咐的，说是给将军带回来的那位……那位……呃……啊对，谭公子补身子。”小柔做了个“嘘”的动作说，“听小蝶她们说，这位谭公子长得好俊俏，虽然病着但是那眉眼怎么看怎么秀气，我也好想亲眼看看呢。”
　　“呵呵。”长离抓着头笑，“你不是去送药吗，不就能看了？”
　　“唉，赤羽跟苍鹰轮流在门口守着，我也只能送到门口而已，还是小蝶她们好，可以每日进去打扫房间。”小柔摆摆手，“不说了，我先走了，要不该凉了。”
　　“嗯，慢点。”长离目送小柔离去，长刘海下的眼睛一凝，微微一笑。
　　很好，找到切入点了。
　　“赤羽，后天苍鹰随我前往朔州，你留在府里。”耶律斜看着正由侍女一小勺一小勺喂着药的谭义，目光温柔而疼痛，“保护好他。”
　　他不敢再碰触他，只能站在一边用目光一遍遍勾勒他的样子。若水凤目，秀挺鼻梁，薄俏嘴唇，还有……隐入白色里衣领口中的脖颈曲线。
　　很折磨，他要用好大的力气才能压抑着自己想抱他亲他的渴望。
　　但是他也很怕若再乱来，就连这种受折磨的机会都没有了。
　　“呃？将军？不让我上战场？”赤羽瞪着眼，“不要啊～～让苍鹰留下吧，我想去打仗啊！”
　　“苍鹰轻功过人，打仗的时候很有利。”耶律斜别过目光，“你做事不像苍鹰缜密，这次留你在府里，就是要好好磨磨你的性子。”
　　“你这次好好完成我的嘱托，下次打仗，我就让你做前锋。”抛出大诱饵。
　　鱼儿果然上当，两眼发光：“真的？将军不能骗我！”
　　“说话算话。”耶律斜笑笑，“阿鸾的食物跟药，都要经你的手，不能有半丝纰漏；叫纪太医按时过来复诊，补药什么的不要吝啬；不管阿鸾想要什么，统统帮他寻了来，知道吗？”
　　“知道了。”赤羽嘴上答应着，心里却在腹诽：将军啊将军，你这么宠着他，会把他宠上天宠得无法无天的！
　　“还有什么需要注意的呢……”耶律斜思索着。
　　“还有萧蓉郡主。”一旁的苍鹰提醒道。
　　“啊对，那个丫头，给我挡住了，别让她过来添乱。”耶律斜强调，“最好一步也别让她进南院大王府的门。”
　　“……是。”这个……实在太有难度了，不过将军不在，那位郡主小姐应该也不至于跑过来扑空才对。
　　“好了，你们先下去吧。”看侍女已经喂完了药退下，耶律斜走到床边，“让我跟他说会话。”
　　说话？将军你这两日根本就是一直在唱独角戏吧……赤羽习惯性腹诽，没留神被苍鹰拧了下胳膊，顿时疼得跳脚：“你干什么！”
　　“将军，我们就先退下了。”苍鹰神色不变，将炸毛的赤羽拎出屋子，又将门关好，才说，“主子的事情，不要乱猜测。”
　　“……你是我肚子里的蛔虫么？”太夸张了吧，这个也能猜到？
　　“你别以为在府里看着谭公子这事容易，最好给我打起十二分的精神来。”苍鹰告诫道，“谭公子若是有半点差池，小心将军迁怒要你的命！”
　　“他一个病秧子，每天躺床上睡觉喝药，能有什么差池啊？”赤羽耸肩，举手发誓，“我保证把他养得白白胖胖，等将军回来临幸……”
　　“说什么呢！学不乖！”苍鹰敲了一下赤羽脑壳，“总之，小心点！”
　　“哎呦哎呦我知道啦知道啦……”
　　手里的玉簪温润光滑，是那日从谭义头上取下来的，这两日一直都被他带在身边，似乎如此也能凭借着这样一个沾染着谭义气息的东西，找到一点安慰。
　　“等我回来，请匠人再为你打造一个金锁……一定比原来的那个漂亮，好不好？”出神地盯着铺陈了满枕的黑发，跟惯于编发辫的辽人不一样，谭义的头发浓密而柔顺，丝丝缕缕地在指缝间穿过，好像上好的绸缎，令人上瘾。
　　谭义闭着眼，毫无反应。
　　两天来都是如此，耶律斜也已经习惯了。他知道谭义醒着，只是不愿意理他，但只要谭义不再寻死，就好了。
　　哪怕让他一辈子只能坐在一边看着他，哪怕一辈子都像对着一堵墙在说话，只要他好好地活着，并且在身边，就好了。
　　“等你身子好了，我教你骑马，然后让你去看看草原上大片的羊群……真的很美的，就像是在落在草地上的大片白云一样，整个草原就像是蓝天的倒影。”耶律斜轻声描绘着，“我帮你选一匹好马，白底红花的桃花马怎么样？是匹漂亮的小母马，整个草原上也只有这一匹。上年春天刚产下，还没人骑过它。”
　　“我一直派人精心照料着，总觉得谁也配不上骑它，就想这么放养着欣赏欣赏也挺好。结果没想着，遇见你了。”
　　“你骑上，一定很好看。草原上多少年没见过这样漂亮的桃花马了，大概……它降生就是为了等着你来。”耶律斜弯弯嘴角，“我也是……这么多年，就是为了等着你来。”
　　“阿鸾，你相信命中注定吗？我真的有这种感觉……在遇到你之前，打死我也不相信，我会爱上一个男人。”
　　“我知道你恨我……你一定恨不得我死，可是没关系，真的没关系，辽国大业一了，你还想要我的命，我就给你。”纤长手指蹭着被角，却不敢再靠近被中的人半分，“韩隐这辈子不死在沙场上，只死在你手里，好不好？”
　　谭义被下的手指微微一颤，随即慢慢握紧。
　　夕阳西下，温暖的光晕透着窗户照进来，给屋子里的事物染上一层炫目的金色，让一切都柔软而朦胧。
　　然而温暖不过是个假象，就像此刻床边剑眉星目的青年男子，跟床上闭目沉默的瘦弱书生，两人相隔不过丈余，却是一段不知要如何才能跨越的距离。
　　二十九、暗渡陈仓传密旨
　　“将军，您脸色不太好，怎么了？”苍鹰策马走在耶律斜身边，问道。
　　临出发前，将军去见了一次天灵，结果出来后就一直眉头紧锁。这已经在路上第二天了，还一点没有缓和的意思。
　　“天灵说，这次朔州之战，我一不能杀了潘豹，二不能全歼宋军。”耶律斜沉声道，“就算胜，也不可算是全胜。”
　　“……”苍鹰自然明白那位天灵大人说的话份量几何，沉默半晌，只能说，“将军，尽人事，听天命。”
　　“若是杨业领军也就罢了，区区潘豹，我难道还不能将其全数歼灭吗？！”耶律斜哼了一声，“天灵未免太小看我！”
　　“许是生了什么别的变数，将军千万小心。”
　　“你觉得，让赤羽留下看着阿鸾，妥当吗？”耶律斜头上银灰狐狸毛的帽子后面缀着两条长长的同色毛尾，毛针顺着风倒向一边，触到脖颈是柔软的感觉，“我总担心赤羽不够缜密，还是难脱大大咧咧的个性。”
　　“将军不必担心，属下已经托小琳姑娘做了这个。”苍鹰抬起手腕，上面一个奇奇怪怪的咒符，呈现着诡异的暗红色。
　　“这是什么？”
　　“瞬间传递消息的一种咒术，不过不能通话，只能感知。”苍鹰放下手，“是用我的血画的，赤羽手腕上也有一个，若是谭公子有事，赤羽只要用他自己的血沿着符咒纹路画一遍，我就能感觉到。”
　　耶律斜奇道：“这么神奇的咒术，小琳怎么以前没跟我提？”
　　“小琳姑娘说，这东西损人精气，不能多用。而且做一个实在大费周章，还只能用一次，实在划不来。这次是属下实在也不放心，才求小琳姑娘帮忙弄了这个。”
　　“……苍鹰，谢谢你。”耶律斜心下恻然，这么个小玩意，不知道要损耗承受者跟施法者多少精力，但是他们还是默不吭声地做了，就只是因为他放心不下府里的那个人。
　　“将军何出此言。”苍鹰微微一笑，“当属下的，为主子分忧，天经地义。何况将军身负国家重担，我们就该为将军照顾好想珍惜的一切。”
　　“你不会觉得，我喜欢上个敌国的男人，无论如何都不应该？”
　　“喜欢这种事，哪管得了身份性别之分？有挑选的余地，那也不是真意了。”苍鹰摇摇头，“既然将军是当真在意谭公子，那将军对他好，他总有一天会明白的。”
　　“会明白？”耶律斜苦笑，“只怕，他避之不及。”
　　“人心都是肉长的。”苍鹰摇摇头，“何况谭公子那样剔透的人？”
　　耶律斜轻轻呼出一口气，抬眼望着不远处巍峨的城墙。
　　肥沃辽阔的疆土，那曾经是他心里最爱的东西――他曾经以为，手握重权征战沙场，站在制高点俯视脚下的土地，看着大辽的旗号插满九州华夏，就是他最想要的一切。
　　然而今天……似乎觉得，这根本不够。
　　他想要跟他的阿鸾一起策马跑在草原上，抛下满天的星星在身后……想跟他一起站上高高的城墙，眺望这片大地上如血的残阳和流云……想跟他登重重的佛塔，到几欲近天的塔顶，紧紧搂住他吻他！
　　他要他对他的心意……上达天听，刻进轮回！
　　长离在院子里来来去去有一会儿了，在他第二十六次抬头张望的时候，终于视线里出现了熟悉的身影。
　　将身影隐入旁边树后，手里拿了根细树杈，瞅准时机，扬手射出。
　　“呀！”正端着药往前走着的小柔裙角一绊，踉跄了一下，手里的药盘就飞了出去。
　　一双手及时扶住了她，还顺便接住了即将掉落的药碗：“小柔，好好走着路，怎么就摔了？”
　　“吓死我了，吓死我了！”小柔拍拍胸口，笑道，“阿离，你怎么冒出来了？还好你身手够快！不然我就惨了！”
　　长离俯身捡起托盘，将药碗放上递还给小柔：“不就是一碗药，洒了再熬呗，怎么会惨了？”
　　“谭公子的药纪太医说是要每天按时喝的，赤羽盯得可严了，绝对不许晚了。”小柔接过托盘，“长离，谢谢你啦！时间不早了，我先过去了吖！”
　　“嗯，小心点走路！”长离憨憨地抓抓头笑道，“可别又摔跤啊。”
　　小柔笑着摆摆手，走远了。
　　站在原地的长离拨了一下眼前刘海，微微一笑。
　　“哎，喝药啦。”赤羽将手中药碗递给谭义，后者微微皱眉，还是伸手接了过来，慢慢喝了下去。
　　耶律斜走了几天了，谭义舌头上的伤也渐有起色，起码喝东西的时候不那么疼了。
　　他不想喝这些药，可是赤羽盯得很紧，他也无法可想，只能沉默地，将递过来的药物和饭菜统统吃下去。
　　食不知味，大概说的就是他现在的情况。
　　心里很茫然，他不知道现在这种情况他应该怎么办。本以为极致的侮辱过后，可以一死了之，却没想到死没死成，似乎还把耶律斜吓得够呛。
　　想到耶律斜，就想到如同死过一次的夜晚，然后就会控制不住地发抖。
　　端着碗的手指扶着碗底，慢慢一动，却触到一个硬硬的东西。谭义一凛，轻轻磨蹭两下，凭感觉……似乎是一张折叠成小方块的纸。
　　这是什么？
　　“我真不明白，将军怎么会喜欢你？”赤羽倚在床边瞅着谭义，“弱不禁风一吹就要倒的样子，就算满肚子诗篇文章，也根本不能用来自保嘛……”
　　“……”谭义不动声色地放下碗，静静地说，“我……想喝水。”
　　“我给你倒……唉，现在我本来应该在朔州奋勇杀敌，为什么却落了个留守空房照顾病秧子的工作啊……”赤羽叹口气，转身去倒水。
　　谭义快速将碗底的东西抠了下来，藏进被子里。
　　“行了，你接着休息，我在门口守着，有什么事就喊我。”赤羽看谭义喝完水，将杯子接过来，“将军回来之前，一定要长胖两斤啊！这样我就能当先锋了……”
　　待赤羽将门关上，谭义拿出纸块慢慢打开，上面写着一行字：“人约黄昏后，相待院落中。圣意自南来，望君可早归。”
　　南来的圣意……莫非，是大宋中人的密信？
　　多日来萎靡的精神为之一振，居然……居然耶律斜府里是有宋人潜伏着的！这是不是意味着，他有希望离开这里？
　　抬眼望了下窗外的天色，谭义慢慢将信件撕了个粉碎，丢进了床边的痰盂里。
　　木门“吱呀”一声打开，只穿着单衣的谭义刚迈出一只脚，就被门口的赤羽给拦下：“啊啊你怎么这样就出来了？上京晚上是很冷的，赶紧回去披件衣裳不然你要是发热了将军要扒了我的皮的……”
　　“这里没有茶叶，可以麻烦你去买一趟吗？”谭义舌头没完全好，讲话只能慢慢地，“可以吗？”
　　“茶叶？”赤羽瞪眼，大辽这边哪有人没事喜欢喝茶的，府里完全没有这玩意。本来想反驳让他老实喝点水就算了，可是想起来将军临走时候说的“不管他想要什么都给他弄了来”，只好叹口气，“我去给你买。”
　　目送着赤羽的身影消失在院门处，谭义抬头看天，夕阳西下，一派苍凉广博。
　　“谭大人，我都要佩服你了，这个南院大王府里，能一句话就支使赤羽去办事的人……”一个人从房檐上跳下来，拍拍手笑道，“除了耶律斜本人，大概只有你一个。”
　　谭义上上下下打量了一下来人，长长的刘海遮了小半面孔，就算是这人身上唯一让人有印象的地方。
　　因为那样貌，那气质，都太普通、太普通了。
　　“在下长离。”长离微微弯腰行了一礼，“两年前受皇命卧底大辽，现在正在这府上厨房里当差。谭大人，幸会。”
　　“你我并不相识，你为何知道我是谁？”谭义慢慢地说道，清明凤目盯着眼前一身朴素蓝衣的青年。
　　“自然是汴京来的密信，信上说婀娜公主的驸马爷被耶律斜带回了大辽。”长离望着谭义，心里在想小柔说过的话。话说……女人都喜欢这样的？
　　瘦而文秀，一看就少经风霜劳作，整个人就如同……嗯那种春天开在汴河边的杏花，美丽淡雅，然而太过脆弱。
　　脆弱到风一吹，就簌簌地落了满地。
　　“谭大人，我不跟你客套，长话短说。”长离收回目光，突然对耶律斜为何要带谭义回府有了种很诡妙的猜测，“皇上的意思，是要谭大人想办法……杀了耶律斜。”
　　谭义一震，略略睁大了眼睛。
　　“耶律斜戒心很强，非亲信不能接近。我潜进大辽两年，连他的面都几乎见不到，更别提暗杀。”话锋一转，“可是谭大人机缘巧合……不但有机会见到他，而且照目前耶律斜对大人的上心程度来看，想来接近然后下杀手也不是什么难事。”
　　“皇上想要大人除掉耶律斜，立一件大功回国，刚好可以风风光光迎娶公主。”
　　谭义心里慢慢冷下来，原来皇上并不是派人相救，只是想利用他被掳而深入耶律斜身边这种位置……来除掉大宋的心腹大患。
　　但是这是皇上的意思……这是为了大宋……他怎么能因为个人的好恶而拒绝呢？寒窗十年也不过是为了一朝为官报效朝廷，为了国家，他实在是不该有任何东西是不能舍弃的。
　　“我……怎么杀得了他？”谭义扶住门框，自嘲地一笑，“我在他面前，甚至自保都不能。”
　　“谭大人，要说论武功，这世上也少有人能杀他。”长离也跟着一笑，“但是，杀人的方法还有很多种的。”
　　“……”谭义沉默了一会儿，终于点头，“我明白了。”
　　“时候不早，我要回去了。”长离望望四下没有别的动静，跃上墙头，“大人需要帮忙，就来厨房找阿离。”
　　人影几下就没了踪迹，谭义闭闭眼，又睁开。
　　夕阳落了一大半了，浓重广袤的夜幕正在渐渐拉上来。
　　关上房门，脊背靠着门棱慢慢滑坐下去，伸臂环抱住了膝盖，重重一抖。
　　上京的晚上，果然冷得很啊……
　　三十、变故横生递悲音
　　听得院中一阵脚步之声，谭义只当是赤羽回来了，也没理会。直到房门被大力推开，那跨进房门的动静无论如何也不像赤羽一贯的轻，才心下疑惑地睁开眼转过头来。
　　火红的衣裙，像要炫花人的眼，雪白毛皮的帽子，因为动作的关系让下面垂着的珍珠珠串一荡一荡的，姣好而年轻的面孔上镶嵌着黑曜石一般的眸子。
　　这……是谁？
　　“你就是大街小巷都在传的那个被斜哥哥从大宋带回来的美人儿？”萧蓉瞪着眼，将腰间蛇皮鞭一抽，指着谭义斥道，“就是因为你，所以斜哥哥这次回来都不愿意见我？”
　　小道八卦从来都是传播得最快的，而且越发添油加醋，这个消息传到萧蓉耳朵里的时候，已经变成了“耶律将军自大宋带了个美人儿回来，宠爱有加，同卧同寝，将萧郡主抛在了脑后”。
　　这种消息，她如何能不气炸肺？如今一见对方还是个男的，当下更加怒不可遏：“以男子之身，勾引斜哥哥，不要脸！”
　　听得这种话，谭义脸色煞白，暗暗咬紧了牙。
　　见谭义沉默，萧蓉只当他默认，越发气得要跳脚。手腕一抖，长鞭就照着谭义招呼了过去。
　　一件事物从窗户飞了进来，重重撞在鞭子上。鞭子力道受阻，垂了下来，而那事物被长鞭打散，“哗啦”一声飞了一片发黑的东西，整间屋子顿时弥漫了一股清淡微辛的香气。
　　赤羽从门口进来，两步跨到床前挡在谭义跟萧蓉之间，单膝跪地行礼：“郡主息怒！不知道谭公子怎么惹恼了郡主，他初来大辽，不懂规矩，还望郡主恕罪！”
　　真是让他心惊肉跳啊……刚回到院子里，就从窗户看到萧蓉扬起鞭子朝里甩去，这郡主小姐真会挑时候！情急之下只能抛出刚买的茶叶救急，啧，全打散了这回。
　　不过这一鞭子要是落在谭义身上……啊……赤羽真是不敢想象将军的表情。
　　“恕罪？”萧蓉冷笑一声，“他以色惑人，分斜哥哥的神，我这是替斜哥哥清除障碍！”
　　“谭……谭公子是将军带回来的重要人质，郡主不可一时冲动坏了将军大事！”赤羽硬着头皮编，只觉得身上冒了一层冷汗。
　　“人质？你们是这样对人质的？好酒好菜地伺候着，还派你贴身保护着？”萧蓉轻轻甩一下鞭子，哼道，“然后让整个上京都在传，斜哥哥从北宋带了个美人回来，沉迷其中？”
　　“今日我要杀他，你让不让开？”萧蓉踏上前一步，盯着垂首不语的谭义，“我就算杀了宋国的人质，你且看看斜哥哥会不会拿我怎样！？”
　　“郡主不可冲动！”赤羽没动地方，拦道，“属下受将军嘱托，需护得谭公子周全，郡主若要杀人，就请从属下的尸体上踏过去。”
　　“将、军、嘱、托？”萧蓉目色如刀，一字一顿地重复一遍。正当赤羽以为她要一鞭子抽下来的时候，萧蓉却收了鞭子后退两步笑道，“好，既然如此，我不为难你，你好生照顾着这个自甘轻贱的男宠吧！”
　　眼见萧蓉离去，赤羽终于松了一口气，站起身来望向谭义，却见后者闭眼靠在床头，牙齿死死咬着嘴唇，咬出一圈艳色的血痕。苍白纤长的手指抓着锦被边角，攥得指节发白，几乎扭曲。
　　“呃……那个，萧蓉郡主是太后的侄女，一直对将军情有独钟……”赤羽挠挠头，觉得应该解释一下，“她性子蛮横，对将军的独占欲大得很……”
　　“你跟我说这些做什么？”谭义睁开眼睛，微微扯了下嘴角，那一抹血色触目惊心地映在嘴唇上，“你让她直接杀了我，我说不定更高兴。”
　　“你说什么呢，这么显得我拼死相救多没价值？”赤羽不满，“将军对你这么上心，你怎么一点都不知感激……”
　　“我该感激什么？”谭义伸手抹了下嘴唇血迹，淡淡反问，“感激他毁了我所有生活，还是感激他让我沦落至被人骂为以色事人的……男宠？”
　　“若是你，你会感激？”
　　“感激被人如此轻贱，沦为玩物？”
　　赤羽被说得一愣，整件事情在他看来是完全不一样的，他只看到将军着了魔一样地喜欢了个弱了吧唧的书生，还掏心掏肺地对他好，完全不可理解。却着实没想过谭义会有其他的想法。
　　他从小跟着耶律斜，早把将军当成了天，又崇拜又敬畏。耶律斜要是喜欢谁对谁好，那人完全是修了八辈子的福分，怎么可能还有人不稀罕？
　　再望望重新闭上眼的谭义，赤羽心里只有一个想法：这个人……好有个性啊……
　　赤羽还是低估了萧蓉的行动力和她那种强烈到可怕的独占欲。
　　所以当第二天萧蓉带着几个侍卫出现在南院大王府的时候，他心里猛地一跳，瞬间便觉得事情要坏，紧跟着便开始后悔昨天没有及时通知苍鹰。
　　“把屋子里那个姓谭的宋国贱民，给本郡主带回去。”萧蓉笑吟吟地将盘成圈的鞭子一下一下敲着手心，“斜哥哥出征在外，这等审问俘虏的事情，由我代劳就好。”
　　赤羽拦在门口：“郡主！您这是做什么？”
　　“我刚刚不是说了么？”萧蓉笑起来真的很好看，明艳如上京最瑰丽的花，可是那种笑容让赤羽里里外外全都被冷汗浸透了，“既然是宋国的人质，这么养尊处优可不对吧。斜哥哥出征在外鞭长莫及，我身为郡主，自然应当为斜哥哥分忧。”
　　“郡主……这不可以……”赤羽固执挡着，“将军会发火的……”
　　“你住嘴！”萧蓉把眼一瞪，“区区一个北宋贱民，我即便杀了他，斜哥哥也不舍得骂我一句！”她挥挥手，扬声：“都愣着干什么？把人带走！”
　　赤羽还待再说，被萧蓉一句话堵回来：“赤羽！我可是郡主！你敢拦我？”
　　谭义推开门，平静地扫了一圈院子里的景象，慢慢开口道：“不必吵了，我跟你走。”
　　“喂你……！！”赤羽大急，你是不知道这个郡主小姐的厉害啊，你跟她走了，还有命回来吗！？
　　谭义淡淡地：“你已无能为力，何必强撑？”
　　赤羽被噎住，确实，萧蓉搬出郡主身份咄咄逼人，他当真是无计可施。
　　可是……就这么眼睁睁看着谭义被带走，这种无力的感觉……实在太可恨了！
　　萧蓉面露得色，将鞭子挂回腰间，转身道：“带走！”
　　苍鹰手腕上的符咒火烧火燎地疼起来的时候，耶律斜刚刚打了一场干脆利落的守城战。
　　轻松将轻敌大意的潘豹诱入城中，全歼他的随身部队，并将刀架上他的脖子，轻蔑地说：“派杨家军去北门接应？这么搞笑的战术，亏你想得出来……你好大喜功，生怕杨业抢了你的风头，倒是给我制造了好完美的机会。”刀刃贴着潘豹脖颈磨蹭，笑道，“你跪下给我醉红楼惨死的族人磕上三个响头，我就饶你性命。”
　　潘豹开始还不从，奈何冰冷的刀锋慢慢切破他的皮肤，黏稠的血液似乎流了出来。他哪里见过这种阵仗，一下腿就软了。一边咕哝着“男子汉大丈夫能屈能伸”，一边跪下，磕了三个头。
　　“哼，柳色怎么会看上你这等懦夫！”耶律斜一脚把潘豹踹翻在地，刀跟着逼上去，“让你活着也是丢人现眼！”
　　“你你你你……你答应放我性命的！”潘豹连话都说不连贯了，哆嗦得像一片风中的落叶。
　　“你若有几分骨气，我说不定真会放过你。”耶律斜啐一口，正准备一刀结果了他性命，却被从身后赶过来的苍鹰拉住手臂：“将军！谭公子出事了！”
　　“什么？”手里刀一抖，恰好这时隔空飞过来一支长枪，撞在他刀上，竟然就将他的金龙宝刀撞落在地。
　　“救人！”却是从北门赶回的杨业和杨家军，“不要恋战，将潘将军救回来就好！”
　　怔怔看着杨业带人将潘豹救走，耶律斜心里有一瞬间的空白。此刻追击，敌寡我众，不但能顺利杀了潘豹，说不定也能重创杨家军。
　　可是他只是站在原地静静看着杨家军撤离，弯腰拾起宝刀，沉声道：“我要返回大辽，立刻就走！”
　　“将军！此刻形势大好，正是我们一举全歼宋军的良机啊！”驻城的将领大惊，慌忙拦道，“将军不能在这个时候放弃啊！”
　　“不必多说。”耶律斜牵过马匹，“苍鹰留下协助你，待得边境情况一稳，便让他返回上京。”说完他翻身上马，竟然就一甩马鞭飞奔了出去。
　　“将军！将军！唉！……”守城将领重重叹气，拉着苍鹰的袖子抱怨，“唉唉唉苍鹰大人，这种关键时候，你突然说个什么事情让将军丢下大好战局回辽，真是太欠考虑了，什么事不能回来再说啊……”
　　“不。”苍鹰按着腰间刀柄，眸色冷然桀骜，“我跟随将军多年，不能欺瞒将军，让他日后后悔。”
　　城外残阳如血，染红了一整片天际，那种凄厉残艳的红让人心里变得很沉重。
　　不知道是谁说过，这种落日，是恶鬼妖魔出来活动的时刻。
　　那么厄运……会降临到谁的身上？
　　三十一、暗夜无光苦遗恨
　　手腕疼得像下一秒就要断掉一样，可是到了下一秒，又发现还有无数个下一秒要煎熬。
　　萧蓉将谭义带回来，倒也没有什么大动作，只是吩咐手下将他捆了双手吊在房梁上，说是今天累了，明个再审。
　　刚开始还好，可是随着时间流逝，全身的重量都集中在一双手腕上，顿时便感觉出了无边的折磨跟疼痛。
　　谭义有点自嘲地想，这么两个月，倒是把十九年里连想都没想过的事情统统经历了个遍。没有诗书古籍，没有忙不完的朝务，也没有从不间断的早朝，取而代之的是各种精神和肉体上的折磨，简直能把人逼疯的压抑。
　　先生当年的话一点没错啊……他实在不该没事弹那琴曲，招惹耶律斜的。
　　跟心里所受的折磨比，眼下这种痛，倒似乎好忍受得多了。
　　他想起长离探究的目光，深知对方已然把自己划在了极为不堪的范畴里。而长离那些话……呵，要手无缚鸡之力的他杀耶律斜，不就是逼着他曲意逢迎，用尊严和身体……去换取一场对辽战役的全面胜利么？
　　完全说不上光明的手段，只是披上了为国为民的外衣，立刻就变得神圣不可轻视起来。在谭义多年来所受的教育当中，国当是摆在第一位，是无论如何也不可背叛不可放弃的信仰。
　　一己之痛，在家国大业面前连想一想都觉得苍白。
　　疼痛让人警醒，也因此能够透彻地思考该如何下手。谭义吸一口气，竭力忽略着手腕上快要裂开的剧痛，脑中闪过耶律斜所说的话：
　　“阿鸾，你相信命中注定吗？我真的有这种感觉……在遇到你之前，打死我也不相信，我会爱上一个男人。”
　　爱？
　　真是……真是恶心……真是笑死人了！
　　耶律斜，既然你敢说这种大逆不道的蠢话，将来真的死在我手上，那也是活该！
　　“活该啊……”谭义低低地自语，闭上眼睛，“既然如此，就让我……用你给我的耻辱伤害，来换你项上人头吧。”
　　你不放过我，我又何妨将你利用个彻底？
　　胸口横向而过的一股剧痛之感将谭义从混沌中拉回了现实。
　　“呦，这样也能睡着，我该夸奖你适应能力强吗？”耳边响起的声音着实熟悉，睁眼望去果是那位叫做萧蓉的郡主无疑，“这都日上三竿了，咱有什么节目也该开始了。”
　　“啪！”萧蓉抬手又是一鞭子，刚好跟之前那一道鞭痕交叉而过，胸前顿时出现了一个冒着血丝的歪斜十字。谭义“唔”了一声，被鞭子抽得悬空的身体一晃动，两只被吊了一夜的手臂好像散架了一样疼。
　　“说，你怎么迷惑斜哥哥的？”萧蓉手里鞭子不停，不多时谭义身上的单衣已经给打得条条缕缕，身体上横七竖八的鞭痕，虽然只是红肿充血，也已经让人触目惊心。
　　身体一绷紧用力，还没好完全的舌头上的伤顿时崩裂开来，弥漫了满嘴的血腥味，染红了苍白无色的嘴唇。
　　“说话呀，你倒是说话呀！”萧蓉打得手麻，也没逼出谭义半个字来，气哼哼把鞭子扔给身后侍从，“在我面前还装硬气，给本郡主倒盐水来！要一大盆！”
　　她走到谭义跟前，微微仰头笑道：“这皮开肉绽的，被盐水一淋，可不知有多刺激呢！要说这几年对斜哥哥痴心妄想的女子我倒是弄死过两个，还真是头一遭碰见男的。”
　　“你知道那两个娼妇是怎么死的么？”萧蓉盯着谭义雾光朦胧的凤眸，一字一句说道，“一个眼睛被弄瞎舌头被拔掉，划上百十来刀，赤身裸体给丢进狼群里――浑身血腥味啊，没多一会儿就被那些狼给啃了个干净。”
　　“另一个好些……只不过被灌了媚药丢进窑子里，被二十多个男人上了一夜，没撑到早晨就死了。”嘴角勾起恶毒的笑意，“她们贱，我就成全她们！你说，我怎么对付你好？”
　　谭义根本听不清楚萧蓉在说什么，身上的疼集中起来叫嚣着，让他大脑里一片混乱迷茫，意识简直要控制不住地飘远，就此远离了这个炼狱一样的人世间。
　　可是他不能……他死死咬着牙关，竭力维持着清醒。这时候昏过去了，能不能再醒过来就很难说了……那他就真的是毫无价值地死去了。
　　他要活着！活着把这段时间来所遭受的一切，连本带利地送还给耶律斜！
　　“啊！……”凉水兜头而下，盐水渗入伤口，引发了撕心裂肺的疼跟折磨，激得身子一阵阵的哆嗦痉挛。谭义的声音都哑了，只能模糊不清地发出痛极的呻吟。
　　“好了，本郡主玩累了，让他先好好享受着。”萧蓉厌恶地瞅着谭义被水淋湿后越发盈然如水的眉眼和滴着水的下颚，挥挥手，“下午再来陪他玩，慢慢划花他那张脸！”
　　“韩大人，耶律将军府的赤羽求见。”
　　“哦？让他进来。”韩德让（注１）放下手中书卷，“前厅待客。”
　　赤羽一见韩德让出来，扑通一声先跪下了：“韩大人，您素来与我们将军交好，如今将军不在，属下也只好来求您帮忙了！”
　　“你且起来说话。”韩德让扶起赤羽，“什么事情，让你慌张成这样？”
　　赤羽快速把事情说了一遍，韩德让的眉头渐渐皱紧：“你说的这位谭公子，就是市井如今流传的韩隐自大宋带回来的那个人？”
　　“韩大人，市井流传不可尽信！谭公子绝非以色惑人的佞人！”赤羽回想着谭义说“我该感激什么？”时候的眼神，终于有些明白了那深藏的无可奈何，“将军很在意他……若谭公子在郡主手里有个三长两短……属下只怕……”
　　“韩隐做事一向稳重，萧郡主毕竟得太后宠爱。之前萧郡主也私自对两个纠缠韩隐的女子下手……但是韩隐不也是睁一只眼闭一只眼了么？”韩德让轻轻摸着桌上茶盏，“为何这次你紧张成这样？”
　　“那不一样韩大人！谭公子若真有事……将军一定会掀了郡主的府邸的！”不知为何，赤羽就是有这种感觉，“后果不堪设想……”
　　“既然是个会让韩隐情绪波动至此的人……早早除了不是更好？”韩德让云淡风轻地端茶喝了一口，“不然日后岂不是会陷得更深？”
　　赤羽一僵，透体冰凉：“来不及了韩大人……来不及了。”
　　“将军早就深陷其中……不能自拔了……”
　　韩德让目光微凝，略略一思索，站起身来：“我说笑的，我这就进宫面见太后，请她出面制止。”
　　赤羽松一口气：“多谢韩大人。”
　　萧蓉怒气冲冲地回到郡主府的时候，天色已经黑了。
　　“区区一个北宋贱民，竟然都能惊动姑姑来说教我？真是岂有此理！”萧蓉恨恨地将桌子上的花瓶一丢，碎了一地的瓷片和花朵，“难道我还奈何他不得了？”
　　“郡主息怒……郡主息怒……小的倒是有个主意。”身边小厮凑近道，“太后只说郡主不可闹出人命，但是郡主还是可以小惩大诫，给他个警告……”
　　“哦？你有什么好主意？”
　　小厮咧嘴一笑，凑近萧蓉耳边，说了几句话。
　　萧蓉渐渐笑起来：“好！就这么办！喊上人，跟我去照顾照顾那位北宋来的谭公子！”
　　谭义静静望着气势汹汹走进来的萧蓉，慢慢呼出一口气。
　　盐水浇上来之后真的非常痛，火烧一样，痛入骨髓的感觉。然而过了一段时间之后就慢慢地转为麻木，再然后开始发痒，所有鲜血淋漓的伤口都好像有小虫在爬，好像正在啃噬着他的血肉――以一种慢而要让人发疯的速度。
　　谭义自己都要佩服自己了――在从前，他可从没想过自己是这么抗打的，受了一夜一日折磨之后，竟然还能留有清明的神智。
　　硬撑着一口气，就是……要等。
　　等他以性命来赌的这一场阴谋开端，能漂亮地赢下来。
　　“姑姑插手了，我就不能跟你玩下去了。”萧蓉笑眯眯地耸耸肩，“我今晚上就送你回斜哥哥的府上。”
　　哎？
　　“不过……送你回去之前，要给你一份大礼。”萧蓉摆摆手，后面就上来了一个提着小箱子的人。那人走到谭义面前，抬手一把扯下了他的裤子。
　　眼看着那人打开箱子，谭义头皮开始发麻，阴冷的感觉从脊椎骨一寸一寸蔓延上来。
　　比各种瓶瓶罐罐更可怕的，是那一排大大小小的刀具，在烛火下闪烁出令人颤抖的光芒来。
　　“你不是喜欢被男人上吗？我索性帮你一把，让你彻底脱离男人的队伍好了。”萧蓉转过身，舔了舔自己的指尖，“这匠人手法很利落，保证切得很干净哦！”
　　“不……不！”一天一夜滴水未进的喉咙哑得像被火烧着，谭义的声音开始发颤，“别！”
　　“终于肯说话了？”萧蓉眼中狠色一闪而过，“可惜，晚了！”
　　没有比这更令人绝望的事情了，眼睁睁看着冰冷的刀具在身下比划度量着思索角度跟力道，却半分躲避不得。
　　谭义哆嗦着闭上眼，不再徒劳地重复“不”字。沉默半晌忽然嘴角勾起笑意来，轻声开口：“韩……韩……”
　　“他在说什么？”萧蓉皱眉问着谭义身前的那个匠人。
　　“回郡主，是‘韩’字。”
　　萧蓉勃然大怒：“给我动手！！”
　　作者有话要说：
　　注１：韩德让，汉族，以监国身份辅佐萧太后及辽圣宗，推行公平的科举考试，不分种族选拔人才。深受萧太后器重，后来被赐予贵族姓氏“耶律”，荣宠一时。
　　三十二、怒极罔顾结仇怨
　　门被大力踹开，紧跟着一道流光飞了进来！
　　面前的匠人胸口被一物刺穿，瞪着双眼倒下去的时候，血溅了谭义半身。
　　盯着匠人脊背上金龙宝刀的刀柄，想着刚刚听到的脚步声，谭义微扯了嘴角，放心地晕了过去。
　　呐……我赢了。
　　我赢了。
　　耶律斜手扶着门框惊魂未定地喘气，他策马狂奔一夜一日，差点把他身经百战的神驹给累死。差一点！只差一点就要悔恨终生了！他从来没有哪一个时刻这样感激苍鹰所做的一切――哪怕是在一场彻底的胜仗面前将他拦了下来！
　　大踏步走上前，一把拔出插在匠人后心的宝刀，挥手砍断了吊着谭义手腕的绳子，另一手接住了已经伤痕累累毫无反应的身体，顿时被满眼纵横的伤痕刺激得眼睛一红。
　　在他不知道的时候，阿鸾受了多少罪？
　　那本该莹润白皙备受疼宠的身体，怎么能出现这些狰狞的伤口？
　　压抑着心里的颤抖和后怕，耶律斜利落地将谭义身上那些条条缕缕沾着血水的衣裳撕掉，脱下自己的外衣把人一裹，横抱起来就要往外走。
　　“斜……斜哥哥……”萧蓉被突如其来的变故弄得发懵，好半天才反应过来，“你怎么……回来了？”
　　“萧蓉，你给我听清楚。”耶律斜拿还淌着血的长刀指着萧蓉，满面即将爆发的怒气，“你以前做的事别以为我不知道，可是无关紧要的人我也懒得跟你计较……但是你要对阿鸾下手……”
　　“就算你是太后的亲侄女，我一样杀了你！”
　　萧蓉僵住，腿一软跌坐在地上，眼睁睁看着耶律斜将谭义抱出屋子，脚步声迅速地消失在耳力所及的范围内。
　　头一次……耶律斜头一次这样恶狠狠地喊她全名，而他以往都是叫她“蓉蓉”的！不管她做了什么事，他都从来没有像这样用刀指着她说会杀了她！
　　不过是为了个北宋的贱民！还是个男人！凭什么？
　　身后的小厮过来扶她：“郡主……”
　　“我恨他，我恨他！！”萧蓉捶着地喊，“我早晚……早晚要杀了他！”
　　满屋血污艳色，满心刀痕斑驳。
　　正是很多阴暗的仇恨滋生的……沃土。
　　“哎呦喂……这郡主娘娘下手未免太狠。”纪太医瞅着谭义一身的伤也忍不住咋舌，一边调药一边感慨，“年纪轻轻的漂亮女孩儿家这等脾气跟心肠，损阴德啊。”
　　“少废话，你就告诉我阿鸾会不会有事？”耶律斜瞪着眼，连夜奔波的风霜让他看起来憔悴疲惫。纪太医觉得自己只要一句“没救了”，自家将军就能立即全面崩溃爆发。
　　摸摸鼻子，觉得开玩笑也得看时候。纪太医咳嗽一声：“没事，都是皮外伤，就是谭公子身子本来比较弱，恐怕以后会留下病根……”
　　“什么病根！？”耶律斜一下站起来，揪住纪太医的领子，“不许有病根！”
　　“唉唉将军你让我说完……”一把年纪了，还要被晃来晃去的，命苦啊……“只要谭公子以后不再沾染湿冷之地，平日里注意些休息，好生养着，就没事的。”言下之意就是你把人照顾好了，自然就不会有什么后顾之忧。
　　顿一顿，纪太医又迟疑着提醒：“将军……属下帮谭公子治伤，您去看看赤羽吧？他都跪在门外半天了……”
　　耶律斜略一沉吟，起身推开房门，果见赤羽跪在门外，微红的发色在月光下发着幽幽的光泽。
　　盯紧耶律斜鞋面，赤羽低着头告罪：“属下办事不利，有负将军重托，求将军责罚！”
　　“赤羽，你浮夸性子还是没有长进。”耶律斜倚着门框，声音冷硬如冰，“你可知你跟苍鹰差在哪里？”
　　“属下……不如苍鹰行事缜密，考虑周到……”
　　“你不像他擅于揣测人心！”耶律斜打断，“这次的事情，如若是苍鹰，必不会透露半分阿鸾的重要程度来激怒萧蓉，让她下这等狠手。”
　　“不过出事后你还知道找韩兄帮忙……好歹拖延了一下午时间，不至于让我赶不上，算是小有功劳吧。”耶律斜揉揉眉心，放缓声音，“这次的教训，该让你学乖了，很多时候硬碰硬只会使事情激化……我也不多罚你，你就且跪到阿鸾醒过来为止吧。”
　　“是！谢将军！”
　　谭义这一昏，就是一整天。
　　纪太医把他裹得跟个粽子似的，一层一层的绷带，全身都是草药的味道。耶律斜几乎被这种味道搅得认为自己已经失去辨别气味的能力了。
　　一夜一天，床上的人不见醒转，床边的人忧心忡忡，门外的人快要跪成一尊塑像。
　　耶律斜也两天没合眼了，却了无睡意，只是倚在床边望着谭义伤痕斑驳的手指出神。
　　他想起初入汴京的时候那个茶楼里的小二说“谭公子的字是极好的，有价无市！”，想起驸马府里十指翩飞于九霄环佩上的风姿，想这样一双写字弹琴的手，何曾受过这等委屈？
　　都是因为他……这样俊雅温文的公子才会如今这般气若游丝地、带着一身伤痕躺在床上，面无血色。
　　阿鸾，这是我的报应么？因为我要强留你在身边，所以上天宁可毁了你，也不让我如愿？
　　陷在缎枕里的人微微一动，皱了长眉，翕动了几下嘴唇似乎在说什么。
　　耶律斜精神一振，忙凑近了去听，断断续续的音节清晰地拼凑成他的名字：“韩……隐……”
　　他在叫我的名字！？
　　“阿鸾，阿鸾，我在这里，你睁眼看看我……”难掩内心的狂喜，耶律斜伸手撑在谭义身侧，低头唤道，“没事了，你看看我……”
　　谭义慢慢睁开眼睛，有一瞬间的恍惚。但是他的眼神很快恢复了聚焦，目光渐渐定格在耶律斜脸上。
　　确实可称为俊秀的一张脸，却也不失战场上男人应有的强势跟风霜。
　　左脸颊上的伤疤，是杨家五郎划下的。
　　辽国南院大王，耶律斜。
　　他人生中所有噩梦的开始。
　　于是谭义笑了――若不是浑身疼得动弹不得，他大概还会伸手去拉耶律斜的衣袖――他虚弱却尽量柔和地摆出笑容，慢慢吐出两个字：
　　“韩隐。”
　　“六哥……八妹很想念谭义哥哥……”杨八妹托着腮，望着杨六郎叹气，“现在八妹都不能进宫去见婀娜姐姐了，谭义哥哥这么久没有消息，婀娜姐姐不知道该有多着急呢……”
　　六郎呆呆地没有反应，一旁的七郎摸摸八妹的头：“哎呀，你看你六哥有多着急，就知道公主有多着急了。”
　　八妹撅着嘴：“八妹讨厌皇帝叔叔！他都不派人去把谭义哥哥救回来！”
　　“八妹八妹这个话可不能乱说啊……”七郎摆了个“嘘”的姿势，推推杨六郎，“六哥，爹他们要从朔州回来了，我听说因为潘豹的关系，这一仗不但输了，还损兵折将的。”
　　杨六郎沉默半晌，提议道：“七弟，我们去参加杨家军吧！”
　　“哎？爹会答应吗？”
　　“快要到杨家军每年一度招兵的日子了，我们去报名，公平参加选拔考试，爹没理由不答应的。”六郎拨弄着手里的杯子，“我等不得了……想见到耶律斜探知伯鸾的下落，只有上战场这一条路可走。”
　　“我只要……想到伯鸾在大辽会遇到些什么，就担心得睡不好觉。”
　　“你觉得我痴心妄想也好，说我疯魔了也好……我就是不能把心思给拉回来，而且越挣扎，越沦陷。”六郎低着头，“所以至少……尽我的全力去保护他，让他好好地过他想要的生活。”
　　杨八妹茫然地望着两个哥哥：“六哥你在说什么？八妹听不明白啊。”
　　杨七郎仰脸嘿嘿一笑，露出一口白牙：“怎么可能嘲笑你了啦六哥！”他竖起一根大拇指，“恭喜你长大成为一个有勇气有担当的男人了呦！”
　　杨六郎斜睨着杨七郎嘻嘻哈哈的样子，突然冒出一句：“我发现，你比我要会演戏得多。”
　　“哎？六哥你没缘没故地不要开这种玩笑啊……”
　　“小琳的事，你当真不介怀？醉红楼的事情过去之后，你一天都没到就恢复成这种什么都不上心的样子。你是当真不在意，还是……只是笑给我们看？”
　　七郎耸耸肩：“在意不在意的，也已经是过去的事情了。当然被人利用的滋味是不好受了啦……不过她是辽人，做这些事也是理所当然吧。”
　　“不管她是活着还是死了，我们永远是一宋一辽的敌对关系，这么纠结的立场，我还想她作什么？我可是杨家七郎哎，将来要上阵杀敌，与大辽血战的哎！”
　　“那……就这么忘了？”杨六郎问。
　　“不。”七郎眨眨眼，笑着拍拍胸口，“藏进心里了。”
　　八妹揪着七郎的衣角追问道：“七哥七哥你把谁藏进心里了？”
　　俯身抱着杨八妹亲一口，七郎嘿嘿地笑着说：“当然是你们呀！爹娘哥哥嫂子们，还有我最最最最疼爱的小八妹呀！”
　　六郎坐在原地，忍不住一笑。笑过之后，又是无边的苍凉。
　　佛说人间七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　可若是万事随心，又哪里还是在人间？
　　三十三、爱恨只隔一线间
　　“哎呦哎呦！啊啊你轻点啊苍鹰！”赤羽嘶嘶地抗议着，“我那是腿啊不是木头！”
　　苍鹰面无表情地用药酒搓他膝盖上的淤青：“疼好，疼点才知道犯了什么错，下次就不会再犯了。”
　　“呜……我也是脑子不够用么，见着郡主过来找麻烦我哪还有余力想计谋，直接就把将军拿出来压她……哎呦！要死哇！疼死啦！”
　　“你就庆幸谭公子一天就醒了吧，不然你在哪里跪上个三五天，下半个月估摸也就走不得路了。”苍鹰微微扬眉，“老实吸取教训，还有力气敢乱说？”
　　……谁知道苍鹰在将军之后第三天就回来了？一瘸一拐的狼狈样被他看了个正着，少不得拖回屋子里名为上药实则数落一番。赤羽委屈地咬着衣角，不敢再吭声。
　　“将军出征这些天，谭公子有没有跟奇怪的人接触过？”
　　“呃？他大门不出二门不迈整日在床上养病，哪有什么奇怪的人？”赤羽想了想，“嗯最奇怪的人大约就是郡主了……”
　　苍鹰白了他一眼，很努力地抑制着想给他一个爆栗的冲动：“我觉得，谭公子现在对将军的态度……有点怪。”
　　“嗯？哪里怪？也不像以前爱搭不理了，将军不是很高兴嘛。”
　　“就是这样才奇怪，明明之前还抗拒成那样子的。”苍鹰拿毛巾擦掉手上的药酒，“我总觉得，有点担心。”
　　“哎呀你这人真是多疑，将军把他从郡主那给救回来，他难道不感恩图报吗？正所谓救命之恩当以身相许……喂你拿什么丢我！味道好冲！”
　　“擦手的毛巾。”苍鹰淡淡扫他一眼，回身道，“这事先不要跟将军提及，一旦发现谭公子跟什么可疑的人来往，立即告诉我。”
　　被他语气的凝重所慑住，赤羽也不再开玩笑，点了点头：“嗯。”
　　萧蓉在那之后也没有别的动静，甚至在耶律斜进宫的时候太后也没有提及这次的事情。只有韩德让巴巴地专程上了南院大王府上一趟，美其名曰探望老友，实则就是冲着谭义来的。
　　可惜他吃了个闭门羹。
　　“阿鸾身子没好，不见外客。”那位跟他相交甚深情同手足的耶律大将军倚在门外拦着，活脱脱一个护雏的老母鸡。
　　被自己这种形容法给逗乐了，韩德让笑眯眯地捋胡子：“韩隐，不能这么对救命恩人的吧，要不是为兄专程进宫找了太后，你现在不知道在哪个角落里哭呢？”
　　“当我不知道你，进宫找太后你不是求之不得呢么！省得你天天数着日子等皇上成年。”耶律斜撇撇嘴，“说不定你多往宫里跑几趟，太后一感动，不等了，直接就嫁给你。”
　　“燕燕可不是这样感性容易妥协的女子。”韩德让一撩衣摆坐在院子里的石凳上，“她说要等国祚稳定幼帝成年，必然就不会把个人感情参和进去――这是我最佩服她的一点，她一向都很冷静很缜密。”
　　“所以你就一直等着还自得其乐？”耶律斜在他对面坐下，招呼侍女过来倒水，正色道，“等啊等啊的，太后就老了呦？”
　　“那又怎样？时间在燕燕面前算什么？”韩德让敲着杯子，“你相不相信，她就算到了八十岁，也是大辽最美的女人？”
　　“就凭你这句话，将来太后下嫁，大辽贵族们谁敢反对，我就把谁送到前线去。”耶律斜挑着眉毛笑，“你看怎么样？”
　　“也就你想得出来。”韩德让哈哈大笑，“不说为兄的事，你不给我说说那位让你从朔州丢下将胜战局跑回来的谭公子……是个怎么回事？”
　　耶律斜把在汴京的事情讲了一遍：“我怀疑……教阿鸾琴的人，跟我娘有些关系。这世上哪有这样巧，弹起曲子来的手法差不多都一样？”
　　“还是放不下你娘的死么？”韩德让叹口气，“难道你就是为了查这个，才硬把他带了回来？为兄真得说你一句，太鲁莽了。那也不是没头没脸的人物，一个翰林院学士，三品还是四品？还是公主的驸马――亏你真敢抢。”
　　“开始是为了这个，不过后来就不是了。”耶律斜摇摇头，“我喜欢他。”
　　韩德让凝视耶律斜一会儿，开口：“燕燕一直有意让你娶萧蓉。”
　　“这次的事情，燕燕关了萧蓉禁闭，说是让她好好反省。要说这姑娘确实是心狠了些，也独占欲太强了些……”
　　难怪萧蓉都没动静了，原来是被关禁闭了……耶律斜撇撇嘴：“我不可能娶她，我受不了。”
　　“……整个大辽只怕她就对你还知礼一点，连你都受不了……哈哈哈。”韩德让抚着额头，“算了，算了，你不喜欢，为兄何必勉强……只是你这位谭公子……其一他是北宋朝官，未必就甘心待在大辽；其二你们俱为男子，不可能婚嫁，就算你愿意这么没名没分地，他愿意吗？其三……一个文状元出身的人，多多少少心高气傲，难道你想把他关在府里，当个女子一样藏娇？”
　　“你也是汉人，为何就能心甘情愿地为大辽做事呢？”耶律斜摊手，“你说，同是汉人的身份，要是你出面帮我开导他，会不会有效点？”
　　“我生在大辽长在大辽，本也就是徒有个汉人的身份罢了。而且……”韩德让微微一笑，“因为有燕燕在，我更能真心爱大辽。”
　　“你若让他对你有了挂碍，国别身份……就都不是问题了。”
　　“你得让你们之间的关联渐渐密不可分……不管是身体还是心，强迫他习惯你在身边――这世上，习惯是最可怕的东西。”韩德让伸手蘸水在石桌上写了“爱”“恨”两字，敲敲桌面道，“爱由心，恨亦然。爱恨交织，不过一线之间。你懂吗？”
　　“从他开始恨你的那一刻开始……你在他心里就已经与众不同了。”
　　“你要做的，不过是将这种恨给搅浑――然后变成爱。”
　　“……”耶律斜呼出一口气，“所以要不说治国的丞相重臣都得是文官呢，剖析人心都是字字要害啊……跟我们兵戎刀枪的武将，果然不在一个层面上。”
　　“文能治国，武能安邦，你我各司其职，方能保大辽千秋万代，国祚绵长。”韩德让抖抖衣衫站起来，“为兄今日就先回去了，改日你那谭公子身子大好了，我再来拜会。”
　　“好，我送你出去。”
　　“谭公子啊，不是老朽夸口，别看你这一身的伤现在难看，只要按时敷我调的草药，保证不出两个月，皮肤光洁如新啊！”纪太医一边自吹自擂，一边放下把脉的手，满意地点头，“公子身子恢复得还算好，只要日后远离阴冷之地，不损心神，就不会引起不适。”
　　“多谢您。”谭义略微一笑，“有劳了。”
　　“公子是将军心尖上捧着的人，何谈什么有劳啊？”纪太医喜气洋洋地伸出三根手指晃了晃，“托公子的福，老朽这个月的月钱翻了三倍！三倍啊！还有幸经手了好多名贵药材……要知道这府里一贯生病的少，身子弱要进补的更少，把我闲得一把老骨头都要发霉了……”
　　谭义皱了皱眉，问道：“您知道……抓我的那位什么郡主的来历吗？”
　　“萧蓉郡主啊？那是萧太后的侄女，今年有十八了吧，跟将军也算青梅竹马长大的，一直都追在将军后面跑。最开始大家都觉得她跟将军铁板钉钉的是一对儿，谁知道后来太后想赐婚，被将军给推辞了。”纪太医说起八卦来眼睛贼亮，“那郡主一向蛮横不讲理，还心狠手辣，只要将军身边有稍微暧昧的女子，都落不了好下场……话说那年有个女子，据说被砍了丢进狼群……”
　　“这个就别说了……”谭义想起萧蓉那天恶狠狠地描述被她害死的女子惨状就有点头皮发麻，转移话题，“我想知道，她这些天怎么样了？”
　　“没听说，也没来府上闹事，估计是跟将军闹脾气想让将军去哄她呢吧……”
　　靠着软枕轻轻吐出一口气，想想也是，耶律斜怎么也不可能因为区区一个他就跟太后的侄女闹翻吧。毕竟君臣身份在那摆着，怎么可能轻易就开罪皇室？
　　萧蓉头一天来南院大王府里闹事的时候，赤羽说“那是太后的侄女，对将军情有独钟”的时候，他就在想，若是自己给萧蓉抓去，一则能阻挠耶律斜的朔州战役，二则假如能让萧太后因此对耶律斜生了罅隙，就更好。
　　赤羽藏不住事，手腕上那个奇怪的符咒在谭义第一天看见的时候就竹筒倒豆子一样全给他说了，还得意洋洋地问是不是很厉害？
　　所有事情都跟他所想差不太多，耶律斜当真丢下朔州战局不顾赶回了上京，可是他本来觉得至多是受些皮肉伤，却没想到的是后来萧蓉……竟然想出那种主意来折辱他。若是耶律斜晚回来一分……想想都觉得后背一片冷汗。
　　以至于看见熟悉的金龙宝刀插在匠人后心的时候，他心里一轻――那个被他算计了的人一出现，他居然会有一种可以完全放心了的感觉。
　　他的潜意识明白无误地认知到，只要耶律斜在，那他就是安全的。
　　谭义叹口气，胜得好险的一个赌……算计人心什么的，果然并非他的长项啊。
　　可是，这才刚开始呢！
　　三十四、可叹人生不如初　　汴京最近发生了几件不大不小的事情。
　　首先是杨家公开招兵，这消息引得诸多有志青年踊跃参与，杨家军的兵营门口排起了长龙。
　　六郎七郎也去了，也顺利地过了考试，这当然不算什么意外的事情，意外的是，在杨家招兵的考试场上，出现了一个大家都没想到的人。
　　杨四郎，失踪了十几年的杨延朗。
　　一家人团聚，自然是喜上眉梢，于是整个天波府都笼罩在骨肉相逢的气氛之中，稍微冲淡了朔州战败的阴霾。
　　然后是潘豹被皇上狠狠斥责了一番，罚了一月薪俸。结果潘豹在朝堂上倒地痉挛，太医来查，说是之前大量服用五石散所致。
　　众人恍然大悟，终于明白了为何潘豹之前武功突飞猛进，甚至能够战胜杨家大郎二郎。之前朝中官员已有几人因为五石散的事情或是病重或是精神恍惚，细细查下来，发现发病的官员皆是经常出入醉红楼的人。
　　事情至此已经非常明显，无疑是辽人所为。潘相对自家儿子觉得丢脸至极，但是人都那样了又打骂不得，只得连着告了三日病假，寻医救子。
　　最后就是不知从哪里开始散布出来的谣言，说翰林院的驸马学士被辽人掳走，有的说已被杀了，有的说辽国公主看上了他，还有的说其实他是去大辽卧底了……总之各种版本五花八门，一时间汴京城里说书人都有了离奇的新故事讲。
　　杨六郎听了，眉头越发锁得死紧，但又无法可想，只能花更多的时间在练习武艺上，期盼能够早日随军参战。
　　而此时，谣言的主角正在大辽上京的南院大王府里晒太阳。
　　“谭公子，喝茶。”
　　“谭公子，吃点心。”
　　“谭公子……”
　　谭义头疼地伸手扶了下额角，五月间天气略热，宽松舒适的袖口滑下来后露出里衣的小袖和一截手腕，上面赫然还有交错的伤痕。
　　“谭公子，纪老头说了，你这伤得按时上药才能完全恢复。”赤羽算算时辰，“再坐小半时辰，就该回去上药了――这太阳晒多了对身体也不好。”
　　“……你真的不必每天这样跟着我……”谭义叹气，自从从萧蓉那里回来，赤羽满脸的“戴罪立功”，成了个全天候的跟班。每天除了耶律斜支使他去办什么事之外，剩下的时间他就完全长在谭义身边，轰都轰不走。
　　“上次都是我鲁莽才会让萧郡主把你给抓了，我得向将军表明我是有态度积极地认错的……”赤羽一脸严肃，“这样将军才能重新考虑让我当前锋啊。”
　　“你为什么这么喜欢打仗？”谭义不解地看着赤羽提起“前锋”二字眼睛就直发亮的样子，“你不怕死？”
　　“男子汉保家卫国，怕什么死？”赤羽回道，“我从小的梦想，就是像将军那样，当调动百万雄师的大英雄！你不知道，将军每次出征回上京，全城百姓都要到城门口去迎接的！将军是我们大辽的希望，是一等一的英雄！”
　　谭义有点恍惚，他想起，杨家将在汴京，也是一样的。
　　对他们来说穷凶极恶的辽将耶律斜，在大辽却是一国子民所敬畏爱戴的英雄。
　　这个府里的下人都对耶律斜称赞有加，一直以铁血手腕着称的萧太后对耶律斜倍加器重，刁蛮的郡主对耶律斜情根深种，苍鹰赤羽把耶律斜当做一切信仰……这样一个男人，如何跟连年扰边、利用八妹、逼他北上又□了他的那个人联系在一起？
　　“在边疆烧杀抢掠，哪里就是英雄了？”心里虽然在迷惑，嘴上还是没忍住说了出来。
　　赤羽瞪圆了眼，抗议道：“什么烧杀抢掠？我们将军军纪严明，从来不允许手下骚扰百姓！倒是你们宋军，在我们的边城害死了我们多少无辜的百姓！？”
　　“醉红楼的姐妹们，那都是家人惨死在宋军手里的苦命姑娘！你以为她们愿意过去给北宋那些只知道吃喝玩乐的官员们睡？最后被抓住，受尽折磨死去，不全是你们宋人办的好事！？”
　　“你怪将军利用杨八妹，可是你看看将军最后是怎么对杨八妹的，再看看你们大宋是怎么对待我们的族人的！”赤羽说着说着便有些激动起来，眼圈都红了，“全死了！被你们折磨得不成人形，还拉到闹市斩首了！”
　　谭义第一次听说这事：“醉红楼？醉红楼是辽人的地方？”汴京最大的青楼竟然是辽国的据点……谭义想起杨六郎寻来的那一日耶律斜隐忍着怒气微微发抖的样子，联系起来，终于明白大约是为了族人的惨死。
　　“若非你们南下攻宋，何至于如此？这样多年来，大宋死在契丹铁骑下的亡灵，难道就少了？”谭义不以为然，“这是咎由……”
　　“我们攻宋！？是你们的皇帝盯着燕云十六州不放！”赤羽恨恨打断，“谭义，若不是将军把你当宝贝，我真想给你一巴掌！你上过战场吗？你经历过身边全是同伴尸体的时候吗？你知道眼睛全被血糊住是什么感觉么！”
　　“你根本什么也不知道，就满口仁义道德地指责是我们的不是！你……”
　　“赤羽，你下去。”一个声音打断的赤羽的话，“下去。”
　　“将军！”赤羽委屈地皱起眉，重复一遍，“将军！”
　　“没有怪你的意思，你下去喊纪太医，让他把药调好了送过来。”耶律斜似乎刚从宫里回来，一身的锦衣都没来及换，“心里有怨气，让苍鹰开解开解你。”
　　赤羽咬咬嘴唇，行了一礼转身走了。
　　“赤羽性子直，想什么说什么，有点偏激，你不用计较他的话。”耶律斜在谭义旁边找了个凳子坐下来，“看你脸色倒是好了些，看来纪太医说话，还算靠谱。”
　　谭义垂着眼不看他：“他对大宋的想法，就跟我对大辽的想法一样――我是没上过战场，可是我也不想了解跟我信念相悖的理论。你着实没必要因为我伤他的心。”
　　“战争这种事，自古以来都是一个巴掌拍不响的。但是你不爱听这种道理，便怎么高兴怎么想好了。”耶律斜瞅着谭义被风吹乱的一缕鬓发，很想伸手给他拢到耳后去，“认准了什么就不改变――阿鸾，这一点让我很高兴。”
　　“高兴？”
　　“对，这样你将来对我，也能沧海桑田，矢志不渝。”耶律斜眼角带笑，支着下巴看谭义，“就像我对你一样。”
　　谭义张了张嘴，发现不知该如何回答，只得继续低着头看落在衣襟上的杏花花瓣。
　　“将军，属下送药来了，进屋吧。”纪太医笑眯眯地站在院门口。
　　“我抱你进去？”耶律斜站起身来，用的是征询的语气――自从谭义醒过来，耶律斜每天忙东忙西也甚少有时间好好坐下来跟他说话，以至于谭义虽改口称呼“韩隐”，两个人之间直接的肢体接触，还是没有。
　　谭义沉默一会儿，几不可见地点了一下头。
　　耶律斜眼睛亮了一下，弯腰伸手将他散下来的鬓发拢到耳后，略一使力把谭义横抱了起来，笑道：“你轻得就跟没长骨头似的。”
　　停一停，又补充道：“不过，抱起来舒服得很。”
　　谭义低着头，好半天冒出一句：“别乱说话。”
　　“阿鸾，你就停在我怀里，不要到处乱飞了。”耶律斜的声音带着笑意，“总在天上飞，多累？”
　　“什么？”谭义愕然地抬起头来，但耶律斜没有看他，那双晶亮的眸子里倒映着晚春初夏时候的姹紫嫣红，泄露了他愉快的心情。
　　这样简单，就是一片杨柳清风，毫无杂质的开心。
　　谭义禁不住晃了下神――为什么？难道就仅仅是因为……他没拒绝他的靠近？
　　“药给我，你下去吧。”
　　纪太医朝着谭义眨眨眼，笑得那个欢欣：“那属下就先下去啦！”还体贴地把门给带上。
　　“……”谭义看着耶律斜走近床边，忍不住抬手抓紧了领口，“我……可以自己来。”
　　“后背上也有伤，你要怎么自己来？嗯？”耶律斜端着药膏在床边拉了个凳子坐下，“你放心，只上药――我不会那样欺负一个浑身是伤的人。”
　　谭义静了静，终于是顺从地转过身去，任由耶律斜拉下衣服帮他上药。
　　微凉的药触到皮肤，让人忍不住身子一绷，但是很快就放松下来。
　　耶律斜在身后慢慢地说着些趣事，比如上京哪家贵族的小妾跟戏子跑了啊，比如朝中哪个官员娶第十房老婆的时候遭到了家里其余９位夫人的同仇敌忾结果闹得鸡飞狗跳啊……谭义心不在焉地听着，间或回答上一句“嗯”或者“是吗”。
　　他在想，耶律斜武功那样好，脑子也不差，他要怎么样才能破了他的戒心去杀他？
　　下毒？不行，一下子暴毙了的话，他自己也跑不了。
　　请长离帮忙暗杀？也不行，现在赤羽这样跟在身边，他根本连见长离的机会都没有，何况长离若是有那样好的功夫，也不必潜伏在府里两年都没成功了。
　　至于硬碰硬……更是想也别想。
　　耶律斜讲着讲着，突然冒出一句：“阿鸾，若是我的话，只要你一个，再不会去看别的人。”
　　“哎？你说什么？”谭义被那一句“阿鸾”给拉回了神智，问道。
　　“没什么，后面擦好了。”耶律斜笑吟吟地端着药，给谭义披上里衣，扶他转过身来，“纪太医这药，摸着凉丝丝的，挺舒服的。”
　　“……”谭义看着耶律斜笑意盈盈的样子，忽然觉得，这人若不是敌国的大将，似乎……也并非那般令人厌恶的人。
　　只可惜，这只不过是“若是”罢了。
　　三十五、前后维谷尽纷乱
　　苍鹰瞅着眼前气鼓鼓的赤羽长篇大论比手画脚地在控诉谭义种种行为，忍不住失笑：“你是十来岁的孩子吗？一言不合就还想上去打的？”
　　“他太不知好歹！整张脸上都写着‘你们活该’，我看着就恨！”赤羽眼圈还是红的，“柳色她们都还那么年轻……他们大宋的人命是人命，我们的就不是吗！”
　　“事情总有两面性，你认定的事情，在别人眼里看来未必就是那样。”苍鹰揉揉他一头微红头发，“何况你也要想想，谭公子本就是个宋人，被硬带到大辽来，若是换了你被抓到北宋去，你不别扭？”
　　“那个……那个他又不是没脑子想没眼睛看，将军对他怎么样，他还不知道么！”赤羽嘴硬。
　　“别说这些，我让你盯紧谭公子，你可别因为一时意气耽误了事。”
　　“我就不明白了，你要是怀疑他跟什么人暗中来往，还不如索性不让我守着他，这样要是有什么可疑人物，自然也就露陷了啊。”赤羽皱眉，“我这样紧迫盯人，能查出个毛啊。”
　　“如果有，我希望能就此切断他们的联系。”苍鹰沉声道，“一旦真的牵扯查出了什么，将军会很为难的――到时候，就怕连现在他们两个能好好坐在一起说话的气氛也不会有了。”
　　“……你就这样肯定，谭义是怀了别的心思的？”
　　“我也是猜测，但是谨慎点总是好的。”苍鹰顿一顿，续道，“不过仔细一想，仅仅切断联系还不成。若果真有那个人，那最好能在谭公子毫不知情的情况下……干掉他。”
　　“你的意思是……”
　　苍鹰淡淡一笑：“把府里所有人的来历籍贯，查一份过来。”
　　韩德让带着太后的嘱托再次拜访南院大王府的时候，正是个阳光灿烂的好日子。
　　五月末正是杏花开得繁盛的时候，兼之到了花期之末，风一吹便簌簌地落了满地，飘荡在空气里就是沁人心脾的微香微甜，很容易就让人心情柔软起来。
　　让小厮领着到了个院落门口，韩德让挥挥手示意小厮下去，自己站到门口抬眼朝里一望。
　　眼前的景象让他微微晃了下神。
　　一向在战场上所向披靡、在朝堂上气势十足、不爱莺莺燕燕温柔乡的耶律韩隐，手里端着碗鲜红欲滴的樱桃，拿了一个递到身侧躺椅上清瘦书生的嘴边，声音柔柔就跟哄骗小孩似的：“阿鸾，再吃个。”
　　那眼里的神情他从来也没见过――珍惜至极，或者说，爱入骨髓。
　　谭义微侧了头躲开：“小半碗都进我嘴里了……你今日都没有朝务要忙么？”头疼啊……自从那日让耶律斜给擦了药，这个前阵子还每天忙东忙西见不到的人突然就闲下来了一样，每天起码有三、四个时辰待在他这边。虽然耶律斜对他越亲近就越有利，可是整日亲亲密密地他实在吃不消啊……
　　一见不到长离，二想不出计策，实在是……
　　“你才吃了八个。”耶律斜瞅瞅手里的碗，“吃点水果有利于身体康复，就最后一个，数字也吉利，讨个好彩头。”
　　叹口气，谭义认命地张开了嘴。
　　酸甜的果肉在嘴里融化的时候，谭义忽然问道：“什么彩头？”
　　“哈哈哈，自然是要凑个‘九’，好长长久久。”韩德让笑着走进来，“韩隐，为兄还是头一次见你连个数字都要计较。”
　　谭义一愣，直起身子就要站起来，被耶律斜伸手拦住：“没事，你躺着，不用在意他。”
　　“谭公子，久闻大名，在下韩德让。”韩德让一抖衣摆在一旁坐下，“我跟韩隐亲如兄弟，公子不必拘礼。”
　　谭义被耶律斜拦着起不了身，只得略略点头：“失礼了韩大人。”
　　韩德让上上下下打量一番谭义，只见后者垂着头只顾看自己的衣角，纤长手指绕着衣带一圈又一圈，手腕瘦而伶仃，隐约还有没好完全的鞭痕。
　　年轻文弱的书生，明明长了一双好看的凤眼，却只有清淡，不见半分妖娆。
　　但也不过就是个清秀的读书人，到底是哪里把耶律斜迷成这个样子？
　　韩德让不动声色地打量完毕，笑道：“谭公子人中龙凤，无怪乎韩隐这样宠着见也舍不得让人见。”
　　谭义手指动了一下，略咬了下嘴唇然后更深地低下头去。
　　玩味地眯眯眼，韩德让起身道：“韩隐，为兄这次来，有太后交待的要事，你且把谭公子安置好，我们去你书房谈。”
　　“好。”耶律斜把手里的碗放在石桌上，回头问谭义，“阿鸾，我送你回屋里去？”
　　“不了，我待一会。”
　　“好，我让纪太医过来陪你说说话，顺便把药上了。”耶律斜笑笑起身，“韩兄，我们走吧。”
　　谭义刚刚闭上眼伸手去揉额角，就听见身边有什么东西落地的声音。
　　“谭大人，你身边每天被守得密不透风，想见你一面可真难啊。”
　　“长离……？”谭义愕然，他是在哪里冒出来的？
　　“其实我每日都有过来，只不过你身边一直有人，我找不到机会露面罢了――潜伏在一边大气都不敢出，简直要跟房檐融为一体了。”长离伸手拈了颗樱桃丢进嘴里，扯了下嘴角，“耶律斜对谭大人……倒实在是好得有些过分。”
　　这些天偷偷看着，很快就明了了耶律斜对谭义到底是怀了什么心思。
　　真是想不到啊……威震一方赫赫有名的武将耶律斜竟然有这种癖好……每每听到耶律斜软着声音哄谭义吃东西，或者看到他小心翼翼去抱谭义，都忍不住全身汗毛倒竖，起一身的鸡皮疙瘩。
　　明明是这么令人作呕的事情，耶律斜竟然还乐在其中！
　　瞥了眼长离的表情，谭义脸色渐渐发白，忍不住出声申辩：“你……不要乱想。”
　　“我乱想什么？”长离摊开手，“我不过是想知道大人打算好怎么下手了没。”
　　“我……没有。”谭义转过眼光，“没有。”
　　“莫不是大人习惯了这边有人好声好气地伺候着，索性就打算长居于此了？”
　　“你胡说什么！”谭义手指一抖，“别侮辱人！”
　　“长离不敢，只不过是提醒下大人，别乐不思蜀了。”长离挑挑眉，“早一日除了耶律斜，便能早一日荣归故里，迎娶公主过门，岂不皆大欢喜？”
　　“……你总要……让我想出主意来。”谭义一寸寸绞紧衣襟，“急什么？”
　　“好，那就静待大人的好消息了。”长离一弯腰，“有人来了，先走了。”说着就翻墙跳了出去。
　　想着潘相两日前寄来的密信，长离只觉得钦佩。
　　不管潘相是不是猜测到耶律斜跟谭义之间的纠葛，但是让谭义去杀耶律斜这一步，着实妙极。
　　如若成功，便为大宋除了心腹大患；不成功，以耶律斜对谭义的心思，也会大受打击。
　　耶律斜死了，大辽首先也不会放过谭义，这样一来便是一箭双雕，一举除掉了敌将和政敌。
　　潘仁美新到的命令就是，如果事情结束后谭义侥幸逃过一死，便由长离下手，亲自送他归西。人死在大辽，皇上也说不出什么来。
　　总而言之，从谭义离开汴京的那一刻起，就已经不可能再活着回去了。
　　而长离做完这些事情，便可离开大辽返宋，从此脱了奴籍，是个真正的自由人了。
　　回不去了啊……谭大人……虽然我长离与你无怨无仇，可是谁让你让潘相看不顺眼了呢？
　　抚着小指上的银戒，长离微微一笑。
　　殷殷，我很快就可以回去见你了……要等我。
　　“我不去，她闹脾气，关我什么事？她就是掀了整个上京，我也懒得管。”
　　“燕燕也是拿萧蓉没法子，才让我请你去劝劝她，她就肯听你的话，你就当宽慰妹妹一下，不就行了？”韩德让摊手，“我也知道你不喜欢萧蓉，不过劝劝她总还可行吧？”
　　“劝一次就有第二次，还有完没完了？”耶律斜瞪他一眼，“她把阿鸾伤成那样，我怕我看见她先忍不住给她一巴掌――我不打女人的，你别逼我破例。”
　　“……韩隐，你别意气用事，你这样对萧蓉，难保她不对谭公子怀恨在心。你就不怕，万一她情绪彻底爆发了又想出什么阴损手段对付谭公子……唉你也不想看到的是吧。”
　　“她敢，我一定杀了她！”耶律斜把桌子拍得咚咚响，“她不要以为仗着太后护着就可以无法无天为所欲为！”
　　“唉唉你冷静……咱能用言语解决的问题就尽量不要诉诸到武力上面去好不好？”韩德让拍拍耶律斜肩膀，“干嘛非要你死我活的，算了算了……你不愿意去，为兄替你挡下来好了。”
　　“早该这么办了，还来问我。”耶律斜哼一声。
　　“不过，为兄有件事得提醒你。”韩德让捋着胡子，“你那位谭公子，怕是心思不若你想的简单――我觉得他对于你们之间的关系，并不认同。”
　　“既然不认同，为何还要假装平静地粉饰太平？”
　　“为兄虽然也只是猜测，但是希望你凡事小心，你对大辽很重要――不管怎么说，都不能把这件事忘了。”
　　“我知道。”耶律斜笑笑，晶亮的眸子让人看不清楚他的心情，“我知道。”
　　三十六、马蹄踏得落花香
　　汴京潘府。
　　“爹……你刚说的是真的？”
　　“爹说话，什么时候假了？”潘仁美瞪一眼病怏怏躺在床上的潘豹，“谭义一死，婀娜公主就是你的了，所以你给我争气点，别老这么丢人！”
　　“可是……爹你派在大辽的那个人，可靠么？会尽心尽力么？”
　　“纪如殷在我手里――何况他们两个还是奴籍，卖身契也在我手里。”潘仁美冷笑一声，“他要么拼命把这件事做漂亮，要么再也见不到他心心念念的纪如殷。”
　　潘豹也笑，这一笑就引出了一串咳嗽：“咳咳咳……哈哈……好！咳咳咳！婀娜公主本来就是该许配给我的！咳咳……谭义一个臭书生，凭什么能娶到大宋第一美人儿？咳咳咳咳咳！”
　　“所以你给我好好把身体养好了，到时候立两个战功，不愁皇上不把公主许给你。”潘仁美起身嘱咐，“至于青楼什么的，不许再去！”
　　潘豹慌忙点头，目送潘仁美离去。
　　耶律斜最近迷上了谭义泡的一种茶。
　　他是一贯不爱喝茶的，总觉得那股子微涩的苦味怎么都品不出什么“余香袅袅”“唇齿留香”来，可是谭义这茶有奶香，微甜，小巧杯子里乳白色液体散发着一种奇异的香，一来二去居然喝上瘾了。
　　当然了，也不知道究竟是茶好喝，还是泡茶的人实在让人移不开眼光。
　　这样的日子让人很满意，每天都能看见，每天都能说话，而且谭义渐渐地也不再抗拒他适可而止的靠近，甚至偶尔也笑着回答他的话――氤氲的茶烟后面，便是如玉的手指，和淡雅的浅笑。
　　这种情景，很容易就让人误以为，已经地老天荒。
　　如此，等到谭义身子完全好了，已经是七月初的事情了。
　　彼时，辽阔无际的草原上是绿得让人心里发颤的肥美草场，还有一大片一大片开得茂盛的山丹花和芍药。天空蓝而纯粹无云，倒像是所有的云彩都跑到了草原上一样：大群大群的牛羊和奔马，移动着，鲜活着，让这片草原成了大自然鬼斧神工的一幅长画。
　　谭义第一次见这种景象，足足愣了好一会儿的神。
　　这跟汴京甚至他的家乡都相差太远了，极为强烈的色彩对比，完全不像他惯看的那些清风细雨。但是真美……如此蓬勃向上且充满了力量的美。
　　就算这并非他的国家，他也不能否认这一切真是美极了。
　　“别站在她后面，小心她踹你。”耶律斜拉着谭义走到马头旁边，抬手摸了摸马匹额上鬃毛，“怎么样，是不是漂亮的家伙？”
　　谭义打量着面前这匹眯着眼在耶律斜手边蹭来蹭去的桃花马，雪色毛皮间零星遍布着桃红色的斑点，好像一片开在雪白梨花之中的桃色，矜持而骄傲。
　　“你看她仰着头的样子，是不是很像谁也不放在眼里的骄横小公主？”耶律斜拉拉缰绳，“今个头一次给她上鞍，她可不习惯了，闹了一上午脾气，刚消停下来。”
　　“其实我不必学什么骑马……”
　　“不，在草原上，怎么能不会骑马？而且九月间就要出发去攻打百水城，你不学会骑马，是想我一路抱着你过去？”耶律斜把缰绳放到谭义手里，“而且这匹马我只让你骑――就你一个。”
　　“这可是草原上的瑰宝啊，多少王公贵族眼红盯着的草原之心……阿鸾，给她起个名字吧。”
　　谭义拉拉缰绳，立即感受到骄傲的桃花马完全对他不理不睬的情绪，确实活像个目空一切的小公主。他笑笑道：“桃之夭夭，灼灼其华。叫桃夭吧。”
　　“好，你伸手摸摸她――不要当她只是一匹马，把她当做草原上最美的清风、晚霞，或者是你家乡的茶园，把你对她的喜爱传递过去，她就会懂的。”耶律斜拉着谭义的手缓缓摩挲着马颈，“要爱上草原，首先就要会骑马。这世上只有在辽阔平整的草原上，才能肆无忌惮地策马狂奔，看一望无际的绿色草坪上缓缓走过成群的牛羊，看淡蓝色的天空里飞着的海东青，仿佛整个人都要飞起来一样。”
　　“那时候，你就真的跟草原融为一体了。”
　　谭义静静听着，忍不住抬头去看天――那真的是跟汴京或者湘西的天空不一样的，水晶似的蓝，映衬着绿色海洋一样的绿，拥有这样美丽的地方，他们为何还要南侵呢？
　　为何不安静地留守在草原上，要千里迢迢南下侵宋妄图吞并整个中原呢？
　　“差不多了，我帮你压马。”耶律斜接过缰绳，利落地翻身上马。桃夭不妨突然有人骑上来，立马不乐意了，又是嘶嘶地叫唤又是抬蹄又是扭动想把人甩下来。
　　“压马？”谭义愕然。
　　“对，没被人骑过的马，头一次得让有经验的骑手将它驯服了，让它知道自己的职责所在，以后就不会反感害怕了。”在耶律斜的安抚下，桃夭渐渐平静下来，慢速小跑了一圈后又回到谭义身边。耶律斜跳下马把缰绳递过去，施施然一笑，“呐，阿鸾，草原之心……是你的了。”
　　水青色的衣衫覆上马背，无端就让人想起落入碧水之中的成片梨花桃花，明丽的色泽辉映在一起，是忘都忘不掉的温柔。
　　耶律斜退后一步，微微侧头打量着谭义俯身摩挲着桃夭鬃毛和脖颈，眼中忽然有点发涩。
　　这样美的一切……若是能长留于此，该有多好？
　　阿鸾啊阿鸾，不单草原之心是你的了，我的心……也早是你的了。
　　可是……你愿意要吗？
　　放桃夭自由去吃草散步，耶律斜看谭义在那里揉腰，忍不住笑道：“酸疼了？刚学骑马都这样，因为你太紧张了，还不能很好地跟桃夭配合。等你熟悉了，知道怎么跟她的起伏频率对接，就轻松了。”
　　谭义脸上微微泛着运动过后的红潮，眼里的兴奋完全掩饰不住。
　　这果然跟他考上状元游街时候的马完全不一样！在草原上跑起来的时候，更是汴京的长街没法比的！真正的……真正的逐风踏月，真正一点杂质也没有的纯粹和快乐！
　　“我……我终于知道，为什么会有那些‘马蹄踏得夕阳碎，卧唱敖包待月明’‘无边绿翠凭羊牧，一马飞歌醉碧宵’的诗了！”谭义指着渐落的夕阳，高声道，“此情此景，何等辽阔恣意！盛都的靡靡之音完全落了下乘，这种地方，只适合纵马高歌，不醉不休！”
　　落日余晖洒在他脸上，勾勒出一圈橙金色的边，整个人一扫在南院大王府时候的寥落郁郁，变得生动而神采飞扬起来。
　　他笑得很真心，甚至笑出右颊一个笑涡――耶律斜第一次发现，原来谭义笑着的时候，是有酒涡的。
　　耶律斜想到汴京那个酒楼小二说游街的状元郎怎样怎样，觉得那时候的谭义，大约也是这样笑的――意气风发，踌躇满志，昂着头望去，便是一条锦绣前程。
　　“阿鸾……”抬手抚上他脸颊，“你知道你这样笑着的时候，有多好看？”
　　谭义一愣，眼看着耶律斜扶着他的腰将他压进怀里，缓缓收紧了手臂……听到他在耳边呢喃一样叹道：“阿鸾……我爱你，阿鸾。”
　　干燥略热的掌心温度透过夏日棉薄的衣衫熨帖着他的脊背，而他的视线越过耶律斜的肩膀，便能看见草原上温暖橙黄色的天际和大片被撕扯开的棉絮一般的火烧云。
　　那样温暖而鲜艳的颜色，像是披着绚丽外衣要吞噬人心的恶魔。
　　“闭上眼睛。”那蛊惑的声音在耳边低语，“阿鸾，闭上眼睛。”
　　谭义顺从地闭上眼，掩盖住了眸中各色复杂心绪。
　　柔软的物体覆上嘴唇，一点一点研磨他的唇瓣。扶着他脑后的手摩挲着后颈，于是令人惊慌的暖意从那一点慢慢被放大，扩散到四肢百骸，袖下的手指蜷了几次都握不紧。
　　跟以往几次的记忆相比，耶律斜这次细致轻柔得有些过分。
　　他似乎是不厌其烦地教他要怎么运用舌头去迎合，怎么调整呼吸，怎么更换角度……慢慢让他放松，了解这并非折磨。
　　落日拉长两个人的剪影，已经完全融合在一起。
　　“哎，你说男的跟男的亲，是什么感觉？”赤羽托着腮，嘴里叼了根蒿草杆坐在草地上，“不知道跟亲女人有什么区别没有……”
　　苍鹰白他一眼：“你想试试？”
　　“……还是算了，算了。”赤羽幻想了一下自个被个男的抱在怀里亲的画面，忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“那你说，将军要是亲着亲着突然来兴致了要在这里做，我们还继续看下去不？”
　　“那就更不能走了，万一来个不长眼的，冲撞了好事，怎么办？”苍鹰扭过头来，“不说笑，我让你办的事情，怎么样了？”
　　“早查好了。”赤羽伸出三根手指，“可怀疑范围内有三个人，第一是纪老头，他年轻时候在大宋待了好些时候，十多年前才回的大辽；第二是厨房里有个叫阿离的伙计，说是掌厨李师傅三年前在大雪天捡回来的，后来认了做义子；第三是门口守护的侍卫，叫赵三的，去年才入府。”
　　“按照接触时间来看的话，纪老头天天都能见谭义，岂不是嫌疑最大？”赤羽分析着，“至于那个赵三，根本没机会跟谭义说上话，完全可以直接剔除。”
　　“最不可能的倒往往是最可能的，不可以掉以轻心。”苍鹰伸手拽下一朵山丹花放到鼻下嗅着，“安排三个高手，暗中盯着他们三个，一举一动都不能遗漏。一旦查明，立即动手！”
　　“好。”赤羽吐掉嘴里的草秆，眼睛亮亮的，“这种干脆利落的方式，我喜欢！”
　　三十七、东窗事发生死间
　　“这是长离送回来的消息？”宋太宗皱眉瞅着手上的信件，“辽军九月里要出兵攻打百水城？”
　　“是的，看来耶律斜有什么事情并不避讳谭大人，我们这才能够得到以往都得不到的第一手资料。”潘仁美微微一笑，“皇上，尚有两个月余时间可以准备战事，介时豹儿身体也该好了……”
　　太宗打断道：“潘统领太过年轻气盛，上次在朔州也吃了大亏――所以朕的意思是，这次战事还是由杨业领兵，若潘统领愿意，朕可以允许他过去学习观摩一下，但是不可干扰杨家军的战术。”
　　“谢皇上恩典。”深知皇上对上次朔州战败一事依然耿耿于怀，潘仁美也确实不便再多提。
　　“朕奇怪的是……耶律斜为何似乎对谭爱卿青眼有加？连战事计划也不怕让他知道的？”
　　“……”潘仁美回想着长离另一封密信中所提到的耶律斜对谭义所怀的心思，嘴角忍不住勾起一丝嘲意，“谭大人聪灵俊秀，那耶律斜说不定是惜才，也有可能……是动了什么别的心思……”
　　太宗没在意他的用词，只是将手中信件一合：“好了，你下去吧，叮嘱长离照顾好谭爱卿的安全。”
　　“那是自然。”潘仁美笑得越发恭顺，“臣告退。”
　　市场上卖菜的刘妈正收拾了东西准备去出摊，打开院门却发现门口站了几个从来没见过的汉子，为首的那个，一头微红长发编在脑后，抱着柄长刀，一副吊儿郎当的样子。
　　刘妈后退一步：“各、各位大爷这是……”
　　“大婶，就是想来问你几句话。”赤羽带着人走进院子里，把门一关，“将军府上，是不是有个叫阿离的伙计常来你这里买菜？”
　　“没、没有。”刘妈搓着手眼神低垂，“没有。”
　　“没有？”赤羽笑笑，“市场上那些人，可不是这么说的呦？”他踏上前一步：“大婶，你知道给宋人传递消息，那是什么罪？”
　　“我不懂你在说什么……老婆子只是个卖菜的……”刘妈的脸色已经开始发白，手指攥着衣襟微微发抖。
　　“不懂没关系，你跟那个阿离见到面，说不定就懂了。”赤羽挥挥手，“带走！”
　　刘妈一咬嘴唇，忽然从衣襟里掏出了什么一把塞进嘴里！
　　“糟了！让她吐出来！”赤羽慌忙去卡刘妈的脖子，奈何已经晚了，刘妈很快就两眼翻白，没了气息。
　　“混蛋！”赤羽不甘地跺一下脚，“居然自尽……你们在这守着，我回去找苍鹰！”
　　“这样说来，还真有内应，就是那个阿离无疑了？”苍鹰翻看着刘妈的房间，失望地发现什么都没有，“蛛丝马迹都没有，看来这个刘妈也不过是个传递消息的过程点罢了。”
　　“本来我是不肯定的，可是这个刘妈一闹自杀，我就觉得铁定有问题了。”赤羽掰着手指给苍鹰报备，“纪老头跟赵三对于被人盯梢了一点感觉都没有，每天该做什么做什么；倒是那个阿离……据说他有一天是朝着谭义住的院子去的，但是不知为何半路折返，之后几日再没往那个方向走过。”
　　“他大约是懂武功的，发现了有人盯梢。”苍鹰沉吟道，“府里居然被个暗线潜伏了这么久……赤羽，立即回府，捉拿那个阿离！”
　　两人带人一路回到南院大王府，就直奔厨房，途中有个人垂着头端着盆洗菜水从他们身边走过，见到他们便规规矩矩站在路边行礼，待他们一行人过去了才继续往前走去。
　　苍鹰忽然顿住步子，转身抽出长刀箭一般朝那个端着盆的人扑过去！
　　“咣！”铁盆跟刀锋撞在一起，还带着菜叶的水洒了半空。扔盆的人看也不看身后，转身就跑。
　　“他就是那阿离！追！”赤羽一挥手，也拔出刀追了上去。
　　长离拼命朝前跑着，若不是觉得潜伏进王府不容易跑了就没法刺探消息了，他应该更早一点闪人的！谁知苍鹰跟赤羽查得这样快？看到围墙近在眼前，也顾不上辨别什么方向，提气就要往上跃。
　　苍鹰一刀刺过来，长离侧身险险躲过，却只见赤羽刀锋已经近在眼前。慌乱之下只得抬手去挡，一阵钻心的剧痛传来，却是小指被砍断，掉在了地上。
　　疼痛让长离动作一滞，身上一下就多了好几处刀伤，最深的一处刺在左腰，鲜血染红了大半衣襟。
　　“啊！！！！”一声尖叫伴随着什么东西被摔碎的声音传过来，让苍鹰赤羽动作一顿，长离趁着这个工夫迅速爬上树，翻墙跳了出去。
　　“他身上有伤，跑不远，你们去追。”苍鹰俯身捡起半截小指，看到上面银戒已经被血染得色泽模糊，“记着，最好抓活口，实在抓不到――就地杀了。”
　　“是！”几个随行侍卫依言追了出去。
　　“真可恶，功亏一篑。”赤羽瞥一眼被吓得面无人色的小柔，撇撇嘴角走上前去，“小柔姑娘，你来得真不是时候。”
　　苍鹰将掉在地上的托盘捡起来递到簌簌发抖的小柔手里：“小柔姑娘，这甜羹大约是要不得了，你还是回厨房重新做一碗――至于今天这事，你什么都没看见，是不是？”
　　“是！是！”小柔给吓得面无人色，拿着盘子逃也似的跑了。
　　长离捂着腰上伤口，慌不择路地往前跑着。手上疼得钻心，血一直在流。他不敢上闹市里走，只能挑着小路跑，身后密集的脚步声越来越近，似乎是追兵到了。
　　由于失血过多的缘故，似乎视线都有点模糊了。
　　难道真的命绝？老天要我客死他乡，再见不到殷殷的面？
　　跑出小路，似乎是一个府邸的大门，长离已经没法去辨认牌匾上面的字，冲出几步，终于体力不支地倒在了那个大门口。
　　似乎有人冲他喊着什么，不过他也已经完全听不见了。
　　“什么？郡主府？”苍鹰皱眉，“怎么会让他跑到那里去？”
　　“他慌不择路，误打误撞跑到了萧郡主府邸的门前，晕在那里了。”侍卫回禀道，“郡主府门前，属下们不敢造次……”
　　“算了，你们下去吧。”苍鹰挥挥手，盯着桌上白绢中那一截断指，问道，“你觉得，这事该不该告诉将军？”
　　“哎？你不是说，最好干掉内线就可以了，免得将军为难么？。”赤羽不解。
　　“若是那阿离死了也还罢了，但是他进了郡主府……我觉得事情就麻烦了。那位萧郡主本来也不是个省油的灯，何况现在加上了个北宋的暗探？”苍鹰将断指包起来朝外走去，“走，这事得禀报将军，好有个准备。”
　　“这个人，曾经跟阿鸾接触过？”耶律斜盯着桌上一截小指，上面的银戒血光暗哑，“确定吗？”
　　“不确定，只是看到过一次他往谭公子的住处走，但是半路似乎发现被人盯梢，就折返了。”苍鹰沉声道，“他被属下和赤羽所重伤，却误打误撞晕在了郡主府的大门前。属下们不敢擅作主张，只得禀报将军处理。”
　　“我居然由着一个北宋的暗哨待在府里两年而不知……”耶律斜似乎是笑，但是那表情却冷，“我南院大王府，真是任人来去自如呀。”
　　“将军，此人两年间并没有什么行动，若不是谭公子来到府里……只怕他也不会露了马脚。潜伏之深之隐忍，的确令人难以想象。”
　　耶律斜没回答，伸手从那小指上把银戒摘下来丢给苍鹰：“洗干净拿过来。”
　　“将军？”
　　耶律斜眸色沉沉：“快去！”
　　原来……这就是原因，是吧？
　　早知道你不可能是因为感动了愿意接受我了……可是还是自欺欺人地觉得，粉饰太平也很好，起码表面上可以很幸福。
　　但是事实被揭露出来的时候，还是觉得难以接受。
　　我真想知道……是什么条件，让你甘心对我曲意逢迎，委曲求全？
　　“公子已无大碍了，九月出征的时候，注意些保暖，就好。”纪太医笑吟吟地望着谭义，“听闻将军把那匹桃花马给了公子？”
　　“啊……嗯。”谭义点点头，“是很漂亮的马。”
　　“谭公子不负老头子重望啊！”纪太医笑成了一朵花，“赌市里赌那匹桃花马的归属已经赌了半年多了，老头子在谭公子到这来的第三天就去下了公子的注……哎呦喂这下赚翻了，赚翻了……”
　　“……”谭义无言以对，抬眼看见耶律斜领着苍鹰赤羽走了进来，便抬手推推纪太医，“别笑了。”
　　“嗯？为什么？”纪太医不明所以。
　　“哎，纪老头，你没事跑去赌，赚了大钱是不是也不能忘了兄弟们？”赤羽过来揽住纪太医肩膀，笑得咬牙切齿地，“否则将军会很生气哦？”
　　耶律斜哼一声：“府上真是越来越没规矩了，有必要狠狠整治整治。”
　　“哎呀将军大人，属下也是一时兴起……这赢来的钱自然应当大部分充入府上公款中……小部分添点医药用具丹药，也就是了……”纪太医忙赔笑道，“既然将军来看谭公子，属下就先下去了……先下去了。”
　　“你们，门口守着。”耶律斜抬头示意苍鹰赤羽跟着出去，两人对视一眼，退出去关上了门。
　　谭义起身要去倒茶，被耶律斜一把拦住：“阿鸾，你看看这个。”
　　亮闪闪的银戒，上面刻着好多不明所以的花纹。谭义愕然半晌，问道：“怎么了？”
　　“熟悉吗？有没有在哪里见过？”耶律斜一眨不眨地盯紧谭义的表情，“见过么？”
　　谭义又仔细看了一下那个戒指，肯定地摇头：“没有。”
　　耶律斜静默地盯了他的眼睛一会儿，忽然松了口气般笑了起来：“没事，赤羽在你院子里捡了个这个，我以为是你的。”
　　停了一下，又说道：“你不认识……那最好了。”
　　真的，那最好了。
　　三十八、鸳鸯绳扣锁青鸾
　　长离从一片昏沉沉的黑暗中醒过来的时候，有一种如坠梦中的感觉。
　　他……睡了多久？久得几乎以为自己要死过去了……
　　“你是谁？是斜哥哥府上的人吗？”一个声音传过来，长离费力地眨眨眼聚焦视线，看到了一个穿着鲜艳玫红衣衫的女子，柳眉杏目，一身璀璨的饰物明晃晃的。
　　那女子靠近一步：“你穿着斜哥哥府上下人的衣服，是被什么人伤成这样？”
　　长离努力地翕动一下嘴唇：“萧……萧郡主？”
　　“你认识我，你果然是斜哥哥府上的人。”萧蓉抱着胳膊笑道，“快说，你是做了什么被人追杀，不说的话我就把你捆起来丢进府里的水池活活淹死。”
　　笑靥如花，字字带毒，却云淡风轻。
　　“小人……小人不过是对将军……将军身边的谭公子实在看不过眼，出言顶撞了几句……”长离斟酌着字句，慢慢地说道，“就被赤羽苍鹰两位大人追杀……”
　　“哦？”萧蓉危险地眯起了眼，“又是那个谭义？他倒金贵得很，别人说一句都不成了？”
　　“是、是的……将军大人对谭公子实在过分宠爱……”长离瞄一眼萧蓉脸色，续道，“听说，还把草原上那匹仅有的桃花马赠予了谭公子……”
　　“什么！！？”萧蓉大怒，“你不要胡说！那匹马是斜哥哥留给我的！”
　　“郡主不信……可以去街上打听打听……整个上京的人只怕都知道，草原上最珍贵的明珠已经归了那个谭公子……”
　　萧蓉一把拉过身边近侍的衣领：“这什么时候的事，你们为何都没告诉我！？”
　　“郡、郡主息怒……！小的们是怕郡主生气……”
　　“混账！”萧蓉反手就给了他一巴掌，“瞒着我让整个上京的人看我笑话么！我看你是活腻了！滚下去！！”
　　侍卫唯唯诺诺地退了下去，屋里顿时只剩长离跟萧蓉两个人。
　　“你还知道些什么？统统说出来。”萧蓉顺手把身边架子上的花瓶砸在地上，恶狠狠地咒骂道，“不知廉耻的北宋贱民，也妄图染指属于我的草原之心吗！”
　　“……”长离看着一地狼藉和满面恨意的萧蓉，忽然开口，“郡主要除掉那谭公子，也许小人可以帮忙。”
　　“你有好主意？”
　　“小人知道些谭公子的秘密……”长离扯着苍白的嘴角一笑，“只要郡主肯保护小人安全，小人到了恰当时机，自然会帮郡主除了眼中钉。”
　　“我凭什么要相信你？”萧蓉扬高下颚，“来历不明的歹人，我现在就可以杀了你。”
　　“郡主当然可以杀了我。”长离笑意越发深刻，“不过小人想……郡主应当不会放过任何一个除掉情敌的好机会才对。”
　　萧蓉拿着手里的鞭子轻轻晃着，突然一扬手“啪”地朝床上甩去，堪堪擦着长离脸颊过去，带出了一道血痕。
　　她慢慢一笑：“很好，本郡主……就跟你合作。”
　　小琳看着耶律斜慢慢走到山洞口，笑笑迎上去：“将军，师傅等你很久了。”
　　“他知道我要来？”
　　“师傅什么不知道？”小琳低头摆弄着衣角，咬咬嘴唇抬头道，“将军，九月份去百水城，小琳也想跟着，可以么？”
　　耶律斜望望她的表情，心下了然：“你想见杨七郎？”
　　小琳又低下头，不说话了。好半天才微微点了下头，解释道：“小琳不会干扰战事……只是想看看他……看他过得好，就好了……”
　　耶律斜拍拍小琳肩膀：“解释那么多做什么，既然想他，就去看看吧。”
　　“将军答应了？”
　　“当然答应了，为什么不答应？”耶律斜笑笑，“有个人惦记，不是很好么？”
　　“那将军在惦记谁？谭公子吗？”小琳俏皮地吐吐舌头，从衣襟里掏出个红线金丝的绳扣递给耶律斜，“将军要的东西，弄好了，保证刀枪不断。”
　　看起来平淡无奇的一条绳，一端接口处有个小圆环，怎么也不能把它跟神奇的鸳鸯扣联系在一起。
　　“里面有将军跟谭公子的头发，又施了咒术，只有你们两个人一起解，才能解开。”小琳神秘兮兮地说，“将军拿这绳穿了金锁，把接口对准，立刻连接缝都找不到，其他人就是想尽了办法，也打不开。”
　　“谢了。”耶律斜拿过绳扣揣进衣襟，“我进去找天灵了。”
　　“将军是来问百水城之战的吧。”天灵微微闭着眼扬声，“若是将军能够彻底忘情绝爱，此战当完胜。”
　　“每个人都有过不去的心魔，别说我，你也一样。”耶律斜在一边的石头上坐下来，“明知不应该，还是会去做的事，总是无法避免的。”
　　“将军为情字所耽，深陷泥沼，与自身前程有损无益。”天灵摇头，“何必执着？”
　　“你该知道，这世上有个词叫‘事已至此’。”耶律斜不甚在意地一笑，“你别五十步笑百步，你又是执着在此，等哪个故人？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”天灵仰天长笑，“耶律将军，不要把我和你混为一谈，我就是为了切断执着，才甘愿待在大辽为萧太后做事……”
　　“对，是不一样。”耶律斜一抖衣摆起身，“所以我能得到我想要的，而你只能待在这里，暗无天日地等。”
　　“我就是来告诉你，不管天意如何，我耶律斜做事，只随心意而定。”
　　“我要的人，就只能是我的……必须是我的。”
　　天灵低笑一声：“既是如此，我也不必多说，此次百水城之战，我向将军荐一个人――若能得此人相助，百水城战事当事半功倍。”
　　“哦？是谁？”
　　“布毒高手，夏侯战。”
　　夏侯战这人生得奇丑不堪，却生平最喜美色。无论男女只要相貌俊美，他通通都爱。但是此人有个陋习，就是一旦玩腻，不管当初多喜欢，一律用来试药，故而耶律斜送来伺候他的美姬大多七窍流血，死相凄惨。
　　“夏侯战！！”耶律斜瞪着眼看着蜷缩在角落里发抖的美姬，忍不住怒道，“你滥杀无辜，我现在就可以将你拖出去砍了！”
　　夏侯战不甚在意地眯着眼：“将军要借我之力拿下百水城，死几个女子算什么？而且美人能令我炼药的心情愉快……”他不怀好意地瞄着耶律斜，“听闻将军身边有个宋国来的美人，若是将军愿意割爱……说不定我可以炼出什么绝世奇毒……”
　　耶律斜怒极反笑：“你别太自以为是了，你以为我攻打百水城非你不可？笑话！我耶律斜几时会受人挟制？我警告你夏侯战，你要么给我乖乖收敛，要么就收拾包裹给我滚回你的深山老林里去！”
　　夏侯战心念转了几转，暗忖若非耶律斜安排，以他这等丑陋形貌哪里有美人肯过来伺候？若是百水城建功立业，以后自然荣华富贵享之不尽，到时候愿意怎么玩就怎么玩，何必急在今日？当下赔笑道：“将军说的是，是小人的不是，再不犯就是了。”
　　“哼，最好如此！！”耶律斜转身，“苍鹰，我们走。”
　　手里泡茶调奶的动作很流畅，心里却在走神。
　　耶律斜拿来的戒指他是确实不认识，但是说在他院子里捡到……那就有可能是长离的。
　　谭义稍稍一想，心里明白长离大约是出事了，而耶律斜开始怀疑自己。
　　幸好，他是真的不认识，不然以他掩饰心思的能力，只怕根本瞒不过耶律斜。
　　盯着茶壶里乳色茶水，谭义有些焦躁地想，太慢了啊……这个法子太慢了，要怎么才能快而有效地杀掉耶律斜呢？
　　得在他毫无防备的时候下手才行吧……究竟什么时候才能……
　　正想得出神，没留意后面忽然圈过来一双手臂，手一抖差点把桌上的茶具给带翻。
　　“阿鸾你在想什么？”身后的人嘴唇凑在他耳边说话，吹出的气息让耳廓整个发起烧来，甚至还得寸进尺地张嘴吻咬，越发让闷热的夏日更添了几分燥热。
　　转身挣脱出来，谭义侧低着头：“别这样，热。”
　　“这个给你。”耶律斜拿了个什么东西绕过谭义的脖颈戴好，“上好的羊脂白玉，常戴着，养人得很。”
　　谭义拿起来放到眼前一看，是个菱形金镶玉的小牌，一面刻了“鸾”字，另一面刻了“隐”字，字以外的地方都包裹着一层薄金，镂空雕刻出花朵祥云的图案，精巧华美。
　　脑中突然闪现婀娜当日笑吟吟的说：“我请紫鹃悄悄出宫打得！用了我三根金簪！”的样子，忍不住握紧了手中的玉牌。
　　耶律斜啊耶律斜……你欺人太甚！什么叫只能戴你送的东西？你连这个……连这个都要控制！
　　面前人却不知道他在想些什么，伸手把玉牌从他衣领放进去，笑道：“阿鸾，戴了我送的鸳鸯扣，你就跑不了了。”坐下来拿着桌上茶杯喝一口，自言自语一样续道，“用这个玉牌，日日夜夜地，把我名字刻进你心里去。”
　　谭义看着他喝茶，凉凉地笑道：“就是不戴什么，我就能跑了？你会放过我？”
　　“不。”耶律斜抬眼，眸色清明略带自嘲，“我就是要锁着你，关着你，下咒控制你……让你忘了与我无关的一切事情。”
　　“……”
　　耶律斜放下茶杯，伸手抓住谭义手腕把他拉到腿上坐下，一手扶着他的后颈一手勾着他的下颚凑近叹息了一句：“其实，被下咒的是我才对……”然后也不等谭义回答，径自吻了过去。
　　三十九、假象总似三月花
　　八月底的时候，草原上下了一场大雨，雨水过后便冒出了许多蘑菇，一时间不少人都过去采摘，上京城里各个蔬果摊贩纷纷摆出了新鲜的蘑菇，连带着城里王公贵族的饭桌上也开始频繁地出现这种植物。
　　耶律斜推开面前菇片牛乳羹，撇撇嘴：“大半夏天没怎么下雨，这么一下，搞得我现在看到蘑菇就头痛。”
　　“咦，为兄还以为你一夏天没吃，想得紧呢。”韩德让白他一眼，“枉费还让人配了极好的牛乳，想让你临出征前好好吃一顿的……拉倒，你不吃我自己吃。”
　　“说起牛乳，你也喝茶，怎么不用茶配着喝？”耶律斜指着下巴看韩德让喝羹，手指敲着桌面随意问道。
　　韩德让叹口气：“一听就知道你对茶一窍不通，茶叶跟牛乳那哪是能混在一起喝的？会引发石症（注１）的……”
　　耶律斜动作僵住：“你说什么？”
　　“你这么紧张，莫非你喝了？”韩德让放下碗，“喝上几次，没大碍的，又不是剧毒……不过你府里那位谭公子应该懂茶吧，他没告诉你别喝？”韩德让说着说着，表情突然一变：“莫非……”
　　“别说。”耶律斜一手捂着嘴，一手制止了韩德让的话，重复一遍，“别说……”
　　韩德让这一惊非同小可，哪里坐得住。当下一拍桌子站起身来：“韩隐！你别糊涂！这已经不是能压下来就完的事情了！虽然这法子不怎么高明，但是他是要杀你！要杀你！他……”
　　“拜托，停。”耶律斜捂着嘴的手有点发抖，“不要再说了……”
　　两个多月，那些谭义亲手递过来的、他曾以为代表了接纳的茶……原来不过是裹了甜蜜外衣的杀人利器；那一杯杯幸福静谧的时光，也不过是解除他戒心的一种手段。
　　他送给他草原上最美的马，寻传说中能缠绕住轮回的鸳鸯扣，历时月半打造镶金玉牌……他呢？一个浅笑，一杯淡茶，就为了要他的命！
　　阿鸾啊阿鸾……这点东西就想换我的命……你也想得太容易了些！
　　谭义正倚在床边看书，见到耶律斜进门，习惯性放下书就要去泡茶。耶律斜却几步跨到跟前，一把把他按倒在床上。
　　“你……”谭义被吓了一跳，想挣扎坐起来却发现被按得死紧，抬眼看去看到耶律斜眼圈泛红，忍不住问道，“怎么了？”
　　“我疯了……我一定是疯了……”耶律斜低头死死盯着谭义的眼睛――多漂亮的一双凤目！而且明明也倒映着自己的影子，为什么就是离得这样远呢？
　　为什么我费尽心思，就是进不到你心里面？
　　为什么你暗暗算计我害我，我还是舍不得你？
　　真的，我一定一定是疯了！
　　“你在说什么……”谭义打量着耶律斜表情，不防后者忽然俯身吻过来，空着的手摸索上他腰带，一把扯开，开始拉他的衣襟。
　　谭义呆了半晌，拼命挣扎起来――这几个月，耶律斜最多不过亲亲抱抱，再无过分行为，现在这么一个架势，无疑又让他想起了快要淡忘的那个噩梦一样的夜晚来。
　　耶律斜捉住他手腕送到嘴边：“阿鸾，你心是热的么？”将食指含进嘴里狠狠一咬，“你心会疼么？”
　　“嘶……”谭义被手指上的疼激灵了一下，抬眼望去只见血顺着指尖流下来，染红了耶律斜的嘴唇。耶律斜放开他手，将自己的手递到他嘴边：“你恨我么？不想尝尝我的血……什么味道？”
　　“耶律斜！”谭义推着他肩膀，“快放开！”
　　“放开？”耶律斜几不可闻地冷笑一声，“凭什么？”迅捷地扯开衣物的挂碍，看到镶金玉牌挂在胸前，越发衬得肤色若玉。之前的伤痕已经好尽，所有的一切都跟他第一个晚上所见的一个模样。
　　真是跟人相称的身子……漂亮的锁骨和蝴蝶骨，纤瘦腰身不堪一握，似乎一个用力，就能折断一样……所有一切都在眼前，触手可及。
　　可是为什么里面的那颗心，就那么难触及？
　　谭义手指淌血，紧紧抓在耶律斜肩膀，看着那暗蓝色的狼头慢慢靠近自己的身体，眼里渐渐浮上无可奈何的绝望来。
　　终究……还是逃不过。
　　逃不过。
　　闭上眼睛等待疼到极处的瞬间降临，然而耶律斜却没有急着进入他，只是反反复复上上下下地抚弄撩拨他的欲－望，渐渐让他神智迷乱，丧失了思考的能力。
　　“阿鸾……要我的命，得拿你的心来换。”在他快要到达顶点的时候，耶律斜附在耳边轻声，手却紧紧堵着不让他释放出来，“你肯换，我就给你。”
　　“别……放开我……”濒临界点却被强行压抑着的感觉能折磨死人，谭义根本听不清楚耶律斜在说什么，只是无意识地扭着身子想从他掌控下挣脱出来，“放开……”
　　蘸了膏药开拓着通道，看着身下人眼睛被痛楚和情－欲混杂着迷蒙成一片，然后笼上了一层水雾。
　　阿鸾，至少这样子的你，是独属我一个人的吧？
　　不管你刻意的平静下面藏了什么心思，不管你打着什么主意，这世上能如此抱着你亲吻你拥有你跟你肌肤相亲耳鬓厮磨的人……始终就只有我。
　　在松开他的一刹那挺腰进入，立即便感觉到了那身体里推拒和迎合混杂在一起的矛盾反应――虽然谭义心理在拒绝，但是那身体却在原始的快乐面前违背了主人的意志，缓慢地在为耶律斜而打开。
　　“啊……呜……”谭义禁不住地在发抖，抓着耶律斜肩膀的手也滑落到手臂上，松松搭在上面，随着一次一次的冲击痉挛一般地抓紧又松开，泛出缺乏血色的白来。
　　他跟不上耶律斜所制造的节奏，就连保持神智的清明也不可能，只能仰着头呼吸，然后清晰地听到自己压抑不住的破碎声音，仿佛这世界静得只剩下了他们两个。
　　除了身体交－合的声音，就是混乱的喘息。
　　耶律斜从最开始的焦躁中冷静了下来，开始慢慢磨合探索他身体的关卡，似乎是存了心要让他融进这种事情所能给的愉快中来，一起飞到云层之上去。
　　“……啊！别！啊……”不知道是被碰到了哪里，在疼痛之中，竟然有令人羞耻的愉悦在身体深处蔓延了上来，穿过发抖的腰身、被亲吻着的前胸，在被摩挲着的脊背汇集成一股巨大的电流涌进脑海，将一切都烧成灰烬。
　　耶律斜动作不停，集中朝着那一点进发，然后俯下身搂紧谭义因为受不了开始剧烈挣扎的身体，深深吻住了他的嘴，将所有不堪欢爱的音节都封缄在了彼此唇舌之间。
　　阿鸾，此时此刻，你我明明近得密丝合缝，我明明紧紧地将你抱在怀里，为何还是觉得远隔天边？
　　为什么……心不能像身体这样，紧紧贴着就可以拥有？
　　“我赌将军他们不会出来吃晚饭。”赤羽倚在谭义住的院子门口，瞅一眼里面紧闭的房门，摇摇头叹息道，“这大白天的，他们真有兴致……”
　　“不，我觉得不会太久的，谭公子身子骨弱，可禁不住长时间的折腾。”纪太医倚在另一边，反驳道。
　　“纪老头！要打赌么！”赤羽翻个白眼，“将军忍了两个多月了好不容易发泄出来那不得做个够本？至于谭义那只好自求多福了。”
　　“打就打！你太没文化，难道不知道‘竭泽而渔’的坏处么！”纪太医不屑地白回去，“你输定了！百水城打仗回来，每天给我送一瓶好酒！”
　　苍鹰抱着刀站在不远处，盯着这两个没节操听墙角的家伙看了一会儿，突然淡淡出声：“我押纪太医赢，到时候酒也算我一份。”
　　赤羽不满地大叫：“苍鹰！这种时候你居然不帮我！！”
　　“我干嘛要跟输定的人站一边？”苍鹰摊摊手，“幸亏将军不是你这样的人，不然谭公子哪里受得了？”
　　“喂喂喂，我怎么了怎么了？”赤羽哼一声，“我不过就是觉得将军也不要一味迁就谭义么，那应该互相理解嘛！……他身子不好，将军也忍得很辛苦不是么？”
　　苍鹰微微眯了眼，笑道：“你倒是很有觉悟……”
　　“那是的，我是谁！”赤羽一副得意样，倒是纪太医瞅了他几眼，忍不住笑得打跌：“哎呦喂小赤羽，你这将来被人吃干抹净还得帮人数钱呢！”
　　“去去去，死老头，你敢小看我？”赤羽瞪他一眼。
　　不再参与纪太医跟赤羽之间的唇枪舌战，苍鹰稍稍抬头望着８月底如洗的碧空，开始思考长离的事。
　　他潜进郡主府几次，想找到长离彻底结果了他，奈何几次查探都一无所获，完全不见长离的影子，就像在郡主府蒸发了一样。
　　他们马上要远征，这样一来，就鞭长莫及了……一个北宋的探子至今还活动在大辽贵族间，太危险了。虽然那位郡主不至于要出卖国家，但是若长离以杀谭义做饵，只怕萧郡主就会上钩，做出些什么不好的事来。
　　现在的问题是，不知道究竟长离跟谭义有没有联络上，有没有达成什么协定？谭义对于长离来说算是什么，是同谋还是利用完了就可以干掉的？长离潜在府里两年都无声无息，这次现身或者难道仅仅就是为了救谭义回大宋？
　　若是旁人，直接清理了也就一了百了了，奈何谭义地位特殊，看将军那种完全不准备追究下去的态度，就知道谭义是绝对动不得的了。
　　唉，好复杂……
　　作者有话要说：
　　注１：石症就是癌症，古代是这么称呼的～据说……只是据说……牛奶跟茶混在一起喝会造成一种叫做“鞣酸”的玩意，容易引发癌症～～真实性不可考啊……总之就是混一起喝不太好
　　四十、莫失莫忘惜真心　　谭义有点迷惑，他摸不清耶律斜在想什么了。
　　那天下午发生的事情，让他觉得耶律斜应该看破了什么。但是……当他在昏睡中醒过来的时候，一眼看到的那个男人眉眼弯弯，带着不尽怜惜之意吻他的额发，开口的神色跟平常没有任何不同：“阿鸾，饿了吗？”
　　然后整个府上的人就开始投入到远征的准备工作中，耶律斜没有半分异常，只是在他想收拾茶具带着的时候拦了下来：“阿鸾，远征没法那么讲究，带着也累赘。”
　　谭义想，耶律斜应该是察觉了，但是为什么装着什么事都没有的样子？
　　九月初的天气在白日里还是夏季的热，到了晚上却开始冷，故而衣裳也加了几层。谭义顺着握着缰绳的手往上望，层层衣衫袖口下，一个白底黛青花纹的镯子挂在手腕上，跟淡烟蓝色的衣服相得益彰。
　　镯子是当初在相国寺外面对对子得来的，被耶律斜出征前一日半哄半逼地戴在了他手上。他是这么说的：“阿鸾，这世上除了你，没有人能配得上这个镯子。”
　　谭义想起自己的那一个，应该还在驸马府上吧？时间过得真快，一晃就小半年过去了，汴京的生活是个什么样子都快忘光了，取而代之的是日渐一日地对这片草原的熟悉，如今就是策马奔跑，也不会有被摔下来的危险了。
　　明明是打定了主意曲意逢迎，但为何在日复一日的相处中渐渐萌生了一种难以言明的感受来？似乎身体熟悉了耶律斜的一切，就连心也迷乱起来一样。
　　这个有着一双晶亮眼眸的男子，温柔起来可以很温柔，想干什么的时候不容拒绝，在大辽被百姓当做英雄敬仰着……还有此刻，带着银灰狐狸毛的顶帽挺直着腰坐在马上，长长的毛尾随风微微扬着，神色威严强势，眼里是睥睨天下的倨傲。
　　这是谭义第一次见耶律斜领兵的样子，简直有点恍惚――这个背后站着千军万马旌旗招展的男人，从容地驾马提刀走上高台，举着金龙宝刀指天高喊：“天佑大辽！”下面的将士便举起手中武器，跟着高呼“将军威武，天佑大辽”，竟然有撼天动地之势。
　　这样的耶律斜，让人觉得，他天生就是掌控一切所向披靡的男人，对他而言，这世上没有值得害怕的事情。
　　跟紧抱着他一遍遍喊“阿鸾”生怕他消失似的时候相比，就好像是两个完全不同的人一样。
　　啊……我在想什么……谭义揉揉额角，明明是这个人害得他流落大辽，还侮辱他逼他做害人的事情……就算再温柔包容，也抵不过所给的那些伤害痛苦吧？
　　可是心底里还是忍不住在想……为什么……要是你死我活的敌人呢？
　　“将军很有气势吧？”有人策马跑到谭义身边，笑道，“在大辽，几乎所有的贵族小姐都恋慕着将军呢！”
　　“你是……”谭义打量着面前的女子，清丽干净的一张脸，长长柳叶眉显得很是俏丽，但是确实没有见过。
　　“啊，我叫小琳。”小琳自我介绍道，“我是随军的术士，初次见面，多多关照！”她眨眨眼：“不过我一眼就看出你是谭公子了――你的衣服跟马都太扎眼了。”
　　谭义尴尬，确实，全军只有他穿着宽袍大袖的汉服，更别提胯－下这匹被称为“草原之心”的马。这一路上各种注目礼就没间断过，投射在身上的那些羡慕嫉妒不必费心也能分辨得出来。
　　“她真漂亮……我第一次这么近地看她。”小琳看着桃夭，发现就连自己的马也伸着脖子讨好地去靠近，不过被桃夭一偏头瞪眼给瞪了回来，蔫蔫地耷拉着头。
　　“她叫桃夭。”谭义摸摸桃夭的鬃毛，这样灵秀的神驹，谁都控制不住会去喜欢，而耶律斜就只给了他――草原上不世出的好马，居然就给了他这样一个不会上阵打仗甚至都不是辽人的北宋书生。
　　这种事情……真是越想越……乱。
　　“将军对你真好。”小琳感慨道，“做一条鸳鸯扣需要的东西多难弄啊，将军居然也寻了来……对了你戴着了是不是？”
　　“鸳鸯扣？”谭义想起胸前的玉牌，“一条红色缠着金丝的绳子？”
　　“对，鸳鸯扣传说是能跟着灵魂进入轮回的！”小琳笑笑，“不管怎么转世，都能找得到给你戴鸳鸯扣的那个人……是不是很美？将军是想跟你生生世世……小琳作为局外人看来，真的很羡慕公子。”
　　“羡慕？”谭义愕然，“难道姑娘也对耶律斜……”
　　“不是，小琳心里惦记的是别人。”小琳望着辽阔的草原，呼出一口气，“不过小琳心里的那个人，跟小琳是敌人，小琳还亲手害过他，差点要了他的命。”
　　“绝对不可能在一起的两个人，你说，为什么要遇见，还要喜欢呢？”小琳虽然在笑，那笑意却悲凉，“明知道不可以，还是忍不住要想要怨……人真是矛盾的动物啊，是不是？”
　　“所以谭公子，要好好珍惜啊。”小琳意味深长地望着谭义，“最珍贵的草原之心不是桃夭，而是将军对你的心啊。”
　　谭义一怔，握着缰绳的手指不自觉攥紧，正不知道说什么好的时候，听到小琳笑道：“将军在喊你了，快过去吧。”
　　抬眼果见耶律斜在朝他招手，谭义朝小琳略略笑了下，策马朝着那边跑过去。
　　“阿鸾，远征会比较辛苦，你要忍一忍。”耶律斜伸手摸着高高兴兴凑过来的桃夭额头，“不过你在身边多少能让我放心点，也好心无旁骛地上战场了。”
　　谭义点头，垂目盯着耶律斜揉着桃夭鬃毛的手指，不发一言。
　　“阿鸾。”
　　“哎？”
　　“没事，我只是想喊喊你。”耶律斜笑笑，那笑容在草原上的日光里模糊成一片，“走吧。”
　　谭义依言策马，却忽然感觉到一道阴冷贪婪的视线环绕过来，忍不住脊背一僵，但是回头望去，又寻不到了。
　　“阿鸾，愣什么神？”
　　“啊，没事。”谭义甩甩头，跟了上去。
　　刚刚那……应该只是错觉吧……？
　　“六哥六哥，兴奋死我了，咱们很快就能跟辽兵真刀真枪地打仗了啊！”七郎抱着银枪往练武场的地上一坐，“别看咱们现在还是小兵，立几个战功，哇塞立刻变成像五哥一样可以给爹当副将！”
　　“探子回报说，辽军已经逼近了，大约后天就能到达城外。”杨六郎也跟着坐下，“领军的，就是耶律斜。”
　　“你说他也没有比咱们大上多少岁，就已经是大将军了呢。”七郎掰着手指头，“我到二十多岁的时候，要是也能像他一样统领千军万马，死而无憾啊！”
　　“哼，我将来，一定会比他强的。”六郎哼了声，“不过为什么潘豹也跟了来？皇上觉得上次朔州之战输的不够惨吗？还是个副将，颐指气使的……看了就讨厌……”
　　“六弟，祸从口出，虽然我们身在边陲，也不可如此口无遮拦。”
　　“四哥。”六郎回头一看是杨四郎，嘿嘿一笑，“四哥，你不要学五哥他们古板，我知道你一定不是这么想的……”
　　“就你机灵！”杨四郎也坐下，“是啊我也对那个潘豹讨厌得紧……明明什么也不懂，还喜欢乱插话。好在也不过是个副将，名义罢了，做不得实。”
　　“我听爹讲，皇上安排潘豹跟来其实也就是个随军学习的角色，没有什么实权的。”七郎点点头，“四哥，你在外面那么多年，是从哪里学了一身好武艺啊？”
　　“收养我的是个高人，可惜已经去世了。”四郎低声，“不过此生还能跟家人团聚，真是做梦也没想到。”
　　“嘿嘿，让我跟六哥来温暖你多年飘零的心灵吧！”七郎抬手挂上四郎脖颈，“四哥你要坚信跟我们在一起才有乐趣，五哥他们都好无趣的！”
　　杨四郎哈哈大笑：“难得今天天气好，我们兄弟三个不如上城后山林里打兔子去？”
　　“好哎！！”七郎拍手，“我赞成！！”
　　“六弟，你腰上挂的那是什么？”四郎瞅着杨六郎衣服上挂的玉佩，“一个武将，挂个那玩意，不累赘？”
　　“……”六郎猝不及防红了脸，扭头转到一边不吭声。
　　“嘘，四哥，这可是六哥的秘密啊。”七郎笑嘻嘻地走在中间，“那是他心――上――人的东西。”
　　“哦？”四郎眯着眼笑出一口白牙，“看不出来啊六弟，不过你也不必暗恋么，你看上了哪家的小姐，说一声就好了，整个汴京城只怕没有姑娘不想嫁进天波府吧？”
　　六郎黑着脸：“好了好了，不要再讨论这件事了。”
　　四郎还待再问，只听七郎一声：“哇！有兔子！”直接就扑了过去，没一会儿从草丛里蹦出来，喜滋滋地拽着一只大肥兔子炫耀，“看看看！！我第一个捉到的呦！你们都输了！”
　　“我那是让着你……你放了它，我们重来……”四郎追上去抢兔子。
　　“不放不放有本事你自己捉个去……”
　　……
　　杨六郎倚在一边的树上看着那两个人打打闹闹，伸手把腰上挂的玉佩解了下来拿到眼前。
　　温润的玉在阳光的照射下显出一种发白透明的色泽来，跟主人一样浑身都透着淡雅，谦谦君子温润如玉，再合适不过。
　　伯鸾……伯鸾，你现在在大辽做什么呢？还好吗？
　　还好吗？
　　作者有话要说：
　　谭小义似乎有一点站在人群外看自家小攻怎么怎么好然后就独属我一个的骄傲感了……（无意识的？）
　　但是暗杀这个行动还是要进行下去的……
　　没打成仗－。－不过快到了……
　　四十一、暗潮汹涌始对峙
　　“哦？杨家军已经驻扎到百水城了么？”耶律斜倚在椅子上，淡淡道，“倒是挺快的，我们还没到，他们都先准备好了。”
　　“将军，怕是内部漏了消息。”苍鹰沉吟道，“属下想……”
　　“无妨，来了更好，一起收拾了。”耶律斜阻止了苍鹰后面的话，将目光投向夏侯战，“夏先生有什么高见？”
　　“属下可以让将军不废一兵一卒拿下百水城。”夏侯战呵呵笑着凑近，“将军尽可以放手把这件事交给属下来办。”
　　“我怎么知道，你的计划就有用？”耶律斜不动声色，“以一人之力拿下一座城？未免太过痴人说梦。”
　　“嘿嘿……将军忘了，我擅用毒。”夏侯战笑道，“用一种毒放在动物身上放进城里……只要接触过的人就会感染上，还能互相传播。”
　　“不消十日，百水城就能变成一座死城！”
　　耶律斜眼睛微眯：“你这法子，太阴毒了些……城里百姓也都被你害死了。”
　　“将军，成大事者，何必拘泥区区一城百姓性命？”夏侯战看着耶律斜脸色渐沉，忙又改变话锋道，“既然将军仁厚，那属下可以改用弱些的毒，只是让中毒者虚弱生病，待得将军攻下城来，自然可以再给中毒者发放解药。”
　　“……既是如此，你就去办吧。”耶律斜挥挥手，“果真能不费一兵一卒攻下百水城，太后定当重重赏你。”
　　夏侯战眼睛一亮：“多谢将军。”
　　未过三日，百水城就开始蔓延一种奇怪的疾病。患者浑身痉挛起泡，医者全都束手无策，只能尽量将患者隔离开来遏制传染，但是收效甚微。
　　驻扎到城中不久的杨家军一下被百姓当成了带来厄运之人，军营整个被丢满了烂菜叶和垃圾，杨家军的人只要一出门就会被一众百姓咒骂，苦不堪言。
　　除了百姓，士兵中也有被感染者，所幸隔离及时，没有蔓延至整个军队，但是也给士气造成了很大影响。
　　“城外是辽人大军逼境，城里是一片混乱……我们还真是内忧外患了。”五郎一拳捶在练武场的柱子上，“最头疼的是这群百姓完全黑白不分，把我们当祸端！”
　　“五哥，这事我觉得跟辽人脱不了干系。”六郎抱臂沉吟道，“他们驻扎城外，却一不攻城，二不对阵，似乎是知道城里如此光景，要以逸待劳……所以这种怪病，八成就是辽人搞的鬼。”
　　“但是辽人压根也不可能进城来，怎么散布瘟疫？”七郎抓抓头发，“我想不通哎，六哥。”
　　杨六郎叹口气：“我也想不通，但是我们一直这样被困在城里也不是办法啊……是不是应该想办法突围回汴京找援兵？”
　　“这事，还得找爹商量。”五郎转头问道，“爹呢？”
　　“出去巡城视察去了。”七郎回道，“我想代替他去，结果被他驳回来了。”
　　“爹真是的，万一被传染上怎么办？他可是主帅啊，我得去找他。”五郎起身嘱咐，“你们都不要随便外出，待爹回来了，我们再商议一下突围之法。”
　　“嗯，知道了。”
　　时隔小半年重新靠近大宋的土地，却是身在敌军的阵营里，心情还真是复杂得很。
　　自从抵达百水城外，全军营的人都在忙碌着安营扎寨和战略安排，就连耶律斜也甚少在他跟前露面了。他们营帐隔得不远，每晚都可以看到耶律斜那里灯火通明，不知道在研究些什么。
　　一下子整个军营似乎就剩下了他一个闲人，他不知道辽军的战略安排，也不知道目前两军对峙到了什么地步――不过照军营里没有大规模出动部队的情况看来，似乎还没有全面正面地交锋。
　　第一次跟着行军，谭义见识到了很多以前想都没有想过的事情。
　　比如――随军的军妓。
　　十来个长相不一的女子，住在比较靠边的几个帐篷里，大白天出来的时候都是一脸困倦，衣裳随便裹在身上，感觉到有人在看，便回头妩媚一笑。
　　谭义完全无法理解，军队里都默许这样的事情吗？杨家军远征的时候也有吗？为何这些女子完全不以为耻反而甘之如饴的样子？真是……真是世风日下，荒淫无道啊！
　　小琳对谭义的问题不以为然：“她们也都是奴籍的苦命姑娘，充进军营随军已经没办法改变了，整日哭着又有什么用呢？还不如笑脸相迎，也许哪天遇到个不嫌弃她们的士兵或者将领能收了她们做个侍妾，苦日子也就算到头了。”
　　“跟在将军队伍里的军妓都还算是好命的，将军吩咐按时发薪晌给她们，还说若是她们不愿接待，将士不可强逼――要知道奴籍的女子充入军营，好多根本连钱都没得拿，还一点自主权都没有，完全就是军人发泄的工具。”
　　“为什么一定要……要这些女子随军？就因为要解决将士的私欲，就糟蹋这许多姑娘吗？”谭义还是不能接受，“杨将军他们一定不会……”
　　“公子，你也太天真了点。”小琳叹气，“军人是终身制，好多人可能一辈子也娶不到老婆，终身奔波在战场上呢……这也是为了稳定军心士气的手段啊。再说了，谭公子，你们皇帝当年灭了北汉，可是将所有北汉俘虏过来的女子全都硬充了军妓呦？”
　　“要说糟蹋，只怕大宋也没资格说我们。”
　　谭义被这几句话说得脸色红红白白，尴尬万分地低下头去。
　　其二，是在他看来完全不成体统逆天罔道的男男之风，在军队里似乎并不少见。随军营妓人数毕竟有限，远征军数十万人，哪里轮的过来？于是军队里就有不少将士互相寻求慰藉，大家心知肚明，都睁一只眼闭一只眼，完全不当一回事。
　　谭义在某个晚上还撞见过一回，惊得连退三大步，没留神被树杈绊倒了搞出好大的动静。于是被打扰了兴致的两个人就从树丛里边穿衣服边骂骂咧咧地走出来，不忘狠狠剜谭义一眼。
　　谭义还听见其中一人啐了一口道：“北宋的臭书生长了一副娘们样，要不是将军护着，早叫兄弟们玩死了……”
　　于是谭义僵在原地，半天都动弹不得。
　　第三就是他白日里牵着桃夭去河边饮水，正好赶上有几个军妓在那边洗衣服，见他过来，全都兴奋地围过来搭讪：
　　“公子怎么称呼？”
　　“公子长得真俊，怨不得将军喜欢……”
　　“公子好命啊，有将军这样宠着，哪像我们……”
　　……
　　“……”谭义给问得哑口无言，脸色发红地解释，“不是、不是你们想的那样……”
　　“将军这趟出来带着公子，都不喊姐妹们伺候了。”其中一个人说道，“以前虽然次数少，但是偶尔也会找我们的……伺候将军那可是姐妹们最期待的事了！”
　　谭义干笑一声：“呵呵，是么……”
　　“将军年纪轻轻，长得又俊！武艺高强又温柔……就算在床上也不会像好多士兵似的野蛮没节制，那么冷静的样子真是迷死人了……哎呦哎呦我说这些做什么，公子一定比我们知道得清楚嘛……”
　　众女子一齐笑起来，不再捉弄恨不得找个洞钻进去的谭义，各自散回去洗衣服了。
　　谭义摸着桃夭的脖颈，只感觉被这些女子口没遮拦的话说得耳根都发起烧来。
　　冷静？不会野蛮没节制？
　　说笑呢吧……他所知道的耶律斜可不是这样子的，明明是挟带着席卷一切的狂潮粗暴反复地折磨他，让他哭泣发抖，做完全无用的挣扎，直到失去意识沉沉睡去。
　　醒来之后，就能看见身上遍布青紫淤痕，足足几天都直不起腰来。
　　“阿鸾，站在河边发呆，是想我了吗？”一只手从后面伸过来覆住眼睛，紧跟着身子也被拢进怀里，“好多事情要忙，也没顾上来看你。”
　　谭义略一僵，笑笑出声：“杨家军来了吗。”
　　“当然，不过我不能带你上阵前……刀枪无眼，会伤到你。”耶律斜覆在谭义眼上的手指顺着鼻梁滑下来，停在嘴唇上蹭着，“阿鸾，停下来吧……”
　　他说什么？谭义不解，正待询问，耶律斜却放开了他，抬手摸着一旁凑过来撒娇的桃夭，自言自语似地说：“桃夭，这名字不好，真不好。”
　　“将军，属下来送解药了。”不远处有人扬声，声音阴沉沉的，“有没有打扰了将军？”
　　“你拿过来吧。”
　　谭义抬眼望去，只见一个长相极为丑陋的人微微驼着背走近，毕恭毕敬地把手里的几个瓷瓶递给耶律斜：“将军，这是投入百水城那种毒的解药，为了避免我方不小心染毒，所以属下配好了解药给大家先带着预防万一。”
　　“阿鸾，你拿着一个。”耶律斜直接拿出一个放进谭义手里，转头淡淡道，“辛苦夏先生了，城里情况怎么样？”
　　“一切正如我们所料，再等个一两日，将军发兵攻城，便可长驱直入，毫无阻碍。”夏侯战阴阴地笑着，眼角余光却瞅着谭义，“这位公子莫非就是将军身边那位谭公子……近看果然秀雅绝伦人间龙凤……”
　　“夏先生。”耶律斜慢条斯理地打断，“你话太多了。”
　　“是、是，属下多嘴了。”夏侯战再看一眼谭义，笑着弯腰，“属下就先告退了。”
　　谭义禁不住打了个冷战，他终于明白这一路上那些让人脊背发寒的视线来自哪里了！
　　四十二、步步退尽求相安
　　杨五郎的担心还是成了现实，杨业果然也没逃过百水城里这场莫名其妙的瘟疫，直接在军营里倒了下去。一时间杨家军乱成一团，只得立即封锁了消息免得城中更为混乱。然而请医生前来诊治，也只是一个劲地摇头：“城里到处都是得这个病的人，完全不知道该怎么治啊！但是这个病只要不直接接触，就没事，所以杨将军用过的东西，诸位都不要碰啊！”
　　“五哥，这事不能再拖了，连爹都倒下了，我们继续等下去，也只能坐以待毙而已。”杨六郎提议，“不如让我引开辽兵注意，让七弟趁机脱身回汴京求援！”
　　“事到如今，也只能如此了。”五郎点点头，“让七弟把潘豹一起带回去――那潘豹被这瘟疫吓得要死，整日念念叨叨连门都不敢出，留在这里也是给我们添乱，不如就顺便让他滚回汴京好了。”
　　“哼，他早就该滚了。”六郎哼一声，“就这么定了五哥，咱们安排一下，明天就出发吧……我先去巡城了。”
　　“好，你要小心点。”
　　边城的夜晚挺冷的，但是夜空很辽阔星星很明亮，跟繁华的汴京是完全不同的两种感觉。
　　不知道娘在家里，有没有担心他们呢？
　　询问了一下守城的侍卫有没有什么情况，六郎便提着枪慢慢在城外走着。护城河外不远处就是辽人的营寨，从这里回汴京的路只有一条，明天要怎么才能将辽军主力的注意力全都吸引过来，让七弟他们顺利脱身呢？
　　“什么人！！”侍卫的厉喝打断了六郎的思绪，他走上前去问道：“怎么了？”
　　“六公子，这里有人鬼鬼祟祟！”几名侍卫长枪围成一个圈指着中间的人，六郎提着灯笼一照，心跳都差点漏了半拍：“伯鸾！？？”
　　谭义抚着胸口惊魂未定，见到杨六郎忍不住松了口气：“六郎……是我。”
　　“快放下枪，这是翰林院的谭大人啊，你们都不认识了？”六郎慌忙把谭义扶起来，“伯鸾，你……”
　　“天黑乎乎的，他们也看不清是谁。”谭义拉着杨六郎手腕，“我只有一会儿时间，你跟我到一边来说话。”
　　“……”六郎边走上下打量着谭义，奇怪，伯鸾好像不太一样了……但是要仔细说，又说不出到底哪里不一样。
　　似乎……瘦了，但是却又有了些让人移不开眼光的吸引力。
　　“伯鸾，你不是被带到大辽了吗？怎么会在这里？”微凉的触感从谭义拉着他手腕的地方传来，定睛一看却是个玉镯，“你怎么会戴着个镯子？”
　　“是耶律斜带我来前线的……这小半年事情很复杂，一言难尽……总之今晚上我是悄悄从军营里溜出来的，所以得趁耶律斜没发现赶回去。”谭义从衣襟里掏出一个小瓷瓶交到杨六郎手里，“今日听说辽军在对百水城用毒……这是解药，城里情况怎么样？”
　　“耶律斜……他对你做了什么？”六郎手指微颤地看着那个镯子，他记得这是当初在相国寺外谭义跟耶律斜一人一个的玉镯，谭义的那个还在驸马府里，那这个必然是耶律斜的那个无疑！“这是他逼你戴的？”
　　“他能对我做什么……？”谭义似乎是笑了一声，但是黑暗中又看不清楚他的表情，“这不重要，六郎，城里中毒情况严重吗？”
　　“……城里大半百姓都染上了，今日连爹也病了……”六郎呆呆地回话，“伯鸾，你既然逃出来了，就不要再回去了……在辽军军营里，在耶律斜身边……多危险？”
　　“不成，这一瓶，最多救３、５个人，救不了一城百姓。我知道炼毒的人住在哪里，我想办法将解药的方子偷出来……六郎，这药你拿回去先救杨将军，他毕竟是杨家军的主心骨。”谭义摇摇头，“何况……我留在大辽，还有事要做。”
　　“你要做什么？你身子弱，又不会武艺，在那里做什么？”六郎抓着谭义肩膀，“有什么不能告诉我让我帮你？这段时间来我多担心你……伯鸾，我不让你回去！”
　　“六郎，别说傻话。”谭义扶着杨六郎的手推下肩膀，“放心吧，我没事，等我得了解药，再想法子溜过来……好了，我回去了，你们保重。”
　　“……伯鸾！伯鸾！！”杨六郎阻拦不及，只能看着谭义一身单薄青衣融进夜色中，就像是被一张暗无光亮的网给笼罩了一样，仿佛整个人被吞噬其中，慢慢溶解。
　　暗透了的夜里，孤零零一只青羽的鸾鸟，要怎么飞？
　　“将军……谭公子他……”苍鹰站在耶律斜身后，欲言又止。
　　“如果一切如我所料，就不必说下去了。”
　　“……”苍鹰沉默，问道，“那将军打算？”
　　“该怎么着就怎么着，压下此事，不要跟任何人提起。”耶律斜起身，“尤其是赤羽，他藏不住事，不要告诉他。”
　　“是。”
　　谭义跨进营帐的时候，一眼看见耶律斜正坐在椅子上看书，不由得脚步一顿。
　　“阿鸾，回来了？”耶律斜把书放下，笑笑道，“大晚上的，做什么去了？”
　　“我……去看了看桃夭。”谭义尽量让脸色保持平静，“你怎么过来了？”
　　“我想你啊，来。”耶律斜招手让谭义走到跟前，伸手一拉让他坐在腿上，“外面夜里多冷，下次出去，记得穿衣裳……手都冻冰了。”
　　谭义看着耶律斜将自己手拢在手里，不由得被那种暖意激得微微颤了一下。
　　要怎么说，手冷其实有一大部分是心虚的冷汗？谭义突然很怕耶律斜问起解药的事……那他该怎么说？
　　所幸耶律斜只字未提解药，两人之间静默了半晌，耶律斜突然说：“天气凉了，纪太医说你上次伤了筋骨，不能待在阴冷的环境里……住到我帐里去吧。”
　　“啊？”这话大出谭义意料之外，跟耶律斜住到一起？那岂不是……日日都要睡在一起？
　　想到这之后会发生的事，谭义禁不住脸色开始泛白：“我……不必了……啊！”
　　耶律斜直接把他横抱了起来，大踏步往外走去：“就这么定了，这样我忙起来，也不至于没时间看你……来人。”
　　“属下在。”立即有侍卫进来跪下领命。
　　“把阿鸾的东西收拾收拾，一律送到我帐里去。”
　　“是。”
　　耶律斜抱着谭义回帐的这一路上，不少胆大好事的士兵看见了都纷纷吹口哨叫好，有的还喊：“将军今天洞房，明个早晨不操练啊～”。谭义又窘又急偏偏还挣脱不得，只能把头埋得低低地当鸵鸟。
　　直到身体触上床褥，谭义才略抬起头来，正碰上耶律斜凑过来的额头：“阿鸾，你要穿大红的喜服……肯定很好看。”
　　“……”谭义瞪着耶律斜解他衣扣的手，忍不住拦道，“能不能……别……”
　　“睡觉不脱衣服吗？”耶律斜直起身子把被褥抖开，“那你自己脱……挺晚了，该睡了，明日还要早起练兵。”
　　谭义揪着衣襟怔怔地看耶律斜把外衣都脱了，穿着单衣钻进被子里来扭头望着他：“你还愣着干什么？”
　　“我……”跟一个大男人睡一起，这事情无论如何也让人难以接受得很……何况，还是个有过肌肤之亲的男人……更何况，还是敌国的……
　　耶律斜挥手熄了烛火，一把把谭义拉倒亲了过去。借着谭义被吻得身子有些发软的当儿几下脱了他的外衣丢到一边，然后将他只穿着单衣的身子裹进怀里抱好，轻声说：“放心吧，今晚上我什么也不做。”
　　拔了谭义头上的簪子，手指插在柔顺的黑发间，是说不尽的缠绵之意：“我只想……这样抱着你……在微凉的晚上，能够抱着我喜欢的人，安静地睡着……想想都觉得很幸福。”
　　“我爹娘死得早，所以从小我就是一个人，在大草原上跑，跟狼群玩在一起……以前也并不觉得有什么不好，现在才知道，人长了这双手，不单是用来策马打仗的，还可以用来把喜欢的人紧紧抱在怀里。”
　　“真奇怪……不过是怀里多了个人，却感觉像是全世界都比不上呢。”耶律斜拉着谭义的手贴在自己胸口，“阿鸾，你感觉到了吗，这里面满满地都是你呢。”
　　谭义望着自己手掌所覆盖的位置――结实的肌理下砰砰的心跳，真的会有一天……终结在自己手里吗？
　　“你……应该喜欢一个女子，而不是我。”谭义缩回手，“我们这样不对……这不正常……我可以跟你重复一千遍，这不可能。”
　　“我也可以跟你重复一千零一遍，我就是喜欢你。”耶律斜固执地搂紧他的腰，感受到谭义敏感的身子已经开始不由自主地微抖，发誓一样一字一句地说，“我不要对，只要你。”
　　“所以阿鸾……别离开我。”稍稍松开谭义，手指抚上他脸颊，“你留下来，我肯定竭尽所能对你好……我会疼你，不让你受苦，心里只有你一个，绝对不会辜负你。”
　　“我能去哪里？”谭义避开耶律斜的目光，“我不就只能在这里么。”
　　耶律斜沉默一会儿，伸手把谭义的头按进怀里：“好了，睡吧。”
　　静悄悄的营帐之中，只余下顺着门帘缝隙溜进来的月光，铺陈了一地茫茫然不知所措的银白。
　　正跟谭义的心情，一模一样。
　　作者有话要说：
　　空妞说跨度大的地方稍微调了下……嗯也不知道抓对没
　　为毛偶想说什么到了该打的时候就完全忘了呢？濉………
　　小斜算是一步步退啊退啊……不过人的忍耐总是有个极限的……
　　四十三、盗解药却陷泥潭
　　服了谭义送过来的解药后，几名将士的病情很快就稳定了下来，独独杨业虽然不再有中毒症状，却一直昏沉着不见有大的好转。
　　请医生来看，也没瞧出个所以然，因为杨业身上毒素确实是没了，完全查不出为何还是一直昏睡。众人束手无策，也只得一切按照原先计划进行，因而转天上午，六郎就带了一队将士和七郎潘豹集结在城门口，准备出发。
　　众人听六郎讲了一遍谭义的事情都觉得不可思议，尤其杨四郎未曾见过谭义，完全不明所以：“什么意思？当朝皇帝的准女婿被抓到大辽了？但是他在大辽又能来去自如晚上溜出来给你送解药？这可不是俘虏能有的待遇吧……说不定是个陷阱……”
　　“你别胡说，伯鸾不是那样的人！”六郎握紧缰绳，“他孤身犯险……还要回到辽军阵营里偷取解药方子，多危险？他不过一个读书人，从来没上过战场的……却为了大宋冒这种险，你怎么能怀疑他？”
　　“喂我不过问了一个问题你不至于吧……”四郎被抢白得莫名其妙，刚想反驳，就被七郎拉住：“嘘，四哥，这是六哥的逆鳞，你还是不要吭声了。”
　　四郎一愣，再看看马上一脸严肃的六郎。恍然大悟：“啊，那什么伯鸾的，是六弟很好的朋友？”
　　七郎重重点头：“是很好很好的朋友，当然了，也是我们杨家很好的朋友，八妹也很喜欢他……伯鸾绝对不可能做对不起我们的事情，四哥，等你见了他，自然就会明白。”
　　“不管怎么说，谭大人一个人陷在辽军里，也有我们杨家的责任。”杨五郎嘱咐六郎道，“六弟，若是谭大人能再过来，千万留住他，不要让他再赴险境。”
　　“五哥，我知道。”六郎点点头，目光转向七郎，“七弟，待会我带兵先冲出去，你跟潘统领看准时机，趁乱突围，火速赶回汴京！”
　　“哎呀好了好了，你们一群大男人黏黏糊糊有完没完啊……本公子……”潘豹不耐烦的话还没说完，就在众人怒目而视的围攻下乖乖住了嘴。
　　“六哥，放心吧，这次百水城成败，可全看我们了呦？”七郎竖了大拇指笑嘻嘻地道，“加油六哥！”
　　谭义昨晚上被耶律斜揽在怀里别扭得半宿没睡好觉，直到后半夜才迷迷糊糊地睡了过去。等他早晨醒了，耶律斜早就走了，出来一看整个军营都空荡荡的，随便问了个烧饭的伙计，说是上午百水城有人出战，耶律斜领兵对阵去了。
　　有人出战……会是谁？不知道杨将军吃了药好了没有……谭义望望只有寥寥数人守卫的军营，开始寻觅夏侯战的营帐。
　　夏侯战住的地方并不难找，就在比较靠边的地方，而且他营帐周围几乎寸草不生，散发着一股奇异的怪味道，实在让人很想退避三舍。
　　谭义望望四下无人，捏着鼻子弯腰走了进去，里面黑压压地几排架子，上面全是乱七八糟的瓶瓶罐罐，中间还有一口铁锅，里面不知道熬着什么，散发出一种恶臭，很像尸体之类的东西腐烂的气味。
　　什么鬼地方……谭义屏着呼吸开始在那些架子上翻找，奈何东西实在太多又诡异，他看来看去，都不知道到底哪个是要找的解药。
　　“哎呦……美人儿自个找上门来了？”让人头皮发麻的声音忽然自门口响起，谭义被吓了一跳，慌忙转身，却被门口那人疾扑过来以手巾之类的东西捂住了口鼻，站立不稳地倒了下去。
　　失去意识之前最后的印象，是夏侯战那张丑陋却笑得阴森森的脸。
　　“喂！喂！杨七郎……慢点跑……”潘豹捂着胸口竭力稳着在马上颠簸的身子，“我……我不太舒服……”
　　“六哥坚持不了多久的！不快点，万一不能顺利跑出辽军控制范围怎么办？”杨七郎又急又气，策马跑回潘豹身边，“你怎么了？哎呦再坚持一下了啦！”
　　“可……可能是五石散的……后、后遗症……”潘豹拉住缰绳，“不行……了，不行了，我没法跑……”
　　“唉！你怎么关键时刻掉链子啊！身体不好就乖乖待在城里就好了么！干嘛非要回汴京啊！”杨七郎头疼死了，“来来你坐我后边，抓紧我，我带你回去。”
　　“唰！”几支利箭自林中射出，七郎眼疾手快抓住了一支，翻滚下马躲过了其余几支，潘豹正浑浑噩噩就没有这么好运气了，直接被射穿了肩胛，痛呼一声跌下马来。
　　几名黑衣人从林子里跳出来，举着刀枪将两人团团围住。
　　“什么人？”七郎握紧手中长枪，“鬼鬼祟祟在这里埋伏……莫非是辽人？”
　　那些人也不说话，举着手中兵器就朝两个人招呼过来。本来以七郎自己的实力，杀出重围逃跑也不会太费劲，奈何身边跟了个本就病发还受了伤的潘豹，就难上加难了。
　　该死……七郎尽量地架开往潘豹身上招呼的刀枪，却致使自身露了破绽受了几处伤，虽然不深，可是鲜血也渐渐染透了衣襟。
　　这么下去，怎么突围？
　　正思考着，没留意被身边人一拉，迎面一柄刀锋正递过来，七郎举枪一打，险险避过了刀锋，饶是如此，也被吓了个够呛――这一下被刺上了，不死才怪！
　　“潘豹！！”七郎简直要气疯了，“我好心救你，你却拿我挡刀！！”
　　“不拿你挡……我就死了，你救谁？”潘豹哼一声，“就算拼了你的命，你也应该让我安全抵达汴京……”
　　“……”对这种莫名其妙的自我中心感，七郎完全无法理解，真想将他丢在这里算了！这种人活着有什么益处？可恶啊……
　　但是目前这个状况还真不是吵架走神的时候，二对十，差距太大了，何况自己这边根本都算不上二个人？
　　围成圈的黑衣人互相对视一眼，忽然一齐扑过来。七郎凝神招架，开始尚算平衡，可是由于还要护着身后的潘豹，渐渐开始左支右拙起来。
　　突然有人凑近他身边低声：“丢下他，快走！”
　　好熟悉的声音……就在杨七郎微微愣神的几秒钟里，那人已经避开他的长枪，一刀刺进潘豹心口，回头望了他一眼，随即抽刀扑向他，重复了一遍：“快走！”
　　一把夹住那人的刀锋，杨七郎瞅着蒙面的面巾之上弯弯俏丽的柳叶眉和杏核一样的眼睛，突然恍然大悟：“小……”
　　黑衣人眉峰一皱，弃刀出拳。这时周围几人也都围攻上来，没了潘豹的拖累，七郎顿时轻松许多。他步步后退到马匹旁边，猛地一使力将面前几个人击开，翻身上马狂奔而去。
　　“该死！跑了一个！”其中一个黑衣人一把拉下面巾，挫败道，“就差一点！”
　　“小琳姑娘，你不该杀了潘豹的。”另一人也拉下面巾，叹道，“留着潘豹，便能将两个人一网打尽。”
　　小琳把刀在瞪着眼死不瞑目的潘豹身上擦干净，淡淡道：“想起柳色对他一片痴心却被辜负，一时没忍住。”
　　提起柳色，众人俱是一阵沉默，半晌有人提议道：“不管怎么着，先回去禀报将军吧。”
　　“杨六郎，你这种拖延之法，未免太过明显。”耶律斜抱着手臂出现在战成一团的城外，悠闲地笑道，“你以为我看不出你出战是假，诱敌是真？”
　　“只怕你们派回去求援的人……此刻已经死在半路上了吧？”
　　杨六郎握着银枪，不动声色地瞅着耶律斜，情绪半分没露在表面上。他的马下，是许多已经倒下的辽兵，银枪上的红缨都被血染成了一团。
　　“杨六郎，士别三日，果然应当刮目相看。”耶律斜笑笑，“你倒真是练武带兵的奇才，不过小半年功夫，已经进步了这么多了么？”
　　“耶律斜，你少废话，你把伯鸾困在大辽，是想干什么？”自从汴京相国寺外的初见之后，这还是杨六郎第一次正面见到耶律斜。这个男人笑起来实在太让人讨厌，尤其又是一副一切尽在掌握的样子，配上后面迎风招展的“辽”字军旗真是怎么看怎么碍眼。
　　“哦？你想见阿鸾吗？”耶律斜微微眯了眼，“可惜，我不想让你见他呢。”
　　“你！！”杨六郎抬枪指着耶律斜，怒道，“为难一个读书人，算什么英雄？”
　　“你想见他……那我们比一场。”耶律斜提着刀慢慢走近，“一对一，单打独斗。你赢了，我让你见阿鸾。”
　　杨六郎摘了头盔一丢，也从马上跳了下来：“一言为定。”
　　谭义觉得浑身都没有力气，就跟一团棉花似的。费力地睁开眼睛，发现自己双手被抬高捆在身后的架子上，身子半倚着木架坐在地毯上，视线稍稍一转，便看见夏侯战端了碗不知道什么东西笑着走近：“醒了？一点蒙汗药就睡这样久……体质真是弱啊。”他伸手捏住谭义下颚迫他张嘴，把手里那碗东西全给他灌了下去，“嘿……给你一点好东西，待会一定舒服得你哭出来……”
　　“咳咳咳！咳咳！”被那汤药呛了嗓子，谭义剧烈地咳嗽起来。想试着挣扎，却发现全身上下一点力气都没有。
　　“我特制的蒙汗药，就算你醒了，也会持续半个时辰使不上力气……呵呵……将军把你看得真紧啊，我都打算死心了，结果你自个送上门来了。”夏侯战挑着谭义下巴阴笑道，“真是长了副好面孔……待会你有感觉了，我们慢慢玩。”
　　谭义想喊，发现舌头都动不了，更别提说话，只能眼睁睁看着夏侯战手指顺着他喉结滑到衣领，一把扯了开来：“将军现在回不来……嘿，不会有人来救你的……”
　　啊……谭义如坠冰窟，顿时只觉这黑压压堆满架子充斥着恶臭的房间，有如修罗地狱！
　　作者有话要说：
　　网上看来个词。。原来偶棉小义酱紫的是叫做“隐忍受”。。
　　四十四、为他人做嫁衣裳
　　夏侯战扯开衣服的动作慢条斯理，似乎是有意慢慢折磨谭义的神经，阴测测又充满贪婪的视线就像阴冷的爬行动物一样在谭义身上游走，然后停在敞开的衣襟之中显露出来的玉牌上。
　　“呦……鸳鸯扣吗。”夏侯战伸手指挑着谭义脖颈上的红绳，细细看了一遍确实没有接口的痕迹，“将军对你……挺上心的嘛……看来不是玩完就丢的？”手指抚上胸前凸起揉弄着：“那就更得试试你这身子了……到底是怎么把将军给吃得死死的？”
　　看着那手在身上摸来摸去，谭义很诧异地发现自己的身体并没有发抖――虽然觉得厌恶恐惧，但是并不会有在耶律斜怀里那种控制不住的战栗感……为什么？
　　“你跟将军上床时候，也是这种表情？”夏侯战勾着谭义的下巴，看那双色泽幽冷的凤目不闪不躲地盯着他，冷淡的样子真的让人很想一把捏碎，“还是你看不上我？呵呵……没关系，待会药效上来了，只怕你要哭着求我。”
　　谭义身子不能动，脑子却还清醒。他想到两件事，第一，就算今天逃不过被这姓夏的得手了，也不能寻死；第二，夏侯战的帐篷，跟马棚不远。
　　桃夭耳朵很灵的……要不要试试看？谭义奋力地将牙齿触到接近嘴唇的地方，用尽所有力气狠狠一磕，口腔里一小块嫩肉就破裂开来，疼痛感刺激了被药物麻痹的神经，酸软无力感顿时少了许多。
　　谭义张嘴就喊：“桃夭！桃夭！桃……”
　　“乱喊什么？”夏侯战随手拿了块布团成一团塞进谭义嘴里，“谁是桃夭？你倒是知道将军回不来，已经开始乱喊了么？”
　　“咴――！咴！――”夏侯战话音都还没落，帐篷外就传来一阵马蹄声和嘶鸣声，只是不知道为何止步在营帐外徘徊不进。
　　夏侯战疑惑地起身掀开帘子一看，阴阴地笑起来：“原来桃夭是它？小美人，你真是病急乱投医啊，一个畜生怎么救得了你？何况……”他走回来蹲下在谭义腰上狠狠掐了一把，淫－笑道，“我这屋里毒药众多，畜生们鼻子灵得很，不敢随意靠近的！”
　　谭义一呆，果然听见帐外桃夭的刨蹄的声音渐渐停了，紧跟着就是一阵奔跑离开的声音，顿时心灰了大半。
　　夏侯战手指顺着腰线往下，缓缓蹭至谭义腿间，凑近了问：“嘿，有感觉了没？我们开始吧……啊？”
　　耶律斜长刀架住杨六郎刺过来的银枪，朗声笑道：“比我想象得难对付！不过……现在的你依然不是我的对手！”刀锋一变，一手挡开银枪一手执刀就朝杨六郎脖颈处逼去！
　　杨六郎猛地朝后弯了下腰避过这一刀，把手里银枪转了个个刺向耶律斜前胸：“少废话！”
　　耶律斜抓住银枪枪身使力往地上一贯，同时一个旋身长刀架上了六郎的脖子：“我都说了，你还差得远……”
　　兵器被插－在地里，脖子上架着亮晃晃的金龙宝刀，胜负已经很明显了。六郎喘着气恨恨地盯着耶律斜：“总有一天……我会强过你！”
　　“我很期待。”耶律斜收回刀后退一步，“你要不服气，我们可以再打一场……”
　　一阵急促的马蹄声由远及近，穿过层层将士，直奔耶律斜而来！
　　“桃夭？”耶律斜愕然地看着桃夭奔过来一口咬住他顶帽的毛尾往后拉，“怎么了？”
　　桃夭嘶嘶地叫唤，绕着耶律斜直转圈子，又低头去蹭他似乎是想让他骑上来。
　　杨六郎瞪着眼瞅着桃夭：“天……这是……桃花叱拨？”
　　耶律斜眉头皱起来，忽然翻身上马，朝着辽军喊道：“苍鹰！领兵回营！我先走一步！”
　　桃夭长嘶一声，驮着耶律斜抬蹄就跑，转瞬就没了踪迹。
　　被丢下的六郎莫名其妙，怎么了？这是……怎么了？
　　该死……夏侯战刚给他喝的……是什么？
　　蒙汗药的药效似乎是要过去了，但是身体却不受控制地开始燥热，对摸在身上的那只手也起了反应。谭义嘴里被塞着东西，喉咙开始不由自主地发出细微的呜咽，捆在木架上的双手一手心的汗，紧紧蜷着，指甲在手心勒出血痕来。
　　而埋首啃咬他脖颈锁骨的这个人，已经很满意地伸手掰开他的腿，一下一下蹭着腿根的皮肤笑道：“真不错啊……摸起来比有些娘们要舒服……”
　　被药剂控制了的身体受不了那种刺激，忍不住微微弓起身来。
　　见谭义脸色跟身上的皮肤都泛起了一层不正常的潮红，夏侯战嗤笑一声，站起身子开始解腰带，褪掉衣衫后的身体跟脸一样有着大小不一的奇怪疤痕。谭义扫了一眼，终于认命般闭上了眼。
　　夏侯战把谭义腿贴着自己腰拉起来，将自己的挺立起来的东西靠到入口处磨蹭着淫－笑道：“想要吗？求我啊？拿出你魅惑将军的样子来让我瞧瞧……”
　　“我还没瞧见，你就想看了？”冰冷的金属贴在了脖颈上，身后有人冷着声音道，“站起来。”
　　什么时候进来人的！？居然完全没察觉！夏侯战颤巍巍地松开谭义站起身来，转身道：“将……将军……”
　　谭义完全没想到情况会有如此变化，抬眼望见耶律斜，不知怎么眼泪一下子就滑了出来。
　　耶律斜望一眼谭义，抬脚将夏侯战踹到靠墙的地方，刀锋压上他的脖子，一字一字像要冒出火来：“我不记得我有告诉你，可以随便碰我的人？”
　　“将军息怒……小人一时糊涂，一时糊涂。”夏侯战谄笑道，“小人炼药喜欢有美人相伴，这个将军也知道……”
　　“你哪里碰了阿鸾了？嗯？”耶律斜压着刀刃顺着夏侯战赤－裸的身子一寸寸往下移去，忽然一刀下去切了他的命根，“他是你能碰的么！？嗯？”
　　“啊――！！！！”夏侯战一声惨呼，捂住下－身滚在地上，疼得话都说不出来。
　　“还有哪里碰了阿鸾了？”耶律斜面无表情地走近，提着刀比划一下，又砍下去断了夏侯战的右手。血溅了耶律斜一身，但他还是面无表情地将断手踢开，继续问道，“左手碰了没有？”
　　“啊……啊……耶律斜！”夏侯战疼得说话都在打颤，“你还要借我之力攻打百水城！你……你不能杀我！”
　　耶律斜一刀下去，刀尖穿透夏侯战的左手手腕钉在地毯上。他蹲下来看着一身鲜血的夏侯战，冷哼一声：“你别太高估自己了……我耶律斜打仗攻城会仰仗你的力量？没了你那下三滥的手段，更合我意！”
　　“没错，是天灵举荐你，可是你有没有想过，他其实另有目的？”耶律斜把刀□，看夏侯战蜷在地毯上疼得痉挛成一团，冷声道，“我本来还想留你条狗命……可是你让阿鸾哭了。”
　　谭义眼泪滑下来的瞬间，让他很有冲动想把夏侯战切成一段段丢出去喂狗。
　　我珍而重之的人，你竟然不知死活也想染指！？
　　举刀对准夏侯战心口，地上滚成一团的血人忽然声嘶力竭地喊道：“你还不是利……”
　　“哧――”一声，夏侯战瞪圆着眼睛在地上抽搐了几下，再也不动了。
　　耶律斜拔出刀放回鞘里，回身走向谭义解了他手上嘴里的束缚，捡起地上的衣裳把他裹好抱起来轻声：“好了没事了，阿鸾，没事了，你别哭了……”
　　“……”被耶律斜手指触到的瞬间，谭义的身子开始剧烈地颤抖起来，完全控制不住地抖，抖得耶律斜都开始发慌：“阿鸾？阿鸾？”
　　“啊……”谭义低低地呻吟了声，手指揪紧耶律斜衣襟，把脸埋上了他肩膀。
　　他……不是故意哭的，但是似乎收到了意想不到的好效果。
　　至少，夏侯战死了，不会再有毒药流入百水城害人了。
　　耶律斜伸手捋着他后颈似乎在安抚他，脚下已经转过身朝外走去，还顺带一脚踢翻了屋中央那口黑乎乎的铁锅。奇怪的液体顺着地毯渗透着，很快跟夏侯战的血溶在一起，紧跟着夏侯战的尸体就开始冒出白烟，然后随着一股恶臭慢慢溶解，化为了一堆白骨。
　　谭义静静看着，然后将揪着耶律斜衣襟的手指……攥得越发用力。
　　“多亏桃夭机灵……竟然知道上战场找我，阿鸾，她可是认了你当主人了……不然不会这样护着你……”耶律斜腾不出手来，便低头蹭了蹭凑过来的桃夭额头，“你看，我就说她就是为你而生的……”
　　耶律斜在说什么谭义统统都没听进去，刚刚被惊吓了一下稍稍退却的热潮正开始变本加厉地在身体里翻涌，隔着裹在身上的衣服都能感觉耶律斜触在他脊背和腿弯处的手掌温度，像是要让人发疯的诱惑。这个身体所熟悉了的抚摸和气息……近在咫尺的俊朗侧脸，一伸手就能揽紧的脖颈……正在谭义的大脑里渐渐氤氲蒸腾起来，形成一种快要克制不住的冲动。
　　慌忙闭了眼咬紧嘴唇，竭力压抑着叫嚣的悸动跟念想，谭义觉得心头发凉――为什么？明明耶律斜跟夏侯战对他做的事情是一样的，为什么夏侯战靠近的时候他只觉得作呕厌恶，现在却竟然会想如果是耶律斜……如果是他，就也不是那么难以接受？
　　是那药的缘故吗？但是药效发作的时候，他也绝对不会想要去碰夏侯战或者被夏侯战碰，现在……现在却要拼命压抑着才能管好手不要环上耶律斜的脖颈。
　　这究竟……是怎么了？怎么了？
　　作者有话要说：
　　：经过少年的扫盲，使用了“桃花叱拨”这个比较洋气的名字……（－。－）虽然仍然没有查到到底桃花叱拨跟红叱拨是不是一个颜色的，但是～～就凑合吧先……
　　四十五、缠绵悱恻秋意凉
　　谭义身子一挨到床榻，就拼命后退缩进角落里，本来也不过是裹着的衣服纷纷散落下来，落在腰腿间。
　　“阿鸾……你怎么了？”耶律斜盯着谭义脖颈间的痕迹，忍着想冲回去把夏侯战挫骨扬灰的冲动慢慢伸手过去想安慰他，“别怕了，没事了……”
　　“别……别碰我……”谭义咬着嘴唇，声音像是挤出来一样，“别碰我……别碰我……你……你出去……”
　　燥热的横冲直撞的欲－望在侵蚀他的理智，他真的很怕耶律斜再伸手过来，自己会控制不住直接扑进他怀里。
　　那也太可笑了！
　　会觉得被耶律斜抱就没关系的念头本身已经够可耻了，难道还要变本加厉地主动求他来侮辱？
　　看着谭义潮红得不正常的肤色跟压抑不住的低吟，耶律斜微眯了眼：“他对你用药？”夏侯战啊夏侯战……你死的一点也不冤！那样死都便宜你了……若真让你得手了……死一百次都不够拿来抵你所做的这些事！
　　利索地脱掉染血的外衣，顺便将里衣上衣也一起丢在地上，耶律斜爬上床一把把谭义拉过来按倒，叹口气：“阿鸾，这个捱不过去的……你捱不过去的。”
　　“耶……啊……耶律斜……”谭义颤着抬起手指触到耶律斜左胸狼纹身，眼泪顺着本就没干透的泪痕一下滑了下来，砸湿了软枕的缎面。
　　“你别哭……你就当是我强迫你的……不是你愿意的，嗯？”耶律斜解散谭义的头发，伸手覆上他早已不堪情－欲折磨的地方，低声哄道，“乖，是我不好……是我不好……”
　　脑子像被一道闪电击过，谭义弓抬起身子，发出难耐的声音：“啊……啊……”
　　如果说之前夏侯战的抚弄也让他起了些微反应，那真的完全是药物的关系……谭义迷迷糊糊地想，至少那时候自己意识很清醒，完全可以只把夏侯战的行为当成一场酷刑。不像现在，跟耶律斜肌肤相贴的地方，药物所带来的感官刺激就仿佛扩大了好几倍，那种让他发抖战栗的感觉也跟着扩大了好几倍。
　　他这经过人事的身子，似乎早就背叛了他的意志，死死记住了耶律斜的所有动作和气息……他吻他的力道，搂着他的体温，就像是一种可怕的习惯，在这种意乱情迷的时候越发让他无力思考。
　　耶律斜辗转地吻他，将夏侯战留下痕迹的地方统统覆盖住，手指捏着他红肿的胸前凸起，那种微微刺痛的感觉似乎都随着身体的沉沦变成了一种欢愉。
　　“呜……唔……”被进入的时候，谭义朦胧着一双泪眼，抓紧了耶律斜的手臂，带出几道浅淡的血痕。
　　他仰着头，用一种发抖一样几不可闻的声音喊着耶律斜的名字：“韩……隐……韩隐……”
　　耶律斜动作一滞，停下来去看谭义，清雅凤目里水光莹然，透着不知所措的惊慌和情－欲所带来的极乐。谭义紧紧抓着他，眼睛却似乎透过他看向不知名的地方，但是那声音确确实实是在模模糊糊唤着他的名字。
　　韩隐。韩隐。
　　有无可奈何，有诸般挣扎，有缠绵悱恻，有痛彻心扉。
　　纠结地，矛盾地，无意识地喊着。
　　韩、隐。
　　心口一痛，突然不想再看谭义的表情，伸手一捞就着两人身体相连的状况将谭义翻了过去背对着自己，一手撑着床一手揽紧谭义的身子，俯身去亲吻他脊背上突起的蝴蝶骨。
　　这一下翻转给谭义的刺激实在太大，加上脊背上的触感更是让他全身都不可抑制地抖起来，根本连撑着床的力气都没有。耶律斜搂着谭义的腰缓缓坐起来，把他的腿架到自己膝盖上，手指撩拨着他前面，蹭着他蜿蜒了一背的黑发：“阿鸾，什么都别想了……阿鸾……”
　　谭义整个人软在耶律斜怀里，姿势的变化让耶律斜得以更深地进入到他身体里。某处是混杂着酥麻的疼痛，某处是受不住撩拨的战栗，谭义断断续续地低吟着，直到最终精疲力竭在耶律斜怀里昏睡过去。
　　帐外天光大亮，九月深处的落叶凋零下来，风一吹，就零散着消失在天际。
　　被风干之后，碎成只余脉络的骨骼。
　　“将军，那夏侯战……”
　　“火烧了他的营帐，别留下什么不干净的东西。”耶律斜转着手里装解药的小瓷瓶，冷冷道，“死有余辜。”
　　苍鹰对于职责之外的事情，从来不多言，点点头表示明白：“小琳姑娘一行人伏击杀了潘豹……却让杨七郎逃掉了，从这里往返汴京……大约七日之内当有援兵赶到。”
　　“罢了，早知会是杨七郎回去求援，不该让小琳参与伏击的。”耶律斜也没怎么太在意，“这事怪不得她，就这么算了吧。”
　　“将军，谭公子会去夏侯战那里，理由只有一个。”苍鹰盯着耶律斜手里的小瓶，“虽然将军现在已将谭公子放在帐中就近监视，但是……”
　　“我放阿鸾去给杨家送解药，是有原因的。”耶律斜将小瓶放在桌上，“临出来前，天灵告诉我，让我无论如何也想法子在夏侯战投毒之后往百水城送一趟解药。”
　　“那位天灵大人……？”
　　“他说，他在杨业身边发现有另一颗将星的轨迹。此将星一旦稳定，大辽吞并中原之事，只怕是遥不可及。”耶律斜慢慢说道，“奈何杨家军以杨业为中心光芒太盛，遮了这颗将星的光耀，让他推算不出到底这星轨应在谁的身上。这才有了举荐夏侯战、投毒百水城，以及放阿鸾去送解药的事情。”
　　“投毒是为了让杨业染病，解药是为了暂时抑制住他，好让那颗新的将星得以彻底浮现出来。”
　　“……属下不懂，为何同样的毒同样的药，独独对杨业能起到跟别人不同的效果？”苍鹰不解，“天灵大人实在太过神算……他就知道杨业必定中毒，就知道谭公子送去的药他们必定会用……”
　　“我也不明白，不过天灵说的事情，哪有不准的时候？”耶律斜舒出一口气，“呵，解药就都给了杨家军也无妨，我攻城，用得着使这种手段？”
　　“所以将军的意思是……”苍鹰沉默一会儿，弯腰行礼准备退下，“属下明白了。”
　　“苍鹰。”耶律斜出声叫住他，笑了一下道，“我范围内能给的纵容……谢谢你能理解。”
　　苍鹰摇摇头：“属下当然能理解……属下只希望，将军一片苦心，谭公子也能懂。”
　　耶律斜搭在桌面上敲着的手指一顿，随即慢慢握紧。
　　“会的……总会有一天……”
　　会懂的。
　　谭义还在睡，甚至都还维持着他出去时候的姿势：侧趴着身子，小半脸庞陷在枕头里，锦被稍稍滑下来，露出覆着发丝的左边肩膀和胳膊。那手臂弯着搭在床边，手腕上的玉镯泛着温润的光泽。
　　黛青色的鸾羽环绕着和田玉的白，温柔而美丽。
　　这一遭，可把他累坏了吧……那种虎狼之药，哪是谭义这样的弱书生受得了的。耶律斜挨着床沿坐在地毯上，将被子拉上来盖住露在外面的手臂，托腮静静望着谭义的睡脸。
　　阿鸾，你我这样安静地待在一起，好像一个一碰就会碎的梦一样。
　　你违着心思留在我身边，是为了什么？为了给大宋传递消息？为了帮杨家军做内应？还是说……为了杀我？
　　你哪里是个擅长耍心机的人……想做什么在打什么主意全都破绽太多了……你就适合读读书喝喝茶，在月色下弹动听的曲子，被我吻的时候乖乖闭上眼睛……做什么要硬逼自己做不会的事情，让这么漂亮的手指搅进阴谋血腥之中呢？
　　你想杀夏侯战，绝了杨家军的后患，你以为我不知道？其实你直接告诉我，你想他死，什么理由都不用，我也肯定会顺着你的意思杀了他的……真的阿鸾，我比你能想象得到的还要疼你。
　　虽然是因为天灵的嘱托故意放你去给杨家送解药，可是阿鸾……我听到你去了的消息，还是很难受……你的心思……从来就没停在我身上过。但我又知道，以你的性格，怎么可能背叛大宋呢？你一定是想尽了办法帮他们的，所以我索性就遂了你的意，让你觉得，在我身边是有利可图的，你就不会想偷偷跑掉了。
　　可……我也是有底限的呀阿鸾，我也有很多要为自己国家做的事情，我也不能放任你毁了大辽的统一中原大计，所以我这样勉强着退让着留住你的方法……还能持续多久？
　　你为什么要露出那种表情呢？为什么要泪眼朦胧地喊我韩隐？这些也都是用来骗我的一种手段吗？你知不知道你那模样让我很心疼……让我觉得，自己陷你于这种进退两难的境地，实在该遭天打雷劈。
　　最最开始的时候，我在汴京相国寺外的河堤边遇见你，并没有想到事情会发展成今天这种样子呀。
　　再让你回到那时候，你一定会躲得离我远远的，死也不会喊着“这位公子请留步”追上来的吧。
　　这样你就不会被我盯上，被我伤害，被我打乱了所有原本的生活轨迹，也不会差点被夏侯战侮辱，更不会在我身下哭。
　　伸手抚着熟睡的脸庞，耶律斜觉得眼睛酸得有点发涩，心里的难过一阵一阵地翻涌上来。
　　阿鸾……可是我放不了手了……所以求你……求你退让一步好不好，就一步，只要一步，我们就还有……得到好结果的可能。
　　真的……阿鸾！
　　四十六、十一年前梦一场
　　右手断指处的伤口已经结疤，也不再疼痛，只是那残缺的难看的样子，已经不可能再恢复了。
　　耶律斜，这个帐，总有一天会问你讨回来。
　　就算我伤不了你，但是你情之所钟的那位谭公子……可是在我能控制的范围内呦……
　　“长离，你伤也养得差不多了，斜哥哥他们远征也都走了一个月了，你到底什么时候才有主意帮我除掉谭义？”萧蓉穿着玫红的秋装，还披了件同色缀着绒毛边的披风，倚在门边不耐地出声。
　　“郡主急什么？长离正想跟郡主说这件事呢。”长离转过身来，笑道，“我已经想好一切，只需要郡主一封亲笔信，便可上路。”
　　“我的亲笔信？”萧蓉不解。
　　“对。”长离靠近两步，“郡主请附耳过来……”
　　带着行囊离开郡主府后，长离呼出一口气，朝南院大王府的方向走过去。
　　他还有东西在那里，需要取回来。
　　主人不在的府邸是安静冷清的，侍卫也都在偷懒，长离没费什么力气就潜进了院子里。
　　殷殷给他的戒指，不能就这么丢掉了，可是翻遍了耶律斜的房间，也没找到银戒的踪迹。
　　该不会……被丢掉了？
　　不死心地又去近身侍卫的住处翻找，终于在苍鹰房间的书架上发现了亮锃锃的戒指。长离将它套回在左手小指上，跨出门准备闪人，却迎面碰见纪太医从院中路过。
　　纪太医愣了几秒，眼前这个人看起来很眼熟，可是……不记得在哪里见过。当下扯开嗓子就喊：“来……”
　　“住嘴！”长离窜上去抬手捂住纪太医的嘴，“不想死，就安静点！”
　　纪太医给吓了一跳，慌忙点头表示愿意合作，目光一低，就看见了长离手上的戒指。
　　这是……
　　纪太医一把抓住长离的手扯下来，颤着声音问：“这戒指是谁给你的？”
　　“关你什么事！？”长离一把甩开他，转身欲走。
　　“你跟陈殷……是什么关系？”
　　长离脚步一顿，听着似乎有卫兵的声音靠近，便伸手拉了纪太医衣领窜上屋顶，飞快地朝外跑去。
　　“咣！！！”一个白瓷双耳的鎏金花瓶落在地上，摔了个粉碎。
　　“爹！您别这样……”潘影跪在地上拉着潘仁美的衣袖，哭喊道，“为哥哥的事……您都两天没好好吃饭睡觉了！”
　　“杨七郎……杨业！！天波府！！！”潘仁美红着眼甩开潘影，“你们害死我儿子，我要让你们血债血偿！！！”
　　杨七郎抵达汴京请求援兵，也带回了潘豹身亡的消息。
　　潘仁美在朝堂上就差点晕倒，这是他唯一的儿子啊！就算再怎么不成器，再怎么打骂，毕竟是唯一亲生的儿子啊！怎么能说死就死了？还是死在荒郊野外，连尸体都没回来！
　　凭什么豹儿跟杨七郎一起突围回京，豹儿死了，杨七郎却安全地回来了！？一定是杨七郎搞得鬼！他们杨家看不惯豹儿，所以借辽人之手害死了他唯一的儿子！
　　这是阴谋！是阴谋！皇上都被他们蒙骗了，甚至不理会自己请求治杨家保护不力之罪的话！还说这是战场上不可避免的伤亡，要他节哀！？
　　节个屁！
　　抓着潘影的胳膊拉起来，潘仁美一字一句地说：“影儿……爹要你进宫……进宫做皇上最宠爱的妃子！将来帮着爹把杨家将一个一个收拾掉！给你哥哥报仇！”
　　“爹？”潘影瞪大泪眼，“不……女儿不想嫁给皇上……”
　　“这事就这么定了！听我的！”潘仁美转身扶着桌子，发誓一般，“豹儿……你等着，爹会给你报仇的！尤其是杨七郎！爹一定会让他死得很惨！”
　　潘影看着潘仁美的背影，眼泪“唰”地流下来。
　　而窗外夜色沉沉，一丝光亮也没有。
　　“原来害得陈姨和殷殷遭罪遭了一辈子的人，就是你。”长离后退一步，抽刀指着纪太医，“都是因为你，陈姨未婚生下殷殷，被村子里的人赶出去……辗转到汴京的路上染了重病，到京城没有一年就死了！殷殷自小孤苦伶仃，全都是你的错！”
　　“殷殷……阿华的女儿，是叫如殷吗？”纪太医呆呆地问。
　　――“你生得这样美，以后若是生个女儿，就应取名叫如殷，她长大了就会跟你一样美。”
　　――“阿华，我要走了……对不起。”
　　快二十年的时间过去，当初在柳树下见到的洗衣的年轻姑娘，几乎都要记不清模样。只是一直记着，她笑起来是很美的，像田里开得灿烂的向日葵。
　　故事又烂俗又无疾而终，他那时候刚二十多岁，离了家到大宋去游历。遇见了个漂亮的姑娘，喜欢是喜欢的，可是他家在大辽也是个稍有名望的医学世家，不可能接纳一个奴籍汉人女子进门，所以即使万般不舍，他也还是咬咬牙离开了。
　　阿华哭着求他了，可是他没回头。
　　这样多年过去，几乎都快要忘记了，却没想到忽然见到当初他送给阿华的戒指……原来她为他生了个女儿，而他一无所知。
　　“呸！你凭什么喊殷殷的名字？”长离怒道，“辽贼糟蹋我们大宋的女子，真是死有余辜！”
　　“你为什么在大辽，不陪在她身边？”纪太医望着长离，“你既然喜欢如殷，就该娶了她好好过日子……”
　　“用你教我？”长离冷笑一声，“我干掉了恶贯满盈的辽贼，就能换我和殷殷的自由身！你这猪狗不如的禽兽……若你不是殷殷的爹……我就一刀结果了你！”
　　“只要杀辽人就可以吗……那你杀了我，能不能换你和如殷的自由身？”纪太医静静地抬眼，问道。
　　“哼，想赎罪？可惜，你没那么值钱！”长离哼一声，“我要耶律斜的命，你能给我么？你要能杀了耶律斜，我就让殷殷原谅你。”他轻蔑地冷笑着：“怎么样，自己的主子和自己的女儿，你要哪个？”
　　纪太医沉默了半晌：“你走吧。”
　　“没用的男人。”长离冷冷地甩下一句，头也不回地走了。
　　一直到望不见长离的身影了，纪太医才转过身，慢慢往南院大王府里走去。
　　谭义慢慢走到马棚旁边，桃夭见他来了，高高兴兴地跑过来低头让他摸。
　　“谢谢你。”谭义记得清楚，要不是桃夭跑到战场上去找耶律斜，只怕……他真就完了。
　　那天他睡到后半夜才醒，一睁眼就看见耶律斜趴在床边上睡着，浓密的眼睫覆下来形成一个扇子状的阴影，长而直的手指微微蜷在缀着毛边的衣袖中，像玉雕一样。
　　真奇怪，看起来这样好看的一双手，却是浸染惯了风沙兵刃的，指腹上，手掌上，有很多厚而硬的茧，触在皮肤上感觉很清晰。那是一种粗糙的、带着热度的……能让人战栗的感觉。
　　稍稍一动，全身都酸疼得像散了架，便想起白天里颠龙倒凤的一幕幕来，顿时不知道该作何心情。
　　跟之前的两次不一样，这一次……就算是那药的原因，也有他自己的因素。因为被耶律斜搂进怀里的时候……不管是身体还是心里，他一点抵抗的意思都没有了。
　　难道他被耶律斜洗了脑，竟然也觉得这样很好？
　　谭义一动，被身上的酸疼牵动得忍不住轻吟了两声，于是耶律斜就醒了，睁开的眼睛泛红，不若平日里秋水长天的澄明。
　　他……哭了？为什么？
　　“你睡了真久。”耶律斜笑笑，“饭也没吃，饿不饿？”
　　谭义摇摇头，盯着耶律斜看了一会儿，把身子往里靠了靠：“……地下冷。”
　　耶律斜微微一怔，随即弯着眉眼笑起来：“嗯，是挺冷的。”几下脱了外袍穿着里衣钻进被子里，朝手心呵了几口暖气搓着，“身上疼呢吧？捂暖了手我帮你揉揉。”
　　“赢了吗？”
　　反应了一会儿才明白谭义问的是白天那场仗，耶律斜把谭义搂进怀里轻轻揉着他后腰，回道：“不算赢也不算输吧，算不上是正式交锋，只是杨家军的声东击西之术罢了。”
　　“……”赤－裸着的身子靠在耶律斜怀里，脸挨着他脖颈，极为熟悉的耶律斜身上的气息就笼罩了过来。于是身体又开始轻轻地发抖，似乎全身上下所有神经都集中在了后腰被按着的地方一样，轻轻重重的力道每一下都能感觉得十分清晰。
　　我大概也……疯了吧。
　　这样熨帖让人安心的暖，充满着怜惜的怀抱，原来竟可以来自一个跟自己同样性别的、还是双手染满宋人鲜血的敌国大将。
　　分明不共戴天，分明受他所迫，分明该恨的可是……看他红着眼圈守在床边，手指在秋夜里冻的发冰的样子，不知为何就开始不忍。
　　思绪从最开始相国寺外的相遇，到驸马府里的再见，到跟八妹一起被抓……一幕幕浮光掠影地在脑海中闪过，直到最后定格在那日草原上花开云散的黄昏，满天晕红美艳的晚霞下，耶律斜贴在耳边说的那句――
　　――“阿鸾……我爱你，阿鸾。”
　　太温情了……太可恨了……而我居然就要……迷失其中。
　　谭义叹口气，甩甩头不再想这些事情。他手指摸着桃夭鬃毛，回眼望着不远处只余一片焦黑的地方。几天前那里还是夏侯战的营帐，如今被耶律斜下令一把火烧了个干净，当真是尸骨无存了。
　　这么一来……解药去哪里找？
　　四十七、求之不得恨丛生
　　“……娘，其实我带兵回去就可以了……”七郎叹口气，“您何必跟着千里奔波到前线去呢。”
　　“你爹都昏迷不醒了，你还不许老娘过去看看吗！”佘赛花早换了从前的战甲，发髻梳得简简单单地盘在头盔里，策马持枪，显得英姿飒爽，“难道你觉得娘老了，打不了仗了？”
　　“不不不，娘你是什么人啊，就算到了一百岁都能挂帅出征啊！提着枪往那里一站，辽人立马退避三舍啊！”七郎笑嘻嘻地接话，“娘你太厉害了太有气概了，真的，爹娶你是正确的。”
　　“臭小子，油嘴滑舌！谁一百岁了还挂帅打仗？娘那时候就在家里抱抱曾孙曾曾孙就好了，享受一下天伦之乐，干嘛还在战场上跑？你想累死老娘啊？”佘赛花拧了一下七郎耳朵，“贫嘴！”
　　七郎笑着躲，他没有想到，他无心的一句戏言，会一语成谶。
　　佘赛花在很多年很多年之后率领杨家满门女将征西的时候，想起这时候一家人其乐融融地在一起，想起她亲爱的丈夫和七个儿子，想起曾有过的那些幸福时光，忍不住老泪纵横，遍湿衣襟。
　　前尘往事，恍若隔世。
　　“小姐……吃点东西吧……”纪如殷端着粥碗，看着维持着发呆姿势多半天没动一下的潘影，“您这么着，身子该搞坏了……”
　　“搞坏了好……死了才好呢……”潘影虚弱地笑一笑，“我在黄泉路上给哥哥做个伴，就不必进宫了。”
　　“您别这样，也许……也许宫里的生活不像您想的那样……”纪如殷越说越没底气，只得放下碗，“小姐，如今这情况……潘家跟杨家……无论如何都不可能呀……”
　　“我知道，爹说定了的事，哪还有什么变数？”潘影目光盯着自己的衣带，伸手轻轻绕了个圈，“就算没有哥哥这件事，潘杨两家也绝对没有可能……我很清楚……但是我还是接受不了。”
　　“为什么我不能跟喜欢的人在一起，甚至都不能告诉他我喜欢他？”
　　纪如殷沉默，潘影喜欢杨家六郎的事情只有她知道，而这段感情从刚一萌芽开始，就已经能看到无望的未来。
　　杨六郎她见过，干净俊俏的一个年轻人，笑起来的时候眼睛弯的像月牙一样。撇开潘杨两家积怨甚深这件事不说的话，跟她家的小姐真的是一对很般配的璧人。
　　将门世家的公子，跟丞相府上的千金，怎么看都是天造地设。
　　可惜……偏偏世上就有那么多“可惜”。
　　“如殷，我若进宫，你作为贴身侍女也要随我进宫的……你不怕见不到你的阿离哥哥了？”
　　“就算是进宫的侍女，满了岁数也是可以出宫的。”纪如殷笑笑，“而且离哥受了丞相的嘱托去外地办事，不知道要什么时候才能回来呢！如殷正好陪着小姐，不是挺好吗？”
　　“其实你长得很好看……如殷，虽然你不是一眼看上去就神为之夺的那种大美人，可是越看越漂亮。”潘影打量着纪如殷，“我记得你的离哥长得很普通很普通。”
　　“小姐真是说笑，小姐才是天姿国色呢！”纪如殷摆摆手，“如殷不过一个粗使丫头，哪里就能说漂亮了？离哥虽然长相普通，不过如殷觉得长得怎么样不重要，重要的是里面那颗心。”
　　“他对你好，你也喜欢他，就足够了。”
　　“……”潘影端起粥碗喝了一口，“如殷，凉了，换一碗来吧。”
　　“呀，好的。”纪如殷端过碗转身走了出去，身后的潘影目光渐冷，混杂不甘。
　　凭什么你们都可以跟喜欢的人长相厮守，我却要进那九重宫阙当皇上三千后宫中极为不起眼的一个？
　　难道我就要把我的一辈子消磨在高高宫墙之中，祈求着皇上偶尔的眷顾怜惜？凭什么是我？为什么只有我？
　　这不公平！
　　我不幸福……你们谁也别想幸福！
　　深秋了，天气冷了，天空变得高而蓝，不时可以看到南飞的大雁排成规整的形状，渐渐消失在视线里。
　　爹还是昏睡不醒，却也没有其他奇怪的迹象；城中百姓中毒的情况没有再大规模地蔓延，但是那些中毒中得早的人，已经有些渐渐不堪折磨死去。而他这些天夜夜在城门巡逻，却再也没见到谭义的踪迹。
　　那天，耶律斜提到谭义的时候，用的是这样一个名字――“阿鸾”。
　　亲昵暧昧，绝对与众不同的姿态。
　　不是“谭义”，不是“谭大人”，甚至不是他惯喊的“伯鸾”，而是“阿鸾”。
　　再想起谭义手腕上那个镯子，两厢一碰，便形成一种极为纠结不安的心情来，各种隐秘晦涩避而不见的念头就跟雨后春笋一样疯长出来，刺得心里难受。
　　伯鸾他……在大辽到底遇见了什么？
　　到底……他跟耶律斜之间发生了什么？
　　“六弟，你一脸严肃又纠结的表情，是在想什么呢？”脑后被拍了一下，杨四郎坐到他旁边奚落道，“总不会是在想你那个什么心上人吧？”
　　“没有。”六郎闷闷地扭过头去。
　　“那你否认的时候，要自然一点看着我说。”四郎无谓地耸耸肩，“想了就想了，干嘛还藏着掖着？真是别扭的小鬼。”
　　“我很快就满１９了！不是什么小鬼了啦！你这话拿去对七弟说。”六郎反驳，“你自己也没成亲，没资格说我。”
　　杨四郎哈哈大笑：“不跟你玩笑，那天你说，辽军里有一匹桃花叱拨？”
　　“嗯，看上去不过一岁两岁的样子，一身雪白的毛，夹杂着点桃红，扎眼极了。”六郎回忆着描述，“不知道是辽军里谁的坐骑。”
　　“哎？不是耶律斜的吗？”
　　“不是，耶律斜自己骑着的是匹黑马。给我的感觉……那匹马冲进来似乎是想拉耶律斜回营一样，而耶律斜就突然脸色一变，上马走人了。”六郎摊摊手，“于是辽军就撤了个干净，剩下我留在原地，完全没有搞明白状况。”
　　四郎啧啧叹道：“桃花叱拨啊……我也真想亲眼见见，不知道是谁这么有福气能拥有这样的好马……你说咱们要是能大败辽军，就把这匹马抢过来怎么样？”
　　“少做梦了，那种神驹，都是认主的好吧？别人靠近都别想……”
　　“真是的六弟你说话真不中听……”
　　“……”
　　所以说，习惯真的是很可怕很可怕的东西。
　　继习惯了耶律斜搂搂抱抱、习惯了他时不时的亲吻之后，现在似乎也习惯了在他床上他怀里睡着。而且随着天气渐冷，甚至会在偶尔夜半醒来的时候，听着帐外开始呼啸的风声，迷惑于这怀抱的暖。
　　那真是蛊惑人心，让人沉沦的暖。
　　谭义发现，耶律斜喜欢一手横伸过来让他枕着，另一手揽着他腰；喜欢解散他头发，一丝一缕地绕在指间玩上好半天；习惯早起，习惯在睡前看书，习惯将随身的匕首放在枕边触手可及的地方，而且睡梦中很警觉，一点异动就能让他立即清醒过来。
　　而且耶律斜的模样……说真的，很好看。
　　以前没有注意过，这个掌权一方赫赫有名的辽国大将，其实长着很漂亮的眼睛，黑白分明，像嵌在汉白玉里的黑曜石。而且他年纪轻轻，就已经权倾朝野，掌握了辽国大半兵力。
　　难怪那个姓萧的郡主会迷恋他到那种程度……难怪小琳说上京的贵族小姐都把耶律斜当成梦中情人……难怪做营妓的那些女子会盼着被耶律斜召来服侍。
　　这样一个人，为何……独独抓着他不放呢……
　　“好看吗？”耶律斜放下手里的书卷，绕过桌子俯身去吻谭义，“阿鸾，直勾勾看着我做什么？”
　　一下回过神来的谭义窘得满脸通红，慌忙把脸避开。
　　耶律斜盯着谭义的表情，忽然伸手把他拉起来两步，换个方向将他仰面压上了桌子，紧跟着就吻了下去。
　　“唔……”也不过就是唇齿交融，身体却开始发热，手指揪着耶律斜肩膀衣襟，本意是想推拒，但不知为何却变成了一种邀请。
　　心里的声音在说，不能这样下去，快停止……赶紧停下来才是正确的。这是你要杀的人，他害你落得如今的境地，你唯有杀了他，才能回到以前那种生活……
　　以前的生活……
　　按时的早朝和繁琐的朝务，每月两次的授课，淡得像流水一样的日子，心里只有国泰民安，只有大宋社稷。
　　没有耶律斜，也没有这些会让人迷乱的温柔和伤害，更没有如今这般混沌辨不清方向的心情。
　　那种生活才应该是他想要的……“唔……疼！”
　　“这种时候走神，我会怀疑自己的技术的，阿鸾。”耶律斜从他脖颈处抬起头来，看着谭义脖颈上一排湿濡的齿痕，复又低下头去舔，另一手开始悉悉索索地去解怀里人的衣带。
　　被咬出齿痕的灼烧感跟温柔的舔舐混在一起，让谭义禁不住开始微颤，更没余力去阻止渐敞的衣襟。
　　这时，帐外有人喊道：“将军，属下把东西送来了。”
　　四十八、秋入横林数叶红
　　“将军，属下把东西送来了。”
　　“进来。”耶律斜往旁边的椅子上一坐，直接把谭义拉起来让他坐在腿上，开始慢条斯理地帮他整理衣服。
　　苍鹰跨进帐来，目不斜视地行礼：“将军，这是从夏侯战那边整理好的东西，您要过目一下吗。”
　　夏侯战？谭义埋得低低的头稍微动了一下，余光扫向苍鹰手里的托盘。好多瓶瓶罐罐，不知道有没有能解百水城之毒的那种解药？
　　“不用了，就先放在那边吧。”耶律斜不在意地吩咐，感觉谭义别扭地想从他怀里挣出来，不由得加了几分力搂紧，“百水城那边，情况怎么样？”
　　“一如既往地守着，没有其余动静。”苍鹰答道，“想来是在等援军，照日期看，近三日就该到了。”
　　“好，人到了，正面痛快地对阵一次，老这么闲着，影响士气。”耶律斜笑笑，“你告诉赤羽，这次让他做前锋。”
　　“属下明白。”苍鹰点点头，询问道，“各位副将都在议事帐里集合了，将军现在过去吗？”
　　“嗯，走。”耶律斜放开谭义站起身来，“阿鸾，我去商讨些事情，今个天气挺好，你别闷在帐里，不妨骑上桃夭出去逛逛。等冬天到了，外面就没这么漂亮了。”
　　谭义低着头一径地点，听到耶律斜他们都出去了，才抬头呼出一口气。
　　被苍鹰随意放在桌子上的托盘里好多瓶瓶罐罐，谭义用目光扫了一遍，发现了一个跟之前耶律斜给他的那瓶解药一样的瓶子。拿起来晃了晃，是满的。
　　这样多东西，少了一个他们应该也不会注意吧……谭义把那小瓶装进衣襟，心想只有一瓶，要怎么救全城那么多中毒的百姓？
　　不管了，先拿着再说。
　　慢慢走出营帐，朝马棚走过去，一路上遇到的巡逻士兵看到他，都点头对他行礼，喊上一声“谭公子”。谭义一一回礼，心里却在想这些辽兵是用什么眼光看他的呢？
　　是不是像某晚上撞见的那对士兵说的，一个北宋的臭书生，没有他们将军护着，早就……
　　就算表面上对他有礼恭敬，心里却一定不是这么想的吧。
　　正在对战的两国，身处敌营的自己，无论如何看来都像是个抛弃了家国还以色事人的下作之徒吧。
　　是啊，国仇家恨已经是个跨不过去的坎了，何况还是两个男人？
　　打开木栏门，桃夭小跑着出来亲热地凑到他旁边，用头来蹭他的脸。谭义忍不住笑笑，牵着桃夭朝营外的河走过去。
　　日光将他和桃夭的影子拉长，映在发黄的草地上，不远处的各种树木叶子有红有黄，正是橙黄橘绿时节，这样望过去，让人快要忘记了这秋日背后所隐藏的萧索和冷意。
　　秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。
　　放桃夭自个去喝水散步，谭义走到一棵大树下面，倚着树坐下，闭上眼微微呼出一口气。
　　仔细想起来，在这个数十万人的军营里，跟他有关系的人，只有一个耶律斜而已。
　　这不是他的国家，也没有他所熟悉的一切。
　　这里不是他该待的地方……再待下去的话，只会越来越迷失在那些根本不属于自己的东西里，变成一个依附于耶律斜而生的寄生植物，没有用处，不能快乐，还会成为大宋的千古罪人。
　　他满腹经纶抱负，逆着先生的意思上京赶考，那是为了治国不是为了躺在一个男人的怀里辗转呻吟！
　　“谭大人，您好生悠闲呐。”树上传出一个声音，把谭义吓了一大跳。站起来一看，那尚算茂密的黄叶间，竟然是失去消息很久的长离。
　　“你……”
　　“嘘，谭大人，潜到这里可不容易，你喊一声，我就没命逃出去了。”长离比了个噤声的手势，“您这暗杀计划可真够拖沓的，耶律斜到今天都还活蹦乱跳的。”
　　“……你……你的手？”谭义看到长离右手小指竟然没了，而左手小指上那个银戒正是之前耶律斜拿来给他看的那一个，“这个戒指……果然是你的？”
　　“这个跟大人没什么关系，长离今天冒死潜进军营，只是想确认大人的心思。”长离的眼睛在长长的刘海下眯起，“大人该不会对那耶律斜也动了什么龌龊心思，下不了手了？”
　　“你不要胡说。”谭义握紧了手指，“那不可能。”
　　“既然如此，这个给大人。”长离抛下一个黑色的纸包，“一点就能让人睡死１－２个时辰，现在条件有限，弄不到封喉致命的毒药。不过以耶律斜对大人的信任程度来说，让他睡过去，大人也就可以随意下手了。”
　　“大人杀了耶律斜，趁别人还没发现的时候，就骑上你那匹好马逃出军营吧。”长离望着不远处的桃夭，别有意味地说，“耶律斜真舍得，连大辽的皇上都没得到的马，他就给了你……等你回了大宋，转手把这马卖了，后半辈子就算坐吃山空也没问题了。”
　　“……”谭义握着手里的纸包，眼色变了几变，慢慢握紧，“我知道了，你是要回百水城吗？”
　　“我准备直接回大宋向皇上复命，大人有事？”
　　“这个。”谭义从衣襟里掏出装解药的小瓶，“请你带去百水城，给杨家军。”
　　“……”长离左右看看无人，从树上跳了下来，接过瓶子，“好。”
　　“是那个阿……”赤羽瞪圆了眼，拔刀就要冲出去，被苍鹰一把捂住嘴按在灌木后面：“噤声。”
　　赤羽挣扎出来，小声抗议：“你干什么，是那个阿离哎！你还不让我去杀了他？”
　　“你现在出去，谭公子怎么办？”苍鹰淡淡地，“等他们分开了，单独狙击那个阿离。”
　　“混账，谭义那种不知好歹的白眼狼，我为什么要顾及他啊？”赤羽恨恨地，“将军是怎么对他的！？他反过来还要串通大宋的奸细！”
　　“他是宋人，就这么简单。”苍鹰按着赤羽肩膀不让他动，“他若是个轻易就改变立场的人，倒还真不值得我高看他一等。”
　　“……你这是什么思想，我完全无法理解。”赤羽头疼地抓了抓头发，“将军也让我不能理解，既然让我们偷偷跟着，就是明明知道谭义不安好心，干嘛还要忍着？？”
　　“是让我跟着，你是自己硬跟来的。”苍鹰纠正道，“你这种性子，将军怎么可能放心让你做这种事？”
　　“……不要奚落我！我就是不懂，将军喜欢谭义，好好看紧不就好了，关在个他跑不掉的地方，多省事？干嘛眼看着他做这些事情还要装作不知道？”
　　“傻，你那样，只能关住人。”苍鹰目不转睛地盯着远处树下的谭义和长离，续道，“而将军，要的是谭公子的心啊。”
　　“……”赤羽眨眨眼，开始认真思考起这个深奥的问题来，不再吭声。
　　苍鹰眼里有笑意，手指揉乱赤羽的头发，也不再说话。
　　谭义牵着桃夭往回走的时候，迎面碰上了苍鹰。
　　“谭公子，晚上要举行‘燔柴之礼’，将军特别让属下告知谭公子一声。”
　　“燔柴？跟唐时的燔燎，是一件事吗？”谭义问道。
　　“谭公子博学多识，正是，不过燔燎音忌讳了国号，就改成燔柴了。”苍鹰点点头，“其实也不过就是战前祭天，提升士气，大家热闹一下。”
　　“那……呀！”谭义走着没留神不知道被什么绊了一下，身边苍鹰伸手扶住他：“谭公子小心。”
　　“我没事……谢谢。”谭义站稳当，低头看一眼也没发现什么可以绊倒人的东西，难道自己连平地也会摔跤了吗？真是……
　　“那属下消息带到，就先告退了。”
　　谭义点点头，牵着桃夭径直朝着马棚方向走去。
　　苍鹰将手指抬起来，那上面沾着些白色粉末，凑到鼻下小心翼翼地闻了闻，慢慢拧起了眉头。
　　随风飘落的红叶打着旋儿飘起来，又掉进河里，静静流远，不见。
　　这暖红浅黄的美景，当真叶叶声声都是恨吗？
　　长离抛接着手里的瓶子，嘴角溢出一丝冷笑。
　　杨家军那是潘相的死敌，这瓶解药，必然是不可能送到百水城里去。
　　所以杨家军，你们就自认倒霉吧！
　　想起刚刚谭义一身淡青罩纱的锦衣，长离就忍不住鄙视――谭义这种人，真是平步青云得莫名其妙。
　　读了几年破书，就能金銮殿上御笔亲封，还能得公主垂青当上驸马，就连被掳到大辽，都被那耶律斜当个宝似的宠着，连那种宝马都给了他！
　　上年春天这匹桃花马刚生下来的时候，整个大辽都惊动了，皇帝跟太后都亲驾到耶律斜的领地上来看。据说虽然小皇帝对这匹马表现出了极强的兴趣，但是耶律斜委婉拒绝了，没给。
　　在草原上，一匹绝世的好马，比什么都珍贵。
　　软趴趴的一个读书人，要那种好马有什么用？真是浪费！
　　像谭义那种弱不禁风的书生，明明除了读书什么也不会，明明也没受过苦甚至并没有做过多么艰辛的努力，怎么这世上的好事就愿意围着他转？
　　而他远离故土九死一生，也不过是为了换他和心爱的女子一个自由。
　　不要锦衣玉食高官厚禄，就只是要自、由。
　　忽然感到脑后一阵破空之声，长离慌忙偏头，一把长刀贴着他的脸堪堪而过，带断了他一缕耳边的头发！
　　四十九、燔柴祭天意难猜
　　长离被这一下惊出了一身冷汗，俯下身一下掠出好远，回身看见一个发色发红的少年，手里拿着长刀，另一手大拇指擦过嘴唇，笑道：“这回，你可跑不掉了。”
　　是赤羽！
　　“上次被你逃掉是凑巧，你老实滚回大宋就算了，居然还敢往辽军大营跑？活腻歪了是不是？”赤羽举起刀利落地刺过来，“纳命来！”
　　长离半分不犹豫，施展轻功转身就跑。赤羽功夫不算差，缠斗起来自己肯定没有好果子吃，虽然本意是想直接回汴京，但是目前这个状况……果然还是只能求助于杨家军了。
　　赤羽没想到对方抵抗也不抵抗只是掉头玩命跑，啐了一声也追上来。没追多远发现长离是奔着百水城的方向去的，心下一惊，这人要是跑进百水城范围内，那可就不好下手了。当下提一口气，加快了速度。
　　长离功夫并不如赤羽，眼看就要被他追上，猛地蹲下身子一个跟头翻出去，抓了一把土扬手就朝着奔到跟前的赤羽一扔。
　　不妨被沙尘迷了眼，赤羽动作滞了一下。不过也就这一下，长离已经爬起来没命地朝百水城大门跑去，边跑边喊：“杨将军救命！！杨将军救命！！”
　　赤羽闭着一只眼，追在后面提刀就想砍下去，却被一支飞到眼前的银枪阻住了去路。抬手挡开银枪，见那枪头红缨处刻着一个“杨”字，不由得一顿，抬眼望去，便看见一名青年斥道：“辽贼一人过来送死么？”
　　暗叫不好，惊动了杨家军，凭自己一个人可讨不了什么好处。赤羽恨恨地望了一眼又一次捡回一条命的长离，转身迅速离去。
　　“你是谁？为什么被辽人追杀？”杨四郎将枪拿回来，扶起长离问道。
　　“我……是受谭大人所托，将解药送到百水城。”长离掏出小瓶，一副惊魂未定的模样，“谁知被辽人盯上了……”
　　杨四郎看看长离手里那个跟之前谭义拿来的一样的瓶子，点点头：“既然如此，请进城说话。”
　　长离点头，跟在杨四郎身后进了百水城。
　　“将军，属下确认过了，那个阿离交给谭公子的东西……”苍鹰顿一下，还是说了出来，“是蒙汗药。”
　　耶律斜捏紧了手里的杯子，一时间议事帐内静悄悄地一点声音也没有。好半天后，“啪”的一声响，那杯子碎成了几半，里面的水洒了一桌。
　　苍鹰静静看着，忽然出声：“将军，属下以为，这事情还有余地。”
　　“说。”
　　“虽然谭公子跟那阿离一直在联络着，也收下了他给的蒙汗药，但是他还什么都没做。”苍鹰分析着，“将军不觉得，也许谭公子……并不会对将军下手？”
　　“我没有那个自信了。”耶律斜伸手扶住额头，“事到如今……我没有那种自信了……”
　　步步退让之后，仍然得到这样一个结果，让人难受得想哭。
　　这一次赌了，若还是输了，我怕我当真承受不住，然后做出一些想不到的疯狂举动来。
　　“将军……要么现在就先下手对付谭公子，要么……就再试试。”苍鹰说道，“这是最后一个机会了。”
　　耶律斜静默好久，开口：“燔柴之礼快到时辰了吧，你先过去布置下，我去接阿鸾。”
　　“是。”
　　冲天的火光在夜幕里燃烧起来，染红了漆黑的天际。士兵们整齐地列在台下，看耶律斜将手中一碗酒仰天泼进火中，那火光一下又窜高了几丈，于是士兵们便爆发出惊天动地的欢呼声。
　　“将军威武，天佑大辽！将军威武，天佑大辽！”
　　“几日后，让我们跟杨家军正面一战！”耶律斜帽子上的毛尾给吹得扬起来，脸庞让火光映得通红，“我知道大家都闷坏了，这次定要一击即胜！！”
　　“将军！将军！！将军！！”众人举着拳高喊，群情激昂。
　　“今晚上，酒可以喝，但不能过量。秋天晚上冷了，大家都活动活动筋骨，别等打仗的时候扭了腰！”耶律斜笑着喊道，举起手中重新斟满的酒，“来，干了这杯，上天在看着我们呢！大辽必胜！”说罢一饮而尽。
　　诸位将士欢呼着，喝尽了手中的酒。这时小琳穿着纯白的长衣慢慢走上高台，面对着火堆跪下，开始念长长繁复的祷文。众人全都静静听着，末了一齐跪下，深深俯下身去。
　　谭义站在耶律斜身后，完全不明白是怎么一回事。耶律斜回身拉着他手跪下，小声道：“火神降临了，能满足诚心祈祷的人的愿望，许个愿吧？”
　　谭义微愣，这里所有人，心中所想的愿望，只怕都是百水城之战能够大获全胜，大辽一统中原之类的，这叫他心里作何感想？
　　看着耶律斜俯身祈祷的样子，谭义也只得俯下身去，额头碰到了高台上粗糙的木头。
　　愿望……啊……
　　初时的仪式过后，便是众人的笑闹狂欢了，有比试武艺的，有唱谭义完全听不懂的契丹民歌的，有比腕力的……一片热火朝天，便有不少人出了一身汗，脱下上衣打着赤膊继续闹。
　　谭义规规矩矩坐在一边看着，耶律斜也坐在他旁边安安静静地小口喝酒，不时跟着喊一声：“好！”
　　“为什么……他们身上没有……你身上的那个纹身？”谭义问道。
　　“真是孤陋寡闻，你以为那玩意谁都能纹吗？”赤羽没好气白了他一眼，自从今天没杀成长离，他就黑着一张脸看谁都不顺眼，“那可是契丹贵族才能纹的知道吗？身份的象征懂吗？”
　　“不可对谭公子无礼。”苍鹰拧着赤羽耳朵，“少说两句没人当你是哑巴，过来，跟我巡营去。”
　　“啊喂！！疼疼疼疼疼！！！”赤羽惨叫着被苍鹰拖走了。
　　“喝一口？”耶律斜将手中酒碗递过来，“我还真没见过你喝酒。”
　　“……”谭义接过来，略一迟疑，仰头一下子喝了下去。好辣！！这辽国怎么连酒都比汴京烈上几分？
　　耶律斜眯着眼看谭义微微地吐舌头，禁不住朗声笑道：“这样豪迈的喝法，可真不像你呢！原来你以前都是这样喝酒的？”他声音渐低，“你刚喝酒的那个地方，正是我喝的那里呦……味道熟悉不？嗯？”
　　谭义脸一下烧得通红，忙丢了酒碗，扭过头去。
　　“呐，看着我。”耶律斜伸手扶着他下巴转过来，看着谭义脸上被那酒激起的潮红和有点慌乱的凤眸，笑问，“刚刚，许了什么愿没有？”
　　“没……没有。”
　　“哦……？”耶律斜靠近一点，顶帽上的狐狸毛几乎碰上谭义的额头，“想不想知道，我许了什么愿？”
　　被那双亮而璀璨的眼睛看得有些无所适从，谭义狼狈地转过头：“不想。”
　　“那算了。”耶律斜松开手转而握住他手，“这么凉？”
　　深秋晚上很冷，谭义本来身子也说不上好，比不得那些习武的人，又一直坐着不动，手脚都冻得发木。只是被那点酒麻木了神经，没反应过来罢了。此时被耶律斜一提醒，顿时觉得一阵一阵的冷风吹得他发抖。
　　“我们回去吧。”耶律斜俯身将他横抱起来，谭义窘得直往外挣：“别、别这么样……成何体统……”
　　“你羞什么？”耶律斜低低地笑，“大家都知道，你是我的人，我们住都住一起，抱一下怎么了？没人会奇怪的。”
　　抬眼去看周围，果然没有人有什么大的反应，看见了也不过会心一笑，继续回头做该做的事。
　　耶律斜抱他亲他，和他一起睡，这里没人会奇怪，似乎这顺理成章。
　　但是，这明明是不对的呀！
　　“对了我想起来了，那个阿离下午丢给谭义一包什么东西？”赤羽狠狠踢飞一个小石子表达内心的不满后，忽然想起这个很重要的问题，“不会是什么毒药吧？”
　　“不是，我确认过了。”苍鹰答道。
　　“那是什么？”
　　“只是一些安神的药剂罢了。”
　　“啊？”赤羽莫名其妙，“大老远地，就为了跑过来送一趟这个？难道谭义失眠吗？要安神药找随军大夫就好了嘛！他一句话，将军还不得把各种补药都送过去喂他啊……”
　　苍鹰低头笑笑：“将军真的很喜欢谭公子啊。”
　　“我是不明白那种书呆有什么好喜欢的啦……不过也说不准将军自己太强了，那书呆刚好跟他互补……”赤羽不甚在意地耸肩，“当然了，跟上京那位萧郡主比起来，我还是宁可将军喜欢这书呆……”
　　“但愿谭公子……别再伤将军的心。”苍鹰摇摇头，叹息道。
　　“你说什么？”
　　“没什么，你刚刚许了什么愿？”
　　“当然是祈祷大辽早日一统中原啊！”赤羽一副“这还用问”的表情翻个白眼，“难道你不是许的这个？”
　　“当然不是，比这个有意义多了。”苍鹰敲敲赤羽的脑袋，“我希望你能变聪明一点。”
　　“……你耍我！”赤羽气呼呼地去抓苍鹰的胳膊，被后者一闪身躲开。
　　“可恶！你站住啊喂！！”赤羽气急败坏的声音飘在夜空里，显得分外辽远空阔。
　　五十、心防易碎爱难言
　　回到帐里，耶律斜把谭义放在床榻上，俯身去脱他鞋子。谭义阻拦不及，只得红着脸看耶律斜除了他鞋袜，手掌握着他脚踝道：“既然冷，怎么不吭声？都冻得发青了。”
　　“没有……那么冷。”谭义想把脚抽回来，这被一个男人这么握着，也太不成体统了……
　　耶律斜没勉强，松开手起身道：“你等等。”转身出了营帐，不大一会儿端了盆热水回来往床边一放：“我帮你洗。”
　　谭义一愣，赶紧往后挪着躲：“不用！我自己来就行！”
　　耶律斜眼疾手快，早一把抓住他脚踝，笑得眉眼弯弯：“我还没给谁洗过脚，你让我试试……以后就不一定有机会了。”说着将他脚按在盆里，又伸手将他裤管卷到膝盖上。
　　……啊……
　　温热的水包裹着冰凉的皮肤，而那双掌控辽国大半兵力和生杀大权的手，此刻却在水下揉捏着他的脚，力道和温度都刚刚恰好，舒服得让人昏昏欲睡。
　　谭义脸色红透，身上渐渐出了一层薄汗，僵着身子盯紧耶律斜发顶，一个字也说不出来。
　　“你的家乡，是个什么样的地方？”耶律斜抬眼问道，“你在大辽待了这么久，也看到了我生长起来的草原了，跟你的家乡比，怎么样？”
　　“我家……在湘西，一直往南走，过了秦淮，靠西边的地方。”谭义低头揪着自己的衣袖，慢慢说道，“有很多山，也有很多河流小溪，很多河滩。很多山终年都被云雾缭绕着，阳光普照的时候……就像是在仙境里一样。”
　　“村里有大片的茶园，到了季节，一望无际的墨绿色，吹过来的风都是带着茶香的……附近有个湖，叫‘栖凤湖’，青山如黛，绿水如诗，像只青羽的凤凰停在那里顾盼……”
　　耶律斜笑出声来：“那不就是你么？”
　　“呃？”
　　“阿鸾。”耶律斜抬起他脚踝，低头吻在上面，然后渐渐向上停在膝盖间，“将来，带我去你家乡看看，好吗？”
　　“……”谭义被耶律斜的动作弄得耳根都烧起来，直觉地就想赶紧躲开，可是那双在烛火下越显明亮璀璨的眸子，却不知为何定住了他的动作，让他心头开始泛着不明不白的酸涩之意。
　　也不知道沉默了多久，久到水都凉了，久到耶律斜垂下目光准备放弃了的时候，谭义忽然轻轻，却清晰地吐出一个字：“好。”
　　耶律斜瞪大眼睛，一下站起来俯身靠到谭义面前，几乎要贴上他的鼻尖：“阿鸾，你再说一遍。”
　　“啊？”谭义错愕地将头稍稍后退一点，“好……唔！”
　　一个“好”字刚起了个音，他就被耶律斜仰面按倒在了床褥间，对方熟悉温热的气息紧跟着就压了下来。
　　不管亲吻过多少次，他永远都是被动地、只能随着耶律斜的步调走的那一个。
　　长发散落下来，耶律斜一手插过浓密的发间托着他的后脑，另一手已经熟练至极地解散他的衣襟，覆上了他的脊背。
　　谭义这里最禁不得碰，说不清是酥麻还是痒的感觉立即从蝴蝶骨朝全身蔓延，然后就不可抑制地发起抖来。他手指绞紧耶律斜的衣襟，连腰都忍不住抬起，就像在贴近迎合面前这个怀抱一样。
　　温暖，温柔，温情……层层将他包裹起来的情绪，带着细微的尖刺，扎进颤抖的心里，带起一阵痉挛一样的疼。
　　越沉沦其中，越心痛于这不长远的柔情蜜意。
　　真的，耶律斜，我们不该遇见的。
　　不该……遇见的。
　　“你哭了……我弄疼你了？”耶律斜停下手指的动作，擦了谭义滑下来的眼泪，于是那清凉微香的膏药就蹭在了他的脸上，带起一阵三月杏花的甜。
　　“我……”谭义压根没感觉到有眼泪落下来，伸手一触果然湿漉漉一片，“我……”
　　目光慌乱地在躲闪，这种时候，他藏不住半点心思，那眼里的纠结和进退维谷，他半分也不想让耶律斜看见。
　　耶律斜静了几秒，忽然伸手将他织锦的腰带抽了出来，蒙上了他眼，在脑后系了个结：“什么都不要想……什么都忘了，让我疼你……就好了。”
　　＝＝＝＝因为河蟹被黄牌，所以本段直接删掉，娃娃们只好自己脑补工口过程了－。
　　这世上，再没人能这样近，这样深地折磨他的身心了。
　　不可能忘得了了――除非死，再也不可能忘得了了。
　　两个人的喘息声在黑暗里融成一片，甚至渐渐同频，跟身体的节奏一样和谐。
　　脸挨着的这边是左边肩膀，正是纹着狼图腾的地方。谭义鼻子随着动作来回蹭着那里，双重的黑暗让他脑海中浮现第一次看到这个图案的时候，那种狰狞的景象，如今却……
　　人在看不见的时候，胆子就会大很多。说不清是被什么心情给蛊惑了，谭义稍稍扬起脸，将嘴唇印了下去。
　　略潮湿的汗意，这是那头狼的什么地方呢？可没等谭义多做思索，就感到耶律斜的身子一僵，随即体内就被突如其来的一股热流激得一个哆嗦，条件反射一样张嘴就狠狠咬上了近在咫尺的肩膀。
　　温热的液体滑过嘴唇，谭义这才惊觉过来，忙松了口，血腥味丝丝缕缕地扬起，耳边传来耶律斜带着笑意和喘息的声音：“哈……阿鸾，你今天真有精神……”边说着边扳过谭义的脸亲过来，“以往到这个时候，你可早就昏过去了呦？”
　　“唔……”随着耶律斜退出来的动作，身体深处便有不知是什么的液体跟着流了出来，谭义难受地蜷了下，便感觉耶律斜凑过来吻他：“等下，我帮你擦。”
　　谭义抬手覆上眼前的布，惊觉是发潮的一片，已经被眼泪和汗水给浸透了。
　　这真是好东西啊，所有不愿直视不愿面对的心情，全都被遮住了。
　　你看不见我哭，也看不见我眼底的矛盾；而我也可以不必看你的眼睛你的表情，以免更深地陷下去。
　　你看，我们本是互不相干的两个人，你为什么要来招惹我呢……真的，为什么呢……
　　帮谭义收拾停当盖好被子，耶律斜放手巾的时候伸手触了触左肩上被谭义咬破的地方，血已经凝了，摸上去能摸到微微的血痂。
　　放下手，心思复杂地走回床边，望望累极睡去的谭义。蒙眼的腰带已经取下，那双之前泄露了纷杂情绪的眼眸也闭着，略略斜飞的眼角尚有泪痕。
　　我又自欺欺人了……不愿看见你眼里那些说不清楚的悲凉和毫无余地的决绝，索性全部遮盖住了事。可是……你为什么要那样吻下来？
　　小心翼翼的吻落在肩膀上，让我有一种错觉，觉得……大概，你心里是有我的……大概，你动摇了……大概，我真能得到你的全部了。
　　但是，这怎么可能呢？
　　你明明心里只有大宋百姓社稷，明明你该恨我入骨，明明你想的都是怎么杀了我然后回到大宋娶你的公主……然而……然而……
　　我还是控制不住地想，你的那个“好”字，你落在我肩膀上的吻，都是出自你的真心。
　　钻进被子将谭义的身子拢进怀里，抱紧。
　　若这一切都是真的就好了。
　　若你真的爱我了，就好了。
　　阿鸾，阿鸾，若有一天，听你亲口说这样一句话，我当真是什么都愿意拿来换的。
　　五十一、快马回京藏祸心
　　佘赛花和杨七郎带着援军浩浩荡荡地抵达百水城的时候，城里军营处的一群人正对着长离拿来的那瓶解药发呆。
　　“你们爹呢？”佘赛花问道，“让我先看看他。”
　　“娘，您怎么来了？”众人都吃了一惊，六郎回道：“爹昨天刚刚醒过来了，没有大碍，就是身体还虚弱得很，躺着静养呢。”
　　听得杨业平安，佘赛花也放下心来，也有了脑子关心其余的事情，便问道：“你们都聚在这里，是做什么呢？”
　　五郎道：“这是能解百水城之毒的解药，问题是只有一瓶，救不了那么多人啊。”
　　“你们笨啊，这城里的大夫是干什么的？你们交到医馆去，让他们看看这解药怎么配的，照着配不就行了？”佘赛花把手一挥，“出来打仗，脑子都被风吹坏了？”
　　“……”诸人面面相觑，不约而同地懊恼这么简单的问题他们居然没想到！
　　“噗……”后面的七郎捂着嘴笑出声来，被大伙一瞪忙转过身去，不过还是忍笑忍得很辛苦。
　　“好了，快带老娘去见你们爹。”佘赛花也笑，摆摆手跟着五郎进屋去了。
　　“七弟，一路辛苦了。”杨六郎跟七郎走在一起，“带着潘豹那种累赘，我还真担心你们会遭了耶律斜的毒手。”
　　“潘豹……死在半路上了。”七郎叹口气，“我们出去没多久就被伏击了，若不是……若不是那伙人中有人杀了潘豹，我大约也逃不出来。”
　　“六哥……”七郎抓着六郎袖子让他慢下来，两个人落在众人后面，小声说，“那伙伏击的人中……好像有小琳，就是她杀了潘豹，救了我一命。”
　　“什么？”杨六郎吃惊不小，“小琳？她杀了潘豹？”
　　“嗯，当时的情况……我要护着潘豹的话，最后只能两个人一起死。”七郎抓抓头发，“可我又不能抛下他……我想……小琳是为了救我，直接杀了潘豹。”
　　“潘豹死了，我觉得潘仁美不会善罢干休。”六郎皱着眉头叹了句，又笑着拍拍七郎肩膀，“不过不管怎么说，七弟你平安就好了。”
　　七郎垂着眼：“六哥，我以为我能不在乎的……”
　　杨六郎顿住脚步：“七弟？”
　　“可是听见她声音的时候，我简直想一把拉住她问问她为什么当初骗了我现在又要来救我。”七郎手捂着嘴，“我们明明有个那么美好的开头……为什么现在却变成这样？到底是哪里出错了？”
　　我们明明在最好的年纪最好的季节相遇在繁华如梦的汴京城，明明一起度过了那么多快乐的日子，为什么最后却发现一切不过是个骗局？
　　既然骗都骗了，又为什么不彻底划清界限，还要来救我？
　　“七弟……七弟。”六郎揽着七郎的肩膀拉进怀里，“你别难过……你们谁都没错……是这世道错了。如果有一天宋辽不打仗了……如果有一天……”
　　“呵呵，六哥你别胡乱安慰我了。”七郎扯着嘴角笑笑，“只怕到时候，你我都不在这世上了――不过下辈子能赶上太平的年月，也挺好。”
　　“会有那么一天的，你六哥说话，最准了。”六郎拍拍七郎脑袋，“到时候，六哥我陪你去大辽找小琳！八抬大轿抬她进我们杨家！”
　　“哎呦去大辽抬人，还八抬大轿，六哥你这是要走多少天啊……”
　　“能娶进门还在乎走多少天？你真是的……”
　　“……”
　　“赛花，你看这个。”杨业把儿子们都轰出去，留下妻子一人，将单衣褪下肩膀，指着右肩说，“会不会……”
　　“这……”佘赛花瞪大眼瞅着杨业肩膀上由几个字符组成的圆形图案，那图案呈现一种吸满了血液的深红色，微微凸起，看起来诡异万分，“好熟悉的东西……我好像在哪里见过？”
　　“你忘了，十九年前的那位先生……写过这样一个东西。”杨业叹口气，“他还说，我将星在命，但是壮志难酬，出师未捷……身将先死。”
　　“他还说……当我再看到这东西的时候，就离大限不远了……”
　　“别说了！”佘赛花颓然坐在椅子上，“这是怎么回事？你来了一趟百水城，也没遇到什么人，为什么就莫名其妙昏睡，还莫名其妙身上多了个印记？”
　　“我也不明白。”杨业苦笑一声，拉好了衣襟，“该来的怎么也躲不掉，别声张，莫让孩子们知道了。你放心，这不是还没到死的时候么，我杨业保家卫国，死在沙场上也算死得其所。”
　　“当着我的面就这样说，你想我担心死啊！”佘赛花白了他一眼，眼眶却是红的，“四个儿子都还没成亲，女儿还没长大，你满嘴死啊死啊的，烦不烦啊！”
　　“呵呵……说不定是那个先生危言耸听了。”杨业笑着揽过佘赛花肩膀，“是我不好，让你担心了。”
　　佘赛花无言地靠在杨业肩膀上，长眉拧在一起，默默咬住了嘴唇。
　　“长离兄，你这就要启程回汴京了吗？”
　　“是的，六公子，小人受皇命卧底大辽，如今行迹败露，侥幸捡回一条命，还得速速赶回汴京复命。”长离垂着目光，恭谨地答道。
　　“那你能不能告诉我，伯鸾在那边到底是做什么？为什么不肯回来？”六郎皱着眉，“难道是皇上给他下了什么命令？”
　　“……六公子心思缜密，小人不敢隐瞒。”长离迟疑一下，点头道，“谭大人确实是受了皇命……留在大辽伺机取耶律斜的性命。”
　　杨六郎后退一步，不可置信地反问一句：“啊？”看长离的样子不像在说笑，就忍不住激动起来，“开什么玩笑，伯鸾弱不禁风的一个读书人，有什么法子能取耶律斜的性命！？简直荒唐！”
　　“六公子，这是皇命，小人只是转述。”长离有些莫名地盯着忽然激动起来的六郎，“六公子这是……”
　　“伯鸾是我们很好的朋友，我们很担心他。”一直在一边沉默的七郎插话，“长离兄，你是否知道伯鸾在那边的情况？”
　　“谭大人……很好，或者说，耶律斜对他很好。”长离斟酌着字句，忽然笑了，“耶律斜把大辽唯一一匹桃花叱拨给了谭大人，你们说……谭大人好不好？”
　　六郎瞪大眼睛。
　　谭义手腕上的玉镯，耶律斜那句亲昵的“阿鸾”，桃花叱拨……是啊谭义不懂武功也不擅算计，要杀耶律斜，还能有什么办法！？
　　伯鸾……你为了大宋一个皇命，要做到什么地步？要拿自己来当饵换耶律斜一条命吗？你……
　　“六哥，你脸色很难看。”七郎拉拉他衣袖，六郎回过神来，发现长离已经走了。
　　七郎望着长离走远的方向，沉吟道：“我觉得，这个长离似乎不像之前看上去的那样，他提到伯鸾的时候，表情很奇怪。”
　　“你觉得……他有问题？”
　　“他应该确实是在大辽卧底无疑，但是他的心思跟身份恐怕都不是那么简单。他并不关心伯鸾是否涉险，也没有留在百水城等待接应伯鸾，那要么是他确定伯鸾做这件事万无一失可以全身而退，要么……”七郎顿一顿，“是他本来就想伯鸾死。”
　　六郎沉默一会儿：“照你这样想，伯鸾岂不是很危险？皇上不可能要杀自个的女婿，那汴京有什么人想要伯鸾死？”他说着说着忽然停下，跟七郎对视一眼，心下通透，“潘仁美！”
　　“这个人留不得，不能让他回到汴京去！”六郎抄起长枪就要追，被七郎一把拦住：“六哥你冷静点，这都只是我们的猜测，你贸然杀了他，万一他只是皇上的内线，怎么办？”
　　“那我们怎么办？眼睁睁看着他回去了却什么也做不了？”
　　“百水城还有恶仗要打……明天的仗结束后，你我想法子夜探辽营吧。”七郎提议，“只要找到伯鸾带他回来，就没问题了。”
　　“……好。”
　　长离策马跑在回汴京的小道上，只觉得自己的心情就跟即将要飞出笼子的鸟一样难以平复。
　　包袱里的这封信一旦送到……谭义就算能活着从辽军大营返回汴京，等着他的也不会是锦绣前程，而是牢狱血光之灾了。
　　这样一来，他的任务就算是完成了，不管耶律斜死不死，只要谭义一死，至少卸了寇准那一派的一条右臂，潘相就少了很多牵制掣肘。而且杨家和寇准一向跟谭义走得近，这个罪名如果落实了……皇上就算不株连寇准和杨家，起码也会对他们心生罅隙。
　　这一步，会走得很漂亮的。
　　长离微微一笑，殷殷，我很快就能回来接你了，到时候我们一起离开汴京，到山清水秀的地方去隐居。自己养点鸡鸭，垦几分薄田，生很多孩子，一直幸福地生活到老死。
　　我就是为你活着的……什么良知道德，那些对我来说全都不重要，只要是为了你，什么事我都愿意做。
　　陷害个书生算什么，就算是杀人越货、通敌叛国，我也不会眨一下眼睛。
　　所以，等着我！
　　五十二、方知爱比死更冷　　百水城之战正面对抗的第一战，营里大半人马都出动了，外面静悄悄空荡荡的。撩起帐帘一看，灰蒙蒙阴沉沉的天空，像是要下雨的样子。
　　谭义静静在椅子上坐了足两个时辰，期间连姿势都没变过，手指抚弄着左手腕上的玉镯，直蹭得玉面上都是微微的汗意。
　　慢慢地呼出一口气，谭义扶着桌沿站了起来，伸手摸到衣襟里长离给的纸包，暗暗打定了主意。
　　就这么办吧。
　　明知道不对的事情，早一步了结……就早一步解脱。
　　活动了一下稍微有点僵硬的腿，谭义掀开帘子朝外走去，到马棚里牵出桃夭，拍拍她额头笑道：“来吧，说不定这是你我最后一次见面了。”
　　桃夭眨着大眼睛看谭义，一反常态地没有亲热地凑过来蹭他，只是低低地发出很小的声音，听上去就像是哀鸣一样。
　　“你这样一匹灵秀神驹，被我得了多浪费啊……不能上战场，也不能发挥你的能力，多委屈是不是。”谭义不疾不徐地走着，脚下的落叶被踩得发出哗啦啦的声音，“跟耶律斜回到草原去吧……自由地奔跑，然后重新找一个主人。”
　　“我这些话，只能跟不会讲话的你说……呵呵，这样即使你明白了，也不能告诉别人，是不是？桃夭你真的很聪明啊，难怪他们要说你是草原之心。”
　　“大草原很美……可那不是我的国家，呐，我是个宋人，生在很雅致的江南湘西，本来可能一辈子都不知道草原上的落日晚霞是什么模样，也一辈子见不到你这样漂亮的马，更不可能骑着你奔跑在一望无际的草原上……真的像是要飞起来一样……像梦一样。”
　　“但是既然是梦，就会醒的，你说是不是？嗯？”谭义微微愣了一下，随即有点自嘲地笑起来，“真是待得久了，竟然说话都开始像他了……真奇怪啊。”
　　桃夭顿住步子，任谭义怎么拉也不肯再走。谭义愕然地回过头来一看，桃夭黑白分明的大眼睛里就似蒙了一层水雾，连长长的眼睫都沾染上了水汽一般，似乎下一秒……就会哭出来一样。
　　“你长了双很漂亮的眼睛呵……小桃夭。”谭义抚着桃夭脖子将脸贴近，自言自语一样续道，“跟他……一样。”
　　那个晚上……他也是这样，在昏暗的烛光里抬起脸来，眼眶是微微的红，让人看着很难过。
　　相国寺外跟他得了成对玉镯的贾公子，月夜翻墙入府轻薄戏弄他的耶律斜，在草原落日下呢喃“我爱你”的韩隐……
　　耶律斜，韩隐。
　　对不起，对不起。
　　“跟我道别吧……桃夭。”谭义微微闭上眼，“他赌赢了……可是我输不起。”
　　――“那么，我们就打个赌吧，谭大人。”
　　――“我就赌你终有一日，会将公主抛诸脑后，全心全意地爱上我。”
　　――“输了的话，就把你生生世世都抵给我。”
　　“我输不起。”
　　耶律斜领兵返回大营的时候，已经傍晚了。一天战事疲惫都没来得及休息，便又聚集了将领到议事帐里开会，晚饭也是一群人草草解决，足足商讨到过了午夜，才各自散去。
　　回到营帐，谭义竟然未睡，坐在桌边拿着个小酒杯抵在唇边发呆，不知道在想什么。
　　“怎么不先睡？坐在这里，回头该着凉了。”耶律斜摘了顶帽，“你莫不是担心战况？战事胶着半日，杨业不在，是杨五领兵，所以我们略占上风……杨夫人也来了，她倒真是个巾帼英雄。”
　　“外面冷吗？”谭义忽然没头没脑问出一句。
　　“嗯？有点，你看。”耶律斜把手贴在谭义脸颊上，“是不是有点冰？”
　　谭义放平手里的杯子，伸手拿酒壶倒了一小杯递到耶律斜跟前：“御寒。”
　　耶律斜目光从谭义端杯的手指移到谭义脸上，再移到杯中的酒上，伸手将谭义拉起来，接过杯子笑道：“阿鸾，一壶酒，就为了等我？”
　　“是。”谭义直视着他，“就只是为了等你。”
　　“呵呵……你若以后日日都在府里等我回来，我连仗也不愿意打了。”耶律斜微微眯眼，用端着杯子的手圈过谭义的腰拉近，“你先亲我一下。”
　　谭义盯着近在咫尺的耶律斜眼睛，半晌后淡淡一笑，踏前一步仰头触及了他嘴唇。
　　耶律斜收紧手臂，俯身让谭义身子后仰，加深了这个吻。
　　谭义没躲也没闪，闭着眼迎合他探进来的舌尖。感觉谭义已经因为后仰的动作微颤，耶律斜换另一只手揽住他腰直起身来，将酒杯拿起来触到嘴边，仰头，一饮而尽。
　　“咣啷”酒杯被丢在桌上，发出一声响动。
　　耶律斜抱起谭义往床榻走去：“今白天很累，所以早点睡吧，嗯？”
　　谭义破天荒地伸臂虚揽住他肩膀，点头：“嗯。”
　　身边人呼吸渐渐沉了，谭义慢慢撑起身子，手臂横过耶律斜的头在床边摸索一阵，顺利摸到了耶律斜睡觉时一贯放在枕边的贴身匕首。
　　匕首虽然不大，却比想象中要沉。
　　点亮了床头的蜡烛，谭义拔掉刀鞘，明晃晃锋利的金属在烛火下闪着耀眼的光，可以想象这样一下下去……必能一击毙命。
　　这是他第一次实着地握着冷兵器准备杀人，就连该在哪里下刀都不知道。拿着匕首在耶律斜脖颈附近、胸口小腹来来回回地比划，却发现杀人这事想着容易，真的要做起来……好难。
　　小小一把匕首，就似定在了手中，无论如何也没法刺下去。
　　耶律斜白色单衣领口微敞着，露出一点暗蓝色花纹。谭义看着那丝丝缕缕的不知是祥云还是火焰的图腾一角，忽然就很想知道，被他咬破的地方……是那头狼的什么地方呢？
　　是咬断了喉咙……还是咬伤了心？
　　俯身盯着耶律斜的睡脸，一分一毫表情变化也不错过地盯着，安静了一会儿之后，谭义微扯了嘴角，笑了。
　　几乎就是在同时扬手，然后朝着心脏狠狠刺了下去！
　　耶律斜猛地睁开眼，躲避、翻身、把谭义压制在下面，一串动作一气呵成，电光火石间谭义已经仰面躺在了床褥间，手腕被耶律斜紧紧握着压在床边，而血正浸透了耶律斜衣襟……慢慢流下来。
　　距离太近了，他纵然躲过了那匕首刺进心脏，终究还是不能完全躲开而伤了左臂，划出了很深的一道伤口，左边衣袖很快被血染了个通透。
　　谭义脸上表情都没什么变化，从容地一松手，匕首顺着床边掉在地毯上，发出一声沉闷的动静。
　　“你的酒……就是为了这时候？”耶律斜声音有些哑，一字一句说得惊心，“你以为我不知道你手里有蒙汗药？你以为我不知道你要杀我？你以为我不知道……你之前给我喝的那些茶有什么问题？”
　　“我告诉你，刚刚那杯酒……我根本就没喝，尽数泼在地毯上了！”耶律斜眼睛泛红，“我一直以来怎样待你，你却还是要杀我！？”
　　谭义微微一愣，下意识扭头瞅了一眼厚厚的地毯，回过头来的时候表情已经变成轻笑：“是么……你既然怀疑我……既然早就怀疑我，知道我不安好心，为什么不早杀了我？”
　　“耶律斜……实话说，我留在这里，委曲求全，就是为了杀你。”
　　“你扰我大宋边境，妄图吞并中原，你我本就是势不两立……而你那种罔顾天理人伦的心思……”谭义慢慢地扬眉，“凭什么以为我会跟着你一起发疯？”
　　这是耶律斜第一次见谭义勾着嘴角扬眉，那种惊心动魄的媚色混杂着一片冰冷的寒意，让人简直要忍不住从心底冷到全身：“你好……很好。”他也跟着笑，丝毫感觉不到手臂上的疼。忽然伸手扯开谭义的单衣衣襟，一字一句地道：“为什么不杀你？我舍不得……你、这、身、子。”
　　血从手臂上流下来，流到手指上，流到谭义的脸上，变成色泽艳丽诡异的画面。
　　“你想回大宋是吧？让我玩腻了，我就遂你的愿！”
　　谭义从来没有被他折腾得这样狠过。
　　他身子骨本来就弱，一介书生比不得他们天天在战场上摸爬滚打的人。以往就算耶律斜陪尽小心，极温柔之能事，缠绵间稍有忘形，谭义就能半途昏过去。
　　可是这一夜，谭义不知道昏过去又醒过来了几次，每次稍有意识便能感到体内不断冲撞的力道丝毫没有要停下的意思。睁开眼，就看到耶律斜赤红着一双眼，撑在他身上，深深浅浅地进出。见他醒了，便毫不怜惜地吻下来，碾咬他早咬破了的嘴唇，同时稍稍后退，再狠狠撞进来。
　　“啊……”迷糊间，被这一下撞得忍不住呻吟出声，虚弱至极，嘶哑不堪。
　　自尾椎骨贯通而上的疼和奇异的酥麻，被架着抬起的腿酸痛难言，腰控制不住地在发抖，然而昏昏沉沉，浑身发软，只能随着他的动作晃动。手指就连揪紧被褥的力气都没有，松松地撂在锦被上，根根白净纤长，在烛火下看不出半丝血色。
　　面前的男人往昔的温柔疼宠全都没有了，眼里是凌厉的狠，还有恨，活像受了伤反扑的狼。
　　可是即使被这样按在床上折磨，对于跟自己肌肤相亲的这个男人，谭义竟然觉得心底有种莫名其妙的柔情。
　　是什么时候开始的？也不再排斥随时随地都能缠到腰上来的手，甚至不再觉得那些亲吻或者一夜一夜的痴缠有多恶心肮脏。
　　呵，可那是不对的……还是这样好，撕破了，就可以一拍两散了，这一夜，就是你我之间最后的结局。
　　放眼望去，除了痛得颤抖的伤，就是苦得发涩的恨。
　　“谭大人、谭驸马……”耶律斜哑着声音说，嘴角是残忍的笑意，“大人这身子，当真胜过我抱的所有女人。”
　　原来他也是会说这样狠这样伤人的话的……谭义模模糊糊地想，可以的话，真想再听他软着声音喊一声“阿鸾”啊。
　　可惜……再也听不到了吧。
　　然后就又昏了过去。
　　案头的残烛烧着烧着，滴尽最后一滴烛泪的时候，天空刚刚泛起些微的鱼肚白。
　　似乎是第一次，在他们欢好的过程中，谭义丝毫没有反抗，完全听凭他的摆布，任他一遍一遍重复着单调的动作。
　　他甚至没有哭。
　　可是……他心里却疼得要死。
　　姿势用尽，各种角度，肆意的占有凌－虐……恨不得深深埋进他体内，然后一起死了干净。
　　若是真能立刻死了，倒好了，也好过这样近地看着，却心死若灰。
　　低下头抬手去擦滴在谭义脸上的血，却忘了自己手指上本就全都是血，一蹭，便又蹭开了一大片。顿时愣愣停住动作，怔怔望着什么从眼中落下来，落在谭义脸上，晕染开了有些本已干涸的血迹。
　　“啊……”耶律斜捂着嘴，忽然感觉搁置了一夜的手臂刀伤撕心裂肺地疼起来，就像身体里大半的热量都跟着流失了一样的冷，“不行了吗……阿鸾……我们……我们真的不行了是吗……你说话啊……”
　　五十三、真正的处心积虑　　谭义恢复意识醒过来的时候，迷糊糊感觉身下起起伏伏，并不是躺在床上。
　　全身都在酸疼，似乎完全动弹不得，尤其是腰跟后面，但是能感觉到是清洗过了，身上的衣衫也都换了新的。
　　忍不住微扯了下嘴角，耶律斜……始终还是个温柔的人呵。
　　睁开眼，发现头被兜帽罩着，只能朝下望――马匹、拉着缰绳的手，渐渐后退的土地。
　　谭义一下明白过来，自己正在耶律斜的马上，只是……这是要去哪里？
　　“耶律斜！你耍什么花招？！？”似乎熟悉又想不起来是谁的声音响起来，“有种直接放马过来，不要带着人马鬼鬼祟祟晃荡在城外！”
　　“杨六郎呢，我有话跟他说。”耶律斜淡淡发话，“放心吧，我今日不会攻城，更没有什么花招。”
　　六郎？攻城？谭义略微有些怔忪，那……他们这是在百水城外？刚刚说话的那个声音……难道是五郎？
　　耶律斜身子一动，稍夹了下马腹，马就又开始往前走了十几步，停了下来。
　　视线一阔，披风兜帽被拉掉，谭义忍不住闭眼躲避刺眼的阳光，身后人却伸手过来握了他下巴转向前面：“杨六郎……还认得吧。”
　　“伯鸾！！”六郎一惊，手里银枪就抬了起来指着耶律斜，“你想干什么！？”
　　“我想干什么？我想干的都干完了。”耶律斜冷笑一声，手指解开披风的系带，顺着衣襟探进里面，“贵国的谭驸马，倒真是天生尤物，让人好生不舍。”
　　杨六郎脸色变了。
　　“不过很可惜，我已经玩腻了。”耶律斜把手抽出来，“杀他对我也没什么用处，所以你们的谭大人，还给你。”他拉着谭义衣领望向杨六郎：“下马。”
　　六郎跳下马走近两步，耶律斜就直接把谭义从马上丢了下来，直直扔进他怀里：“回去告诉杨业，他身体状况不佳，我们择日再战……至于百水城，我不要了。”
　　耶律斜高居马上，逆着光慢慢说话，声音满浸冰寒，看也没看谭义一眼：“这全是谭大人的功劳，还请杨公子回去让赵炅重重犒赏！我们辽人虽是塞外蛮族，也绝非玩完就翻脸不认人的下三赖，上青楼都还得明码标价呢……所以这座城，就算谭大人的卖身钱――不知谭大人还满意吗？”
　　感觉怀里的人微微一颤，随即扭头闭了眼，六郎忍不住怒道：“你满嘴不干不净的说些什么！”
　　“说的就是我跟你们谭大人之间的关系――还是你一辈子都不能懂的关系。”耶律斜策马转身，抛下一声冷笑，“回营！！！”
　　“……这是怎么回事怎么回事？”赤羽目瞪口呆地站在耶律斜的营帐里，看着凌乱了一地的衣衫和满床零星的血迹，说话舌头都在打结，“这这这……昨晚上将军跟那个书呆到底发生什么事了？”
　　“……”苍鹰默默拾起床边的匕首，上面还染着暗色血光，叹了一口气，“大约……是赌输了。”
　　“什么意思？我早晨就想问了！将军黑着脸带谭义出营，居然是将他丢还给杨家军？！？这太奇怪了吧，分明之前用尽手段要留他的！你们有事瞒着我对不对？是不是有什么重要的事情我不知道？”赤羽皱着眉头瞅着一床血色凌乱，“如今搞得将军连仗都不打了，要直接班师回辽……甚至连自己营帐都不进了！让我们来收拾行囊……肯定发生了什么对吧！？”
　　“是我不好，猜错了人心。”苍鹰摇摇头，“我不该劝将军再信一次的……是我错估了谭公子的立场，这世上果然有些事情是勉强不得的。”
　　“你还喊他谭公子呢，要不是那个书呆，我们早就攻下百水城了吧。”赤羽翻个白眼，“死脑筋的书呆子，我就说将军要是喜欢的话，就应该锁住了往屋里一关，干嘛那样费劲要什么真心……把自己也绕进去了。”
　　“将军终归是舍不得。”苍鹰意味深长地将匕首擦干净，插回刀鞘里，“我只遗憾，谭公子最终还是选择辜负将军。”
　　“什么选择啊我看他就根本没犹豫过吧……不过啊他回大宋了也好，连着两次胜仗都因为谭义的缘故给搅黄了，他走了就没下一次了。”赤羽俯身捡起地毯上的凌乱的淡青衣裳，一抖，一样东西掉了出来，“咦？这不是……”
　　短绒毛的地毯上，赫然一个鼓鼓的黑色纸包。
　　苍鹰眼睛一亮，快步走过去拿过纸包一捏，赫然还是自己当初偷偷摸出来一点那时候的触感大小――也就是说，谭义在那之后，根本就没动这纸包里面的东西。
　　所以……？
　　“这不是那个阿离给书呆的什么安神药？”赤羽挠挠头，一看苍鹰表情似乎有点不对，“喂你干嘛笑起来了啊？哎哎哎你干嘛去？等等我啊混蛋！”
　　“嘘，别跟来，我找将军有事。”苍鹰揉揉赤羽的头发，“你发现了了不得的东西……呵，不过你先把营帐里的东西收拾好，我回头跟你讲。”
　　“……”赤羽郁闷地望着苍鹰出去，将手里衣裳又抖了几下，然而再没有别的有趣东西了。
　　“真是的……神秘兮兮……”某人不满地咕哝着。
　　“将军。”苍鹰走到耶律斜身后，将纸包递上去，“在谭公子衣服里……找到的。”
　　耶律斜头也没回：“统统丢了。”
　　“将军，您不看，要后悔的。”苍鹰语调很轻松，“您赌赢了，真的。”
　　耶律斜略回过身望了一眼苍鹰手上的纸包，皱眉：“这是什么？”
　　“是那阿离给谭公子的蒙汗药，份量跟他刚拿到的时候一样，甚至都没拆开过。”苍鹰解释道，“所以将军……我想谭公子他……并没有辜负您。”
　　耶律斜僵愣在原地，谭义根本没对他下药？
　　那昨晚那壶酒……其实真的只是单纯的酒而已？既然如此，那谭义明知道他有点动静就会醒，为什么还要拿了匕首杀他？这明明就是铁定会失败的！
　　为什么……要做这种明知道不可能成功的事情？
　　为……
　　难道说，他从一开始就没打算要杀我？
　　他没打算杀我……
　　仔细回想着昨晚上种种细节，忽然就像一下子思维通透了似的。谭义贴在唇边的杯子，似真似假的话语，点亮的蜡烛，下手前盯着他脸静默的那一小会儿时间……原来是这样！原来是这样！
　　耶律斜啊耶律斜……枉你一直觉得把他心思猜的通透，这一次为什么就没猜到？他明明做得破绽百出……你为什么还认死门地觉得他铁了心要杀你？
　　他拿着一杯根本没下过药的酒递过来，甚至下手前特别点亮蜡烛――本就警觉的人，在黑暗中被烛光一闪……根本就是生怕他没醒！
　　而谭义最后盯着他看的那一小会儿……大概只是想从他表情上寻出他已经醒过来的蛛丝马迹，确认他可以避过致命的一刀。
　　谭义听闻他没有喝那杯酒而是尽数泼在地上的时候……那个浅笑……现在想起来，像是夹杂了些伤心又矛盾的自嘲。
　　伤心于他怀疑他，不信他。
　　却又矛盾于要利用他这种怀疑和不信任，来将两人的联系一刀斩断。
　　谭义不可能猜到他会将他丢回宋军，所以那些故意激怒他的话……可能不过是为了死在他手里。
　　因为他犹豫了，他动心了，他害怕了……而他又绝不可能背叛大宋真的留在这里，所以才走了这样一步。
　　为这一段孽缘，赔上整条性命。
　　他是在以命相抵啊耶律斜！
　　手指握得发出“咔咔”的声音，耶律斜脸上阴晴不定，满脑子叫嚣的都是立刻冲进百水城找到谭义，然后把他狠狠揉进怀里，让他从此死了逃开的心乖乖待在他身边！
　　处心积虑……真是处心积虑啊！你用茶害我的时候我没中计，你偷偷给杨家军送解药我也知道，偏偏这次你的心思，我猜了个错上加错！我甚至在宋军阵前侮－辱你……对你说那种话……
　　我真混账！
　　猛地转身就想骑马出去，可是刚一迈步，脑子却一冷。
　　谭义这样做，为的是什么？
　　他宁愿死在他手里也不愿放下一切留在这，那他的心思已经很明显了。
　　要么回大宋，要么死。
　　半分转圜的余地都没有。
　　别说谭义已经回了百水城自己想潜进去将他带出来已经是几乎不可能的事情，就单说谭义自己毫不动摇的立场……他也拿他没办法。
　　伸手抚上左肩，层层衣物下的身体，暗蓝色图腾上有结疤的伤口，印在狼的脊背上。
　　那个位置往里延伸……就是心脏。
　　正中红心呐……阿鸾。
　　你这样深深在我心上留下印记，狠狠摆了我一道，然后就想一跑了之是吗？
　　没那么便宜的事情！
　　你若无情我便休……若你有情呢？你动心动情了呢？我千辛万苦求回来的一颗心，哪能就这样算了？
　　“撤营回辽……然后从长计议。”耶律斜将手中的黑纸包丢下，扬起微笑道，“输了一座城，换一颗心，值。”
　　五十四、咫尺天涯隔阴阳　　时隔两年多，重新踏进汴京的土地，有一种奇异的陌生和熟悉感。
　　那种感觉，就像是明明回了自己的家，却发现里面住的人和一切摆设都是陌生的一样。
　　循着记忆走到潘府附近，只见府门挂着红绸丝带，一片喜气洋洋。长离便向旁边的人打听道：“潘府上有喜事吗？”
　　“你外地人吧？今个是潘丞相女儿进宫的日子，宫里的人刚把人接走，那个排场，可大了！潘丞相这回成了皇上的老丈人，真是荣宠无人能及啊……”
　　这个人后面说什么长离都没注意了，他记得，潘仁美只有一个女儿，就是潘影，而纪如殷……是潘影的贴身侍女。
　　一种很不祥的感觉涌上心头：一般贵族小姐出嫁，定然都有陪嫁丫鬟，该不会殷殷她……而且皇宫那种地方……一旦进去了，还有机会能出来吗？
　　不再听旁边那些唾沫横飞地胡扯，长离握紧手里的包裹，快步走到潘府门前，朝着侍卫笑道：“两位大哥，烦请禀报潘相，就说长离回来了。”
　　“六哥，怎么样？”七郎伸手推推站在练武场旁边抱着枪发呆的杨六郎，“伯鸾还是那样子吗？”
　　“嗯？……唉。”回过神来的六郎无奈地摇摇头，“一样，一句话也不说，跟他说话有反应的时候少……偶尔点头或者摇头，但是也常常跟你问的东西对不上。”
　　“六哥，你记得伯鸾回来的那天什么样子吧……站也站不稳走也走不动，眼神都是空的。”七郎摊手，“我那天是没出城不知道耶律斜说了些什么，不过伯鸾那个样子显然是难过得要死了吧。”
　　“他说的那些屁话，你不要让我想起第二次。”杨六郎黑着脸，“我真恨不得杀了他！”
　　那天他就看见了，谭义稍稍敞着的衣领里，紫的青的淤痕从脖颈往下一片触目惊心。就算他对床弟之事一知半解，也不难感觉出那些痕迹散发出来的浓浓情－欲气息。
　　他还记得，那天谭义发现自己在盯着他脖颈看，不动声色地伸手拉紧了衣襟，然后深深低下头去，雅致的侧脸逆在光影里，越发显得纤瘦手腕上白中带青的玉镯刺眼得很。
　　再联想到耶律斜说的什么“谭大人的卖身钱”……可恶！可恶！！！
　　“……”七郎看着六郎的表情，终于还是把想说的话咽了下去，“六哥，伯鸾肯定在大辽没少受罪，他心里不好受，你也别去扰他，让他自己静两天吧。”
　　“我知道。”虽然这事让人很不舒服，但是这也确实不是他能解决的。六郎闷闷地咬着嘴唇，“后天就要返程回汴京了，咱们去收拾打点一下吧。”
　　辽军是不是撤营回国了？昨日里下雨了……秋天里一场雨一层凉，不知道他路上平安吗？手臂上伤口怎么样了？有没有加衣服……
　　百水城守住了，甚至也顺利回到大宋了，再也不用见耶律斜了……这本就是他想要的结果不是吗？为什么不但一点也高兴不起来，还丝毫提不起来精神去面对周遭的一切，只觉得疲惫至极。
　　疲惫至极。
　　身上耶律斜留下的痕迹还没褪尽，分分毫毫的疼，都在提醒他这身子曾怎样被紧抱着被索取着被温暖着。
　　谭义心里竟然有种很荒唐的念头……他希望，这痕迹能长久地停留在身上，不要消失……这样那些长夜里辗转的亲吻和温度，透过唇齿传达的心情，就能藉由着这样一个媒介，永远地留下来。
　　哪怕留下零星的一丁点也好。
　　手指探入衣襟，将脖颈上的玉牌拉了出来，剔透的玉石镶着金灿灿的雕花，握进手里是体温捂暖的热意。
　　鸾。
　　隐。
　　伏鸾隐鹄。
　　嘴角略带了分笑意，耶律斜啊耶律斜……你刻字的时候，有想到这个词吗？天意可能真的想给我们一条路……可惜却是条死路。
　　不说我在宋为官，只说你手握辽国重权，重任重责在身，也绝无可能丢下国祚隐入山溪，终生只对着我一人吧。
　　若你我不过庸碌百姓……就好了。
　　若我没读过那样多书，没有受过礼教的浸染，没有高居庙堂之上满耳辽国恶名……就好了。
　　然而现实却是你我这般立场――两个男人，一宋一辽，中间隔着伦理道德，隔着国仇家恨……烽火连天！我们能有什么结果？
　　我是真打算死在你手里了……我活着不可能留在你身边，死了就能任你摆布，魂魄也可以留在那里，哪怕化成一只鸟呢？那我就能停在你窗边，哪里也不去地看着你。
　　没有家国之恨，没有占地之仇，没有跨不过去的鸿沟，就我跟你。
　　我一点也不想听你说什么“这座城就算谭大人的卖身钱”……言语伤人的力度有多大，只有深陷其中的人才会明白。你一定是被我伤透心了，才会说这种话……我那天晚上说的一切都不是真的，那不是真的！我不想杀你也不想伤你，我只是想逃开你。
　　逃开那些让人心慌沉醉的温情，逃开无处不在且越来越深入我心的你。
　　谭义抱着膝盖蜷起身子，纤长手指绞紧衣摆，发出像小动物受伤时一样细微的声音：“我……我……”
　　我……爱你啊。
　　“哈哈哈，长离，你这事当真做得漂亮。”潘仁美拿着手中信件，满意地点头，“不管耶律斜死不死，有了这封信，谭义只要回来，就是通敌叛国的死路一条！”
　　“潘相，长离的任务已经做完了，您是不是也应该履行承诺……还我跟殷殷的自由身？”
　　“这个要再等等。”潘仁美将信折起来，“影儿受封进宫，纪如殷作为随身侍女自然也要跟进去，不过待上三五年，满了年纪就可以出宫了。”
　　长离重重一震，心里最坏的预想果然成真了！
　　“请潘相立即将殷殷换出来！”长离额头磕在地上，“宫里那是什么地方，进去了能不能平安出来太难说了……而且三五年……变数太大了！”他一下一下地触及冰冷的地面，直把额头磕出血来：“求潘相开恩，看在小人舍命为潘相办事的份上……放小人跟殷殷一条生路！”
　　“看你说的，这样严重。”潘仁美不甚在意地看着长离在地上磕头，笑容不变，“一个奴籍女子能进宫，那可是天大的福分……万一运气好被皇上看上了……能飞上枝头变凤凰也说不定……”
　　长离脸色越来越白，只觉得潘仁美似乎根本就没打算顺顺当当放他和殷殷离开。此时看着潘仁美笑得越发人畜无害的面容，心下一凉，一个念头从脑海中闪过。
　　该不会……
　　长离站起来转身就往外跑，只听到背后潘仁美大喊了一声：“追！”也不知道都是潜伏在什么地方的影卫纷纷现身，身后的脚步声就密集了起来。
　　心下恻然，潘仁美这过河拆桥的老狐狸，原来根本就没打算给他活路！自己知道的这些事情一旦泄露，潘仁美纵然有通天本领也难逃皇上责罚，所以打从一开始，自己的这颗脑袋，就已经注定保不住了！
　　长离一边慌不择路地钻各种小道和间隙，一边越来越绝望地听着身后脚步越来越近。
　　“嘶！！”大腿一痛，却是一把匕首从后方飞来插－进肉里，顿时血流如注。
　　纵然腿上的疼撕心裂肺，长离也不敢停留半分，一把拔了匕首丢开依然没命地往前跑。小路的尽头人来人往，似乎通着城里的主干道，情况至此，也顾不得有人了，说不定到了闹市……这群杀手影卫能有所收敛呢！？
　　跌跌撞撞冲出小巷，没留神撞到一个人身上，长离腿上有伤，一下没站稳摔倒在地，仰头就看见几个面无表情的侍卫提刀靠近，毫不犹豫地刺下来――
　　长离瞪大眼睛，他错了！他错了！汴京那是什么地方？潘仁美要杀人，难道还会在乎是不是在闹市？
　　殷殷！我不甘心！我不甘心！！
　　我为潘仁美做牛做马这么多年，不过就是一个能带你远走高飞这样卑微的愿望……为何都不能实现？
　　血光四溅，周围的路人纷纷惊叫闪避，几名侍卫拖起地上已经没了气息的长离尸体，一言不发地走了，留下长街上一片晕染开来的血迹。
　　凄厉而不祥。
　　“潘小姐，前面路被封了，咱们得暂等等了。”一名侍卫走到轿前，禀报道。
　　“发生什么事了？”
　　“好像是有人在追杀一个刺客，那刺客就死在回宫的主干道上，一地的血。现在正在加紧清理呢。”
　　“晦气。”潘影曼声道，“那就等等吧。”
　　整队人就停了下来原地等待，纪如殷递了水给潘影，便坐到一边托腮等着。
　　不知道为什么，她总觉得心里发慌。
　　这种皇帝迎妃的大喜日子，出了这种事，总归是让人心里不舒服，疙疙瘩瘩的。
　　队伍里有人小声议论着什么“出门不吉，血煞缠身”“大凶”“不是好兆头”之类的东西，纪如殷抬眼瞪过去，那些人顿时噤声。
　　“小姐，没事的，很快就能走了，您别急。”纪如殷站到轿子边上，出言安慰潘影。
　　“没关系，不过死了个刺客……喜服也都是红的，那不是跟血一样的颜色么？”潘影的声音从轿子里传出来，有种幽幽的不真实感，“后宫那种地方……呵，你也知道，就算干净着进去，要不了多久，也会两手鲜血的。”
　　“小姐！”
　　“所以，我踏着鲜血进去……不是很合适吗？”
　　纪如殷噎住，张了张嘴，发现不知该说什么，只得叹口气，闭了嘴。
　　不多一会儿，便有人来禀报说可以通行了。进宫的队伍浩浩荡荡地重新开始前进，走过刚刚出事的长街，已经丝毫见不到血色痕迹，所有一切都被冲刷了个干净。
　　就像什么都没发生过，一样。
　　五十五、主燕将星逐将现
　　这天早上，杨家军准时集结队伍，准备返回汴京。
　　大家情绪都不高，虽然城是守了下来，可是并不是实打实真枪实战地拼下来的，而是对方张口说：“百水城，我不要了。”这种感觉很像你蓄势待发准备大干一场结果却发现对方弃权了。
　　千辛万苦从汴京调过来的援兵……也是白跑了一趟。
　　所以虽然听上去是胜了，但是众人兴致都不太高昂。
　　“伯鸾，长途迁徙回京挺辛苦的，你不大会骑马，我帮你找辆马车吧？”六郎整理好自己的东西，过来问道。
　　“不用，我会骑。”谭义精神已经稍好了些，不再闷声不响地蜷成一团。可虽然他似乎渐渐恢复了正常，但他笑起来，却总给人以很虚无的感觉，“我会骑。”
　　“……”六郎疑惑地跟七郎对视一眼，后者却好像不怎么惊讶地牵过来一匹马把缰绳递给谭义。然后六郎就看见谭义极其熟练地跨上马背，略走了两步，停在队伍旁边等着。
　　“……伯鸾什么时候学会了骑马？”六郎不解。
　　“你忘了，长离不是说耶……”
　　“我知道了！”六郎打断七郎的话，他怎么能忘了呢，耶律斜不是把桃花叱拨都给了谭义么，那谭义怎么可能不会骑马……
　　耶律斜耶律斜，只要想到他的名字，就觉得不爽。
　　不管怎么看来，耶律斜跟谭义之间，都发生了他根本无法想象的事情，正是这些事情……让伯鸾悄悄地改变了，比如他学会了骑马，比如他一直没摘下来的镯子，比如他总是若有所思的表情。
　　再比如……在有人提起“耶律斜”三个字的时候，谭义不管在做什么，都会停滞一下，然后就会有稍稍的愣神。
　　猛地甩甩头，六郎驾马跟了上去。
　　士兵们投注过来的目光，都带着或是疑惑或是不屑的探究。
　　这不奇怪，耶律斜在百水城外那样将手伸进他衣襟里，还说那样露骨的话，而被丢下来的自己，路都走不动……没有人会不胡乱猜测。
　　放在以前的自己，对别人的目光不知道有多在意，只要一想到别人心里怀着什么猜测来打量自己，就如芒在背，万分坐立不安。
　　但是很奇怪，谭义现在一点都不觉得在乎。
　　他只是庆幸，鸳鸯扣挂着的玉牌还在身上，耶律斜亲手戴上的玉镯也在，这是他身上跟耶律斜有关的最后两样东西了。
　　他都见不到他了，那在别人的窃窃私语或者猜测中，跟他联系在一起，似乎也是件让人愉快的事情。
　　谭义啊谭义，你疯了吧。
　　忍不住苦笑，既然疯还不索性彻底点，还要让他记着宋辽之间种种家国之恨，记着绝对不可能在一起的那些理由，记着是自己亲手把他推离了身边。
　　“伯鸾……”六郎的声音把他从走神中拉了回来，“你又在发呆了。”
　　“我没事。”谭义微微一笑，策马跟上队伍，“杨将军怎么样了？”
　　“爹没事了，他还想来看你，可是我看你状态一直不好，就给拦下了。”六郎望着谭义的侧脸，迟疑着说道。
　　谭义静了两秒，笑：“我很好，不用这样……不过解药有用就好，城里百姓的毒也解了……没想到杨夫人能想出让大夫配药的法子，我那时候还真没想到。”
　　“你把解药送来，可是解了百水城的大危难了，要不是那解药，说不定全城人都染病死掉了……说起来，下毒的是什么人？我一直很奇怪为什么他后来没有再出手了……”
　　“那个人啊……死掉了。”当时的惊心动魄遍体生寒的情景现在想起来全都模糊了，谭义现在只记得夏侯战的哀嚎，还有在已经绝望的境地里忽然看到耶律斜的心情。
　　不管说什么，都能想到他身上去……只要想到了，就觉得握着缰绳的手心都泛出汗意。
　　真要命啊……
　　“死掉了？为什么？”
　　“大概，是罪有应得吧。”谭义极淡地笑了下，显然不愿深谈，转移开了话题，“你四哥找回来了？”
　　“嗯，我介绍你们认识。”六郎招呼了两声，杨四郎就策马跑了过来，看见谭义就笑：“谭大人，幸会，在下杨延辉。”
　　谭义回礼，只听杨四郎接着说道：“这次百水城之困，多亏了谭大人鼎力相助，不然后果不堪设想。不过延辉有一事不明，还望谭大人赐教。”
　　“请说。”
　　“按照谭大人之前能够在辽营出入自如夜半来送药的情形看，大人在辽国地位不低。”杨四郎无视六郎让他别说了的眼色，追问道，“为何那日反而狼狈不堪地被丢在阵前？”
　　“四哥！”六郎忍不住了拦道。
　　“四公子怀疑得有理，我现在也已经明白，那日能顺利送出解药，实在是辽人故意放行。”谭义答道，“但是解药又的确没有问题，这其中关键，我也想不通透。至于那天……”
　　“我一直待在大辽，其实是接了皇上的密令，要伺机杀耶律斜。我想长离已经来过百水城，你们应该知道他就是皇上派在大辽的卧底。”谭义看六郎点头，便继续说了下去，“杀耶律斜的命令是长离传达给我的，然后如你们所见……”
　　“我失败了。”
　　“所以谭大人是刺杀未遂，却没被就地杀了反而给送回了大宋？”杨四郎盯着谭义眼睛，续道，“容延辉放肆，大人跟耶律斜，到底是怎么回事？”
　　“四哥你胡问些什么！”杨六郎急道，“你快别说了！”
　　“你不是也想知道吗？”杨四郎不理会他的阻拦，“既然想知道，为什么不问？”
　　六郎被噎住。
　　谭义沉默着，四郎六郎也沉默着，一时间三个人之间的气氛诡异了起来。就在杨六郎准备开口转移话题的时候，谭义开口了：“是债。”
　　他将目光投向远处，自言自语似的重复一遍：“还不清的债。”
　　连日赶路回到上京后，耶律斜安排苍鹰赤羽带人回府，自己直接去了皇宫里见太后。
　　没想到天灵也在。
　　耶律斜心下奇怪，天灵给锁在山洞里也有十来年了吧，从来就没出来过，怎么这次不但出来了还上了大殿？
　　“韩隐，经由百水城一战，天灵已经确定了真正威胁大辽的将星。”萧太后似乎知道耶律斜是来请罪的，摆摆手道，“百水城胜负不必放在心上，我们这一战的目的最主要的是找准克制大辽的关键人物。”
　　“是谁？”耶律斜下意识去看天灵。
　　“呵呵，耶律将军此战未见杨业，可有对除杨业之外的什么人印象深刻？”
　　耶律斜略一思索：“杨六郎！”
　　“哈哈哈哈哈！！”天灵仰天大笑，“就是他！”
　　“北斗七星，第六星主燕。而大辽占据燕地，以燕地为根基，在大辽自古留下的传说中，这第六星就是专门克制大辽的。”天灵身上还挂着沉重的铁链，但他似乎一点都不觉得疲累，“这次，我使计暂时控制住杨业将星光芒，终于确定了杨六郎才是我们大辽的心腹大患！”
　　“只要有杨六郎在一天，大辽就没可能攻入雁门关，一统中原！”
　　天灵声音掷地有声，一时间大殿上静悄悄地，在场的几个人全都没说话。
　　好半天，耶律斜出声：“也太绝对了吧，就凭他一个人？”
　　“将军忘了，辽军止步雁门关多少年了？”天灵冷笑一声，“就因为一个杨业！”
　　耶律斜脸色变了。
　　“这样说，杨业已经不是我们的重点，重点在杨六郎？”萧太后开口，“杨家六郎今年还未满二十，当真有这样可怕？”
　　“他是一只羽翼未丰的鹰，虽然现在看着并没有威慑力，但是等他长大了……”天灵笑一声，“大辽统一中原大计……便再无丝毫希望！”
　　耶律斜皱眉：“我们应当尽早除掉杨六郎？”
　　“将星临世，自然吉人天相，想除他，只怕不那么容易。”
　　“危言耸听。”耶律斜哼一声，“照你这样说，我们都不要打仗了，乖乖等着杨六郎来扫荡就好了。”
　　“我天灵从来不说没根据的话，这趟百水城之战……将军关在笼子里的鸟飞了吧？”天灵诡异地笑着，“就算磨平了爪子和尖喙，他还有翅膀的不是？”
　　耶律斜一震，狠狠瞪了天灵一眼：“少说没关的事情！你倒是说，该怎么对付杨六郎？”
　　“我自有计较，只是时机未到，不便透露。”天灵却不肯再说，“请太后准许天灵先行退下。”
　　萧太后颔首，天灵就拖着“哗啦”作响的铁链走了出去。耶律斜紧皱着眉，说道：“天灵这人对各种事情多有隐瞒，心思实在难猜。”
　　“他有心相助大辽，其余的心思，不猜也罢。”萧太后从高座上下来，慢声道，“蓉蓉总跟我念叨，你既然回来了，不妨去看看她，免得她总不安分。”
　　“……”耶律斜长眉皱得更紧，“太后，萧郡主虽然一贯对臣颇多错爱，但是臣……实在没有那个福分。今日既然太后提起，就正好跟太后说个清楚，韩隐心有所属，不能娶郡主，所以也不该多在郡主面前露面，以免郡主产生不必要的误会。”
　　“……你跟那个北宋状元郎的事情，我多少听德昌（注１）说了一些，蓉蓉也没少为这事吵闹。”萧太后并不动怒，只是淡淡道，“本宫对汉人毫无芥蒂，但是首先那位公子是个男子，嫁不得你；其次他是朝官，当中利害关系我相信你也明白；再者……本宫现在看来，你并没留住他，是不是？”
　　耶律斜垂下眼，没说话。
　　“韩隐，爱跟得到，是两回事。你们若当真两情相悦他愿意辞官随你来大辽，本宫绝不干涉，甚至可以封他个比翰林学士还要高的官衔。”
　　“但事实并非如此，你得不到他，难道就不娶妻生子了吗？这样单方面的付出毫无意义，也并不值得。你一向聪明绝顶思想通透，不会不明白这个道理。”
　　“不。”耶律斜忽然出声，一字一顿地道，“我认为，值得。”
　　作者有话要说：
　　注１：德昌是就是韩德让～～～～太后给他赐的名字叫德昌
　　：－。－说真的。。。婀娜公主我就看了不多集……没看完……乃们表打我。。。。。
　　五十六、汴京城外遭惊变
　　“百水城已经被安全守住，现在杨家军正在返程途中。”宋太宗高兴地说，“而且送信的人已经提早赶回来，说谭爱卿也从大辽被救出，这就将随杨家军返回汴京。朕心里这大石头，也总算可以放下了。”
　　“皇上，臣……有一事禀报。”潘仁美从群臣中出列，奏道，“此事，跟谭翰林有关。”
　　“哦？你且奏来。”
　　“此物，要先请皇上过目。”潘仁美抽出一封信，交由一旁的公公，那位公公就将其送到太宗面前，供太宗阅览。
　　信上字并不太多，却成功地打消掉了太宗所有的好心情。
　　“啪”一声将信狠狠按在龙椅的扶手上，站在一边的公公被吓了一跳，抬眼望去，只见太宗气得脸色发白，深呼吸了几口才怒道：“潘相这东西是怎么得来的！？”
　　满朝文武面面相觑不知所以，只见潘仁美从容答道：“是长离拼死取回，所以绝对不会有假……更何况这上面还有那郡主的印章……”
　　“叫长离上来！朕要亲口问问他这是怎么回事！”
　　“皇上。”潘仁美低着的脸上笑意更深，“长离身受重伤，又日夜兼程回到汴京，故而抵达后的当日就不治身亡。”
　　太宗脸上怒气更甚，静默了一会儿猛地站起身来：“传朕的命令！御林军出动严守城门，杨家军一旦回城……立即拿下谭义！退朝！！”
　　群臣哑然，这工夫太宗已经一甩袖子，走人了。诸人莫名其妙，只得议论纷纷地各自散去。
　　“潘相请留步。”
　　“呵，寇大人。”潘仁美笑着一躬身，“寇大人有何指教？”
　　“就是想请问下潘相给皇上看了些什么，何以惹得皇上在朝堂上大怒？”
　　“呵呵……你说这谭翰林也真是的。”潘仁美故作姿态地叹口气，“被掳到大辽纵然是时运不济，但是也不能受美色所惑做出通敌叛国的事情啊。”
　　“潘相这样严重的词不可随便乱用，谭大人高风亮节一心为国，怎么可能做出这等事情？”寇准微皱了眉头，“潘相不可妄下结论呐。”
　　“寇大人，谭翰林这事，皇上自有分析定夺能力，我怎能擅自揣测影响圣意呢？”潘仁美笑着拍拍寇准肩膀，“不过谭翰林跟寇大人一向交好，这事但愿不要牵连大人才好……大人要好自为知吧。”说完就扬长而去。
　　寇准站在原地，不由拧紧了眉头。
　　“喂你干什么去？”晚饭之后，赤羽站在窗前拿布擦他的长刀，正巧看见苍鹰穿着全黑的夜行衣路过，不由喊道，“有行动？带上我带上我。”
　　苍鹰打量他几秒，斩钉截铁道：“不行。”
　　赤羽立刻炸毛：“哎哎哎哎哎怎么了就不行？”
　　“怕你沉不住气，误事。”苍鹰言简意赅，“你闲着不如去盯着点纪太医，我总觉得自从我们回来后，就看他怪怪的。”
　　“纪老头？”赤羽吃惊不小，随即又释然道，“老头子嘛，说不定到了更年期……也说不定被哪个大娘给甩了……”
　　“别没正文。”
　　“总之我不管了啦，你要干什么，我要一起去。”赤羽摆出决不妥协的架势，“纪老头的事，回来再说。”
　　“……”苍鹰静了半晌，点头，“那你跟着我，一切行动听我指挥，知道吗？”
　　“知道知道，什么都听你的！”赤羽大喜，“我换衣服，你等等我！”
　　过了一会儿，赤羽也一身黑色夜行衣拿着刀就从窗户跳了出来：“你要去干什么？”
　　“郡主府。”
　　“吓？不是吧不是吧……”赤羽瞪大眼，“大晚上的，你去那里做什么？你该不会看上了那个母老虎郡主要去深夜诉衷肠吧……你会被杀的……”
　　“胡说什么。”苍鹰白他一眼，“将军说，那阿离能顺利离开郡主府追到百水城，只怕这其中事情没那么简单。萧郡主虽然脾气不好，却不是个心计太深的人，那个阿离是宋人的奸细，将军担心萧郡主受阿离迷惑鼓动，商筹了什么或者交换了什么条件，做出对大辽不利的事情，才让我去查探一下。”
　　“那阿离都逃回大宋了，还怎么查？”赤羽不解。
　　“只是碰运气罢了，没有什么把握。”苍鹰淡淡地，“怎么样，你还要去吗？”
　　“要的要的。”赤羽点头，“我们赶快走吧。”
　　刚一潜进郡主府，还没来得及寻找该从哪里找起，就被一阵瓷器碎到地上的声音给吸引了。
　　苍鹰凝神听了下，打了个让赤羽跟上来的手势。于是两个人一路潜行到一间房间外，里面正清晰地传出萧蓉怒极的声音。
　　“探子不是说，斜哥哥把那个谭义丢回宋军了吗？为什么今天姑姑让他来看我，他都不肯来！？”
　　随后是稍显战战兢兢的劝慰声，应当是萧蓉身边的侍卫和侍女。
　　“真是个祸害……回了大宋还不行，是不是只有他死了，斜哥哥才能不再惦记他了？”
　　有人在接话：“郡主息怒……那汉人毕竟已经回了大宋，对郡主没什么威胁了，只要郡主耐心等待，将军的心最后不还是要落在郡主这里？”
　　“不，他一天不死，我就一天坐立不安。”萧蓉似乎笑了一声，“不过按照长离的那计划，我相信他就算回了大宋，也难逃一死。”
　　听见长离的名字，赤羽瞪圆了眼，苍鹰捂住他嘴，比了个“嘘”的手势。
　　“真是想想就好笑，你说那谭义高高兴兴踏进汴京的城门，等着他的却是灭顶之灾……这死在自己人手里的滋味，想必不错。”萧蓉情绪似乎已经稍稍稳定下来，不再大吼大叫，“他一死，斜哥哥要不了多久，自然也会将他忘个一干二净。整个大辽没有哪家小姐敢跟我抢男人，所以斜哥哥最后还得是我的――我们地位相当，样貌匹配，又都是契丹贵族，萧家世代都跟耶律家联姻的！这世上只有我才配得上斜哥哥！”
　　听着萧蓉的话，赤羽忍不住翻个白眼，来表达他内心的不满。
　　苍鹰不理他，依旧集中精神去听屋里人的对话，但是后来话题就转向了别的地方，丝毫没再提长离的事情。
　　听动静感觉屋里的侍卫侍女要退出来了，苍鹰轻轻拉了一下赤羽：“走。”两人施展轻功，原路返了出去。
　　“哎，你说这萧郡主跟阿离筹划了些什么啊？我觉得那个书呆要倒霉了哎。”离开郡主府后，赤羽忍不住问道。
　　“不清楚，似乎还很胸有成竹，认为谭公子回了大宋必然是死路一条。”苍鹰沉吟着，“这事非同小可，要立即禀报将军。”
　　“虽然我对书呆也没什么好感，不过……果然比起萧郡主来，还是他更讨人喜欢一点。”赤羽叹气，“满脑子都是怎么害人的女人……谁敢要啊？”
　　“这不是你该关心的范围了。”苍鹰皱着眉，“我总觉得，这一次，事情好像闹大了。”
　　“闹大了也没办法，一件一件应付呗。”赤羽倒是没怎么太纠结，“见招拆招，总能搞定的。”
　　“……”苍鹰顿一下，随即笑了下，“果然，凡事不要想太多，就轻松很多……我倒是小看你了。”
　　“哼，现在开始崇拜我也不晚啊……”
　　“我随便一夸，你别当真了。”
　　“……”
　　连着奔波跋涉了几日，终于看到了汴京城的城墙。
　　“哎？城门那好多御林军啊。”七郎指着前方，“难道是出来迎接我们的吗？真是的，我们也没有打什么大胜仗，不需要搞这种阵仗吧？”
　　“别胡说，怕是出什么事情了。”五郎望着前面，“出动御林军守在城门口，一定是有什么原因的。”
　　“到城门就知道了。”六郎接话，又转头问谭义，“伯鸾，你要先回自己府上歇一歇，还是直接进宫？”
　　“进宫。”一路虽然疲累，但谭义一声也没吭，“既然回来了，就得先去面见皇上。”
　　“那也好，等你忙完了，来天波府大家一起吃个饭吧……这是娘的意思。”
　　“好。”谭义点头。
　　说话间已经抵达城门，守卫的御林军目光从队伍中一一扫过，忽然一挥手：“速速将逆贼谭义拿下！”
　　话音没落已经有数人跑到谭义马边，一下把他从马上拉了下来，手臂反剪压住。六郎跳下马，大喊：“你们疯了！这是翰林院的谭大人！”边说就边去拉谭义。
　　“唰！”齐刷刷的刀枪对准了杨六郎，领头的御林军说：“杨六公子不要插手的好，不然连你一起抓了！”
　　“你们为何要抓伯鸾？他做了什么！”六郎惊疑不定，问道。
　　杨业也是惊诧莫名，策马过来道：“这位统领，是不是有什么误会？为何要抓谭大人？”
　　那领头的侍卫道：“我等只是奉了皇上的口谕……只要谭义回城，立即拿下押进天牢！这事跟杨将军没有什么关系，还请杨将军不要为难我们。”
　　“杨将军。”被押着的谭义开口了，“此时争辩无益，不如杨将军直接进宫面见皇上，便能知晓其中关键。”
　　“可是伯鸾你……”六郎急道。
　　“眼下我们一团迷乱，不宜冲突，还是搞清楚事情来龙去脉，再做定夺。”五郎拉着六郎肩膀，“谭大人就算被抓，一时三刻也不会有事。”
　　谭义点点头，一旁便有人上来反绑了他手臂，那领头的统领朝着杨业一拱手：“杨将军，多有得罪。”然后转身道，“我们走。”
　　五十七、沉冤未卜路难明
　　杨业到达御书房外面的时候，被门口的公公给拦下了：“杨大人，皇上跟寇大人正在里面说话呢。”
　　杨业哦了一声，就想在门口等一等好了，没想到太宗听到门口的动静了：“是杨爱卿吗？让他进来。”
　　杨业撩起衣摆进门，先行了一礼：“臣参见皇上。”
　　“虚礼就免了吧，爱卿一路辛苦了，这次百水城成功守下，都是爱卿的功劳。”太宗抬手让杨业起来，“爱卿是有什么事来见朕？”
　　杨业抬眼就看到了站在一边眉头拧得死紧的寇准，心里忍不住“咯噔”一下，便问道：“皇上，我们一到城门，便有御林军冲上来捉拿谭大人……恕臣多言，百水城能够守住，有谭大人一半功劳，为何却不奖反罚呢？”
　　太宗脸色阴下来：“一个两个，都是为这件事来找朕？朕不过抓了个谭义，你们便都要来兴师问罪吗？”
　　杨业悄悄瞅一眼寇准，后者冲他摇摇头，显然在他进来之前，寇准就已经在太宗跟前碰了一鼻子灰了。
　　“陛下……臣斗胆一问，谭大人是犯了什么错？”杨业问道。
　　“寇准，把朕给你看的信让杨业看看。”太宗摆摆手。
　　寇准叹口气，将手中的信递给杨业：“杨将军自己看吧。”
　　杨业接过信，快速浏览一遍，脸色慢慢变了。
　　这是一封辽国萧太后侄女萧蓉郡主寄给谭义的信，信中除了一些你侬我侬诉衷情的话之外就是说她会想办法放谭义回大宋，而谭义回到大宋之后尽快搜集好大宋边防布军资料等，然后辞官回大辽找她，两人可立即成婚云云。
　　看上去，就是两个人早已经暗通款曲私相授受，而谭义背弃了已有婚约的婀娜公主，转向大辽的这个什么萧郡主，还打算为其运送国家机密资料。
　　“在大辽有一个朕两年前和潘相一起派过去的暗探，叫做长离，这是他拼死从大辽带回来的证据。”太宗一脸愠怒，“谭义不忠不义，置朕密令于不顾，反倒要联合辽国郡主来图谋大宋江山！枉费朕对他器重，更枉费婀娜一心一意地想嫁他！你们且倒说说，朕该怎么处置他？”
　　婀娜是宋太宗掌上明珠，一向百般疼宠，而谭义不但通敌叛国，更是抛弃婀娜公主，无疑让宋太宗的怒火越发添了把干柴。
　　杨业心中疑惑，这个长离，他倒是听四郎他们提起过，大致是说第二次送来的解药就是他奉了谭义的命令送出来的。但是那时候他身体状况一直不佳，也没心力去多打听这人的事，后来就听说他急着回汴京复命，已经走了。
　　这个人先是帮谭义送药，转过头来就送了一封能治谭义死罪的信到皇上手里，怎么想都很奇怪。
　　“皇上，微臣以为……是不是应当叫这个长离来当面把取信过程说说清楚？毕竟谭大人若果真……嗯背叛大宋的话，这等信件应该是非常严密的，不该轻易被别人拿到才对。”杨业提议道，“何况以臣一直以来对谭大人的了解，他不是那种人。”
　　“哼，那他是什么人？朕真是糊涂了才会把婀娜许给他！”太宗明显不想听有人替谭义说话，“长离身受重伤，回到汴京当日就不治身亡，他拼了命也要送回来的东西，自然非同小可。”
　　“而且那上面，还有那萧郡主的印章……确凿的契丹文，还有鹿纹。”
　　“可是皇上……”
　　“好了，都别说了，这件事明天上朝再讨论。”太宗揉着额角，“你们都下去吧，让朕自个清静清静。”
　　杨业还想再说，被寇准一把拦住，只得行了一礼：“臣等告退。”一齐走出了御书房。
　　“说什么都没用，皇上正在气头上呢，你也知道皇上一惯多疼婀娜公主的。”寇准叹气，“在你来之前，我在那劝谏了半天了，皇上一个字都听不进去。而且现在唯一的人证死了，你说巧不巧？我看根本就是一个套，等着谭义回京往里钻呢！”
　　“我也觉得，谭大人并非贪恋美色权势之人，可那信件又的确出自辽国郡主之手，纸张墨色都非汴京之物，又有郡主印章，若说造假，着实有点牵强。”杨业沉吟着，“会不会是那位郡主爱慕谭大人年轻俊雅，单方面追求？”
　　寇准摇头：“我关注的不在这上面，第一，这个长离潜进大辽，只有皇上和潘仁美知道，也就是说长离是跟潘仁美直接对接的；第二，这封信，太真了。”
　　“此话怎讲？”
　　“第一点，潘仁美一直与我等作对，谭义屡屡坏他好事，他当然想除掉他，所以这个长离到底是不是奉了潘仁美命令故意陷害谭义的，很值得商榷；第二点，这封信实在太真了，挑不出半点破绽――你说若真是小情人间写个信，还需要特别盖上印章吗？”
　　“这事，寇大人跟皇上提过了吗？”杨业皱眉。
　　“提了，但是皇上显然听不进去，而且皇上一贯倚重潘仁美，我们抓不到把柄，就没有办法来证明这是一场陷害。”寇准顿一下，续道，“可恨的是唯一的人证死了，这更让人怀疑一切都是早有预谋的了。”
　　“依大人看，这事应当如何应对？”
　　“我刚刚想去天牢探望一下谭义，跟他通个气，也好对事情有个大概的把握，可是被皇上拒绝了。”寇准摇头，“我也没有办法，明天上朝看看情况再说吧。”
　　杨业回到天波府把这事一说，杨六郎先跳了脚：“什么叫长离拼死赶回汴京？他到百水城时候还好好的！这分明是潘仁美杀人灭口！掩盖罪证！！”
　　“是啊爹，这个长离在百水城的时候我们就看着他不对劲……”七郎接口，“不过没想到……他竟然当真是不安好心，要赶回汴京陷害伯鸾。”
　　“哎？这么说，长离在百水城的时候，并没有身受重伤？”杨业那段时间一直身体很不好，所以也没太关心其余的事情，“那就说明……”
　　“他是在回了京城之后，才遭到了不测，死掉的！”杨六郎扬声，“这是潘仁美的阴谋！”
　　“但是我们没有证据。”四郎皱眉道，“见过并认识长离的人不过我们数人，但是我们全都是杨家人。既然杨家跟谭大人相交甚深，就是牵扯其中，单凭我们一张嘴，没法让皇上相信我们。”
　　“而且……潘仁美早把潘豹之死归咎到了杨家头上。”佘赛花出声，“我这次回来就听说，潘影进宫做了贵妃，最近圣眷正隆……只怕很容易就让皇上对我们新生罅隙，我们越是为谭大人辩解，皇上就越觉得我们是官官相护结党营私。”
　　“娘这话说得有理。”七郎点点头，“不如等明日上朝再做计较――皇上口谕说杨家参与百水城之战的小辈都可上殿受赏。不管明天皇上怎么宣判这事，我们都在场，也能立即做出反应，不至于耽误了先机。”
　　“好，既是如此，就各自散了吧。”杨业挥挥手，又喊住六郎七郎道，“六郎七郎，我知道你们跟谭大人关系一惯好，你们俩鬼主意也多，但是那可是天牢，而且今天寇大人请命了半天都没能获准进去……你们别乱打主意。”
　　“……”六郎七郎对视一眼，恹恹点头，“嗯。”
　　“这样说来……萧蓉到底跟长离商议了什么，这样有把握能杀掉阿鸾？”耶律斜沉吟着，“什么戏码，能在千里之外置人于死地？而且是跟萧蓉有关系的戏码？”
　　苍鹰跟赤羽对视一眼，摇摇头。
　　“跟萧蓉有关系……就是跟大辽有关系，而且我与阿鸾之间的事，萧蓉知道不少。阿鸾回到大宋，若是长离捎回去了一些关于阿鸾在大辽跟我有什么牵扯的事情……只怕会给那群宋室官员一个不小的冲击，然后赵炅未必肯再把女儿嫁给他，说不定还会削了阿鸾官职，贬成庶民。”
　　“将军如此说固然有理……但是这些事情不足以让谭公子死。”苍鹰说道，“虽然宋室皇帝会觉得这事有伤风化，但是……无论如何罪不至死。而且这种贵族王室中的秘闻风流事，大多也都半真半假，渲染过度，若是那皇帝脑子如此不济当了真，实在也是宋室气数到头了。”
　　“那……能跟大辽有关，还要命的罪名就只有一个了……”耶律斜勾勾嘴角，“通敌叛国。”
　　赤羽眼睛一亮：“对啊我怎么没想到！”
　　“既然这样……那我还得走一趟汴京。”耶律斜起身按着腰间刀柄，“事不宜迟，今天就出发。”
　　“不是吧，又去？”赤羽哀嚎一声，“将军啊，你才刚回来……又千里奔波地跑回汴京那么危险的地方怎么行？我看不如交给我办就好了，我保证把谭书呆洗干净了带回来……哎呦！苍鹰你干嘛打我？”
　　“打你没记性的脑子，怎么称呼谭公子呢！”
　　“……！！”
　　“好了。”耶律斜插口，“这事非得我去不可，谁也插不得手。”
　　“因为我要亲自去做……才有意义。”
　　看着耶律斜推门出去喊人整理行装，赤羽忍不住问道：“为什么亲自去才有意义？”
　　苍鹰睨他一眼，快步跟出去，临走轻笑着甩下一句：“就你那脑袋，永远也想不明白。”
　　五十八、夜色沉羊入虎口
　　本以为转日上朝时候还有随机应变的余地，起码还能对谭义这件事争辩一下疑点以尽量拖延审判的时间。可是没想到早晨刚一上朝，太宗先宣布了谭义的案子正式开审，就分在刑部王珏的名下，由他主审。
　　杨家人和寇准都听得脑子里“嗡”的一下，满朝文武谁不知道刑部王珏是潘相的人？谭义落在他手里……那还能有什么好结果？
　　“皇上！”寇准有点急切地开口，“王珏审案惯用刑法，而且不分青红皂白，未审先上刑具，下手毫不留情。谭大人一介书生体格甚弱只怕很容易会被屈打成招！而且此案疑点众多……”
　　“寇大人，您这是在暗讽皇上挑选办案人员不利吗？是在怀疑皇上的眼光？”潘仁美施施然开口，“寇大人也经手过众多案件，请问这通敌叛国……罪当如何？”
　　“潘相这话说得不对，案子都还没审，大人就先下结论了吗？”寇准扬声，“皇上，臣请求参与案件审理，王珏是潘相门生，如今潘相先入为主地断定谭大人罪名成立，无形中就是给王珏一个暗示！如此一来，谭大人便要沉冤难雪了！”
　　“寇大人与谭翰林一贯交好，如今急切要参与其中，怕是不那么简单吧？”潘仁美话锋一转，也冲着太宗请示道，“皇上，臣以为，只怕杨家人跟寇大人都与谭翰林有所串谋，说不定与本次案件也脱不了干系……还请皇上下令彻查！”
　　“你……！”六郎刚想说话，被杨业一把拦住。
　　“好了，都别争了，吵得朕头疼。”太宗开口，“寇爱卿，你确与谭义惯为交好，为了避嫌，还是不要参合这次的事了。至于王珏……朕会下令让他秉公执法，不可滥用私刑，绝不冤枉了谭义。好了，说正事吧。”
　　“这次百水城守得很好，杨六郎危难之际挺身而出拖住辽军脚步，放杨七郎和潘统领回来求援，可算有勇有谋，朕封你们二人为总兵；杨四郎初上战场，表现不错，封为守备；另外潘统领因公殉职，追封为珍威右将军。望诸位能够继续为大宋出力，守卫边疆。”
　　皇上自己转换了话题，寇准等人都没法再说，只得将话压回肚子里，老实听着太宗安排。稍稍一回头，就看见潘仁美笑得志得意满，分外奸邪。
　　……真想一枪刺死他！六郎忿忿地想。
　　论功行赏之后，太宗似乎是很疲惫，便直接宣布退朝。杨业等人和寇准一起跨出大殿门，后面就传来潘仁美的声音：“若我豹儿不死，皇上定会将婀娜公主转而指给豹儿，成就一段美满姻缘。”
　　众人回头，只见潘仁美站在几步外，似乎在笑，但是那笑容里全是冷意：“你们以为，皇上追封豹儿珍威右将军，我就能罢休了吗？”他走上几步，从杨业等人身边走过，丢下一句，“都好自为之吧……今日谭义的下场，就是你们的榜样！”
　　谭义倚在干稻草堆上，一身淡水青色的衣裳倒是没脱，不像其他囚犯都只有一身单薄白色囚衣。但是深秋时节，在阴暗的天牢里，依然是阴寒刺骨，而且这种冷正在一点一滴地弥漫上来。
　　这片地方，关得都是严重罪名的死刑犯或者无期，谭义是万万没想到，有朝一日自己也会被关在这里面。
　　而且到现在为止，他甚至都不知道是为什么被关到了这里面。
　　因为没杀成耶律斜？还是因为耶律斜在阵前做的那些事情……被传回了汴京，所以皇上觉得大失颜面，要杀他灭口，以正朝纲？
　　手指在眼前随意地握起又松开，抬起又放下，手腕上的玉镯便随着动作一上一下地滑动，在阴暗的牢中显示出一种奇异的色泽来。
　　真奇怪，想到可能要判死罪，心里一点也不觉得恐惧，只是有点遗憾。
　　都是要死，还不如……就死在他身边呢。
　　这样死在汴京，离得太远了……不知道魂魄会不会还没飘到大辽就烟消云散了呢？
　　不过说不定，还是不要有这种执念比较好。
　　被这样的执念牵扯了，说不定入不了轮回变成孤魂野鬼……又或者生生世世这样纠缠着然后一直重复这样的结局。
　　有意思吗？
　　你化成了虚无的一缕烟，缭绕在他身边看他把种种过往当成旧梦一场，看他不再想你转向他人……真可笑啊是不是，明明是你一直躲着要逃的，到头来却又在想这些腻腻歪歪的事情？
　　这里真冷……谭义稍稍环抱着肩膀缩得再紧一点，脑子里又不受控制地开始想念那些透过肌肤传递过来的温度，这样想着，简直就像下一秒就会有熟悉的体温将自己环绕一样。
　　一阵脚步声传过来，随即牢门被打开，熟悉的面孔出现在门口，声音笑意带刺：“谭大人，来吧，审讯开始了。”
　　“王……侍郎？（注１）”谭义微微愣了下，随即心底开始泛冷。这个人，他一贯是知道的，是潘仁美的门生不说，更是出名的心狠手辣。
　　为什么……会是这个人来审？
　　王珏继续笑：“虽然现在是晚上了，不过咱们天牢的规矩，越是夜深，越适合审案……谭大人一惯娇生惯养细皮嫩肉，这样弱不禁风，下官待会会小心伺候的。”
　　谭义站起身来，声音波澜不惊：“还有劳王侍郎，可否告知谭义所犯何罪？”
　　“何罪？”王珏冷哼一声，“待会就知道了。”随即挥手招呼左右：“带到刑讯室！”
　　“皇上……公主到御书房外了……一路吵着要见您哪……”
　　“……”太宗头疼地揉了下太阳穴，“谁让她来的？不是说看好她什么消息也别让她知道吗？”
　　“……这个……奴才也不知道公主是从哪里知道的消息……”一旁的公公很无奈，“可能是宫里人多口杂，不小心就被公主听到了吧。”
　　“拦着，别让她进来……”
　　“父皇！！”太宗话音还没落，火冒三丈的女声已经传了过来，“你老躲着不见我是什么意思？宫里人们说的是真的？你把谭义关进了天牢，还要杀他？”婀娜提着裙摆冲进御书房，眼圈还是红的，根本连礼都没行，径自喊道：“父皇你是什么意思？谭义被辽人抓了你不派人救他，如今他好不容易回来了你连见都不让我见就把他关进天牢了，你是想逼死女儿吗？？？”
　　“……你下去，先下去。”太宗叹口气，放下手中的奏章望向一旁的公公，“把门给朕关上。”
　　“是。”公公十分恭敬地退了出去。
　　“婀娜，父皇瞒着你是有苦衷的啊。”太宗招手让婀娜过来坐在一旁，“谭义……嗯，有证据说明他通敌叛国，还做了对不起你的事情。你说，这种人朕怎能留他活路？岂不是太过藐视我皇家威仪？”
　　“谭义不会做那种事！父皇，就算女儿养在宫中不懂外面世界人情世故，可是我都知道谭义不可能是那种背信弃义的小人！父皇你天天都能见着他，你怎么能不知道？”婀娜大声说，“我不管！我要见谭义！你不能把他关在天牢里！”
　　“胡闹，朝廷钦犯也是你想见就能见说放就放的吗？真是荒唐！”太宗一拍桌子，“给朕老老实实回自己房里待着去，别没事瞎胡闹！”
　　“我才没有瞎胡闹！瞎胡闹的是你！”
　　“胡说什么！”太宗被婀娜没上没下的话激怒了，忍不住提高语调，“你是怎么对你父皇说话的？就因为个犯了重罪的男人，如今你连你父皇都敢顶撞了是吗！？”
　　“你做错事，为什么不许我顶撞？”婀娜不肯服软，“你连查也不查就断定谭义做了坏事！你还把他交给潘仁美手下的人去审！你是不是被那个潘贵妃迷了魂了，什么都听她的，我跟母后都入不了你的眼了是吗！！你……”
　　“啪！”太宗气急，狠狠给了婀娜一巴掌，“放肆！影儿按辈分也算你母妃，你怎么能这样无礼地说她？”
　　“你打我？”婀娜眼泪一下就滑了出来，“你为了那个女人，打我？你从来也没打过我的！！！”
　　“……”太宗一巴掌下去也有点后悔，正待说话，就见婀娜把桌上茶杯狠狠一摔，扭头跑出了御书房。
　　“皇上……这……”守在门口的公公犹豫着问道。
　　“吩咐人看好她，别让她乱跑，尤其不能让她溜出宫去。”太宗坐回到椅子上，抚着额头叹气，“真是不让朕省心……”
　　婀娜提着裙子一路飞奔回自己宫中，把迎面过来的紫竹（发现其实婀娜身边的侍女是叫紫竹。。。改过来～）吓了一跳：“哎呦呦公主怎么了？怎么哭成这样？谁欺负你了？”
　　婀娜放下捂着脸颊的手，红红的掌印显得脸有点肿：“紫竹，帮我想个主意，我要出宫去！”
　　“谁这么大胆子，敢打你？”紫竹慌张地拉着婀娜进房开始找药水，“疼吗？”
　　“别管这个，我要出宫。”婀娜把眼泪一擦，“越快越好。”
　　注１：侍郎：刑部副长官，官署刑部的副主官。
　　五十九、十指连心痛彻骨　　谭义静静看着递到眼前的罪状书，淡淡开口：“王侍郎，如此荒诞的罪名，谭义不会认。”
　　“谭大人，你现在可只有两条路，要么自己乖乖画押，在皇上面前直接都承认了，少受皮肉之苦，齐头整脸地上刑场；要么……是吃尽苦头被人按着画押，半死不活地上刑场。”王珏阴笑一声，“大人要选哪一条？”
　　“侍郎大人要屈打成招……谭义也没办法。”
　　“好，大人够硬气。”王珏将罪状书收起来，吩咐手下拿来一盒长针，“皇上说，不可以对谭大人滥用重刑，所以下官特别选了这个东西……”
　　“扎进指甲缝里，一点点挑起皮肉……又有效又不会在显眼地方留下痕迹……真是好东西是不是？”王珏眯眼打量着谭义被绑在木架上的手腕，啧啧，“大人这手长得好，均匀有风骨，弹琴写字，都是极妙的。”
　　“当初汴京城为大人一副字开出千两白银高价，下官也十分想求大人赐一幅字呢……可惜。”
　　王珏拈起一根长针递到谭义眼前比划着：“可惜此后，大人的墨宝，就算是绝迹了……”话音没落，一根长针已然扎进谭义右手食指，血色迅速充盈了指尖，但是没有滴落下来，似乎被针堵住了去路一般。
　　“嘶……！！”谭义倒抽一口凉气，随即死死咬住嘴唇，将痛呼压在喉咙里。
　　“咦，没想到，就算充了血，也一样很好看呢。”王珏惊讶地端详着，在那手指上稍稍一捏，看谭义痛得脸色煞白，忍不住笑道，“大人还请忍着点，这才刚开始呢！”说着手下不停，将十根手指统统扎上。每一根都贴近着指甲，痛得几乎要让人昏厥过去。
　　谭义身上衣裳被冷汗浸透，都说十指连心，这种疼根本就不是当初在郡主府的那一顿鞭子可比的。就算咬着牙捱住了扎进来那一瞬间的剧痛，可是后面不断升级不断翻涌的疼和揪心的痛苦确有能让人生不如死的力量。
　　“谭大人……认不认罪？”王珏轻笑着，“现在还只是一根针，待会插得多了……说不定连指甲都能给掀起来。跟那个一比，现在这种疼可就是毛毛雨了哦？”
　　谭义死死咬着嘴唇，根本连头都抬不起来。他能感觉到嘴唇被咬破了，有血液流下来，却感觉不到疼。
　　这种疼，跟指尖上那种撕心裂肺的疼比起来……完全可以忽略不计。
　　“招了吧，谭大人，还能少受点罪，我也能早点交差，何乐而不为呢？”王珏抬着谭义下巴问道，“您这纸糊的身子，何必非要逼下官多戳几个洞呢？”
　　“做……做梦……”谭义挤出声音来，忽然惨叫了一声：“啊！！！”
　　右手小指指甲被长针□去用力一挑，直接掀了起来，露出血肉模糊的一片。
　　“啧，大人还真是不听话。”王珏瞥一眼疼晕过去的谭义，手指拈住那片还连着一点皮肉的指甲拔了下来，那手就条件反射地痉挛了一下。
　　“以为晕过去就可以逃过了？很遗憾呐。”王珏丢掉指甲，笑一声，“这夜晚还长着呢，谭大人。”
　　“公主……这……这太危险了，您这样跑出去，万一有个三长两短的，紫竹死一千次都不够赔的！”紫竹看着婀娜在自己衣柜里翻出一套侍女的衣服要换上，急得就去拦，“不行不行，您不能自己这样跑出去！”
　　“哎呦喂，紫竹你不要捣乱好不好？”婀娜一边把头上繁复的簪子宫花摘下来丢到桌子上，一边抱怨道，“之前谭义被辽国抓了，父皇就总是敷衍我很快就能救回来很快就能救回来，结果呢？谭义好不容易被杨家军救回来了，结果呢？刚一回来就莫名其妙被抓进天牢去了！我要是不溜出去救他，万一他被人欺负了怎么办？吃苦受罪了怎么办？”
　　一边说一边把头发打散，漆黑长发散了一背。婀娜回头招呼道：“来来，帮我梳个小宫女的发髻……你不要担心了啦，没事没事的，我溜出宫也不是一次两次了，你也不希望我以后后悔吧？好紫竹，快来帮我了啦！”
　　“……”紫竹叹口气，刚想上前帮婀娜梳头，外面就传来了通报声：“皇后娘娘驾到――”
　　“坏了！母后怎么来了？？”婀娜大惊，慌忙跟紫竹把刚找出来的衣服随便塞进抽屉里，根本来不及把头发梳起来，只得披散着行礼，“儿臣拜见母后。”
　　李皇后踏进房门，先扫视了一圈屋内情形。看到了被扔了一桌的首饰发簪，抽屉里还露出一截侍女宫装的袖子和跪在后面头埋得低低的紫竹，心下了然：“婀娜你怎么这样没规矩，大白天的，披头散发成何体统？”
　　婀娜眼珠子转了几转，嘿嘿笑着道：“母后，儿臣这是想到了个新发式，想让紫竹给我做一下呢！您怎么来了？父皇最近怪忙又头昏昏的，母后应该多去看看他嘛。”
　　李皇后看着女儿俏丽的面容，不过十六七岁的年纪，正是女孩家最娇艳无暇的时候，整个人都好像春日里盛放的海棠。她忍不住暗叹口气，凝声道：“你随我来，到母后那喝个茶。”
　　“……啊？”婀娜眉头都皱在了一起，回头朝着紫竹挤眉弄眼，奈何紫竹也丝毫没有办法可想，只得怏怏地应道，“那……母后先走，儿臣疏好头发就过去？”
　　“不必，让紫竹简单挽个宫髻就好，也没外人，我就在这等你。”李皇后施施然走到一旁软椅上坐下，婀娜无计可施，只好乖乖坐下来让紫竹帮忙梳头。一边梳一边想：这来的也太巧了！莫非是父皇专门嘱咐了母后来盯着我？
　　这下完蛋了，我还怎么溜出去？
　　谭义是被一种仿佛骨骼和血肉正被无数虫子噬咬的感觉给疼醒过来的，醒过来之后只觉得身子都不是自己的了。稍稍睁开眼一扫，发现自己扎着针的手指正泡在水盆里。痛得发辣的感觉正从指尖传递到全身，尤其是失去了指甲的右手小指，疼得让他刚一醒来就冒了一身的冷汗。
　　是盐水？
　　身体微微地哆嗦，满脑子想着的都是不如把这双手砍断算了……可能都好过这种刻骨钻心的痛。
　　“要招了吗？谭大人？”王珏抬高谭义的下颚，看着那双略微失焦的凤眸，“其实您何必硬撑……太阳出来之前，这一张画了押的状纸是一定会送到皇上手里的，就算不是您自愿画的，但是只要结果是您的手印印在上面，就可以了。”
　　“很疼吧？真得佩服您呐，不过您要是一开始就认了，我这一晚上就没什么乐趣了――说真的，好久没遇到过像您这么倔的犯人了，实在太无聊了。”
　　“大人十八岁中状元，十九岁官至从四品，二十岁差不多就能迎娶公主进门……啧啧，本来多好的一条锦绣前程，怎么就被辽人给毁了呢？其实大人觉得这罪状冤枉，下官倒觉得不一定全冤吧？”
　　捏着下巴打量了一下谭义脸庞，王珏阴毒地笑道：“百水城回来的士兵说，大人跟辽国的耶律斜……似乎有些不清不楚的关系啊？仔细看来，大人确实长了张俊脸，似乎颇合辽贼的胃口？”
　　听到耶律斜的名字，谭义微张的眼睛里神色一变，随即又恢复到涣散的模样，闭上眼继续沉默。
　　“不管是辽国萧郡主，还是耶律斜，看来大人这一身通敌叛国的罪名，是洗不掉了！”王珏松开手，摇头，“可惜了这样容貌跟身段……咱们打个商量吧，大人要是愿意伺候我一晚……呵，咱后半夜的节目就取消了如何？”
　　谭义闭眼垂着头，就跟完全没听见一样。
　　“嘁，看来大人这耳朵真成了摆设了，听不见？”王珏也不再纠缠此事，转手拿了根长针凑到谭义耳边轻声说，“既然听不见，索性就废了好了……怎么样？”
　　谭义猛地睁眼，耳朵里的神经仿佛一瞬间都敏感到极致，冰冷金属慢慢探进耳中的感觉就像面临着一场凌迟：“不……不！”
　　王珏停住动作，空着的手摸到谭义脖颈，笑吟吟道：“哦？大人终于又肯说话了，这样看来，大人愿意了？”
　　冰冷手指触上脖颈的感觉让寒意成倍地蔓延开来，一瞬间王珏的脸夏侯战的脸在脑海中融为一体，恐怖的影像渐渐放大，像是要将人整个吞没。
　　不一样……完全不一样。
　　这世上的其他人，跟伤害过他爱过他让他恨过也让他爱过的耶律斜，没有一丁点一样。
　　那个男人……虽然正是他毁了自己所有的生活害自己落得如今的境地……但是很奇怪，即使如此，自己竟然也想着，这身体和心，不能属于除了他之外的任何人。
　　虽然不可能再见到了，虽然自己这次当真是难逃一死了，但是他要干干净净的……下地狱。
　　干干净净的。
　　谭义咬紧嘴唇，稍稍偏了头，重新闭上眼睛。
　　“啧，下官对大人的这个选择可真是非常失望啊……可惜了。”说着手腕一动，缓慢又精准无比地……刺了下去。
　　六十、千里路重返汴京
　　“什么叫谭义有没有罪不重要，重要的是他认罪？”婀娜瞪大眼睛，“你是说父皇知道谭义是无辜的，但是却故意装着不知道？？”
　　李皇后叹口气：“婀娜，你还小，不明白朝堂上的明争暗斗，各派势力盘根错节，不得不牺牲一些人来维持平衡啊。”
　　“我当然不明白！谭义没做错事，为什么要给关进天牢里？凭什么？”
　　“潘相的儿子死了，虽然是意外，但是潘相已经恨上杨家了，而且会不择手段地对杨家下手。杨家对大宋很重要，你父皇不可能由着潘相去害他们，而潘相也是一股不容小觑的力量……现在不稍微安抚他一下，万一他生了异心……会是很大的麻烦。”李皇后慢慢解释道，“这次谭义的事情，其实不难看出是潘相在背后操纵，但是第一证据确凿，第二你父皇有心安抚，所以……这个黑锅，谭义已经背定了。”
　　“办一个谭义，就多少能减轻潘相心中怨气，也给了你父皇养精蓄锐的时间，你明白吗？”
　　“我不明白！这算什么？害死一个无辜的人，毁了儿臣一辈子的幸福，能换来什么？”婀娜说话声音有点颤，已经带上了哭腔，“父皇不是皇帝吗？他为什么不能维持起码的正义，要由着潘仁美来害谭义？”
　　“傻孩子……”李皇后伸手去擦婀娜的眼泪，“你以为这个皇位，这样好坐吗？别执着谭义了，母后帮你物色个更好的驸马……”
　　婀娜偏头躲开：“我不要！父皇要是害死谭义，我就陪他一起死！”说着起身就往外跑。
　　李皇后静静看着婀娜跑出去，站起身来拍了两下手，两个侍卫打扮的人从门口进来跪下：“皇后娘娘请吩咐。”
　　“盯着公主，别让她做什么冲昏头的事情，也不许她踏出自己房门一步，看紧点。”
　　“是。”
　　王珏将印了血手印的罪状书呈到大殿上的时候，寇准和杨业对视一眼，盯紧了太宗的脸。
　　太宗扫了一眼，淡声道：“按照刑律来吧。”
　　“皇上！！”寇准忍不住出列奏道，“皇上，臣要求面见谭翰林，以确认这状书并非王侍郎屈打成招！”
　　“寇大人这话说得，难道皇上没有能力辨别真心假意吗？而且寇大人对谭翰林未免信心太过……莫非寇大人与此事有什么关联，所以害怕谭翰林招认了连累自己？”潘仁美笑一声，说道。
　　“潘大人记恨寇老西儿断了大人财路，也不必如此丧心病狂陷害好人。”寇准把眼一眯，“谭大人自从上任以来如何一片冰心为国效忠，寇老西儿相信这朝上除了有些人白长了一双狗眼之外大家都有目共睹！”
　　“寇准！你不要血口喷人！”潘仁美一甩袖子，“你不要以为这世上没有天理可以由得你胡说！你……”
　　“好了，都给朕住嘴。”太宗打断，扬了扬手中状书，“通敌叛国，按律当何如？”
　　“启禀皇上，按律当斩，尸体置于闹市曝晒三日，九族之中男子发配，女子充入军营，以正效尤。”刑部尚书说道。
　　“念在谭义之前种种，九族就算了，留他个全尸，也不必在闹市让百姓凑热闹了，就在刑场执行绞刑吧。”太宗顿一下，又补充道，“你这就安排行刑时间吧。”
　　“皇上宽厚仁慈，臣领命。”
　　寇准跟杨业等人都大惊失色，一旁的八贤王也忍不住出声：“皇叔！此事未免太过轻率！臣一直未对谭翰林事件发表意见，是觉得皇叔一定可以查明真相，还谭翰林清白……可是怎能如此就……”
　　“德芳。”太宗揉着眉心打断，“你别说了，散朝后跟朕来御书房。”
　　八贤王还待开口，瞥见太宗摆摆手，只得住了嘴，听得太宗说道：“谭义的事情，就这么办了，谁也不必多提，散朝。”
　　八贤王跟在太宗身后朝外走去，对上杨业寇准的目光，几人都是一样的心急如焚。
　　然而无计可施。
　　杨六郎听到消息的时候，感觉整个人懵了一下，一个踉跄差点没站住，多亏身边的七郎扶了他一把：“六哥，你冷静点……”可是话音还没落，六郎人已经一把推开他朝外跑去。
　　一直埋头跑到城外，感觉跑不动了才停下来。六郎一边弯下身扶着膝盖呼哧呼哧地喘气，一边努力想让乱成一团的脑子回归到一条比较清醒的思路上来。
　　怎么才能救伯鸾？
　　要去劫天牢吗？
　　别说自己不可能劫得出来人，一旦自己被抓了，杨家上下也会被牵连进来。
　　伯鸾在天牢里不知道受了什么罪……他怎么可能招认呢？不可能的他一定是被屈打成招的！
　　想到谭义奄奄一息的样子，只觉得心里堵得要死。狠狠一拳打在身边树干上，打落一大片树皮，手指上一下伤痕累累，血痕斑驳。
　　“啊――！！！！！”
　　仰头喊到胸腔里力气用光，六郎一下跪坐在地上，还没来得及让空白了一瞬间的大脑恢复思维能力，就听到身边响起一个声音：“杨六郎，真是人生何处不相逢呐……倒省了我进天波府找你。”
　　惊惶转身一看，面前正是一身汉人打扮的耶律斜，抱臂好整以暇地望着他。
　　“是你！”看到耶律斜，心头火气大盛，不由分说先一拳打了过去，“你把伯鸾害得这样惨，还有脸过来！滚回大辽去！”
　　耶律斜侧身躲过，一把抓住六郎手臂，脸上悠然笑意不变：“怎么，阿鸾当真被判了个通敌叛国，关进天牢了？我去过他的驸马府了，根本没人在。”
　　“废话，要不是你，伯鸾会被屈打成招，判了绞刑吗？”六郎眼里简直要喷出火来，“他是九天之上的青鸾，本该自由自在，翱翔天际！是你……是你硬把他拉进淤泥，是你毁了他！”
　　耶律斜脸色变了：“绞刑？阿鸾死了？”
　　“这跟你有什么关系？”
　　“告诉我，他还活着没有！！！”耶律斜吼出声来，“活着没有！！？”
　　“活着，可是不出两天就会被绞刑啊！”杨六郎忿忿地甩开耶律斜的钳制，“事到如今，你来汴京做什么！？”
　　还活着就好……幸好自己没有晚来一步，不然当真要遗恨终身了。耶律斜舒一口气，表情重新恢复成轻松的样子：“那么，我是请你帮我一个忙的。”
　　“――你若帮我，我就能救阿鸾。”
　　左耳里很疼，嗡嗡的，手指稍稍伸进去，便摸到一片血迹，再往深处触碰，就疼得大脑都翻了个个一样。
　　不过幸好……他还能听见，虽然耳朵里一阵一阵地总像是在耳鸣。
　　昨晚上他被长针扎进耳朵里的疼弄得直接晕了过去，醒来时已经被扔回到牢房里，手指上针也被取下，只余下一片鲜血淋漓。右手小指上已经开始化脓，但已经不若指甲刚刚被扯下来的时候那般撕心裂肺的疼了，而其余几个指头全都肿了起来，不管碰到什么，都觉得疼得要痉挛一样。
　　看来，以后这琴是弹不了了……
　　苦笑一下，想什么呢，王珏想必是在他昏迷的时候已经给那状纸按了手印，今早晨已经递到皇上那里了吧？不出两日，就该身首异处了。命都没了，还想什么弹琴？
　　想到琴，思绪就飘远了。小时候那位先生说过的话清晰地出现在脑海里，先生说让他不要上京考取功名，先生还说“若想一生平安，此生再也莫弹《高山流水》！”
　　事到如今，他才明白先生话里的深意，才知道那位先生当真不是普通人，竟然可以洞彻他的命格，知晓他的未来。
　　可惜，先生的两个要求，他都没做到。
　　考了功名，做了状元，弹了琴曲，然后……开启了之后这一连串的事情。
　　如今看来，真是步步皆殇啊。
　　可笑的是，在知晓了即将到来的结果之时，他脑子里想的不是家人，不是跟他有婚姻之约的公主婀娜，也不是至交好友……
　　而是耶律斜。
　　想和他在汴河边上的初遇，想他月夜闯进驸马府的轻薄，想他第一次强要他时候的痛，想他那些能溺死人的温柔。
　　他们之间最后的结局……是百水城外，耶律斜那句“不知道大人还满意吗？”
　　满意……吗？
　　满意的，这是能想到的最好的结果了。
　　我再也不会变成你的绊脚石，也不会再处心积虑地想杀你，你可以尽情施展你的抱负，完成你一统天下的霸业。而我，虽然被扣上了叛国的罪名，但是我心里是安静的，我没有背弃我的国家和信念，哪怕死掉也没关系。
　　你不能放弃大辽，我不能背叛大宋，这就是你我的底限。
　　也是跨不过去的坎。
　　“我要跟你告别了，韩隐。”谭义轻轻自语道，“虽然我很想再见你一面，可是说不定……你会觉得我们生生世世再不相见比较好，是不是？”
　　一阵脚步声传来，王珏停在牢房门口，扬声道：“谭大人，圣上隆恩，给大人留全尸，用绞刑，明个午时行刑。”
　　谭义静静听着，一点反应也没有。
　　王珏示意手下打开牢门把谭义架了起来，微眯着眼笑道：“让下官为谭大人践个行吧？”也不等谭义有所反应，便一挥手，“带到刑讯室去。”
　　六十一、惟愿来生不相见
　　“谭大人还真是波澜不惊，一点反应都没有啊。”王珏手指抚上谭义领口，有意无意地蹭着脖颈上的皮肤，“被辽人当女人上……感觉怎么样？”
　　“把你的脏手拿开。”谭义眼皮都不抬地开口。
　　“啧，大人还真是脾气不小。”王珏退开两步，“既然大人不喜欢被我碰……那下官就不碰。”他伸手指着身后站着的三个狱卒：“下官让他们三个……好好伺候伺候大人。”
　　“总是在天牢待着，没怎么碰过女人，要是待会对大人粗鲁了……还请多多包涵。”王珏哼一声，转身朝外走去，不忘丢下一句，“你们悠着点，别玩死了。”
　　那三名狱卒忙点头答应，待得王珏走了，才将赤－裸－裸的目光投向谭义。他们常年在天牢里看守犯人，基本无处发泄，此时见谭义虽然狼狈不堪，却难掩凤眸流光俊雅样貌，而且读书人不经劳作的瘦弱身段更是容易引发人体内的暴虐因子，顿时摩拳擦掌，淫－笑着开始靠近谭义。
　　谭义踉跄后退了两步，撞上了屋里的桌子，他手扶着桌沿竭力控制着不要抖得太厉害：“你们……不要过来！”
　　话音没落，几个人已经一齐扑过来合力将谭义按倒在桌子上，几下撕掉了他身上的衣服，露出大片白皙胸膛。
　　“住手！你们……你们住手！”虚弱的反抗根本就不被几人放在眼里，其中一人咽了口口水道：“妈的，这皮肤，生得跟娘们似的！”
　　“老子今天就要尝尝驸马爷状元郎是什么滋味……”一个个子矮小肥硕的人抹了一把口水，抓着谭义脚踝把腿拉开道，“我先来！”说着解开裤带，一下刺了进去。
　　“啊啊啊啊！！！啊……！！”比记忆中哪一次都疼上千百倍的痛楚和着屈辱刺激着谭义的大脑，他竟然……竟然被这样一个人按在身下发泄肮脏的欲－望，而压制着自己的和侮辱着自己的，竟是他国家的人……跟他一样是宋人！！
　　他为了大宋不惜去杀耶律斜，为了大宋伤害了那个一心一意爱他的人，事到临头，大宋给了他什么？一个莫须有的罪名，一场牢狱之灾，一道绞刑的圣旨，还有一群丧尽天良的禽兽！
　　为什么没有人来救他？这种时候……为什么他只是孤零零地一个人，在这种暗不见天日的地方，被人肆意的凌－辱玩弄，被人压在身下狠命折磨？？？
　　为什么他会遇到这种事情？为什么就连仅有的这一点干净也要夺去，就因为他还想着耶律斜，所以老天都不饶他，要彻底毁了他这一点点幻想吗？？
　　下颚一痛，有人捏着他的下颚往后拉，让脖颈挨着桌沿垂下来，接着一个散发着檀腥味的东西硬塞进了他的嘴里，顶到了咽喉。
　　胃里一阵翻腾，谭义一阵剧烈地咳嗽，然后吐了出来。
　　这些天没吃什么东西，吐出来的几乎都是酸水。
　　那个东西赶紧抽离了出去，紧跟着一阵大骂：“操！吐了老子一身！”
　　正在自己身上进进出出的那个人一阵大笑：“上面不能用，下面可以用啊！没事，兄弟我这就完事了，换你！”说着狠狠几下，发泄出来。
　　被吐了一身的人随手给了谭义两巴掌，骂骂咧咧地转移到后面，开始了新一轮的折磨。
　　“大哥，你看他手上戴着玉镯子呢！还有脖子上那玩意！肯定很值钱！”
　　“那么多废话干什么，拿下来啊！”说着就有人抓着他手腕上的玉镯一拉，把镯子拿了下去。谭义很想阻止，可是根本动弹不得，连话都说不清楚：“别……别……啊……别碰我的……东西……”
　　“你的？”拿着镯子的狱卒摆一摆镯子，狞笑道，“你都要死了，这玩意还有啥用？留给爷爷们卖了去喝点花酒吧！！”说着又伸手来扯谭义脖颈上的鸳鸯扣，可是扯了几下都拿不下来，不由怒道：“这玩意忒邪门，拿把刀来！”
　　刀割火烧，能想到的法子都用过了，连累得谭义脖颈胸膛上都是被波及的烧伤和刀伤，那个绳扣一点要断开的意思都没有。
　　“妈的，这玩意是啥？”
　　“算了大哥，等他明天死了，再偷偷把他头割下来，不就能拿下来了？”
　　“操，还是你小子脑子灵便！镯子收好，爷爷再上一轮！”
　　……
　　长夜无尽。
　　血泪成灰。
　　“皇后娘娘。”侍卫进门跪下，“公主她……以性命相要挟，臣等不敢自己做主，只好来请娘娘定夺。”
　　李皇后放下手里的茶，叹了口气：“本宫去看看她，你们暂且退下吧。”
　　“是。”
　　一路走到婀娜的宫里，隔得老远就听见她一边砸东西一边嚷嚷着“你们再不把母后喊来，我就死在这里给你们看！”之类，不由得皱紧眉心，摇了摇头。
　　这孩子，未免也太过死心眼……
　　“婀娜，别闹了。”李皇后推开门，示意跪了一地的侍女侍卫都下去，看着披头散发满脸泪痕的婀娜心疼道，“别闹了，谭义已经被判了绞刑……这个时候，差不多就要行刑了。你救不了他的，死心吧傻孩子……”
　　“绞……刑？”婀娜呆呆地重复一遍，“现在？”
　　李皇后抬眼望望天色：“午时行刑，差不多了……”
　　婀娜“噗通”一声跪在地上，一双泪眼盯紧李皇后：“母后，至少……放儿臣去送他一程。”
　　“……”李皇后张了张嘴，最终还是被那满眼血丝满脸痛楚将拒绝的话生生顿在喉咙里，她偏过头，长叹，“罢了，你去吧。”
　　“……你去吧。”
　　“儿臣谢母后……恩典。”婀娜深深磕了一头，起身提着裙裾就往外跑，差点被胳膊上的飘带绊倒在门槛，她直接将飘带扯下来一扔，继续往外跑。
　　谭义……谭义，救不了你，我就跟你一起死！
　　天色阴沉沉的，经过反复陈请，六郎七郎获了许可，得以去跟谭义告别。
　　八贤王来天波府说，这件事，已经无力回天了。
　　皇上有心舍谭义保杨家，虽然无可奈何，但是也没有转圜余地了。
　　太宗那日背着手站在书案后叹气：“德芳……你以为朕愿意？你知道这皇座下面，已经流了多少无辜的血，以后又还有多少要流？”
　　八贤王看着他皇叔寂寥的身影，终于是一个字也说不出来。
　　跨进刑场的时候，谭义正被人拖着往绞刑架边上带。看着谭义腿也抬不起来完全只能被人架着胳膊拖着走的样子，六郎心里咯噔一下，暗暗握紧了拳头。
　　“负责审问的……是哪位大人？”七郎压低声音问道。
　　“是刑部侍郎，王珏。”六郎小声，“别多问了。”
　　“六公子，七公子。”负责监刑的官员过来行礼，“二位是来送谭大人的？这就快到时辰了，二位有什么话，赶紧说吧。”
　　六郎道了谢，跟七郎来到跪在绞刑架前面的谭义跟前蹲下，刚想说话，就看见谭义脸颊微肿，嘴角似乎还有血迹，忍不住伸手去碰：“伯鸾……伯鸾他们对你做了什么？”
　　“别碰我！”谭义惊恐地瞪大眼，躲开了六郎的手，“别碰我！”
　　“……伯鸾？”六郎动作僵在原地，“伯鸾，我是六郎啊，你怎么了？”
　　似乎被“六郎”两个字唤回了神智，谭义愣愣地将目光在杨六郎身上扫了几遍，满脸惊慌神色渐渐褪去，变成了一种寂灭的痛楚：“呵，六郎……你是来……最后送我一程的吗？”
　　“他们将你屈打成招，是不是？”六郎眼圈红了，“伯鸾……你一定吃了不少苦……”
　　“不重要了。”谭义低着头，“那已经不重要了。”
　　这冤屈这爱恨这耻辱这一切的一切……都不重要了。
　　对他来说，可能死亡才是真正纯粹的解脱。
　　“六郎，你将来……若再见到他，帮我带一句话。”谭义抬眼望向六郎，“好吗？”
　　“……他……？”六郎心里一阵钝痛，点头，“你说。”
　　“他之前问我……燔柴之礼那天，许了什么愿，我当时骗他说什么也没许。”谭义声音略有点嘶哑，“其实我希望他无牵无挂，尽早实现他的理想和愿望，这就够了。”
　　“谭义这一生……跟他之间已经说不清楚是爱恨抑或情仇……但是这种孽缘……最好不要跟进轮回，最好不要有下辈子，最好不要再相见……”
　　“因为……太苦了。”
　　谭义稍稍扯了下嘴角像是在笑，但是那凤眼里是一望无际的荒凉：“我死后，请你砍了我的头，把我脖子上这个鸳鸯扣取下来，还给他吧。”
　　“然后……惟愿后身生生世世，不复与君结因缘。”
　　六郎听得微微发抖，惨声道：“伯鸾！”
　　“时间到，行刑……！”监斩官朗声喊道，丢出一道令牌，随即朝着六郎七郎行礼，“二位请站到稍远一点的地方，要行刑了。”
　　六郎还没开口，七郎先伸手把跪在地上的谭义扶了起来，面对面笑道：“阿鸾，你说不见就不见？你征询我意见了么？嗯？”
　　六十二、得助力逃出生天
　　七郎将谭义扶起来，笑道：“阿鸾，你说不见就不见？你征询我意见了么？嗯？”
　　谭义惊愕地睁大眼，只见七郎伸手往脸上一撕，一张人皮面具被扯了下来，那后面赫然是耶律斜的脸！
　　耶律斜把谭义往怀里一拉，转头朝着目瞪口呆地监斩官挑眉一笑：“我说监斩官大人，你们反正是要杀他，不如把他送给我，比费劲杀他省事多了，怎么样？”
　　监斩官被一串变故惊得思维都停滞了，好不容易回过神来，扯开嗓子喊：“有人劫法场了！！有人劫法场了！！”
　　耶律斜抽出腰间长刀，一手拉过站在一边的杨六郎将刀架上他脖子：“都别乱动……不然你们的杨家六公子，说不定就要命丧我手了……”
　　监斩官并不认识耶律斜，完全不明白这个见都没见过的人怎么会乔装成杨家七郎混进法场，更不明白他为什么要劫走谭义。但是联想到谭义所犯罪名，忽然福至心灵地喊道：“你是辽人！”
　　耶律斜笑笑，也不回答，只是一手揽着谭义，一手挟持着六郎慢慢往门口走，同时压着声音跟杨六郎道：“这次多谢你……事后你一口咬死毫不知情，绝不会牵连杨家。”
　　六郎冷着声音道：“我不是为了帮你。”
　　“没关系，还是多谢你。”耶律斜轻笑一声，同时瞅着慢慢聚拢包围过来的士兵摇摇头续道，“不过杨公子……你好像不是很有威慑力呐？你看他们根本不怕你落在我手里，一点要让路的意思都没有。”
　　“……”六郎皱了眉，“看来不是那么容易出去。”
　　“这人是辽人，不能放他们离开！”监斩官喊道，“抓不到活口，就地处斩！”
　　耶律斜稍扬了扬眉，把揽着谭义腰的手加了几分力，感到怀里人微微抖了一下，也没在意，握紧了刀柄凝神注意着周边的动静。
　　正当四周气氛一触即发的时候，刑场门口传来一声：“住手！谁也不准动手！”
　　“公主……？”六郎诧异地出声，下意识侧头看了谭义一眼。
　　“公主？”耶律斜饶有兴味地重复一遍，抬起目光望向人群外的女子。
　　瓷白色透着浅浅红晕的皮肤，大而清澈的眼睛，长而直的黑发直垂到腰下，淡蓝色襦裙裙摆沾了不少灰尘，显得有点脏，显然是一路跑来的结果。
　　婀娜跨近几步，不等战战兢兢过来行礼的监斩官跪下，先从一边一个侍卫腰上抽出长刀横上了自己脖颈，瞪着眼命令道：“放他们走，谁也不准拦！！”
　　“公主，这……”监斩官崩溃了，“这可不行啊公主，谭义是钦犯……”
　　“我叫你放他们走！！”刀刃压着脖颈，稍一用力，就是一道血痕，“谁敢拦一下，我今天就死在这里，叫你们全体陪葬！”
　　她不认识耶律斜，可是她看得出来，那个男人是来救谭义的……凭她自己绝对不可能将谭义救出刑场还保住他，所以不管这个人是谁……只要谭义被他带出去，能活着就好了。
　　“公主……你别……别这样……”谭义手被反绑着，身子也被耶律斜搂着，更没力气抬腿行动，只能哑着声音喊婀娜，“别这样……”
　　婀娜望一眼谭义，眼泪“唰”地就流了下来。她咬咬嘴唇，将刀压得更紧点，鲜红的血液沿着脖颈迅速染红了胸前衣襟，大声道：“让路！听到没有！”
　　侍卫们面面相觑，终于慢慢让开了道路。
　　监斩官简直被一身冷汗浸透了衣裳，结结巴巴地说：“公、公主祖宗哎……您……您别伤着自己……您快住手……”
　　耶律斜眯眯眼，把杨六郎一推，直接把谭义横抱起来朝外走去。经过婀娜身边时候停顿一下，深深望了她一眼，动了动嘴唇却没说出来什么，径直走了出去。
　　谭义却开始挣扎：“不能这样……不能这样……公主！快放下刀！”
　　“你走吧……走吧……不管你在哪里，只要活着就好了。”婀娜泪光洒了满脸，却摆出一个笑来，“婀娜这辈子只嫁你一个，不管你活着还是死了，婀娜会一直一直想着你的。”
　　“奈何……君若扬路尘，妾若浊水泥，浮生两茫茫，再见可有期？”（注１）
　　谭义嘴唇有点抖，似乎被婀娜的样子狠狠刺激了一下，他还想说什么，耶律斜已经解开门口马匹缰绳，抱着他翻身跃了上去，狠狠一夹马腹，便已将刑场远远抛在身后。
　　婀娜手中寒刀落地，一下跌坐在地上，捂着脸哭出声来。
　　“公主！公主！”六郎忙扶住她，回头喊道，“还不快喊御医！！”
　　“赶紧传御医！！”监斩官喊道，又朝着呆站在原地的侍卫喊，“都傻了吗！？还不快去追钦犯！！！”
　　一路狂奔出汴京城，确定身后追兵已经全部甩掉后，耶律斜拉着缰绳停在了一片密林边，跳下马来伸手去抱谭义：“阿鸾，你受苦了。”
　　全身都疼得很，尤其是下半身，从马背上颠簸一路，再蹭着给抱下来，谭义顿时脸色煞白，疼得倒抽了一口凉气。
　　耶律斜伸手去解他绳子，却在看到谭义手的瞬间眸色暗了下去：“……这是那个刑部侍郎王珏干的？”
　　本来纤长如玉的手指根根红肿充血，显出一种畸形的臃肿来，右手小指没了指甲保护，粉红色嫩肉翻着，流出白色黄色的脓水来，已经完全发炎溃烂了。
　　这样一双弹琴画画写字的手，怎么会变成如今的样子！？
　　耶律斜脸色沉了下来：“……我会让他死得很难看。”
　　随即又发现谭义手腕上空荡荡的，便问了一句：“玉镯呢？”
　　这三个字让本来低着头一言不发的谭义僵了一下，紧跟着往后猛退了几步，但由于根本迈不开步子，直接摔在了地上。耶律斜伸手去扶他也被谭义躲过去，顿时惊诧莫名：“阿鸾，你怎么了？”
　　谭义低着头抓紧白色囚衣的领口，也不管手指用起力来疼的钻心，他全身都在哆嗦，几不可闻地重复着：“求你……求你别碰我……都脏了，你别再碰了……”
　　耶律斜心里没来由一慌，忙蹲下身子强把谭义拉了过来：“阿鸾，你别怕，你没事了，这不是天牢里……”
　　岂料谭义一触到他，挣扎得更厉害，简直像要疯了似的。挣扎间衣领松开，耶律斜眼尖地发现脖颈锁骨那一片靠近鸳鸯扣的地方，遍布着淤青和刀伤烧伤。
　　阿鸾到底在天牢里受了什么折磨？
　　只是刑罚的话……不至于会像现在这样完全失常地死命挣扎拒绝自己的靠近吧？
　　心里不明所以，但是下意识就觉得不能就这么放开谭义，所以不顾他的挣扎将人搂得更紧：“阿鸾，阿鸾你冷静一点！”
　　怀里人似乎是呜咽了一声，随即静下来，没了动静。
　　耶律斜低头一看，谭义长眉皱在一起，眼睫微微颤着，脸上一层薄汗，已经晕了过去。
　　伸手一触，烫得吓人。
　　他发热了？是天牢里太阴冷的缘故吗？这时节都深秋初冬了，谭义身上就那么一层囚衣，也难怪……耶律斜擦了擦谭义脸上的汗，又把自己的外衣脱下来裹在谭义身上，略一思索，抱起人上马朝着南方疾驰而去。
　　“大夫，他怎么样？”
　　“……”老大夫沉默着收拾好诊断用品，目光复杂地看了耶律斜一眼，叹气道，“这位公子阴寒入骨，大概是本来就有些病根，近来又受了寒，寒气郁结于内，以后少不得要受病痛折磨……手指虽然看着比较惨，但是慢慢会养好的，就是指甲长出来需要一段时间，按时敷药问题不大。至于左耳……”
　　“被利器伤到了里面的耳膜，又耽误了治疗，难保以后不会伤及听力，只能听天由命，求菩萨保佑了。”
　　“这些都还算好，最严重的是……”
　　“是什么？”老大夫每说一句，耶律斜脸色就阴沉一分。已经那么多问题了，居然还有“最严重”的！？
　　“这位公子……嗯……下面撕裂得比较严重，全是凝结的血块，需要慢慢清理一遍，还得长时间调理，除了外敷药，还得内服，估摸着有一段时间离不开汤药了。”老大夫翻开箱子找出草药和药布准备给谭义包扎手指，“全好之前，不能再行房事，他发热也是因为这个，身体里都发炎了……唉，年轻人就算再干柴烈火，也应该稍微克制一下啊……”
　　听老大夫的口气，似乎完全把谭义这一身伤都归咎到了耶律斜头上，大概他以为谭义是被官宦人家强占的小倌戏子之类，不愿低头才被折腾成这样。
　　耶律斜将老大夫的话慢慢消化掉，眸色渐渐暗沉，声音就跟浸了冰一样：“您是说，他……他被……”
　　老大夫头也不抬地给谭义包扎：“原来不是你做的啊，那我实话跟你说吧，看那种裂开流血的程度，估计不会是个好数目，说不准是好几个人……”
　　难怪……难怪阿鸾会说“别碰我”，难怪阿鸾会说“都脏了”！！
　　混账！混账！！！
　　“啪！”屋里的木桌被耶律斜生生掰掉一角来：“畜生……我定要让他们生不如死！”
　　老大夫瞅一眼自家遭殃的桌子，摇摇头：“公子，你去给他买套衣服吧？”他指指谭义，“他身上那衣服都被血粘在皮肤上了，待会上药全得剪开，穿不得了。”
　　耶律斜将手中木桌一角狠狠丢掉，一言不发转身出了房间。
　　注１：出自曹植《七哀》　“君若扬路尘，妾若浊水泥，浮沈各异势，会合何时谐？”，小改了一下。
　　作者有话要说：
　　关于同学们问的婀娜跟小谭的结婚戏，嗯我算算，大约……再有个６－７章左右～（非确定数字）
　　关于小谭被群Ｘ后该是个怎么反应－。－这废柴还在苦恼……
　　其实人家说下面撕裂神马的，得手术……光上药是好不了的。。－。－但素那时候的条件。。唉这是一部废柴的小说……
　　六十三、　秋深处心伤难愈
　　“皇上，臣以为，这次谭义脱逃事件，必然跟杨家脱不了干系！”潘仁美奏道，“那辽人乃是由杨六郎带进刑场的，他难辞其咎！”
　　杨业辩道：“皇上，监斩官大人说，那辽人是扮作七郎模样才得以蒙骗过六郎跟进刑场，臣已经询问过小儿，他丝毫不知情！”
　　“杨将军此话真是太过好笑！”潘仁美瞪着眼，“圣上岂可只听信你一面之词？你们本就力陈谭义无罪，想必是跟他一伙，勾结个辽人来劫法场，也不是没可能的事情！”
　　“潘相请勿血口喷人！”杨业反驳，“我们杨家对大宋之心，昭昭日月可表！潘相还……”
　　“好了，都少说两句。”宋太宗揉着太阳穴打断，他真是头疼死了，昨日婀娜被送回宫里的时候，血迹染了半身，失魂落魄地连喊她名字都听不见，着实把自己吓了个半死。好不容易止血包扎完毕，那丫头见了他，第一句话就是拉着他的袖子，带着哭腔说父皇求你不要杀谭义……他真是不明白啊，就算谭义聪灵俊秀，才华横溢，也不值得自家女儿不要命地去救他啊？这天下好儿郎那么多，干嘛婀娜就认死了一个谭义呢？
　　真是让人头大……
　　另外，本来他并不觉得谭义当真勾结了辽人，可是眼下谭义居然是被一个辽人救走……太宗皱皱眉头，想起臣子军队之间风传的大辽耶律斜跟谭义之间种种诡妙的事情，该不会……
　　慢慢放下手：“宣杨六郎上殿，朕当面问问他。”
　　自从百水城之战回来受封之后，杨六郎还是第一次上殿，他自然心知肚明皇上喊他是为什么。
　　跟耶律斜商议救谭义的事情，杨家上下只有他跟七郎知道。
　　他不是不信任家里人，而是父亲一心一意地效忠于皇上，根本不可能答应让他跟耶律斜合作去救谭义……哪怕谭义曾以身犯险救了八妹，哪怕谭义于杨家有恩。
　　而五哥他们古板的性格，就更不必提。
　　不知道伯鸾怎么样了，他在天牢里一定吃了好多苦，他身子一贯都不算好，哪里受得住那些酷吏的折磨……
　　有点自嘲地摇摇头，果然，只有耶律斜才能救谭义一命……若是耶律斜不来，自己会怎么做？自己敢去劫法场吗？自己敢抛下杨家不顾公然去救有着通敌叛国罪名的犯人吗？
　　若是耶律斜不来……
　　真是越想越无力。
　　牵扯着整个家庭的生死，果然无论如何自己也是什么实质性的事情都做不了吧。
　　耶律斜不远万里深入敌国只为救谭义一命，连婀娜公主都能拿刀架在脖子上，以性命威胁众人让开道路，而自己只能打着不知情的幌子，就连光明正大地承认他是去救人的都不能。
　　所以伯鸾那样满脑子圣贤教诲的人，才会……对耶律斜动心吧？
　　所以他会说爱恨情仇难辨，会说这是孽缘，会在临死前只记着让自己带话给耶律斜……
　　之前还不觉得，如今看来……伯鸾跟耶律斜之间，已经完全不是自己能懂得的羁绊和纠缠了。
　　也根本没有自己插足的余地。
　　轻呼出一口气，六郎踏进了金銮殿。
　　“臣杨延昭，叩见皇上。”六郎跪下行礼。
　　“平身吧。”太宗让六郎起来，“杨七郎为辽人所扮的事情，你可知情？”
　　“陛下，臣并不知情。”六郎声音平稳，娓娓道来，“臣本来是与七弟约好一起去送谭大人一程，不知为何他会忽然变成辽人，臣也十分震惊。而且事后回到天波府上，发现七弟被人迷晕在屋子里，想来便是那辽人所为。”
　　“皇上，臣以为杨六郎此话纯属编造，他必定……”潘仁美话还没说完，就被太宗挥手制止：“潘爱卿，你且听杨六郎说完。”
　　六郎继续说道：“而臣当时太过震惊……回过神来的时候已经被那人用刀架上脖子，臣正琢磨如何伺机反制住他，公主就闯了进来……当时监斩官大人也在场，可以证明臣所言非虚。”
　　太宗将目光移向监斩官，后者思索一下，肯定地点点头。
　　“那么，你还记得那个人的长相吗？”太宗问道。
　　“……”六郎静默了一会儿，回答，“回禀陛下……那个人……是耶律斜。”
　　这三个字一出，满朝文武都开始窃窃私语。
　　太宗瞪圆眼睛：“耶律斜？”这可能吗？一国大将军，孤身潜入汴京，就为了救谭义？
　　六郎点头。
　　头好像又开始疼了，看来那些乱七八糟的传闻，不是空穴来风啊……如果跟谭义有牵连的不是什么萧郡主，而是耶律斜的话……这事情真是越来越麻烦了。
　　耶律斜把谭义救回大辽，会给大宋带来什么不利的影响吗？
　　太宗脸色微冷，沉吟半晌开口：“既然是耶律斜，那应当是回大辽了，传令下去，一路向北追踪他们，若是抓到了……”
　　“不必回禀，就地处斩！”
　　谭义高烧不退，又昏迷不醒，赶路是没戏了，只能停下来静养。
　　好在追兵应该会以为他们返回大辽所以会朝北追，如此一来就算搜遍了北边抓不到人重新往南找，起码也是一月之后的事情了。
　　饶是如此，耶律斜也不敢带着谭义在城镇里多逗留，只能在城镇附近的山脚下租下一间小屋，暂时给谭义养身子，也方便抓药和请大夫什么的。他进城也都精心乔装过，免得被人认出来。
　　所幸几天下来，并没听说有追捕的消息传来。
　　只是天气渐渐冷了，谭义即使盖着厚被子也一样手脚冰凉，耶律斜索性把煎药的炉子给搬进屋子里，烧着火还能让屋子里暖和一点。
　　于是屋子里全是药味，刚开始实在是难受得很，但是时间一长，竟然也就习惯了。
　　自己居然会有这样一天，任劳任怨地给人煎药、换药、喂水喂饭，什么事都要亲力亲为不说，还要照顾一个迟迟不肯醒过来的人。奇怪的是，一点没觉得烦不说，还唯恐动作重了伤到那人。
　　这真是一物降一物，每个人都有自己的死穴啊。
　　那老大夫那天给谭义清理干净身子，稍动了个小手术，完了擦着手上的血给耶律斜叮嘱了一大堆食物禁忌以及不要碰水不要随便活动等等，耶律斜盯着大夫手上的血迹一边记一边暗暗发誓将来这帐要连本带利地跟欺负过阿鸾的人算清楚！
　　拿手巾浸了水拧干覆上谭义额头，耶律斜坐在床边望着昏睡中的人发呆。
　　阿鸾，你总算回到我身边了……可是你怎么不醒过来呢？
　　我知道你害怕什么……你昏迷着的时候也像在做噩梦一样呓语，反反复复都是“住手”“别碰我”这种话……听得我心都抽成一团了。
　　都是我的错……都是我的错。
　　要不是我遇见你，硬要缠着你，硬要喜欢你，你也不会被扣上叛国的罪名陷在天牢里，然后遇到这种事。
　　杨六郎说的没错……你本该是自由自在翱翔天际的青鸾……是我把你拉进淤泥……是我毁了你。
　　而你最需要我的时候，我却不在你身边。
　　我竟然没听到你在喊我啊阿鸾！！
　　“救……救救……我……”谭义模糊不清的声音传过来，耶律斜坐近一点，看见谭义长眉皱在一起，像是看见什么非常可怕的事情一样混沌地喊着，“韩隐……救……救我……”
　　耶律斜一滞，随即迅速地红了眼圈。
　　“阿鸾……阿鸾你醒醒！都是我的错……你没事了，你快醒醒啊？”耶律斜弯下腰用鼻尖贴近谭义的脸，语无伦次地说道，“都是我不好……我要是早一点……我不该等到行刑当天才去救你的！我应该早早地去劫天牢才对！要是我早一步……早一步也许什么都不会发生了……”
　　“阿鸾……阿鸾……我错了，你醒醒啊……”
　　你一定绝望透了……你在暗不见星光的牢里被人折磨，没有人去救你，没有人心疼你，那一定是个地狱……不必深想都能猜到你有多痛苦！而你一遍遍地喊我的名字可是我什么都不知道！
　　我怎么能连这点感应都没有呢？枉我说会爱你会护着你不让你受半点委屈！我不但在百水城曲解了你的心思，将你丢在阵前说了好多伤你的话，还放任你回到大宋受了这样多的罪！
　　而你在最痛最冷的时候，还想着我……
　　你不怨我吗阿鸾？
　　谭义声音渐渐低了，似乎重新陷入无知无觉的睡梦中。耶律斜拿下他额头上的手巾重新浸水拧干擦了一下谭义的脸，轻声道：“阿鸾……以后不管你做什么，我都绝对不会怀疑你，绝对不会伤害你了……我以契丹始祖其首可汗的王统和耶律家列祖列宗的名义发誓……耶律韩隐此生惟谭义一人，不离不弃，不怨不悔。”
　　“只要是你想要的……不管什么代价，我都会为你办到。”
　　“若我变心辜负你……当终生磨难，挫骨扬灰，不入轮回，不得解脱！”
　　六十四、道不同两相为难
　　谭义醒过来的时候，大约正是黄昏，晕黄微红的日光透着窗棂照过来，屋里药炉上方的轻烟轻缓地变成各种飘渺的形状，给人一种很温暖很温暖的感觉。
　　身上被子的味道，无孔不入的药味，甚至空气里灰尘的味道……都给人一种……重新活过一遭的感觉。
　　居然……还活着呵。
　　抬手看到手指上包着层层药布，耳朵里甚至身体里都不再有血块凝结的痛楚感觉，想必是已经清理干净了。
　　那……他都知道了吧？
　　他会怎么想？
　　如今这样的自己……要怎么面对他？
　　他根本不想见耶律斜……发生了那种事情，他最不想见到的就是耶律斜。
　　他都死心了，一心想着死了干净才是最好的结局，为什么天意偏偏喜欢捉弄人，不但要让他活着……还被耶律斜带出了汴京？
　　谭义微微闭上眼叹气，怎么办，好想……逃。
　　门吱呀一声开了，谭义反射性地扭头去看，正对上耶律斜黑白分明的眸子。
　　两个人都呆了一下，随即是莫名其妙的的沉默和僵直，谁也不说话，就那么直勾勾盯着对方的眼睛。
　　最终是谭义败下阵来，别过了头哑声开口：“我……”
　　“嘘。”耶律斜几步跨近床边伸手指点在谭义嘴唇上，“别说话。”
　　谭义以为是外面有人，下意识地朝门口望去，却被耶律斜捏着下巴把脸转了过来，盯了两秒，埋头吻了下来。
　　蜻蜓点水，一触即走。
　　然后耶律斜开口说了三句话。
　　“阿鸾，我都知道了。”
　　他手指隔着被子覆上谭义心口，温柔地勾了嘴角：“这世上没有人比你更干净。”
　　低头轻触谭义额头，顺着往下舔去眼角泪光，加重语气道：“阿鸾，我爱你。”
　　啊……
　　眼泪停也停不住地滚落下来，这些日子所受的委屈仿佛都在这几句话里面淡了远了。谭义仰着头，任耶律斜埋首在他颈间，哑着声音说道：“镯……镯子被……被抢走……了……”
　　“没事，它是你的，早晚有一天会回到你手里。”耶律斜稍稍抬起头来，“你放心，那些人……我会让他们受尽折磨而死，一个也逃不掉……！”
　　“……”谭义眼中一闪而过惊惶之色，显然是又想起了不好的回忆。耶律斜刚想出言安抚，谭义已经抬手拉住了他的衣襟，泪眼朦胧地开口，“韩隐……抱我。”
　　他身体已经开始抑制不住地发抖，害怕和躲避的神色一览无遗，可是他还是紧紧抓着耶律斜衣襟，显然是在竭力跟身体想逃离别人靠近的本能抗拒：“我……我不想这身子最后的记忆……是别人……是除了你之外的……那些人……”
　　“你抱我……抱我吧……”
　　谭义会主动说这些话，耶律斜真是想都没想过。
　　他想了很久，期盼了很久，一直一直在等着谭义有一天能接受他能别再拒绝他，可是这一天到来的时候，他已经说不清心里是什么滋味。
　　这已经超出了“接受”和“不拒绝”的范畴，他的阿鸾，甚至将他完全跟其他人划分开来，变成了一种唯一性不可替代性的存在。
　　他本该欣喜若狂，如今却只觉得心疼。
　　慢慢将人揽进怀里，耶律斜轻笑道：“我真高兴，阿鸾，我真高兴。”又侧脸去亲吻没有血色的嘴唇，“不过大夫说，你身子完全好之前，不能做那些事……你慢慢调理好，我们还有很长时间……”
　　“很长时间……？”谭义咬着嘴唇缓缓摇头，“不……没有以后了……”
　　“说什么傻话，当然有以后。”耶律斜纠正，“我不会再放你乱跑了，等你稍好一点，我们就回大辽去。”
　　谭义静默了一会儿，推离开耶律斜的怀抱，侧低着头：“我要回汴京。”
　　“你开什么玩笑？回去送死吗？”耶律斜瞪大眼睛，“我好不容易把你抢出来！”
　　“我不能跑……我是钦犯，我跟你去了大辽，就是坐实了通敌叛国的罪名。”谭义垂着目光不看耶律斜，慢慢说着，“六郎带你进的刑场，我这一跑，会牵连到杨家。而皇上抓不到我，就会迁怒于我的家人……叛国是诛九族的大罪，皇上开恩不杀我血亲，已是不易，我不能……”
　　“而且，通缉的皇榜很快就会遍布大宋，你带着我，如何能安全返回辽国？到时候连累了你……我不但在宋千夫所指，只怕也成了辽国的千古罪人。”
　　“我不怕你连累！我……”耶律斜开口辩驳，谭义却略扯了下嘴角淡笑一下，打断了他：“我怕。”
　　“你我之间……隔着太多东西了，宋辽之间征战连绵，纵然有心回避，身在朝堂，终归是身不由己。”
　　“我知道这种立场问题，谁也说服不了谁，因为我们本就身处对立的两个国家，你不可能抛弃辽国社稷，正如我不可能背叛大宋跟你回辽。”谭义低着头，“我说过，我希望你能实现你的理想，随心所欲地……”
　　“若我说，我的理想，就是你留在我身边呢？”耶律斜打断谭义的话，凝声道，“那晚上我许了什么愿，你知道吗？”
　　“我想你老实待在我身边，这辈子，下辈子，下下辈子……”
　　谭义眼圈微微红了，颤声道：“不可能的韩隐……这不可能的……”
　　“凭什么不可能？你差点死了，我救你回来，就是老天给我们一个重新来过的机会！”耶律斜提高语调，抓着谭义胳膊的手也加上了几分力。
　　“不是重新来过……只是给我们一个告别的机会……罢了。”谭义摇头，“对我来说，死在大宋……也好过变成一个背叛国家信仰……不宋不辽的人。”
　　“阿鸾你脑袋里到底在想什么？”耶律斜眉心皱在一起，“你看看你一心想着大宋，一心效忠赵炅，可是大宋给了你什么？大宋害你入狱还要让你死！你背着那种罪状，死了也是千古骂名！没人会记着你的好，更没人关心你是不是委屈含冤！你居然还要回去白白送死！！？？”
　　“韩隐……”谭义截住他的话头，眼里疼痛蔓延却不见迟疑，“我是宋人。”
　　“宋人辽人什么的，都是狗屁！你不过就是个普通人！”狠狠把人按进怀里，“你受了冤枉，当然应该跑！我们相爱，当然就该待在一起！我不让你走，你趁早死了这份心！”
　　耶律斜头埋在谭义肩颈，手臂牢牢抱紧他，半响声音极轻极轻地喊了一声“阿鸾”。
　　阿鸾……阿鸾。
　　他唤他的小名，声音都痛到了极致。
　　谭义轻叹了声，抬起包着药布的手回抱住耶律斜，低声道：“要么……跟我回一趟湘西吧。”
　　“娘的，这都多少天了？将军往返一趟汴京，不至于这么久还没回来吧！？”赤羽抱着刀倚在回廊上，目光瞥着已经光秃秃的枝丫，“该不会他直接跟那个书呆私奔了……”
　　“叫你蒙对了一半。”苍鹰放开手里的信鸽，将信递给赤羽，“将军说，谭公子已经安全救出，不过他们还有点事，要在北宋耽搁一阵子才能回来。”
　　“……”赤羽怪叫一声，“不是吧！？太后这马上就要打仗了，这种时候将军居然带着那书呆游山玩水去了！？”
　　“韩隐带谁游山玩水去了？”院里传来一个声音，苍鹰赤羽齐齐回头，行礼道：“韩大人。”
　　“免了吧，你们说韩隐干嘛去了？”韩德让多日前就听说耶律斜告了假，结果这都好多天了居然还没回来，便自己上南院大王府上来看一看，结果听到这么个让人无奈的消息。
　　苍鹰思索一下，便将耶律斜上汴京救人的事大致讲了一遍。韩德让听得不住叹气：“唉唉，又是萧蓉郡主惹的祸，本来我就觉得那位谭公子对韩隐影响太大，又是宋人，两个人搅在一起实在令人担忧。好不容易韩隐自个送了他回去，终于可以太平了，萧蓉郡主这一下……唉又把俩人推到一起去了。”
　　苍鹰没吭声，赤羽就忍不住附和：“是啊是啊，那个书呆不知好歹还屡次想害……哎呦苍鹰你个混蛋！你踩疼我了！”
　　苍鹰不理他，弯腰道：“韩大人，我们将军可能短期回不来，他不停留在一个地方，除非他联系我们，我们是联络不上他的……太后不日将派兵出战，属下想问问是要派哪位将军出征？”
　　韩德让眯眯眼瞅了疼得呲牙咧嘴的赤羽一眼，回过目光望着苍鹰：“太后若是知道韩隐是为了什么走的，必定会想办法除掉那位谭公子，毕竟他对于韩隐甚至大辽来说都是个不确定的因素，说不准什么时候就会爆炸……若是影响了大辽一统中原的计划……那就不堪设想。”
　　“韩大人，请恕苍鹰逾矩，属下以为，目前最大的不确定因素，是萧郡主。”苍鹰不卑不亢地回话，“郡主与北宋奸细合谋之事虽不明朗，但是郡主既然肯为杀区区一个谭公子不惜与北宋奸细合作，日后只怕会做出更出格的事。”
　　“至于将军和谭公子……属下相信将军懂得把握分寸。”
　　“韩大人应该也知道，人一旦情之所钟……就难免失控，毕竟这世上合意合缘之人难求，而那人一旦有个三长两短……”苍鹰顿一下，“可能就更难衡量会发生什么事了。”
　　韩德让笑出声来：“不愧是贴身跟着韩隐的人，当真是一心为他着想考虑，放心吧，我不会向太后就这件事煽风点火，也会尽力帮韩隐瞒下来。这趟约莫是耶律休哥带兵，你们二位跟着韩隐打过不少仗，是不是愿意……出一臂之力？”
　　苍鹰舒出一口气，点头：“属下愿意效劳。”
　　六十五、南下湘西拜高堂　　耶律斜此前并没有下过江南，加上时节不对，这一路走下来，也没感觉出“上有天堂下有苏杭”的绝世之美来，只是见到河流越来越多，山林也越来越多，起起伏伏的山头远远望去像欲飞的龙脊。
　　离家越来越近，谭义脸上也渐渐有了神采，开始絮絮叨叨地跟耶律斜讲春夏时候南方有多美，水面倒映的都是青山的影子，就像是一面光滑可鉴的镜子一样。而且满山都是绿油油的，山下面全是各色野花，家里的茶园里，隔着好远就能闻到清新的茶香。
　　谭义手好得差不多了，唯独小指指甲没长好还包着药布，好在宽袍大袖的也不引人注目。但是两个人想光明正大地下江南，就必须得易容乔装免得露陷。于是换了衣服易好容之后，耶律斜遇到一个难题――他不会梳宋人的发髻。
　　之前几次，都是身边有人跟着，这趟过来也是打扮好了才出来的，按照契丹人的生活习惯，几个小辫随便编一编就披着不管了的，哪像宋人那样，要一丝不苟地梳好还要盘成一小团。
　　谭义看着耶律斜拿着梳子在镜子跟前发呆，忍不住走过去接过木梳：“我帮你吧。”
　　看着铜镜里清瘦的书生慢慢拢着自己的头发，耶律斜忽然有一种如坠梦中的感觉。
　　没有征战兵戈，没有宋辽之争，如此这般恬淡的……只有自己跟所爱之人的生活。
　　自己会帮他换药，捂暖他血液不畅偏冷的手脚，而他会静静任自己抱着，会像现在这样仔细地帮自己梳头，把披散惯了的头发盘成细致的发髻。
　　“没有什么好簪子，你将就一下吧。”谭义找了根木簪把头发固定好，“你照照看……唔！”
　　把人拉坐在腿上，不由分说地吻了下去。
　　谭义有一瞬间的僵直，随即放松下来伸手环住了他脖颈，张开嘴去迎合他。
　　分开的时候谭义已经在小口喘气，耶律斜凑上去一下一下触着脖颈皮肤，出声：“我做梦都想……跟你像这么样生活在一起……以后我们就找个风景优美的地方住下来……过没人打扰的生活，好不好？”
　　“呵……”谭义浅笑，“那很好啊。”
　　后来耶律斜才明白，“那好”和“那很好啊”的意思，是完全不一样的。
　　那是答应和温柔的拒绝之间，本质的区别。
　　一直到他们抵达安溪，都没有听说有追捕犯人的消息，便也安下心来洗去了妆容，舒舒服服地以本来面目朝谭义的家进发。
　　耶律斜头一遭见到吊脚楼，像是个半挂在山壁上的房子一样，下面竖着坚固的竹竿，进房间要登楼梯，咯吱咯吱地响，总让他觉得不安全。（后来明白完全是杞人忧天啊混蛋！）
　　“爹，娘。”谭义熟门熟路地领着耶律斜上了自家竹楼，“我回来了。”
　　门内迎出一对老夫妻，都是头巾裹着头，身着未及膝盖短衣的打扮，那妇人虽然年纪不算轻，但是眉眼依稀可见当年风韵，单那双微微斜飞的凤眼，便可知道谭义是像谁了。
　　“阿鸾？你怎么突然回来了？”老夫妻都吃了一惊，忙把人往屋里让，“外面冷，快进来。”
　　“谭伯父，谭伯母。”耶律斜拱手行礼，“在下韩隐，是阿鸾的朋友，二老有礼了。”
　　谭家二老见耶律斜生得眉目俊朗，又彬彬有礼，不由得先喜欢了几分。谭妈妈更是拉着耶律斜的手腕往里引：“快请进来坐，老头子赶紧泡茶来。”
　　几个人围坐下来喝着热茶，谭义解释说是朝务不忙，告了一月的假期回来看看，耶律斜是他在汴京结识的好友，做布匹生意，这趟是跟着过来玩的云云。
　　谭老爹抽口烟，悠悠地说道：“现在来玩，虽然不是最好的时候，不过冬天茶园都不忙，可以让阿鸾带你多转转安溪。这边冬天短，你们要是能待到过年，天气就暖和了，还可以让你看看我们这边春播。”
　　“若有机会，韩隐也想多住些日子，看看湘西风景。”耶律斜笑着回话，“阿鸾常说，家乡很美，晚辈一直很向往。”
　　“阿鸾，你跟公主的婚期，定下来没有？”谭妈妈拉着谭义的手，惊讶了一声，“你手指怎么了，受伤了？”
　　“没事，一点小伤，已经快好了。”谭义笑笑，“别担心。”
　　“你这孩子，一去一年多不回来，也不知道照顾好自己。”谭妈妈嗔道，“不过我们阿鸾是安溪最有出息的，不但考了状元，还做了大官，又要娶公主……那位公主，模样好吗？会不会脾气不好？温柔吗？跟溪女比怎么样？”
　　谭义暗暗瞅了耶律斜一眼，答道：“娘，公主还小，婚事还要等两年呢。”
　　“唉，本来你要是不上京，现在都跟溪女成亲了，说不定娘亲都抱上孙子了……”谭妈妈叹口气，“现在你要娶公主，生了娃娃我也看不见……唉……”
　　“儿子有出息，你也唉声叹气的，真是。”谭老爹摇摇头，冲着耶律斜道，“韩公子，妇道人家，絮絮叨叨的，你别在意啊。”
　　“怎么会，我很羡慕呢。”耶律斜笑笑，“我爹娘在我很小时候就去世了，所以都没人这样关心我……阿鸾很幸福呐。”
　　谭妈妈本来也就是个母爱泛滥的人，谭义上了汴京不在跟前，膝下又没有孙辈可供疼爱，此刻一听耶律斜如此说，顿时心疼不已：“韩公子，你既然是阿鸾的朋友，不妨也把我们当亲生父母看，以后我们给阿鸾寄什么，也给你寄一份可好？”
　　“娘！”谭义皱眉，“他有自家父母，你别让人为难……”
　　“不为难，二老看得起我，我很高兴。”耶律斜朝着谭义挑眉，似笑非笑地投射过去一个含义深刻的眼神，然后端端正正变坐姿为跪，磕了一个头，“韩隐自幼伶仃，蒙二老厚爱，自然也当以亲儿身份孝敬。不知二老可容韩隐喊上一声？”
　　谭家二老没明白“喊上一声”是什么意思，就是看耶律斜样子十分诚恳，忙就点了点头。
　　耶律斜笑意更甚：“爹，娘。”
　　谭义瞪一眼耶律斜得意非凡的样子，红着脸别过身去。
　　“哎，哎，韩公子真是乖巧可人疼……快起来快起来。”谭妈妈笑着去扶耶律斜，“阿鸾，你们回来得太突然，客房也没打扫，今晚上你让阿隐跟你一起睡你房里吧，明天再腾出客房来住。”
　　……已经开始亲热地喊上“阿隐”了么？谭义忍不住叹气：“跟我来吧。”
　　“我说，溪女是什么人？”进屋关上门，耶律斜从后面一把搂住谭义的腰，凑近左耳咬着道，“她喜欢你？”
　　“小时候一起玩到大的女孩子，姓花，算是青梅竹马吧。”谭义不在意地回答，“我爹娘都很喜欢她，本来我若是不上京，大概就跟她成亲了。“
　　“喜欢你的人这么多，那你喜欢谁？嗯？”开始不安分地上下其手，侧面吻咬露出来的脖颈，“答案让我不满意了的话，可要受罚呦……”
　　耳边吹过来的热气激得谭义哆嗦了一下，紧跟着全身都燥热起来，慌忙动作小小地挣扎，压着声音道：“别闹！”
　　耶律斜动作神速，早把他仰面压上了床褥，手也顺着外衣伸进去抚到脊背上，还缓缓动着腰磨蹭着：“好了吧？嗯？”
　　“唔……什么……什么好了？”谭义给他撩拨地七荤八素的，本来回到家里就已经心神都放松下来，何况这还是九死一生总算又触及了的怀抱，难免意识都有点要飘起来的感觉，都来不及经过思考，模糊的呻吟声已经冲口而出，“嗯……啊你咬哪里！”
　　“嘘！”耶律斜腾出一只手捂住谭义的嘴，“会被听到的。”
　　“……”怕被听到，你倒是别来回咬啊舔啊的呀！？你现在又是在摸哪里啊啊？
　　耶律斜勾着嘴角笑得跟偷了腥的猫一样：“拜了高堂，接下来就该洞房了……”
　　谭义拿眼剐他，可是笼着一层水雾的凤目在烛光下竟然显出吸魂夺魄的媚色来，这种时候，不管什么恶狠狠的眼刀，传递过去都会变成缠绵的抛媚眼，而且还会变成催化剂。
　　果然耶律斜眼色暗了下，低头昏天黑地地吻了下去，顺势拉散了谭义的头发，浓黑长发顿时披散了一枕。
　　谭义极轻地呜咽一声，一手环住了耶律斜的脖颈，另一手摸索着去解耶律斜的衣襟。
　　他……想让他抱。
　　想让这个深深恨过如今却深深爱着的人，给自己这陷于黑暗的身体和心一点救赎。
　　痛也没关系会死掉也没关系，他还活着，还被这个人爱着、需要着――不管这是怎样一种他曾经深恶痛绝如今恐惧入骨的方式，但毕竟也是确认彼此归属权的唯一方式。
　　这不是那些禽兽，这是韩隐……是这世上只有一个无人可以替代的韩隐……
　　谭义一遍一遍地在心里念叨着，却不知道自己闭着眼蹙眉的神情无论如何也称不上是愉悦。
　　耶律斜停住动作盯着谭义的脸，这并不是阿鸾以前会有的反应，谭义以往或是害怕推拒或是拼命挣扎或是半推半就的样子他都记得很清楚，但绝无现在这样明明害怕还硬咬着牙迎合他的状况。
　　唉……
　　“韩隐？”发觉耶律斜一下子安静了，谭义疑惑地抬眼。
　　往旁边一倒把人拉进怀里抱好，转手熄了烛火：“睡吧，跑了这么多天，怪累的。”
　　“可是……”谭义兀自揪着他的衣襟不放，手指霎时冰凉。
　　耶律斜抬眼望去，在微弱的月光下看清那双凤目中竟然有惊慌和受伤，顿时明白他在担心什么。
　　“你们这边，竹子的墙板太薄。”耶律斜把谭义的头按进怀里，轻笑着说，“动静大了，我怕吵到爹娘呀……”
　　“……”谭义轻咳了声，把头埋得更深点，“嗯。”
　　六十六、安溪初见花溪女
　　潘仁美背对着门口站着，身后齐刷刷跪了一排的侍卫。
　　“皇上派人往北搜查谭义和耶律斜，迄今为止有消息没有？”
　　“启禀丞相，没有。”
　　“哼，若不是他们跑得太快已经回了大辽，就是还潜伏在大宋境内。”潘仁美冷哼一声，“不管谭义跑到什么地方，这一下他通敌的罪名算是洗脱不掉了……你们给我查清楚谭义老家在哪里，把他家人给我抓过来！谭义那人圣贤书读多了，脑子死得很，不会坐视家人受害的。”
　　“把他家里人抓到汴京来，引出谭义……想法子杀了他！”
　　“是！”
　　听着身后脚步声散去，潘仁美慢慢回过身来，望望窗外光秃秃的树杈，脑子里飞快地盘算着。
　　辽军据说已经出发前往宋辽边境准备开战，皇上把注意力投到战争身上，对谭义的事情也就不怎么上心了，所以这个空当自己偷偷耍一点花招干掉谭义，皇上应当也不会追究。
　　可恨的是杨六郎和婀娜公主，让设的好好的死局成了泡影。
　　杨家，杨家，还真是不得不除的死对头啊！
　　潘仁美恨恨地啐一口：“豹儿你且等着，爹很快就会让杨家将悉数到下面去给你陪葬！尤其是杨七郎……爹会让他死得很惨！”
　　天波府近日来着实可算是喜事不断。
　　四郎五郎先后办了婚事，就连七郎也订下了杜氏女子为姻，这下，六郎成了彻底的光杆司令。
　　不是家人没给他找，而是他一直一直在拒绝。
　　佘赛花不知道六郎心结在哪里，问了半天是不是有心上人了六郎也不肯说，最后索性不管他，由他去了。
　　“我说七弟，你真的就这么跟那个杜家的姑娘订亲了？”杨六郎怀里抱着玩累了睡着了的八妹，斜眼瞅着把杨家枪耍得虎虎生风的杨七郎，“你不想小琳了么……”
　　“六哥，你安慰我是一回事，其实你也很明白，我跟小琳根本不可能吧？”七郎停下枪，喘着气往六郎身边一坐，“早晚要成亲，就按照爹娘的意思办吧，反正对我来说也没什么区别。”
　　“……难道不会不甘心吗？这可是一辈子的事情啊。”
　　七郎笑眯眯地伸出一根手指摇一摇：“六哥，所以我最佩服你了，心里想什么，就能一直坚持下去……家里除了你之外的我们，都太容易妥协了。”
　　“爹娘为朝廷妥协，我为了少些烦恼妥协……什么是想要的已经不重要了，我们总是最先想到‘什么是对的’。”七郎抱着枪盯住院子里的某一点，“我是喜欢小琳，可是我们没办法在一起，早晚我们要各自婚嫁的……我又何必多此一举地给爹娘添麻烦？”
　　“所以六哥，我真的很佩服你……还有耶律斜。”
　　“就算你的心思伯鸾不知道，可是你还在坚持着……而耶律斜肯为了伯鸾不远千里深入汴京……这件事就足以证明他一代枭雄当之无愧。”
　　“他第一不怕世人诟病，第二不惧孤身潜进敌国王都抢人，做事干脆利落有勇有谋。你别说他跟伯鸾是两个男人，就算我和小琳一男一女我都不可能跨得过宋辽之间的藩篱去找她……”
　　六郎慢慢地叹气：“我知道……所以他才能进到伯鸾心里去，我都知道。”
　　“六哥，尤其听完你给我讲的刑场上那一段，我这种感觉更深刻了。”七郎吐吐舌头，“你别怪我胳膊肘往外拐啊……我是真心希望他们能有好结果。”
　　六郎摇摇头：“我也希望……伯鸾能安安静静过想要的生活。”
　　“耶律斜是坏人……”八妹不知道什么时候醒了，撅着嘴插话道，“他欺负八妹跟谭义哥哥……”
　　“噗。”七郎笑出声来，伸手刮八妹的鼻子，“所以八妹快点长大，找坏人报仇！”
　　“八妹以后会很厉害很厉害！……”八妹挥着小拳头发誓。
　　“真的？那七哥以后要靠八妹保护了……”
　　……
　　六郎看着八妹跟七郎唧唧喳喳说成一团，忍不住笑着摇摇头。
　　伯鸾，我也希望你能幸福。
　　所以既然你也喜欢那个人……就不要再管什么家国之恨了……你欠大宋的都已经还清了，你就跟他远走高飞吧。
　　不要再回来……不要再回来了。
　　“阿鸾哥哥！阿鸾哥哥！”清脆的声音从竹楼下传上来，还伴随着“蹬蹬蹬”的登楼梯声。
　　耶律斜正跟谭义在下棋，闻声抬起头来。他对着楼梯口，所以直接就看见一个穿着蓝底白花小袄筒裤的年轻姑娘，头上包着同色头巾，挂着不同式样的银饰，眼睛圆溜溜清澈地跟山泉一样，下颚尖尖，看见谭义时笑成一朵白莲花：“阿鸾哥哥！”径直就往谭义怀里扑。
　　“哎……你坐好，你坐好。”谭义忙扶了她胳膊没让她扑到身上来，“外面怪冷的，你就穿这点衣服就来了？”
　　“我听说阿鸾哥哥你回来了，一高兴就给忘了，直接跑过来的！”那姑娘牙齿洁白，直拽着谭义袖子撒娇，“阿鸾哥哥你一年多不回来，我想死你了！”
　　“……”耶律斜把手中棋子放回竹盒里，发现自己完完全全被视为透明了。
　　汴京的那位公主也好，眼前的这个姑娘也好，都是一心一意喜欢着阿鸾的人。若是阿鸾没遇见自己，可能不出几年便能娇妻美妾，三五儿女承欢膝下了……而且仕途想必不会坎坷。
　　如今却……
　　“溪女，这位是……呃，汴京来的韩公子，是我的朋友。”谭义看耶律斜不说话，还当他在犯小心眼，只好向溪女提醒眼前还有一个大活人。
　　“原来姑娘就是花溪女。”耶律斜微微一笑，“幸会，姑娘果然丽质天成，出水芙蓉。”
　　“韩大哥！”溪女甜甜唤了一声，又转头去问谭义，“阿鸾哥哥，丽质天成和什么芙蓉，是什么意思？”
　　谭义微微一笑，好笑地扫了一眼呆住的耶律斜，解释道：“他夸你好看呢。”
　　“这样！汴京来的人就是有学问！”溪女恍然大悟，冲耶律斜笑得眉眼弯弯的，“韩大哥，你也很丽质天成什么什么芙蓉！”
　　“……咳咳咳！！！！”耶律斜刚送进嘴里的一口茶全呛进了嗓子。
　　谭义侧过脸去笑，笑得肩膀都在抽动。溪女不明所以地看着两个人一个咳一个笑，怯怯问道：“阿鸾哥哥，我说错话了吗？”
　　谭义忍着笑：“没事，没事……他呛着了，一会儿就好了……”
　　溪女看耶律斜没事，也就不再理他，重新抓着谭义袖子央求道：“阿鸾哥哥，你好久没回来了，今个上我家去吃饭吧？我爹娘也好久没见你啦，想你得很！”
　　“嗯……晚上吧？待会我要带你韩大哥去附近转转，晚上我们一起过去，好不好？”
　　溪女点点头，起身回去了，临走还恋恋不舍地招呼着：“阿鸾哥哥，早点来啊，我给你做湖头米粉还有莲兜豆干！”
　　为了方便行动，谭义跟耶律斜都把汴京那种阔袖长衣换成了短袄，谭义带着耶律斜往茶园里走，一路上碰到不少幼时相熟的邻里，见他回来了，都热情地凑上来问长问短，还有小娃娃闹着将来也要跟谭义哥哥一样做学问上汴京云云。
　　谭义一律微笑着应答，给他们讲些汴京的趣事，又承诺他们若来汴京，尽可以来找他之类。耶律斜在一旁静静听着，毫不费力地在那丝笑意中察觉到一丝苦涩。
　　这些人哪里知道，阿鸾心里有多苦？还要装着一副什么事都没有的样子，跟大家谈笑风生。
　　这样想着，脸色就不由得冷了下来，索性退开两步抱臂站在一边等着谭义。可是没过多久就发现来来往往的姑娘都朝着自己笑，有几个胆子大的还围过来问他姓名。
　　山村里民风淳朴，也没有都城里那么多条条框框，这里的姑娘们都大大方方地一点也不扭捏。而且大概是山水好的缘故，耶律斜发现安溪人皮肤都很好，不光女子，就连男子不论肤色白还是黑，也都是细致光滑的。
　　原来阿鸾白皙光滑的皮肤是这里的山水养出来的……耶律斜暗想，之前还觉得是阿鸾特别受老天眷顾，如今看来，倒是自己想多了……
　　“想什么呢？走了。”谭义好不容易把乡亲打发走，回头一看耶律斜站在一边瞅着自己发呆，忍不住出声唤道。
　　“我在想，你家乡这样多漂亮姑娘……”故意顿一下，看谭义斜睨他才笑吟吟地接上，“也不如你好看。”
　　“……乱说话。”谭义扭过脸去，“今天时间不怎么充裕了，我就带你看看我们这边的茶园吧……明天后天的得了空，咱们去清水岩看看。”
　　耶律斜点头，跟着谭义走了下去，一路上就听谭义指指点点地讲什么茶应该什么时候播种，冬天要怎么护理，什么时候采摘……其实耶律斜对茶叶一点都不懂，也不感兴趣，而且还有心理阴影――上次谭义拿着茶暗算他的事，他可还没忘呢！
　　只是看谭义说得兴致高昂的样子，他也就私心地希望他能多这样笑一会儿。
　　哪怕只是多一刻，都好。
　　六十七、言未尽欲语还休
　　一层一层的茶树梯田即使是这种时候看上去也很是错落有致，到了春夏时节，想必这些层次分明的绿色会非常好看，就像铺在山上的绿色地毯一样。
　　而且，还会像阿鸾当初所说，漫天都是茶叶的清香。
　　这时候不过傍晚，但是冬日里白天短，所以已经黑得差不多了。远远望上去，那些茶树就像是跟山融为一体了一样，起起伏伏，绵延不绝。
　　“这里冬天如果下雪，想必也会很好看。”耶律斜想象了一下梯田上覆盖着层层白雪的样子，说道。
　　“安溪的冬天很短，而且也不会太冷，更不可能下雪了。”谭义蹲下身去撩欢快流过的溪水，“你看，连水都不会结冰。”
　　“喂！”耶律斜把谭义手从水里拉出来，“好了伤疤忘了疼，别碰凉水好不好？”
　　“嗯。”谭义很顺从地站起身，指着稍低的一片茶林说，“走近看看？”
　　“好。”
　　“我小时候就喜欢钻到茶园里玩，因为觉得这里味道很好闻。”两个人走进茶林里，耶律斜见周围无人而且天色黑透了，索性握住谭义的手。谭义也没挣开，低着头接着说，“我学会的第一支琴曲就是《高山流水》，那位教我弹琴的先生感觉很神秘啊，不知道他从哪里来，而且后来说走就走了，一点痕迹也没留下。”
　　说起来，还是因为自己当初偷偷参加乡试……才会惹恼了先生吧。而且后来自己也完全没听先生的话，以至于引起了后来的这许多事情。
　　这许多……的事情。
　　“你知道我当初为什么会被你的琴曲给吸引进去么？”耶律斜这阵子把这事都忘干净了，此时被谭义一提顿时想起来，“你弹《高山流水》的指法跟转音之类，都跟我娘很像。”
　　“你娘？”谭义吃了一惊。
　　“对，我娘去世前那段时间，几乎日日都在弹这个曲子，想必是有什么特殊意义吧。”耶律斜望着渐渐蔓延开星光的夜幕，“父亲死后，娘亲没有改嫁……虽然我那时候小，但是我也看得出那并不是为了父亲。”
　　“娘她心里……想着别人，还是我从没见过甚至也没听她提起过的人。”
　　“我就只知道这首曲子……而在娘死后的第十三年，我在远离上京的汴京，听到了跟娘几乎一模一样的弹法。”
　　“你是说……”谭义迟疑着，“教我琴的先生，跟你娘……相识？”
　　“不光是相识吧，应该还有更亲密的关系。”耶律斜好笑地看着谭义斟酌了半天选了“相识”这么个含蓄的词汇，“阿鸾，你不要不好意思，这没什么的。”
　　“你不觉得，这也算是老天爷的指引吗？我娘留给我最深刻的记忆，让我遇见了你。”耶律斜伸手触了一下面前的茶树树干又把手指放回鼻子下面，似乎在嗅枝干上遗留的茶香，“将来有机会，我想法子把你的九霄环佩弄出来吧……”
　　“不必了。”谭义摇摇头，“我这手指，还怎么弹琴呢。”
　　“你没听那老大夫说嘛，你手指的伤看着厉害，其实倒好养。”耶律斜说道，“过上个一年两年，肯定跟完全没受过伤一样……奥对你那时候还没醒，不知道这个事，呵呵。”
　　“是吗。”谭义不置可否，转身道，“时候差不多了，我们回去溪女那里吃饭吧……”
　　“等等。”耶律斜拉着谭义手腕把人拉近顺势圈在自己与一棵稍粗的茶树之间，压着声音笑道，“好不容易没人，阿鸾……”
　　谭义静静看了他两秒，而后竟然凑近脸颊先吻了过来。
　　夜色沉沉四周无人，一个隐忍许久一个有心迎合，从单纯抱抱亲亲发展到动手动脚也是顺理成章的事情。
　　谭义开始还挣扎了，声音小小地强调“这是在外面”，不过耶律斜充耳不闻，一路又亲又咬地吻下去，等谭义回过神来两个人衣襟全都乱了。耶律斜一手撑着树一手揽着他的腰，磨蹭着身体，声音暗哑：“阿鸾……好不好？”
　　……说不好你会停么？
　　不过上次在家里已经半路喊停了，再说……时间也不多了。
　　不多了呵。
　　谭义“嗯”了声，主动抬头去碰耶律斜的嘴唇，手指也顺着对方脖颈慢慢下滑，摸到了肩膀。
　　咦？
　　耶律斜左肩纹着狼图腾的地方上有一道微微凸起粗糙的疤痕，在指腹下感觉十分明显：“这……？”
　　“是上次你咬的。”耶律斜低低地笑，“你回了大宋，我连个念想的东西都没了，只好把这个痕迹给留下来。”
　　“可是……这么久了，也该好了吧？唔……你……你轻点……”谭义抽了口凉气，被紧握着动作的地方丝丝缕缕地燃烧着神智，也因此让稍显僵直的身体渐渐放松下来。
　　“快好的时候，就把它弄裂……反反复复几次，就留下疤了。”耶律斜俯身咬着谭义脖颈，笑了一声，“你留给我的东西，哪能就这么消失了？”
　　“……”眼眶一酸，随即笼了一层朦胧的水光。谭义环上耶律斜的脖子，梦呓一般，“啊……韩……韩隐……啊……我……呜！！”
　　“你怎样？”耶律斜就着手里的黏稠伸向后面的通道，刚触进一点，目色迷离的谭义身子一绷，显然是身体在自然地发出抗拒信号。
　　“阿鸾，放松点……”这么个坎总得有迈过去的一天，要不以后怎么办？耶律斜打定主意，咬着谭义耳朵，手上动作不停，“呐，你不想我吗？嗯？”
　　“呜……”谭义喘了几口气，刚想说“没事”，就听到远远传来溪女的喊声：“阿鸾哥哥――！韩大哥――！吃饭啦――！！”
　　“是溪……唔！”被溪女的声音牵扯了注意力，身体就不自觉放松了，耶律斜趁着这个当口直接将手指送到底，慢慢开拓起来：“嘘……阿鸾，别出声。”
　　谭义望望四周暗沉沉的天色和树木的阴影，抬起手来用手背覆上嘴边：“你……来吧。”
　　虽然做好了心理准备而且也尽可能地放松身子，但是被进入的那一刹那还是难受地轻吟了声。而且溪女的声音似乎越来越近，紧张和疼痛夹杂着难以言明的满足让谭义全身神经都敏感到了极致，任何一点轻微的动作都能让他战栗不已。
　　等到身体适应了并被逐渐带入久违的欢愉之境时，谭义狠狠咬住了自己的手背以免喊出声来，即便如此也还是有细微几不可闻的呻吟声泄露出来，在这并不寒冷的冬日茶林里瞬间就随风湮灭不见。
　　溪女喊了几声见无人应答，慢慢地没了动静，大约是回去了。
　　耶律斜拉下谭义手腕，低头吻了下去，呢喃道：“阿鸾……阿鸾……跟我回大辽吧……”
　　谭义张嘴说了一句什么，一片喘息声中耶律斜也没有听清，看口型很熟悉，又一时想不出是什么话，只得又问了一遍：“你说什么？”
　　谭义却不再说话，只是抬手勾住他脖颈拉低，然后吻了上去。
　　折腾完毕回到寨子里已经是半个时辰之后的事了，溪女正从谭义家竹楼上下来，看见谭义他们就喊道：“阿鸾哥哥……哎呦你们去哪里玩了？呆到这么晚才回来！我到处找你们来着！”
　　谭义拢拢衣襟，顾左右而言他地把话题岔开，几个人就寒暄着朝溪女家走去。
　　“阿鸾哥哥，你怎么了？走路都不是很稳当的样子啊……”溪女打量着谭义的动作，“莫非是在外面扭了脚？”
　　谭义脸一下子红透，直烧到耳根，还好天色昏暗看不出个所以然：“没、没事……可能是路走得多了，有些疲倦。”
　　“那我扶着你走吧？”溪女说着就伸手来扶谭义，没想到被人抢了先：“还是我来吧。”
　　耶律斜搂着谭义的腰往身边一带，顺势搂住了他肩膀，笑吟吟地说：“你那么小，扶他一会儿就该累了，我来就好。“
　　“哦……”溪女似懂非懂地点点头，打量了一下这位汴京来的“韩大哥”，好半天才答道，“好吧。”
　　三个人一齐往前走着，溪女跟谭义有一搭没一搭地说着小时候的事，耶律斜没跟着插话，就抬头望了望月亮。
　　像是被笼罩着一层混沌黄沙的新月，模模糊糊地躲在遥远的夜空中。
　　不管怎么看，都给人一种极度不详的感觉。
　　六十八、山雨欲来风满楼
　　灾难总是来得让人措手不及。
　　如果谭义知道事情会变成这样，那天无论如何也不会跟耶律斜上清水岩待了两天三夜。
　　这种与世隔绝桃源一样的生活太安逸了……让人几乎忘了，温情的表象下隐藏着怎样残忍的现实。
　　安溪再怎样远，毕竟……也还是在大宋的范围之内的。
　　表面看起来再怎样安静，毕竟，是逃不掉的。
　　跟耶律斜说说笑笑踏进寨子的时候，正巧看见溪女父女，还没来得及打招呼，溪女已经一头扑到他怀里，抽抽噎噎地哭着说：“阿鸾哥哥……来、来了好多坏人……把阿朗和阿娅抓走了！！”（注１）
　　“什么？”谭义惊得差点站立不稳，多亏耶律斜在旁边扶了他一把，“你说什么？”
　　“呜呜呜呜……阿鸾哥哥……他们把阿朗阿娅抓走了……”溪女只顾着哭，一句清晰的话也说不出来。
　　“阿义娃子啊……是官兵……闯进寨子就问你家在哪里，看见谭老爹他们不由分说，绑起来就走……”溪女的父亲叹口气，“昨天就走了，我们拦也拦不住……他们还说是奉了什么人的命令……阿义娃子，你是不是在皇城里惹了什么人呐……？”
　　“爹你胡说！那些人明明是坏人！全都凶极了！”溪女哭得说话都不清楚了，“我上去拦……他们就把我推到地上，还骂我……”
　　周围人们在说什么谭义已经完全听不见了，他一把甩开耶律斜的手，朝着自家竹楼跑过去。
　　“阿鸾！阿鸾！”耶律斜只得匆匆跟溪女父女说了声抱歉，赶忙追了上去。
　　家里已经是一片狼藉，桌椅摆设散乱了一地，门帘飘在那里，但是房间已经是空空荡荡，杳无人气。
　　被抓走了……因为自己……就因为自己贪恋这片刻的温暖和安逸，所以连累了年迈的父母！
　　这都是他的错……都是他的错……
　　啊……啊……都是他的错！！
　　“……啊――！！！！”
　　耶律斜刚走到门外，就听见屋子里传出撕心裂肺的一声嘶吼，忙一步跨进屋内，看见谭义背对着他立在桌前，扶着桌沿的手在抑制不住的发抖。
　　“阿鸾！”
　　“你别过来！”谭义喊道，肩膀都开始抖，却重复强调着，“你不要过来。”
　　“……”耶律斜站在原地，等了半晌谭义也没有动静，试探着又唤了一声，“阿鸾？”
　　谭义慢慢转过身来，深吸了几口气，终于抬眸直视着耶律斜的眼睛，一字一句地说：“我们……就到这里吧。”
　　耶律斜一震。
　　“你也看到了……我必须回汴京去……这段日子对我来说，根本已经是老天开恩所给的……不应该存在的温馨生活。”本来想冷静的，可是说着说着眼泪就滑了下来，“韩隐……我们没有所谓缘分了……你回大辽去吧……那里才是你该待的地方。”
　　“谭义这一遭必死无疑，无谓再牵连你进来……你有那么多想做要做的事情，为我牺牲至此……已是让我于心难安……再这么下去，也不过是徒劳罢了。”
　　“所以你我……就到此为止吧。”
　　“你回大辽去，不管你是想一统中原还是想要皇图霸业……都可以放手去做了。”谭义停了下，摆出一个苦笑，“我收回我在刑场上说过的话，好不好？”
　　“若真的还有下辈子……真的还有的话，阿鸾……就只做你一个人的阿鸾，好吗？”
　　如果老天也可怜我们这一世得不到好结果，如果老天垂青让你我下辈子能够再遇见……如果我们是两个普普通通的人，如果我们之间没有这么多是非……
　　我愿意待在你身边，绝不会离开你半步。
　　可以吗？
　　“这辈子还没完，说什么下辈子？”耶律斜挑眉，“你要回汴京也好，我跟你回去。”
　　“开什么玩笑。”谭义别过头，“我是回去以命易命……”
　　“谁也不死，我帮你把爹跟娘救回来，一起跟我回大辽，不好吗？”耶律斜坚持道，“大宋容不下你们，我那里可以！”
　　“你想得太简单了……你要怎么跟我爹娘解释我们之间的关系？你要怎么面对大辽上上下下的异样眼光？而且你一个人，要怎么在天子脚下带着三个人返回大辽？”谭义握紧桌沿，“就算我们都能逃脱……整个寨子的人怎么办？皇上能追到安溪来，就能杀光这里所有的人！”
　　耶律斜语塞，索性直接抓住谭义手腕：“我绝对不再放你一个人去做什么了……不管你怎么说也好，你到哪里，我就跟到哪里。”
　　“傻话。”谭义垂目盯着耶律斜的手指，真奇怪啊，常年奔波在沙场上的人，竟然也长着这样纤长好看的手，“万一你被我牵累死在大宋……不觉得愧对大辽吗？你也是契丹贵族吧怎么能这么儿戏呢……”
　　“你为什么不像以前那样，千方百计想让我死了呢？”耶律斜声音有点抖，“你把我骗回去……交给赵炅……抵过你那些混账的罪名绰绰有余……真的阿鸾，真的……”
　　谭义微愣了下，自嘲地叹口气：“是啊，这可真是个好机会。”
　　“可惜……我舍不得了。”
　　舍不得了呢，明明最开始是抱着这种要杀你的念头才能留在你身边的，明明被那位萧郡主折磨的时候还满心地要把所有耻辱加倍偿还给你，明明一开始我真的很坚定地是为大宋觉得牺牲自己也没关系的……
　　是什么时候开始，我们之间的关系就完全变了味的？
　　会想念，会心疼，会怨这让我们相遇却不给好结果的命运。
　　“我有时候会想，要是宋辽之间不打仗了……该有多好？我们辞了官，天南地北地游历，去看看你当初给我讲过的那些美景”
　　“长白山的天池雪莲啊，澜沧江啊，西边的昆仑山啊……你说的那些东西，听起来都美极了……”
　　“阿鸾！”耶律斜打断，“这些事情都能实现，真的我跟你保证！我陪你回汴京救人……然后我们还有好长的日子要过！”
　　谭义沉默一会儿，抬起另一只手覆上耶律斜的手背：“好。”
　　“不管你说什么反正我不会扔下你自己回大辽你趁早死心……哎？”耶律斜还在滔滔不绝地强调自己绝对不会走的，不妨听见谭义一个“好”字，半天没回过神来，“真的？”
　　“嗯。”谭义抽出手，“去收拾收拾东西吧。”
　　告别了溪女一家，两人就匆匆上路了。
　　因为一直担心着谭家二老的安危，这次当真是在“赶路”了。而且自从出了安溪，谭义话就越来越少，等到听到路人议论宋辽又开战了的消息后，他的眉头就越皱越紧。
　　但是他不说什么，只是晚上睡觉时，会下意识地将耶律斜的衣襟拽得死紧。
　　指尖的凉意透过薄薄的里衣传递进胸口，似乎怎么捂都暖和不过来。
　　有时候，谭义甚至会主动靠过来亲吻他，声音低如蚊呐地让他抱他，然后一遍遍唤他的名字，弓起身体去迎合他。
　　当初，这个人可是张牙舞爪地连靠近都不让自己靠近呐……但是如今这种情况，为什么总是让人觉得心惊肉跳呢？
　　会让人觉得，不把他牢牢锁进怀里，他就会立即消失不见了一样。
　　“阿鸾……你别担心，会没事的。”某天赶路累了在茶楼歇脚的时候，耶律斜忍不住伸手去抚谭义拧成一团的眉心，“你别太紧张了。”
　　“嗯？你说什么？”谭义收回望着门外的目光，问道。
　　“没事，你在看什么？”
　　“呐，白糖糕。”谭义往外一指，“我们买点，路上吃好不好？”
　　“你等我下，我去买。”耶律斜起身朝外走去，谭义望着他出去，支着脸颊微微一笑，伸手从衣襟里掏出件东西来。
　　青绿色的同心盘长结，流苏细细密密的，还坠着剔透的碧玉珠子。
　　这是去清水岩的那两天时间里，找路边编各种结扣的大婶现学现卖的，珠子不是什么好珠子，只是跟青绿色的绳扣配在一起很搭。
　　韩隐，你说我没送过你什么东西……这回你可说不出什么了。
　　那大婶一直说男人学编这个做什么，这都是女人的活计……我就骗她是送给新婚妻子的，呵呵，她一下就转口了直夸我娘子好福气。其实有福气的是我啊，能得你舍命相陪相护，不离不弃到如此的地步。
　　谭义何其有幸……得君此心，可昭日月。
　　可是，也只能走到这里了。
　　韩隐……对不起。
　　对不起。
　　“阿鸾，你怎么喜欢吃这么甜腻的东西……？”耶律斜话头停住了，刚刚他们两个一起围坐着喝茶的桌子上，除了冒着茶烟的杯子，只剩下了一个青色的绳扣。
　　那形状他认识，在清水岩的时候，阿鸾在某个摊位跟前指给他看了，说那叫“同心盘长结”，寓意相依相随，永无终止。他当时还想买一个，被阿鸾给拦下了，说要亲手编一个送给他。
　　可是如今，亲手编的同心结还在，那桌边的长凳，已经是空无一人。
　　注１：阿朗　阿娅，湘西那边的“叔叔阿姨”一系列赶脚的称呼……
　　六十九、三十六路杨家枪
　　谭义倚在小巷的青石墙上，手微微抖着捂上了左边的耳朵，然后又放下来，以同样的姿势抬起右手捂上了右耳。
　　耶律斜一叠声的“阿鸾”在他的动作间忽远忽近，捂住右耳的时候，尤其模糊得像是在很遥远很遥远的地方传过来一般。
　　果然……
　　在清水岩的时候，就觉得耳朵里阵阵耳鸣，有时候还听不清楚别人说的话。开始还没在意，没想到几天的工夫，已经恶化到如此程度。
　　被王珏那一针刺过之后，原本以为会聋掉，结果居然一直没事，还松了口气。
　　没想到……那些伤只是在看不见的地方慢慢地在腐蚀扩大，慢慢地无法挽回，终于现在单独用左耳听上去，已经是飘渺模糊的一片。
　　这也算……坚定了自己离开的信念……吧。
　　如此这般地发展下去，终有一日我会彻底失去听觉，与这个世界彻底隔绝开来。
　　这样想起来，更显得回汴京是唯一的出路了。
　　救下父母，也算这将来会慢慢腐坏的身子在临死前能做的最后一件有意义的事情。
　　抬手遮住眼睛，听着喧嚣的街道上耶律斜的声音渐渐低了哑了，然后不知道转向了什么方向，慢慢听不到了。
　　眼泪就一下子涌了出来。
　　再见了，韩隐。
　　再见。
　　“苍鹰！苍鹰！”赤羽一把撩起帐帘，“我说，纪老头不见了！”
　　苍鹰微微皱了眉：“不是叫你看好他吗？”
　　“我想着这兵荒马乱的他一个随军大夫能搞出什么事来啊……就跟大伙去打兔子了……谁知道回来一看他就不见了。”赤羽懊恼地抓头发，“果然纪老头要求随军就是不安好心！你那时候为什么要答应他？”
　　“我是怕留他在府里惹出什么事来……他既然现在才跑……那约莫这趟出来就是为了到近一点的地方，好逃到大宋去。”苍鹰沉吟，“纪太医这段时间一直心事重重倒是不难看出，只是我实在想不通他为什么要千方百计地到大宋去。”
　　“会不会纪老头也被大宋收买了，成了奸细？”
　　“不像，他若是奸细，待在这边会更有利传递消息，而且也不会整日魂不守舍的样子。”苍鹰摇摇头，“你见过哪个奸细不积极地打探消息反而常常走神走得别人喊都听不见的样子？”
　　“额……这倒也是。”赤羽摊开手，“那你说，纪老头是为什么要跑啊？”
　　“我不知道。”
　　“……不知道还说得这样理直气壮！”赤羽翻个白眼，“话说回来，听说宋人那皇帝御驾亲征了，说明咱们这仗打得还不错嘛！看杨家将其实也没有那么厉害啦！”
　　“耶律将军也是跟将军一样身经百战的人，胜多而败绝少，指挥有方，有勇有谋，自然事半功倍。”苍鹰回答，“而且你没发现么，现在主要领兵的是杨五，开战以来，杨业几乎没露过面……这说明什么？”
　　“额，说明什么？”
　　“杨业出了什么事……或者，他的身体状况不佳，没法领兵。杨家小辈资历尚浅，就算是被天灵大人预言为克辽将星的杨延昭现在甚至还不够格领兵……自然比不了耶律将军经验老道，所以我们才能略占上风。”苍鹰解释道，“宋太宗亲临阵前，大约也是为了提升士气，想放手一搏。”
　　“嘁……就算皇帝来了，我们照样打他个落花流水！”赤羽撇嘴，表达他深深的不屑。
　　“我现在比较担心将军和谭公子，他们好一阵子没消息了。”苍鹰望着帐外飘飘扬扬的零星雪花，“你说，若是他们不是站在对立的位置上，若谭公子也是个辽人，会不会比现在要好过很多？”
　　“就算那样，也是两个男人嘛，你要说他们蜜里调油地过日子每天你侬我侬的……我真是想想都起鸡皮疙瘩。”赤羽大大摇头，“你还不如说那个书呆不但是个辽人，还是个郡主啥的，真是顺理成章皆大欢喜……”
　　苍鹰冷淡的眼眸里闪过一丝异色：“两个男人，很不好？”
　　“总归是别扭啊，不过将军做什么我都没意见……反正我统统照做就是了。”赤羽一脸坚定和崇拜，“将军说什么就是什么，你也知道将军从小就是我的人生方向嘛！”
　　“哦……”苍鹰重新低下头，意味深长地确认了一遍，“将军让你做什么，你就做什么？”
　　赤羽点头，一脸你不要怀疑我的真诚的表情。
　　于是苍鹰露出一个高深莫测的笑：“那真是太好了。”
　　真是太好了。
　　“爹，你还好吧。”六郎扶着杨业慢慢走着，“最近我觉得您身子越发虚弱了，是怎么回事？”
　　“大限不远了吧。”杨业笑着摇摇头，小声问道，“六郎你跟爹说实话，带耶律斜进法场劫人的事，是不是跟你和七郎有关？”
　　“爹你又乱想了，那怎么可……”
　　“你少蒙我，天波府是什么地方，自从八妹丢失的那一次，上上下下都加强了守卫，能由得耶律斜进来迷倒七郎再大摇大摆地出去？”杨业叹气，“我知道你们为什么瞒着我，事到如今，谭大人跑都跑了，你还害怕我会去告密？他毕竟也对我们杨家有恩……当初我和寇大人也是竭尽全力想保他的……”
　　“……”六郎见无可辩驳，沉默着点点头，承认了。
　　“我就知道！”杨业瞟了六郎一眼，“你们胆子真大！”
　　“爹，我总不能看着伯鸾被冤枉死掉吧？跟耶律斜合作可能是唯一能够救伯鸾又不会牵连杨家的方法了……”六郎低声辩解道。
　　“不过，耶律斜为什么甘冒如此风险潜进汴京救谭大人？”杨业皱眉，“该不会像那些将士们说的……”
　　“爹！那些不堪的传言，你如何能信？”杨六郎语调提高，“孩儿可以保证，他们之间，第一不会牵扯通敌叛国，第二没有什么污秽不堪的□。伯鸾不是那种人，而且……”
　　而且，他们是真心的。
　　一个无论如何要救另一个，一个临死前想的只是另一个。
　　让他这个旁观的人，都忍不住想祈求上天放那两个人一条生路。
　　“那到底是因为什么才让耶律斜孤身涉险只为了救谭大人一命？”杨业不解。
　　“如果只是想救呢？”杨六郎舒出一口气，“如果只是不想他死呢？”
　　“……”杨业沉默一会儿，也不知道想明白了没，转换话题道，“算了，今天喊你出来，是为了把杨家枪的精髓教给你。”
　　“啊？”六郎一时没回过神来，“教给我？？”
　　“你几个哥哥虽然习武多年，始终未得杨家枪法精髓，也是他们天资有限，遇到了习武瓶颈所致；而你四哥虽然天资聪颖是个练武奇才，然而流落外面多年，武功路数颇杂，也无法窥得杨家枪至高法门；至于你七弟……”杨业笑笑，“脑袋是很聪明很剔透，可是他想事情太多太复杂，心里一旦思路庞杂，反而不能有飞跃性的进步。”
　　“六郎你头脑够聪明，悟性也高，难得的是灵台澄明心无旁骛，自小习武底子也打得挺牢靠，所以这全套杨家枪法……爹今天就倾囊而授了。”
　　“杨家枪又称梨花枪，世间人称‘二十年梨花枪，天下无敌手’，这说法虽然夸张了些，但是也足以证明杨家枪法之厉害。”杨业虽然近来身体一直不算好，但是拿起枪来立刻像换了一个人一般，“杨家枪讲究手要急，眼要快，眼随枪走，打敌人个措手不及。”
　　“杨家枪有三十六奇枪和六合杂枪组成，共计百余种攻防方法。”杨业一边演示一边念念有词，“五锁转连环，一转身，中平枪为首，二转身十字枪当先，三转身剥枪为和，四转身安膝枪，五转身白牛转角……”
　　杨六郎聚精会神地听着看着，不时比划一下，眼里是亮过天上星子的神采。
　　这一年，杨延昭刚满十九岁，还不过是杨家军里一个小小的总长。
　　然而多年以后，也正是他，握紧手里的红缨银枪，站在雁门关的高墙上，眺望一望无际的原野，银色盔甲上披挂了一身落日的霞光。
　　他的杨家枪使得出神入化，一夫当关，万夫莫开。
　　他的名字成了辽人的梦魇。
　　他不再幼稚天真，也不再犹豫彷徨，他只知道，能够守护这个国家，守护已经伤痕累累的那个人，守护他们曾经共同信念的人……只剩下了他一个。
　　自此天下皆知――杨家六郎坐镇之地，辽人万骑止步，越界不得。
　　“杨业气数将尽哪……”阴暗山谷中的老者拖着铁链站在洞口，仰头眺望满天繁星，那北斗七星中的第六星，正在逐渐越来越亮，甚至掩盖了其余六星的光芒。
　　“师傅……是大宋有什么异像么？”小琳从后面走上前来，问道。
　　“杨家将时日无多了，唯一的一颗将星正在越来越亮，用不了一年，除了这颗新兴的将星之外……其余人等，都将在宋辽之争的战场上消失。”天灵冷笑一声，“十九年了，我都快等得不耐烦了！”
　　“消……失？”小琳踉跄了一下，“全都会死吗？”
　　“你想问杨七郎？”天灵头也不回，“你私放杨七郎回汴京的事情，你以为没人看出来？”
　　小琳扑通一声跪下：“小琳鬼迷心窍，求师傅责罚！”
　　“算了，那时候就算你不放他，他也命不该绝。”天灵怪异地笑一声，“不过你再怎么想着他，也是没用的……你难道忘了你在汴京测的字？”
　　小琳浑身一震，那日在相国寺外测字先生说的话一下子清晰地回荡在脑海里：
　　――“这可不是什么好兆啊……下方一‘马’一‘革’，所谓马革裹尸，零落沙场；‘羁’字本身亦有流落异乡之意，说明是客死他乡，魂不得归；上面一个‘四’字，十不过半，是韶年早逝……”
　　“啊……”小琳觉得马上就要哭出来一样，“师傅……没有法子……没有法子了吗？”
　　天灵并不搭腔，转身往洞穴里面走去，身上的铁链发出“哗啦哗啦”的声音，好半天才模糊地传来一句：“那都是命，谁也改不了。”
　　作者有话要说：
　　度娘说，耳膜破了可能会慢慢损坏听力……～～～嗯～（我又宣扬伪医学了……）
　　自我觉得之后是一片狗血＋离谱＋乱七八糟……先给你们打预防针－。
　　七十、恨别离倾城之誓
　　耶律斜出现在辽军大营门口的时候，赤羽惊得足足好半天没反应过来：“将……将军？”
　　“带我去见逊宁。”耶律斜脸色很不好看，甚至还有浓重的黑眼圈，整个人看上去都灰扑扑的，大约是连夜赶路的结果。
　　往后面望了望确定谭义没有一起来，赤羽忍不住想：将军该不会……又跟那个书呆闹掰了？
　　这不对啊不是高高兴兴甜甜蜜蜜跑去游山玩水乐不思蜀了吗……
　　心里虽然在乱想，但是终归不敢表现出来，赤羽忙带着耶律斜走到耶律休哥的帐篷外：“将军，耶律将军就在里面。”
　　耶律斜点点头，阴沉着一张脸掀开帘子走了进去。
　　赤羽愣在原地看了好一会儿，叹口气，摇摇头往自己住处走。结果抬头就碰见苍鹰急匆匆走过来：“赤羽，我听说将军回来了？”
　　“是啊，在里面呢。”赤羽指指耶律休哥的帐篷，“黑着一张脸，看上去好吓人……你说会不会是跟谭书呆闹翻了？”
　　“啊？”
　　“那书呆也没有一起来啊……我觉得按照将军的性格，没出什么大事不应该会丢下那书呆自个回来的吧？啊难道书呆移情别恋把将军甩了……”
　　“别乱猜。”苍鹰打断赤羽无节操的天马行空，拧眉望一眼帅帐，“算了，我们先回去，等将军出来再问。”
　　“韩隐？你怎么忽然在这里出现了？”耶律休哥正在研究战略图，见到耶律斜进来很是诧异，“你不是下落不明，一直没有消息吗？”
　　“逊宁，我不跟你兜圈子。”耶律斜径直道，“我需要你帮我。”
　　“哦？你遇到什么事了？”见耶律斜说得郑重，耶律休哥不由得放下地图，“过来坐下说，你我兄弟一场，我自当竭尽全力。”
　　“你先告诉我，现在战况如何？”
　　“我方略占上风，杨业迟迟不露面，杨五郎领兵的手段比起杨业来差得太远……赵炅几天前亲临阵前，倒是鼓舞了下士气。不过……”耶律休哥微微一笑，“现在你回来了，你我联手，夺这座边塞小城想必易如探囊取物。”
　　“既然如此，我要你就此罢手，拿这座城……卖我一个人情。”耶律斜一字一句道，“我想用这座城，跟赵炅谈一个条件。”
　　“……你要谈什么条件？我们可是胜利在眼前，不费什么力气就能打一场漂亮的胜仗呐。”耶律休哥挑眉，“这种时候，什么事情让你宁可得罪太后也要去做？”
　　“……”耶律斜沉默了。
　　“我说韩隐，你既然要我卖你这个人情……起码要让我知道，你是为了什么事情吧？”耶律休哥往后靠在椅背上，“这样我也好判断这件事情究竟值不值得用一座唾手可得的城池来换。”
　　“……好。”耶律斜也坐下来，“我告诉你。”
　　“明日迎战，由我亲自上阵指挥。”杨业微微咳嗽两声，“辽人攻势越发猛烈，而且我们一直显出颓势，对士气有很大的影响。”
　　“爹，你现在状态不好，上前线万一……”杨五郎急道。
　　“事到如今，也只能放手一搏了，辽军气焰正盛，这么拉锯战持续下去，吃亏的只会是我们而已。”杨业摇头，“爹对自己身体有数，你们勿需担心。”
　　有人开门进来，竟是宋太宗。
　　“参见皇上！”杨五等人忙跪地请安，杨业也想从床上下来，被太宗挥手制止：“杨爱卿不必多礼，身体可有起色？”
　　“启禀皇上，臣已经好多了。”杨业点头，“正在商议明日出战之事。”
　　太宗松了口气：“既然爱卿身体大好，那朕可算放下了心里一块大石头了。”他坐在床沿静默一下，又开口道，“五郎你们先下去吧，朕有些话想跟杨将军说。”
　　杨五郎几人行了个礼，退出了房间。
　　“皇上有何吩咐？”
　　“杨爱卿，你家几个儿子中，哪个尚未定亲？”
　　“哎？”杨业很是诧异太宗为何突然问这种问题，答道，“大郎到五郎都已成亲，七郎也订下婚事，现如今只剩下六郎……”
　　“是这样的，朕有意……将朕的义妹柴郡主许配给你当儿媳。”太宗笑笑，“杨六郎今年十九还是二十？这样看来，跟柴郡主倒是很般配。就是不知，你愿意不？”
　　“圣上隆恩，杨业岂有不愿之理？”杨业迟疑道，“只是……六郎现在不过一介总长，实在不配郡主身份，皇上不妨等六郎功成名就，再行赐婚。”
　　“朕也是这个意思，这次战事倘能大胜，杨家自然是重重封赏。”太宗拍拍杨业肩膀，“爱卿，我大宋江山，交托在你们手里，朕放心得很。”
　　朕放心得很。
　　这句话，真是字字都压得人喘不过气来。
　　杨业低下头去：“皇上看重杨家，杨家必然为大宋百死不悔。”
　　百、死、不、悔。
　　“原来是这么回事。”耶律休哥手指撑着太阳穴轻轻捻着，笑着打趣，“这算不算南国有佳人一笑倾人城再笑倾人国？”
　　耶律斜脸色称不上好看：“我没那么糊涂。”
　　“你已经糊涂了，韩隐。”耶律休哥摇摇手指，“你我相识多久了？二十多个年头。你比我小，打仗却比我狠，契丹人骨子里的嗜血和好战在你身上都一览无遗――难得的是，你能控制得很好，这也是我一直钦佩你的原因。”
　　“但是你算算看，自从你去年奉命潜进汴京……直接的间接的败仗，你吃了多少？还有这次，一声不响地从辽国消失，现在又忽然出现在前线张口就要拱手相让一座城……你倒是把自个肩上的责任给放在什么位置了？”
　　“韩隐呐韩隐……按照现在这种情况考虑，你知道我会怎么做么？”耶律休哥微微眯起眼，掷地有声地说，“别说我不会答应用一座城去换你那谭公子性命，就算他侥幸不死……我也会派人杀了他，永绝后患！”
　　气氛一下剑拔弩张。
　　耶律斜盯着耶律休哥的眼睛沉默一会儿，忽然笑出声来：“那烦请把我们两个埋在一处，多谢了。”
　　“嘁……”耶律休哥放松了神情重新倚回椅背上，“想得美，便宜你……行了，说说你的安排。”
　　耶律斜暗暗舒出一口气：“逊宁，多谢你。”
　　“少来这一套，我要不答应，你怎么办？无非就是自己跑到汴京做傻事……我这座城可不是为了你的谭公子，是为了换你，你懂不？”耶律休哥悠闲地倚在椅子上，说出的话却带了几分冷意，“韩隐，事不过三……你要发誓，这次是你最后一次用战场上的利益做筹码。”
　　“另外，我要你用我们的姓氏起誓……有生之年，绝对不会做出背叛大辽的事情来。”
　　“你那谭公子若是重返朝堂……你们就真的是站在不能逃避的对立面上了，而且都是身处纷争漩涡里的人。所以你不能再见他――只要宋辽为敌一日，你就一日不能再见他，你可答应？”
　　“你救他这一次，然后你们再无瓜葛，你还是那个所向披靡的南院大王，辽国铁骑所过之处……就算是他挡在马前，你也得毫不犹豫地踏过去！”
　　耶律斜手指微微一颤。
　　耶律休哥这话，毫不婉转地刺向了最深刻最关键的地方。
　　如果有朝一日，谭义和大辽这两者之间，非要逼着他做一个选择的话？
　　不论怎样选择，都是一条令人心凉且一辈子不得解脱的道路。
　　最开始的时候，他以为只要谭义心里有自己了，所有问题就都迎刃而解了。但是如今看来，根本不是这么回事。
　　就算他们两个心意互明，他们还是处在截然不同位置上的两个人，个人感情在两个国家的对峙面前根本一点力度都没有。
　　隔着燕云十六州的边界线，他们就是隔着这世上最遥远的距离。
　　短短的几个刹那，耶律斜脑海中掠过了很多很多的画面。
　　谭义在汴河杨柳下拿着玉镯朝他作揖的模样，在汴京城外的山坡上第一次被他吻的模样，张嘴接住小颗樱桃的模样，骑着桃夭笑得很真心的模样，还有一次一次在他身下凤眼含泪，手指紧紧抓着他手臂肩膀的模样……
　　左肩上那一道疤痕忽然就跟烧起来一样的疼。
　　“我发誓。”耶律斜暗暗握紧袖子里的那个青绿色同心结，“这一次救下他，确认他平安无事后……我会回到大辽，再不见他。”
　　看着耶律斜的表情变化，耶律休哥叹口气，站起身来拍了拍耶律斜肩膀：“这世上所有感情都有个期限，时间长了，慢慢也就忘了……你别太难过……咱们商议一下怎么安排才能让赵炅毫无选择余地地接受你的条件吧。”
　　冬日的冷风在帐外呼呼卷过，一片模糊不清的沙尘。
　　像一首为离别而奏的挽歌。
　　七十一、两军阵前图交涉　　杨业此刻的心情当真是复杂得很。
　　本来他们跟耶律休哥对战，虽然自己身体状况不算好，但是将士士气挺高，也算情势大好。
　　可是这时候为什么会杀出耶律斜来？？
　　这一下，杨家军便被左右包抄进退维谷了。一个耶律休哥已经是调兵遣将的奇才，现在又加上个耶律斜，杨业当真觉得这一战凶多吉少了。
　　握紧手里的银枪，正在头脑中盘算着如何尽可能多拖延一点时间好让皇上能够安全撤离的时候，耶律斜策马走出队伍，扬声道：“杨将军，如果你们的皇帝有诚意，咱们不妨坐下来谈谈。”
　　嗯？辽军这是要……和谈？
　　杨家诸人面面相觑，显然都不明白为何辽军在占尽大好形势的前提下忽然提出要和谈，莫非这其中有诈？
　　耶律斜看透他们心思一般，轻笑一声：“要么我们攻城……要么让宋太宗出来与我一叙……哪条路好走，杨将军也该心知肚明。”
　　“……六郎。”杨业回头，“回城禀告皇上。”
　　“是。”杨六郎惊疑不定地瞅了耶律斜一眼，心里万分担忧谭义的下落。奈何后者仰着头高居马上，根本不看他。那长而柔顺的顶帽毛尾顺风飞扬起来，飒飒遮了小半面孔，让人看不清他的表情。
　　面谈的地方选在两军之间的一块地方，临时搭建了一个营帐，外面密密站着双方的士兵将士。帐内是赵炅带着杨业和杨六郎，而耶律斜孤身一人。
　　这是宋太宗第一次跟耶律斜如此近距离的面对面，忍不住想起七八年前的高粱河战役，自己被当时未及弱冠的耶律斜杀得大败的情形。那时候依稀记得耶律斜还是个如同出鞘宝剑一般气势凌厉的少年，而今已经成长为冷静睿智的青年，即使只有一个人，那满身的杀伐之气和压迫感依然让太宗不由自主地紧张起来。
　　双方见礼落座，太宗清清嗓子，问道：“你有什么条件？”
　　“太宗皇帝够爽快。”耶律斜伸出三根手指，“我也不兜圈子……第一，我要刑部侍郎王珏。”
　　“王珏？”太宗显然没想到耶律斜一下提起这么一个八竿子打不着的人来，望了一眼杨业，显然后者也是一头雾水。
　　只有杨六郎微微一窒，大致猜出了耶律斜的用意。
　　“第二，我要谭义关在天牢时候……跟他接触过的所有狱卒。”耶律斜眼里掠过一道冷光，“是所有。”
　　提及谭义，太宗终于有点醒悟过来，但是仍然不明白看守接触过谭义的狱卒也不过六七人，耶律斜要他们做什么？
　　“第三……也是最主要的一点。”耶律斜望向太宗，一字一句说得很清晰，“我要你赦免谭义罪名，将所有本该属于他的东西……都还给他。”
　　一时间帐内静默无声。
　　这事情太诡异了，敌国大将抛出一座城做饵，要换的却是自己国内一名官员的性命前程……要说他们没有莫名其妙的关系，谁信？
　　“耶律将军……谭义犯的是通敌叛国罪名，如何是你说赦免就能赦免的？何况……”宋太宗微顿一下，“你如此维护大宋一个翰林学士，实在让人费解啊……”
　　一座唾手可得的城池，换一个人。
　　这么疯狂的事情，古往今来还真没几个人能做得出来。
　　“他要是当真通敌叛国，我就不会坐在这里跟你谈条件了。”耶律斜冷笑一声，“若他肯乖乖待在大辽，此刻我早就挥师踏平了北宋边陲，直指汴京！”
　　“满嘴胡言乱语！”杨业举枪怒瞪耶律斜。
　　耶律斜浑不在意，就仿佛杨业的枪尖指的不是自己，继续看着宋太宗说道：“你说谭义通敌叛国，跟谁？证据确凿？用个重刑屈打成招就算结案了？当初是你让他将计就计潜在我身边伺机杀我……如今人没杀成，却要过河拆桥了？太宗皇帝，你真比我想象得还糊涂。”
　　“亏你是一手提拔了他当翰林学士的人，你都不知道他是什么性子？”
　　“我告诉你，就算你身边的文武百官都背叛倒戈了个干净，谭义他都不可能犹豫一下！”
　　杨六郎心里暗暗叫了声好，耶律斜这些话他完全赞成，只是他没有立场也不能这样说。
　　谭义受皇命待在大辽，就算没成功，也不应该回来就扣上个通敌叛国的帽子急急处死啊？而且照八贤王那时候的说法……皇上的重点根本就没放在谭义做没做过那些事，而是在牺牲掉谭义，就能暂时稳住潘仁美上！
　　这朝廷，是能叫人心寒到什么程度？
　　每个人都不过是皇帝用来掣肘各方势力平衡的棋子，必要的时候，就能被毫不犹豫地抛弃掉。
　　抬眼望望神态怡然毫不畏缩的耶律斜，杨六郎心下乱成一团。一方面是对耶律斜的钦佩敬服，另一方面是不由得开始乱猜谭义的下落。既然耶律斜会在这里谈条件，那么伯鸾应当是……独自回了大宋？
　　汴京还有潘仁美……要是伯鸾回去了，会不会又落在他手里？
　　来不来得及救他？
　　这样想着，手心开始泛出冷汗，一片滑腻。
　　宋太宗挥手示意杨业不必剑拔弩张的，重新看向耶律斜：“之前谭义在刑场被你带走，照如今这状况看来，他是回了大宋？”
　　“对。”耶律斜也不逃避问题，抬手指指脚下土地，“你点头答应，得一个清廉正直的文官，得皆大欢喜的驸马爷，得这一座城安稳无忧；你不答应……那我也只好硬来。”
　　“中原有个词叫‘色令智昏’，我耶律斜也不怕把话挑明，现如今我为了他，什么事都做得出来。”他笑笑，眼底全是杀意，“谭义若有三长两短，我也不介意费点力气一路南下见城就攻……然后一直屠城到汴京脚下，让你大宋半壁江山给他陪葬！”
　　宋太宗一凛，目光凌厉地望向耶律斜。后者毫不畏惧，直直望回来。
　　直勾勾地用眼神厮杀压制，压抑的气氛下一片波涛汹涌。
　　最终是太宗将视线一偏：“好，朕接受你的条件。”
　　“耶律斜。”走出营帐的时候，杨六郎叫住了前面的人，小声问道，“你为什么要让伯鸾回来……你明知道，带他远走高飞才是最好的！”
　　耶律斜微微一愣，随即苦笑：“你以为我不想？我做梦都想带他回大辽，然后把他关在我府里……不让任何人伤害到他。”
　　“那你就做啊？伯鸾他……他心里有你，你跟他讲，他会听的……”六郎低着头，声音越来越小。
　　“他要是有你说的这样听话，就好了。”耶律斜摇摇头，“你们皇帝派人到湘西捉拿他父母……他执意回汴京救人，还把我给甩开……事到如今，我也只能出此下策保他了。”
　　“皇上派兵捉拿伯鸾父母？”六郎很是诧异，“没有这回事，皇上根本没下过这种命令。”
　　“嗯？那是谁大张旗鼓地到湘西捉人？”耶律斜也很愕然，“那些乡亲们都说，是官兵啊。”
　　六郎脑子里转了几转，咬牙道：“我知道了……一定是潘仁美！！”
　　“啧，阳奉阴违，背地里不知道搞些什么勾当……赵炅要真是过分倚重潘仁美，你们大宋可真是气数已尽了。”耶律斜挑眉，“不过杨六郎，没想到你我竟然还能这么心平气和地说话啊。”
　　“我现在虽然不是你的对手，不过我迟早有一天……会跟你站在对等的位置上。”杨六郎也不焦躁，静静回答，“大宋也好伯鸾也好，只要需要我，我都会认认真真地守好。”
　　耶律斜笑了一声：“那很好……还有，今天的事情，不必告诉阿鸾。”
　　“嗯？为什么？”
　　“我怕他胡思乱想。”耶律斜笑笑，随即撩开帘子走了出去，又抛下一句，“那我在战场上等着你，杨延昭。”
　　六郎站在原地望着耶律斜背影，张了张嘴，却什么也没说出来。
　　“头儿，那个娘们好像不行了！”一个小兵匆匆跑来跟上司汇报，“出了湘西没太久就开始生病，怎么也不见好，现在好像都出气多进气少了！”
　　“怎么回事？”带头的侍卫皱眉，“丞相吩咐了，要把人带回去，找个大夫瞧瞧，要死也等回了汴京再死……这再有一两天就到了。”
　　“大夫说，是受不了北边的天气，现在又冷……加上水土不服啥的……”小兵挠挠脑袋，“还连着赶路，估计没救了……”
　　“啐，晦气！”那侍卫啐一口，“先找个担架抬着，就算成了尸体也带回汴京去……到时候请丞相定夺就是。”
　　“是！”小兵领了命令，转头跑走了。
　　不远处似乎传来男人嘶哑的哭吼：“你们要干什么！？你们别动她！这样她会死的……你们这些畜生！！”
　　不多一会儿，声音的来源似乎被什么堵住，只剩下咿咿呀呀的模糊音节，愤怒不甘地传递着主人心里的情绪。
　　只是这一点声音，也很快就被呼啸的北风给盖过了。
　　跟南方截然不同的风景和气息，连风都跟刀子一样。
　　过了这个城镇，再往北走，就是汴京，就是皇城。
　　就是黯淡无光的前路。
　　七十二、千钧一发死逃生
　　谭义揉揉耳朵，企图想让那种耳朵里塞着一团棉花挡住了外界声音的感觉能够减轻一点，但是效果甚微。
　　这种一点一滴地清晰感受到周遭的声音离自己远去的感觉，一点都不好受。
　　不过万幸的是，他还有右耳。
　　他脚程比较慢，这一路走过来都小半月时间了，路上断断续续听说宋辽之间这一战大宋胜了，辽军被打得落花流水滚回老巢了，而杨家将则威风凛凛地班师回朝云云。
　　如果说一年前谭义听到这种话还会信，如今已经完全是一笑置之了。
　　连耶律斜那样的人，在汴京说书先生口里都能变成无胆鼠辈，这天下的闲言碎语，果然是有九成都信不得。
　　耶律斜……
　　不知道他回上京了没有？
　　没了自己在身边牵扯，下一次他领兵……一定能打一场漂亮的胜仗的……他本来就是那么擅长调兵遣将的人，握刀骑着马的样子，让人看得眼眶发热。
　　明明就是完全不同世界的人，但是此刻想来，居然不觉得遥远。
　　相反地，心口某处是温热的，使得这一条迎向生命尽头的道路显得并不痛苦。
　　他在想，这短短二十年的时光，实在丰富得可以囊括一生，痛入骨髓的恨以及缠绵成灾的爱，早已纠结在一起开出繁复大片的花朵，渐次覆盖了全部身心，让人觉得知足。
　　知足……啊。
　　可是这仅剩的最后一点安静的心情，在踏入汴京城门的时候瞬间烟消云散。
　　“东街口那边好像在曝尸……快过去看看！”
　　“什么什么？谁死了？”
　　“听说是个叛国贼的家人……丞相大人抓来杀了示众呢！”
　　“原来是叛国贼……那就活该了……”
　　……
　　谭义听得心头发慌，分开人群就朝东街口奔过去。
　　远远看见捆在木柱上的两个人，熟悉的衣饰让谭义眼前一黑，不受控制地喊出声：“爹，娘！！！”
　　“来了，抓住他！！”守在一边的御林军头目一挥手，“上！”
　　迅速围过来的御林军很快就把谭义捆了个严实，谭义拼命挣扎想离高台近一点，声音嘶哑带着哭音：“爹！！娘！！！”可是台子上的人根本没有回应他的意思，而他也看不清楚他们是不是还活着。
　　“你们不是要抓我吗！？我回来认罪了，快放了他们！”谭义被按得死死的，奋力喊道，“这都是我一个人的事情，皇上谕旨不牵连九族，你们不能抗旨！！”
　　周围渐渐聚拢了很多看热闹的百姓，之前谭义被判刑并没有公布出来，所以汴京城的百姓们并不知道这件事情。此刻有的人已经认出来谭义，不由得窃窃私语：“那不是翰林院的谭大人吗？怎么会是叛国贼？”
　　“谭大人是好官呐……不可能是什么叛国贼的！”
　　民众渐渐大声起来的讨论让御林军头目皱皱眉头：“把钦犯带到丞相府，让丞相处置。”
　　几个手下将谭义拖起来往外拉，谭义拼命回头喊着“爹！娘！你们抬头看我一眼啊！？看看我啊？？”希望能够得到哪怕一丁点的回音让他知道，他没有来晚，他没有害死自己的亲生父母！
　　但是台子上那两人依旧低垂着头，毫无动静。
　　心里霎时一片冰凉，他若没有贪恋那暂时的温暖逃跑，也不会落得如今这个下场……不会牵累到辛劳了一辈子的父母，不会如此后悔莫及！！
　　这是惩罚是报应吗？是因为他爱了敌国的一个男人？爱到几乎连自己的原则都把持不住了？是因为他们两个大逆不道所以连老天都看不过去吗！？
　　但是这一切……不应该报应在自己父母身上啊！老天你开开眼，做错事的是我，求求你冲我来好不好？
　　求求你……不要波及其他人好不好？
　　眼看着自己离高台越来越远，也根本挣脱不开，谭义一时间只觉得万念俱灰，大脑一片空白，半拖着被御林军带着朝潘府走去。
　　低头望去，脚下这条汴京的石板路，仿佛浸透了血液，瞬间变成猩红的一片。
　　“禀告丞相，钦犯已经抓到，请丞相大人定夺！”御林军将谭义丢在潘府大门口前的地上，朝站在门口的潘仁美说道。
　　“谭大人……别来无恙？”潘仁美笑一声，捋着胡子走下台阶，“大人是跟着耶律斜躲去了哪里，逼得老夫出此下策将你逼回汴京……？”
　　“是你的主意？”谭义抬起头，“不是皇上的命令，是你对我爹娘出手？”
　　“呵呵，谁的命令并不重要……你是通缉犯，皇上要杀你，老夫只是想了个主意让你乖乖回到汴京来而已……”潘仁美摇摇头，“真是不知廉耻呐……居然跟个男人混在一起，还胆大包天地跑来劫法场……你说你那爹娘知道了，该是个什么感想？”
　　不，不是这样的……他只是爱他了而已，只是爱他了而已！
　　“对他们来说，听到这种消息，说不定死了倒是解脱呢？”
　　他们已经不可能在一起了，为什么事到临头还要逼他说后悔？
　　“不过这种管教不肖子孙的事情也轮不到老夫一个外人插手，老夫就成人之美一次，让你们一家到地下团聚吧！”潘仁美笑得越发明朗，“皇上有命，抓到逆贼，可以立时处斩！！”
　　谭义红了眼睛，想站起身却被死死按住，紧跟着听到一旁有抽刀出鞘的声音。
　　“住手！！”一阵急促的马蹄声传过来，有什么东西死死架住了已经砍下来的刀刃，接着大喊道，“皇上谕旨，还不跪下接旨！！”
　　“杨六郎！你胡说什么！”潘仁美不妨杨六郎忽然出现，斥道，“皇上早有命令，抓到谭义，可以就地处斩……你这是抗旨！”
　　“你才是抗旨！”杨六郎把手中银枪一震，弹开了都快挨到谭义脖颈的刀，另一手从怀里掏出一卷明黄帛布，“皇上圣旨在此，难道潘丞相要拒接圣旨！？”
　　“……”潘仁美死死盯着杨六郎手里的那卷明黄，似乎是想找出他假传圣旨的证据，可是无论如何那上面的花纹都再眼熟不过――那确实是宋太宗手谕所用的蚕丝绫锦。
　　六郎毫不躲闪地盯紧潘仁美的眼，多亏他请命提前回来传旨，多亏他赶回来得够及时！进城就听到人们议论纷纷什么谭驸马被带到丞相府之类……幸好……幸好都还来得及！
　　见潘仁美跪下，周围御林军也齐刷刷地跪了一地。杨六郎展开圣旨，朗声念道：“之前翰林谭义罪名多有隐情，经查证实属错判，故赦免其一切罪名，官复原职，钦此。”
　　“伯鸾。”六郎把谭义扶起来，抬眼望着潘仁美，“潘丞相，皇上专程命我快马轻骑赶回汴京宣旨，如今谭大人已经不是所谓钦犯，我是不是可以带人走了？”
　　潘仁美还震惊不能自已，他丝毫不明白为什么皇上的意思突然有了一百八十度的大转弯？他僵直地站起来，一句话也说不出来，眼睁睁看着谭义忽然挣开杨六郎的手，朝东街跑过去。
　　“哎！？伯鸾！！？”六郎给吓了一跳，慌忙追了过去。
　　潘府门前一下子只剩下他和面面相觑的御林军。
　　回过神来，潘仁美狠狠一甩袖子，转头进了大门。
　　谭义，谭义，你是个什么命，怎么怎么都杀不死！？就连通敌叛国这样大的罪名都能叫你安然避过？
　　“令尊只是一路太过疲惫，又被捆在街头挨饿受冻了几天，暂时晕厥过去了，下官已经做了治疗，接下来按时吃药，慢慢调理一下，就能好了。”太医搓着手，为难道，“至于令堂……她已经去世好几天了，因为现在天气寒冷尸体腐化得慢才……”
　　“嘘，别说了。”六郎摆摆手，示意太医下去拿药，自己走到跪坐在床边的谭义身旁蹲下来，“伯鸾……”然而话起了个头就哽住了。
　　谭义眼眶通红，眼泪正无声地落下来。
　　六郎心里一抽，自从他认识谭义以来，就从来没见他哭过。事实上谭义一直倔得很，无论遇到什么威胁迫害，都只是冷着一双凤目，坚持做自己该做的事情，从来也没有退缩害怕过。
　　“娘是替我死的。”谭义喃喃地开口，眸色似乎很迷离，又似乎很清晰，“这是我的报应……是我逆天背德罔顾礼法的……报应。”
　　“没有什么报应，伯鸾！这是意外！是潘仁美的阴谋！”杨六郎抓着谭义肩膀，“这不是报应，伯鸾你相信我！你没有做过错事……谁也没资格给你报应！包括老天爷在内！”
　　“皇上为什么忽然……赦免我？”谭义轻声问，“发生了什么事？”
　　“……”杨六郎想起耶律斜说不要把那些条件的事情告诉谭义，便编道，“有了新线索，细细查下去，发现……”
　　“你不要骗我。”谭义抬眼，眼底杳无波澜，“这不可能。”
　　“……唉。”六郎叹口气，“好吧，其实……是婀娜公主。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝现实版本的分割线
　　杨小六赶回汴京后，发现谭义已经被“咔嚓”了～潘府门口围了好多人，指指点点的
　　“伯鸾！伯鸾！”杨小六看着一地血迹和身首分离的尸体，把怀中圣旨一扔，“混账作者！给我滚出来！娘的劳资千里迢迢赶回来是为了纳尼！？这戏没法演了！！！”
　　谭小义（站在一边捧着盒饭）：“小六，投资方没钱了，戏拍不下去了，只好随便给个大结局……”
　　“……”杨小六暴走，“烂尾也不是这样烂的吧！尼玛！”
　　“阿鸾？收工了我们去喝咖啡吧～”今天没戏过来探班的某斜，“咦？”指指地上装尸体的假人：“后面没你戏份了？”
　　“也没你戏份了”～谭小义斜睨一眼，拎包，“走了走了，喝咖啡去。”
　　“……阿喂你们俩不要旁若无人地丢下我啊！”杨家小六咆哮追上去
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝好吧这其实就是个ＫＵＳＯ抽风片段
　　作者有话要说：
　　实在是觉得小说电视里救人啥的都太巧了于是忍不住小白吐槽了一下。。。。。
　　七十三、交易成立各撤军
　　“公主？”谭义有点愕然，这真是他完全没想到过的答案。
　　“嗯……是公主。”杨六郎点点头，说得流畅无比，“皇上宠着公主你也是知道的，上次冤枉了你，公主她……险些闹了自尽，皇上实在没有办法，只好重新查这件事。”
　　“其实辽国萧郡主的那封信，有很多站不住脚的地方……当时皇上可能是被里面的内容气昏了，所以直接就把你关进天牢里了。”杨六郎不敢提及太宗本想牺牲掉谭义的事情，只能避重就轻地编谎话，“如今真相大白，你也官复原职，就不要乱想了……”
　　“是吗……”谭义将目光转向床上昏睡着的父亲，“我又欠了公主一遭……上次在刑场也是……”
　　“伯鸾，没有欠不欠……”
　　“你说萧郡主的信，到底是怎么回事？”谭义静静问道，“我到现在，都不知道到底自己是因为什么给扣上了通敌叛国的罪名。”
　　六郎大致把信的内容讲了一遍，谭义听罢，似笑非笑地叹了一声：“原来如此……那么，长离是死了？”
　　“嗯，据潘仁美说，受了重伤回到汴京不久就死了。”杨六郎答道，“在他离开百水城的时候，分明还一切良好，怎么突然就死了？这里面分明有问题。”
　　“必然是潘仁美下的手……”谭义目光呆呆瞅着床上的人，思路却很清晰，“我想长离本就是潘仁美的人，如此一来，他要害我，也在情理之中。只是可惜……他为潘仁美这样卖命，最后不过落得个灭口的下场……”
　　“我就是始终想不明白，那个辽国郡主怎么会和长离串通联手来害你？”
　　“为什么？”谭义低下头，想起萧蓉恨不得将自己挫骨扬灰的表情，“因为耶律斜。”
　　六郎稍稍一愣，随即反应过来，顿时暗恼自己哪壶不开提哪壶：“那个……伯鸾……”
　　“我要扳倒潘仁美。”谭义似乎并没沉浸在耶律斜的名字里，也没听到杨六郎的话，只是自言自语一样喃喃道，“总有一天，会让他为所做过的一切付出代价。”
　　“他今天敢背着皇上串通辽人捏造罪名甚至抓我爹娘……明天就能公然抗旨危害社稷。既然老天让我活着回到朝堂上……”谭义顿了下，嘴角有丝模糊微冷的笑意，“就是让我一命换一命。”
　　“你别胡思乱想好不好？”杨六郎急道，“你好不容易活下来洗脱了冤屈，接下来好好地过日子不好吗？干嘛先想着怎么玩命呢！？”
　　“怎么好好过日子？”谭义反问，“我娘死在潘仁美手里，我若官复原职……就是深陷权力中心自清不得。我与潘相一派本就不对路，如今发生的这些事，更是已经到了你死我活水火不容的地步……”
　　“你说，你要我怎么好好过日子？”
　　六郎哑然，他很想说，耶律斜用一座城换他平安，一定不想看到他又卷回到命悬一线的境地里。可是这话……他不能说。
　　“六郎，你不要担心我。”谭义扶着床沿站起身来，因为跪得太久血液不畅险些跌倒，可是他一把抓住了床柱稳住身形，也让杨六郎伸出去扶他的手僵在了半空，“你不用担心我。”
　　……怎么能不担心？
　　可是谭义的这种表情，那种空荡而又冷淡的目光分明就是了无牵挂的样子，分明就是看透生死，打算以命相搏拉潘仁美下马的样子。
　　六郎觉得束手无策。
　　他从来就改变不了伯鸾的主意，也从来就拦不住他。
　　所以他只能站在原地看着谭义跟耶律斜纠缠到一起，看着谭义竟然真肯爱了那个人，看着他受苦遭罪，看着他一个人往前走，迎上看不见的刀枪血腥。
　　难道自己就真的帮不了他？
　　“我们……”良久，六郎开口打破沉寂，“先葬了你娘亲吧。”
　　耶律斜微微眯着眼，上上下下地打量着面前被捆成一大团的几个人。
　　宋太宗还算有诚意，当天就派杨六郎回汴京传圣旨，然后将王珏等人带到了前线，都没在城里停留，直接就送到了他这边。
　　对方既然信守承诺，那他自然也就爽快地撤了兵，收拾一切准备返回大辽。
　　不过……眼下还有这几个人需要处理。
　　耶律休哥已经带着部分军队先行一步，耶律斜则领着小部分人留下来，待处理了这几人之后再追上去与大部队会合。
　　临走时候，耶律休哥瞅一眼捆成一团的几个人，皱眉：“我一直没搞明白，你要这些人做什么？”
　　耶律斜笑笑不答：“你先走吧，我很快赶上。”
　　耶律休哥满腹疑惑，但看耶律斜没有要说的意思，只得作罢，领着大部队先行出发了。
　　“将军，这几个人……要怎么处理？”苍鹰问道。他也不是很清楚耶律斜要这些人是为什么，只是隐隐觉得，这事大约跟谭义有关。
　　“把他们嘴里的布扯出来。”耶律斜抽出腰间金龙宝刀，闲闲往几人面前一站，问道，“是谁……在天牢里对谭翰林动手动脚了？嗯？”
　　除了王珏之外的几名狱卒本来嘴巴得了空之后就开始哭爹喊娘求饶命的，此时听得耶律斜的问题，又看到那一身再明显不过的辽人衣饰。纵然他们都是在京城当差没见过耶律斜，联系到大家风传的谭驸马跟辽人大将耶律斜的乱七八糟小道消息，也都立刻明白了过来。
　　“……你……你是耶律斜！！”有人恐慌地喊道。
　　“嗯？你知道我？”耶律斜拿刀尖抵着那人咽喉，“那你也知道，你们碰的是谁的人？胆子都不小啊……怎么现在一个个吓成这样？”
　　“没……没有！我没有碰过谭驸马！”那人慌得直冒冷汗，“我没有！王大人那晚来问……问兄弟们愿不愿意……愿不愿意找乐子……”他瞥一眼身边三人：“他们三个……”后面的声音硬生生断住了，因为耶律斜刀刃已经送进了他的脖子，温热的血液正汩汩地流出来。
　　“没参与也算帮凶。”耶律斜面无表情地抽出刀，“不过他没做什么，我尚能给他个痛快。至于你们……”他挑高眉毛冷冷一笑，“待会就会知道，能这么痛快地死，是件多幸福的事情……”
　　“我告诉你们呐……之前在大辽，也有人打阿鸾的主意，你们知道那个人怎么样了么？”
　　“他哪里碰到阿鸾了，我就切掉哪里……最后一把火烧了个干净。”
　　“其实那人不过是未遂……而你们……凌迟都算便宜你们，懂么？”
　　耶律斜一口一个“阿鸾”，他们虽然没听过这名字，也猜到必是谭义无疑，一个个都煞白了脸孔。当初也不过是头脑一热以为谭义必死，玩一玩也无妨，谁知他竟然真的跟耶律斜有关系，而且这姘－头居然还找上门报复来了！！
　　“谁是第一个，嗯？”耶律斜慢条斯理地拿着块布把刀擦干净，“我想到一个好玩的办法……谁那天第一个碰了阿鸾的？”
　　某个狱卒张了张嘴，很想像平时一样骂骂咧咧地找出点气势，奈何身子已经抖得筛糠一样，半个字也说不出来。
　　面前这个长了一张俊俏小白脸的男人，全身上下透着的危险气息是他们这些小狱卒根本没法想象的。就连野兽都有逃避危险的本性，何况是人？
　　“王侍郎。”耶律斜目光扫到算是比较平静的王珏身上，淡淡一笑，“你不要担心，安生看节目就好……前面轮不到你。”
　　王珏抬眼跟耶律斜对视，开口：“我很好奇，你用了什么手段让皇上主动把我们送给你处置？”
　　“王大人，你可不要自视甚高了。”耶律斜挥手示意手下人去一边开始挖坑，冷笑道，“你觉得就凭你们这些小喽，也值得我费心思跟赵炅耍手段？”
　　“不过是顺手为之的附加条件罢了，而且……”
　　“你既然敢动我的人，也该有如今这种下场的觉悟吧？”
　　“两个逆天背德的低贱之人，也一副道貌岸然的样子吗？”王珏啐一口，“见不得光的关系，竟然还理直气壮地帮他出头……”
　　“混账！”赤羽最听不得有人说耶律斜坏话，一拳打了上去，王珏顿时脸肿了半边，“敢对我们将军无礼！”
　　耶律斜笑出声来：“道貌岸然的是谁？嗯？王珏，你想出言激我杀你，你以为我能让你如愿？”
　　“我告诉你，他们都死了，你也死不了……阿鸾那一身伤都是因你而起……所以我会百倍千倍地报复回你身上。”耶律斜拾起布块塞住王珏的嘴，“我这人比较小心眼，自小看不得别人乱碰我的东西……我要跟你慢慢玩，所以自杀之类，你想都别想。”
　　起身瞅一眼土坑已经挖好，耶律斜拿刀随便指向一个狱卒：“呐，就从这个开始吧……先把他给埋进去，留下肩膀以上，然后把头发给我剃光了。”
　　剩下两个狱卒惊恐难以名状地看着同伴哀嚎着被丢进坑里开始活埋，都忍不住手脚冰凉，心里开始隐隐觉得，能痛快地死，说不准也是件幸福的事儿……
　　＝＝＝＝＝以下省略５０００字血腥镜头
　　被ＰＩＡ飞
　　七十四、地狱红莲之火焰
　　“听说有一种剥皮的刑罚，是从头顶划开一个十字伤口，扯开那里的皮肤……”耶律斜望着被埋进土里的那个人头发一缕一缕地被剃掉在地上，慢悠悠地续道，“然后从那里往下灌水银……你的皮跟肉就分离开了……是不是很想试一试？”
　　“啊……啊啊啊……”那个人抖得话都说不出来了，寒冷的刀刃贴近头皮的感觉是说不清楚的毛骨悚然，就像面临着巨大的绝望却又无可奈何一样。
　　这过程残忍又惊心动魄，尤其因为水银灌进身体里之后使皮肤跟肉分离，无法想象的剧痛使里面的身体竟然从土里冲了出来――当然那是已经没有了皮肤的一个血人。
　　连王珏都惨白了脸色，看着那失去了皮肤的血人跌跌撞撞地跑了两步，倒在地上抽搐着，似乎没了气息。
　　一瞬间静得吓人，空气中似乎都还回荡着刚刚这个人令人头皮发麻的惨叫声。
　　苍鹰微皱了眉，赤羽凑过来小声道：“你听将军刚才说话的那个意思……莫非这些人对那书呆做了什么？才惹得将军生气成这样……”
　　苍鹰答非所问：“看来谭公子受了不少苦……”
　　“哎呀下天牢什么的……怎么可能不受苦？”赤羽不以为然，“他就是风一吹就倒的身板，哪有那么夸张……”
　　“你不明白。”苍鹰扫一眼地上血色模糊的尸体，淡淡道。
　　“……那是做了什么事？我不明白你倒是告诉我啊？”赤羽声音不由大了点，苍鹰瞄一眼耶律斜脸色，沉声：“闭嘴，现在不是说这个的时候。”
　　赤羽翻翻白眼，却也当真不再发问，退到了一边。
　　“下一个。”耶律斜眼皮都不抬，命令道。
　　“不……不不……别……饶命……”看着辽兵朝自己这边走过来，剩下的两名狱卒话都说不利索了，鼻涕眼泪流了一脸，吓得直接失禁，裤子都湿了，“大爷饶……饶了我们……我们什、什么都愿意做！！”
　　“饶了你们？”耶律斜寒着眸子望过来，“阿鸾让你们住手的时候，你们饶了他没有？嗯？”
　　“啊啊啊啊啊别……饶命啊……”被拖起来往土坑里带的那个人哭嚎着，然后脑袋一软，没了动静。
　　“将军，似乎是吓晕过去了。”
　　“没事，先埋进去，等着。”耶律斜指指最后那一个狱卒，“还有他。”
　　惨叫声，血腥气……这些东西王珏从来都不陌生的，只是他一直都是冷眼看着别人遭罪，没有想过自己竟然有一天也会毫无反抗能力地落在别人手里，等待即将到来的一切。
　　他也是苦读刑法典籍多年，心中颇有大志，却一直得不到提拔和重用，始终是刑部小小一个跑腿。
　　直到遇到了潘仁美。
　　他帮那位丞相大人做了很多事，而那位大人也遵守着承诺，扶持他一步步坐上了刑部侍郎的位置。
　　最开始用重刑把人屈打成招的时候，他还会害怕，甚至于会做噩梦梦见被索命，可是时间长了，渐渐也就麻木了。
　　他想他是潘仁美手中一支利刃，所有进了天牢分在他手下的那些人，基本上是潘相要他们生，他们就能生，反之亦然。他运用着各种层出不穷的花样折磨着那些人，将潘仁美前进道路上的障碍一一扫尽。
　　有时候，看着那些平日在朝堂上正气凛然的人痛哭流涕地求饶命的时候，心里会有一丝扭曲的快意。
　　宁死不屈的犯人不是没有，只是他没见过谭义这样的――除了倔和拧，就是他明明弱得反抗不得……却有淡然坚毅的眼神。
　　文秀的样子，漂亮的凤眼，在暗色牢房之中，显出格格不入的感觉来。
　　二十不到的年轻文状元，公主的准驸马，从四品翰林……这些都是对他而言很耀眼的东西，是他虽然官至三品仍然觉得高不可攀的东西。
　　跟他这种常年待在阴暗的地方双手沾满血腥的人，处在截然不同的两个世界。
　　所以看着这种在云端上的人有一朝跌落淤泥落在自己手里，会觉得恨不得将那些脆弱而炫目的美丽捏个粉碎。
　　他讨厌谭义那种明明脸色都疼得苍白极了，却死咬着不肯认罪的样子；而且就算赔上耳朵，也不肯屈从。
　　所以他才会昏了头，让那些狱卒去凌－辱谭义，没有任何意义，单纯想看他崩溃求饶的样子而已。
　　想证明，再光鲜的外表，内里其实也不过是个不堪一击的普通人。
　　只是没想到，这一下，就把自己陷到了如今的境地。
　　那自己这些年来丧心病狂一般的那些作为……到底是为了什么呢？
　　辽兵把他架起来捆结实，丢到了一匹马的背上，随后他听到耶律斜招呼众人启程的声音。
　　低垂着目光看去，地上横陈着的血肉和被埋在坑里的人皮堆在了一处，燃起了熊熊火焰。
　　就像开启了通往地狱的门一样。
　　“伯鸾，你爹醒了！”六郎指着床铺对刚端着药进门的谭义说，“你快来看！”
　　虽然谭义是被赦免了，但是皇上人还没回到汴京，所以驸马府也还封着，六郎就把他们父子安置在了天波府。大家本就相熟，且佘赛花一直觉得杨家愧对谭义，自然是二话不说地答应下来。
　　“爹！”谭义三步并两步走到床边，“你怎么样？”
　　谭老汉扶着床边坐起身来，望了谭义一会儿似乎在辨认眼前人是谁，忽然毫无预兆地扬起手狠狠给了谭义一巴掌！
　　谭义被打得跌坐在地上，手里的药碗摔了个粉碎，药汁洒了一身。六郎大惊，忙上前扶住谭义：“那个……谭伯父……您这是……”
　　谭老汉手指发抖，指着谭义斥道：“你……你这个不成器的东西！做的那些阿杂（湘西话，脏的意思）事情，害死你娘……”他痛苦地用手抓着头发，自言自语道，“就不该送你上京……读那么多书有什么用？要死卵朝天，不死万万年！（注１）要什么功名……还不如在安溪种茶！好歹也是干干净净一辈子……！”
　　谭义脸色渐渐煞白，移动膝盖蹭到床边抓住谭老汉的衣袖：“爹……爹！我没有逮（做）那些事……”
　　“那那些京里来的官兵要捉你干啥？”谭老汉嘴唇惨白，嘴巴张了又合好几遍，才接着问出后面的问题，“他们说你串通辽贼……还说你跟个辽国的男人……男人搅合在一起！说你被皇上判了死罪……逃出来的！”
　　“我……”谭义开口，却发现嗓子堵得厉害，除了第一条，后面那两件事他都没有办法否认，“我……”
　　“谭伯父！”杨六郎在一旁听他们话里夹杂着好多听不懂的词，正在一头雾水，不过谭老汉最后一句问题他是听懂了，忙抢上一步拦住了谭老汉又要打下来的手，“伯鸾不是卖国贼！是有人陷害他！皇上已经下了谕旨，查明伯鸾是被冤枉的！！”
　　谭老汉停下动作，望向六郎。
　　六郎见状，忙再接再厉地解释道：“伯父，抓你们的人是个大奸臣，他贪赃枉法无恶不作，伯鸾这些年一直跟他对着干，才遭了恨……这次也是那个人在陷害伯鸾，但是皇上圣明，已经赦免了伯鸾罪名，官复原职了！”
　　杨六郎说话是正宗的汴京口音，再加上些文绉绉的用词，谭老汉听得一知半解，不过也大致明白了谭义似乎并没有做出什么天理不容的事情来，便迟疑着问道：“你是……？”
　　“我是杨六郎杨延昭！”六郎摆出最灿烂的笑容来，“这里是天波府。”
　　但愿伯鸾老家那边听说过天波府杨家的名号……六郎心里默默祈祷。
　　果然谭老汉神情一凛：“是……是那位守着雁门关的杨将军……家人么？”杨业镇守雁门关的事迹早就在大宋各个角落里传颂烂了，安溪虽然远，但也不是闭塞之地，所以大家都知道天波府杨家的忠勇之名。
　　“那是我爹。”六郎笑得更灿烂一点，只觉得腮帮子都酸了，“谭伯父，您这下相信，伯鸾没有做过坏事吧？那些罪名都是别人捏造出来害他的……”
　　大名鼎鼎的杨家肯出面保谭义，谭老汉当下放下心来，伸手去摸谭义被打红的脸颊：“阿鸾……是嗲（爹）不好……”看着那跟妻子酷似的斜飞凤目，忍不住又心头发酸。这京里皇上脚下到底都是什么世道，随随便便就差点让老谭家死尽死绝。
　　谭义摇摇头，站起身来：“我再去煎一碗药，爹您……刚醒过来，多休息会。”
　　六郎见谭老汉重新躺下，便跟着谭义出了屋子：“伯鸾……”
　　谭义恍若未闻，依旧快步往前走去。
　　“伯鸾！”六郎追上几步，抓住谭义肩膀，“伯鸾你没事吧？”
　　“嗯？”谭义一愣，随即扯开嘴角淡淡一笑，“我没事，至少我爹还活着，已经是不幸中的万幸了。”
　　“死过一回的人，还会计较几句重话吗。何况……”谭义自嘲地笑一声，“除了叛国，其他的事情，也不算冤枉。”
　　“跟耶律斜搅到一起……畏罪潜逃……字字不假……而且不知悔改。”
　　“伯鸾！你别这么想！”六郎被谭义那种淡淡的表情搞得心里发慌，“那都不是你的错……”
　　“没关系，都过去了。”谭义抬手抚上胸前，似乎隔着衣服握住了里面的什么东西，自我催眠一样重复一遍，“反正……都过去了。”
　　＝＝＝＝＝＝＝我是诡异的番外福利～福利哦！
　　这其实是我看多了盗墓同人脑袋错乱搞出来的梗，请不要当真……
　　河南开封，某宋代官员墓开启，经鉴定是宋太宗时期一个文官的墓。墓里面并排放着两口棺材，质地上乘，鎏金描彩，可见身份不低。
　　开馆之后，众考古队员发现一个棺里是一具女尸，身体已经干枯，服饰却保存得很好，看饰物应当是公主级别的贵族；另一个棺材里是一具男尸，奇怪的是脖颈和手腕上都戴着饰物。
　　脖子上是一条红绳，上面挂着金镶玉的牌子，手腕上戴着一个玉镯，镯子白底青纹，即使经过千年历史沉淀，依然光泽温润。
　　男子戴这些东西，倒是很罕见。
　　“这个镯子好眼熟，好像在哪里见过？”有人开口。
　　“嘘。”考古队里资历较深的一名老师戴好手套，小心翼翼捏起玉牌一看，正面刻着“鸾”字，反面刻着“隐”字。
　　“看这情形，这应当是公主跟驸马的合葬墓吧？莫非这玉牌上刻得是他们两人的名字？”他沉吟道，“只是这种东西为何是由这驸马戴着……”
　　“李老师，这边有记录他们生平的壁画。”一名学生说道，“这人是北宋翰林大学士，叫谭义，表字伯鸾，是个封号婀娜的公主的驸马。”
　　“老师，我想起来了！”不等老师接话，另一名学生兴奋道，“去年我们在内蒙发现的那个契丹贵族墓……那个大将军的尸首，不是抓着个跟这一样的镯子么！”
　　让他这么一提，另外一个女生也想起来，当下回忆道：“对对，咱们当时还奇怪呢，他墓室里那么多陪葬的珠宝，为什么他单单抓着那么个玉镯不放？”说着说着她的声音迟疑起来，“呃……我记得……那个将军的表字……叫做韩隐？”
　　众人一静，脸色都很诡异。
　　伯鸾，韩隐……还有一样的镯子……
　　我勒个去啊这就是传说中的古人的同Ｘ恋吗！？
　　还是跨国之恋吗！？
　　还是你死我活的敌对立场虐身虐心的狗血之恋吗？
　　考古队里几个女生一下都兴奋起来，你一言我一语地开始编造宋朝官员和辽国将军之间各种可能发生的事情。不过说着说着，她们就醒悟过来一件事情――
　　不管那两个人生前是有过怎样的故事，照目前这种情况看来，他们并没有在一起。
　　他们一个被埋在开封，一个被埋在内蒙大草原上，中间隔着迢迢山水，万里风霜。而且这个姓谭的驸马，甚至已经成亲，死后与公主同葬。
　　“我记得……那个契丹将军的墓里，有一个青铜鼎，上面刻着铭文。”有个学生说，“当时没明白那是什么意思，如今想来，大约是跟这个北宋驸马有关系。”
　　“刻着些什么？”
　　“嗯……大意是，他等了一辈子，最终没等到‘阿鸾’回来，只好到轮回里找他。那鼎上刻了只凤凰，很漂亮来着……话说回来，那个将军不是终身未娶，战死沙场的么？他说的‘阿鸾’，应该就是这个表字‘伯鸾’的驸马吧……”
　　“哦，鼎上还有一句诗‘鸳鸯入轮回，生生不负君’。”
　　为他终身未娶，为他孤独千年，为他奔波于轮回，只因为不想辜负他。
　　但是轮回这种事，真的有吗？
　　最相爱的那一辈子不能在一起，只能寄希望于轮回转世这种飘渺的事情，听听都觉得心痛。
　　有人低声问：“老师……能让他们……团圆么？他们都分开上千年了，一定很想跟对方在一起。”
　　老师很迟疑：“话是如此……但是千年古尸根本不能搬到外面去，一见光和风，就会变成齑粉的……而且打扰死者安眠，也是件很不好的事情……”
　　众人正失望起来，忽然不知从哪里吹进一阵暖风，那驸马的尸体沾了风，迅速地沙化变化，也就是一眨眼的工夫，除了玉镯和玉牌，剩下的东西已经尽数化成了灰。
　　“密封得好好的墓道，从哪里来了一阵风？？”李老师大惊，回头看过去，发现用来挡住外界阳光和风的特制塑料布不知何时扯开了一道小口子，正对着那驸马的棺材，奇怪的是就近在旁边的公主棺却没受到任何影响。
　　有女生哭出声来：“老师……他是让我们带他走，是不是？”
　　“……”李老师眼眶也是一酸，掏出个木盒指挥道，“小心点，把骨灰跟玉牌玉镯都装在一起，我们再去一趟内蒙……送他们团圆吧。”
　　学生们小小地欢呼一声，都凑过来帮忙收拾。
　　――
　　韩隐，对不起，让你一个人孤零零地在地下躺了那么久，我这就来找你了……你没有怪我来得晚吧？
　　傻，就是再等一千年，我也不觉得苦。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝抽风番外结束，满足一下忽然很想搞ＢＥ的恶趣味
　　注１：湘西语　，意思是是你的就是你的，不是你的强求也没有用……属于比较粗鲁的脏话了
　　拼凑了点那边的土语，只是为了找点地方话的感觉……请别较真－。－一定是ＢＵＧ百出
　　七十五、听琴的人已不在　　太宗皇帝回到汴京之后，先正式宣布了谭义罪名全部撤销，又将他从从四品侍读翰林提到从二品掌院学士，紧跟着下旨择日与婀娜公主完婚。
　　从通缉犯一下回到光环之中，还官升两级，谭义这一次让朝堂上下都大跌眼镜。
　　于是众人都来道贺，真真假假虽然难辨，但是不可否认这一次的事情给了潘相一派不小的打击。
　　寇准和八贤王还有杨家都是真心高兴，直说大难不死必有后福，果不其然就连婚期都直接提前不必等公主成年了，一定要谭义做东请大家聚聚。
　　谭义却提不起精神来，又不能逆了大家的好意，只好答应着说等他把老父安全送回湘西再说。
　　再回到驸马府，心情不可谓不复杂。
　　快有一年没回到这里来了吧……他是去年春天被耶律斜带走的，现在都一月份了，快过年了。
　　过完年，汴河边上的杨柳柔软地冒出绿芽来的时候，就是他们相识满一年的时候了。
　　这一年，发生太多事情了。
　　谭义抱着琴走到莲池边上，依旧把琴放上木几，自己扶着石栏静静望着结了一层冰的水池。
　　那天晚上，耶律斜就是从水池边上的墙翻进来的……然后坐在这个石栏上看他弹琴。
　　那天晚上，他第一次被他搂在手臂里，第一次接触到他的体温。
　　――他笑着说：“谭公子，弹得一手好琴。”
　　――他低头快触上他的鼻尖，调侃：“想不到谭公子一个读书人，倒是好柔韧的身子。”
　　淡淡扯出一抹笑，那时候自己只恨不得远远逃开这个人，哪里会知道如今会变成想见却见不得的地步呢？
　　清水岩上短短两天三夜，大概是他这辈子最美好的记忆了。
　　他们在那无人相识的高山庙宇间并肩而行，没人注意的时候悄悄十指相扣，然后在长夜里像预知了无望的未来一般抵死缠绵，恨不能融进彼此身体里。
　　耶律斜一遍一遍喊他：“阿鸾，阿鸾。”那声音渐渐模糊渐渐遥远，渐渐湮灭在左耳的旁边，渐渐刻进他心里。
　　嘴唇靠在耶律斜肩膀那狼图腾的疤痕上时，他心里又酸又涩还有点甜的感觉形容不出来具体是怎样，只是觉得这种凭借身体得到彼此的事情，只要是耶律斜，那疼或者畏惧……都算不得什么。
　　他为自己付出过多少，自己能回报的东西……太少了。
　　太少了。
　　微抖了一下肩膀，发现是被冷风激得打了一个寒战。谭义揉揉鼻子，走到木几前坐下，也不管冬日石头的寒意透着厚厚软垫都能侵袭上来，抬手试着拨了几下琴弦。
　　近一年没摸琴，琴弦割在指腹上，略微尖锐的疼。
　　慢慢摸索着声音和感觉，凭着记忆弹出了《高山流水》的调子。
　　那是一切的开始。
　　他们藉由这支曲子牵扯到了一起，也该由这支曲子来结束。
　　谱子记得不是很清晰了，中间停顿了好几次，但是谭义还是坚持把它弹完了。
　　他想起耶律斜闯进驸马府那天晚上，他弹琴时候最后因为被耶律斜吓到而滑出的那个音，很突兀很出其不意……却很美妙。
　　余音袅袅，绕梁不散。
　　谭义苦笑，他大概……再也弹不出那样的收尾了。
　　“韩隐……韩隐。”朝着空气轻唤一声，谭义起身抱起九霄环佩，走到了水池边上。静默半晌，松手。
　　几乎就是同时，一个身影跃过了石栏，翻下水池接住了下落的琴。
　　“伯鸾你做什么！你不是最珍惜这把琴吗？这不是伏羲名琴千金难求吗！？”杨六郎半截身子浸在冰冷的水里，腰边是被他踩碎的冰层，双手举着琴扬声道，“要不是我来找你赶得巧，你以后不得要后悔死！”
　　“六郎？”谭义刚刚完全没发现杨六郎靠近的脚步声，愕然了一下，“你快上来，水池里冷。”
　　六郎小心地抱着琴上了岸，抱怨：“你想什么呢，不要乱拿心爱的东西撒气啊，这琴真丢到水里了，可就补救不得了！”
　　“……听琴的人都不在了，我还留着琴做什么？”谭义声音黯下去，“我这一生，再不给别的人弹琴。”
　　六郎虽然不知谭义跟耶律斜之间关于这把琴的事情，也能猜出来这事必然跟耶律斜有关，当下忍着心里的涩意劝道：“就算不弹，也不必毁了啊？这可是上好的琴，你这样毁了，就是暴殄天物圣所哀了。”
　　“既然被你救上来了，我就不会再扔了。”谭义点点头，“进屋换件衣服吧，冬天水很冷的。”
　　六郎颔首，和谭义一起往里面走：“我今个带了八妹来，她就在谭伯父屋里呢……”
　　“爹很喜欢小孩子。”
　　“是啊笑眯眯的，气色也好了很多……”
　　……
　　“皇上，老臣实在不明白……”潘仁美站在御书房，望着案几后面的宋太宗，“谭义所犯之罪牵连重大，怎能如此就赦免了他？”
　　不但赦免了，升官了，甚至还下旨与婀娜公主择日成婚了！
　　这也太奇怪了！
　　“这趟出征，朕确认了一件了不得的事情。”太宗摆摆手，“谭义的事情暂且搁置一边，朕觉得，留他在汴京才是上上之策。”
　　“皇上此话怎讲？”
　　“这次的胜仗，说实话，是以谭义平安为条件换来的。”太宗大致把耶律斜的条件讲了一遍，“他们之间既然真有这样一层关系，朕也允诺了不再追究谭义责任……就更不能放谭义离开汴京。”
　　“耶律斜肯用一座城来换谭义……潘爱卿，你觉得这意味着什么？”
　　“……谭义对他很重要？”
　　“对，一点没错。”太宗站起来走下台阶，背着手踱了两步，“所以朕得把谭义留在跟前，必要时候也有个砝码……而且谭义跟婀娜大婚的消息一旦传到辽国……”
　　“耶律斜一定会再来汴京！”潘仁美眼睛一亮，“介时我们埋伏下人马，截杀他！”
　　太宗叹口气：“耶律斜实在是大宋心腹大患……此人不除，边境就难有安宁。虽然这手段算不得光明磊落，但是为了大宋，也没有别的办法了。”
　　“皇上圣明。”潘仁美弯腰赞道，“皇上深谋远虑，将计就计层层连环相扣，用谭义下套引耶律斜进汴京，老臣实在是钦佩之至。”
　　太宗皱皱眉，扶着案几沉默一下：“爱卿先下去吧，朕有点乏了，想歇歇。”
　　“皇上，老臣想去探望一下贵妃娘娘……不知……”
　　“她在自个宫里呢，你去吧。”太宗点点头，看潘仁美恭敬地退了出去，慢慢走到龙椅上坐下，长长叹息了一声。
　　不断的算计和利用抛弃，平衡着朝堂上微妙的平衡，牺牲掉一些人，保住一些人。
　　终于这次，是连自己最疼宠的女儿也绕了进去。
　　虽然婀娜对谭义死心塌地这事已经不是什么秘密，但是太宗不用深想都知道，这场婚姻怕是不会有什么幸福的结果。
　　他不知道谭义是不是已经倒戈向大辽，不知道谭义跟耶律斜牵扯在一起后会怎么对婀娜，但是为了除掉耶律斜，他还是选择把婀娜的后半生都赔进去。
　　疲惫地抬手揉揉眼角，这不都是为了大宋么。
　　都是为了大宋。
　　所以，不管多深厚的骨肉亲情或者信任，到了必要的时候，全都可以一把抛开不是么。
　　“影儿，你得牢牢把皇上的心思拴在你这，这样我们潘家的势力才能越来越稳固。”潘仁美端着茶盏，望望珠钗步摇满头的潘影，“不管什么手段，放开去做。”
　　“后宫佳丽三千，皇上怎么就能高看我一眼？”潘影淡淡地应了句，“就照皇上现在来这里的次数，想要个孩子也不是那么容易。”
　　“妃嫔间也要好好拉拢关系，没事多走动走动。好多事情一个人办不了，一群人就可以――所以你得培养自己的势力，要是能把李皇后拉下来……就更好。”潘仁美压低声音，“觉得那些妃嫔们不能信任的话，就从自己身边入手……那个纪如殷模样也不错，你不妨试着让皇上对她感兴趣……”
　　“她？”潘影哼笑一声，“她还心心念念地等着她的长离哥哥回来接她呢。”
　　“长离早就死了。”潘仁美说道，“就在你进宫那天，被爹杀了。”
　　潘影一惊：“死了？”
　　“他知道的事情太多了，难道爹还能让他活着？”潘仁美波澜不惊地喝茶，“他不死，将来抖出爹陷害谭义的事情来，那就糟了。”
　　“呵呵……”潘影笑了声，“不愧是爹啊。”
　　“只是没想到谭义命大到这种程度，通敌叛国的罪名扣在头上，竟然还能让他躲过去。”潘仁美眼中闪过一丝恨意，“杨家，谭义，早晚有一天要把他们全都干掉。”
　　潘影对谭义的事情不怎么感兴趣，问道：“杨家这次又打了胜仗，皇上肯定要重赏的。”
　　“是，还专门重赏了杨六郎，提拔到道台了。”
　　杨……六郎。
　　杨六郎。
　　潘影微微苦笑，把话题转到了别的地方。
　　两个人谁也没注意到纪如殷端着点心站在门外，一只手死死捂着嘴，要花好大力气才能控制着不哭出声来。
　　七十六、汴京城里遇故人　　“阿嚏！！！”
　　纪太医揉揉鼻子，唉，大冷天的，还感冒了，真是祸不单行啊。
　　听长离说完那些事情之后，他就开始心神不宁。每每想到阿华给他生了个女儿，目前就在汴京的事情，就按耐不住想见她一面的念头。
　　他想，他若是不来见如殷一面，只怕后半辈子都要背着沉重的心理包袱过活了。
　　终于趁着大军来前线，他偷偷溜了出来，来到了汴京。
　　其实……这里除了说话口音和服装打扮跟大辽不一样之外，其实看着满眼热闹繁华，也没觉得跟家乡有多么不同。
　　他十多年没来过大宋了，这次一时冲动跑了出来，直到站上汴京的土地，才醒悟过来自己根本无人可以投奔，也没有地方可以落脚。而如殷在哪里他更是一点头绪都没有，这要如何找起？
　　内心唾弃一下自己脑子一热就不管不顾后果的破性格，纪太医认命地开始找客栈。不管怎么说，先住下来，再谋个生计，然后慢慢找吧。
　　毕竟咱还有祖传的医术，饿不死的……
　　“客官，住店？”
　　“嗯，给我一间干净点的屋子。”纪太医递过去一块碎银，“小哥，我看客栈四处挂红绸，城里最近是有什么喜事么？”
　　“嗨，一看您就是外地人，公主要大婚啦！”小二笑呵呵地说，“说是定在年前的一个吉日，这不全城都在准备着呢么！”
　　公主？纪太医立即就想起被自家将军掳回大辽的那位谭公子，不就是个准驸马爷么？自己从辽军跑出来的时候，将军好像正跟谭公子在南边什么地方，也不知道现在是不是小日子过得挺美的……看来这京城的公主等不得了，要嫁给其他人了。
　　早早嫁了也好，等着也是枉然啊。
　　“哦，驸马是哪位啊？”纪太医随口问了一句。
　　“是去年的文状元，现在翰林院的谭大人！”小二挺骄傲地宣传，“谭大人人好，样子又好，跟公主正是天生的一对啊！”
　　“……”纪太医有点坐不住了，“谭大人？”这公主难道从翰林院挑了个也姓谭的文官做驸马？可可可可是……文状元这种东西，一年应该只有一个吧？总不至于批量生产吧……
　　“是啊，谭大人。”小二点头，“怎么了？”
　　纪太医犹在垂死挣扎：“这位大人……该不会……叫做谭义？”
　　可是小二的回答很快就把他最后一点希望也破灭了：“是啊，怎么客官，您认识谭大人？”
　　纪太医头疼地闭闭眼，这是怎么回事？难道将军被甩了么？好一会儿，他抬头问：“那个……我想打听一下谭大人府上的位置……”
　　朝堂上气氛静寂得可怕。
　　耶律斜单膝跪在地上，低着头一言不发。
　　良久，萧太后打破沉寂：“逊宁、韩隐和天灵留下，其余人……就退下吧。”
　　众臣悉悉索索地都退了下去，萧太后从高座上下来，一步一步踩着台阶站到耶律斜跟前：“韩隐，把你的刀拿出来。”
　　耶律斜把金龙宝刀双手捧着举过头顶，萧太后伸出手指按在刀身上，声音不带什么起伏，却字字冷然：“草原上堪比日月的勇士之刃，你是因何要让它蒙尘？你又是为何要折辱你尊贵的姓氏，跪在这里为接二连三的失利忏悔？”
　　“耶律斜……你将大辽赋予你的责任，置于何地？”
　　“你又将子民寄予你的厚望……置于何地！？”
　　太后按在刀身上的手指力气不大，然而耶律斜却觉得重逾千斤。
　　“臣有罪，自当一己承担……请太后责罚。”
　　“依本宫看，这不是什么罪，是孽！”萧太后眼神转利，“你这是将国家大事当成一场儿戏！！！”
　　“太后……”耶律休哥忍不住想帮耶律斜辩解两句，被太后一瞪，顿时不敢再吭声。
　　“太后，依老臣的意思，耶律将军这一次丢了一座无足轻重边陲小城，却是为我们日后大胜铺平了道路。”天灵已经从山洞中被放出来，还升了国师。目中无人的性子倒是没改，在这种低气压下也敢开口，“别说那城较远，又非要塞之地，攻下来还需调派人手守城，实无必要。”
　　“将军这次威慑住赵炅，让他们知道实力相差而后心生畏惧，使得老臣后面一计便好执行了许多，好将杨家一网打尽。”天灵神秘莫测地眯眯眼，“而且太后，能让将军用一座城去换的人，若是当真死了，只怕现在将军也不会跪在这里请罪了……是吧？”
　　耶律斜没有吭声。
　　萧太后目光从刀身上转向天灵，停顿一下又转回耶律斜身上，抬起了手：“韩隐，你起来吧。”
　　耶律斜依言起身，神色复杂地望了天灵一眼。
　　天灵恍若不觉，接着说：“所以太后，这一座城其实也是换将军安然回来，您不觉得……值得很？”
　　萧太后背着手迈上台阶，重新走回座椅上坐下，似乎是思索了一下，沉声开口：“韩隐，你答应本宫一件事，这次的事情，本宫就不予追究。”
　　“你从此不得再跟那大宋的驸马有所牵扯，类似事情如果再犯……本宫定然不能轻饶……虽然汴京跟大辽离得不近，但是要杀个没什么还手能力的文官……还是很容易的。”
　　耶律斜一凛，低头道：“臣知道。”
　　“太后，韩隐已经跟臣发过誓，只要宋辽对立一天，他就不会再见那位宋国驸马。”耶律休哥也跟着帮腔，“臣相信韩隐只是一时迷惑，绝不会长久如此。”
　　“本宫也觉得，这般不冷静，未免太不像你一贯的风格。”萧太后望着耶律斜，“但是为了绝了你那荒唐的念头……不如择日跟蓉蓉成亲吧。”
　　“纪……纪太医？”谭义有些愕然地看着面前的老头，刚刚管家来报说有人指名要见他，他还在犯嘀咕到底是谁。等到笑吟吟的熟悉脸庞出现在前厅里的时候，谭义感觉大脑瞬间短路了一下。
　　“谭公子，好久不见。”纪太医心里也是一沉，他没想到这个即将要跟公主成婚的翰林真是谭义――这实在让他高兴不起来，也忍不住暗暗为将军叫屈。
　　一直一直以来掏心掏肺护着爱着的人，如今要跟别人成亲了。
　　显得那些细致入微的呵护和疼宠一下子变得可笑起来。
　　不过他表面上还是笑眯眯的：“老夫一路游历至汴京，在茶楼听说公子要跟公主大婚的消息……”他停顿一下，去看谭义的表情，“心下觉得奇怪，所以无论如何也想来确认一下……打扰公子了，老夫这就告辞吧。”
　　“等等！”谭义脸色稍稍变了一下，用一种甚至可以称得上急切的语气拦住了纪太医，“纪太医……您……留步。”
　　“公子何事？”纪太医扬扬眉，又跟了一句，“老夫已经不是王府的太医了，还请公子换个称呼吧。“
　　“纪……纪先生，您是从哪儿来的？”谭义略咬了下下唇很快又松开，低声问，“他……回到大辽了吗？”
　　“……”虽然没提名字，不过知情人很容易就知道谭义说的是谁。纪太医心思转了几下，琢磨着谭义跟公主成婚这事说不定另有隐情，也就卸下了几分疏离，“老夫离开的时候，他还没回来，听苍鹰他们讲，大约是跟公子在南方。”
　　“这样……”谭义滞了一下，低头别过目光，“这样。”
　　“谭公子，老夫有些问题……想冒昧一问。”纪太医想了想，各种问题之类的憋在心里也实在太难受了，还是得问清楚才好，“公子方便吗？”
　　“嗯，请来书房谈吧。”
　　“原来是这么回事。”听谭义大略把事情讲了一遍，纪太医忍不住叹道，“这实在也太……”
　　太纠结了。
　　太多灾多难了。
　　不过知道谭义并非薄情负了自家主子，纪太医心情也就晴朗了几分，也有了余力关心一下谭义的情况――
　　“谭公子……你左耳……是不是出了什么问题？”纪太医用手捋着胡子，微微皱眉望着谭义，“听不到了？”
　　“……这也能看出来？”谭义下意识摸上耳朵，随即苦笑一下，“嗯，现在已经听不太清楚了，基本上算是听不见了。”
　　“因为你说话的时候一直在无意识地把右耳往我的方向转。”纪太医站起身，“我帮公子看看吧。”
　　“有劳您了。”谭义侧着头让纪太医查看，又问了一句，“您这趟来汴京……是有什么事吗？”
　　“找人。”纪太医顿一下，补充道，“找我女儿。”
　　“那……有落脚地了吗？”
　　“刚进城，准备找个医馆……不过还没着手呢。谭公子，你这耳朵里伤得够重的……本来要是医治及时也应该不会有什么大碍的……奈何……”他重重叹了一口气。
　　谭义却没接这话茬，抬眼问道：“那您愿意……留在我这府上吗？”
　　作者有话要说：
　　这废柴已经混乱了。。。
　　七十七、红线那端系着谁　　“为了绝了你那荒唐的念头……不如择日跟蓉蓉成亲吧。”
　　萧太后这话一出，众人都是一静。
　　“蓉蓉本来也喜欢你，这些年为了你傻事蠢事也做得不少。好在她性子虽然刁蛮，你说话她倒是肯听的，而且蓉蓉郡主之身，跟你也十分匹配……”
　　“不。”
　　“所以本宫觉得……你说什么？”萧太后蹙起了眉，“韩隐，本宫没有听清楚你在说什么……”她顿一下，加重口气强调道：“开口之前，应当深思熟虑。”
　　“不。”耶律斜撩了下衣摆重新跪下去，“臣不能娶郡主。”
　　“耶律斜！你不要以为你三番五次忤逆本宫本宫还能轻饶你！”萧太后柳眉倒竖，怒声斥道，“你当我大辽皇家威仪全是空谈可以任由你藐视么！”
　　“韩隐！”耶律休哥小声急道，“你忘了答应了我什么了？”
　　“太后，臣的确立誓，只要他平安，韩隐便再不见他，但是这不意味着，韩隐要另娶他人。”耶律斜这时候已经完全是不管后果是什么了只咬死了不松口，“我耶律家的族谱祖坟，既然容不得我们两个，我也不要百年之后与其他人合葬长眠……更不要与别人的名字写在一起！”
　　“荒唐！就算你们不是敌对关系，难道你能娶了他还记进族谱宗卷里？？”萧太后怒极反笑，“耶律家世世代代忠臣良将，几时出过你这等为了一个书生一而再再而三地视国家大事为儿戏的臣子？？”
　　“太后。”耶律斜俯下身去，额头抵着冰凉的地板，“臣对大辽绝无二心，也不会再因为谭义耽误大事，臣不过是……”
　　不过是不想辜负。
　　就算此生殊途，我也不愿我的姻缘红线，缠了你之外的他人。
　　我想证明这一片真心，绝无变迁可能。
　　耶律斜静默一下，续道：“臣以其首可汗的王统起过誓，耶律韩隐此生惟谭义一人，若变心辜负于他，当终生磨难，挫骨扬灰，不入轮回，不得解脱！”
　　萧太后浅浅吸了一口凉气，望向天灵和耶律休哥，前者眼中深邃无波，后者一脸震惊。
　　发这种誓……真是一点余地都不留。
　　可是那个人，当真值得你发这种重誓？
　　语调放缓，萧太后开口道：“韩隐，你先起来说话。”
　　“昔年先帝过世，抛下我孤儿寡母，政权交接，局面动荡，多少不轨之人蠢蠢欲动……当时你跟德昌一起，对本宫说什么来着？”
　　耶律斜脸色变了一下，答道：“信任臣等，何虑之有！”
　　“当时内忧外患，危机四伏，你一路保着本宫和皇上走到今天，就单凭这份情谊忠心，本宫也半分动你不得。”萧太后淡淡一笑，“本宫只想问一句，你当年那话，如今还做得数吗？”
　　“这是自然，臣生是大辽的臣子，死也是为大辽马革裹尸，只求太后格外开恩……从此不必再为臣的婚事上心。”耶律斜对上萧太后的目光，“一点私心……请太后成全。”
　　“唉……”萧太后叹一声，问道，“你这样待他，本宫都替你不值。”
　　“本宫已经收到宋国探子送来的消息……那位谭公子，月底就要跟公主大婚了。”
　　“他已经走了这样一步……你又何必执迷不悟？”
　　大……婚？
　　耶律斜楞了一下，脑海中霎时一片空白，嘴里的话已经脱口而出：“这不可能！”
　　阿鸾怎么可能抛下他去娶公主呢？他亲手编了送他的同心结还在身上，他明明说要只当他一个人的阿鸾了，难道他在怀里的温度和他在耳边呢喃般地唤他名字的声音，都是假的是一场梦过就碎的镜花水月？
　　是，他跟赵炅谈了条件，让他把原属于谭义的一切都还给他，但那是因为阿鸾一声不响地回了汴京他怕他丢了性命！他用一座城当代价换他后半生平安换他锦衣高官，却不是想换他娇妻美妾其乐融融！
　　虽然理智在说，这是不可避免的……他们已经不可能在一起了，他凭什么管谭义要不要娶公主？而且赵炅让婀娜公主下嫁，明摆着也是不想看谭义再跟自己有纠葛。
　　他明明知道，谭义这样选择才是正确的，唯有这样做，才能跨过曾经那些阴影过正常人的生活，才不至于一生陷在这样一份没有前景又伤人至深的感情里，可是……可是……这算什么！？！
　　阿鸾是他的人……就算后半辈子都见不到了，那也是他的人！活着是，到死都是！别人有什么资格得到他？
　　“这是真的。”萧太后看耶律斜的眼神带了丝怜悯，“千真万确。”
　　“请……容臣先行告退。”耶律斜脸色实在称不上好看，萧太后也不强留，挥挥手道：“你们几个……都下去吧，让本宫歇歇。”
　　“韩隐，你别忘了你答应我什么！？”耶律休哥赶上耶律斜的步子，“你说过不再见他！！”
　　“我说，在那之前我要确认他平安。”耶律斜脚步不停，字字生硬，“他不会没缘没故跟公主成亲的，我必须去弄个明白。”
　　“你……”没想到耶律斜会在这话上钻空子，耶律休哥一时被噎住，忍不住怒道，“你去了能怎么样？他要是自愿的怎么办？你难道绑了人带回大辽来？”
　　“对，绑回来，关在我府里。”耶律斜目光沉沉，简直有点咬牙切齿，“什么礼义廉耻国仇家恨都是狗屁！我耶律斜这辈子就想要这么一个人……我还不信我得不到了！！”
　　他说着，脚下步子渐急，已经走得远了。
　　耶律休哥还想再追，被天灵拦住：“算了，你阻止不了的。”
　　“……”耶律休哥无奈地停下来，想起刚刚一贯冷漠的天灵竟然在太后面前为耶律斜说话，忍不住问道，“您为什么要帮韩隐？”
　　天灵拖地的白袍迎风而鼓，飒飒有如就要乘风而去，他眯着眼睛，好半天才冒出一句：“我想看看他们的结果。”
　　“嗯？”耶律休哥不解，“他们？”
　　“耶律将军，跟那个北宋的驸马……呵呵，明明就是对谁都没好处的事情，为什么还能纠缠到如今而且至今都不相信最后会是天涯两忘的结局呢？”天灵淡淡笑着，“这忽然让我很有兴趣，想看看他们最后……是不是能得到好结果。”
　　“您不是能知晓未来么？”
　　“人力毕竟有限，我能预知的也不过是十年间的事情，十年之后那就一无所知了。”天灵摇摇头，“我知道之后十年里他们并没有在一起……耶律将军眼下这些挣扎，在我看来，其实无异于对抗命运的蝼蚁之举。但是我也很想知道，他如今做的这些努力，会不会在十年之后的某个时候……开花结果？”
　　“呵呵……洞悉一切实在太无聊了，所以我也想找些乐趣，让生活多一点不确定因素，不好吗？呵呵……”天灵笑着走远了。
　　耶律休哥停在原地，愣了好一会儿。
　　他们每个人都希望自己能够预知即将发生的一切，却没想过当你明晰了一切后是不是还会做如今这些努力。
　　如果韩隐知道他们在今后漫长的十年里……依旧是隔着燕云十六州不可见不可遇的两个人，是否还会不顾一切地想逆转宿命？
　　是否……还会发重誓不离不弃，终身不负？
　　“韩隐！韩隐！”韩德让急匆匆地踏进南院大王府，只看到擦着刀的苍鹰，“韩隐人呢？？”
　　“将军？刚回来……在书房呢。”苍鹰不解地看着韩德让急吼吼的样子，“出什么事了么，韩大人？”
　　“还在？”韩德让松了口气，“嗯，你带我去书房，见到韩隐再说。”
　　两个人走到耶律斜书房跟前，苍鹰敲敲门：“将军，韩大人来找您了。”
　　无人应答。
　　苍鹰觉得奇怪，又喊了两声，依然没有回应，推门一看，书房里空空荡荡，哪里还有人在。
　　韩德让伸着脖子瞅一眼，顿时无力地扶了下额头：“我就知道！我就知道！”
　　……将军不声不响地，这是去干嘛了？苍鹰心里疑惑，走进书房一扫，开口：“将军带走了金龙宝刀。”
　　“我这么着急地赶过来，结果还是没逮着他！”韩德让叹口气，“苍鹰，你跟赤羽收拾一下，赶紧追你们将军去……他应该是上汴京了。”
　　汴京？苍鹰心下一惊，表面却不动声色，只淡淡挑眉：“韩大人，出什么事了？”
　　“是这样的，太后安插在宋国的探子回报，说让韩隐疯魔了的那位谭公子月底就要跟公主成婚了，太后把这事跟韩隐一说，他差点在朝堂上失去控制……他这眼下准是去汴京了，我觉得这消息未免来得太快……就跟故意放出消息想让韩隐知道，然后引他去汴京似的……”
　　苍鹰寒眸一眯：“韩大人的意思是……”
　　“我怀疑北宋的皇帝，设了套就等着韩隐一头撞上去呢！韩隐也是关心则乱，什么事沾了那个谭公子，他就冲动得要命。”韩德让皱眉，“总之这趟去汴京肯定没什么好事在等着他，所以你们赶紧追……能追回来最好，实在不行，跟在身边保护着他点，也比他一个人强。”
　　“我懂了。”苍鹰点点头，“属下这就安排，即刻出发！”
　　七十八、雨打浮萍乱红颜
　　“如殷，坐。”潘影手里拿着个小巧的暖炉把玩着，眼睛稍稍抬起看了一眼面前依旧站着的女子，“怎么还站着不动？”
　　“娘娘……奴婢……”纪如殷揉着衣角，“奴婢不敢跟娘娘同席。”
　　“叫你坐，你就坐。”潘影笑了一声，“跟我进了宫，你倒越发拘谨了，原来在府里跟我还亲近些。”
　　“娘娘如今千金之躯……奴婢实在不敢。”纪如殷低着头，根本不敢抬头正视潘影的目光，那天听到的对话就跟尖刀一样在心上反反复复地刺着。面对这种情况，她实在不知道该如何掩饰自己的情绪，只能一味低着头，躲避着跟潘影接触。
　　她本来就是被潘家扣下作为牵制离哥的筹码，现如今这种情况，她已经不知道自己究竟要怎么办才好。
　　一方面是得知长离已死的巨大绝望，另一方面是无边无际的害怕。
　　可能其中还混杂着模糊的恨意，可是也很快就被更大的绝望给淹没了――像她跟长离这种奴籍身份，给高官杀了根本就是白死。凭她自己的力量想向潘家报仇，那是一点门都没有。
　　怎么办？
　　出宫，潘家绝对不会答应的，而且进宫后宫女的编制都很严格，没有满年纪且没有主子同意的话，是完全不可能偷偷跑掉的。
　　撕破脸质问，毫无疑问地这是死路一条。
　　想法子报仇？
　　还是……装作什么都不知道就这样过下去，等着熬到也许潘相大发慈悲放了她？
　　“我嫁到宫里来，身边相熟的人只有你，这后宫里尔虞我诈，相互算计的事情太多了，待得久了……心也就变狠了。”潘影伸手又拿了个杯子放好，提起精致的茶壶往里倒茶，声音曼妙轻柔，“你也一样，父母都不在了，至于那个等了好久的男人……”她顿一下，笑道：“也不知道是不是乐不思蜀了，连个消息都没有？”
　　“我早就说过，你模样很好，你那长离哥哥，根本配不上你。女人呐……得善用自己的美貌，来换取想要的东西。”
　　“我给你一条登天的云梯……以后的以后，你会感激我。”
　　潘影一手端着茶杯递给纪如殷，那笑意在夕阳的阴影里有种不能忽视的寒意：“皇上待会要过来……我说要给他个惊喜……可别让我失望呦？”
　　像是铺陈开了一条无法拒绝的不归路。
　　雕花窗棂外面映入暗红无垠的日光，拉出长长的剪影。
　　这雕梁画栋的回廊宫殿，从来就能不动声色地吞噬掉很多东西。
　　而曾经以为牢牢抓握于手中坚不可摧的那些东西，终于也在岁月的洗刷侵蚀下，渐渐沉寂于长夜更漏之中，直至山河更迭，欢颜不再。
　　纪太医就这么机缘巧合地在谭义的驸马府上待下来了，成了府上的大夫。
　　他当然不会自作多情到认为谭义是许久没见了对他老人家恋恋不舍，谭义留下他是为了什么，他简直明白的不能再明白。
　　人在得不到某件东西的时候，就会拼了命地将跟其相关的人或事物留在身边，哪怕只是个念想也好。
　　明明都舍不得，干嘛要放手呢？
　　年轻时候犯了大错现在追悔莫及的纪太医很想严肃地对谭义说教，跟他说这世上什么东西都比不上真心人重要，现在随随便便丢下了，以后要后悔一辈子。
　　但是谭义跟将军之间的状况，又似乎跟他当年的荒唐事严重纠结程度完全不在一个水平线上。
　　他当年和阿华之间不过隔着自己的年轻气盛和家族的名誉规矩，而这两个人中间，是宋辽多年的积怨和累累白骨，是战火连年不断的边境线，是势不两立的两个国家。
　　这世上有些界限，虽然无形，却比什么高山深壑都难以翻越。
　　不过目前纪太医医生的天职压倒一切，他边收拾药具边皱着眉头絮叨道：“我说……我说谭公子……你未免也太不把自己身体当回事了。”
　　“嗯？”
　　“早在大辽就嘱咐过你了，不能沾了湿冷，结果你看看你现在，阴寒入骨，郁结不散……唉唉唉，落下病根了不是？”纪太医瞄一眼谭义瘦得要命的样子，抽出张纸开始刷刷刷地写药单，“根治不了了，以后的日子得一直喝药！不然逢阴天下雨或者天冷的时候……关节骨头什么的，都会疼得很厉害！年纪大了有你的罪受！”他说得简直有点咬牙切齿，作为一个自负医术高超的“神医”，病人不听劝就算了，竟然还自个糟践自个，这才多长时间啊身子都成这样了！他真是想想就郁闷。
　　“没法子，天牢里没法讲究。”谭义不怎么在意地将卷上去的袖子放下来，遮了瘦骨伶仃的手腕，淡淡道，“身上的疼……对我来说算不得什么，劳先生费心了。”
　　被谭义这么一提醒，纪太医才想起来谭义之前说过入狱的事情，顿时觉得自己是乱指责人，语气缓和下来，安慰道：“不过用药控制着……多少能有些用处，就是要公子成天与药打交道了。至于耳朵……确实是耽误了，只能尽量控制着让它不要波及到右耳，公子有心理准备吗？”
　　谭义却抬着头望着窗外，没搭腔。院子里家仆们走来走去地挂红绸，贴喜字，一派热火朝天的忙碌模样。谭义静静看了一会儿，忽然开口道：“您说……他知道了，会生气吧？”
　　“……老夫看只怕不止会生气。”纪太医暗叹口气，也转头去看窗外的景象。这事要是将军知道了……生气还是小事呢，怒气冲冲直接杀过来抢人那才符合将军的性格……
　　说不定，还会拆了驸马府？
　　“他将来也会有这么一天的，这才是正常人的生活，何况他还是萧太后一心笼络的大将军。”谭义笑笑，“我有时候想想……会是什么样的姑娘嫁给他……都忍不住妒忌。”
　　“又羡慕，又妒忌，觉得自己像个疯子一样。”
　　“将军不会的。”纪太医也不知哪来的信心，万分笃定地说，“将军待公子如此，必不会轻易辜负。”
　　“呵呵，那我岂不是耽误了他？”谭义手指不自觉地抚上手腕，惊觉那里已经空荡荡一片，僵了一下，随即将手放下，苦笑道，“我嫉妒，但我也真心希望他能好好娶妻生子，过安定正常的生活。”
　　“我欠他好多……可是公主这次豁出性命救我一遭，而且重回朝堂斡旋其中需要一点筹码……我这条命已经押在了祭台上，换奸臣落马，天下太平，值得很。”
　　纪太医直摇头：“公子欠公主的要立刻还，怎么欠将军的就不管了？”
　　“这辈子还不清，只好下辈子还，下辈子还不清，还有下下辈子……”谭义手指触着脖颈上的红绳，似是伤心又好像很满足，“这辈子独欠了他的，好给下辈子见面找个借口。”
　　纪太医心里揪了一下，不过还没等他开口，谭义又自言自语地补上一句“梧桐相待老，鸳鸯会双死……可惜――我没那个福气。”
　　没那个福气。
　　为君颠簸生世亦无悔，奈何天教心愿与身违。
　　“谭大人――天波府六公子七公子和八小姐来了。”门外有人通报道。
　　“请他们去书房吧。”谭义起身，朝纪太医笑道，“纪先生，学生有客人来了，就不打扰您了。”
　　“谭义哥哥！”杨八妹看见谭义跨进门来，欢天喜地地扑过来笑道，“娘说谭义哥哥和婀娜姐姐成了亲，就能生个漂亮的小娃娃！到时候就有人管八妹叫姐姐了！”
　　“辈分都差了，还姐姐呢。”七郎笑着奚落八妹，“这都算错了，羞！”
　　八妹在谭义怀里朝着七郎做鬼脸，谭义笑着招呼他们坐下：“七郎也订了亲了是吧？什么时候成亲？”
　　“起码要等我官升几级当上个大将军什么的……功成名就了……”七郎摇头晃脑地扯道，“我要是成亲太早，就剩六哥自己孤家寡人，怪寂寞的，多不好。”
　　“六郎为什么没订亲？”谭义奇怪道，“我一直奇怪呢，怎么就独独落下他了，是没有中意的姑娘？”
　　杨六郎咳嗽一声：“这事没什么好说的……”
　　“那是因为爹说皇上想把柴郡主许配给六哥，所以六哥在为娶郡主做准备，争取早日变成将军衔……”七郎躲着六郎伸过来捂他嘴的手，笑嘻嘻地道。
　　“柴郡主？”谭义思索了一下，想起这是当今皇上的义妹，点头道，“郡主年纪比六郎小不了几岁，倒正是般配。”
　　六郎的表情着实说不上好看：“咱们别说这事了好么？伯鸾你爹呢？”
　　“回湘西了，本来想留他过年的，不过他无论如何都说对汴京的气候还有环境太不习惯，非要回安溪去。”谭义眼神暗了一下，“我娘的尸体也烧了骨灰，让爹带回家乡去安葬了。”
　　“让无辜的父母牵连到我的事情中来，真是万死难辞其咎……”
　　“伯鸾你也不要乱自责，潘仁美权力只手遮天，他有心害你全家，也不是你能控制得了的。”七郎劝道，“像这种奸臣，我们以后协力慢慢除掉他，老天爷也不会让他有好报的！”
　　坐在谭义腿上的杨八妹还是对成亲之类的话题比较感兴趣，听得几个人说着说着越来越严肃沉重没意思，撅着嘴道：“你们都成亲了，以后就没人疼八妹了。”
　　“怎么会？八妹这样讨人喜欢。”谭义摸摸她发顶，“将来八妹长大了，也会有自己的如意郎君的。”
　　“八妹将来要嫁个大英雄！像爹爹一样的！统领千军万马去打仗！”八妹兴奋地比划，“而且八妹将来也要做女将军！”
　　“小小年纪，志气不小呐你！”六郎笑着拧了一下八妹脸蛋，“还要当女将军，那得嫁个什么样的相公？”
　　“六哥你小看我……”
　　“我们家八妹最有志气了，七哥将来都指望你了呦……”
　　……
　　很久之后，杨八妹想起这时候说的话，才明白从很小的时候，心里已经有那样一个人的影子了。
　　使得长大后的某个时刻忽然遇见，刹那间明白自己想要的一切，紧跟着顿悟那一切并不属于自己。
　　花开花谢，不过弹指之间。
　　作者有话要说：
　　我写着的时候忽然想到……谭小义是鸾凤。。小斜是草原狼。。。－。－这画面活生生就是沈王爷和他的忠犬狼护卫！！！－。－于是我不厚道地喷了……（不明所以的娃娃请搜索功夫熊猫二……）
　　：杨梅被白酒之类浸泡一会就爬出来虫子－。－所以不能再吃了啊！！！！
　　七十九、天教心愿与身违
　　按习俗，大婚前新娘新郎不能见面，所以谭义这段时间都没有见过婀娜公主。
　　眼看婚期一天天临近，他越发有一种命数已定无可更改的感觉。
　　谭老爹临走前，他甚至没提起，自己就要大婚了。
　　虽然皇上不会在意他贫贱出身的父母是否出席，但是在他自己的心里，私心地并不想让公主见到父亲，改口叫“爹“。
　　除了他之外，只有耶律斜喊过自己的父母“爹”和“娘”，纵然是以一种半开玩笑的方式。
　　那是这世上只有他们两个人懂得的仪式。
　　虽然这一场生死悲欢最后的结果……依旧是他负了他。
　　皇上的赏赐源源不断地流进驸马府，各路官员相熟的不相熟的对路的不对路的络绎不绝地登门拜访，他这原本安静的府上一下子就跟多了几十号人一样热闹。
　　不得片刻安宁。
　　六郎常来看他，陪他聊聊天，拉他出去走走，有时候就坐在一边看他发呆。终于在今冬第一场真正意义上的鹅毛大雪飘下来的时候，杨六郎递过来一个再眼熟不过的玉镯，问他：“伯鸾，你现在后悔的话……还来得及。”
　　白底黛青凤羽的镯子，温润的色泽就像学骑马的那日草原上铺陈开来的漫天晚霞。
　　就像那些绽放开来的芍药花朵。
　　像他在耳边说过的“我爱你”。
　　“这……？”谭义惊愕地瞪大了眼，这只镯子不是在天牢的时候被抢走了么？
　　“我在当铺见到的，连着来你这里几次看你都没戴着这个才确定是你的。”六郎端起茶盏喝一口，问道，“这个玉镯怎么会跑到当铺去了？”
　　谭义接过镯子的动作一僵，随即垂目答道：“在天牢的时候……被人抢了。”
　　“怨不得，想必就是那些狱卒抢去卖了，幸好只有一个，老板说这要是一对的话可就没价了，我就赎不回来了……”六郎笑了两声，复又严肃道，“伯鸾，你想清楚，现在一切都还有转机，你若是想跟他在一起，我……”
　　“不。”谭义拿着那个镯子，想了想站起身来走到柜子前翻出一个小布包，“事已至此，没有回头路了。”
　　打开那个布包，里面赫然是另一只玉镯。
　　自相国寺外那一场遇见之后，这两只镯子终于又回到了一处。
　　只是心境已然沧海桑田。
　　小心地把两个镯子放在一起包好放回柜子里，谭义回过身，极淡地扯出个笑容来：“六郎，谢谢你。”
　　“伯鸾！”六郎企图再劝，“这样你不会幸福的……你跟公主成了亲，就……就再没余地了！”
　　谭义不为所动，从容走回桌前坐下，手指触到微烫的杯壁：“这样的世道，有谁真能幸福了？”
　　“潘仁美一日不除，将来就会有越来越多忠贞的文臣武将被害，会有越来越多的冤狱错案，贪赃枉法会越来越严重……也许有一天，连大宋都不是大宋了。”
　　“如此……似你我这等在朝为官的人……有什么资格谈幸福？”
　　六郎咬了下嘴唇，没有吭声。
　　那天是腊月十八，汴京下了很大的雪，足足下了一天一夜，盖了整条街，放眼望去全是纯净的白。
　　之后的第三天，就是与婀娜公主的大婚之日。
　　在谭义和婀娜公主的亲事之前，汴京城里还有几件不大不小的喜事。其一是皇上封了新的婕妤，恩宠有加；其二是天波府的大嫂被诊出有孕，全家都高兴不已；其三是皇上召见了几次杨六郎，长谈之下，觉得很是满意投机，也就跟杨家人敲定了杨六郎与柴郡主的婚期。
　　在这样的气氛中，终于迎来了婀娜公主下嫁的这一天。
　　从早晨就开始的繁冗不断的仪式和各种礼节让谭义又累又饿，大红崭新的皂靴踩在依旧厚厚的雪层之上，发出“咯吱咯吱”的声响，显得这一大群艳艳的红在雪地里分外扎眼。
　　拜了天地祖宗，又拜了皇上皇后，林林总总的规矩之后迎上公主，浩浩荡荡的队伍这才回到了驸马府里。
　　洞房照例是要闹的，谭义被众人拉着喝酒。他本来也并非是滴酒不沾的人，有兴致的时候也会喝个尽兴。只是没想到现在身体状况比想象中还糟糕，几杯酒下去，已经开始头重脚轻地站不稳步子。
　　于是后面的酒全被六郎他们拦了下来，大家也就打着哈哈说驸马爷今天不能被灌倒，否则公主该生气了云云，放过了谭义。
　　纵然有点头晕，这前来道贺的人们，谁是真心恭贺，谁是暗藏鬼胎，凭着眼神和表情，谭义也记了个八九不离十。
　　扳倒潘相，自然先从拔除他的羽翼开始。
　　只是在那些形形□的目光中，六郎的眼神显得格外与众不同。那是一种怜悯和看不清悲喜的目光，夹杂着深深的无可奈何。每一次撞上六郎的目光，谭义都忍不住想苦笑。
　　何必呢，一遍一遍提醒我好不容易藏好的疼。
　　日后的腥风血雨，那是你担心也没有用的，是我们谁也无力改变的。
　　谁也不能。
　　手指放上木门的铜扣时，谭义还是犹豫了，手停在那里，却像是有自己的意志一样，一点力气也使不出。
　　推开这个门，他就再不是以前的谭义了。
　　从前那些回忆，爱也好恨也好怎样刻骨铭心也好，都是繁华落尽处一朵开败的花而已了。
　　耶律斜似乎说过：“你若是穿大红的喜服，一定很好看。”
　　如今他穿着最正式繁复的大婚礼服，从淡红到深红层层叠叠的，却不知道是个什么模样？
　　他连镜子都没有照过一下，更没法在心里给远在千里之外的那个人描述他现在的样子。
　　会好看吗？连笑都快摆不出来的样子，怎么可能会好看。
　　原来人真的是在一瞬间变老的，在某个心静如水的时刻，突然顿悟有些事情永远追之不及，有些人只能生生错过，然后就迅速地枯萎了。
　　可是生活就是这样，你不能指望着它能大发慈悲送给你你明明知道得不到的那些东西。
　　天地为炉，万物为铜……
　　果然世间万物，全都是在苦苦煎熬呐。
　　加重了几分力道，谭义推开了木门，提着衣摆跨了进去。
　　有人狠狠捉住了他的手腕一拉，谭义只来得及听到门被撞上的声音，就被人抓着肩膀按到了门上，紧跟着嘴唇也被封住――
　　“唔！……”谭义瞪大眼，借着盈盈的烛火看清了来人：紧紧拧着的长眉，星眸映着自己的影子，呼吸间的气息都熟悉到不能再熟悉。
　　耶律斜……？
　　他怎么会在这里？
　　谭义挣扎了几下，想开口说话，奈何对方根本不给他开口的机会，紧紧箍着他，腾出只手来捏上他下巴迫他张嘴，舌尖跟着伸了进去。
　　这哪里是吻，这根本就是咬，而且挟带着恶狠狠的怒气。谭义很快就尝到了血腥味，但是感觉不到是哪里破了，因为嘴唇根本已经被咬麻了。
　　耶律斜下巴上的胡茬扎得他麻麻痒痒，可是只要他稍稍一躲，对方就更紧地抓住他，手腕被握得生疼。
　　谭义渐渐安静下来，不再急于想说话，索性微闭了眼回应耶律斜――不是想见他吗？不是想得在朝上都会走神吗？那现在他活生生站到跟前了，就算是梦是幻觉，也应该做个够本好了……
　　感受到他的合作，对方似乎怒气渐消，停止了掠夺侵占式的吻，手也松开了他手腕抚上他脊背，沿着脊椎线滑到腰间，紧跟着开始扯他的腰带。
　　“唔唔……喂！”谭义把头侧开，压着嗓子喊道，“韩隐！”
　　耶律斜眼眶微微泛红，把手肘压在谭义头边的门板上，一字一句地道：“你穿着大红的喜服……为什么却不是为我？”
　　他的声音也有点哑：“你这是……不要我了是么？”
　　谭义被这句话说得心里拧得慌，嗓子也被什么堵着一样说不出话来，好不容易挤出声音，带着暗哑的哭腔：“韩隐……我……”
　　努力组织了几次语言都不知道要怎么解释才好，谭义手指抓着耶律斜脊背上的衣服，终于放弃了一般把头往他肩膀上靠去：“你……你怎么在这里？”
　　“你大婚，我千里迢迢来喝你一杯喜酒，你都不肯么？”耶律斜说得咬牙切齿的，“谭驸马，我今天就是来搅局的……早说了你是我的，你想娶公主，门都没有！”
　　“我不是这个意思！”谭义红着眼眶低声解释，“你自己跑到这边来，很危险……”
　　“你乖乖跟我回大辽，我从此不再踏进汴京一步。”耶律斜盯着谭义的眼睛，“我再也不要管什么礼教什么乱七八糟的理由，放着你待在汴京跟别人成亲，我才真会疯了！”
　　“不。”
　　“阿鸾，你再说一遍？”耶律斜语气已经开始变得很危险，“你再重复一遍这个字，我就打晕你强绑你回去。”
　　“韩隐，我娘死了。”谭义苦笑，“上次逃走已经牵连了我娘，你这次是想让我们那个小茶村被踏平么？”
　　耶律斜一僵。
　　“我知道，是潘仁美派人捉的我爹娘……我回到汴京的时候，娘已经死了，爹被折腾得半死不活，要不是六郎及时带回了皇上的圣旨，现在我们一家三口八成是在地下团聚了。”谭义断断续续地说着，“六郎说……是公主在皇上面前求情，救了我一命，我一介书生，没什么可回报的，皇上要履行婚约，我便答应下来……”
　　“我已经卷进这些事情里面，脱身不得了……终有一日我会将潘相拉下马，还大宋朝廷一个干净。”谭义手抚上耶律斜脸颊，感受着扎在手心里那些硬硬的胡茬，笑道，“除了潘相，我便辞了官，去大辽找你，好不好？”
　　“只怕到时候你娶妻生子，不记得我是谁了……”
　　“阿鸾，你对我用这种缓兵之计，行得通吗？”耶律斜望着谭义烛火中越发迷离的凤目，恨声道，“别说拔除潘仁美需要多少年，就算你成功了，你这公主怎么办？”
　　“怎么办……只好请公主写封休书，休掉我了。”谭义侧过眼轻笑了声，“韩隐，你别这样……都挑破了，你让我还怎么笑得出来？”
　　耶律斜撑在门板上的手紧握成拳，青筋都爆了出来，他狠狠咬着牙：“不……我不甘心……我不甘心……”
　　无需谭义多说，他自己也知道他的意愿根本就行不通。
　　谭义留在朝堂上，那么娶公主就是早晚的事。别说本就有婚约在身，赵炅知道谭义对自己的重要程度，也必不会轻易放了谭义离开汴京。
　　硬带人走，那就是亲手将谭义的家人朋友……全都推进血坑之中。
　　但是他不甘心啊！？他们兜兜转转了一年之久，也互相伤害过也互相怀疑过，好不容易心意互明两情相悦了，为什么相聚的日子却短暂到轻易就能数的清？
　　为什么他拼了命想抓住抓紧的人，到头来还是要跟他分道扬镳，天涯两望？
　　为什么他们只能抱着那样一点微小到快看不见的希望，等着不知道多少年以后的重逢？
　　谭义看着耶律斜眼里情绪激烈地变化着，将手环上他脖颈，吻住了他的嘴。
　　不管我们之后是怎样的结局，幸好我这一身凄艳的红，终究是等到了你来看见。
　　幸好，幸好。
　　八十、为谁风露立中宵
　　谭义很少主动凑过来亲吻他，而每一次，似乎都是因为近在咫尺的别离。
　　越亲密，越迫近离散。
　　近乎噬咬的吻蔓延到脖颈，耶律斜一把扯开谭义绣着繁复花纹的衣襟，毫不客气地一口咬在锁骨上。
　　“嘶……”谭义倒抽了口冷气，初时的剧痛过去后，是一阵一阵拉扯着的疼。
　　耶律斜抬起头来，唇上沾着血迹，一字一句道：“我真想在你身上刺字……一针一针地，给你刺上我的名字，这样所有人都知道你是我的……你就是化成灰……那也是我的！”
　　“我是你的。”谭义凑过来，嘴唇触着他的耳朵轻声道，“这辈子是，下辈子是，下下辈子还是……”
　　“对不起韩隐……我这辈子欠你的，下辈子一起还给你好不好？”
　　“谁用你还！？”耶律斜提高语调，“我高兴让你欠着……欠得越多越好……这样，就算我下了地府，喝了孟婆汤，转了世投了胎，也会死死记着这世上有人欠我，然后……翻天彻地也会把你找出来！”
　　“呵……”谭义把头埋在他肩膀上轻轻地笑，“真像你会说的话……不过话说回来，你怎么会在这里？”
　　“听到消息，我自然就过来了。”耶律斜伸着舌头一点点去舔谭义锁骨上咬破地方的血迹，含糊不清地说，“你这驸马府的墙，我翻了也不是一次两次了，进来容易得很。”
　　“至于那公主……被我点了穴。”他停顿一下，似是自嘲地笑笑，“你这样的打扮，这样的房间……若是没有你那公主在这里，就像你我的洞房花烛夜一样，是不是？”
　　谭义垂下眼睫，一言不发。
　　门外传来脚步声，紧跟着就有人叩门：“驸马爷哎～奴婢们来送合酒了！”
　　谭义一惊，拉着耶律斜离开门边两步，慢慢开口：“稍等一下。”
　　外面喜婆婢女们就笑成一片：“驸马爷，奴婢们是不是打搅了？没事没事您慢慢收拾……奴婢们在外面候着！”
　　沉默了一会儿，谭义伸手推着耶律斜肩膀，压低声音：“你……回去吧，你待在汴京城里，很危险。”
　　“你会好好活着等到再见面的那天，是不是？”耶律斜盯紧他的眼睛。
　　“嗯。”
　　“记着，朝堂上的事，学会点明哲保身……不要傻瓜一样什么都往前冲，还梗着脖子不肯服软……留得青山在，不愁没柴烧……”
　　“嗯。”
　　“阿鸾。”
　　“嗯？”
　　“阿鸾……”耶律斜靠近谭义，低头咬着他左耳耳廓，然后说了一句什么。
　　吐息间温热的气息扑在耳朵上，可是……他一个字也听不到。
　　谭义的眼泪一下子就滑了出来，这种时候……这种时候，他竟然听不到他最后跟他说的话！！
　　可是他更不能跟耶律斜说，他的左耳已经听不见了。
　　抓着耶律斜衣襟的手指微微在发抖，他心里盼着耶律斜能再说一遍，可是对方松开了他，说道：“阿鸾，记住了，不可以反悔。”
　　谭义不明所以，只能愣愣点头。
　　“那我走了。”耶律斜走到窗边，慢慢打开窗户，望了里间一眼，随手拾了个小东西往里面一弹，似乎是自言自语一样说了一句，“我丢了一座城，却成全了别人……”
　　谭义追上两步想问清楚是什么意思，耶律斜却撑着窗棂跳了出去，很快没了影子，雪地上只留下一串脚印。
　　在原地愣了很久，直到寒夜的冷风吹进来才想起要把窗户关上，紧跟着才想起来公主还应该在房间里。
　　伸手关上窗户，谭义回头看向里间，果不其然婀娜一身描凤鎏金的喜服端端正正坐在床上，盖头已经被掀了丢在地上。她在哭，满脸交错的泪痕，耶律斜刚刚应该已经解了她穴道，可是她根本没有力气动弹。
　　她爱了很久的那个男人，衣襟微敞地站在面前，脖颈上零星的痕迹和嘴上锁骨上的血迹，都来自另一个男人宣告的所有权。
　　这个当初连自己靠近一步都会脸红躲开的年轻书生，如今却在另一个人怀里，耳鬓厮磨唇齿交缠，亲口承认“我是你的”。
　　就连他脖颈上挂的东西……都不是自己当初送的那个了。
　　婀娜很想质问谭义怎么能这样对待自己？既然不愿意为什么还要答应娶她？你爱这个人当初跟着他走了那就不要再回来啊！？
　　可是她哭得一个字也说不出来，只剩下肩膀微微地抖。
　　谭义苦笑一下，婀娜才是最无辜的人，牵扯到他们之中，贵为皇家公主千金，却遭到这样的对待。新婚之夜被人点了穴道关在里面，听着自己的相公跟另一个男人生离死别纠缠不清，不知道心里会是什么滋味。
　　答应跟婀娜成亲，这一步是不是不该走？
　　他当时只想着顺着原来已定的轨迹回到朝堂上，却忽视了这里面毁掉了一个女子的一生。
　　而这女子，一遍两遍地救过他，一直以来都以她自己的方式珍惜着他，到头来，他就这样伤透了她。
　　谭义……你这半生，究竟是负了多少人？
　　一步步走到婀娜身边蹲下，握住了她冰凉的手，将额头触到上面。
　　“对不起……对不起……”
　　耶律斜从墙头上跳下来还没落到地上，就感到一股裹着杀意的冰冷砍了过来。半空没有借力点，这一下又太过突然，情急之下拔刀去挡住这一股寒锋，还没喘过气来，又一道冷光刺了过来，这一下没完全躲开，腰侧被划了一道长长的口子。
　　耶律斜用刀撑住地，抬眼望去，月光映照着满地白雪很亮堂，而周围……一共五个人，全都穿着暗色的夜行衣。
　　不知道暗处还有没有？
　　真是大意了……赵炅那老儿，怎么可能猜不到自己要来呢？只怕谭义大婚的消息也是故意放给大辽的……
　　腰侧的伤口说不上很深，但是很要命，血流不止，支撑不了持久战。
　　脚下那一片雪地很快给染了个通透，形成一朵妖娆的花。
　　耶律斜紧了紧刀柄，眼底泛出丝狠意――他跟阿鸾说好会再见面，就不能死在这里，别说是五个人，就是五十个人，他也得杀出去！
　　一对五的对峙还在进行中，都静静地寻找对方的破绽，忽然却有两个人惨叫一声朝后倒去，躺在雪地上没了动静。
　　借着月光看去，两个人额头上都插着不大的羽箭，正中眉心。
　　“啧，宋国这些杀手，也未免太不济，连这点东西都躲不过去？”围墙上有人笑了一声，把两只手上拿的箭弩随手一扔，跳下墙来，“现在三对三，正好，谁也不吃亏。”
　　耶律斜愣了一下，赤羽？
　　刚刚他和对面五个人全神贯注地对峙着，竟然谁也没发现后面墙上有人，居然就让赤羽轻易得手，上来先利落地解决了两个人。
　　“将军，您还好吧？”苍鹰也跟着跳了下来，“属下来迟了，居然让将军受伤……”
　　“别说，韩大人说话还真是准得吓人。”赤羽手里握着刀，说道，“要不是他让我们追着将军来汴京……真就坏了。”他挑着嘴角扯出个很开心的笑来：“喂，要么打，要么你们快跑，让你们自己选？”
　　几名杀手停顿一下，一齐扑了过来。
　　赤羽一脸“正合我意”的兴奋样跟他们缠斗在一起，苍鹰撕了布条简单裹了一下耶律斜的腰伤也加入了战局。不多时他们已经解决掉了两人，那剩下的最后一个见形势不妙掉头想跑，耶律斜随手把手里的金龙宝刀抛了过去，将那人从后心一刀洞穿。
　　“不能留活口，不然回去报信了的话，会很麻烦。”耶律斜接过赤羽拔回来的刀，“是韩兄让你们来的？”
　　“是。”苍鹰点头，“将军，此事稍后再说，我们赶紧离开汴京才行。”
　　“我们找那书呆的家找了好久……还好这两天他大婚百姓们都知……”赤羽说着说着发觉自己又说错话了，忙顿住了话头，“那个……此地不宜久留，我们快走吧！”
　　“书呆？”耶律斜皱皱眉。
　　苍鹰瞟了赤羽一眼，一副你自求多福吧的神情。
　　赤羽正急得不知道找什么理由来表达他没有丝毫对谭义不敬的意思，就看耶律斜回头望了一眼驸马府的高墙，自嘲地笑了声：“没错，他就是个呆子。”
　　笨得要死，傻得要命，脑子里只有一条筋，连怎么害人都不懂，还想拉潘仁美下马？
　　朝廷是个黑吃黑的、各种势力盘根错节的地方，你这种呆子偏偏要一头扎进去不出来！！
　　难道大宋没了你就不行吗？你就非得为了大宋狗屁社稷把自己给赔进去做各种违心的事情？
　　这样想着，就恨不得再冲进驸马府硬把人带走了事。
　　可是另一个方面来说，他的阿鸾并不是那种会乖乖待在他保护范围之内，抛弃了自己的一切只依附着他来生存的那种人。
　　他毕竟也是个男人，有才华，有抱负，有自己的责任和想法，有想保护的，想坚持的，还有不能放弃的。
　　这并不是爱能磨灭的，或者说，并不是用爱情做借口就能轻易抛却的东西。
　　他既是青鸾，就是展翅于九天之上的，风霜雨雪都要凭自己去经历，永远不能如女子般被他深藏闺阁，不被任何人伤害。
　　虽然有点遗憾，但是，也就正是这样明明体弱却有一股浸到骨子里中倔强的阿鸾，才是他这辈子爱得不能自拔的人。
　　他爱他时而的柔顺，爱他初时的疏离，爱他一次次离开的勇气，甚至爱他当初算计他的拙劣手段。
　　那些零星的细节拼凑到一起，就是他的阿鸾。
　　是他的。
　　“走吧。”耶律斜转过身，再没望驸马府一眼。
　　如此星辰如此夜，为谁风露立中宵？
　　作者有话要说：
　　作为名副其实的“洞房花烛夜”…………它没有Ｈ对不起！【ＰＩＡ飞～～～】
　　虽然有考虑过借着婀娜的婚房ＸＸＯＯ再ｏｏｘｘ不过想来想去都觉得很诡异……
　　清水岩番外
　　佛堂的青烟缭绕着升起，在半空里飘散，形成越来越飘渺看不清晰的形状。
　　很像充满不确定和茫然的未来。
　　供着佛祖的地方，总是有很好闻的檀香味道，就似真的脱离了人世间的纷扰俗尘，超脱着另一种意义的存在一样。
　　可是，那高高在上的佛祖当真有知觉，能保佑匍匐在他面前的芸芸众生吗？
　　谭义将手中的线香□香炉里，抖抖衣摆站起身来，回身看见身披金丝袈裟的老者走过来，便笑着躬身：“普足禅师一向可安好？”
　　“这……”那老者眯着眼睛瞅了一会儿，惊喜道，“莫非是谭公子吗？”
　　“是，几年未见，您老身子可还好？”
　　“尚好，尚好！”普足禅师笑着捋捋胡子，“安溪飞出了金凤凰，谭公子当年殿试第一名得了御笔亲封的状元，这在咱们这大小学堂都是美谈呐！怎么是告了假，回乡过年？”
　　“个中因缘，委实一言难尽。”谭义苦笑，无意多谈，“今日实属巧遇，学生也不多加叨扰，这就告辞吧。”
　　“既然来了，何必这样着急？”普足禅师留道，“佛门清净地，外面的纷扰都不必提起，公子有难言之隐，就暂忘却吧。”
　　“公子泡的一手好茶，多年未得尝及，老衲想念得很呢！”
　　“不是学生推脱，实在是……还有朋友在外面。”谭义朝门外望一眼，耶律斜站在外面，对上他的目光，淡淡一笑。
　　“公子既然有朋友来，何妨一起品一杯清茗？”普足禅师对谭义推托的样子很是不以为然，顺着他的目光看见耶律斜，便自顾自招招手要他进来。
　　谭义进来礼佛，耶律斜不信汉人的佛祖，就留在外面等着。此时见跟谭义说话的老和尚冲自己招手，便走了进去。
　　“这是……汴京来的韩公子，是学生的朋友。”谭义拍掉耶律斜在身后悄悄扶上他腰的爪子，狠狠瞪他一眼，才接着说道，“这位……是这里的主持，普足禅师。”
　　耶律斜笑吟吟地行礼：“晚辈韩隐，见过大师了。”
　　“呵，谭公子以前是我这里的常客了，还是第一次带朋友过来。”普足禅师笑笑，“韩公子，谭公子泡得一手好茶，老衲想念得很，厚脸皮请公子留下，一起品杯清茶如何？”
　　谭义泡的茶……别说，还真有点阴影。
　　耶律斜这样想着，忍不住带了丝笑意，点头道：“自然遂大师的雅意。”
　　茶叶在滚水中舒展开来，曼妙得如同跳着无人能懂的舞。
　　普足禅师看着谭义泡茶的动作，蹙眉道：“谭公子的手是怎么回事？受伤了？”
　　谭义望一眼小指上的药布，轻描淡写地回答：“嗯，没什么，不小心弄的。”
　　“谭公子眉宇间全是愁云，是有什么想不开的事？”普足念了句佛偈，劝道，“世间的事情，其实全都再简单不过，公子不要自己陷在自己筑起的怪圈里。”
　　谭义心知普足禅师是看他神情惆怅纠结难解，才要留他以便开解，感激之余又有点无奈，自己的心情已经全都写在脸上给人看了个一清二楚么？
　　“世间万物都有它的来和去，不要执念在某事上，也不必刻意回避逃离些什么。”普足继续说道，“顺应天命，随缘而去。”
　　“若是天命没道理呢？”耶律斜插口，“天命要我死，难道我还躺平了任人宰割？”
　　“韩隐！”谭义把一杯茶递到他跟前，低声，“大师面前，不可无礼。”
　　耶律斜伸手去接杯子，顺势握住谭义手指，惊得谭义脸色一红，急忙抽出手指回身去倒自己的茶，也不知道一旁的普足看见了没有。
　　普足手指触着杯壁，抬眼笑道：“韩公子……目光如炬，气势不凡，不是等闲之辈。”
　　“自己的想法，冲撞之处，还请多包涵。”耶律斜笑笑，“大师不要见怪，只是晚辈实在不能认同随波逐流的思想，在这个世上，想要的东西，必须靠自己争取过来。”
　　“坐在原地等，那是没有结果的。就算有，那也不是好结果。”
　　普足禅师静了几秒，忽然笑出声来：“哈哈……好！老衲好多年没见过这么有想法的年轻人了……不过年轻人，”
　　“你还太年轻了，不知道这世上有些大势……有些来势不可挡，不可改，人在时间的江河中渺小的如同沧海一粟，何谈去改变些什么？”
　　“可以的，只要你坚持。”耶律斜瞟了谭义一眼，将目光转回到手中的茶杯上，“世间没有什么……能比人的意愿更强大。”
　　“一旦放弃了，那日后是必定要后悔的。”
　　谈到尽兴的想起要走的时候，天色已经晚了，普足禅师吩咐小沙弥给他们准备两间禅房，被耶律斜拦下来：“大师，我们住一间就好，不必多麻烦小师傅多打扫一间。”
　　普足也不勉强，点点头就回到自己的禅房去做晚课了。
　　回到房间把门一插，毫不犹豫地把站在桌子面前倒水的人从背后搂了个严实：“阿鸾……我想抱你。”
　　“……胡闹，这是什么地方！”谭义红了脸，挣道，“佛门清净地，有佛祖看着呢！”
　　“哦，什么佛？”耶律斜才不理他那一套，这位公子哪次开始不是别扭着不肯的？真依着他的话了那一辈子都别想做几次……他边低头咬着谭义脖颈边伸手去解谭义腰带。谭义阻挡不及，腰带一下被扯开丢在地上，身后那人一只手顺着衣襟缝隙滑了进去，摸到大腿根，掐了一下，轻佻地笑道：“欢喜佛么？嗯？”
　　“……满嘴……满嘴胡说八道！”谭义伸手去抓着耶律斜的手腕不让他再乱摸，没留意耶律斜另一只手勾着他的衣领往后一拉，失去了腰带束缚的衣衫就滑下来，露出小半脊背。
　　背上一凉，还没反应过来说些什么，就感到一点温热的湿润沾了上来。
　　“喂……”脊背上的蝴蝶骨被耶律斜舔着咬着，身子就先没了力气，警告的话也变得轻飘飘，“你别……啊！”
　　“别怎样？嗯？”身后某人不怀好意地停止对脊背的进攻，手下握着的动作却不停，还时重时轻的。他贴上来咬着耳廓问道：“别这样？”手上稍一使力，“还是别这样？”
　　要命的地方给人握着，谭义实在没有力气再说什么了，只能用手肘撑着桌子低低地喘气。因为怕被人听见，只能死死咬着嘴唇尽量压着不敢出声，脸色都是绯红一片，不多时眼里也有了朦胧的雾气。
　　耶律斜看得心口发热，一手加快了□的速度，另一只手腾出来抚上了谭义胸前淡红两点。在两根手指捏来揉去的折磨下，很快那里就变得红肿起来，稍稍一蹭都会激得身体一阵战栗。
　　“别……别捏了……唔你停手……”虽然衣裳都没褪尽，可是隔着凌乱的衣衫遮掩，肌肤相贴的地方感觉似乎成倍地在扩大，似乎全部理智都集中在了他抚弄着自己身体的手指上。而这身体也在那熟悉的动作下兴奋起来，咬着嘴唇都险些控制不住开始沸腾的情绪。
　　在他手里攀上巅峰，谭义额头抵在桌面上，低低急促地喘气。可是气都还没喘匀就已经被人翻过来压在桌上，然后嘴被吻住。
　　“唔……”谭义轻哼了一声，伸手揽住了耶律斜的脖颈，甚至挺腰去凑近他。
　　借着手上的滑腻开拓着，这身体现在已经学会迎合他，不似最初的紧绷。可是并非天生的容纳处始终每一次都是疼的，这一点从谭义总是不自觉皱着的长眉里就能看出来。虽然谭义从来不说，但是他又怎么能看不出来他疼呢？
　　然而他凤眸朦胧忍着疼的模样，每每都能让人欲罢不能，直想逼出他的眼泪来跟求饶声来。
　　一边慢慢地开拓一边在心里哀叹，唉，用这种东西来润滑始终比不上杏花膏好用，自己当初为什么没带出来？耶律斜小小懊悔一下，感觉手指在那里面已经可以微微曲起，便抽出手指将自己送了进去。
　　那种被温柔包裹起来的蚀骨销魂，在阿鸾身上所能得到的满足，是这世上任何人都不懂，也替代不了的。
　　谭义小声呜咽了一下，被他手压着的腿似乎也抖了抖，随即努力从他腰边擦过，交叉在背后然后往里一推，顿时相连的地方便深了几分。
　　这算是谭义迄今为止，做出过的最露骨胆大的邀请了。
　　虽然他半个字都没说。
　　可是已经显而易见，他爱他。
　　爱到愿意在他身下，承受那些疼痛和掠夺；愿意陪着他在佛堂近前胡闹，做这等逆事；愿意沉默着接纳他的一切，哪怕很难受。
　　慢慢动着腰寻找谭义体内的敏感点，然后成功听到他浅浅地呻吟了声，带着丝入骨的媚意。
　　深深浅浅地朝着固定的地方进发，碾磨，因为原始欲－望所带来的愉悦感而战栗，身体密丝合缝，近得好像这世上所有的距离和阻碍都已经不复存在。
　　桌子发出咯吱咯吱的声音，似乎随时都有散架的危险。耶律斜停下来缓缓抽离谭义的身子，将他抱了起来，朝床榻走过去。
　　谭义手臂绕上他肩膀，摩挲着左肩上狼纹身上的疤痕，轻声：“疼吧。”
　　“疼，刀枪扎在身上都没你那一口咬得疼。”把人按在床榻上，直接覆了上去，咬着他嘴唇道，“不过又觉得挺高兴的……这说明你那时候挺舒服的，是不是？嗯？”
　　“胡……嗯！”谭义被他忽然顶进来的动作弄得半句话噎在嗓子里，轻喘了几口才把话说完，“胡说什么……”
　　拉散发髻，借着烛光凝视着身下人的样子，耶律斜忽然想到了他们之间的第一次。
　　那个晚上，谭义也是这样躺在他身下，只是脸色煞白，满眼都是惊惶恐惧，活脱自己是个地狱里来的恶鬼一样。
　　那时候，哪想得到如今他们能有这样的日子？
　　哪想得到那清风霁月的淡雅书生，当真会凤眼迷蒙地乖乖躺在他怀里，手指抓在他脊背上，放松身体全部关卡来迎合他。
　　“韩隐……”谭义不知道他在愣什么神，伸了手去触他的嘴唇，“想什么？”
　　接收到对方等得不耐的信号，耶律斜顺势含住谭义指尖，腰间一动，含糊不清地说：“想……明天让你下不了床。”
　　“你！……啊啊……你……”后面的话全都零碎不成词句，随着逐渐规律的动作变成刻意压抑着的低吟。
　　佛香缭绕，一夜风月无边。
　　可是耶律斜终究还是忽略了，按照谭义的性格，纵然爱了他，也断不会在佛堂边与他欢好……对于深深浸染着佛教文化的读书人来讲，这样的行为无异于是亵渎神佛，要遭天谴的。
　　谭义半推半就地依了他，大约……是早已预感到了近在咫尺的生离抑或死别。
　　虽然他们还不知道下山之后会发生的那些事情，但是人类对于未来有时候会有种准确到近乎悲凉的预知……那大约就类似于大灾难来临前动物能够嗅到空气中萧杀的味道而开始本能的逃离一样。
　　唯一不同的是，动物们可以逃离，而人却还要往漩涡里跳。
　　生生世世，不止不休。
　　八十一、梦里几度春秋月
　　“你……你轻点……唔……”谭义脸色潮红地咬着嘴唇，小声警告，“溪、溪女听到了……怎么……怎么办……？”
　　耶律斜充耳不闻，还恶劣地使劲往里顶了一下。谭义差点叫出声来，慌忙抬手捂住嘴，抬眼去瞪耶律斜。
　　“阿鸾，你可不要这样瞪着别人……”耶律斜低头咬着他鼻尖，“这样好看的样子，我舍不得给别人看见。”
　　满嘴胡说八道！谭义捂着嘴，用眼神控诉道。
　　听着溪女慢慢走远了，耶律斜拉下谭义的手，低头吻下去，呢喃道：　“阿鸾……阿鸾……跟我回大辽吧……”
　　谭义静静望着他，张口说了一句话。
　　“你说什么？”
　　谭义笑笑，慢慢重复了一遍。
　　依然听不见他说了些什么，但是从那种口型上，耶律斜辨认出来了――那、那是……
　　正在这个当口，谭义的样子却开始模糊了，很快化成虚无的一片，散落在无边浓郁的夜色之中。耶律斜大惊，伸手去抓，却扑了个空。
　　“阿鸾！阿鸾！！”
　　眼前是一片有些模糊的世界，白花花一片，依稀可以看见有人影在近前。
　　闭上眼待了一会儿又睁开，耶律斜看到了熟悉的一张脸。
　　“韩隐，做梦了吧？”韩德让叹口气，自言自语了一句，“还说不是冤孽……”
　　“韩兄？”耶律斜揉着额角坐起身来，不防腰间一阵疼，这才想起自己已经从汴京回来了，人没带回来不说，还受了不轻的伤。
　　刚刚那个梦……是梦见了他们在安溪茶林里那次欢好。当时没听清谭义说了句什么，如今细细想起他的口型，那分明是“对不起”！
　　原来……他从一开始就没打算跟他回大辽。
　　就算没有他父母的事情，谭义也还是会离开他，回到大宋去的。
　　思及驸马府里雪色辉映着的红，心里一阵一阵地疼。
　　“我这不是来看看你么，就见你被梦魇住了一样，不停地喊‘阿鸾’。”韩德让颇不赞同地皱眉，“那位公子，我看他就是你的灾星！你遇见他之后就没什么好事发生，伤也没少受……”
　　“不。”耶律斜打断，“他是我的凤凰。”
　　“我在大草原上生活了二十多年，都没有见到过一个哪怕是类似他的人……能让我爱到这种地步的人，以前没有，以后也再不会有。”
　　耶律斜手掌轻按在腰侧，嘴角勾出一点笑意：“我只要想到，那九天之上的青鸾终究肯在心里把我放到特殊的位置，只要想到……阿鸾那样好的人是我的，我就骄傲得很。”
　　韩德让愣了一下，摇头：“真是魔障了！你快醒醒吧，你心心念念的人可都跟公主成亲了！说不定很快就有儿子了！你还犯什么傻呢！”
　　“那又怎么样？”
　　韩德让被噎住：“这还不能怎么样？？？”
　　“成亲了能怎么样，阿鸾的心在我这里，我抓得牢牢的。”耶律斜扬眉，“他戴着我给的鸳鸯扣，谁能抢得走他？”
　　“你这根本就是自欺欺人。”韩德让语调平静，“人不能在一起，那些虚的东西有什么用？”
　　“就算到临死前最后一个时辰，我也会到他身边去，跟他死在一起。”攥着枕边绿色的同心结，耶律斜字字都像从牙缝里挤出来，“韩兄，你喜欢太后，多年来情深意切，你该懂得……我不是在说笑。”
　　韩德让一愣，随即长长叹了一口气。
　　“我懂了。”
　　“派过去五个人，结果全死在驸马府外头了，潘爱卿，你这次的事情……办得实在不太漂亮呐。”
　　“皇上恕罪……实在是大婚当日，为了避免惊扰公主和驸马，老臣不敢出动大批人马围府……但也实在想不到那耶律斜一个人怎么能斗得过五名武艺高强的杀手？”潘仁美眼底闪着精光，“臣怀疑……是有人接应他。”
　　“哦？”
　　“皇上，谭驸马既然与耶律斜有染，那跟谭驸马走得特别近的杨家特别是杨六郎……实在是嫌疑不小哪！老臣以为就凭耶律斜一人，无论如何也不可能打得过五名杀手，一定有人相助……这个人又要武艺高强，又要有心相帮，所以……”
　　“爱卿你这话未免过于武断，猜测成分也太大了一点。”太宗摸着桌上暖炉，衣裳上的金丝盘龙在烛火下显出耀眼的光芒来，“杨家的立场，朕还是信得过的。”
　　“臣不过是猜测，对与不对，自然有待查证。”潘仁美笑笑，“不过，谭驸马与耶律斜不清不楚甚至大婚当晚耶律斜还从驸马府翻墙出来……皇上，不是老臣多嘴，实在是担忧公主的处境。”
　　“您想呐，耶律斜大婚之夜闯进驸马府，公主会怎么样？谭驸马又会怎样待公主？老臣想，若是杨家有参与到这件事情中，说不定公主会知道些什么……”
　　太宗听着这话，心里想的却是另一个方向――他一直都把婀娜会受的委屈缩小化了，这可是他的掌上明珠啊！要是嫁到塞外看不见也就罢了，就在眼皮子底下，怎么能任人捏圆搓扁了地欺负？就算女子出嫁从夫，她也是天家的公主！
　　这样想着，便开口唤道：“来人，派人去驸马府，大婚转日，按理要进宫的。”
　　待得婀娜跟谭义收拾停当了进宫，一番礼节之后，太宗笑吟吟地赐了座，唤婀娜到身边来坐下，问：“乖女儿，驸马欺负你没有？”
　　“父皇就爱取笑婀娜，谭义怎么会欺负我？”婀娜并不看谭义，在太宗怀里撒娇，“我们好得很。”
　　“那你这眼睛是怎么回事？肿得跟桃似的。”太宗狐疑道，“哭了？”
　　“我那是高兴的。”婀娜眨眨眼，笑道，“父皇，婀娜嫁得如意郎君，不该高兴吗？”
　　“这种话也肆无忌惮地说，没规矩！”太宗斥道，却是满脸宠溺，“都成了人家的夫人了，稳当点！”
　　“谭义都不嫌我没规矩，父皇你管我……”婀娜吐舌头扮个鬼脸，回头朝谭义笑笑，“是吧？”
　　谭义心里在那一刹那翻江倒海。
　　他不是没想过，婀娜若是在太宗面前告状，将会带来什么样的后果。
　　但是婀娜没有，即使她几乎哭了一夜，第二天依然在皇上面前十足撒娇的小女儿态，笃定地说“我们好得很”。
　　初跟公主订亲甚至当她的老师的时候，并没有对她有什么特殊的感觉。在他看来，皇家的公主多多少少也还带着一点让人心生疏离的优越感，跟他这样清淡日子过惯了的人，大约依然是不对路的。
　　可是没想到婀娜会为他做到这种地步。
　　这让他再一次感受到这个女子对他怀着的那种……难以丈量的感情。
　　那是虽然没有激烈的占有欲，却依然让人无法忽视的东西。
　　那是爱。
　　从荒雪满眼的冬天到草长莺飞的三月，似乎不过是一眨眼的工夫。
　　赤羽叼着从草原上拔起来的春草，哼哼唧唧地问：“你说，我要是潜进汴京把那个书呆打晕了直接背回大辽来……将军会不会高兴？”
　　苍鹰瞅了一眼在那异想天开的某人：“别惹事。”
　　“可是我看将军那个样子实在难受嘛！这都多长时间了？你看他笑过没？”赤羽坐在地上哀叹，“我就不明白了，情啊爱啊怎么这么麻烦啊……”
　　“呵，你懂什么。”
　　“切，难道你懂？”不甘示弱地丢过去一个白眼，“所以还是不参合这些事好，一门心思练好武艺去打仗，多好。”
　　“难道你要打一辈子仗？”苍鹰淡淡反问，“将来你要做什么，你想过吗？”
　　“呃？当然是将军做什么，我就做什么。”赤羽被问得一脸莫名。
　　“将来将军要是不打仗了，带了谭公子隐居呢？你也跟着去？”苍鹰望着不远处悠然吃草的马匹，“若是我们灭了大宋，或者……我们被大宋所灭……到时候不打仗了，你要做什么？”
　　不打仗了……呃，这个问题还真严肃，他从来没有考虑过。
　　赤羽望望坐在一边的苍鹰，忽然醒悟过来就是亲密如他们――多年来形影不离到匪夷所思程度的同伴，原来也终有一天可能要说再见的。
　　等到某一天，可能就是天涯海角再也不能相见的遥远距离。
　　这样想着，居然觉得很不舍……于是赤羽脱口而出：“那你要做什么？”
　　“我？”苍鹰挑挑眉，笑道，“什么平凡，便做什么吧。”
　　没有刀光剑影也没有命悬一线，安安静静地，过平凡人的生活。
　　赤羽笑吟吟地：“那我也不知道我要干什么，跟你一起好了。”
　　被这话说得一愣，苍鹰低了头，嘴角弯出不易察觉的弧度来：“……不要，你这人太聒噪又麻烦。”
　　“……你居然嫌弃我吵！！？？”
　　“你看，现在就很吵。”
　　“……”
　　那天，草原上的天空蓝得像是透明的水晶石一样，散发着明媚而干净的色泽。
　　而我居然没有紧紧抱住你。
　　像我们这样生活在战争罅隙里的人，本应该有一分钟，就算一分钟的，不要去想太遥远的事情。因为太捉摸不定，也不知道能不能拥有。
　　阿羽，我很后悔，真的。
　　八十二、花开两边各凋零
　　散了朝，文武百官们三三两两地走了出来。
　　“伯鸾，河间府州判私截官银的事情，有结果了吗？”
　　“是寇大人在负责这件事，我帮着他一路查下来，也只能查到光禄寺少卿这一层，再往上……就没有明确的线索表明这事跟潘相有关了。”谭义拢拢官袍的衣袖，摇头，“证据不足，想扳倒潘相，时机未到。”
　　“他势力盘根错节，这朝堂上不知道有多少地方已经烂透了！”六郎啧一声，“你看刚刚在朝上，他那个嚣张劲！三言两语把自个撇清了个彻底！”
　　“他还有女儿在皇上身边，皇上会偏颇也是难说。”谭义一副早知如此的样子，忽然又想起什么来，问道，“对了，刑部的王侍郎……我怎么回来后就没见过他上朝？”
　　“他？八成死在大辽了吧……”六郎话说到一半惊觉自己说漏了嘴，慌忙转移话题道，“那个，我是说，谁知道他死哪里去了。”
　　但是谭义对“辽国”这种字眼何其敏感，当下沉了眸子：“六郎，你是不是有事瞒着我。”
　　“我没有！”六郎赶紧摇头，“没有，没有，王珏几个月前跟我们上了前线，就是皇上御驾亲征那次，是皇上让他去的，我也不知道为什么。”
　　“然后他没跟我们回来……那种人死啊活啊我也不关心，所以我就随口说他死在大辽了……”
　　“……打仗，要一个刑部侍郎过去做什么？”谭义不解。
　　六郎无辜状耸耸肩，表示他也不清楚，圣意难测嘛！
　　谭义回过头来：“最近……似乎也没有听说宋辽之间开战的消息？”
　　“嗯，没消息。”近几个月大辽安分地像是不准备再打仗了一样，总让人觉得这种平静下隐藏着巨大的灾难，无论如何也不能安下心来。六郎很想抱怨一下不知道辽人在搞什么鬼，但是在谭义面前，那些话终究是说不出口。
　　又或者说，见识过了耶律斜所做的那些事情，也逐渐开始欣赏起他的气魄和实力，尤其是阵前肯为了谭义放手一座唾手可得城池的坚定。
　　颇有种惺惺相惜的感觉。
　　何况，他们想好好护着的，是同一个人。
　　“你跟公主怎么样？”
　　谭义微微苦笑：“她太好了……让我越来越觉得愧疚。”
　　是的，婀娜没有一点不好，新婚之夜遇到那种事，甚至几个月来两个人一直处于分房而睡的状态，婀娜依旧对他很好。
　　可是他能感觉得到，那个当初天真艳丽的小公主，是真的在一点点地黯淡枯萎下去。
　　害苦了她的根源，正是自己。
　　这种感觉很矛盾，一方面可笑地在心里放不下那个人，另一方面又无法对婀娜的处境置之不理。
　　六郎在一旁看着谭义忽然沉默下去的样子，叹气。
　　为什么，他们这一群人，就没有一个能好好地……过想要的生活呢？
　　“郡主！哎郡主！！”看马的小厮匆匆地拦过来，不敢看萧蓉怒瞪的目光，小声挣扎道，“那个……这匹马将军嘱咐了……说……说不让任何人碰……”
　　“本郡主是什么身份，斜哥哥难道也会拦我吗？我看你真是活腻了！”萧蓉踏上前一步，“还不快给本郡主滚开！！”
　　小厮被萧蓉手里的鞭子吓得退了两步，让开了路。见萧蓉气势汹汹地朝着桃夭走过去，忙连滚带爬地往城里跑――他可治不住这位郡主大人，将军这么宝贝这匹马，还是赶紧跑回去报信是上策……
　　桃夭已经好阵子没有人骑过了，鞍具早卸了下来，耶律斜就一直放养着她，派专人看着。按理说这样好的一匹马没有人骑在那空着，着实有点暴殄天物，但是所有想出高价买马的人统统都在南院大王府那里吃了闭门羹。
　　于是桃夭就每天自由自在地在草原上溜达，引得发－情期的小公马们围着她团团转又被她趾高气扬的神气样子搞得不怎么敢靠近。桃夭看来眼光也是极高的，草原上放眼望去一大片一大片的马群，倒是没一个能入她的眼。
　　偶尔耶律斜会来看她，帮她刷刷毛，然后跟她聊天。桃夭开始总是伸着脖子往他身后看，可惜每一次都扑空。渐渐地她也明白，她正式意义上的第一个主人――似乎是不要她了。
　　这让桃夭受了不小的打击。
　　她还怪喜欢谭义的，那个人体重很轻，驮起来刚刚正好。而且谭义对她也很好，总是恰到好处地搔她脖子，没事爱跟她聊天――当然了，她是大部分不明白，就算绝少数能明白他的意思了，也没办法回答他。
　　但是这不妨碍她喜欢那个人。
　　所以她有一阵子很抵触耶律斜过来，生怕他又把自己送给别人，对于她这种认主的神驹来说，被送来送去地换主人简直是对自己血统的侮辱。
　　不过好在时间一长，她便明白，这个从小看着她长大的男人，并没有想将她转送他人。于是她很快又恢复了跟耶律斜的亲昵，伸着脖颈过去让他像从前谭义那样轻轻挠她的脖子。
　　耶律斜对她说话的表情，真的跟谭义很像。
　　所以桃夭理所当然地认为，被抛弃了的不止自己一个。
　　本着难兄难妹的精神，她就跟耶律斜更亲近了几分，有时候会主动低下头想让耶律斜骑上来，但是后者总是笑着摇头，再说上一句：“还是阿鸾骑着你，最好看。”
　　不知道他说的是什么，不过看他的表情，桃夭想，他大概是想念那个人了。
　　她也……想念他了。
　　从迷蒙的打盹状态中清醒过来，发现一个不认识的红衣女子正在往自己身上套缰绳鞍具之类。桃夭立即不乐意了，你谁啊我是你想骑就能骑的吗？当下开始发飙，把笼头之类的东西甩了个精光，还差点把萧蓉带了个跟头。
　　“不过一个畜生，也敢跟我来脾气？？”萧蓉当下就火了，抽出鞭子朝着桃夭就打，“你凭什么欺负我？？你本来就应该是我的马，再乱动，我打断你的腿！”
　　桃夭赶紧躲开那鞭子，掉头就跑。她四蹄如飞，一跑起来，骑着马都未必追得上，何况两只脚？萧蓉把鞭子狠狠一摔，发誓道：“一匹破马，早晚是我的！到时候看我怎么收拾你！”
　　“谁告诉你，桃夭是你的？”背后传来沉静的声音，“萧蓉，我好像说过了，谁也不能打桃夭的主意……你是故意挑我的底限么？”
　　“我就是不服气！”萧蓉回过身来，似乎一点也不意外耶律斜会来，“那个北宋的臭书生有什么好？你把什么好的都给他……我从小就死死追着不放的东西，你全都给了他！！他娶公主成亲了，他不要你了……结果呢？你还是不肯看我一眼！！”
　　她开始喊得很凶，说着说着却开始掉眼泪：“我……我跟你青梅竹马地在一起将近二十年！全大辽的人都知道我们是一对！你呢……你呢？为了一个不知好歹的男人，三番两次地欺辱我……拒婚……让天下人看我笑话！！”
　　她这些年来，也不过是想要心心念念爱着的人肯回报以相等的感情。生做王家女儿，天生的优势让她习惯了眼高于顶地看人，家人的骄纵更是让她不把任何男人放在眼里。
　　耶律斜却是与众不同的，他似乎对她艳丽的模样熟视无睹，更不会如其余王公子弟那般讨好于她。自小独来独往胆识过人的契丹贵族少年，身上毫无生活糜烂的世家后代感觉，相反地是身手思维样样不逊于长他几岁的青年男子。
　　萧蓉那时候也初学武艺，新鲜得很，总是跃跃欲试的。便偷偷拿着鞭子绕到耶律斜身后，抬手便抽了过去。
　　接着不出她所料地，那个少年迅速抓住了甩过去的鞭子，回头静静望着她，说了一句：“你是谁？”
　　少年时候的耶律斜，就长着很漂亮的眼睛，像大草原上倒映着星光的湖水。
　　萧蓉立即笑了，很真心很高兴的样子：“我是萧蓉！我们做朋友吧！”
　　她都还记得当时那个少年微微错愕的模样，还有后来微笑着放开鞭子说“我是耶律韩隐”的模样，怎么一转眼到了今天，这个人已经只会冷冷地看着她一遍一遍地拒绝她了？？
　　看萧蓉说着说着哭起来，耶律斜着实有点无措，他确实没想过，被自己拒婚一遍又一遍的萧蓉，在上京会被人们私下里嘲笑成什么样子。而且萧蓉说的没错，如果自己没遇到谭义的话……大约……真的会娶萧蓉。
　　但是人生中那些“如果”，永远都是没有下文的事情。
　　“蓉蓉……唉，你别哭了。”耶律斜叹口气，“是我对不住你，可是我当真不能娶你。”
　　他顿一顿，重复道：“对不起。”
　　“我不要听什么对不起！”萧蓉吸吸鼻子，喊道，“我诅咒你们，一辈子痛苦一辈子不得相守！！！你们就隔着宋辽两国将士的血肉白骨，痛不欲生到死吧！！”一句话说完，她便拾起鞭子，头也不回地跑远了。
　　她不知道身后的耶律斜是什么表情，她那些话也不过就是气急了随便喊喊，只是她没想到机会来得这么快。
　　快到她踏进自己的府邸的时候，那一切已经在里面等着她。
　　作者有话要说：
　　狼沈神马的好萌啊。。。・
　　八十三、不知道神马标题
　　汴京最近出了件怪事。
　　接连几位被召进丞相府里的老裁缝回到家里后都莫名其妙地暴毙，至于丞相府要做的是什么衣服纸样和材质，就连裁缝的家人徒弟也都一无所知。
　　“李师傅死了？我上次见他还硬朗得很呢啊。”六郎看着七郎陪八妹在那边挑喜欢的布料，跟看店的小伙子闲聊道，“怎么忽然就死了？”
　　“就是说啊，而且布料纸样什么的，都不让我们知道，也没让我们帮忙。”小伙子摇摇头，“自个一个人去忙活，八成是累的……”
　　六郎跟七郎对视一眼，都觉得，这事既然扯上了丞相府，那必然不会那么简单。
　　“六哥，要不要找个时机……去丞相府探探消息？”七郎提议道。
　　“这事太蹊跷了，我们没有目标也方向不明，得处处小心。”六郎望一眼忙碌着裁布的年轻伙计，“近来潘相是处处捉我们的漏，我们可不能一时大意落了把柄在他手里。”
　　“六哥七哥，八妹想要做一件婀娜姐姐那样的新裙子……上面绣着好漂亮的大鸟！”八妹在一边比划着，惹得那伙计一阵笑：“八小姐，那是凤凰，只有皇家的人能穿呐。”
　　“咦，八妹不能穿呀？”
　　“是啊八小姐，像皇家的衣服规格样式，都是御织局专门督造的，像明黄这种颜色普通人家就不能用的，还有好些像龙啊，凤啊的刺绣，也都是皇家御用的。”小伙计挠挠头，不好意思地笑笑，“我要是什么时候技艺精湛了，能进御织局，亲眼见见那些花样布料，就好了。”
　　八妹眨眨眼，鼓励道：“娘说啦，只要功夫深，铁杵磨成针……”
　　“八妹，这话好像是我说的哦～～？”七郎把八妹抱起来，佯怒道，“连七哥说的话都记混，七哥好伤心啊。”
　　“才不是！你明明是跟娘那里听来的！”八妹做个鬼脸，抱住了七郎的脖子，咯咯笑道。
　　六郎在一边沉默着听着他们两个嘻嘻哈哈的拌嘴，没有插话。刚刚店小二那一番话，似乎让他乱七八糟的思绪理出了一个头，但是又抓不住重点。
　　有的时候，越是这样感觉那个念头已经很近很近马上就能捉到了，思绪就越是倏忽不见，无论如何都差上那么一点。
　　“六哥，愣什么神呢，走吧！”
　　“啊……嗯。”
　　六郎甩甩头，追了上去，彻底将这件事扔在了一边。
　　这让他在以后的日子里，每每想起这件事，都悔不当初。
　　若是他能脑子再灵便一点，若是他能再多想一想……若是他没有瞻前顾后而是听七郎的建议去探一探……他们杨家，也许不会落得那样的结局。
　　也许最后便不会只剩他一人……孤零零地守在雁门关，回身望去，只有祠堂那一排排沉寂的灵位，辉映着零星摇晃的烛火。
　　雁门关外沙漫天，人不见，风雨散。
　　“丞相……最近这几位裁缝的死，好像在城里传得沸沸扬扬了，属下担心……”
　　“花点钱就能摆平的事情，还来问我？”潘仁美端起手边的茶杯轻轻拨了拨上面的茶叶，“实在不行，悄悄处理掉。”
　　“昨天看见杨家六郎七郎从李裁缝的铺子出来，属下实在担心被他们发现了蛛丝马迹……”
　　“他们？”潘仁美哼笑一声，“他们很快都自顾不暇了。还有余力来查我？你把东西给收好，免得被哪个不长眼的给看见了，麻烦。”
　　“是。”
　　“派到大辽去的那个人，传消息回来没有？”
　　“他已经跟那位姓萧的郡主取得了联系，而且她愿意帮我们牵线……联络萧太后。”
　　“呵……长离人是死了，倒是给我留下了个很好的棋子。”潘仁美轻笑，“这一次，不但一箭双雕，也一定让杨家军全军覆没，有去无回！”
　　“然后……我会将想要的东西，全都收入囊中！”
　　谭义书房的灯仍然亮着，夜夜如此，在寂静的晚上让人有种凄凉的踏实感。
　　至少，他还在。
　　婀娜叹口气，放下手里绣了一半的花样，起身走到窗前，将胳膊支在窗台上，托着脸颊看书房那边透出的温润烛光，将人的影子拉长映在窗纸上。
　　她发现，自己从来都没有搞明白过谭义的想法。
　　譬如，他那样爱读书，书里到底有什么呢？明明那些东西自己多看一会儿都是想睡觉的……他跟着寇大人办案，明明那些事情跟翰林院的学士并没有什么关系的，他是为什么这样卖力呢？
　　这场喜欢来得汹涌而莫名其妙，不过是在街上遇到了年轻的新科状元，不过是看到了一个淡雅的浅笑，就心跳加速地栽了进去。
　　要学诗书，那都是借口罢了，她只是想见他。
　　看他读诗文，弹琴，泡茶，哪怕只是坐着写写字，那都是极好的。
　　现在想想，那大约是一种很盲目……很盲目的崇拜和爱。谭义身上那种她没见过也不明白的书卷气和骨子里的儒雅成了她爱上他的理由，却也成了阻碍她了解他的藩篱。
　　她原本并不觉得这种距离有什么不好，她觉得一个女人近乎崇拜地爱自己的相公是很正常的事情。可是就在她还傻傻地在宫里数着日子等谭义进宫的时候，在她悄悄幻想他们之间未来的时候，她的谭义，已经走得太远……回不来了。
　　有人强势地占据了谭义身边的位置，并且没有给别人留下丝毫余地。
　　她早该猜到的……那个男人去劫刑场的时候，她就该猜到的……若是她稍微去打听一下外面的流言，也不会在大婚那晚被一连串的变故搞得差点崩溃。
　　然而奇怪的是，她本来应该恨的……她应该恨那两个人不知廉耻地毁了她原本美好的一切，可是当谭义握住她的手对她说对不起的时候，她竟然……还是会因为他心痛。
　　她喜欢的谭义，不该是这样黯淡的表情和声音……她想看他踌躇满志的样子，想看他讲起诗书来滔滔不绝的样子，想看他弹琴时浑然忘我的样子，那才是谭义该有的样子。
　　“公主，晚上凉，你站在窗口干什么？”紫竹端着银耳羹走到门口，抱怨道，“回头又叫风吹了，转天脖子疼。”
　　“我不渴，你给驸马端过去吧。”婀娜指指亮着的书房，“他又看书看到这么晚。”
　　“谁要给他喝，宁可倒了呢！”紫竹眼圈一红，“我不去。”
　　“你看，你闹什么别扭？”
　　“公主！天下哪有这个道理，当驸马的一天到晚不是见不到影子，就是回来了也一头扎进书房不出来，他哪里有一点新婚的样子了？”紫竹说着说着眼泪就啪嗒啪嗒地往下掉，“公主你对他那么好……真没想到……真没想到当年那么好的谭大人也是这种负心薄幸的臭男人！！”
　　紫竹当然不知道谭义跟耶律斜之间的事情，也因此把谭义这种种表现都归为男人始乱终弃的劣根性。这么长时间下来，公主不觉得委屈，她都替公主委屈死了！
　　“你不知道情况，不要乱生气了。”婀娜笑笑，晚间她头发全都披在身后，黑而亮的长发在夜色中显出幽然美丽的色泽来，“呐，你给我吧，我去送。”
　　“公主！”紫竹抓紧了碗不放，“您别傻了好吗？”
　　“你不放手，碗就要碎了。”趁着紫竹松了下劲，婀娜成功地将碗拿了过来，提着裙裾跨过了门槛朝书房走去，“紫竹。”
　　“哎？”
　　“谭义是好人，你别怪他。”婀娜叹口气，“很多事情，表面上看起来的，跟事实并不一样。”
　　“喝点东西吧。”
　　一碗银耳羹放在了案几上，谭义惊了一下抬头，正对上婀娜的眼睛。
　　“婀娜？……这么晚了，你还没睡？”起身拉了把椅子给婀娜坐下，“有事？”
　　“如果没事……我可以来看看你吗？”婀娜扫了一眼案几上凌乱的书本，“我有时候会想，还是以前好……你一个月进宫两次，虽然时间短，但是都很快乐。”
　　谭义动作一顿：“我……”
　　婀娜抬眼望着谭义的表情，幽幽道：“你很喜欢他，是不是？”
　　“……”
　　“我只是想知道，你为什么要答应娶我呢？”婀娜问道，“父皇的压力？婚约的束缚？还是你觉得不能跟那个人在一起，所以娶谁都无所谓？”
　　“或者……你是觉得对不起我？”
　　烛光下，那女子姣好的容颜显出一种深深的疲倦来，刺得人心里发慌。
　　谭义扶着案几坐回椅子上，觉得所有语言在这一瞬间都开始苍白无力，他根本不知道要对婀娜解释些什么。
　　她一遍一遍地救他，到头来他就给她这样的回报。
　　刚想开口把这段时间的事情原原本本给婀娜解释一遍，就听见管家的敲门声：“驸马爷，驸马爷，宫里头来了急报，招三品以上官员进宫商议要事……”
　　谭义神情一凛，站起身来：“让轿夫准备好，我这就出门。”
　　八十四、吉凶未卜双龙会
　　“议和？？”耶律斜挑高眉毛，不解地望向高座上的萧太后。
　　“只是一场戏罢了，借着议和的机会，将大宋皇帝和杨家将一网打尽才是目的。”萧太后笑笑，“这次，还多亏了宋朝的那位潘丞相出谋划策。”
　　“潘仁美！？”耶律斜吃惊不小，他讶异的倒不是潘仁美居然暗中跟太后有了联络还联手策划了一场计谋，而是听太后的意思，这场计策里不止要除掉杨家将，甚至还包括了赵炅。
　　“他是要……谋朝篡位？”
　　“他要怎样，本宫并不关心，只要他所做的事情，现阶段对我们有利就可以了。”萧太后笑道，“这难道不是天佑大辽，送给我们一个扫平杨家军，入主中原的机会吗？”
　　“太后英明，这一趟议和之举，定能达成目标，凯旋而归！！”天灵微微眯着眼，“杨业气数已尽，命不久矣！”
　　耶律斜没吭声，他在想，潘仁美若是要篡位，那大宋朝廷上就不是单纯的党派之争了……阿鸾那个傻瓜，不知道能不能保护好自己？他知不知道，潘仁美的触角都已经伸到大辽来了？
　　“地点就定在宋辽相交之地的金沙滩，请宋室人马来赴这场双龙宴，然后……永绝后患！……韩隐和逊宁都准备一下，随本宫出征。”
　　“是！”
　　“苍鹰！苍鹰！”赤羽以一种说不清是在跑还是在蹦的姿势跑进苍鹰的房间，兴奋异常地喊道，“马上要出征了！将军说啦，三天后就前往金沙滩，这次可以跟杨家将正面交锋了！怎么办怎么办我好兴奋！”
　　“至于这样高兴？”苍鹰收拾着自己的东西，摇头，“你可真容易满足。”
　　“当然了啊！从军为了什么啊，不就是为了杀敌立功，受天下人敬仰嘛！！”赤羽想想耶律斜每次出征或者回来的时候百姓们那个拥戴劲，就恨不得自己也立即变成身经百战名声在外的大将军，“老不打仗，我都要生锈了！”
　　“一打仗，就意味着牺牲，刀枪无眼，这种事谁也说不准。”苍鹰淡淡道，“也许是你，也许是我，说不定哪次就有去无……”
　　“呸呸呸！！乌鸦嘴！！”赤羽一脸晦气地捂住苍鹰的嘴，“大战在即，你说什么呀？自己咒自己就算了居然连我一起咒……”
　　苍鹰微愣地望望覆在唇边的手指，再望望近在咫尺微红的发丝凌乱盖着的眼睛，开口的声音略有笑意：“你什么时候这么迷信了？”
　　嘴唇开开合合地说话间，便轻触到唇边的手指，再加上吐息间的热气，赤羽突然意识到这个姿势很――纠结，火速把手缩了回来，干咳两声道：“哎呀哎呀，小心点总是没错的嘛！乱说话总是……总是不吉利的嘛！”
　　“你不会有事的。”
　　“吓？什么叫我不会有事的？我当然不会有事了，你别总咒我！”赤羽瞪眼，“还有啊，你也不会有事的，这次打了胜仗回来，看谁立功比较多！输的人请客喝酒喔！”
　　苍鹰笑笑，伸手拍拍赤羽的肩膀：“好，不过――你输定了。”
　　“……混蛋居然小看我！”
　　“我实在想不通，辽人在丝毫不占劣势的情况下，为什么会提出来议和？”从御书房里出来，谭义跟杨业还有八贤王走在一起，纳闷道，“这个转变未免也太……太突然了。”
　　“这事情确实蹊跷，但是更蹊跷的是潘相的态度。”八贤王点点头，“他会力挺议和……说真的本王没想到。”
　　“不过平心而论，现在议和，对大宋来说比较有利。”谭义说道，“辽军兵强马壮，继续打下去……我们不一定能占上风，如果当真议和成功，便能休养生息，对边城的百姓来说，也是好事。”
　　八贤王表示同意，又回头问杨业：“杨将军，你觉得呢？”
　　“这事纵然有各种难以理解的地方，但是皇上已经决定要前往金沙滩，我也只能带领杨家军随行保护，不管到时候会出什么差池，都首先要护得陛下平安。”杨业叹口气，“若真能议和成功，当是大功德一件……”
　　“杨将军也觉得这件事情不太单纯？”
　　“很糟糕的直觉。”杨业苦笑，“金沙滩那边的地势于大辽有利……我们倾巢而出，若是辽军有异心，便是十分凶险的死局。”
　　“但是这一步又没有半分转圜余地……也只能祈祷辽军是真的有心议和休战了。”
　　被“议和休战”四个字小小牵动了一下心绪，虽然情况很不适宜，但是谭义还是控制不住地开始走神……若是，若是宋辽之间不打仗了，那，他跟耶律斜还有见面的可能吧？
　　就算不能在一起，哪怕能看到他好好的，也好得很……
　　也许还能问问，那天他到底对他说了些什么。
　　“本王也会随你们出发，然后停留在雁门关做个接应。”八贤王拍拍杨业肩膀，“杨将军不必担心，如若有变，请即刻派人来通知本王，相信就算辽军心怀不轨，我们也足够可以应对。”
　　杨业点头：“如此，我就先行回府，打点一切。”
　　“小琳，你脸色不太好。”耶律斜缓缓策着马，看一眼身边不远处的小琳，问道，“有心事？”
　　小琳低着头没吭声。出发前，她占卜了很多次杨七郎的前程，她头一次这样痛恨那些一成不变的卦象。
　　多次占卜出现相似卦象，那就意味着高度的准确率，意味着个人修为的精进，然而这种时候，却越发让人心烦意乱。
　　终于在又一次相同的结果出现后，她控制不住地摔了占卜的那些东西。
　　天灵不知道什么时候站在了门口，冷眼望了望一地狼藉，说道：“小琳，你这样控制不住自己的情绪，术法上难有大成。”
　　“小琳堪不破这人世种种……求师傅责罚！”小琳跪下来，“不管怎么提醒自己不要想不要渴求，都无济于事……”
　　“这趟……你跟着一起来吧，凡事总要亲眼看到，才算是有了了结。”天灵摆摆手，“这次之后，你当彻悟，平日所学才能有所飞跃，直达化境。”
　　“能教的我也都教了，剩下的……就看你自己了。”
　　“至于这世间感情纠葛……”天灵几不可闻地笑了声，“我自己都堪不透，又怎能教你呢？”
　　小琳第一次听到天灵用这种口气讲话，透着浓郁的疲惫和无可奈何，于是那一瞬间她就明白了，她这一直高高在上不近人情的师傅，也有爱而不得的人。
　　那种情感压在深处过去这样多年，终于变成了他心底的一个魔。
　　“将军……您后悔吗？”
　　“啊？”耶律斜不解地转过头来，“什么意思？”
　　“您会后悔……遇到谭公子吗？”
　　若是没有遇到过，便不会有后面那些爱别离，求不得……不会悲伤不会难过，也不会担心着对方的处境，不会为对方做蠢事，更不会心痛到情绪失控。
　　“怎么会？”耶律斜笑出声来，“遇见阿鸾，是我这辈子最得意的事情。”
　　“可以无所畏惧地喜欢一个人，这难道不是生而为人最美好的事情吗？不管以后会发生什么事，但是总是有快乐的回忆不是吗？”聪明如耶律斜，自然一下猜到小琳在郁闷些什么，开导道，“就算爱而不得的感觉比普通的难过痛苦上几倍，但是快乐的时候也比普通的快乐幸福上十几倍，是不是？”
　　“这……”小琳瞪大眼，她为什么没有想到这样一层？
　　“所以勇敢一点，小琳。”耶律斜竖起手指放到嘴唇上，压低声音道，“你就算在金沙滩拐了杨七郎直接逃跑……我也不会怪你。”
　　“你身上没有什么甩不掉的责任，所以，有力气追逐想要的幸福的话，就尽全力去追吧。”
　　小琳感觉脸颊渐渐烧起来，似乎之前那种阴郁至极的心情一下子散了大半。那些占卜的结果算什么呢，她也是懂得术法的，只要她竭力去做的话……说不定，真的会有好结果？
　　看看小琳平静下来的样子，耶律斜舒了口气，转过脸来继续向前。
　　虽然很难，但是他还是希望身边的这些人能够幸福。
　　这在战乱的年代里，实在是求之不得的奢侈。
　　哪怕只是一个短暂的美梦也好，至少还有希望，不是吗？
　　至少不必像他跟谭义之间，越挣扎，越逐渐走向遥不可及的天平两端。
　　金沙滩一役后，他手上将染上杨家军甚至是杨家诸人的血……跟杨家一向走得近的谭义，可能会原谅他吗？说得更严重一点，若是这次顺利杀了赵炅，那大宋就算完了……到时候，就算谭义理解他的立场，难道又真能放下一切重回他的身边吗？
　　稍稍苦笑一下，原谅不原谅的都不是重点了，只要谭义不要跟着跑到前线来就好……他真是不敢想，若是谭义当真拦在他面前，他要怎么做？
　　他能怎么做？
　　说不定，杀了他再自杀，是个不错的主意……
　　自嘲地摇摇头，抬眼望去，天边红透的晚霞撕裂成布满天空的棉絮，显现出五彩斑斓的色泽来，看上去其实很温暖，也很让人沉醉。
　　只可惜，再美的晚霞，也终将沉寂于无边的黑夜。
　　一如那些曾经念念不忘的执着，终化成岁月里长长叹息。
　　八十五、御驾亲征心绪诡
　　宋室皇帝的亲征军出发那天，汴京城里人潮涌动，百姓们都跑了出来。
　　在前面开路的杨家军穿着统一规制的铠甲，齐刷刷地提着铮亮的银枪，枪上的红缨迎风飘起，上面挂着的姓名圆牌反射出耀目的阳光。
　　百姓们欢呼雷动，都唤着杨家将的名字，还有好多人提着鲜花水果上来硬要他们收下。
　　佘赛花领着儿媳们还有八妹站在离城门很近的地方，看见杨业他们走近，硬摆出一个笑容喊道：“都得平平安安的……都要回来啊！听到没！”
　　这种心神不宁的感觉已经很多年没有过了……尤其是想到杨业肩膀上那个奇怪的字符还有多年前那位先生所说的话，就越发坐立不安。
　　但是再担心，作为一国大将的妻子，在国家需要的时候，她也只能将自己的丈夫和儿子送上战场――不管前面等着他们的是什么。
　　就算前路是一个死局，也没有半分犹豫转圜的余地。
　　杨业微微笑着点头：“嗯。”
　　“八妹在家等你们回来呦！”八妹脆生生地叫着，“还有，七哥你上次给我讲了一半的故事，回来给八妹讲完啊！”
　　杨七郎哈哈一笑：“没问题！等七哥回来！”
　　这边是熙熙攘攘的送别场面，在队伍中后方的潘仁美冷眼看着前面杨家军受尽拥戴的场景，靠近宋太宗的车辇道：“皇上您看看……唉，百姓们眼里都只有杨家军杨家将，这次可是皇上亲征哪！这些人也太不把皇上放在眼里了……”
　　宋太宗撩起帐帘朝前望了一眼，若有所思地放下帘子：“杨家军常年征战守护边疆，受百姓爱戴……也无可厚非。”
　　“受爱戴当然没问题，但是也不能越过皇家威仪啊……”潘仁美意有所指地叹息了一声，“老臣只是担心……毕竟自古功高盖主之事并非少有……”
　　宋太宗扶着车窗的手停顿了一下，没有搭腔。
　　来送行的文武百官们在离城门最近的地方，放眼望去全是绿的红的官服。谭义揉揉耳朵，他到现在也没完全习惯一边完全听不到声音的状况，总是不自觉地去揉弄，仿佛这样就能好一点一样。
　　不过按照纪太医的说法，很有可能过些年就会影响到右边的听力，严重的话，就会彻底聋掉。
　　纪太医其实劝他辞官，像他这样每天过度透支精力的工作方式，就算没病也得累出病来，何况他本就已经落了一身的毛病。
　　谭义不以为然，他不怎么关心自己最后会怎么样，只关心在那之前，能不能如愿扳倒潘仁美。但是现在听力不济，的确需要早做打算，于是他开始学唇语，试着辨认别人的口型。
　　不知道是不是天生就对学习新事物特别敏锐，谭义学得很快，也很入迷，只是这样一来，在本来繁重的政事之外，又添上了一项熬夜的原因。
　　皇上率军亲征，潘仁美八贤王都随行，这样汴京城里大约是暂时能安定一阵子了，正好可以查探一下潘相党羽的消息，如果顺利的话，能收集好证据一举铲除几个就更好。
　　正想着，一抬头看见杨六郎朝这边望过来，谭义笑一笑，抬手挥了两下，用口型说：“一路小心。”
　　六郎望望浅笑着的谭义，他看不懂他在说什么，想来大约是“路上小心”“一路平安”之类的话，便笑着点点头。
　　比起一年前，谭义瘦了很多，但是也长大了很多。１９岁到２０岁明明只隔了一年的时间，却让人有了翻天覆地的变化。
　　清雅凤目依旧，眉梢却有淡愁掩不去的是极细微的媚意。
　　伶仃的手腕从袖口露出来，空荡荡的，那里原本是有一个很合他气质的玉镯。
　　他们相识的这两年间来，就似在心底种下了不为人知的花。虽然只是份无望的相思，虽然他们各自成亲订婚，但是刻意不想起，并不代表那感情已经不在了。
　　这一趟远行金沙滩，说不定此刻就是最后一面。
　　于是所有的顾忌和涩然都不见了，杨六郎想，他应该把心情说出来，这样就算战死沙场，也不会为这件事后悔。
　　于是他开口，无声地说了一句话――
　　“伯鸾……我爱你。”
　　我爱你。
　　人群中的谭义依然带着淡笑向他挥手，六郎也笑笑摆摆手，回头策马赶上了大队伍。
　　这样就好……虽然谭义不知道他说了什么，但是对自己而言，这已经是了无遗憾。
　　只是他没看见，在大队伍缓缓走出城门之后，谭义收敛了脸上的笑意，垂手望着他们离开的方向，表情复杂难辨。
　　周围人群渐渐散去，谭义看看空荡荡的城门，转身回府。
　　他当然知道杨六郎说了些什么……费了好大力气才没在当时就变了脸色，而是竭力维持着什么都不知道的样子。
　　他想，六郎大约也是这个意思。
　　杨六郎说出来，并没期待他能明白，或者接受，他只是想说出来而已。
　　但，依然是不小的震撼。
　　谭义想到，很久之前耶律斜在汴京城外的山林里，捂着自己的嘴说：“你信不信，杨六郎对你……抱着跟我一样的心思？”
　　就连耶律斜都看出来了，果然迟钝的……只有自己一个吧。
　　但是这件事，就算他知道了，又能怎么样呢？
　　这要是放在一年以前，杨六郎这句话足够他惊个三天三夜然后断然与其绝交生怕玷了自个的清誉，而如今……惟能愧疚地叹息一声。
　　大约，像他们这种乱了纲常的感情，不管说出来还是没说出来的，不管是已经失去了的还是从来就没得到过的，都是没有好结果的。
　　比如他和耶律斜，比如杨六郎。
　　虽然，那明明都是真心。
　　跨进驸马府的门，先碰到了紫竹，结果谭义还没开口，对方先哼了一声，理也不理他扭头走了。
　　他跟婀娜成亲多久，紫竹就摆了多久的脸色给他看。
　　谭义当然知道紫竹是为婀娜委屈，他自己也替婀娜委屈――婀娜遇见他，算是造了孽了。
　　“都走了？”纪太医提着个药筐进门，问道。
　　“嗯。”谭义点点头。
　　“刚刚城里可真够热闹的……大军出征十八相送啊……我都有种回到上京的感觉……”纪太医顺嘴说完之后才想起来不该在谭义跟前提大辽的事情，尤其是会让谭义想起耶律斜的事情。暗暗唾弃了一下自己的记性，转移话题道，“公子，今天天气还是不错的，你该出去走走。”
　　“纪先生，您不必避讳我的心情。”谭义笑笑，“想逃避那些事情的话，我根本不会留您在府上。”
　　“……”纪太医无言以对，的确，自己在这晃来晃去的，还想让谭义不想大辽的事？只怕不但想了，还天天想呢。
　　“您女儿的事情，查得有眉目了吗？”
　　“要查快二十年前的事情，实在太困难了。”纪太医摇头，“不过，反正我老骨头一把也没别的事情要做，就慢慢查吧。若是临死之前能找到她……那就是阿华原谅我了。”
　　有些事情，需要耗尽一生来弥补。
　　而能够在有生之年得偿所愿的……那都算是上苍的垂怜。
　　谭义吸一口气，苦笑。
　　他欠耶律斜的，欠婀娜的，欠六郎的……又要如何才能还得清？
　　“谭义！！谭义！！”婀娜大约是听到院里的动静，拉开门神色焦灼地喊道，“你进来！出……出事了！”
　　谭义一凛，朝纪太医点点头，走进屋子里：“怎么了？”
　　婀娜把门关严，呼一口气，想说什么又欲言又止。
　　“怎么了？”
　　婀娜咬咬牙，狠心道：“潘丞相要造反！”
　　“这话不能乱说！”谭义吓了一跳，小声道，“怎么回事？”
　　“我进宫去看母后……然后，然后我遇见了一位婕妤……然后她、她跟我说……”婀娜神色惊慌地抓着谭义的衣襟，“她说潘丞相跟辽人勾结……说他想篡位……说这次金沙滩议和根本就是个骗局杨家军和父皇都是去送死的！！”
　　谭义越听心越凉，难道他们之前的怀疑和不好的预感都成了真？他握紧婀娜的胳膊，力持镇定道：“婀娜，你别慌，一个宫里的婕妤怎么会知道这种事情？”
　　“她……她是父皇几个月前新封的婕妤……之前……之前好像……”婀娜竭力回忆着，“她之前是潘影的贴身侍女！！”
　　心头重重响了一下，谭义把婀娜扶到床边坐好，后者抓着他的衣襟不放，一叠声地问：“怎么办？谭义……怎么办怎么办？”
　　“没事，你别着急，我来安排这件事。”谭义摆了个“嘘”的手势，安抚道，“记着，这事不能对别人说，谁也不行，知道吗？”
　　婀娜含泪点点头。
　　谭义在脑子里飞快地转着：这件事要找谁去通报一声？自己现在这种身体状况，根本不可能赶上队伍去，何况自己不合常理地出现在远征军里，很容易就会引起潘仁美的怀疑。那……要如何既能送达消息，又能不引起别人的注意？
　　想着想着，脑中灵光一现。谭义站起身来走到门前把门一推，喊道：“来人！！到八贤王府上请韩彬侍卫过来！！”
　　八十六、将魂埋骨金沙滩
　　韩彬将谭义的密信带到杨业手里时，宋军已经过了雁门关，行进到离金沙滩不算太远的地方。
　　“岂有此理……真是岂有此理！”杨业拿着信的手在抖，“潘相未免……未免太过狼子野心！！”
　　“爹！让孩儿禀告皇上！就地缉拿潘仁美！”五郎出声道。
　　“别冲动！”杨业喝道，“潘相既然敢跟过来，必然有其对策，何况我们没有真凭实据，仅凭这样一封信并不能证明潘相勾结辽人谋朝篡位……贸然前去捅破一切，只会逼得潘相提前造反。”
　　“爹，明天就是金沙滩议和的日子，这既然是个陷阱，我们就得想个对策，不能让皇上涉险。”六郎开口道，“只怕潘贼跟辽人设好了套子，就等着我们往里钻呢！”
　　杨业沉吟半晌：“好，我这就去面见皇上。”
　　“韩侍卫，多谢你不辞辛劳将消息带到，你接下来作何打算？”六郎朝着韩彬笑道。
　　“我就暂且留在这边，待得情况稳定了，便回雁门关与八王会合。”
　　“这次多亏你了。”六郎拍拍韩彬肩膀，“不然大军就要糊里糊涂去送死了。”
　　韩彬摇头道：“不，是多亏谭驸马……若不是他给我消息，我也不知道这次议和隐藏着如此重大的变故。”
　　“伯鸾一切都好？”
　　韩彬奇怪地望了六郎一眼：“六公子离开汴京也没多少天，不是才见过么？
　　谭驸马能有什么不好？”
　　六郎被噎了一下，一想自个确实问了个傻问题，便打哈哈道：“呵呵……问顺嘴了，问顺嘴了……”
　　这边杨业已经进了宋太宗的营帐，没想到潘仁美也在里面，不由得愣了一下。
　　“杨爱卿，有什么事吗？”
　　“……启禀皇上。”杨业硬着头皮奏道，“臣等发现金沙滩情况有异，恐怕辽军有诈，请皇上撤销明日的议和行程，待一切查探明了再行安排。”
　　“皇上，臣以为不妥。”还没等太宗开口，潘仁美先行奏道，“一切都已商议完毕，而且辽军也有足够的诚意，承天太后亦亲临阵前……此时我们借故推脱，甚至更改计划，未免叫大辽看我大宋的笑话。”
　　“潘相，金沙滩恐怕有诈，你明知如此还要皇上前往，你是将皇上的安危放置何处？？”杨业瞪向潘仁美。
　　“杨将军为何如此肯定金沙滩有诈？莫非……是得了辽人什么消息，串通好了来蒙蔽圣上？”
　　“潘相此言正是杨业想说！潘相为何笃定辽人是诚心议和而非请君入瓮呢？”
　　“我自然……”
　　“好了。”太宗挥手阻止道，“一朝天子金口玉言岂能反悔，临阵退缩倒叫辽人看我大宋的笑话。”
　　“可是皇上！“杨业急道，”金沙滩只怕危机四伏凶险万分，圣上不可涉险哪！”
　　“杨家军个个都有万夫莫当之勇，除非杨将军有别的什么想法……”潘仁美故意提高语调，“不然，要保护皇上，还是不在话下的吧。”
　　杨业被这句话逼进死路，眼看太宗没有改变主意撤销议和的意思，只得又说道：“皇上，杨家对大宋对皇上忠心耿耿百死不悔，只是此行确实凶险。辽军有备而来，臣等兵力不足，唯恐伤及龙体……”他顿一下，续道，“不如……让大郎乔装成皇上前往金沙滩，如果辽军诚心议和，可约定时间再面谈；如果有诈……便可保陛下平安。”
　　“这……”太宗沉吟一下，看向潘仁美，“丞相的意思呢？”
　　“杨将军设想周到，臣自叹不如。”潘仁美笑道，“臣以为此计可行。”
　　“好，那就让杨大郎代替朕……”宋太宗颔首道，“前往金沙滩一探虚实！”
　　“臣杨业领命！”
　　耶律斜望望微微发灰的天色，淡淡开口：“就算我们今日包围了杨家军，他们援军一旦赶到，鹿死谁手也未可知，免不了一场血战。”
　　“哈哈哈，将军有所不知，我早已经有所安排。”天灵仰头笑道，“我这一步棋，定会让赵炅对杨家将和八贤王疑窦丛生，从而不肯发兵相助……到时候杨家军再强悍，也不过是笼中之鸟，任我们宰割了。”
　　“……”耶律斜望他一眼，低笑，“你算无遗漏，那我自当深信……不过话说回来，天灵，你好像很期待杨家军的覆灭啊？”
　　“呵，我留在大辽，等得就是今日。”
　　“你当初所说的故人尸首……莫非是杨家军里的谁？”耶律斜微微眯眼，猜测道，“该不会，是杨业？”
　　天灵不置可否：“冥冥中自有定数，我也不过顺应天命……耶律将军，你想知道你的天命吗？”
　　“天命？哈。”耶律斜冷笑一声，“需要信天命的时候，我自是信；不想信的时候，谁也拦不住我逆天！”
　　天灵扫了一眼耶律斜腰间金龙宝刀刀柄顶端挂着的青绿色同心结，意味不明地笑道：“将军……不管你信不信……起码今后十年内……你都得不到你想要的那个人。”
　　“区区十年光阴，你以为我会放在心上？”耶律斜神情未变，掷地有声道，“我还有第十一年，第十二年……只要你还能活到那个时候，你就等着看我得偿所愿吧！”
　　“我耶律斜认准了的事情，天命也要给我让道！！”
　　天灵笑一声，扭头望向远处：“来了。”
　　耶律斜跟着扭头，灰蒙蒙的天空下，整齐划一的杨家军正朝这边走过来。
　　“杨业见过太后。”杨业朝着对面阵营中车辇上的女子一拱手。
　　萧太后望一眼车帘紧闭的御驾，冷笑一声：“你们的皇帝未免防范太过……我一介女流都未藏得如此谨慎，难道还要我们铺上红毯相迎么？？”
　　她顿一顿，又续道：“还是说……赵炅根本就没胆子亲自来？？”
　　“太后，我大宋天子威仪，不容侵犯。”杨业回道，“杨业斗胆，敢问太后集结如此正规的军队在此……当真是有诚意想要和谈？”
　　萧太后眼底浮现赞意：“杨将军，你堪称世间少有的英杰……多年来阻拦着我大辽进军中土的脚步，本宫对你是钦佩之至……恨之入骨哪。”
　　“本宫今日只想问将军一句话，若将军肯带领杨家军归顺我大辽……本宫可以保证将军和旗下的将士都可毫发无伤，同时还可加官进爵，予以重用。”
　　“将军答应了，便是大好锦绣前程，否则……”
　　“否则？”杨业朗声道，“太后英明，定知杨业答案！”
　　萧太后脸上显出一种深深的可惜来，但是很快就被狠厉之色取代：“即是如此……便休怪本宫不客气……天灵！！”
　　随着她的声音，不远处的山头上出现一个白衣飞扬的人影，那人拿着小旗挥舞几下，议和地点周围的树林山石后面，就密密麻麻站出了许多士兵，个个强弓劲孥，瞄准了中心的杨家军一行。
　　“别慌！”杨业喝令道，“果然有诈！太后言行未免太过不一！”
　　“这还得多仰仗你们的潘丞相……”萧太后挥手，“走。”驾车的侍从便挥动马鞭，一小队人马护送着萧太后离开战场。杨业握紧手里的枪，喊道：“二郎三郎！！！追击萧太后！！！”
　　杨家军全面散开，现场顿时陷入一团混战。杨大郎也丢了冠冕从车中跳出，以一己之力单挑围到车周围的十几名辽兵。刀光剑影之间诸人被冲散，流矢满天乱飞，大郎一个不留神被射中肩胛，动作一滞，周围那些辽兵就把兵器全都招呼了上去，一时间血光四溅。
　　“大哥！！！”四郎挡开面前兵刃，声嘶力竭地喊道，“大哥！！！”
　　“四哥！”六郎一把拉住四郎手臂，眼睛发红，“别……别激动……我们得干掉山头上那个人！”
　　四郎顺着他手指的方向看过去，一袭白衣在风中猎猎而舞，手中令旗摆动间，下面辽军的大队就默契有序地更换着队形，不动声色间将杨家军逼近死角。
　　“混账……”四郎啐一口，提着枪冲了过去。
　　“四哥！等等我！”
　　另一边，二郎三郎带兵去追击萧太后，虽然二人和所带杨家军均是勇猛有加，然而辽军数量太多，围攻之下终究难敌。二郎为保护三郎被刀刃穿胸而过，当场断气，三郎在混乱中跌落马下，被辽军铁骑踏成了肉泥。
　　萧太后车辇所过之处，全是杨家军忠烈血色，一片硝烟弥漫，尸横遍野。
　　“想不到……他们只有这几个人，仍然能让辽军死伤数目庞大至此。”萧太后望着满地横尸，神色哀戚，“这样一支百年难求的勇猛队伍，如此消亡……本宫心里着实不忍……”
　　耶律斜看看地上满是血污的银枪和落入泥泞的杨家军旗，一时间无言以对。
　　他们和杨家军打了这样久……多年来他心心念念的就是如何干掉杨家将好让大辽铁骑能够长驱直入中原腹地，然而今次终于可以将他们一举消灭，他却说不清是什么心情。
　　杨二郎和杨三郎尸体都已经分不清原本的模样，一代忠臣良将就如此湮没泥污之中，不管怎样想，都只觉得满眼苍凉不堪。
　　这一次，大辽与大宋之间，他与谭义之间……累累血债堆积，已经是不死不休的绝路。
　　“苍鹰。”
　　“属下在。”
　　“找人收了杨家军的尸身，就地埋了吧。”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ＫＵＳＯ抽风小剧场
　　本期话题：“反攻”
　　某烟：俗话说，不想反攻的受不是好受……所以谭公子你的意思是？
　　义：……你是要戏里状态，还是要戏外状态？
　　某烟：……鉴于我们是在正文之后发放的小剧场，请自动进入《青鸾误》模式。
　　义（低头）：不想。
　　某烟：……我都说了不想反攻的受不是好受！！！！
　　斜：喂你不要给我家阿鸾灌输奇怪的思想！
　　某烟（瞪）：我是在培养一只好受！！！
　　斜（同瞪）：阿鸾很好了不需要你乱培养！！
　　某烟（循循善诱地）：小义反攻很好玩的！你总当受偶尔也应该感受一下当攻是什么样子吧？
　　义（继续低头，声音极小）：我……我不会。
　　某烟（石化）：这这这这这是本能吧！！！！你你你你你你居然说你不会！！！！
　　斜（好心情地揽住某人的腰）：我调－教出来的人，没得挑！阿鸾没事你不需要会，只要我会就可以了！！
　　某烟（怒）：你！！你是不是耿耿于怀在白衣里面先受后攻所以现在变本加厉找平衡！！？（转头面向谭小呆）小义！你可以退出青鸾误模式了！！拿出你真正的气魄来展示一下你是可攻可受的！！！
　　义（拍掉某斜狼爪，放松倚在椅背上端茶）：呼……好茶。
　　某烟：谭小义你想不想反攻！！
　　义（云淡风轻地）：不想。
　　某烟：所以我就说……啥啥啥？？？？
　　义：太累。
　　某烟、斜：……………………
　　八十七、血色弥漫恨离间
　　“什么？金沙滩议和有变！？”太宗听到消息，惊得从座椅上站起来，喊道，“那还等什么？还不赶紧派援军前去支援杨家军！”
　　“皇上且慢。”潘仁美挥退前来禀报的士兵，奏道，“老臣觉得，此事有诈。”
　　“嗯？”
　　“辽人之前说得好好的，是要来金沙滩议和，怎么杨家军过去了就大打出手了呢？”
　　“而且您看，杨家军之前一直坚持议和有诈，结果他就真有诈……这也未免太巧合了一点。”潘仁美条理分明地分析道，“皇上，这前有杨家军和大辽，后有八贤王坐镇雁门关，唯独您是在前不前后不后的位置，臣担心……”
　　“担心什么，说。”
　　潘仁美嘴角微微一勾：“臣担心……杨家军勾结辽人演这一出戏，待您发兵支援，周围兵力空虚，他们和八贤王就里应外合地……弑君夺位哪！”
　　宋太宗重重一震：“爱卿这话可不能乱讲！！”
　　“臣也只是猜测，希望皇上以自身安危为重。”潘仁美低头道，“至于杨家军那边，陛下不妨再等等消息……想那杨家军身经百战勇猛无匹，就算不敌，定也可全身而退……”
　　宋太宗沉吟半晌，挥手：“好，就依你。”
　　“五郎！七郎！！”杨业擦了一把糊在脸上的血，朝着比较靠边缘的五郎和七郎喊道，“你们想办法突围！一个去找皇上求援！！一个去雁门关找八贤王！！”
　　“不！要走一起走！不走，就一起死在这里！！”五郎喊道，“大家都在这里，我们不能先走！”
　　“五哥！你别冲动！”七郎策马跨越过几名士兵的尸体，朝杨五郎喊道，“我们回去搬救兵，大家才有一线生机！！”
　　“听七郎的！！”杨业吼道，“快走！！！”
　　五郎和七郎对视一眼，互相援助着打散周边的敌将，突出敌围而去。
　　“四哥！！四哥！！！”杨六郎追着四郎跑上天灵所在的山峰时，却根本没看到四郎的影子，天灵也不在这里，只见一地的尸体和血迹，还有四郎的马。
　　六郎眼睛蓦地睁大了，三步两步冲过去，然而马匹周围零散的尸体已经辨不清模样，搜寻来搜寻去，只见到一柄滴血的长枪。
　　被血液浸染而粘稠了的红缨下，是杨四郎的名牌。
　　“四哥！！！！！”六郎扶着马朝四周大喊道，“四哥！！！！！”
　　空旷的山谷传来阵阵回音，无人应答。
　　六郎颓然跪下，眼泪一下子流出来冲开了已经干涸的血污。
　　这一场战争，就短短的半天功夫，他的三个哥哥死在辽人的铁骑下，一个哥哥不知所踪，而勇悍的杨家军死伤惨重，仍在浴血奋战。
　　这算什么？明明这是一个死局，为什么皇上还固执地要他们来送死！？
　　“啊――！！！！！！！”六郎仰天长啸，胸中悲愤难以名状。
　　有马蹄声靠近，紧跟着一个脆生生的女声响起：“你……你是杨六郎？”
　　“谁！？”六郎握着枪站起来，满脸血色有如地狱恶鬼。
　　小琳心里激灵一下，还是问道：“七郎……七郎在哪里？”
　　六郎打量着面前的女子，明显不过的辽国衣饰，清秀雅致的眉眼，而且张嘴就找七郎……一个名字浮现在脑海里，他脱口而出：“你是小琳，是不是？”
　　“我……啊！！！”小琳话还没说完，六郎手中银枪已经刺了过来。她慌忙翻下马匹躲避，仍然被刺伤了肩膀，血色一下就染红了她淡蓝色的衣襟。
　　“你们这些辽人……言而无信，猪狗不如！！！”杨六郎吼道，他的大脑被接二连三的噩耗刺激得失去了理智，说话间已经提枪又刺，“我杀光你们，给哥哥们报仇！！”
　　“咣！”一道流光挡住了他的长枪，六郎定睛一看，黄金龙纹盘踞其上，顶端挂着个碧绿色的盘长结。
　　“小琳，你先走。”耶律斜由远处走近，淡淡道，“伤口有大碍吗？”
　　“没有。”小琳扶着肩膀，望一眼对着金龙宝刀发愣的杨六郎，担心道，“将军……”
　　“我自有分寸。”耶律斜目送小琳离开，才上前几步将刀□，对着杨六郎说道，“杨延昭……这场战争我们胜得亏心，我承认。”他望望一地狼藉和山头下稍微渺远的厮杀现场，语调转厉，“但是，这就是战场。”
　　“自古兵不厌诈……而且你们大宋实在是从骨子里烂起的。”
　　“连自己国家的丞相都勾结敌国将你们送上死路……我不得不说赵炅用人实在欠火候。还有现在……杨家军深陷重围死伤惨重，而你们拼命要保护的皇帝呢，连援兵都没有给你们派过来。”
　　“我真不明白，这种人，有什么好效忠的？”耶律斜皱眉，“一个两个都是这样……”
　　“你杀了我吧。”六郎木木地打断耶律斜的话，“你杀了我。”
　　“不。”耶律斜扭过脸去，“杨延昭，当初说会好好守着大宋的是你，现在轻言生死的人也是你……你未免太让我失望。”
　　“我不杀你……不然阿鸾会伤心。”耶律斜退开一步，指着山上某个方向说，“往那边走，可以突出重围，回到雁门关，你就安全了。或者，”他又将手指向山坳里，“下去跟你的父兄一起战斗，要么战死沙场，要么活着杀出去。”
　　六郎眼里略略闪过几丝晦涩不明的神色。
　　看见杨六郎提着枪站起来啐了一口，牵过马直奔山坳而去，耶律斜微微一笑，朗声道：“杨延昭，将来你我阵前当堂堂正正相遇，我必亲取你性命！”
　　风中吹来潮湿的血腥味，耶律斜将刀插回刀鞘，手指抚上盈绿结扣，喃喃道：“我又自私了……”
　　倾巢之下，岂有完卵……若是这一遭杨家军死尽了，大宋也就算是完了。
　　那个潘仁美，谋朝篡位，又多次对谭义下狠手，若是他如了愿，只怕阿鸾凶多吉少。且不说他那个性子说不定会以性命相搏，就算他有心远离是非，潘仁美也不可能放过他。
　　因此虽然明知杨六郎将星在命是大辽的克星，但还是忍不住放他走了。
　　只要杨六郎在，大宋就不会亡，他的阿鸾……也会好好的。
　　“驾！驾！！！”□的马匹风驰电掣地奔跑着，两面的景物模糊而迅速地朝后退去。
　　杨七郎此时心里只有一个念头：快点……再快点！！
　　突然，马前蹄处冒出一根绳索，七郎反应不及，连马带人一起摔落在地上，紧跟着从天而降一只大网，将他牢牢捉住。
　　“哈哈哈哈哈……杨七郎，没想到来的是你，不枉本相在这里等了好久。”潘仁美从树林中走出来，挥手示意手下人将七郎捆好绑在树上，“为了报豹儿之仇，你可真是让老夫等得好苦呐……”
　　七郎急道：“潘相！我们的私人恩怨能否容稍后再算！杨家军被前后夹击，危在旦夕！我只想求皇上出兵援助！不然杨家军会全军覆没的！”
　　“杨七郎，你糊涂了吧？”潘仁美笑道，“杨家军全军覆灭，那正是老夫心中所愿呐！”
　　“你！！”七郎这才想起潘仁美意图谋朝篡位的事情，顿时气得发抖，“你……狼子野心！！居然置大宋社稷安危于不顾！！还妄图谋害皇上！”
　　“嗯？你居然知道了？“潘仁美不甚在意地捋捋胡须，”不过反正你也没有多久好活了，就告诉你也无妨……等你们都死了之后，这天下就是我的了！大宋从此就要改姓潘了！！！”
　　“我呸！！！”
　　“哼，你就再嘴硬又怎样？”潘仁美挥挥手，一排弓箭手拉弓对准了杨七郎，“我将你射成个筛子，再将你的皮剥下来……带回去火化在我豹儿的坟前，以慰他在天有灵！”
　　“潘仁美！！你不得好死――！！”随着七郎最后一声怒吼，上百支羽箭破空而来，全都扎进他的身体里。
　　身体里的力量在流失，根本连疼都感觉不到了。七郎感觉自己好像升了起来，漂浮在半空中，看着自己的身体渐渐被射成了个刺猬，终于千疮百孔，连血都流尽流干。
　　出发的时候，他们意气风发，银枪铮亮，马蹄踏着缤纷的落花，扬起些微的香气。
　　――八妹脆生生地叫着：“八妹在家等你们回来！七哥回来再给八妹讲故事啊！”
　　――娘亲挥着手，一遍遍重复：“都要平安回来啊！”
　　――大哥二哥和三哥都死了，嫂子们该有多伤心啊……还好自己没有跟杜家的小姐成亲……
　　――对不起，小八妹，七哥食言了……七哥见不到你以后英姿飒爽领兵的样子了……
　　――还有汴京的长河柳堤，三月满天的杨花，有个眉眼清隽的女子曾笑着对他说：“我是小琳。”
　　小琳……
　　小琳。
　　意识彻底飘散，唯有一双晶亮的眼睛还恶狠狠地睁着，怒瞪着这血污满眼的世界。
　　不甘而愤恨。
　　八十八、李陵碑前壮志绝
　　顺着卜卦的方向一路南下，终于到了某地之后，卦象再无变化。
　　小琳拉住缰绳，四下望了一圈，并没有听到什么动静，喊了几声也无人应答，只得掏出东西来打算再卜一卦。
　　占卜方向已经没用了，只有占卜杨七郎的情况了。
　　小琳跳下马来，惊觉自己握着卦具的手竟然有些发抖，也不知是肩膀上伤口流血造成的，还是心理作用。
　　卦象铺陈开来，小琳的脸色渐渐煞白。
　　泽水困，遇白虎，凶祸之卦，必死。
　　必死……
　　“七郎！！七郎！！！”小琳丢了卦具，跌跌撞撞地在树林间大声喊道，虽然明知道无人应答，还是带着丝深陷绝望的希冀在唤着，“七郎！！！”
　　有人说，名字是最短的咒，不管是谁，只要被喊到名字，那么都会有反应。
　　可是七郎……你为什么一点回应也不给我？
　　我不是想让你叛国背弃杨家军，我只是想见你一面告诉你我很想你啊？
　　不辨方向地乱跑了几步，忽然闻到空气中有淡淡的血腥味。循着气味跑过去，眼前的景象让她踉跄一步，险些跪倒。
　　前面的大树下，倒着一具血肉模糊的尸体。走近了看，便可发现那身体脖颈以下的皮肤都被剥离了，显出残忍的血肉之色来，身上还有数处血洞，血已经流干了，露出森森的白骨。
　　而那张脸孔，仍然圆睁着双眼不肯瞑目的那个人，曾经在汴京烟花新月下笑嘻嘻地对她做鬼脸，曾经送给她漂亮的布偶，曾经被她狠狠利用过……也曾经背着她走过相国寺外长长的河堤。
　　那样好的男孩子……就这样惨死在无人知晓的荒郊野外！！
　　他甚至还没有满二十岁！
　　“七郎――――！！！！！”小琳把七郎的尸体搂进怀里，仰着脸哭喊着他的名字，也不管身上全蹭满了血污淤泥，似乎是想弥补活着的时候一次都没有好好拥抱过的遗憾。
　　早知你我会落得如此的结局……我为何要顾忌着那样多的事情不敢见你……为什么我不能勇敢一点，试着去改变天命去救你去靠近你呢？？
　　犹豫彷徨到如今的结果……就是参商永隔，生死茫茫。
　　七郎的尸体周围散落着羽箭，那箭翎和箭头的样式并不属于大辽，而是大宋的制法。
　　小琳心越发冷下去，一心护国的杨家军，她的七郎，甚至不是死在敌国的手里，而是亡命于自己国人的冷箭。
　　难怪七郎到死都睁着双眼死不瞑目！！
　　擦擦眼泪，将血肉模糊的尸体抱上马背，自己也跨上去，策马北归。
　　说不清楚为什么要这样做，只是下意识地觉得，不可以把七郎一个人丢在这无人的荒野，更不可以把他留在害死他的宋国！
　　七郎，七郎，既然我们活着不能相见也不能在一起，那么小琳陪你一起走，好吗？
　　黄泉路上，请你等等我……
　　“报――！前线战况！”
　　“进来！”宋太宗看着来人掀开帐帘进门，不由地愕然了一下，“你……是德芳府上的近身侍卫韩彬吧？怎么到了前线来？”
　　“启禀皇上，属下奉王爷之命传递消息，从这里离开后，就回雁门关与王爷会合。”
　　“嗯，金沙滩那边怎么样了？”
　　“杨家军受到辽军埋伏，伤亡惨重，还请皇上尽早发兵救援！”
　　“竟然这样！”宋太宗喊道，“来人！速速派兵前往金沙滩救援！！”
　　“陛下且慢，臣听说杨五郎前往雁门关求援，眼下八贤王已经带兵离开雁门关前往金沙滩。”潘仁美捋着胡须道，“为何杨家军有难不直接向皇上求援，而是找上八贤王……这事实在疑点丛生。”
　　“现如今，前线有八贤王和杨业手握重兵，京城有寇准谭义作为接应，他们若当真与辽人相勾结……那……”
　　宋太宗一愣，面色顿时沉了下来。他之前并没有想到这一层，此时潘仁美一提，的确怎么想都像杨家联合八贤王里外夹击想置自己于死地一样。
　　他尚在沉思，跪在地上的韩彬却忽然站起来，抽出腰间佩剑直冲宋太宗而来！
　　“皇上小心！！”潘仁美慌忙挡在宋太宗坐前，徒手去抓韩彬的剑。但他不懂武艺，这一下反而被韩彬刺中手臂，顿时鲜血长流。
　　宋太宗从震惊中缓过神来，大喊：“快来人！！抓刺客！！！”
　　韩彬一击不中，转身就跑，救驾的众人来到帐门的时候只看到他飞快地窜出去的背影，待要追击已是来不及。
　　宋太宗死里逃生，大口喘了几下怒从心起：好你个赵德芳，朕如此信任于你，你竟然当真派人来谋害朕！！！
　　“皇上！皇上您没事吧！”
　　“一群废物！”宋太宗怒道，“还不快给潘相疗伤！等你们来，朕都死了不知道几遍了！”
　　潘仁美捂着流血的手臂，嘴角带笑。
　　辽国天灵军师……果然不同凡响，竟然花费十余年时间在八贤王身边布下棋子，只为了今日这一着！
　　高明，实在是高明！
　　“……是你。”杨业跟手下仅剩的几十名将士已经被逼到了李陵碑下，他看着一步步走近的白衣老者，微微皱起了眉头，“原来你是辽人。”
　　天灵哈哈一笑：“杨继业，你竟然还记得我，的确不枉……我十九年来为了你机关算尽。”
　　“你什么意思？”
　　“二十五年前，我离开上京游历天下，几年后在北宋遇见了你……和杨夫人。”天灵笑一声，“哦不，那时候杨夫人还是佘小姐。”
　　“现在可真不是个诉衷肠的好时机，不过，有些事这时候不说，我怕你死也死得不明不白。”
　　“你可知，十九年前我给你测算八字的时候……就已经在你身上下了蛊？这就是为什么百水城之战那解药独独对你起了特殊作用的原因。”天灵指着杨业肩膀续道，“你肩膀上出现了那个字是不是？我告诉你，那是我的名字，带着意念和诅咒的蛊，种在你身上，你这灵魂死后就当属于我！”
　　杨业眉头越拧越紧：“你与杨业有私怨，大可单独与我清算，何必设下这等毒局伤我无辜将士？”
　　“私怨？？哈哈哈，杨继业，你还当真是迟钝得可以。”天灵笑得嗓子都哑了，“我要的，是你，不属于杨家军，不属于佘赛花，更不属于北宋！只有将这些都覆灭了，才能达到我的目的！”
　　“忠烈若火的将魂……我要那不染半分尘埃的心与我一起陷落至淤泥之中！陪我下地狱！！”
　　昔年渡口有缘相见，青年武将浑身都散发着铮铮铁骨的气息，让他抱着琴的手不知为何不听使唤地拨了琴弦。
　　天籁琴音引得青年回头，可是他身边已然有了名容颜俏丽的女子。
　　指尖被琴弦割疼，他却不动声色地抬头，笑意若风：“公子，难得有缘，容在下给你算个八字可好？”
　　心花还未绽放，已然枯萎。
　　不齿不屑说出口的感觉，从来不敢公之于众的感情，从来也没有人给予他半分温暖的回应。
　　流浪在宋国的这些年，他也偶尔想起上京的那个贵族小姐，一心迷恋着他的那个娇艳女子，听说他要离开的时候，那种瞬间黯淡下去的表情。
　　奈何，他爱的从来就不是女子。
　　但是没有人知道这件事情，他深知这种有违天理的心理一旦为众所知，必然让家族让自己终生抬不起头来，必然沦为笑柄。
　　于是离开大辽远行，于是遇到杨业，于是终于心神俱灭。
　　这世间无人与我同行，我又何妨亲手毁了一切来得到想要的？
　　“一派胡言乱语！！”杨业怒喝道，“昭昭日月，你竟口出此等污秽之言！！”
　　看，就算他知道了我的心意，也只能得到如此的回应。
　　天灵冷笑道：“杨继业，你们大宋的皇帝，早就抛弃了你们……他此刻已经派兵捉拿了八贤王，你们被困在这里，已经绝无脱逃可能！我看你还是束手就擒，投降吧！”
　　“因为你的愚忠，你的几个儿子已经惨死沙场……你杨门一家妇孺从此无依无靠……到了这个时候，你还想剩下的这几十名杨家将士，都陪你一起死？”
　　“……”杨业顿了一下，横举起银枪，“……请取了杨家枪去吧。”
　　“将军！！”
　　“将军！不可以啊！”
　　周围将士乱成一片，杨业用眼神示意他们安静，抬眼望着天灵：“我杨业束手就擒，请放过他们。”
　　“哼，算你识相。”天灵点点头，“赤羽，拿了他的杨家枪过来。”
　　赤羽笑吟吟地走到杨业跟前：“杨将军，咱们以后说不定就是同僚了，还请多多关照……”
　　“喝啊！！”杨业握着枪的手忽然发力，直扫赤羽颈项！赤羽慌忙闪避，奈何距离太近，前胸仍被划出了一道不浅的伤口，横过了多半胸膛，霎时血流如注。看杨业有所动作，周围几十名将士全都提枪振奋了起来，趁着赤羽吃痛的空挡，好几支长枪已经明晃晃地刺了过来。
　　“苍鹰！！！咳咳咳……苍鹰！！混账！”千钧一发之际苍鹰冲过来替他挡开了那些攻击，可是混乱中仍有一支长枪扎进了苍鹰小腹，一口热血直接喷了出来。
　　赤羽抱着苍鹰肩膀，看着他张了张嘴似乎想说什么却终于还是没有力气说出口，慌得不知道该说什么好。他一边提着刀砍翻了几名杨家士兵，一边喊道：“你别死啊！喂！你给老子清醒点，清醒点啊！！！苍鹰！！！”
　　杨业提着枪朝着天灵狠狠一扔，天灵狠狠拍了下马臀，马匹吃痛，高高站起，那一枪便正好扎进马腹，天灵则毫发无伤地跳下马来挥手：“全灭了，一个不留！”
　　“杨家对大宋赤胆忠心，天地可表！！”杨业仰天大喊道，“今日只恨奸佞当道，让我杨家覆灭于此，杨业唯有以死明志，求一个清白名声！！”他吼完，直直朝着李陵碑撞过去，头颅尽裂，血染石碑。
　　９８６年，幽州金沙滩之战，杨家七子四死两生，一人下落不明。杨业被困李陵碑，触碑而死，不肯投降。随行杨家军战死至最后一人，全军覆灭。
　　报国之志，终难再酬。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝番外小剧场
　　小谭义和天灵的相遇
　　告别了杨业和佘赛花之后，他就漫无目的地一路南下游历，颇有些失魂落魄。
　　因为埋头于命数的钻研，参了太多天机，还不到三十的年纪，头发已经渐渐花白。
　　汴京附近是不敢再停留，只能一直朝南走，到从来没去过也没有人认识的地方去。
　　在安溪的一个小茶村里，他遇见了一个眉眼清秀，小字“伯鸾”的孩子。
　　这样的表字，略略失于阴柔，配上这孩子的面相，怎么都给人一种多舛的桃花之感。这可不像他种茶的父母能起得出来的，闲聊问了几句，他的父母笑着说，这是请清水岩上的住持大师傅起的。
　　天灵看着那不过十来岁的男孩子眨着微微斜飞的凤眼站在母亲身边，眼神不离自己背上的琴，略略叹了口气。
　　用他洞彻世间命理的眼光看过去，这个叫谭义的孩子，眉眼间全是“情劫”二字。
　　而且，是阳刚命理的情劫，也就是说，他注定了长大后会跟一个男子牵扯不清。
　　顿生惺惺相惜之感，甚至想，既然遇到也算有缘，不若帮他化了这一劫，这样聪灵的孩子，何必陷到这种暗无天日的感情中去呢？
　　何必将来落得……像他一样呢？
　　于是他摸着谭义的头，问道：“孩子，想学琴吗？”
　　小谭义大喜，使劲点头：“想！”
　　“那么，你要答应我几个条件……”
　　可是原来，有些事是注定躲不掉也化不开的。
　　比如生，比如死，比如得不到的爱恋，再比如……宿命已定的邂逅。
　　作者有话要说：
　　请大家不要代入电视剧里的天灵筒子。。请想象他是白衣翩翩容颜清雅的世外高人。。【揍】。。
　　好吧这其实也是个爱而不得的可怜人。。。。。
　　八十九、千里路魂兮归来
　　杨六郎孤身一人回到宋太宗落脚的营地时，浑身血迹如同刚从修罗地狱中回来一般。
　　他赶到李陵碑的时候，只看到一地杨家军的尸体，石碑上一滩血迹触目惊心，下面躺着的是他爹失去了头颅的尸体。
　　一场里应外合的毒计，让他杨家几乎死尽死绝。大哥二哥尸身尚还完整，三哥已经被乱马踏成肉泥连残肢都找不到了……还有他爹，竟然死后也不得安生，落得个身首分离的下场。
　　他们杨家多年来忠君爱国，誓死保卫边疆，到头来为何得到个这样的结果？？他们被辽军逼到绝境屠杀……而皇上居然狠心地连一兵一卒也不肯给发！！！
　　快要爆炸的愤怒和怨恨在见到八贤王和杨五郎被囚禁的一幕时候，达到了顶峰。
　　他觉得握着长枪的手都抖得厉害，险些控制不住想刺向高座上那个此刻神情惊慌失措的皇帝。
　　他真的很想大吼着质问他：“这下你满意了？啊？你满意了是不是！！！”
　　太宗站起身来，声音发慌：“杨……杨六郎……金沙滩……”
　　“皇上。”压下心中千万种不甘和痛恨，六郎跪了下去，额头磕在地面上，留下一个带土的血印，“杨家军苦战不敌……全军覆灭。”
　　“什么……”太宗一下脱力地跌坐在椅子上，“怎么会这样？”
　　“皇叔！！”八贤王眉头紧锁，喊道，“臣说过杨家军是冤枉的！杨家怎么可能背叛大宋和您呢！！”
　　杨五郎摇着头：“不……不……六弟你说谎是不是？爹他们……他们一定没有全死是不是？”
　　杨六郎抬起头来直视着太宗，一字一句道：“我大哥以一敌多，力竭战死；二哥寒刀透胸，穿心而死；三哥滚落马下，受万马踩踏；四哥下落不明，凶多吉少；七弟回此求援，不知所踪……我爹……惨死李陵碑，首级被辽军取去……”
　　这一席话，字字惊心。在场的人除了潘仁美全都倒抽一口冷气，太宗更是脸色煞白话都说不出来，好半天才开口道：“杨七郎……回朕这里求援？朕没有看到他……”原来杨家军是兵分两路回来求援的……是他误会了……害死了这一众赤胆忠心的杨家将士……
　　“七郎的确回来求援了！他是跟我一起出发的！”五郎喊道，“皇上，我们字字是真，绝无欺瞒啊！”
　　六郎心里咯噔一下子，难道七郎路上遇到什么不测了？
　　可是从金沙滩回这里的路上，已经不是前线了，不应该有辽兵埋伏才对……六郎想着想着朝潘仁美望了一眼，发现后者正捋着胡须，唇角勾着抹浅笑，顿时心凉了半截。
　　该不会……七郎是被潘仁美害了……？
　　这个念头一起，从指尖都开始打颤。总跟自己玩在一起的、唯一的弟弟……他都还没满１９岁！
　　不过一年多之前，他们还和伯鸾一起，带着八妹，在汴京相国寺外捏面人，有说有笑，快乐得好像这世上所有烦恼都不存在一样。
　　这才多久的工夫啊，一切怎么就都变成这样了？
　　太宗知晓自己铸下了大错，忙命人释放了八贤王和杨五郎，亲自下来扶起六郎，长长叹息：“这次……是朕的错。”
　　朕不该怀疑你们一片赤诚真心，不该的。
　　“传令下去，将所有能找到的杨家将士尸身都带回汴京……风光大葬！！”
　　小琳醒过来的时候，先看到了耶律斜的脸。
　　“七郎！！”她惊呼着坐起来，直接就往床下跳，“七郎！！”
　　“小琳！你冷静点！”耶律斜赶紧按住她，“杨七郎……他在另外的屋子里，你别慌。”
　　“我怎么会在这里？”
　　“当时大军正要返辽，你抱着具血淋淋的尸体策马狂奔而过，喊你也没有反应……”耶律斜神色怜悯，“我追上去，根本还没拉到你，你就晕了，直接从马上摔了下来。”
　　小琳用手抱住头，那种痛入骨髓的绝望和伤心一波一波地涌上来，让眼泪疯了一样开始往下掉：“我……我要跟他一起走……陪他下黄泉路……他自己一个人，会很寂寞的……”哭着哭着，她又想起了什么似的抓紧耶律斜的衣袖，“将军！！！我师傅呢？他会好多术法……说不定……说不定他知道怎么引七郎的魂魄回来！！！”
　　“金沙滩之战结束后，他就带着杨业的首级走了，一句话也没留。”耶律斜摇摇头，“小琳，那种操控生死的法术，怎么能用？不用说你也知道会有什么样的反噬吧？”
　　“我……”小琳捂着脸哭，“我心里难过啊将军……我好不容易才找到他……”
　　耶律斜默然，他在想，今日出事的如果是谭义……他还会管什么逆天吗？说不定会情绪失控做出什么疯狂的事情来呢。
　　可是虽然将心比心能够理解对方的感受，但是此时依然要说尽理由好让小琳别去轻生。
　　“小琳……你冷静点，杨七郎他……并不是被我们的人杀的。”耶律斜想到七郎的死状就觉得心寒，那样残忍……是有多深的仇怨才能把人弄成这样？
　　“我知道……是宋国的人做的。”小琳抽泣一下，“射死七郎的那些羽箭……不是大辽的绑法。”
　　“所以，你难道就要这样去死，不帮他报仇吗？”耶律斜说道，“杨七郎死在宋人手里，不知道有多少冤屈无处可诉……”
　　小琳一滞，手指绞紧被面，花了一会儿时间止住了哭声，抬眼道：“将军说得没错……是小琳昏了头了。”
　　“死者最后一眼看到的东西，可以停留在他的眼里，怨恨越深，保留时间越久。”
　　“小琳会找出凶手……然后，替七郎报仇！！”
　　杨六郎和杨五郎骑着马扶灵回到汴京的那天，天色阴的很厉害，越发显得这一队人马齐毫无生气的白色显出一种阴沉和伤心欲绝来。
　　佘赛花领着几个儿媳站在天波府门口，均是一身缟素。身后的几个儿媳哭得站也站不稳，只有她一个挺直着脊背站在那里，眸色沉沉望着城门的方向。
　　“杨夫人。”有人跪在她面前，“请您成全我吧。”
　　“金娥，你这是何必。”佘赛花微微闭了下眼，说道，“你跟七郎只有婚约，并未过门，何必要年纪轻轻进天波府守寡呢？”
　　“不，就算还没有典礼，我也是七郎的娘子。”杜金娥额头挨着地面，坚持道，“夫婿既然战死沙场，金娥理应跟嫂子们一起守寡。这样七郎到了地下，也不至于没人惦记，过得不好。”
　　佘赛花身子一颤，将人扶起来叹道：“孩子……”
　　她话音未落，那长街的一头，已然出现一片素色的人马，路边百姓的哭声传过来，那载着她杨家一门忠烈尸骨的队伍缓缓走近了过来。
　　为首的杨六郎和杨五郎提着红缨被血黏在一起的长枪，到天波府门前翻身下马，一齐跪在地上，开口都带着哭腔：“娘！孩儿不孝……”
　　佘赛花摆手示意他们噤声，自己深吸了两口气，朗声道：“来人。”
　　“迎老爷和少将军们……回府！！！”
　　谭义看着天波府外刺眼的白幡，只觉得这好像一个讽刺又恐怖的噩梦。
　　他明明已经提前知道了金沙滩之战是个陷阱，也派人去传递了消息……为什么最后还是这样？
　　为什么临走时候风姿飒爽的那些人们，回来的时候就变成了白色布单下面掩盖的冰冷尸体？
　　宋辽之间的壁垒，这下终于高到遥不可及的地步。
　　想到杨家军就是死在耶律斜的军队之下，甚至可能大郎二郎杨将军他们……就是死在耶律斜的刀下，就忍不住一阵一阵地发抖。
　　那些在一起的日子太过温情甜美了……他都险些以为，那样的耶律斜，不会双手沾满宋军的鲜血，也不会踏着杨家军的尸体一路南下，攻进汴京。
　　沾了感□彩的目光，蒙蔽了那些赤－裸－裸的伤痕。
　　不管他在自己面前是有多么温和无害，他始终也是战场上嗜血的狼――这遥远的距离，确实能够让人看清很多在一起的时候看不明白的东西。
　　比如，这残忍的现实的血淋淋的敌对立场。
　　比如，绝不可能容情的铁血战场。
　　比如，爱并不是有能力跨越一切的。
　　再比如，就算他们相爱，也依然改变不了的那些东西。
　　九十、请辞高堂遁庙宇
　　耶律斜走进苍鹰住的院子时，赤羽正抱着自个的刀站着靠在门边的木柱上，头一耷一耷的，像是在打瞌睡。
　　初夏时节还没热起来，浅浅的蝉鸣远得快要听不见。眼前这画面，无端端就让人觉得很温暖。
　　有人在门外等着你，是一件多么值得珍惜的事情。
　　而自己，就算现在命悬一线，那个人也不会在身边唤他的名字。
　　听到有人走近，赤羽一下清醒过来：“将军。”
　　“累了的话，回自己房里睡一会儿。”耶律斜笑笑，“不是有下人守着么，你站着都能睡着，是几天没合眼了？”
　　赤羽摇摇头：“近点守着放心……谁知道他什么时候就醒了？”
　　那一枪确实没扎到要害，可是也伤得不轻，血流了很多，随行军医过来包扎的时候，赤羽身上和苍鹰身上都被血染了个通透，也不知道是谁身上的血。
　　赤羽前胸的伤口长，却不算太严重。上了药包扎好很快就止血开始收口了，但是苍鹰却一直也没醒。
　　这是他们两个一起跟着耶律斜以来，他第一次这样深刻地感受到失去的恐惧。
　　临行前，苍鹰说：“也许是你，也许是我，说不定哪次就有去无……”
　　他还说：“你不会有事的。”
　　赤羽愤愤然地腹诽：放你娘的狗屁！都是你黑嘴！什么不好来什么！
　　“放心不下，干嘛不索性进屋里守着？”耶律斜挑眉，“累了也能歇一下。”
　　赤羽撇嘴：“那他醒过来一看我巴巴地守着，还不得意死？以后不知道怎么嘲笑我呢……我才不进去等着。”
　　“那你在门外，就等苍鹰醒了一出声，然后巴巴地冲进去？”耶律斜好笑，“有什么不同？”
　　“……当然不同！”赤羽被噎了一下，狡辩，“那可以解释为我凑巧路过……”
　　“好了，好了。”耶律斜摆摆手，“你回房间歇一会儿吧，我进去看看苍鹰。”
　　“嗯。”赤羽点点头，抱着刀朝自己房间走去。
　　耶律斜推开门，扫了一圈干净简洁的房间，径直走到床边拉了把椅子坐下，笑道：“好了，赤羽不在，别装了。”
　　早朝上，六郎五郎加上八贤王寇准谭义等等全都奏请严惩潘仁美，因为他的错误判断以及有意拖延，才致使杨家军遭此灭顶之灾。
　　造反的事情，谭义他们虽然都已知道，但是苦于没有直接证据，也不能贸然提起，只能尽力抓住潘仁美所导致的这场悲剧，来谋求皇上的公平论断。
　　太宗也知道这一次无论如何也得安抚杨家上下，否则众怒难平。但是延误军机是大罪，这一项扣下去……潘仁美就难逃死罪了。
　　虽然八贤王一再强调他绝无谋反之心，但是韩彬行刺那事情在那摆着，现在是人犯逃逸没有对证。放在心里总归是个别扭的刺。
　　于是太宗答应了会秉公办理，宣布散朝，容他回去想想，明日宣布。
　　散了朝，谭义八贤王还有寇准直接上了天波府，谭义看着那氤氲成片的白色，忍不住脚步顿在门外。
　　这种感觉，就像是挚友死在家人的手里，而自己夹在其中，满眼雪白看上去都是无声的谩骂和谴责。
　　“谭大人，怎么了？”
　　谭义一下醒过神来：“没事，只是觉得难过。”
　　“皇叔定还是为韩彬的事情犹豫不决，觉得我等存着异心。”八贤王叹气，“本王也着实诧异，韩彬在府上十来年了，这是怎么了要忽然去刺杀皇叔？难道是被人收买了？”
　　“韩彬？？”谭义吃惊不小，“他刺杀皇上？”
　　“谭大人还不知道。”寇准接话，把韩彬刺杀皇上被潘相拦住的事情讲了一遍，“这事很蹊跷，我们分析，说不准是潘相的苦肉计。”
　　“我……之前还是找他去……”谭义脸色白了，这也太要命了，他什么人不好找，找了个奸细去传递消息？这一下，又会埋伏下什么问题？
　　“谭大人，你不要自责。”寇准拍拍谭义肩膀，“事已至此，如果韩彬是被潘相所收买，那至多也不过是潘相知晓阴谋已为我们所知晓，然后加深他想杀我们的心罢了……不过谭大人，你要犹为小心，毕竟消息是从你这里传出来的。”
　　“谭义贱命一条，不足挂虑。”谭义笑笑，“我们进去吧。”
　　还没走近灵堂就听见杨八妹在门口哭：“娘！娘你为什么不让我进去！娘！！”
　　“八妹！”六郎抱着八妹哄道，“八妹……家里出了点事，你别急……没事的……”
　　“你骗人！”八妹从六郎怀里挣出来，哭道，“我都知道了！爹跟哥哥们都死了！！你们干嘛要瞒着我？……等他们都葬了，我就再也见不到他们了！！”
　　“八妹，八妹乖。”六郎眼圈红着，哑声道，“他们的样子不好看，怕吓到八妹……”
　　“不嘛不嘛八妹不怕！！”杨八妹哭得小脸花成一团，使劲挣歪着。一扭头看见谭义他们过来了，跳出六郎的怀抱直冲着谭义扑过去：“谭义哥哥！！呜呜呜……”
　　谭义叹口气把杨八妹抱起来，看向六郎：“跟杨夫人说一声，让八妹进去吧？这也……是最后一面了。”
　　“吱呀”一声，佘赛花拉开了门，容颜憔悴，发髻衣衫却依旧整齐不见半分落魄。她看着勾着谭义脖子哭得话都说不出来的八妹，叹气：“你进来吧。”
　　听着小八妹进屋后一叠声“大哥”“二哥”地喊，外面的人心里都不好受。
　　谭义微微闭了眼，呼气。
　　这一笔累累血债，是该算在潘仁美头上，还是大辽头上？
　　本以为这一次潘仁美在劫难逃，谁知道就一晚上的工夫也能出了变数。
　　潘贵妃被诊出有孕，龙颜大悦，顺带着潘仁美的过失也被打了折扣。转天上朝的时候，太宗宣布潘仁美官降三级，罚一年俸禄。至于杨家，杨五郎杨六郎越级晋升忠武左、右将军，佘赛花封护国夫人，在汴京修建忠武祠，纪念杨家一门忠烈。
　　潘仁美虽有怨言，但也知道这已经是皇上有意宽容，比死罪轻了不知道多少，当下跪地谢恩。杨家一派心知皇帝偏袒，却也发作不得，只得领旨。这个当口却听杨五郎开口：“皇上，臣请辞忠武将军职，请皇上恕罪。”
　　四座皆惊。
　　“五哥！你说什么呢？”六郎悄悄拉着杨五郎的衣角。
　　杨五郎站起身来，走到大殿中央跪下，朗声：“经此一役，臣心若死灰……眼看父亲兄弟一个接一个无谓地死去，忽然觉得所做的一切都没有任何意义。”
　　“臣已心灰意冷，再留在朝堂上，也是徒添烦扰，更加没有心思出战。”
　　五郎的额头沾到冰冷的地面：“请皇上容臣放肆，放臣隐入山林之间，青灯古佛吧。”
　　年复一年，终于对这充斥着不公和虚假的朝廷绝望。
　　他们一家赤胆忠心，为一场骗局损兵折将，血洒金沙滩，最后那个背后耍阴枪的人不过官降三级，罚了一年俸禄。
　　这是什么世道？
　　“五哥！”六郎低声，“杨家可就剩下你我两个男人了，这时候你要走，娘和嫂子们怎么办？？”
　　五郎惨然一笑：“家里就拜托你了，六弟。”
　　“五哥！！”
　　“皇叔，臣侄以为杨五郎的事情还需考虑……”八贤王急道，“此刻杨家内忧外患，皇上……”
　　“皇上，臣心意已决，望请成全。”杨五郎望一眼太宗，目光死寂，“求皇上成全。”
　　太宗被杨五郎那种目光刺得激灵了一下，手指撑着额角揉了一会儿，长叹：“罢了。”
　　“你去吧。”
　　九十一、余孽未清伤无辜
　　杨家一门忠烈出葬那天，汴京的长街挤满了送行的民众，大家自动自发地换了素白，远远望去，竟是全城缟素的模样，堪比国丧了。
　　哀哀的哭声直达天际，羁绊了轮回的魂。
　　这样一对比，反倒显得杨家送葬的队伍静得让人心慌，虽然每个人都红着眼眶，但是泪早就流干了。
　　“你看，我们做了什么，百姓们心里都清楚着呢。”六郎扯开个淡淡的笑，“这样想来，就觉得爹他们没有白白牺牲。”
　　他低着头看看摊开的掌心，续道：“也正因为如此……才能支撑着我留在朝堂上，把爹的理想坚持下去。”
　　“五哥的选择没有错……他只是跟我想的不一样……可是我还是不能释怀。”
　　“伯鸾……”六郎长长地叹息着，像是自问又像是问谭义，“为何会这样？”
　　为何会这样？
　　我们单纯地忠君护国，单纯地想要天下太平，单纯地希望家人团聚其乐融融……为何最后却闹得家破人亡？
　　谭义看看前面拉着佘赛花手把脊背挺得直直的杨八妹，再看看整整齐齐两排六个丧服女子，然后将目光转回六郎身上，伸手覆上他的手掌，握紧：“你五哥没有错，你也没有错。”
　　“是这世道错了……它不公平，可是我们既然还活着，就能改变它。”
　　“六郎。”谭义盯着他的眼睛，“你相信我。”
　　杨六郎望望握在自己手上的谭义的手指，长而纤秀，干燥，微凉。
　　他喜欢这个人，打心底里喜欢和爱，虽然那并不会有什么结果。
　　然而他们相识两年多的时间过去后，身边有纠葛的那些人一个一个离去了，到最后剩下他们两个，站在这沉浮不定的皇都权势之中，风雨飘摇。
　　六郎拉着谭义手臂靠近，伸手抱住了他，下颚靠着他的肩膀：“伯鸾……”
　　无关情－欲，他只是想籍着这种亲昵，来获取一点力量。
　　好让他们，都还能有勇气继续走下去。
　　“原来……是潘仁美？”耶律斜手指敲着桌子，问道。
　　“是。”小琳目光清冷地点点头，“我不会认错。”
　　“把杨七郎……好生葬了吧。”耶律斜曲起手指支着下颚，意味深长地道，“潘仁美这个人，我也觉得非除不可。”
　　“将军，他远在汴京高堂之上，我们根本没法子碰他半根寒毛。”小琳咬咬嘴唇，“要不，让小琳潜伏进汴京，想法子咒杀他？”
　　“不，现在宋辽之间风声鹤唳草木皆兵，你去了太过危险。而且……我们何必经自己的手去杀他。”耶律斜摇摇头，“那老家伙只怕多年来是坏事做尽，加上杨家这码事……我们只要把这些事公布天下，赵炅自然会收拾他。”
　　“可是，我们就算散布消息，毕竟对他的事情知之甚少，必定也难以取信于人……”
　　“我们不知道，自然有人知道。”耶律斜笑了一声，转移话题道，“你会不会长期控制人神智的术法？还有读取别人的记忆……再给他加入新的记忆那种。”
　　“只会一点，尚不纯熟。”小琳愕然道，“将军的意思是……？”
　　“给你半年时间，钻研透了它。”耶律斜挑起嘴角，“当初带他回来，果然是正确的。”
　　“半年以后，用潘仁美的命来祭你的七郎。”
　　然后，换我的阿鸾回来。
　　阿鸾，你自己说除掉潘仁美就辞官来找我的，你也答应我了……你可不能食言。
　　现在宋辽战事这样吃紧，我是没法再潜进汴京去看你了……不过我们说好了的，我会等着你过来，然后，再也不离开。
　　“将军，苍鹰醒了。”有侍卫前来禀报，“您过去看看吗？”
　　“呦，舍得醒了。”耶律斜笑笑，“嗯，我过去看看。”
　　耶律斜进门一看，赤羽正炸了毛一样站在房间中央指着床上的人骂：“你你你你你！！！我天天守着等你醒，结果你醒了就给我摆一张死人脸理也不理我是想怎样！！！混蛋！”
　　“将军。”苍鹰看见耶律斜进来，扶着床边要下来行礼，“劳将军费心，属下该死。”竟是直接忽视了赤羽那一串大呼小叫。
　　“免了免了，虚礼都收起来吧。你……”耶律斜话还没说完，就被暴怒的赤羽给打断了：“你！！”赤羽盯着苍鹰平静无澜的眸子盯了几秒，见后者不甚在意地瞟过他一眼然后望向耶律斜，终于爆发，“老子不伺候了！！”转身摔门跑出去了。
　　耶律斜望望摇摇欲坠的可怜门板，摇摇头过去关上，径自走到桌边椅子上坐下，悠悠开口：“我还以为，你要一辈子在他背后看他懵懵懂懂咋咋呼呼的。”
　　“在生死线上回来，想法就会改变许多。”苍鹰叹口气，倚在床边，“属下想，若是我当真就这么死在战场上，只怕会不甘心到怨念堆积，无法转世轮回。”
　　“那家伙，也是脑子缺弦到一定程度了，你要直接跟他说，估摸能把他给吓跑。”耶律斜笑笑，“所以你这是欲擒故纵，冷淡他两天让他看明白心意？”
　　“……”苍鹰低下头，闷声，“这等拙劣手段，让将军看笑话了。”
　　确实不是什么高明的手段，傻得有点不符苍鹰一贯冷静缜密的性格，可是让人嘲笑不出来。
　　耶律斜想起自己当初，软硬兼施，无赖扯皮，霸王硬上弓……都是多幼稚可笑毫无风度的手段，就因为谭义不理他，不爱他，想逃开他。
　　果然感情这种事，是当局者迷旁观者清。爱上谁，那都是来还上辈子欠的债的，因此为他做尽蠢事傻事也不自觉，还为对方各种微小的反应沾沾自喜。
　　阿鸾，草原上又快要到草场肥美的时节了，绽放着各种色彩绚丽的大花朵，比你上次看到的那时候还漂亮。桃夭又长大了些，最近染了个毛病喜欢嚼芍药……沾得一身芍药花的香气，你不知道有多少俊逸的小公马天天围着她转……
　　我等着你一起去实现最初说的那些事情呢……夜色下的草原，奔腾的澜沧江，雾气缭绕的长白山……我等着你呢！
　　所以，你还不回来吗？
　　“也别让他太钻了牛角尖……就赤羽那脑袋，思考不了太复杂的事。”耶律斜起身，笑道，“能在一起的时候，别互相折磨……人就才活这么几十年不是？”
　　“将军……”
　　“别起来了，好好休息吧。”耶律斜点点头，背手走了出去。
　　婀娜抱着个画轴走到谭义书房门口，刚一推开门里面就刺出一柄长剑。那剑尖是衡量着成年男子的身高照着心脏过来的，比起来婀娜个子要矮不少，所以被结结实实刺穿了肩胛，随着剑身的抽出涌出大量血液，霎时染红了半边衣襟。
　　屋里的人似乎没想到刺错了人，提着剑正犹豫要不要索性杀人灭口再补上一剑的时候，谭义跟杨六郎说着话转进了书房的小院，被面前景象震得大惊：“婀娜！！”
　　“韩彬！”六郎怒吼一声，拔了腰间的佩剑就冲上前。杨家枪携带太不方便，所以他身边一般都带着柄剑，以备不时之需，“你这通敌叛国与潘贼同流合污的小人！！”
　　韩彬并不吭声，几下交手他已明白杨六郎武艺在自己之上，缠斗下去绝对没有好处。他扫一眼抱着婀娜想喊人来医治的谭义，眼睛一眯。
　　完成任务才是最主要的，哪怕是自己一命换谭义一命，那也值得。
　　这样想着的工夫，手中长剑被六郎打落，韩彬趁着这个机会猛地跳离了战圈，扑到谭义跟前，一手拎起婀娜随便往旁边一扔，另一手去掐谭义的脖子。
　　“救公主！！救……”谭义的话卡在喉咙里，脖颈随着韩彬手劲的收紧发出咔咔的声音。
　　电光火石之间，六郎面前竟然就摆上了两条生死攸关的道路。
　　救婀娜，谭义必死无疑；救谭义，婀娜这一下不知道撞到哪里，估计也凶多吉少。
　　大脑似乎有瞬间的停滞，但是身体是最忠于心里的想法的。杨六郎快速朝着谭义那边扑过去，手中长剑递出，先砍断了韩彬使劲掐着谭义脖子的手。
　　血溅了谭义满身满脸，与此同时，婀娜重重撞上书房的窗户，落进了房间里，连呼痛的声音都没听见。
　　“咳咳咳……婀……婀娜……咳咳！！！！”谭义费力地把脖子上的手掌掰下来扔在一边，摇摇晃晃地站起来就往书房里跑，“婀娜！”
　　六郎惊魂不定地喘口气，刚想将韩彬这个刺杀宋太宗的当事人绑起来捉拿归案，一回头，看见韩彬居然已经七窍流血地倒在地上，竟是服毒自尽了。
　　“六郎……快……咳咳咳，快帮我喊……喊纪先生过来……”谭义惊惶的声音从屋子里传过来，“婀娜她昏过去了！”
　　九十二、爱与恩债的天平
　　韩彬的事情震惊了朝野，也把太宗皇帝搞得很糊涂――韩彬既然对谭义下手，那起码证明他的确不是八贤王的人，之前刺杀的事情怕是另有隐情。
　　但是不管怎么说，这事情都已经死无对证。大家沸沸扬扬地议论一阵，也就将这事抛诸脑后了。
　　谭义站在门边，扶着门框的手在微微发抖，屋里的婀娜脸色苍白地昏迷着，漆黑的长发铺陈了满枕。
　　又是这样……又是这样，环绕着他的身边，那些亲人总是一个一个地被伤害。
　　纪太医说，公主伤到了脊骨，很严重，只怕以后都……无法行动自如了。
　　纪太医说这话的时候长长地叹息了一声：“年纪轻轻的……唉！”
　　听着这话的谭义，说不清楚心里到底是一种什么感受。
　　那已经不是“内疚”二字能够形容的了。
　　皇上那日驾临驸马府看见婀娜的脸色惨白昏迷的样子，气得当场给了谭义一耳光，颤着手指骂道：“为什么伤的是朕的婀娜……不是你！！！？”
　　为什么不是他？谭义心里也在想这个问题。
　　爹娘遭毒手受折磨的时候，他在想，为什么不是他？如今婀娜重伤昏迷，他还是在想，为什么不是他？
　　他是真心想以身代之，却总是事与愿违，眼睁睁看着身边的人受到伤害。
　　这些事情都并非他所乐见，然而要命的是，每一件都跟他有着不可推卸的联系。
　　谭义脖颈上紫青的勒痕还没下去，又被太宗这一下打得耳朵嗡嗡作响。他跪在青石地面上，略低了头：“谭义没能护得公主周全……请皇上责罚。”
　　李皇后红着眼眶拉住太宗的手：“皇上……这不是谭义的错，您别拿他撒气了……还是把宫里的御医们召集起来，看看有没有什么补救的法子吧……”
　　谭义微微闭了眼。
　　不是我的错？
　　这怎么不是我的错？……怎么不是？
　　床上传来些微的动静，谭义忙走到床前，正好对上婀娜迷蒙蒙睁开的双眼：“谭义……疼……”
　　肩膀好疼，全身上下都好痛。她长这么大，一直都被保护得好好的，跤都没摔一个，此时只觉得身体都不是自己的了。
　　谭义眼眶一酸，俯身跪在床边，握住婀娜的手，哽咽道：“对不起……对不起……”
　　“傻子……你、你哭什么？”婀娜虚弱得很，但是刚醒来看到谭义，精神还算不错，便扯着苍白的唇角笑，“我还活着呢……啊？伤的不是你就好了……没事的……”
　　“婀娜……”谭义真的不知道，他要怎么告诉婀娜，她以后都没法跑跑跳跳了，没法跳舞没法行走，甚至可能没法坐直？她今年才十七……才仅仅只有十七岁呐！
　　“对不起……”谭义把上身稍稍朝里探一点，伸出手小心地揽住婀娜的手臂，低头用额头触上婀娜微微发凉的额角，呢喃着发誓，“我不会离开你的……以前是我对不起你……我以后会好好待你照顾你的……真的……”
　　那些无望而纠缠的感情，那些曾还怀着微小的希冀等待能再见面的隐秘愿望，在这个女子苍白的容颜前，全都化成了烟，迅速地湮灭不见了。
　　乱世之中的那一份爱恋，轻如雨打的浮萍。就算曾经有着天崩地裂也不放弃的信念，在面对很多东西的时候，爱也往往是最先被放弃的东西。
　　比如道义，再比如重于泰山的恩情。
　　事到如今，他已经绝无法再辜负她。
　　不同于北宋朝廷的暗潮汹涌，自从金沙滩一战之后，大辽的情况稳定得很，一切风平浪静，大战胜利后的喜悦让全国上下都生机勃勃的。
　　但是某个晚上韩德让跟耶律斜一起喝酒的时候，耶律斜喝醉了摔了杯子，给了两个字的简短评价：“屠杀！”
　　韩德让知道他心里憋屈不好受，苦笑一下，少有地觉得自己能言善辩的嘴不知道该如何去安慰面前这个男人。
　　耶律斜十几岁就开始领兵打仗，到如今已是战功赫赫久经沙场的老将了，这大约还是他第一次打了胜仗还满腹怨言……也大约是他第一次发现原来就算消灭了多年的宿敌，也不能给他带来快乐。
　　韩德让沉默了好久，出声：“铁镜公主捡了个人回来，你知道吗。”
　　耶律斜即使喝醉了也神色如常，只是一双眼睛亮得惊人：“我知道。”
　　“燕燕看出来他是谁了……”
　　“他失忆了。”耶律斜打断，“他跟杨家没关系了。”
　　“失忆？你信？”韩德让笑一声，“失忆了他还自称木易？这俩字你不会不知道有什么含义吧？”
　　“我信。”耶律斜不甚在意地喝光杯中的酒，拿着杯子在手里抛接着，“他在大辽待久了，就会发现他们眼中猛于狼虎的契丹人并不是那么可恨。我们跟他们一样，有血有肉，会爱会恨……而且你没发现么，铁镜公主很护着他。”
　　韩德让点头：“她甚至说非木易不嫁……燕燕现在也在犹豫。”
　　“结亲总比结怨好。”耶律斜笑笑，“恭喜你，你要变成杨四郎的老丈人了。”
　　韩德让笑骂：“我跟燕燕没名没份，你别胡乱就把先帝的女儿安到我名下了好么？”
　　“太后的女儿那不就是你的女儿？皇上现在不也对你行父礼么……”耶律斜眼色一黯，续道，“韩兄，差不多就把太后娶过来吧……人这一辈子能得偿所愿的机会不多，能跟心里的人相守的机会更少。”
　　很多人甚至可能根本没有那样的机会，比如――他。
　　“你还不死心吗……就算你促成了木易和铁镜的婚事，对你跟那位谭公子也没什么直接的帮助啊……”
　　“不。”耶律斜把手里酒杯放下，淡淡道，“我只是单纯希望，宋辽之间的隔阂……能够少一点。”
　　“多点爱……就少点恨不是吗？”
　　“……没错。”韩德让微微一笑，抬手斟满酒杯，“为兄敬你。”
　　赤羽长这么大，大概还没有这么憋屈过。
　　跟在耶律斜身边也十来年了，跟苍鹰认识也有十来年了。一直以来那人虽然冷淡淡的不苟言笑还总损他，但是相处起来很愉快，合作起来也很默契嘛！而且苍鹰就算不爱吭声，基本上也是帮着他护着他的，这次受这种伤也是因为自己实在太大意了，让杨家军垂死挣扎有机可乘，才害苍鹰受伤的。
　　赤羽承认自己脑子又在战场上犯抽了，居然一点都没有戒心就去接近杨业……他自己也有在反省嘛！他很认真地在反省了啊！
　　但是现在这算个什么事儿？被人家当成空气啊！当做看不见啊！偶尔瞅他一眼就跟碰见什么瘟疫似的把眼神给转开了啊！！
　　开始几天赤羽还卯着劲儿跟苍鹰打对抗战――你不理我，你以为我要追着你啊？想得美！看谁沉得住气！结果没有几天，事实就证明，在沉得住气这方面，赤羽不是任何人的对手。
　　人的天性果然不是可以随意逆转的。
　　于是他气势汹汹地在苍鹰院门口把人拦住了，质问：“你什么意思到底？你要是后悔那天在战场上多管闲事救我害自己受伤，你就直接说！大不了我让你捅回来！两清！”
　　苍鹰似乎对他这个结论很意外，抬眼望着他张了张嘴，似乎想说什么……但是最终还是沉默地低下头去：“借过。”
　　王、八、蛋！！！
　　赤羽咬牙暗暗骂道，是男人吗！？什么事啊说出来不行吗！这混账样子是给谁看呢啊？他在原地腹诽一下，看苍鹰出了府门，犹豫两秒，跟了上去。
　　他到这时候都没意识到，自己已经完完全全被苍鹰牵着走了。
　　对方不理他，他会暴躁，会不安，因为他从来从来都没有想过，有一天这样亲如手足的关系也会产生问题。
　　在赤羽的心里，他们完全是“即使以后不打仗了也是苍鹰去哪里他就去哪里”的关系。他们在一起的时间太久了，久到已经变成对方的习惯，忽然抽离的话，会别扭到什么事也干不好。
　　但是他就独独没想到，对方想要的，并不仅仅是“亲如手足”和“习惯”这样的关系。
　　并不是。
　　九十三、冰释前嫌叙旧约
　　赤羽不近不远地跟在苍鹰后面，按理说按苍鹰的功底，早就该发现后面有人尾随了。可是他却没有回头也没有任何反应，只是急匆匆地往前走。
　　赤羽在心里啐了一声，赶着去干什么？警觉性都没了！
　　结果苍鹰径直进了小琳闭关的地方，赤羽在外面徘徊了几圈，觉得似乎没有好理由可以跟进去，只得隐在一边等他出来再作计较。
　　他惯常是没有什么耐心等人的，这回也不例外，没多一会就开始焦躁不安。
　　苍鹰那家伙，进去说什么了？没完没了的……难道他不知道小琳姑娘闭关钻研术法不可随意打扰吗？真是岂有此理，对着我就爱搭不理，跟小琳姑娘就能说上这么久也不出来……混账！
　　正在腹诽呢，小琳和苍鹰一起有说有笑地出来了。不知道苍鹰说了什么，小琳笑意盈盈地抬手拍了一下他肩膀，然后挥手跟他道别，扭头进了屋子里。
　　心里这个小火苗飕飕地，连自己也不知道为什么。
　　气哼哼地走在上京的大街上，越想越觉得苍鹰笑着跟小琳说话的样子很碍眼，碍眼到他看这大街上什么东西都不顺眼。
　　繁华而熙攘的上京街道他走过很多回了，边上的小贩有些跟他很熟，笑着招呼：“怎么，今天不当值？一个人？”
　　扯开嘴角笑笑，一脸郁卒地盯着人家摊位上的葡萄，切，看上去就很不好吃……
　　无辜的小贩不知道自家葡萄已经在这个人心里遭了荼毒，乐呵呵地装了一袋子递给赤羽：“一点心意，给将军府上尝个鲜……这可是从西边过来的马□，上京很少有的！这次打了胜仗回来，大家都很高兴……哎，话说苍鹰大人怎么没一起来？”
　　“……”赤羽尽量摆出个正常的笑容接过葡萄，“不知道。”
　　“呦，这可少见了，您们两个一般都是焦不离孟的……”小贩犹自不自觉地絮絮叨叨。赤羽险些炸毛，什么啊！还拽起成语来了！你卖水果就卖水果做生意就做生意没事学那些书呆子看什么中原的破书啊！！！？？
　　被小贩的话戳到了痛处，然而在赤羽的脑子里，左思右想也不明白为什么苍鹰一下子态度变成这样。
　　唉……谁说女人心海底针的？男人心也好难猜的好不好？真不知道将军当初怎么跟那个榆木脑袋的书呆相处的……真亏将军受得了……
　　正想着呢，前面的饭庄忽然传出一阵喧哗之声，赤羽走近一看，好家伙，原来是不知道哪家贵族的纨绔子弟，带着群人在那气势汹汹地要抢酒楼里卖唱的姑娘呢。
　　赤羽正是一肚子气没处撒，遇见这种可以光明正大打架的闲事怎么可能不插手，当下阴阳怪气地开了口：“这样有精力，怎么不上前线？在上京作威作福……真是丢大辽贵族的脸。”
　　赤羽是耶律斜府里的贴身侍卫，并不上朝，所以虽然他发色还是挺有特点的，但是不接触军队的很多贵族子弟，仍然并不识得他。那个公子哥打量了赤羽几眼，斥道：“你是哪里来的杂毛小贼，也来挡本大爷的好事？”
　　“嘁……”赤羽哼笑一声，也不拔刀，就着旁边的桌子抽了几根筷子道，“我们在前线出生入死，可不是为了养你这样的混蛋！今天就让你知道知道，在这上京城想仗着家里的势力为非作歹，门都没有！”
　　话音未落，手里竹筷已经递了出去，直取那纨绔子弟拉着人家姑娘不放的手臂。那人周围的小厮慌忙围上来阻击赤羽，不过他们哪里是赤羽的对手，虽然人数挺多，但基本上没有威胁力，只有挨打被耍的份。
　　赤羽心情正好不爽，便拿这些人当了出气筒，这个揍一拳那个踹一脚玩得不亦乐乎。忽然闻得破空之声，却是那个公子哥慌乱之下抓了个瓷碗丢过来。赤羽把手里竹筷一丢，一根穿透碗底将瓷碗击了个粉碎，另一根擦着那公子哥的头发过去，生生把他的小辫子截成了两半。
　　招式是挺帅的，可是他忽视了瓷碗碎了之后掉落下来的那些碎片，好几片正好划在脸上，顿时小半面脸染了血色，流进眼睛里，涩得难受，看前面都是一片猩红色。
　　那些人被赤羽吓得魂不附体，心知是遇上硬茬了，哗啦啦跪了一地求饶。赤羽正不知道怎么安排这些人好呢，城里巡逻的军队赶过来了，那领队的侍卫看见赤羽脸上有血给吓了一跳，忙招呼：“快点找大夫！没看见大人受伤了吗！！！”
　　“没事，没事。”赤羽摆摆手，指着地上的人，“他们交给你了，强抢民女……这么丢人的家伙最好让他老爹领回去好好打上三百棍！”
　　说着也不等卖唱的女子过来道谢，便拎上刚刚放在一边的葡萄心情舒畅地回将军府了。
　　苍鹰回到将军府之后听到的第一个消息就是：赤侍卫在大街上跟人打起来了，好像受了不轻的伤。
　　“苍鹰，你怎么了？脸色好难看。”小柔问道，“没事吧？”
　　“伤得很重？”
　　“这个……我只看见他回来的时候一脸的血……”
　　后面的话苍鹰都没在听了，急匆匆就往赤羽房里赶――他明知道赤羽这两天心情不好的！为什么在他跟着自己的时候不喊住他，要让他闷着去大街上惹事呢！？
　　他要出了事，自己要后悔一辈子！
　　一边自责内疚一边推开木门往里一望，赤羽倚在床边，从额头斜着缠绕下来的药布裹了小半张脸，遮住了左边眼睛，上面还有浸染的血迹。府上的大夫正在给他手上包扎，赤羽吱吱哇哇地叫唤：“我说老头子，我的眼睛没事吧？”
　　“你眼睛怎么了？？”苍鹰一步跨进去，脸色发白，“你怎么了？”
　　“……”这人的态度怎么一天之内可以有数次变幻？之前分明还一脸嫌弃地离我老远来着……赤羽在那愣神呢一时没回答苍鹰的问题，被后者当成了伤重后的无言以对，眸色中寒气渐拢：“是谁伤了你？”
　　对方气势汹汹地过来说话，赤羽憋了几天的怨气反倒不知道该怎么撒了，尤其是刚刚打过一架后心情舒畅，所以他决定大人不记小人过，不计较苍鹰这几天的神经病：“没事啦，我已经狠狠教训过他了……”
　　“他毁了你的眼睛，我要取他的命。”苍鹰毫不让步，“谁？”
　　“……谁告诉你，我眼睛坏啦？”赤羽莫名其妙，拉着旁边大夫的袖子，“呐呐，你告诉他，划破点皮而已。”
　　“苍侍卫稍安勿躁……赤侍卫只是被陶瓷碎片划破了额头脸颊和眼皮，血流进眼睛了，清洗完毕养两天就好了……”老大夫乐呵呵地，给赤羽手上的药布包扎完毕，“没什么大事，老夫就先退下了。”
　　赤羽兴高采烈地比划，俨然已经将苍鹰好几天对着他摆死人脸的事情忘了个一干二净：“哎，你没看见那群作威作福的家伙被我打得落花流水哭爹喊娘……”
　　“对不起。”
　　“打架果然能让人身心舒畅……哎？？”
　　“对不起。”苍鹰站在床边，低头望着面前的人，欲言又止。他垂着眸子，深吸了一口气，似乎终于下定决心般开口，“这两天，其实……”
　　“没事没事将军说受了重伤醒过来的人脾气都比较大，我气量大得很，原谅你了！”赤羽丝毫没感觉到对方好不容易凝聚起来的勇气，大咧咧地摆手，“唧唧歪歪的多不男人啊！你要实在想道歉，不如请我喝酒！”
　　微妙的气氛一旦被打破，似乎就再也找不到说那些话的理由。苍鹰叹口气：“喝酒？”
　　“对嘛我们之前说好打了胜仗回来喝酒的……”
　　“……你伤口都没好，不能喝酒。”
　　“喂！这些鸡毛蒜皮的小伤算什么啊！”
　　“我说不行就不行。”苍鹰嘴角带出丝笑意，“好了再说。”
　　何必要别扭着折磨自己也折磨他呢……这样相处的日子，不是最好的吗？至于以后……总会有机会，让他明白的。
　　总有机会的。
　　杨六郎抵达驸马府的时候，正是黄昏，温暖的色泽笼罩着汴京的长街，给那些建筑的边角都罩上了一圈朦胧的光晕。
　　让人很有种错觉，觉得生活静好，平静无澜。
　　谭义轻轻关上房间的门，抬头朝着六郎一笑：“你来了。”
　　“嗯，公主还好吗？”
　　“刚开始那些天情绪实在控制不住……不过这两天好多了，刚睡下。府上怎么样了？”
　　“大致算是平静下来了，只有四嫂心事重重……她总说觉得四哥还活着。”六郎叹口气，“娘带着嫂子们练杨家枪呢，八妹软磨硬泡地也在跟着学……说真的，我看着心里真难受。”
　　“总觉得，是我能力不够，才逼得一众女子习武拿枪……”
　　“没有的事，这种时期，一个人哪里撑得住？”谭义安慰道，“你应该庆幸，有她们给你做后盾。”
　　“伯鸾，你心里难过为什么不说？”六郎看着谭义满脸倦容，“发生了这么多事，你就一个人往心里藏，哪怕是跟我吐吐苦水，也好过都往自己身上压啊？”
　　“我如今还好好站在这里，已经没有什么好抱怨的了。”谭义摇摇头，数着手指道，“我现在只想着三件事：第一是平定社稷，第二是除掉潘相，第三是照顾婀娜。在我有生之年，能把这三件事都圆满地做好，就可以了。”
　　“都是别人……为什么独独没有你自己？”天际的残阳落下，沉沉夜幕升了上来，“你自己呢？你想要什么？”
　　谭义僵了一下，扯开嘴角笑道：“我想要大宋千秋万代，现世安稳，百姓安居乐业，再无颠沛流离。”
　　“伯鸾！”六郎皱起了眉头。
　　“六郎，人不可以太贪心。”谭义转过身去，静静道，“谭义这一生，有三日独独为自己而活……已经够了。”
　　九十四、长相思兮长相忆
　　当这个冬天第一场雪落下来的时候，小琳裹着厚厚的狐裘走进了耶律斜的南院大王府，给清晨无人的雪地上留下一串浅浅的脚印。
　　“将军。”小琳脸色疲倦，“成功了。”
　　“不过这半年来大强度的实验和他本人对于外界干扰他记忆的抵抗力，已经把他折磨得不成人形了……想来，等他回了汴京，大约也活不了几个月了。”
　　“罪有应得。”耶律斜淡淡地评价道，“他当初做那些事，就该知道会付出什么样的代价――我能让他死在自己的国家里，已经算是莫大的宽容了。”
　　“时间正好……刚刚赶得上在新年前送给赵炅一份大礼。”
　　“将军，这次的事情完成后……小琳的使命也就算是完成了，就请将军成全小琳，让小琳带王珏南下汴京吧。”
　　耶律斜眼神一变：“你……是不是就不准备回来了？”
　　“七郎尸骨不能与家人团聚，一定很难过。”小琳笑笑，“我独占了他多半年，已经够了……他毕竟是杨家人，我要送他回家的。”
　　“至于大辽……小琳能力有限，无法像师傅一样左右国家的走势，只能对不住将军和太后的厚爱了。”
　　耶律斜微微呼出一口气，已知多说无用：“保重，小琳。”
　　“谢将军成全。”小琳跪下深深磕了一个头，“小琳任性了。”
　　“你既去天波府，不若跟杨六郎说明王珏的事，请他们好好利用这等机会，一举铲除潘仁美。”
　　“嗯，将军没有话……带给谭公子吗？”
　　“我在等他。”耶律斜微微笑了一笑，“你就说，‘我在等他’。”
　　“将军跟谭公子都是后福绵泽之人，小琳修为浅薄，看不出太明确的东西，但是相信将军定能得偿所愿。”小琳诚恳道，“希望以后宋辽之间……不要再打仗了，不要再有像我们……这样辛苦爱而不得的人。”
　　那样，也许所有的事情都会维持着最初相遇的模样――河畔清风弱柳，嘴角朦胧笑意，没有算计和阴谋，只有年少时候怦然心动的甜美，而后幸幸福福地携手相待老去，直至岁月浸染了彼此的眉眼。
　　那才是生命该有的样子。
　　谭义揉揉额角，将手里的案宗放下，盯着跳动的烛火出神。
　　潘相连降三级，有些墙头草看着风向不对，便主动倒戈，投向了谭义寇准一派。藉着这些人的消息，几个月来也打击了潘相的部分实力，但是这些本身就摇摆不定的人本来也接触不到什么核心的□，所以潘相一脉小损伤不少，动摇根基的大打击却没有。
　　不得不说，潘仁美多年来瞒天过海的本事实在太大，竟然没人抓得住他的把柄。
　　一个人做事不可能滴水不漏到这种地步，一定还有什么蛛丝马迹是自己没发现的……到底是哪里还没有查探到呢……
　　脚下传来的凉意将谭义思绪拉回现实，跺跺脚，已然冻得发麻了。
　　都十二月了，入夜更冷得刺骨，即使书房里点着火盆，依然暖和不起来。加上原来受的那些伤，每到冷的时候就开始隐隐作痛，严重的时候会疼得一夜睡不好觉。
　　索性把脚也踩上椅子，双手圈着膝盖抱住肩膀，将脸埋进手臂间。
　　天太冷了，也许应该喝点酒……
　　不期然地就想起那年秋天在百水城的时候，燔柴祭天的典礼上一口灌下去的烈酒。火烧火燎的滋味，一路从嗓子烧进胃里，混着耶律斜望过来的目光，让人心慌意乱，耳根都红透。
　　那天晚上，耶律斜亲自打了水帮他洗脚，温热的水驱逐了寒冷，握着脚踝的手心传来熨帖的热度；炙热的亲吻从脚踝到膝盖，抬起眼来，黑白分明的眸子清晰映出自己的影子。
　　每每他的手落在脊背上，那种全身止不住颤抖的感觉快要让人发疯。
　　呼吸略略短促起来，跟着身体也开始微微地燥热，寒冷的感觉是飘远了，取而代之的却是让人坐立不安的空虚感。
　　想他，想他的吻他的怀抱他的气息，分开之后的这一年来，脑子被大大小小的事情给填塞满，根本没有时间去想耶律斜。而今这寂静的冷夜里，压抑已久的思念就像开了闸的洪水，滔滔不绝地涌现出来，迅速浸染扩大，几欲将人没顶淹过。
　　头一次，会这样渴望他紧紧抱住他，哪怕是粗暴地吻他咬他，让他疼，让他哭，辗转消磨过漫漫长夜，几天直不起腰来也没关系。
　　原来相思成灾，是真的能要人命的。
　　“韩……韩隐……”谭义低低地呻吟出声，手指探进衣领握住温润的玉牌，死死握紧，“韩隐……”
　　“驸马爷！”门外忽然传来敲门声，“紫竹送药来了。”
　　谭义一惊，身体迅速地冷却下来，静了几秒，扶着桌沿站起身来去开门：“这么晚了，还没睡？”
　　“纪大夫说天气冷，容易引发您的旧疾，所以叮嘱紫竹送药来。”本来紫竹看谭义是一百二十个不顺眼，但是婀娜出事之后，她在一边看着谭义尽心尽力不离不弃，顿时觉得自己怪错了人，不再跟谭义针锋相对，“这屋子怎么这么冷？”她把药放在桌子上，巡视了一圈，埋怨道：“驸马爷，火盆都灭了，您怎么也不说一声？这要是冻坏了怎么办？”
　　“……”谭义望过去，果然已经灭了好些时候了，自己居然都没发现，怨不得这么冷，“没事，婀娜那屋子盯好了就行了，别让她着了凉。”
　　“刚换过炭火，暖和着呢！”紫竹望望一案几的书本，叹口气劝道，“驸马爷，您也别太累了，这样下去身子都熬坏了，早点睡吧！”
　　“我做完这一点，就去睡。”
　　谭义每次都这么说，但是拿起那些书卷来，少不得又要到很晚。紫竹叹气：“那我让人给您换火盆来，再送碗热粥吧？”
　　“好，有劳了。”
　　看着紫竹出去后被关上的门，谭义走到窗边，感受着外面寒冷的空气，让触在窗纸上的手指都冻得发青。
　　相思相见知何日，此时此夜难为情。
　　时至如今，终知相思难避，苦不堪言。
　　在离农历新年还剩半个月左右的时候，天波府上来了一位客人。
　　女子容颜清丽，神情淡然，见到佘赛花的时候微微弯了腰行礼：“杨夫人。”
　　佘赛花看着面前的黑陶罐子，语调微微有点抖：“这……这是七郎的骨灰？”
　　“是。”小琳直视佘赛花的眼睛，“他孤身一人在大辽待了这么久，也是该回家的时候了。”
　　“金娥，把你夫婿的骨灰带到杨家祠堂去吧。”佘赛花招呼站在一边泪眼朦胧的杜金娥道，“他总算是魂归故里……也算老天开眼。”
　　小琳打量了一下素服木簪的杜金娥，微微笑道：“得娶如此夫人，七郎泉下有知，也当欣慰。”
　　“姑娘千里送七郎回家，天波府上下感激不尽。”佘赛花问道，“敢问姑娘如何称呼？”
　　“我不过是七郎一个故人，事情办完就会离开，名字什么的亦不重要。”小琳摇摇头，“杨夫人，我此来除了送七郎骨灰回到杨家，还要告知你们他的死因。”
　　“七郎是被潘仁美万箭穿心，死后……惨被剥皮。”
　　这话一出，杨家几名长媳低低惊呼一声，捂住了嘴，连佘赛花也差点站立不稳，赶紧扶住了桌角，庆幸这话没有让金娥听见。
　　他们杨家最古灵精怪的小儿子，竟然死得这样惨！
　　“不瞒诸位，我这趟来汴京，是想与杨家联合，一举铲除潘仁美……但是具体计划，尚需等杨六公子前来共同商议。”
　　“六郎上朝去了，待会就会回来，姑娘不如坐下稍等一会儿。”佘赛花平复了一下心情，问道，“姑娘既然是从大辽而来，却是与潘相有何深仇大怨，要置他于死地？”
　　“虽然我是辽人，但是无论诸位信与不信，我只是为了替七郎报仇。”小琳垂下眼睫，“仅此而已。”
　　“……”佘赛花看着小琳眉眼，忽然就想起当初七郎神智丧失发狂的时候，六郎提过的一个名字――“小琳”。
　　“姑娘……莫非当年让七郎私运兵器、发狂自杀的人……”佘赛花目光转厉，“姑娘该不会是叫小琳？”
　　随着这一句话，一边站着的儿媳妇们刷刷刷地举起了银枪，怒视着披着黑斗篷的小琳。
　　小琳笑着抬起头，并无惧色：“杨夫人心思缜密，天衣无缝，自是推测得一字不差。”
　　佘赛花有一瞬间的糊涂，这个女子既然当初利用七郎来算计杨家，为何如今又要千里迢迢送七郎骨灰回宋还想帮他们消灭潘仁美？但是当她看明白小琳笑意下苍白的悲伤之后，立即就明白了。
　　如果不是身处敌对两国，这本来是一对多好的佳偶？
　　佘赛花挥挥手示意大家放下枪，叹了口气：“姑娘的心情，我大致猜得到……可惜造化弄人。”
　　“谢谢杨夫人理解，小琳唯有一事相求。”
　　“姑娘请讲。”
　　“七郎进了杨家祠堂，小琳能否每年都回来看看他？”小琳提起裙摆跪下，“小琳当然自知进不了杨家的门，但若杨夫人不计较小琳当年算计杨家之仇，准许小琳每年回来看看七郎……小琳便心满意足。”
　　佘赛花看着跪在面前的瘦弱女子，不知为何眼前就浮现了金娥当时跪在天波府门前说要进门给七郎守寡的样子――这世间痴心人，为何总是这般结果？鼻子顿时一酸：“姑娘，我如今受了你这一拜，自然是不把你当外人看待了……七郎当初喜欢你，你回来看他，天经地义。”
　　“谢谢杨夫人成全。”
　　九十五、三千痴缠一朝断
　　“大致情形就是如此，望六公子能够善加利用这次机会，一举铲除潘仁美势力。”小琳将这半年来的部署详细讲述了一遍，“如今那王珏我已经带入汴京城内，他自会开始散布他所知的潘仁美做过的一切事情，以及……七郎被害的真相。”
　　“各种谣言一起，只要宋室皇帝听到，自然会起疑心……你们抓着这个线索往下查或者将王珏带进宫里让皇帝亲耳听听潘仁美做过的那些事情，应该都不是难事。”
　　“姑娘术法竟然可以控制他人记忆……而耶律斜当日带走王珏，难道就是为了今天？”六郎震惊地说道，“他……他竟然深谋远虑到如此的地步！？”
　　“这世间的事情，有很多只能用机缘巧合来形容。”小琳笑笑，“六公子跟谭公子交好，不若帮将军带句话给谭公子，也免得小琳进出驸马府，引人怀疑。”
　　“……什么话？”
　　“将军在等他。”小琳回道，“小琳也不清楚他们做了什么约定，相信六公子将话带到，谭公子定会明白。”
　　他在等他……唉。
　　六郎微微叹了口气，不管他们两个做过什么约定，照现如今公主的情况……只怕都注定无法实践诺言了：“我知道了。姑娘此后作何打算？”
　　“随便走走，到边界的地方去……竭力化解宋辽之间的仇怨吧。”小琳笑道，“虽然是杯水车薪，但是少几个相互憎恨的人，这国仇家恨就少一点。”她话锋一转，道：“杨六公子将星入命，将来大有可为，是能左右国家局势的大人物。”
　　“如果宋辽之间可以不再打仗……这种大愿望，还得靠你们这样手握重权的人来实现。”
　　“小琳期待着……再无纷争鲜血那一天的到来。”
　　这话让六郎微微晃了下神。
　　真的可以期待……那样的一天吗？
　　六郎一边想着这个问题，一边踏进了驸马府的大门。
　　“杨将军！”六郎已经是驸马府的常客，进出跟自己家一样。紫竹笑吟吟地迎上来，“找驸马爷吗？他在书房呢！”
　　“知道了，我过去找他。”
　　“伯鸾。”六郎进屋关好门，然后把小琳的事情原原本本地讲了一遍，“相信不消很多天，我们就能迎来这个千载难逢的良机了。”
　　谭义沉吟一会儿，道：“我记得你跟我说过，去潘府上裁衣的老裁缝不明不白地暴毙……而且做的什么衣服，用料和款式都没有让学徒们知道。”
　　“嗯，是有这么回事。”六郎感觉头脑里好像有什么地方即将豁然开朗，但是又一时没有找到方向，“后来那家店关门了，学徒都散光了。”
　　“果然如此。”谭义凝声道，“这事，要请八贤王出兵帮忙，搜查那些学徒的下落，同时……最好能探查一下潘府。”
　　“你的意思是……”
　　“我怀疑，潘相在密谋什么弑君夺位的事情，那暴毙的老裁缝很可能是帮他缝制什么逾制的东西，惨遭灭口。”谭义分析道，“之前我一直在怀疑，但是苦于潘府戒备森严，无法探查。现在既然有王珏这件事，一定会牵扯潘相注意力，此时去他府上查探蛛丝马迹，容易许多。”
　　六郎头脑瞬间清明，悔不当初：“我当时怎么没想到！！？我若是当初想到这一层……想到潘仁美狼子野心，也许……也许杨家就不会血洒金沙滩！都怪我！！”
　　“六郎！你别自责！”谭义忙劝道，“到今天这一切也都是推测，没有真凭实据，根本奈何不了潘相……如今小琳姑娘带来这样一个机会，我们应当好好利用，将潘相一脉连根拔起，让他再也祸害不了别人。”
　　六郎纵然后悔万分，也已经改变不了任何事情，当下叹道：“嗯……对了，小琳姑娘还有一句话托我转达给你。”
　　“嗯？转给我？”
　　“耶律斜说……他在等你。”
　　“……等我？”谭义僵直了身子，讷讷重复一遍，“等我？”这么没头没脑的话，是等什么？
　　“小琳姑娘说，转达给你，你自然明白。”六郎低下头，手指拨弄着衣摆上的玉坠。每次都是这样，只要提到耶律斜，谭义就会思维短路举止失常，怎么掩饰都没用。
　　谭义想了想，终于明白耶律斜所说的，大约是当初自己那句“除了潘相之后，我便辞了官，去大辽找你”，当下苦笑不已。
　　难怪你筹划出王珏这件事情来帮我们除掉潘相……我当时不过拖延之语，你竟然也当了真。
　　可是韩隐，事到如今，你让我怎么办……
　　“六郎……他日，若你在前线碰见耶律斜，就告诉他，我与公主琴瑟和鸣，且已诞有一子，一家人尽享天伦之乐，请他莫再打扰。”谭义声音低下去，“请他寻个中意的女子成亲，好好过他的日子吧。”
　　“……这种自欺欺人的话，何必再说？”
　　“因为没有别的话能说。”谭义微微闭上眼睛仰头，“你也知我如今境况……再不可能跟他有什么瓜葛。”
　　……又来了，那种生无可恋的寂灭表情。
　　明明心痛至极，偏偏一句服软的话也不肯说。
　　杨六郎也知道，就算谭义痛不欲生地说他想见耶律斜，那事情也不会有任何改变，只是把伤口扯开来给别人看而已。
　　但是他就是不想看谭义把所有事情都藏在心里一声不吭，像是护着什么不愿与别人分享的珍贵东西一样。
　　心里那种纠结的灰暗的感觉，大约是叫做妒忌。
　　兜兜转转到今天，他始终也不清楚，谭义跟耶律斜之间，最开始分明是势不两立的关系，为什么会走到如今这样……相思相望不相亲的地步？
　　他们又是什么时候开始，爱到了这种程度？
　　明明是他先遇到谭义、先喜欢上他，到最后也是他陪在他身边……如果伯鸾喜欢的人是自己，那是不是现在不会露出那样的表情，想着那个人？
　　会不会，能过得好一点？
　　“伯鸾……”六郎神使鬼差地伸手过去拉住了谭义手腕，“我不行么？”
　　“呃？”
　　“我陪着你，不行吗？我实在不想……不想看着你这样想着他……受折磨。”
　　既然记着会让人痛苦，为什么不干脆放手不再去想呢？
　　谭义眼里有一闪而过的愕然，随即归于寂寂。
　　他想起杨六郎在临出征之前，隔空的那一句我爱你。
　　只有口型没有声音的心意，照样一字不落地砸进他心里。
　　但是有什么用呢，他的心里，在耶律斜之前没有接纳别人，在那之后就更没有办法了。
　　这样一场爱过恨过挣扎过伤害过的感情，可能也终将随着岁月的流逝变成心底遥远的痕迹。偶尔回想起来，大概会不可思议年轻的时候居然那样爱过。
　　居然跟一个敌国将领，纠缠到这般地步。
　　“六郎，你不用担心我。”斟酌了一下，谭义望一眼六郎覆在手腕上的手，尽量清淡地说道，“我没有你想得那么难过，也没有觉得是折磨，真的。”
　　就算曾经觉得是折磨，如今也只剩下了拼命想抓住的记忆。
　　谭义抽出手站起身来，看着窗外零星飘起的雪花，静静开口：“去年的这个时候，你也是坐在这里，劝我说，要后悔的话，现在还来得及。”
　　“早点跟郡主成亲吧。”正在六郎盯着谭义瘦削的身影发呆的时候，冷不防耳朵里钻进这么一句，脑子一下就清醒了：“什么？”
　　“你的精力被我这边的琐事牵扯得太多了，对天波府……对你的将来，都不好。”谭义没回头，继续说道，“六郎，杨家只剩下你一个男人了。”
　　不动声色地，字字见血地，断了他所有念想。
　　后来的后来，目送着谭义一个人消失在茫茫柳絮之中的时候，杨六郎曾经想起过这个时候，想起在他小心翼翼语焉不详的告白中，从他手中抽离的那个人的手腕。
　　瘦骨伶仃，不堪一握。
　　他总是怯懦的，在感情上。
　　谭义拒绝他，他就真的什么都不再提了，就真的接了圣旨按部就班地准备迎柴郡主进门。他看着谭义的背影想，如果自己再坚持一下，会不会结局就有所不同了呢？
　　可是最开始的时候，他没有先抓住他，就注定了最后的最后，他也留不住他。
　　就像他们所料的一样，汴京城里谣言四起，前些年震惊朝野的贪污舞弊案以及潘仁美勾结大辽谋害谭义还欲图篡位的消息，从贪了多少银子到谋害了多少忠臣，一直到金沙滩之战狼子野心、七郎被陷害致死……全都细致得毫无纰漏。百姓们口耳相传，闹得人尽皆知。
　　谭义再见到王珏的时候，正碰上御林军抓着他要带走。
　　皇上出兵抓他，代表多少是对潘仁美起了疑心，怕人被潘仁美灭口，所以先抓了带回天牢。再者，朝堂上的对对错错，总不好让百姓跟着看笑话。
　　说真的，王珏没给他留下一点好的回忆，深想都会忍不住打哆嗦。然而谭义看到王珏的样子时，也忍不住小小抽了一口冷气。
　　脏跟乱就不用说了，一双眼睛直勾勾毫无焦距地盯着前方，眼珠转也不转一下，只顾一遍一遍地重复着潘相有关的种种，间或发出几声无意义的嘶笑。
　　还有那双手，十个手指头全都短了一截，分明是被人生生砍断指节后的样子。
　　谭义忍不住后退了一步，心里在想耶律斜是从哪里找到王珏的，居然被折磨成了这个样子？？
　　不对啊，照六郎之前转述的小琳那些话，王珏似乎已经在耶律斜手里很久了……
　　谭义飞快地在脑子里回想他从安溪赶回汴京之后的事情，那时候他发现王珏不见了，六郎顺嘴就说他八成死在大辽了。现在想来，大约六郎那时候就知道王珏是被耶律斜带走了。
　　疑问就跟着冒出来，如果王珏是自己不小心被耶律斜抓了，那六郎不至于支支吾吾地瞒着自己才对……一定有什么事情。
　　跟耶律斜有关的事情。
　　理智在让他不要深究，但是情感不受控制。谭义觉得自己就像是饮鸩止渴的疯子一样，哪怕是从别人口里听到那个名字，或者知道一点点关于那个人的蛛丝马迹，都会为其心神不安，还有些莫名其妙的满足。
　　就会觉得，他们至少还是生活在同一个时空里，有着微弱到随时可能会断掉的联系的。
　　御林军已经把人带走，看热闹的民众也渐渐散去。谭义揉揉额角，朝着八贤王的府上走去。
　　听说那老裁缝的徒弟有消息了，过去看看。至于这件事……回头再问六郎吧。
　　九十六、恶人自有恶人报
　　很多事情一旦有了细致的过程细节，或者有了比较容易切入的突破口，就会好办许多。
　　或者说，这世上因果轮回，做了坏事，当真会有报应的。
　　经由王珏提供出来的那些线索查下去，便翻出了不少当年的大案。这一下，本来皇上对于潘仁美是三分怀疑七分信任，也变成了七分怀疑三分惊疑不定，连带着对并没有证据的杨七郎之死和串通辽国谋朝篡位，也信了八九分。
　　杨七郎的事情传遍市井，愤怒的百姓们将烂白菜烂果子丢了潘府满门，潘仁美日日清晨开门上朝都是一片脏黏的景象，又不知该朝谁发作，只能生生隐忍下来。太宗看他的目光是与日俱增地防备与不和善，让潘仁美是少有地乱了阵脚，整日苦思冥想这一次是要找谁来当替死鬼逃过这劫。
　　但是还没等他想好对策，三年前一桩牵连了百十人的圈地案尘埃落定，寇准拿着奏章在早朝上宣读查探结果的时候，太宗皇帝终于控制不住拿起桌上的镇纸狠狠砸中了他的额角。
　　霎时头破血流。
　　虽然他觊觎那个龙位很久了，但是在根本没有部署周密的现在，他不能惹怒依然掌握着生杀大权的皇帝。于是他慌忙跪下来直呼“冤枉”，磕头的时候，血迹染红了光滑的青石地面。
　　这个早晨，以太宗狠狠一甩袖子的“散朝”两个字结束。
　　后来宫里传出潘贵妃身体有恙的消息，为了调理好她的身子保住龙种，宫里调动了大量的人力物力，珍贵药材流水一样哗啦啦地流进她的宫殿。皇上担忧潘贵妃心情不好影响身体，就连对潘仁美的审查也暂时搁置了下来，打算年后再说。
　　潘仁美又一次死里逃生，保住了他的性命和地位。
　　那些摇摆着散开的党羽又慢慢聚拢到他的麾下――皇上要年后再办，好几个月的时间，东山再起扭转乾坤太容易了。现在不赶紧回来巴结潘相，等潘相重新得了势，那倒霉的可就是自个了。
　　谭义几人在朝堂上沉默地交换目光，心里都在懊恼难道这样天赐的好机会要这么就放过去了？
　　六郎恨得眼睛都红了，恨不得直接把那重新趾高气扬起来的小人杀了了事。
　　他们都以为这下离潘相被扳倒又将遥遥无期，谁知道事情的转机来得那么突兀和凑巧。
　　除夕夜傍晚皇上和文武百官一起用了晚膳之后，便放官员们各自去过年，皇室宗亲以及后宫妃嫔则一起在宫里举行了晚宴等着守岁，倒也气氛和美，其乐融融。
　　但是和美的气氛甚至都没持续到子时――因为一个妃子不小心将羹汤洒了潘贵妃一身，皇上大为光火，急冲冲亲自带潘贵妃去更衣，结果在湿透了的衣衫下，发现了一只软枕。
　　几乎就是在当天晚上，潘影被打进了冷宫，潘仁美被押进了大牢。
　　“……这么说，潘贵妃坏了龙种的事情，都是假的？”谭义瞪圆了眼睛。
　　“对，想来她之前说身体有恙就是想找机会装作小产，然后万事大吉，没想到皇叔派人照顾得无微不至，她没找到机会。”八贤王点点头，“本来潘仁美能顺当待到现在也是沾了潘贵妃肚子里孩子的光，这件事被揭穿是个骗局之后……他自然也脱不了干系，直接被押进大牢了。”
　　“……人算不如天算。”谭义感慨道，“我们步步为营，谋划筹备了这么久，仍然功亏一篑……没想到最关键的一着棋居然是落在了一位不知名的妃子身上。”
　　“非也，潘贼落得今天的下场，都是他做过的坏事一点一点地累计起来，造成的结果。”寇准笑道，“如若只是潘贵妃这件事，不足以让皇上勃然大怒抓他进天牢。”
　　“这件事情大约还有别的什么玄机，因为本王听说……那位洒了潘影一身汤的妃子，原本是潘影的贴身侍女，是皇叔去年才封的婕妤，今年居然都升到妃阶了，还赐了封号，字如。”八贤王摸摸下巴，“这位妃子当真是有些手段，只是她们后宫间的争风吃醋居然帮了我们大忙，这我倒是始料未及。”
　　“那是原来的纪婕妤吧。”谭义恍然大悟，“上一次金沙滩的事情，婀娜就是从她那里知道的。”
　　提及金沙滩，在场诸人难免都有点心情低落，最后还是寇准打破了僵局：“现如今潘贼已经下了天牢，但是斩草不除根必定后患无穷，为了防止他再翻身，我们必须想个办法让他绝无生还余地。”
　　“要不要……我想办法溜进天牢暗杀？”六郎皱着眉，“我恨不得让他跟七弟一样的死法。”
　　“别，根本不必亲自动手杀他，还会惹得皇上怀疑。”寇准笑笑，“利用他心里的弱点，让他自行了断吧。”
　　“寇大人的意思是……”八贤王疑惑地把目光投过来。
　　“潘相做了太多亏心事害了太多人，心里一定虚得很，这种人，最怕厉鬼索命。”谭义接上话头，“王爷，这件事还得您帮忙。第一，需要派几名高手去搜潘府，第二，需要那个老裁缝徒弟的协助。”
　　“哈哈，所以我最喜欢与谭大人共事，任何情况下都不必多言，还能迅速得到清晰有条理的筹备思路。”寇准拍拍谭义肩膀，赞许道，“还有一点，六公子也得出点力才行。”
　　潘仁美醒过来的时候，忽然发现牢房中暗得伸手不见五指，忍不住出声骂道：“人都死哪里去了！”
　　空荡荡的回声，没有人回答。
　　骂咧咧地站起身来朝前摸索，不期然碰到了什么湿淋淋的东西，手上沾满了粘稠的液体。潘仁美被吓了一大跳，朝后退了几步靠到墙上，抖着声音喊道：“谁！！谁在那里！”
　　依然没有人回答，但是他适应了黑暗的眼睛已经大致看出面前是一个人的形状，当下松了口气：“是谁在那里？”
　　诡异的寂静，让人的神经不由自主地就敏感起来，就在潘仁美被这种气氛压得呼吸困难的时候，忽然闻到了一股极其浓烈的血腥味，仔细找了一下来源，发现来自自己的手上和……对面。
　　本来暗透了的四周突然能够看清楚东西了，潘仁美就看到在离自己不出五步远的地方，站着一个血淋淋的人。那人怪异地抬起头，可以看见脖颈上皮肤的撕裂部分，脖颈以下的皮肤已经没有了，露出血肉模糊的肌理来：“潘相……七郎来接你下地狱了……”
　　“你！你不要过来！！”潘仁美吓得连连往后退，奈何身后已经是灰墙，连声音都战栗起来，“你滚开！！不要以为变了鬼便能奈老夫何！”
　　“呵呵呵……”杨七郎七窍流血，一步步走着，逼近了潘仁美。
　　“啊！！！！！！――！！！”潘仁美惊慌失措地睁开眼睛，环视着空空如也的牢房，只觉得脊背都凉透了，全是汗水。
　　“呼……呼……”大口喘着气，扫视了一眼外面，木桌上的蜡烛还烧着，只是守夜的狱卒不在，不知道去哪里偷懒了。
　　原来是个梦……紧绷的神经刚刚放松下来，忽然眼尖地看见牢房外飘过了一角明黄。
　　“皇上！皇上您来看微臣了是么！”潘仁美大喜，忙扑过去抱着栏杆喊道，“皇上！老臣知道您不会冤枉我的！影儿的事情微臣真的不知情啊！微臣对皇上的忠心天地可表！”
　　似乎是听到了他的哀求，那片熟悉的纹龙锦衣走近了过来，只是没有回头，背对着他站着，衣裳上面银线神龙张牙舞爪，不怒自威。潘仁美慌慌张张地拉住皇帝的衣角哭诉道：“皇上……皇上您要相信老臣啊……臣对您忠心不二……”
　　“哦，是吗……？”面前的人缓缓回过头来，正对上潘仁美贴在栏杆上的脸，相隔不过半寸。
　　满脸皱纹的老者，空洞的眼眶里缓缓流出两行血泪来，声音像是飘在遥远的地方：“杀了我还要挖我的眼珠……潘丞相，您看您的龙袍，我穿着还合适吗？”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　潘仁美的暴毙给这个混乱的新年增加了一丝令人欣慰的欢乐气氛来。
　　太宗很疑惑，可是问了狱卒也只说听到潘相“啊”的一声惨叫之后跑来看，他就已经死了，而且死状可怖，像是看到了什么非常可怕的东西一样。
　　太医院的调查结果说潘相是惊吓过度而死，大约是做了什么噩梦从而产生了幻觉所致。皇上追查未果，只得作罢，本还想着葬了算了，没想到抄府的时候抄出了精工细制的龙袍，当下把太宗气得发抖：“曝尸！！挂满半月后，扔出城去！”
　　谭义拿着手里的茶杯，从茶楼二楼的窗户朝外望了一眼，正巧能看见城门处挂着暴晒的潘仁美尸体，微微叹了口气：“一个人，就算呼风唤雨几十年，最后……也不过落得这样的下场。”
　　“罪有应得。”六郎盯着手里的杯子，续道，“我倒没想到，居然这样容易……我觉得潘仁美看见我的时候，情绪已经濒临崩溃了，然后被我一吓，就……”
　　“他那种做惯了坏事的人，本来内心也是很脆弱的，只怕每天都会做噩梦。”谭义低低地笑了一声，心情似乎很好的样子，“说不定，那些被他害过的冤魂们……也帮了我们一把呢？”
　　六郎闭了闭眼，想起那一年初春，他、伯鸾、七郎、八妹游完了相国寺，也是坐到这里来喝茶。当时大家言笑晏晏，无忧无虑，从二楼的扶栏望下去，满是汴京城熙熙攘攘的繁华。
　　抬手斟了一杯茶，放在一旁的空位上：“七弟……你泉下有知，可以安心了。”
　　复又抬起头来：“伯鸾，我要去雁门关了。”
　　“……什么时候走？”
　　“五天后。”六郎看着谭义略挑的凤眼，“爹的遗志和责任……是该我扛起来的时候了。伯鸾，我可能很久不会回来，天波府……有劳你挂心。”
　　“你我之间，何须多此一话。”谭义举杯碰到六郎的杯子，浅笑道，“延昭，以茶代酒，为你践行……你会比你爹强的。”
　　不是六郎，而是延昭。
　　成年了，终于可以有能力独自担当一切的时候，听到这个人郑重柔和地，唤自己的名字。
　　那一瞬间，六郎只庆幸自己还能有这样的机会，保护这心底珍而重之的一切。
　　九十七、何处繁华笙歌落
　　初夏时节，池塘里的荷花开得满满当当的，摇曳了满眼要滴出水来的粉红。
　　谭义拿着鱼饵喂池子里的鱼，翻腾起来的那细小洁白的水花，就像这些鱼儿的世界一样单纯美好。
　　这些年，皇上病得越发厉害，简直要到了上不了朝的地步。但是太子又是个扶不上墙的，一天到晚只知道玩乐胡闹，更让太宗的病情雪上加霜。
　　其实满朝文武心里都觉得，传位给八贤王才是最好的选择，毕竟这个皇位在太祖皇帝死后，理所应当是八贤王赵德芳的，何况八王爷是众多周知的贤明。
　　但是太宗皇帝拖延着，猜忌着，始终不肯先提起传位的问题。
　　最后，是八贤王自己上了奏请，声明有生之年绝不接纳皇位，只会恪守为臣本分，尽心辅佐新帝，皇上才仿佛放下了心头大石一般，宣布了太子继位的圣旨。
　　最初也颇为八贤王不平，但是皇家的事情，重重关系纠葛也不是他能够理解的，索性不再深思。说起来，他早就是翰林院的掌院学士，却直到近些年才清闲下来，因为一则这些年来潘相的残余势力都清理得差不多了，朝堂上一派清净，他不需要花大心思再去搜集资料或是跟着寇准东奔西跑；二则他的身体，实在已经不容许他再插手那些事情了。
　　外界的声音，他只能听到模糊的一点了。就算他学会了唇语，但是不面对面的话，就无从知道别人说了些什么，这实在是带来了不小的困扰。不过好在他只是做好掌院学士本分工作，也还不难。
　　这已经是六郎驻扎雁门关的第九个年头了，这期间他以惊人的速度在成长着――从最开始被打得闭城拒战，到如今游刃有余，少有败绩，也不过才不到十年的时间。
　　天波府依然森然有序，只不过里面握枪的人，变成了一群女子。谭义很清晰地记得，六郎到雁门关的第三年，辽国发动了一次猛烈的攻击，宋军险些就抵挡不住，佘赛花拿着龙头杖亲自上朝请战，而后率领杨门一众女将奔赴雁门关，威风凛凛地打了一场大胜仗。
　　杨八妹那时候已经十八岁，缠了佘赛花好久，也没能获准跟着上前线，只能委委屈屈地站在谭义旁边扭衣角：“谭义哥哥……娘是不是嫌我拉后腿？”
　　“不是，她很珍惜你。”谭义还当她是十二、三岁的小姑娘，笑笑摸摸她的头，“杨夫人一片苦心，你以后就会明白。”
　　战场是多么无情血腥的地方，佘赛花不想小女儿纠缠其中的心情，谭义想他大约是能够明白。
　　六郎九年来几乎没有回过汴京，只是一直很勤勉地给他写信，说边疆的风物，说雁门关的月亮大而空阔，说这边的夜晚很冷，可是有空闲的晚上将士们会围在一起唱歌喝酒，感觉很是豪爽。
　　就是始终没有提到耶律斜。
　　最近的一封信是十天前到的，六郎说，他要回汴京了，跟柴郡主成亲。
　　谭义拍了拍手心鱼饵的碎屑，转身往屋里走。
　　一切都尘埃落定，潘仁美死了，六郎要有自己的家了，耶律斜也如他所愿近十年都没有再沾染他的生活，为何他却越来越频繁地回忆起十九、二十岁时候的事情，越来越清晰地记得汴河旁那个说着“鸾九声，凤九声，声声鸾凤和鸣”的白衣青年笑起来的模样，以及开满鲜花的山坡上，蛮不讲理的那句喜欢。
　　他们朝夕相处的那段日子，始终是充满着不甘和算计，充满着苍白的挣扎和无论如何也不能背弃的立场。而当他终于认清自己的心意，他们已经再也没有那样的时光。
　　而立之年，还想这些事情，未免太过矫情。
　　谭义摇摇头，推开婀娜房间的门，带着浅浅的笑意出声：“今天天气很好，要不要到外面来呼吸呼吸新鲜空气？”
　　“算了……”婀娜脸色很苍白，却还努力摆出开心的样子，“你把窗户打开就好。”
　　谭义依言开了窗，走到床边把婀娜扶坐起来，还在腰后垫了个软枕：“还头疼吗？”
　　“好多了。”婀娜虚弱地笑笑。其实在上午谭义出门后，她不但头疼的厉害，还吐了两次――这种情况已经维持了一段时间了，短时间的昏迷和全身发麻，剧烈的头痛以及呕吐。帮她看病的纪先生眼神很躲闪，不肯对她说实话。但是她直觉，自己的身体，大约是像风中的残烛，说不准什么时候就要燃烧殆尽了。
　　这种感觉很微妙，像是松了口气，又觉得解脱――十年来，她被病痛折磨得奄奄一息，谭义始终尽心尽力地照顾着她，除了公事基本不出门地陪着她，紫竹说汴京城里都夸驸马爷是百年难得一遇的好郎君，成亲十年连一个妾也没收过，放眼满朝文武，还真挑不出来几个人。
　　但是她始终觉得亏欠。
　　虽然她是被无辜牵连受到伤害，但是她还是舍不得看谭义难过，舍不得谭义不好。虽然谭义现在是无微不至地对她好，可她觉得很对不起他――大抵太爱一个人，就会怕变成他的负累。
　　她甚至都不能给他一个孩子。
　　“谭义。”婀娜抬手触上谭义斜飞的眼角，“你不必要这样待我好……真的。”
　　“别说傻话。”谭义握住她的手，包在手心里，“你救了我好几次，会伤成这样也是我害的，还有成亲那天……一直以来亏欠你的，我用一辈子来弥补都嫌不够呢。”
　　“乱说，我哪有救你好几次？”婀娜摇摇头，“第一次你上刑场，要不是……要不是那个人……”她顿了一下，还是说了下去，“那个人来劫法场，我就算赶到了那里，也没办法救你。后来你们逃了，父皇派人缉捕你，那段时间，我跟父皇撒娇、吵闹、哀求……什么法子都用过了，父皇根本不理我，还派人把我关起来……我根本什么办法也没有。”
　　“不过后来，我就听说你被赦免了，然后父皇就说，婚约照旧执行，我可高兴坏了，只觉得是菩萨显灵了……”
　　谭义愕然：“可是六郎对我说……”
　　婀娜疑惑地看向谭义：“说什么？”
　　谭义有点呆愣，他实在想不通当初六郎将这件事推到婀娜身上的用意。但是不知道为什么他有点发抖――当初他会答应跟公主的婚事，除了作为重新进入朝堂的筹码之外，很大一部分原因也是因为婀娜一次又一次救了他，尤其后来的那次还连带救下了他的老父……他觉得理应图报。
　　但是现在看来，这件事似乎有什么误会……
　　想到如果当初他没有跟婀娜成亲，婀娜也不会变成今天这个样子，不会伤心，不会委屈，也不会遭这样的折磨，说不定早已另觅佳婿，过着儿女绕膝其乐融融的生活……他就指尖冰凉，眼前发黑。
　　婀娜察觉了他的不对劲，有点不安地抓着他的手腕：“谭义，你怎么了？”
　　“我……”谭义张张嘴，完全无法从对自身的罪恶感中脱离出来，“我……”
　　好在紫竹推门进来，顺利解救了他：“驸马爷，杨将军回来了，书房等着您呢！”
　　六郎……六郎！到底是谁救了他的事情，当时没有来得及询问的王珏的事情，这些看似没有联系又似乎环环相扣的事情，只有问六郎才能知道！谭义想着就忙站起来：“我这就过去。”
　　“……”婀娜看着谭义消失在门口，思索了一下，轻轻拉住紫竹的衣袖，“你跟着到书房外面……听听他们在说什么。记着，小心点，别被发现了。”
　　“嗯！紫竹知道了。”
　　同样年介三十的青年身量拔高了些，黑了也壮了，早已不似当年文秀清瘦的少年模样，就连眼神也变得坚毅了许多，俨然已经是饱经风霜历练的成年人了。
　　“伯鸾！”六郎见他进门，忙迎了过来，“你的耳朵怎么样了？我听紫竹说，几乎完全听不到了，是真的吗？”
　　“没什么，早晚的事情而已。”谭义拉着他坐下，表情凝重，“六郎，我有事情要问你。”
　　六郎点点头：“我也有事情要告诉你，你先问。”
　　“当年救我一命的人，到底是谁？”谭义盯着他的眸子，开口，“让皇上撤了圣旨赦我无罪，还加官进爵的人，到底是谁？”
　　六郎微微讶异地瞪圆了眼睛。
　　“还有，王珏是被人带进大辽的，是不是？他一个刑部侍郎，本来也不该上前线，怎么可能莫名其妙地流落到大辽？？”
　　“……”六郎垂下眼，深吸了一口气，然后终于下定了决心似的张口，“对不起。”
　　“这是他的意思，怕你知道了真相会为难。”
　　“当年逼得皇上收回圣旨赦免你无罪的人……是耶律斜。”
　　谭义只觉得脑子里“嗡”的一声，放在腿上的手指不由自主地就揪紧了。等到六郎讲完耶律斜怎么单枪匹马前来谈判，怎么用一座城来作为交换代价，怎么毫不掩饰地声明他们之间的关系……谭义已经不知道该说什么才好。
　　他想起很早很早的时候，耶律斜半是调侃地说：“你说我要是把朔州拱手让给赵炅，他肯不肯把你换给我？”
　　还有他大婚的那天晚上，耶律斜自言自语的那一句：“我丢了一座城，却成全了别人……”
　　原来他说过的每一个字，他都记得很牢的。
　　但是为什么他就没能领会那话语背后浓烈到悲伤的心情呢？
　　他觉得亏欠大宋，亏欠婀娜，亏欠父母，亏欠六郎，亏欠很多人……但就独独忽略了，他亏欠最多的，其实还是耶律斜。
　　但是他竭力补偿着所有人，独独除了他。
　　“我到雁门关的前几年，根本没有在前线上见过耶律斜，对战的一直都是耶律休哥等人。”六郎继续讲道，“后来我派人悄悄潜进大辽打听，听说耶律斜已经很久不上战场，我算了算时间，大约就是潘仁美被除掉的那段时间开始。”
　　“我不明所以，直到第五年的时候在关外见到他――他一个人，穿着便服，问我要不要一起喝个酒。”
　　“我从而知道，他不再上前线，是因为他在等你――他说他怕你来找他的时候他不在府里，万一错过了就不好了。而且他已经在慢慢移交手中的权势，培养新的将领，希望等你到的时候，他能够随时抽身，跟你一起离开。”
　　“但是这一等，就是五年。”
　　谭义脸色渐渐苍白，但是他不能低头，他必须盯紧六郎的嘴，生怕漏下任何一个字：“他……”
　　“他来找我喝酒，其实无非是想问你在做什么，为什么还不来。”六郎顿了一下，神色黯淡下来，“我按照你说的，告诉他你跟公主过得很好，让他不必再打扰。”
　　“我不知道怎么形容他当时的表情……像是被狠狠甩了一耳光，狠狠背弃践踏的感觉。”
　　“然后他就走了，再没提一个字。”
　　“我之所以没有立刻跟你说这件事，是因为我不确定这对你有没有好处……我怕这件事会搅乱你已经日趋平静的生活。”六郎皱眉看着谭义的表情，“但是我想来想去，最后还是觉得你应该有选择的权力。”
　　“伯鸾，大宋已经不需要你鞠躬尽瘁地卖命了，你的身体又不好……你才三十岁，完全可以抛弃这里的一切重新选择。”
　　“我知道现在这种生活是你以前自己选择的，但是你已经这样度过了十年，以后的那些个十年，你难道也要这样度过吗？”
　　“我愿意替你照顾公主，甚至你安溪的父亲。”六郎将手横过桌子，握住了谭义微凉的手腕，诚恳道，“我希望你幸福，而现在这样的生活，那只是责任，那连快乐都算不上。”
　　九十八、送君千里终须别
　　那是责任。
　　那连快乐都不算。
　　谭义犹豫了，他想他已经耗了这么多年，要说他这十年来心底没有存着一点再见面的希冀，那是骗人的。
　　而现在，朝廷上一派清净，短期内也不可能再出现一个像潘相那样的人来祸乱朝纲。他心心念念的事情已经结束了，他理应去过自己想要的生活。
　　他还有至少三十年，可以跟耶律斜厮守。
　　但是当婀娜苍白的笑意浮现在脑海里的时候，那点涌动的热切便一下子冷却了。
　　“事到如今，还说这些做什么呢。”谭义摇摇头，“你马上要跟郡主成亲了，别说这些异想天开的话。”
　　“有些事情，不可能像想的那样容易。”
　　“何况……”谭义脸上显出一点忧伤的神色来，“没有我……他会过得更好。我现在耳朵听不到了，又常年喝着各种药，肩不能扛手不能提的……我已经不是十九岁的年轻人了，跑过去只会变成拖累。”
　　“早就没可能了……早在婀娜受伤……甚至早在我丢下他赶回汴京的时候……就没可能了。”
　　“冥冥之中，什么都注定好了，什么都乱了……”
　　早就乱了，一步一步地，阴差阳错地把所有人的轨迹都交织在一起，然后一个也没能逃过命运的捉弄。
　　“公主，耶律斜是谁？”谭义跟六郎去了天波府，紫竹就回来絮絮叨叨地将听来的东西原原本本给婀娜讲了一遍，奇道，“这是个契丹人的姓吧！难道驸马原来有个契丹族的旧情人？”
　　耶律斜……
　　婀娜闭上眼微微呼出一口气，“紫竹，帮我拿笔墨来。”
　　紫竹把婀娜扶着靠在床上，又拿了可以摆在床上的矮几和纸笔过来：“公主，就算驸马他原来有旧情人……他也是决意不见了的……你别难过……”
　　“瞎说，我难过什么？”婀娜推推她，“去，给我熬碗莲子羹来。”
　　“哦……”紫竹看看婀娜表情确实没有生气，便依言转身要走。
　　“哎，紫竹。”婀娜又出声道，“今天你听到的事情，就当做没有发生过，谁也不能说，知道吗？别人要是问你，你什么都不知道，懂么？”
　　“公主，我知道了啦！”
　　“……嗯，你去吧。”
　　目送走了紫竹，婀娜低头看着手里的笔迅速地蘸满了墨汁，大脑有瞬间的空白。
　　“唉。”轻轻叹了口气，自言自语道，“谭义，你真是个傻子。”
　　真是个傻子。
　　你何必为了愧疚和责任，要把一辈子都耗在我身上……真的，我变成今天这个样子，是我自己没福气。而你陪了我已经有十年……很够了。
　　如果你没什么所求了，那我们这样走下去也没什么不好，可是你既然还想着那个人……你想见他他也在等着你，那为什么还要自己骗自己呢。
　　我爱你，嫁给你，不是为了要变成你的负担，真的。
　　一阵剧烈的头疼和呕吐感浮现上来，婀娜忙拉过床边的盂埋头干呕了一阵，然后发现那里面落了几丝血红。
　　呐，就算我死撑着，大概也没有多少天好活了……不如早一点让你自由地去做想做的事情吧。
　　拔了头上的簪子，漆黑的发丝披泻下来，滑了满肩。
　　这短短二十多年的人生，说不上好，也说不上不好，但总归幸福的时候是比较多的。
　　而我这一生中最勇敢的时候，全都是为了你。
　　在父皇面前说，非你不嫁；在法场上，用剑比着脖子；还有，现在。
　　眼泪顺着脸庞滑下来，砸到纸上，晕开了一小片墨迹。
　　婀娜索性丢开笔，仰靠在身后的软枕上，手指握着簪子贴近咽喉，冰凉的金属刺在皮肤上是有点钝痛的研磨感。
　　你自由了，我也自由了，所以，别难过。
　　若是有来生……我们再不要遇见了。
　　那样，你会比这辈子更幸福一些吧……？
　　她好像回到十几年前汴京的长街，朦朦胧胧的，像是隔着一层淡淡的白雾。
　　其实，她也记不清那天到底有没有很多的鲜花，但是始终每一次想起这个场景，都觉得骑着马慢慢走过来的俊雅状元郎，是眉梢眼底和马蹄落处，都绕着粉嫩莹白的落花。
　　那是她一生中最初，也是唯一的爱恋，盛开在十六岁斑斓的清晨，绽放了整整十一个年头。
　　一个人的一辈子，能有几个十一年呢。
　　谭义。
　　对不起。
　　谢谢。
　　９９７年，太宗皇帝赵炅病重去世，谥号至仁应道神功圣德文武睿烈大明广孝皇帝。同年太子赵恒继位，史称真宗。
　　公主大丧还没满一年，就是一国之君的国丧，汴京近些年的事情，未免出得太多了一些。
　　细长苍白的手指抚摸上金色描边的灵位，顺着那个名字复杂的笔画一笔笔描摹下来：“婀娜，听说皇上走得不算痛苦，最后还在念着你的名字想见你一面呢……你看，他又忘记你已经不在了。”
　　“你现在见到他了吧……皇后和几名贵妃去了皇陵守灵……大概再也不会回来了。她昨天来看你，你高兴吗？”
　　“紫竹我让她回老家了……虽然她很想陪着你，但是她还年轻，出宫之后，完全可以重新生活……你说呢？”
　　灵位旁边的白色纱幔随风微微飘动，很像那女子昔年迎风曼舞的裙裾轻纱。
　　甚至很像那纸上端正秀丽的墨迹。
　　她留给他最后的话，是“谢谢”和“对不起”。
　　这不到一年的时间里，谭义一次也没有梦见过婀娜，大约，她是当真放开了，毫无留恋地奔赴下一个轮回，再不想与他们任何人，有任何瓜葛。
　　人们都说，公主是受不了病痛的折磨，才自杀以求解脱。但是谭义总觉得，婀娜不是那样软弱的女孩子，不至于为此轻生。
　　大概，是自己做的不够好吧。
　　他这半生总是做着各种各样的错事，总是想当然地坚持自己以为对的东西，到最后的结果，就是害了一个又一个想好好保护的人。
　　最可怕的是，时至如今，他已经不知道自己所坚持的东西，是不是还存在。
　　今天在朝堂上，那新登基的青年皇帝抱着腿坐在龙椅上，一脸好奇地问他：“谭义，朕以前听说，你喜欢男人呀？那你干嘛要娶皇姐？”
　　四下哗然，当年知道些风言风语的老臣全都默默闭紧了嘴，近些年新晋的官员却震惊地开始窃窃私语，向谭义投以意味不明的目光。
　　谭义脸色有点发白，还没张口，真宗又说道：“啊，朕好像记得，是辽国那个什么大将军来着……”
　　断袖怪癖就罢了，还牵扯到敌国的人，谭义就算听不见也能猜到朝堂上的同僚们会议论些什么了。
　　“皇上！朝堂之上，岂可讨论如此无聊的话题！”丞相寇准喝道，“市井小人的低俗传言，陛下听都不该听，更别提在早朝之时胡言乱语！”
　　“哦……”真宗对于丞相寇准还是挺怕的，缩了缩脖子，“那……那你们有事快奏，没事就散了吧……”
　　……
　　话题是停止了，但是话题所带来的爆炸式效应，却是谁也控制不了的。
　　谭义脊背僵直地立在那里，忽然发现这偌大朝堂之上，已经没有他所熟悉的一切，甚至于这整个汴京，都再没有真正与他有关的人。
　　寇准和八贤王是不知道他和耶律斜的事情，或者说，是听说了，不信。若是他们知道这都是真的呢？若是他们知道自己不但跟敌国的将领不清不楚，还动了真心，他们会用什么眼光来看他？
　　曾经他是为了报国上京赶考，后来是为了除掉潘仁美执意留下来，再然后是为了照顾婀娜……那么现在呢？
　　现在呢？
　　恋恋不舍地留在汴京，是还想某一天看见那个人翻墙过来，扬眉笑着喊他“阿鸾”吗？
　　真是，都什么时候了，还藏着这样乱七八糟的念头。
　　虽然他明明知道，只要自己当真肯丢下一切北上，当真家国都不要了地离开这里，他们就还能再见面，也许……还能在一起。
　　他明明知道的……可是他无论如何也不能越过与辽军对垒的六郎和杨家军，越过尸骨未寒的婀娜，越过十多年来成千上万将士的亡灵，奔向那个说不准什么时候就会指挥着铁骑攻到汴京城下的男人。
　　没办法了。
　　他已经被束缚得动弹不得，不可能自由地过想要的生活了。
　　而这双耳几近失聪、病痛缠身的身体，大概……也已经不再适合这个朝廷了。
　　“婀娜……”谭义伸手把灵位拿下来，用袖子擦了下表面，浅浅一笑，“跟我……回家吧。”
　　辞官的申请批复得很顺利，大约皇帝本来也觉得他一个聋子可有可无。所以谭义从递交奏章到收拾行李准备出发，前后也不过大半个月的时间。
　　“纪先生，我帮您联络好了太医院，您以后就是宫里的太医了……这样我走了，您也方便留在汴京继续找您女儿的下落。”谭义把九霄环佩小心地包起来，说道，“这些年，多亏您费心了。”
　　“公子……你是要去哪里？”纪太医有点感伤，十来年的时间过来，多少会舍不得。但是他又忽然想起了什么，带着点期待说，“会去上京吗？”
　　“……”谭义动作滞了一下，摇头，“不。我回安溪。”
　　“为什么？公子你……不想见将军了？”纪太医脱口而出，他不明白，宋辽之间的战争和隔阂就有那样重要吗？像他自己，不也是个辽人吗，但是现在不是一样在大宋的国都为宋人做事？还有韩大人，那不是也在大辽待得好好的，说不定以后还会娶太后吗？谭义以前在朝为官就罢了，这都辞官不干了，还顾忌那么多做什么？
　　“不是不想，是不能。”谭义苦笑一下，把婀娜的灵位放进包裹里，“纪先生，人总有些……迈不过去的坎。”
　　比如怀里的这灵位，比如战事如荼的前线，比如三年的国丧，再比如……这已经完全称得上是拖累的身体。
　　纪太医还想再说，门口却传来通报的声音：“谭大人，杨将军回来了……”
　　“六郎？”片刻的愕然之后，让眼眶发酸的感动涌了上来。他不过寄一封信去告别，六郎居然就从前线千里迢迢地赶了回来！
　　就算他总是遇到这样那样难以承受的事情，但始终身边是有当真把他放在心上的人的。
　　“伯鸾！”六郎风尘仆仆地进门，劈头就问，“怎么忽然就要走？”
　　“没有待下去的理由了。”谭义望一眼纪太医，提起行李跟六郎一起慢慢朝门外走去，“六郎，谢谢你……回来跟我告别。”
　　“为什么要走呢？就算你不想当官了……辞了官一样可以留在京城啊？你这一旦回了湘西……我……”
　　我们大约，就再也见不到了。
　　“我已经不适合汴京的生活了，也实在是太累了。”谭义停住步子，认真道，“六郎，你将来会像你爹一样……留名后世，受千古传颂的。”
　　“送君千里终须一别……就到这里吧。”
　　然后他忽然笑了：“六郎，再见了。”
　　六郎被那笑意映得一愣――他很久没见过谭义这样的笑了，这种只在初遇的那两年见过的温柔笑意，夹杂着让他目眩神迷的那种淡然媚色――而他这一愣，原本想挽留的话就都没来及说出来。
　　他只看到谭义转身……然后那背着琴的纤瘦身影，就渐渐模糊在了三月铺天盖地的雪白柳絮之中。
　　原来人与人之间的分离，是这样容易。
　　这也是他此生最后一次，见到谭义。
　　九十九、景德年澶州缔盟
　　景德元年（１００４年）的秋天，因为之前一场战役导致了杨六郎的重伤，让他不得不离开前线回汴京休养，辽国大军便得以长驱直入中原境地，直至逼到澶州城（注１）下。
　　宋真宗在朝堂上慌了神，直嚷嚷着要迁都金陵，被寇准和八贤王等人竭力拦下，佘太君领着六个儿媳上朝请命，准备亲赴澶州前线。彼时柴郡主和六郎也已经成亲，太君便叮嘱柴郡主照顾好重伤未愈的六郎，开始招呼儿媳们打点行装。
　　“娘，这次，我一定要跟着去。”女子清朗的声音传过来，“你再把我关在汴京，我也是不会嫁给王环的！”
　　“……八妹，你又胡闹什么？”佘赛花叹口气，“王将军战功赫赫，是哪里配不上你了？还有战场是什么地方，哪能让你跟过去添乱！”
　　“我不喜欢他！我也不喜欢待在家里绣花！更不要被人管东管西！”杨八妹拉着佘赛花的袖子，“娘！我都三十一了，又不是什么小孩子……嫂子们都夸我杨家枪练得好！她们都不是我的对手了呢！”抽抽鼻子，摆出可怜兮兮的表情：“娘！我想像您还有嫂子们一样上战场……我也想做爹一直坚持着，六哥也一直坚持着的事情……你不要把我当家雀似的养着，其实我可以飞很高很远的！”
　　“娘，八妹不嫁人，你跟嫂子们都是一个人，八妹就陪着你们一辈子，不是很好吗？”
　　“尽瞎胡闹！”佘赛花叹口气，望望小女儿满脸坚持的样子，终于妥协了，“罢了……这次带你一起去，王将军也在前线呢，让他好好指导指导你……”
　　听到终于可以随军出征，杨八妹兴奋得要命，也就把佘赛花那“让王将军好好指导”的话左耳进右耳出，忽略了个彻底。
　　“将军……萧副统帅（注２）早上领了几个士兵到澶州城下挑衅，被守城的王环一箭射中头颅……当场就死了。”
　　“什么？”耶律斜把眼一眯，“驼宁从来不是鲁莽的人，这次怎么做出这种蠢事？”
　　“澶州迟迟攻不下，萧副统帅大约也是心急……”苍鹰顿一下，叹息，“太心急了。”
　　金沙滩之后的那些年，耶律斜本已渐渐撒手不管前线战事，转而提携新人将领。这其中萧挞凛天资甚高，作战骁勇，颇得耶律斜和萧太后的器重，没成想竟然就这么死在澶州守将的手里。
　　这战场上的生死，实在太过无常。
　　“澶州沦陷，汴京就约等于是失守了，守城的将领也都明白，自然是要拼死一战。”耶律斜手指抵上额头，想着近在咫尺的汴京，心里有些控制不住的震颤――阿鸾！阿鸾！只要攻下了澶州，我就能到汴京城下了！十八年了……你不来找我，你跟公主尽享天伦，我就亲自灭了宋国平了汴京捉你回来！
　　我当年能用一座城跟赵炅换你性命，如今就能一样用疆土跟赵恒换你！
　　我耗了一辈子在这段感情里面，你别妄想能就这么算了！
　　一样是深秋，一样是远征的边境，十九年前攻打百水城的时候，谭义夜夜都在他怀里……那种充盈的满足感和微抖腰身的触感，随着时间的流逝拉开了一道很大很空虚的伤口，越发显得这将军帐寂寥得可怕。
　　算来，他跟谭义相识快有二十年了，在一起的日子……大概还不到一年。
　　“将军，探子回报说，杨家援军已到，这下我们攻城就更难了……”
　　“杨家军？杨延昭不是上次受了重伤么？”耶律斜挑眉。
　　“所以来的，是杨门女将。”苍鹰答道，“佘太君领兵。”
　　“哦？”耶律斜却笑了，“很久不见，会会故人也好，走。”
　　城墙上的杨八妹看着城外整齐列队走过来的辽军，不期然地发现领头的那一人，眼熟到不行，却怎么也想不起来是谁，脱口问道：“那领兵的……是什么人？”
　　“是辽将耶律斜。”身畔的王环接话，“八小姐，重伤了杨将军的那场仗，就是他指挥的。”
　　耶律斜……
　　――“小姑娘，你听清楚，你爹确实是为了宋太宗准备牺牲你。”
　　――“你若恨他，正合我意，也说明他杨家的女儿，跟普通心志脆弱的小姑娘没有任何不同。”
　　――“很好，那就记着这种恨这种痛，深深刻进骨子里。将来有本事，便回来找我报仇，不要当个只会哭哭啼啼的小丫头。”
　　――“十二岁，不小了，不需要旁人费尽心思编织谎言来安慰你。”
　　杨八妹霍然瞪大了眼，握紧手里的银枪：“让我出城！我要亲自取他首级！”
　　“八小姐，你想什么呢！”王环吓了一跳，“那可是辽国赫赫有名的大将！连杨将军也不过与他势均力敌……”
　　“哪那么多废话！我要出城！快点！”八妹的脾气其实真的很有佘赛花年轻时候的风范，“再废话我就从城墙上直接跳下去！”
　　王环被她呛得不知道说什么好，还好后面及时传来佘赛花的声音：“八妹，闭嘴。”
　　“娘！城下那是耶律……”
　　“我让你闭嘴，两军阵前，成何体统！”
　　“……”
　　“久违了，杨夫人。”耶律斜听到城墙上的动静，抬头一笑，“大宋已经无人了么？要靠一群女子上前线打仗？”
　　“耶律将军。”佘赛花并不着恼，徐徐问道，“早年听说你已经不上前线，我倒是很好奇，是什么原因让你回来的？”
　　“因为我发现，做人还是主动点好。”耶律斜跳下马，随手抽出自己的金龙宝刀往地上一插，“既然是阵前，就不能只是动嘴皮子功夫。杨夫人，您说是吧？”
　　“我来！”佘赛花还没说话，杨八妹先出了声，“我跟你打！”
　　“八妹你退下！”
　　“八小姐不可以！”
　　佘赛花和王环同时喊出声，耶律斜恍然大悟地看了八妹一眼，笑道：“原来是杨八妹……一转眼已经这么大了。”
　　“呸！不要说得好像跟我很熟的样子！”八妹瞪着眼，“我今天是来找你报仇的！”
　　“呵，那就请八小姐下来，咱们一对一比上三场，先胜两场为赢，怎么样？”耶律斜顶帽上的狐狸毛顺着风扬起来，在日光下泛着微微的银灰色，“你赢了，我随你怎么报仇；我赢了，也不会把你怎么样，合算吗？”
　　“你居然小看我！”杨八妹哼了一声，提着银枪转身往楼下跑，“备马开门！！”
　　不过片刻杨八妹已经策马奔了出来，耶律斜挥手示意身后众人不可插手，抬手拔起金龙宝刀笑道：“八小姐既然是为报仇而来，那在下也不可失了诚意空手相对，请。”
　　八妹也不废话，跳下马就提枪刺过来。耶律斜侧身躲过，以刀身撞击枪杆，把枪头荡了开去。八妹虎口一麻，险些握不住枪，后退了两步，耳听得耶律斜透着笑意的声音：“一局。”
　　哼！用力握紧银枪，眼看耶律斜一刀过来，杨八妹用枪杆支住地借力从半空跃到耶律斜身后，紧跟着就是一记回马枪。
　　银枪红缨，破空间发出锐利的声响。
　　耶律斜身子还没转过来，手就已经朝着枪刺来的方向牢牢抓住了枪身，同时转身将刀往前一送，将刀背那一面挨上了杨八妹的脖子。
　　“八小姐。”气定神闲的声音，“我赢了。”
　　八妹愣愣地望了眼架在自己脖子上的刀，再看看面前星眸璀璨剑眉入鬓的男子，忽然怒道：“你既然赢了，杀了我便是！”
　　“我杀你做什么？”耶律斜收回刀，“阿鸾打小疼你，我自然不会伤你。”
　　八妹没有细究“阿鸾”是谁，她被耶律斜刀柄上系着的旧得看不出本来颜色的同心结吸引了。一个跟战场气质完全不搭调的东西，一个破旧得连颜色都褪得差不多的东西，竟然还被这样珍而重之地带在身边……那想必，是他所爱女子给他的东西吧？
　　“杨夫人。”耶律斜不再看杨八妹，退回自己的队伍里翻身上马，“今日只是故人相见，小小切磋点到为止。不过这澶州城，在下是势在必得，他日两军对垒，就期待夫人的领兵妙计！”
　　辽军绝尘而去，杨八妹还提着枪站在原地，满脑子都是刚刚那短短不到十招之间，微眯地、闪着精光的眸子，干脆利落的动作，隐约的笑意，以及……最后那句掷地有声的“这澶州城，在下是势在必得。”
　　心里多年来模模糊糊的念想一下子就有了方向，难怪她对谁都看不上眼，原来……原来！
　　儿时就已见过这样的人，身边的父兄又都是何等优秀，汴京城里那些纸上谈兵的世家公子亦或是初出茅庐的青年将领，哪有一个能够入得了眼？
　　用天不遂人愿来形容耶律斜此刻的心情，是丝毫也不过分。
　　他才刚刚撂下狠话要铲平澶州直逼汴京，结果宋真宗被寇准软硬兼施地逼到了前线，宋军顿时士气大增，斗志昂扬。这其实倒不算什么大事，最关键的问题是――萧太后对于萧挞凛的死很是痛惜，又想到这些年接连征战，百姓负担太重，难以为继，便有了议和休战的念头。
　　“韩兄，你这是耍我呢吧？多少年了你不劝太后停战，就偏挑着我攻到这里马上就能到汴京的当口？？”
　　“韩隐，你稍安勿躁，听我说。”韩德让把茶盏放下，叹口气，“你急着攻汴京是为了什么？不就是为了找那个谭驸马？你看，宋辽不打仗了的话，你大可以光明正大地进汴京找他……这不比你攻陷了汴京让他恨你来得好多了么？”
　　耶律斜一滞，没吭声。
　　“而且，大辽这些年征战太过，劳民伤财，于国于民都需要休养生息……燕燕无心恋战，正是个机会，将重心转移回辽国内部来。”韩德让条理分明地分析，“皇上也不小了，必须慢慢脱离燕燕的扶持，独立地处理国务。现在边缘部落蠢蠢欲动，意图挑起内乱，情况也不容许我们再把大量的精力放在宋国身上了。”
　　“所以韩隐，”韩德让拍拍耶律斜的肩膀，“与宋国和谈，然后你就自由了，尽管去做……你想做的事情吧。”
　　自由了。
　　那些几十年来压在肩上不敢忘记的责任和血统，终有一日，能够全部卸下。
　　这让他和谭义分隔了整整十八年有余的宋辽隔阂，当真能经由这一次议和，全部消融？
　　“好。”耶律斜最终还是点了头，“好。”
　　景德元年（１００４）十二月，宋辽在澶州签订协议，约为兄弟之国，以白沟河为界双方撤兵，宋每年向辽提供白银十万两、绢二十万匹，至雄州交割。边境设置市场，推广互市贸易。
　　这一场史称“澶渊之盟”的协议后，宋辽之间几十年的战争落下帷幕，此后百余年间，再不曾有大规模的战事。
　　付出那样多鲜血代价和无数人的生离死别之痛，简简单单的和平时代终将到来。
　　只是有些人，尚能够放下一切重新开始；而有些人，已经再没有那样的机会。
　　注１：今天的河南濮阳
　　注２：萧挞凛，辽朝大将，字驼宁。
　　一百、又一年春花秋碧
　　很多年没有来过了，汴京的街道倒是并没有太大的变化。
　　素色白衣的旅人牵着一匹白底红花的马，循着记忆朝前走去。他走得极慢，像是在犹豫着什么。
　　所谓的近乡情怯，大抵就是如此？
　　离得越近，越反而有些不敢向前。
　　相国寺倒还是熙熙攘攘的，门口有着很多摊贩商人，叫卖声和讨价还价声显示着这个城市的繁荣。河边行人如织，只是岸边杨柳虽然依旧盈绿妖娆，却已经不知道几度变迁。
　　遮在斗笠下的脸只露出小半截胡子拉碴的下巴，依稀可见他模糊地笑了一记，便离开河边朝着城中心走去。
　　终于走到目的地，想抬手叩门的时候，他的动作却顿住了。
　　没怎么变过的宅邸，门口的牌子却赫然是“杨府”二字，而非他早看熟了的“驸马府”。
　　“你是谁？在这里干什么？”
　　女子清朗的声音传过来，旅人仰起头，讶道：“杨八妹？”
　　“……耶律斜？？？”杨八妹瞪大眼，随即戒备地后退了一步，随身的佩剑也抽了出来，“你来这里干什么！？”
　　耶律斜倒是一派闲适，抱臂笑道：“宋辽都不打仗了，你还这么凶做什么？我来找你的谭义哥哥……你倒是跟我说说，这里怎么就变成了杨府？”
　　“谭义哥哥？”八妹愣了一愣，“他八年前就走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，那时候婀娜姐姐去世了，谭义哥哥身体也不好……说是不想留在汴京当官了，就辞官走了。”
　　“婀娜……就是跟阿鸾成亲的公主？她死了？”耶律斜浅浅吸了口气，心里说不清楚究竟是什么心情，只觉得嗓子有点发涩，“那，他们的……孩子呢？”
　　“孩子？”八妹疑惑地抬眼，“谭义哥哥跟婀娜姐姐没有孩子。”
　　没有孩子。
　　耶律斜后退一步，那一年在雁门关外，杨六郎告诉他，阿鸾跟公主过得很好，且已有子息，让他别再打扰。
　　清清楚楚，字字痛彻心扉。
　　他明明跟谭义说过了，不许他跟公主假戏真做，没有道理，他就是不许！而谭义当时也乖乖点头答应了，这就导致后来在雁门关听到杨六郎的话时，打击得他几乎觉得生无可恋。
　　心想他原来不过是权宜之计让自己走，原来他并没打算当真跟自己天长地久，原来自己心心念念帮他除了潘仁美都是白费……所以他娶了公主，还有了孩子。
　　回到大辽后，他消沉了好一阵子，越想越不甘心，终是重回了战线，发狠地打算攻下汴京，打算不择任何手段地逼谭义回来。
　　然后在这么多年后，他发现这一切又不过是个骗局。
　　他这半生，总是被谭义骗――从最开始谭义对他假意逢迎，到后来谭义答应不会独自跑回汴京，再到谭义说“除了潘相，我就去大辽找你”，以及几年前这“已有子息，莫再打扰”。
　　阿鸾，你倒是把谎话越说越溜了……愈到后来，我就愈信你信得死死，居然连怀疑都不再有，险些就自暴自弃地了却残生。
　　你倒说，你要怎么赔我？
　　“八小姐。”耶律斜脸上有了丝笑意，“方不方便，容在下请你喝杯茶。”
　　淡淡熏香缭绕升起，绕过佛前祈祷的众人，散向了遥远的天际。
　　“谭公子。”普足禅师笑眯眯地捻着胡须，“将近两年没见到公子上清水岩了。”
　　“家父病重，年前刚去世。”谭义双手合十鞠了一躬，“大师一切安好？”
　　“托公子的福。”普足禅师跟谭义并肩进了内室，自然而然在棋盘两边坐下，各执一色，开始布局。
　　“大师。”
　　“公子何事？”
　　“我……若想拜进您门下，您可愿意收么？”
　　普足一愣，放子的手也停住：“谭公子，为何？”
　　“累了。”谭义轻轻叹一声，“我身体不好，又听不到声音，打理茶园太过吃力……而且，爹去世后，家里空得让人心慌。”
　　夜半醒来，望得见的只有一地寂寥月光，就像全世界都死了一样。
　　“我想卖掉家业，捐给寺里，做香火钱吧……”
　　普足将棋子丢回小竹罐里，摇摇手指：“谭公子，你尘缘未了，哪能来这里？”
　　“……还有什么没了？”谭义愕然，像他这般父母双亡，妻子早死的人，还叫做尘缘未了，那要到什么程度才叫了了？
　　“哦？那公子上午在堂前求的平安符……是给谁求的？”
　　“那……”谭义一个字出口，突然醍醐灌顶一般红了脸，搭在竹罐上的手指慌着就带翻了罐子，雪白的棋子哗啦啦地洒了一地，和地面发出清脆的撞击声。
　　普足拦住谭义欲起身去拾的动作，意味深长地说：“谭公子，有时候覆水难收……不是什么坏事。”他自己站起来俯身一枚枚捡着棋子，末了在柜子下面拣出最后一枚白棋和一颗木珠，笑着续道，“你看，你打翻了棋子，我因着去捡棋子而找到了丢失了三年的佛珠。”
　　“这世间万事万物都有自己存在的道理，不该随意被忽视遗忘。”普足指指谭义心口，“公子心里有执念，就不该勉强自己进这六根清净之地。”
　　“可是……”
　　“当年佛祖释迦摩尼顿悟的那棵菩提树，相传前世本是一位爱他的女子。佛祖亦是因爱而得道成佛，这爱难道不是世间最坚不可摧无所不能的东西吗？”普足笑眯眯地，将目光转向谭义面前的棋盘，波澜不惊地道，“呀，喜蛛……公子，近日会有贵客登门呢。”
　　“贵客……”谭义望望棋盘上爬动的小小蜘蛛，重复一遍，“贵客啊……”
　　能想到的可能人选，大概……也只有杨六郎了。
　　杨八妹握着手里冷透的茶，从茶楼的窗户望出去，汴京的四五月间，长街上是浅浅落下的桃花花瓣，风一吹，就飞到了很高很远的天上去。
　　他原来是为了谭义哥哥来的……原来那刀柄上破旧的同心结扣，是谭义哥哥送给他的。
　　十九年前是她促成了耶律斜跟谭义的进一步纠葛，如今想起来还真不知道是什么滋味。
　　可是耶律斜提到谭义时候的神情，恍惚让她觉得熟悉。
　　“谭义哥哥走后，皇上本来想把驸马府收回，正巧六哥立了战功，便求皇上赏赐了下来……那里面摆设什么的都没变，只是门口换了牌匾，我有时候会过去帮忙打扫，今天也是，巧了就遇见你。”
　　六郎偶尔回京之后，就会去这府里，然后自个站在那宅子里的莲池边上发呆。那种表情……八妹忽然明白了。
　　跟耶律斜如出一辙的神情，因为同一个人。
　　那大概，是叫做相思。
　　类似的表情她也曾在许多人脸上见过，比如娘和嫂子们，比如年年都会来给七哥扫墓的那个女子。
　　“八小姐，今日多谢。”所有事情都讲完的时候，耶律斜挑眉笑起来，完全没有多待一刻的意思，“在下这就南下，想来后会无期。听说八小姐跟王环将军好事将近，就先赠声恭喜。”
　　八妹甚至只来得及抬头，都不及说上一句什么，耶律斜已经拉低了斗笠，转身下楼了。
　　从窗户外望，正好看到他径自上了马，绝尘而去。
　　桃花飘零，很快就连人影都不见。
　　――“八妹将来要嫁个大英雄！像爹爹一样的！统领千军万马去打仗！”
　　儿时的话不期然地就浮现在脑子里，当时跟家人其乐融融的玩笑场景都还很清晰，只是如今已经物是人非。
　　爱情在澶州城下突然降临，而后疏忽而逝，花期比这春日的桃花还短暂。可是八妹明白，她这一生，算是在这一刻打了死结。
　　“成亲啊……”八妹把手里的茶杯放下，声音似有哽咽，“汴京城里的百姓知道些什么，就乱传谣言？谁跟他好事将近了？……”
　　顿一顿，她自言自语似的补了一句：“我不会成亲的。”
　　这辈子都不会。
　　早上谭义打开窗户的时候，惊飞了一对站在窗棱上的喜鹊。
　　吊脚楼的好处，就是看得远，村口的路只要随意张望一下，就能看的清。
　　距离那日从清水岩上下来，大约已经过了半月有余。对于普足禅师说“将有贵客”的话，他虽然不怎么信，但是到底心里是存了几分希冀。每天早晨，也都会不由自主地往村口张望一眼。
　　暗暗叹口气，大约他真是一个人久了，很希望有人能来看看他。
　　但是半月时间转眼流过，村口始终也没出现熟悉的人影。
　　摇摇头甩开无谓的设想，随意收拾了一下东西，便推门往茶园走去。为了干活方便，他现在已经不穿以前那些宽袍大袖的衣裳了，取而代之的是安溪人特有的少数民族短衣，洗旧了的淡蓝色，收口的窄袖下露出伶仃手腕，说不清跟原来的衣服相比，哪个显得更瘦一点。
　　这些年离了政务的烦扰，他的身体倒是稍好了一些，但是天气凉的时候依旧是浑身都疼，不得不常年喝着纪太医给的药方，才能稍微缓解一下，不至于辗转反侧不能入睡。
　　一边慢慢朝茶园走着，一边想，外面的声音是个什么样子呢，一晃眼，他都快不记得那些清风鸟鸣，到底是如何的声调，也记不清九霄环佩究竟在布袋里沉睡了多久。
　　感觉到有什么东西从后面跑过来，谭义顿住脚步，还没转身，一个温热的毛茸茸的东西已经贴了上来，蹭上了他的脸颊。
　　谭义给吓了一跳，忙不迭躲开一步，抬眼就看见那熟悉的白底红花，虽然早已经不是当年骄傲的小马驹模样，但是面前这浑身灵气的高头大马，毫无疑问就是耶律斜送他的桃夭。
　　桃夭眨眨眼，似乎对谭义躲开的动作很不理解，停了片刻又亲热地凑上来，用鼻子蹭啊蹭啊，长长的鬃毛扫在谭义脸上，微微地痒。
　　还没等谭义回过神来，背后伸过一双手将他抱了个牢靠，暖暖的呼吸扑到脖颈上，恍然如同十几年前交颈而眠的温暖。
　　谭义整个身子都僵住了，甚至不敢低头去看揽在胸口的手。静默了好一会儿，他才艰涩地开口：“韩……韩隐……？”
　　他想自己此刻的声音，一定是嘶哑迟疑，语调抖得厉害。
　　身后的人伸手将他转了过来，手紧紧揽住他腰，开口：“阿鸾，你告诉我，是不是你大婚那晚上……我跟你说话的时候，你耳朵已经听不见了？”
　　“啊？”谭义压根就没注意到他说了些什么，他只看见十八年来不曾有一日或忘的那个人居然突然活生生地出现在跟前了，漂亮的眸子跟以前一样，眼角却已经有了细细的纹路――这一点让谭义悲喜交加，悲的是过了这样多年，他们都已经老了；喜的是这不是梦境，因为梦里的韩隐，是永远不会老的。
　　这样想着，眼前就笼上了一层水汽，谭义手里的东西早滚了一地，桃夭被那竹筐里的茶叶香气吸引过去，低头细细嗅着。而他微微抖着抬起手，慢慢地、终于实实在在地抓紧了耶律斜的衣襟。
　　午夜梦回，每每抓住的一切都是一场空。
　　这一次……终于……
　　耶律斜搂着谭义的腰直接将他抱起来让他双脚离地，抬头仰视着他，重复一遍：“阿鸾，你大婚那天，我在你耳边说了什么，你听见了么？”
　　谭义这次看清楚了，迟疑了一下，摇了摇头。
　　“你那时候就听不见了，是不是？”
　　点头。
　　耶律斜笑了：“阿鸾，我就知道，你不会故意伤我心的。”
　　谭义不明所以，刚张口想问，就被耶律斜抬手按住后颈按低，然后唇齿相接，再自然不过地被他把舌尖伸了进来。
　　这是大白天，这还是在村子里，这里随时都会有人经过……诸多的顾忌在熟悉的气息渐渐将自己围绕的时候统统被抛到了九霄云外，谭义闭上眼，揽紧了耶律斜的脖子，开始回吻他。
　　他什么都顾不得了，他想他想得心口发疼，想得全身都在发抖。
　　十九年前，耶律斜第一次亲他，他狠狠咬了他。
　　现在呢？
　　很快找回熟悉感觉的两个人越亲越深，渐渐变成略带急躁和粗鲁的啃咬，耶律斜手放在谭义后腰上，感觉到怀里的身子所有熟知的反应，忍不住越发搂紧了几分。
　　十八年的光阴和无数战争血债终于逝去，在湘西平静的夏日里，他们迎来了生命中最重要的这一场重逢。
　　被耶律斜一把抱上马背的时候，谭义望着从身后伸过来的那双握着缰绳的手，顾不得被咬得发疼的嘴唇，先伸出手去，覆上了那双手，握紧。
　　我再也不会想逃开你了，真的。
　　贵客盈门，喜鹊临窗……佛祖诚不我欺。
　　诚不我欺。
　　“亲眼看到，安心了吧？快把你那眼泪擦擦。”旁边的人递过来一块手巾。
　　“滚！谁说老子哭了？？”赤羽恶狠狠地擤一下鼻子，瞪着发红的眼圈，“死苍鹰你没看清楚不要乱说话！”
　　“好，那把你被沙子迷了的眼睛擦擦。”苍鹰低笑一声，指着远处跑得快要看不见的桃花马，“哪，后面发生的事情你就不必要跟过去看了吧。”
　　“看什么看！”赤羽依旧装凶，“那死书呆，还好他有乖乖活着等将军来找了啦！不然我一定刨了他的坟让他死不安生！”
　　“好了，好了。”安抚性地顺顺那一头发红的长发，苍鹰觉得自己好像在摸一只小狮子的头，忍不住笑道，“亲眼看到将军和谭公子好好地团圆，你下一步想做什么？”
　　“喝酒！”赤羽拿着手巾狠狠擦了一把脸，“我要喝酒！”
　　“……你喝醉了又唱又叫的，很让人丢脸的……”
　　“你居然嫌弃老子酒品不好！”赤羽怒了，“不陪拉倒，我自己去！”
　　“……”苍鹰果真站在原地没动地方。
　　“……”赤羽走出两步，回头一看顿时炸了，“你还真让我自己去！太不够义气了！是不是兄弟啊！！？”
　　苍鹰依旧不动。
　　“……我只喝几杯……”赤羽犹豫一下，开始服软。
　　还是一片沉默。
　　“你什么意思啊！！！？老子这么让你丢脸吗？？”赤羽态度软化后没有得到相应礼遇，顿时炸得更厉害，“不然你去外面买几坛，回客栈喝啊！？？”
　　没想到苍鹰立即就有了反应：“好。”
　　“呃？”有点太过顺利，赤羽反而开始迟疑。
　　“走啊，你不是要喝酒么。”苍鹰径直伸手过来拉他，“我请你。”
　　“真的？”某人立即上钩，顿时把刚才那点小小的危机意识忘了个干净，“走走走。”
　　浅夏的风轻柔柔的，带着南方特有的湿润水汽。
　　繁华落尽，半生蹉跎，这最后的结果，终能抵得过一切伤害和不安，换从此后天高海阔，不离不弃。
　　伏鸾隐鹄，一往而情深。
　　――全文完――
　　【纪如殷】番外
　　晦暗的夜色中，深秋的晚风哗啦啦地刮着，从树杈间穿过，带起一片令人战栗的声响。
　　“娘娘……如妃娘娘，这里阴风阵阵的，咱们还是……还是早点回去吧？”身边的小宫女提着灯笼，微微地打着哆嗦，“这里晚上好吓人……”
　　“不过是冷宫，怕什么？”穿着重重锦衣的女子淡淡地应道，脚下步子不停，昂贵精细的罗茜轻纱上面绣着大朵盛开的牡丹，拖在地面干枯的黄叶上，发出轻微的“喀喇”声。
　　到了目的地，女子示意小宫女站在外面等，自己提着裙裾推门进去。
　　冷宫这边，没有专人伺候，所以到了深秋露重的时候，也不会有人想起给这里的女子们添上个暖炉火盆什么的。破旧的木门一推开，外面的冷风就变本加厉地涌了进来。
　　床边上蜷着的人影被冷风一激，忍不住缩成了更小的一团。
　　“潘影，你可曾想过……自己会有今日？”女子关上门，在跳动的烛光里抬起头来，珠花步摇满头显出耀眼的色泽，精致的脸庞上带着笑意，而那笑意却无半分暖色，“你逼我跟了皇上的时候、你爹杀了长离的时候……有没有想过有一天不光你，就连你们整个潘家也会栽在我纪如殷的手里？”
　　潘影披头散发地抱成一团藏在床的角落里，略有惊恐地抬眼看着这个衣着华丽、浅香萦绕，跟这间屋子格格不入的女子。
　　“听说你疯了，我倒是不怎么相信。”纪如殷随手拉了一把椅子坐下去，也不管上面灰尘和粗糙的木刺，施施然说道，“很多年过去了，是吧？我自己都觉得诧异，你跟我如今已经处在跟当初截然相反的地位了……潘影，你不觉得好笑么？”
　　“……我恨你，恨你们潘家。”纪如殷盯着缩成一团的潘影，她早就不见昔年相府小姐的风采，在岁月的折磨里越发灰败和黯淡着，“如果没有你们，我早跟长离哥哥一起去过想要的生活了……可能没有锦衣玉食，也可能很穷很苦，但是起码快乐。”
　　“是你们毁了我，所以现如今这一切都是报应……你当初如果没有逼我跟皇上，也许你们潘家不会这么快倒台，真的。”
　　冷风飕飕地刮着，带起一阵哭号似的声响。
　　床边的女子无论说什么都毫无反应，只是一味地抱着膝盖发出呜呜的哽咽，似乎真的与外界隔离开来，不管是有关的事情，还是无关的，她都统统听不见了。
　　纪如殷冷笑一声：“杨家六公子要跟柴郡主成亲了。”
　　潘影无意义的呜呜声几不可闻地停顿了一下，被纪如殷敏锐地捕捉到，随即冷笑更甚：“杨家满门几乎被你爹害了个干净，就剩下杨六郎一支独苗……你说，潘杨两家的积怨，是不是到了不死不休的地步了？你说杨六郎他……是不是只想杀了你？”
　　潘影静默下来，好半天哑着嗓子开口：“我已经什么都没有了……潘家也倒了……你现在是得宠的妃子……你何必还要来……”
　　何必还要来毁了我心里那仅剩的一点点卑微的爱情。
　　那在多年以前就是遥不可及的恋慕，如今随着各种人世沉浮和变迁，早已沉淀下来变成了唯一值得纪念的青春。
　　她在风华正茂的年纪听从父亲的安排进宫，嫁了一个佳丽三千的皇帝，然后在尔虞我诈的宫廷生活中渐渐淡忘了当年的自己，变成了一个家族为非作歹的工具。
　　当一切破败凋零，当父亲尸身高挂城门示众，当自己连岁月的流逝都已经感知不到的时候，惟有很多年前，汴京城里俊朗少年的侧颜依旧清晰，在无边的冷夜之中，尚能让人感觉到一丝温度。
　　她想，她当年若是勇敢一点，告诉杨六郎，她很喜欢他，也许她就有勇气反抗父亲的安排，爱想爱的人，做想做的事，而不是在九重宫门内成为习惯阴谋诡计的女子。
　　这点虚幻的希望是如此重要，甚至能够支撑她在这个遍布蜘蛛网和灰尘的冷宫里熬下来。
　　然而纪如殷却毫不留情地扼杀了这最后一点幻想。
　　“那当年你们杀了长离哥哥，又为何还要逼我一介弱女子进宫？”纪如殷站起身来，走到床边居高临下地望着潘影，“我从你这里学会了怎么害人，也帮你扳倒了不少当初得宠的妃嫔……为的就是终有一日能将这一切都还诸给你。”
　　“潘影，”纪如殷指着自己的小腹，笑道，“知道这里面是什么么？你当初因为一个虚假的孩子落到了如此的境地，现在我用一个不该出世的孩子送你最后一程，怎么样？”
　　潘影瞪大眼：“孩……子？”
　　“对。”纪如殷靠近过来，拔了根簪子反握到潘影手里，牢牢捉住她的手腕，笑得高深莫测，“皇上的孩子。”
　　话音没落，她已经捉着潘影的手，狠狠将发簪刺进了自己的小腹！
　　“啊！！！！！”潘影受惊地将纪如殷一推，看着后者跌倒在地，捂着自己流血的小腹，却笑得妖冶凶煞：“呵呵……咳咳……”
　　“啊！！啊！！！”潘影一叠声的尖叫引来了等在外面的宫女，紧跟着外围的侍卫手忙脚乱地冲了进来，将纪如殷小心翼翼地抬了出去。有人粗鲁地将潘影一把挥开，让她撞上了床头的柱子，磕破了一小块额头。
　　血流下来，意外地却不觉得疼。
　　潘影有些怔怔地，她忽然想到很久之前的纪如殷，是多么乖巧伶俐的一个姑娘，在她身边软声细语地安慰着她：“小姐生得这样漂亮，杨六公子一定会喜欢的……”
　　这才不过数年光阴，那女子已经变成索命的阎罗了。
　　而这一切，全部全部，都是自己亲手造成。
　　三日后，一道白绫赐到了冷宫。听到这个消息的时候，纪如殷端着药碗倚在绸缎软枕上，脸上的表情说不清是悲是喜，只是一望无际的空。
　　潘家的人死绝了，她忽然失去了生存的方向了。
　　时至如今，她亲手扼杀了腹中的孩子，这个世界上，已经没有一个人，跟她有半分关系了。
　　娘早早死了，爹从来没有见过；长离死了，她的孩子也死了。
　　她是孤零零的一个人了。
　　“如妃，潘影竟然还敢做下这种事伤你……朕已经赐死了她，你好生养着，我们还会有孩子的……”皇上在床边，一脸疼惜地望着她。
　　“臣妾……明白。”悄悄垂下眼睫，心里却在冷笑这世上最淡薄的莫过于君王之心，从前奉若珍宝的，一样是说杀就杀毫不容情。
　　这样的人，哪里值得去爱呢？
　　更不值得，为他生下孩子了吧。
　　带着这种心情，在身体好转之后，纪如殷就开始避宠，一开始皇上以为她心情不好，过来哄着。时间长了渐渐也就懒怠了，转向了更年轻更美貌的妃嫔。再然后，皇上病倒了，当真是病来如山倒，几乎是一夜之间，就连朝都上不了了。
　　这样拖了几年，听说婀娜公主去世了，太宗受了很大的打击，之后不到一年也病重逝去了。
　　国丧忽然而至，然后满天满地的都是素白。
　　大丧那天，纪如殷见到驸马谭义。他眼神淡淡的，清绝如同宫中挺拔的翠竹，那身影却很孤寂。
　　谭义考上状元的时候，风风光光的绕了汴京的长街，她那时候就听说过他，人人都说，翰林院的谭学士，丰姿俊雅，得公主垂青，是天造地设一对佳偶。
　　可是如今谭义和公主婀娜，也已经是跟自己一样，跟所爱之人参商永隔，两处茫茫皆不见。
　　暗暗叹口气，这世上的有情人，果然大部分不得善终。
　　还是说这世道，根本容不得真情开花结果？
　　她自己请旨跟着皇后去了皇陵，此后的半生，大抵就消磨于此地了。
　　李皇后拉着她的手，赞她知道感恩，皇上地下有灵，定然欣慰云云。只有她自己知道，她是终于无处可去，也终于无事可做。
　　皇陵的日子平淡安静，每日不过抄抄经卷，念念佛经。她出身卑贱，幼时从来没有学过诗书，后来进了宫，也不过是看得些皮毛，反正在后宫里，无论什么才情，都不过是争宠的一种手段罢了。其实皇上若当真喜欢，他哪里会管你是满腹经纶还是一字不识呢？
　　佛经读多了抄多了，竟然练出了一手极其漂亮的小楷。
　　有时候，她自己看着，都觉得不可思议――她还清楚地记得跟娘被村子里的人打出来的场景，记得娘病重死去的样子，记得娘给她讲，爹爹是个很温柔的人，写得一手好字。
　　她娘不懂诗书，可是看着身边的男子在纸上笔走游龙，也是欢喜的――这欢喜太过浓郁，甚至掩盖了对那个男人抛妻弃子音信全无的怨。
　　命运实在太过无常，那样只能在人下卑躬屈膝活着的自己，居然有朝一日待在君王身侧，做蔻丹染指的尊贵妃子，握着青玉的笔杆悠然抄着经书。
　　可是这种生活，其实也不过是在一个寂灭的、毫无生气的华贵笼子里，慢慢等死罢了。
　　“娘娘，太医在外面候着呢……”侍从恭谨地站在一边，有些急切地劝道，“您起码也让他进来诊诊……”
　　“有什么好看的，那么多太医来了走走了来，药不知道吃了多少，半分气色也没见。”纪如殷疲惫地靠在床边，轻声，“这是命数到了，治不好了。”
　　数月前一入冬，她染了场风寒，随后就一直都没好，吃什么药都不见效，只是日渐消瘦和憔悴下去。
　　“这位太医是现如今宫里医术最高的了，平日里都忙得很，难得能请他过来，妹妹无论如何也该瞧上一瞧。”李皇后坐在床边，声音温柔地命令那侍从道，“请太医进来吧。”
　　“姐姐……”纪如殷叹口气，握住李皇后的手，“姐姐何必再为我费心。”
　　“这里只剩你我两个体己，可以说说话……”李皇后眼圈一红，“你别担心，一点小病，很快就会好的。”
　　纪如殷看着面前虽然已经上了年纪却依然端庄美丽的女子，这位皇后生下了当今的天子和公主婀娜，跟太宗皇帝携手相伴了一辈子。后宫里各色女子浮浮沉沉，而她始终稳坐皇后宝座，唯一的儿子得继大统，拥享万里江山。
　　难得的是，这个女子竟然不坏。
　　这对于一个在不啻于战场一样的后宫中立于不败之地的女子来说，简直是个奇迹。
　　其实她的儿子已经是当今皇帝，她大可待在宫里舒舒服服地当她的太后，却甘愿来这里为太宗皇帝守灵，纪如殷其实觉得很难理解。
　　“姐姐其实大可以回宫……当今皇上提了多次希望姐姐回宫居住的……”
　　李皇后笑一笑：“他在这里，我回去做什么？”
　　他在这里，我回去做什么？
　　纪如殷不再说话，静静闭上了眼。
　　这情分淡薄如纸的深宫之中，竟然也是有真心的。就算那人坐拥三千佳丽难得投来一顾，就算他已经溘然长逝永睡地下，好歹，也还是有个挂念在的。
　　那自己呢？又有什么能支撑她，好好地活下去呢？
　　“纪太医，您往这边走。”侍从一路上将如妃的病情给讲了一遍，又叹口气，“先头多少大夫都瞧不好，可都仰仗您了。”
　　纪太医把手笼在袖子里，淡淡笑道：“这位娘娘的病，听着是心里郁结多一些，是自个没了好好活着的念头。是药三分毒，这一味吃药，只会更糟糕。”
　　“怨不得您是太医院最厉害的大夫呢，这光是听听就知道得这么详细了。”侍从崇拜地看了看他，“这回娘娘的病准得好了。”
　　“这心病，主要是开解，还得看娘娘愿不愿意配合。”
　　“是，是，您说的是。”说话间已经到了门口，侍从轻轻叩了下门，“太后娘娘，如妃娘娘，纪太医到了。”
　　屋内静默了一会儿，传出一个声音：“进来吧。”
　　纪太医推门而入，身后的庭院里，那枝头沉沉的积雪被阳光融开了，“啪嗒”一下掉在地上，很快化成了一滩春水。
　　堪堪露出来的枝头上，隐约几点幼嫩新绿。
　　新的一个轮回，已经开始了。
　　――完――
　　【苍赤】番外
　　“将军，孩子带过来了。”管家领着一个脏兮兮的男孩子走进练武场，朝着场地中央的两个少年鞠躬，“那奴隶老板急于脱手，就花了十个铜板。”
　　略高一点的男孩子放下手里的刀走过来，稍稍皱了下眉：“我看样子端正得很，就是瘦了点，哪里像不祥之兆了？至于整个上京都在议论纷纷吗？”
　　老管家恭谨地答道：“天生发色泛红，也不知道是哪个算命先生说是大凶之兆，非诸侯王室之家镇不住。”
　　“无稽之谈。”少年哼了一声，朝着躲在管家身后的男孩子招招手，“过来。”
　　那小男孩畏缩着朝管家身后又躲了一下，老管家拉着手臂把他拽出来，笑眯眯道：“将军喊你呢，没事，不要怕。”
　　小男孩迟疑着望一眼不远处赤着上身的少年将军，暗蓝色的奔狼遍布了整个左胸左肩一直蜿蜒到背后，浑身散发着逼人的压迫感，那双眼睛却是明亮璀璨的，像草原上倒映着月色的湖水。
　　他知道，这是上京有名的权贵之家，这个不过十五岁的俊俏少年，掌握着大辽最勇猛精锐的队伍，就连姓氏都是草原上世代传承的尊贵王徽――耶律斜。
　　“有名字吗？”
　　小男孩摇摇头。
　　“红色没什么不好，真的。”接过身后人递过来的衣服随意穿上，耶律斜淡淡笑道，“这是生命的颜色，能荣耀你的一生……别听外面那些人胡说八道。”他回头询问站在身边的沉默少年：“苍鹰，你说叫赤羽好不好？”
　　苍鹰抬眸扫了这个小男孩一眼，低头回答：“赤羽朝阳，将军寓意甚好。”
　　“那么，你以后，就跟苍鹰一起跟着我吧。”
　　那一天的下午，是他出生十年来，过得最开心的一个下午。
　　没有人害怕他奇异的发色，没有人让他饿肚子，逼他干苦工，也没有人对他拳打脚踢，诅咒他早死。
　　不但如此，那位尊贵的少年将军，还笑着对他说：“红色没什么不好。”甚至于给了他一个名字――从来没有人愿意赠予他一个名字，因为根本从来没有人愿意理他。
　　赤色之羽，旭日朝阳。
　　赤羽跪在地上，深深磕了一个头，虽然他一句话都没说出来，可是在他心里已经发誓：此生此命，随时可为这向泥沼中的他伸出手来的少年将军，毫不犹豫地奉献出去。
　　“下盘扎稳一点。”
　　“你握刀的姿势不对。”
　　“光惦记攻击，防守上全是破绽。”
　　……
　　苍鹰抱臂站在一边，看着赤羽一招一式学得认真，不时淡淡出声指导。
　　既然将军说了要让他贴身跟着，那就是要培养亲信，所以训练赤羽的事情，当仁不让地落在了苍鹰头上。
　　其实苍鹰也不过大赤羽四岁，但是跟着耶律斜的时间久了，不管是思考方式还是为人处世，都早就不像十几岁的孩子一样。打从他有记忆的时候就开始习武了，没有父母，只有师傅和学徒；没有家，只有练武馆。他其实没觉得这有什么不好，也并没有觉得所谓亲情是有多么值得渴望。
　　直到某一天耶律斜在一群少年中挑中了他，带他进了耶律府。
　　“苍鹰……你跟着将军有多久了哦？”赤羽抱着刀凑过来，一脸讨好。
　　“八年了。”
　　“哇！那岂不是很小的时候？”
　　“嗯。”
　　“真幸福……”赤羽倒没计较苍鹰一个多余的字也不肯说的冷淡，自顾自地看着苍鹰说道，“我要是也有……你那样的黑头发黑眼睛就好了。”
　　苍鹰一愣，想起管家说过赤羽因为发色奇异从小受尽欺凌，便伸手出去安抚性质地摸了摸面前男孩的头：“记着，除了将军说的话，别人的话都不要听也不要信。”
　　“呃？”第一次有人这样亲昵地摸他的头，赤羽不可思议地抬头望向苍鹰，后者极淡地笑了下：“红色没什么不好，真的。”
　　真的，这原来是真的。
　　温暖的话语不必有很多人说，一两个就足够了。
　　“苍鹰……你的眼睛很好看……嗯……”喝得脸颊红红的某人支着下巴笑：“像草原上的海东青……”
　　“谭义那个死……书呆子……害将军难过……”赤羽摇摇晃晃地扶着桌子站起来，比划着，“将军那么喜欢他……他怎么都不知道珍惜呢？蠢死了……”
　　“赤羽，你醉了。”苍鹰伸手去扶他，“别乱说话。”
　　“喂，你说，我们溜进汴京……嗯……把那个书呆子打晕带回来……将军会高兴的吧？”赤羽拉着苍鹰的袖子，像小时候那样把脸埋在他肩膀上，迷糊糊地说，“到时候我一定看好他……不会再让萧郡主过来……嗯……欺负人了……”
　　这是金沙滩之战后的第六年，据说跟将军做好约定的那个人，始终没有出现在南院大王府，而耶律斜的心情也似乎一日比一日更加阴霾起来。
　　苍鹰叹口气：“傻话。”
　　“你跟将军，是我最重要的人……！”赤羽抬起头，跟苍鹰鼻尖挨着鼻尖，呵呵地笑，“只要你们能快快乐乐的，我什么都愿意做……”
　　……这个距离，未免太近了。
　　苍鹰想试着后移一点，奈何身前的人搂着他不放，因为喝多了酒而迷迷蒙蒙的眼睛微微眯着，开开合合的嘴唇几乎就要碰到自己的。
　　虽然小时候也常常腻在一起，但是自从明了自己的心情之后，对于这个一无所知的家伙任何一点无意识的靠近都觉得……很要命。
　　唉……
　　“你不是想知道……”苍鹰拉长声音，听到意料中的一声“嗯？”之后，伸手握住面前人的下颚，“两个男的亲，是什么感觉？”
　　“啊？唔唔……唔！！”
　　究竟是什么感觉，他也是现在才知道。
　　也不过就是普通的吮吻追逐，对方还是个连反应都不知道要怎么反应的笨蛋，但是居然……很美妙。
　　沉淀太久的欢喜在这一刻翻着倍地涌出，就像是很久很久之前小小的赤羽每每追在他后面叫着“苍鹰苍鹰”的声音持续回荡在耳边。
　　生命中最初被依赖的喜悦，由此而生。
　　脊背挨到床褥了，赤羽才发觉到情势不对，立即开始抗议：“不对！为什么是老子在……在下面？？娘们才在下面！！”
　　……连接吻都不会的家伙居然懂所谓的上下位置问题？？？他这是打哪儿学来的？？苍鹰皱了皱眉。
　　而且这个只顾着纠结于位置却丝毫没有抗拒上床意思的态度……也实在是……
　　“阿羽。”苍鹰拍拍赤羽的脸颊，“我是谁？”
　　“死苍鹰，你当老子傻啊？”赤羽脸色红红的，眼里也是朦朦胧胧的醉意和红潮，跟发色简直氤氲成一片，分不清究竟是醒是醉，“喂，老子不要在下面！”
　　“……”呼一口气，苍鹰很干脆利落地翻了个身，“那好，你在上面。”
　　“……吖？”以为颇要抗争一番的某人始料不及，呆愣当场。
　　“没醉到不知道我是谁就好。”苍鹰好心情地笑了声，拉着赤羽的衣领凑近脸颊亲了一下，“你来吧。”
　　赤羽结结巴巴地：“你你你……你愿意在下面？”
　　“总要有人在下面。”
　　“……”
　　“不来？那我来？”
　　“……别别！！我来！”
　　熄了烛火的房间里，零碎着传出了如下的对话：
　　“苍鹰你没事吧？疼吗？”
　　“……”
　　“奇怪额……好像也不是很舒服……不明白将军有什么好热衷的……”
　　“……”
　　“啊苍鹰你嘴唇咬出血了！”
　　“……闭嘴！”
　　“……阿喂！你干什么！！？”
　　……
　　＝＝＝＝＝＝我是最近风声紧很河蟹的分割线
　　其实也没啥，就是想表达这俩早就滚上床单了，才没有等到１８年后呢！（阿喂你们主子在外面独守空闺你们两个不会太过分了一点？？）
　　然后Ｈ什么的……最近写不出来，完全无能，加上编编说了最近查的很严格，所以……阿喂打人要避开脸熬！！
　　在金沙滩回来闹了一场别扭之后，小赤羽同学也是对苍鹰有赶脚的。。所以这个也算借酒装疯上位？～然后他是个二货～啥也不会于是搞得乱七八糟……于是这就是一个被小攻纵容着攻了一次的二受的初夜……【你奏凯！！】
　　小赤羽的童年很不值得回忆……然后在经过那样的童年后长大了还能变成一个二呼呼的大好青年，耶律小斜和苍鹰功不可没……
　　番外什么的……就酱紫吧！斜义的……唉……依然毫无灵感……酱紫吧。。一周内有灵感就写没灵感咱就完～结～吧～～～～省下时间刨新坑７．。。。。。
　　么么诸位ＴＡＴ～～～～～偶现在坑品也真是有待商榷啊……对手指
　　【斜义】　番外　　圣宗统和二十七年（１００９）的冬天，大辽承天太后病逝，终年五十七。
　　这是“澶渊之盟”之后的第五年，两国邦交刚刚走上正轨，国内国外一片平静繁荣之象。时至隆冬，马上就要过年了，萧太后却没抵过病痛侵袭，溘然长逝。
　　大辽的江山繁盛，多半要归功于这女子的运筹帷幄，她这一去，举国重丧，将新年的喜庆冲了个干干净净。
　　圣宗皇帝辍朝三日，以奠亡母。
　　绵长繁杂的葬礼仪式全部尘埃落定之后，圣宗皇帝耶律隆绪在太后陵寝的石碑旁看到了意料之中的那个人。
　　“父亲大人。”他温顺地弯了下身子，“天气凉了，您也要注意些身子。”
　　“我真没想到，燕燕会先我一步。”韩德让现年已经６９岁，早已须发全白。他轻叹了口气，“时间过得真快啊……”
　　“母后会在奈何桥上等着您的。”耶律隆绪笑笑，“她怕黑，不敢自己走的。”
　　韩德让失笑：“文殊奴（注１），你倒是比小时候伶牙俐齿多了。”
　　“可是父亲大人。”耶律隆绪在韩德让身边坐下来，叹气，“我舍不得您，您不要那么快就去陪母后好吗？”
　　面前的青年长得跟萧绰很像，眼睛里都透着那么一股子刚毅果敢的劲儿，哪像很多年前他父皇刚刚去世的时候，那个躲在燕燕背后不敢出来的孩子呢？
　　“皇上。”韩德让改了称呼，却伸手亲昵地拍了拍当朝天子的肩膀，“你已经长大了，足够……担负一个国家的未来。”
　　“真是连哄哄我都不肯啊，父亲大人，您真是无趣。”耶律隆绪垂着头，“耶律将军走了，母后去世了，如果您也不在了……那母后一手开辟的这个时代……也就真的过去了。”
　　“那接下来就是你的时代了，你不期待吗？”韩德让眯着眼睛笑，“你提起韩隐……我倒真是很想念他，也不知道他们过的怎么样了……”
　　“嗯……”这个姿势进得深，谭义抓着耶律斜肩膀的手心都滑腻了，等到全坐下去，连脊背都薄薄一层汗，淡白色亵衣松垮垮地挂在手肘上，大半肩膀后颈都露在空气里，凌乱的长发披了一背。
　　“全进去了，感觉怎么样？嗯？”耶律斜一手扶着谭义后腰，凑近脖颈舔了一下，又拉开距离方便谭义看清他的口型，“不疼吧？”
　　谭义摇摇头，微微动了一下腰，俩人都忍不住呻－吟了一声。
　　“快一点，嗯……对就这样……”耶律斜眼角带笑地看着谭义水色潋滟的凤眼，那里面分分毫毫的情－欲和爱都是因己而生而燃，这种感觉着实太过令人心安。
　　虽然他们之间空白了漫长的十八年，但是还好他们有现在，以及以后。
　　更何况面前这个人从最开始在他怀里挣扎着哭，到现在居然肯主动求－欢，真是等了十八年也觉得值了。
　　旖旎缠绵之后，谭义身子发软地靠在他身上，手臂环着他脖颈，轻声道：“韩隐……”
　　虽然明知谭义听不到，耶律斜还是习惯性地“嗯？”了一声，手顺着脊椎骨来回摩挲着，满足地在谭义肩膀上轻吻研磨出一个吻痕。
　　“我爱你。”激－情过后的声音略略的哑，字字慢而清晰。
　　耶律斜微微一愣，这好像是谭义第一回在他跟前说这三个字，他还以为一辈子都听不到了呢……
　　勾着谭义下巴凑上去亲了一下：“我知道的。”顺手搂着腰把人按倒，“阿鸾，你这是勾引我再来一次……”
　　“喂我不……唔！”谭义弓着身子喘气，怒瞪不管不顾顶进来的某人，“还……啊……还有事情要做呢……快出去！”
　　“都进来了，怎么能再出去？”某人理直气壮，“乖，点了火要自己负责熄的……”
　　“你……呜无……嗯呜……”
　　等谭义扶着腰把抄好的书稿送到书斋去的时候，已经正午时分了。
　　书斋老板正在整理书架，看见谭义进来，笑着接过东西：“谭公子今天晚了呢。”
　　谭义掩饰性地咳嗽两声：“有点私事耽误了……抱歉。”
　　“哪的话，公子抄的书稿这么好，很受欢迎呢。不是我说，您的字当真写得漂亮，练了很久吧？”
　　“过誉了。”谭义接过银票和下次要抄的书籍名目，微微一愣，“契丹文？这个是经书吗？”跟耶律斜在一起待久了，大致的契丹文他还是懂的。不过这里虽然是离上京不算太远的宋辽交界之地，契丹文的书籍其实还是很少见。
　　“嗯，因为承天太后去世了，皇陵里要大量的原文经书陪葬，各地的书馆都在努力赶工呢。”老板说道，“宫里的价码给的不低，公子抄这个的话，比原来的那些都要赚得多呢。”
　　“萧太后……去世了？”
　　“嗯，听说是十二月辛卯日那天去的，皇上还停了三天早朝。”
　　谭义的心情有点复杂，这个身居高位的女子，曾经是大宋忌惮痛恨的对手，曾经布下了金沙滩陷阱让杨家军死伤惨重，却也正是她，一手奠定了澶渊之盟，开启了崭新的和平时代，得以让他……和耶律斜心安理得地厮守。
　　如今，她去世了，只留下长长的谥号，和不尽言说的功德。
　　韩隐知道了，会怎么样呢？一定会难过的吧……谭义暗暗叹口气，收拾好东西，又跟老板道了谢，便匆匆回家去了。
　　出乎意料地，当谭义把消息告诉耶律斜的时候，后者只是淡淡一笑：“嗯，我知道的。”
　　“那你为什么不说？”谭义挑眉，“你不想回上京看看吗？”
　　他挑眉的样子好看极了……耶律斜把人拉进怀里道：“上京……实在没给你留下过什么好记忆，我怕你不想去。”
　　“……”谭义半天不知道说什么好，心里是柔软的酸涩，伸手搂住耶律斜的腰，叹道，“傻瓜。”
　　“我们一起……回去看看吧。”
　　“韩大人，外面有人求见。”
　　耶律隆绪放下手里的药，皱眉：“父亲大人身体不适，就不见客了吧？”
　　“好歹问问是谁。”韩德让咳嗽两声，问，“是谁？”
　　“他说，就通报说‘韩隐回来了’就行。”卫兵挠挠脑袋，回答道。
　　韩德让跟耶律隆绪对视一眼，同时提高声音：“愣着干什么，赶紧请进来！”
　　卫兵得令跑了出去，不多一会儿，耶律斜笑着推门而入：“韩兄，好久不见你还好吗？”进门后才看见耶律隆绪也在，愣住，“皇上……”
　　“免礼了吧，朕也很久没见你了，虚礼什么的，就算了。”耶律隆绪挥手示意耶律斜不必多礼，又抬眼打量了一下耶律斜身后的谭义，“这位是谭公子吗？朕还是头一遭见。”
　　“草民谭义，见过皇上。”谭义躬身行了个礼，又朝着韩德让笑笑，“韩大人，好久不见。”
　　韩德让微微眯了眼，谭义要说也是四十来岁的人了，模样倒跟年轻时候没什么大变化，依旧是安安静静低眉顺目的书卷气，依旧是微斜清澈的一双凤目，硬要说有什么不同的话，大约是他看起来比二十多年前要平静快乐得多。
　　看来，他们过得不错。
　　思及此，韩德让淡淡笑了一下，这俩人当年一路闹闹腾腾快要掀翻了天，多少事情阻在中间呢？随便哪一件都够各自天涯两不相见的，恐怕没人觉得他们最后还能在一起……但是偏偏，他们就是等到想要的结果了。
　　这执念是如此的强烈，强烈到连命运都要为之让步。
　　“太后的事情，我听说了。”耶律斜顿一下，“节哀。”
　　“生死有命，何必执着。”韩德让咳嗽着，“再说了，燕燕等着我呢……我们很快也就能团聚了。”
　　“耶律将军，你愿意回朝来吗？”耶律隆绪提议道，“将军若肯回朝坐镇，我大辽军威必然大震。”他停一下，又续道，“至于谭公子，朕可以安排相应的文官职位……”
　　“皇上厚爱，草民可是要辜负了呢。”耶律斜摇头，“现在的生活已是很好，我们都不愿再参合进朝务中了。”
　　“可是……”
　　“而且，我们中间耽误了太长时间……以后的日子，每一天都是为对方好好补偿的。”耶律斜笑着望一眼谭义，认真道，“阿鸾耳朵伤了，听不到声音，身体也不好，我不放心他再做劳累之事。”
　　“这些年我们从南疆一路游历北上，在一个地方也不会做太久的停留，可能很快就要出发去别的地方了。”
　　“有生之年，惟愿与一人，做尽想做之事，再无他求。”
　　“……”耶律隆绪看看他们二人，挽留的话终是无法再说出口，“既然如此……保重。”
　　宋辽之怨和国家责任曾经牵绊了他们十八年，而今后，再不会了。
　　那一年的初春，有人在上京街头见到两个男子牵着一匹马，手牵手地走出了城门。
　　周围探究的、好奇的、不解的、鄙夷的各色目光，并没有影响到他们的心情。
　　覆满了积雪的广袤草原，在温暖的阳光下呈现出一片莹莹的浅金色，恍若一望无际的纯净未来。
　　圣宗统和二十九年正月（１０１１），离萧太后去世约一年时间，大丞相韩德让即耶律隆运病逝，辽圣宗力排众议将其与承天太后合葬，建庙乾陵侧，谥“文忠”，以父礼葬之。
　　大辽属于承天太后的时代，至此落下帷幕。
　　注１：文殊奴是耶律隆绪的小字。