


《二月骄阳》作者：晨月将隐
　　
【文案】

德源班的二月红明面上是唱花鼓戏的名角儿，私底下却是厉害的盗墓贼。

位列老九门第二的他在十三岁时捡回家一个徒弟，原本以为自己会绕着锣鼓点、明器还有小徒弟轻轻松松的过日子，可最终还是事与愿违、惹上了不少麻烦。
　　
内容标签：民国旧影 灵异神怪 盗墓 年下

搜索关键字：主角：二月红，陈皮 ┃ 配角：齐铁嘴 ┃ 其它：师徒，盗墓笔记，老九门
　　



　　
　　第一章 老九门
　　
　　民国十七年的某个早晨，鱼塘街望春斋里满是喝早茶的人，进门就闻到一股子馥郁的茶香，被窝儿里带出来的懈怠登时就醒了三分。其实这会儿时间已经不算早了，要按平时来讲日头都升得老高了，只是碰巧今儿半空中聚了白蒙蒙的一层雾、透不过光，自然没了太阳的催促。于是三三两两的茶客便更不急着离开，招呼跑堂的小伙计再蓄上一壶茶，顺带点上几个包子、烧卖，就着这几天街面上的杂谈轶事、家长里短一起咽进肚里，末了还要咂咂嘴回味一番。
　　
　　二楼靠近楼梯口的那张棕红色花梨木八仙桌上，一个留着八字胡的干瘦男人正打量着手中不大的粉彩镂空瓷瓶。亮釉的瓷瓶主色是鹅黄和嫩绿，瓶颈上是一圈红白相间的祥云捧日，瓶腹上下八朵色彩鲜亮的复瓣芙蓉簇拥下，是中间四处镂空的云纹福字图案，整支瓶子做工细密、造型别致，实在是个好物件。干瘦男人面露赞叹，左右赏玩了半天才抬头跟对面的朋友说：“我说老赵，你这东西不错啊，没看出你还挺有眼力的。”
　　
　　被称作老赵的胖男人听了友人的夸赞不觉得意，一笑起来、本就不大的眼睛直眯成了一条缝，“哈哈、可不是。这东西虽说年份短，可样子精致，我看了实在喜欢就买下了。反正咱只是自己看着玩儿而已，又没打算以后换成大洋。不过我家那婆娘可没少唠叨，说什么‘不当家不知柴米贵，如今连粮食都不好买、还鼓捣这些个破烂儿’。”
　　
　　那干瘦男人听他这样一说颇有不平，放下手里的瓷瓶，说：“嗨，她一个娘们懂得什么，你说说可着这街面儿上的人有哪个不稀罕古董的。要我说、咱们中国这文化传承的太久了，老渣滓都渗进骨头里了，一时半会儿滤不掉。再说了你瞧瞧现在世风日下，那些个军阀动不动就打仗，连洋人都来分一杯羹，谁不向往着老辈的辉煌日子啊。想当初咱老祖宗……”
　　
　　胖老赵看着对面瘦巴巴的老李又开始瞎扯了，连忙止住他的话题带到别处，“早就跟你说了莫谈国事，你却老是喜欢扯那些个陈芝麻烂谷子。你们李家的唐朝再好、疆土再阔，不也没落了，再说了你还能一个跟头掉河沟里穿过去不成。”
　　
　　“哈哈哈，也对也对。”瘦老李笑着拍了下大腿又说，“不过说起这古董买卖可是没有价码的，水深得很啊。”
　　
　　“可不是。”胖老赵点头应道。
　　
　　“但你看整个产业链虽大，其实从倒斗到流通，都逃不出九个家族。”
　　
　　胖老赵有点听不明白，拦下来问：“倒斗是个什么？”
　　
　　瘦老李见他一脸不明，略带着点不屑地解释说：“你怎么什么都不懂，倒斗就是盗墓、下地，知道吗！”
　　
　　“哦哦、听说过，可知道的并不详细，你给我讲讲啊。”
　　
　　“你还说什么喜欢老物件，怎么连这东西的出处都不知道啊。得了，今儿我给好好说说。”瘦老李说着喝了口茶润嗓子，看样子是准备给朋友好好上一课，“我就先给你说说新一茬儿的少掌门吧，这几位爷年纪比咱轻，功夫却都深的很。比如这排行首位的张大佛爷就是军部里的官儿，因为家里有尊大佛，于是人送外号张大佛爷。这人跟我一样是北方人，后来长辈们为了避日本人才来到了这里，所以做派也都是北方的一套，讲究个‘寻龙点穴’，听说他单拿眼看着那土包就能在脑子里映出这地方前三百年、后三百年的样子来。”
　　
　　胖老赵瞪着不大的眼睛叹道：“有这么神？”
　　
　　“那当然，不过他现在是军官身份了，不知道还会不会自己下地。”看到朋友听的津津有味，瘦老李更来了精神，“这二一位你肯定听说过、二月红。”
　　
　　“二月红？他不是唱戏的吗？”
　　
　　“唱戏怎么了，人家乐意唱戏这你也管，就是个掩饰而已。再说了唱戏的哪个没点功夫，他最擅长的是缩骨和柔术。”
　　
　　“柔术？”
　　
　　“就是身子特软呗。”
　　
　　“那敢情好，长的又俊、身子又软，嘿嘿……”
　　
　　瘦老李看友人一副色迷迷的样子，口水都快流出来了，就鄙夷的用二指敲了敲桌面拉回他的妄想，“哎呦嘿、瞧你那个德行，准是又在想些个下三滥的事儿了，人家一只手就能要了你的小命、知不知道！我说你听还是不听了？”
　　
　　“听听、你接着讲，我不打岔了。”
　　
　　瘦老李瞥了他一眼，继续道：“第三个就是半截李，别看他双腿残了，可两手上力气大的惊人，常人进不了的地方也拿他没辙，而且做起事来心狠手辣、绝不留情。第四是侯四，又瘦又小的，靠的就是一个‘快’字，轻功了得、颇有点草上飞的意思。再是吴老狗，不但喜欢养狗、那人鼻子也和狗鼻子一样灵，靠气味就能辨别出地底下有货没货。然后就是黑背老六，这人原是关中刀客，以前过的就是刀口舔血的日子，现在也是出了名的狠角色，真叫一个神鬼不近。还有老霍家的霍仙姑，人如其名，长得貌美如天仙，在斗里也是神仙似的从天而降、倒吊而入。最后这人有点不同，出身书香门第，靠的是脑子，人精一样的小解九。这九家人称‘老九门’，在长沙城里但凡是古董生意，无论你想买还是想卖、必然都要经过这九家的其中一家，绝无例外。”说书一般的讲下来，瘦老李气都有点短了，赶忙又喝了一口茶顺顺气。
　　
　　胖老赵可真是听的目瞪口呆，尤其这里头大半都是他没听说过的奇人，不禁竖起拇指赞叹道：“这不简直是‘九门提督’吗，厉害。我说你怎么这么清楚啊？”
　　
　　“倒斗和我们金点行当一样，都算是外八行，三百六十行里没有的，所以你们这些个往常营生的人肯定不摸门儿。”
　　
　　胖老赵大笑着指指朋友，道：“算卦就算卦，还什么‘金点’，取个这么好听的名字给自己脸上贴金啊。”
　　
　　“嘿！你还瞧不起我们算卦的了，我们可都是……诶、对了，说起算卦、我倒忘说了一个人，这人既倒斗又算卦更有意思。”
　　
　　“谁啊？”
　　
　　“奇门八算、齐铁嘴。”
　　
　　“他我知道，我这东西就是从他那儿买的。这人是挺奇怪的，找他算卦吧、给钱也不肯，买了东西却又硬拉着你送上一卦。不过你别说他那卦还真准，果不其然昨天去千芳院里找乐子的事情被我家那婆娘发现了，跟我吵了那一通啊……”
　　
　　聊得热闹的两人丝毫没有留意到自己的闲扯还有个额外的听众。靠近窗口的桌子上，一个年轻男人听了两人的对话忍不住笑出声来，差点将刚送进嘴里的一口香茶都喷了出来，也亏是离得远才没被人发现他的偷听行径。男人此刻嘴角微微翘着，显得有些漫不经心，可略薄的双唇却水嫩嫩的更叫人分心，看后不禁想起早春时节、碰巧落进蜂蜜罐里的一片樱花瓣。他本就生的丰神俊朗，这粲然一笑又在眉宇间添了一种说不出的风情，不过分刚硬也不过分阴柔，英气和媚气居然在同一人身上和谐相融，不知是个什么道理。只是这会儿眼楞子隐隐发青，估计昨天夜里睡得很不好。
　　
　　“师傅，你没睡啊，我还当你睡着了呢。”桌对面坐着个少年，从称呼来看应该是那年轻男人的徒弟，不过看这两人年龄相差并不多、至多五六岁的样子，也不知他是在多大岁时候收的弟子。小徒弟比师傅长相还要更柔和些，尤其是那一双灵动的眼睛活像是嵌在五彩琉璃中的墨玉一般，明明是乌黑的眸子却闪动着绚丽的光彩。可他却偏偏老是拧着个眉头，一副谁欠了他二百银元的样子，更要命的是还留了个半寸不到的毛刺头，真是哪儿都合不上哪儿，白白可惜了一副俊摸样。
　　
　　“这么吵我要能睡着才怪了呢。”师傅说着拨了一粒花生米扔进嘴里，又懒懒的趴回窗边栏杆上看着楼下来来往往的人群。红的、黑的各色衣衫在街上穿梭，像极了七月半河里漂着的河灯，就是人脑袋黑乎乎的并不发光，没有河灯亮堂。一个女子无意识中抬头瞧了一眼，正巧对上他的目光，便怎么也移不开视线，直到楼上的人冲她笑了笑，女子这才绯红着脸逃似的继续赶路。
　　
　　徒弟看了这一幕也不禁俯身向楼下看去，可惜并没有找到哪家的姑娘可以实践实践，悻悻地坐回椅子上，撇着一张小嘴道：“二月红的号召力果然不是吹的，这么大老远的都能眉目传情啊。”
　　
　　“没办法，这也算是服务观众嘛。陈皮、你要学的东西还多着呢。”
　　
　　原来这风度翩翩的师傅就是“德源班”的少班主“二月红”，唱花鼓戏的名角儿。他本名孟渊飞、艺名二月红，谁料得这艺名叫得实在响当当，出外到哪里都是尊叫一声“二爷”，本名反倒鲜有人知道了。大戏班德源班是世袭制的，现在掌舵的还是二月红的父亲、孟萧山，戏班里上上下下的弟子伙计白天是唱花鼓戏的伶人、打锣鼓点的乐师，到了夜里就变成下地倒斗的土夫子，经过长年的发展势力不小，很多地方都有他们的盘口。
　　
　　至于旁边的少年则是二月红唯一一个徒弟，名叫陈祺，可不知怎么搞的、被人叫着叫着就变成了“陈皮”这个不怎么金贵的药材名外号。常有人奇怪，既然二月红那么厉害怎么会只有一个徒弟，这其实很简单：二月红的功夫确实没的说，无论是唱戏还是倒斗都是一把好手，可他今年才不过二十岁，自己还年轻气盛呢，怎么带徒弟。入门的娃娃都是由他爹孟萧山一手培养，暂时还轮不上二月红，毕竟他还只是个挂了名的“少班主”而已。至于陈皮、是因为正班主孟萧山不收才塞给了二月红。
　　
　　昨天晚上二月红下了趟斗，可回到家也不睡觉，反倒拉起陈皮跑到望春斋喝早茶。陈皮起初不肯来，他是还在为那趟斗赌气，因为之前任他使尽了各种手段央求师傅，二月红最后也没带上他一起，这让少年感到一种不被信任的挫败感。照理来说他只比二月红小了六岁，十四岁的男孩子已经不算小孩儿了，况且他的身手在德源班里可是数一数二的，但是师傅就是死活不肯让他下斗，真是越想就越不甘心。
　　
　　“师傅，你昨天一晚上没睡，今天不在家好好补觉，跑到这里看个什么天啊。”
　　
　　“不跟你说了家里太吵，一个两个闹起来就不消停，干脆今天晚上早点睡一起补了。”二月红边说边拨弄着浅盘里的花生。
　　
　　“得得、你怎么说都有理，老是不跟我说实话。一会儿咱上哪儿？不会就在这儿听别人说闲话、看楼下的大姑娘小媳妇吧，我可不想为这些无谓的事情耗时间。你也真是的、自己来不就得了，非要拉上我。”陈皮皱着眉头，一副小大人的样子，手里还把玩着几个约莫弹球大小的铁制小球。可不要小看了这小小的铁弹子、以为它是玩具，这东西实际上是陈皮的武器。当年陈皮入门时已经过了年纪，有些功夫练不成，于是只好另辟蹊径多磨练外家功夫。掷铁弹子这招就是他和二月红一起想出来的，几经磨练到现在一手铁弹子打得比枪还准，配合着手指手腕的巧劲儿、高速甩出去的破坏力着实不小。最近他又琢磨着用九爪钩来钩东西，可尝试了几次都不太成功。
　　
　　“你这小崽子真是越来越胆大，现在就呵斥起师傅来了，看我回头不拿藤条打你屁股。”二月红笑着想去捏陈皮的鼻子，却被他一个闪身躲开了，于是只好无奈的摇摇头叹声“这徒弟真是越来越不可爱了”。其实二月红从没以师傅的身份压过陈皮，毕竟两人间的关系更像是兄弟、朋友而不是师徒。不过因为陈皮在德源班的一众人里辈分最小，其他师兄弟就常常以此调笑他，古灵精怪的二月红自然也不例外。每每此时陈皮总会鼓胀着一张小脸儿，皱着鼻子狠狠瞪人，那个干着急的样子别提多有意思了。
　　
　　二月红看了眼戴在腕子上的手表，见时间不早了，便道：“得了，咱们走吧。”说完便站起身子，连带理顺一身象牙白长衫的后襟儿。
　　
　　“这就回去了？”
　　
　　“不回去，可也该走了，要不就连上中午饭了。”
　　
　　陈皮看二月红已经走到楼梯口了、也起身赶上，可没走两步财迷的毛病就又犯了，回过身抓了一把桌上没吃完的花生米塞进口袋。再一转身却见二月红连影子都没了，连忙三步并作两步小跑着追了下去。
　　
　　第二章 卦摊儿
　　
　　师徒两人没有搭车，闲庭信步顺着河沿儿溜达，一路上看着对岸垂柳、河中渡船，有一句没一句的聊着闲天倒也不觉得累。走到八角亭附近，二月红七拐八拐进到一条胡同里，直走到尽头才说到地方了。陈皮看着门口大大的“卦”字升起疑惑，心想难不成师傅也来问卜。要说他们摸金贼神鬼不畏、做的就是死人买卖，如今怎么信起这个来了。
　　
　　这卦摊儿门脸不大，只有门口蓝底白字的布幌子还算显眼。进到屋里更是局促，两张桌子几条板凳，凄凄凉凉的看着甚是惨淡。堂中的算命先生约莫四五十岁，戴着一副瓶底儿似的厚眼镜正看着手中书卷，聚精会神的不知在研究些什么，听到有客人来了也不抬头，不冷不热地说了句“您是算命还是解签”，陈皮瞧他一副爱答不理的样子当下就知道了为什么这里的生意会如此不济。二月红反倒不以为意，从怀里掏出六枚老铜钱，不疾不徐地用大拇指捋着、一个挨一个排在算命先生眼皮子底下，这才说了声“算命”。
　　
　　算命先生见是老客、这才抬起头，瞧见来人是谁忙作揖赔不是道：“哎呀，二爷是您啊，瞧我这眼神儿。您是来找齐爷的？”
　　
　　二月红自是不会在意，笑着点头答道：“嗯，他在吗？”
　　
　　“在呢在呢，就在内堂里头呢，我带您进去？”
　　
　　“不用，老来不来的了，您在这儿照应着生意吧。”
　　
　　二月红谢过算命先生就撩开房中左侧的门帘走了进去，陈皮也紧随其后。没想到这小屋后头又显出一条深长的走廊，两边褐色条纹的木墙上悬着几幅字画，都是名家手笔，再仔细看木墙上那些看似不起眼的条纹，竟是分别以阴阳二法篆刻了的《般若心经》，看来这不起眼的小卦摊儿是内藏乾坤啊。
　　
　　陈皮回头瞅了瞅，看那算命先生并没有跟过来便拉着二月红问道：“师傅，你来找的这‘齐爷’莫不就是刚刚望春斋那几个闲人口中说的‘齐铁嘴’？”
　　
　　“你还挺聪明。”二月红应道。
　　
　　“那你找他算卦吗？”
　　
　　“对啊、他算得可准了。”
　　
　　“真的假的？这倒是新鲜了，你要算什么？”
　　
　　听徒弟问起，二月红从衣服里掏出一张纸片，上边似乎写了一个人的生辰八字，然后神
　　
　　神秘秘地对他说：“就算这个。”
　　
　　“这是什么？”陈皮不解。
　　
　　二月红将纸片在空中挥了几下，随即摆出一副为难的样子道：“我媳妇的生辰八字，爹非让我来算算看跟我合不合，不合的话就不让她过门。”
　　
　　“媳、媳妇！”
　　
　　“你喊什么啊！”二月红一把捂住陈皮惊得合不上的嘴，笑的眼泪都快流出来了。
　　
　　过了半晌陈皮才从震惊之中缓过神来，他意识到自己又被没正形的师傅给骗了。那纸上写的生辰明明就是今年的，难不成他要娶一个襁褓里的婴孩不成。
　　
　　“渊飞？你干什么呢？大老远就听见有人在这儿喊，想‘媳妇’了就出门左转，我这里可是一水儿的男人，没媳妇可讨。”两人正闹着的时候从后面闪出一个人，身着水蓝长袍，下摆陡然生出几支墨竹，步伐行进间竹叶轻摆，宛若有清风袭过。他乌亮乌亮的眸子烁烁有神，手执纸扇款款走来，年纪不算长、却显得格外沉稳，俨然是从书中走出来的“美周郎”一般。
　　
　　“齐铁嘴？”
　　
　　陈皮还没反应过来就被身侧的二月红拍了下脑袋，喝道：“没大没小的，叫‘齐叔’。”
　　
　　“渊飞，你是觉得我老了吗？”他一开口，声音也是温润如玉，似寒冬夜里握在手中的一杯暖茶。
　　
　　二月红瞧着老友，理所当然地说道：“你是我朋友、他是我徒弟，自然要按着我的辈分来叫，不叫叔叔叫什么？”
　　
　　“唔……这倒的确有点为难了。”齐铁嘴用折扇在手掌中敲了几下，然后抬起头笑着对陈皮道，“小陈皮还是叫我‘齐大哥’好了，反正你师傅从小就老是欺压我，辈分上吃点亏算不得什么。”
　　
　　陈皮见齐铁嘴含笑的眉眼心里顿时增了不少好感，点点头乖乖地叫了声齐大哥。其实齐铁嘴的名号他是老早就听说过的，一直以为是个七老八十、白胡子一大把的老大爷，却没想到竟然这么年轻。
　　
　　“哎！这听着可顺耳多了，不过刚刚就是你在这儿喊‘媳妇’啊？”
　　
　　陈皮一听顿时羞红了脸，不知道该怎么回答，于是抿起嘴瞪向二月红，那样子活像是在说：看、就是你，害我丢人了吧！
　　
　　二月红被他的表情逗得忍不住又闷笑了两声，才跟齐铁嘴解释说：“刚我逗他玩儿呢，我们家陈皮岁数还小，不着急。再说了，我二月红的徒弟要是想找媳妇，还不是挨着个的挑。哦对了，这是‘陈皮’、我徒弟，早就跟你说过的。”
　　
　　“嗯，说过了不知道多少遍了，我看你倒真有点老糊涂了。”齐铁嘴说完又转向陈皮，“你师傅老是跟我念叨你，却总是藏着不肯让我见。”
　　
　　二月红听了连忙插嘴道：“哪有啊，这不就领来了吗。说正经的，我找你有点事，前些日子我一个师嫂生了个大胖儿子，那师兄非得央着我来找你给孩子取个名字。我说随便取个不就完了吗，《周易》也不是没读过，可他说什么都不同意。”
　　
　　陈铁嘴听了摊开手，埋怨道：“你可倒好，净砸我的生意，跟我过来吧。让小陈皮去后头香堂里玩儿吧。”
　　
　　说完两人就拐进里屋，进门前二月红还朝陈皮摆摆手，给他示意香堂的方向。
　　
　　“原来是给郑家那个小娃子取名字啊，我怎么就给忘了。”陈皮心下释然。
　　
　　经过里屋门的时候玩心一起就趴在木门上听里面的动静，想听听齐铁嘴是不是那么神。
　　
　　“渊飞、你徒弟果然和你说的一样可爱。”
　　
　　“那是，我徒弟当然可爱。”
　　
　　门外的陈皮觉得好笑，在心里道：我是你徒弟，又不是你儿子，可爱不可爱的跟你有什么关系！
　　
　　“可他那是弄了个什么头啊？”
　　
　　“别提了。你看他长的清清秀秀的，就老有人说他像大闺女，前几天那小崽子不知道抽了什么风、跑到剃头的林大个儿那里刮了个干净，这回可倒省事了。”
　　
　　“哈哈、那可好，不像大闺女、倒像个小尼姑了，你没教他唱那段《思凡》啊。”
　　
　　“哈哈哈，那小子唱戏顶难听了，我是彻底放弃了。不过这话你可别当着他的面说，不然他非得气炸了不可……”
　　
　　师傅果然还是了解徒弟的，陈皮不单单是气炸了，简直快气死了。足足运了半天气才硬生生忍住了、没去踹开屋门揪着齐铁嘴的脖领子问他谁像小尼姑。可毕竟自己是在偷听人家说话，被师傅知道了又要唠叨一通，于是只好愤愤地走向走廊深处的香堂。途中经过墙上挂着的一面辟邪用八角铜镜，他还纠结的过去照了照，心想：这怎么能像小尼姑呢，怎么说也是小和尚啊。算了、回头长高了就不会被人说了。
　　
　　一走进香堂门、陈皮就被眼前的阵势镇住了。他不是没见过宝贝的人，德源班里好手云集，摸上来的宝贝自是不计其数，可多数都是分到下面各个堂口，他从没见过这么多好东西堆在一起，层层落落的一片、实在目不暇接。看着八宝格里、条案上那些堆得满满的精致古玩，不由得兴奋起来，到处东摸摸西看看，早就将刚刚那些小小的恼怒抛到了一边。
　　
　　回看二月红这边，齐铁嘴已经将合适的名字写下交给二月红，刚想给他讲讲那名字的妙
　　
　　处却被对方一个手势拦了下来。
　　
　　“打住打住，翻来覆去也讲不出个四五六来，一到关键的地方就跟我说什么‘天机不可泄露’。修缘、不是我说，咱们那么多年的朋友我还不知道你，就是一张嘴厉害。”
　　
　　齐修缘正是齐铁嘴的本名，和二月红打小就认识，是为数不多以本名称呼他的朋友之一。
　　
　　“说到这嘴上的厉害我可比不过你，老是把我堵的哑口无言。这名字我写好了，然后呢？是要我给你占一卦还是咱俩杀一盘？”
　　
　　二月红摇摇头，将写着名字的纸片收好，道：“下棋自然好，占卦就算了。怪就怪你算得太准，生活里要是没了未知、没了对未来的向往就实在太无趣了。好比知道那棺材盖底下有只玉如意，再开开也就没了起初的期待和担心，没意思的很。再说了万一你告诉我、我这辈子就这德行了，我可真就自暴自弃了。”
　　
　　齐铁嘴赞同地笑道：“哈哈哈，你还是老样子。不过这话确实没错，可惜很少有人能像你这样想得开，大都只惦记着将来能不能发财、能不能当官，却往往把眼前的事情给忘记了。”
　　
　　“你给自己算过吗？”二月红接过齐铁嘴泡给他的茶，随口问了个问题。
　　
　　谁料齐铁嘴身子一震，过了半刻才答话，“算过一次。”
　　
　　只是突发奇想的问话而已，却没想齐铁嘴竟会是这种反应，二月红知道自己可能在无意间触到了他的痛处，很是懊恼。于是便也没有追问那一次齐铁嘴算到了什么，可他知道那肯定是个不可逆转的下下签，不然一向恬淡的友人不会露出如此黯然的表情，即便只是转瞬间的一抹也还是被二月红捕捉到了，因此他想：不管那是发生在过去也好、未来也罢，只希望好友能够化险为夷，平安度过。
　　
　　“啊、对了，之前那趟买卖不错。”二月红为了岔开话题说道本行上，“你那一份彩头我回头差人给你送来。”
　　
　　“你怎么这样客气。”齐铁嘴这会儿已经恢复了平时的闲适模样，习惯性地拿着折扇在手中把玩。
　　
　　二月红这才放心了些，回道：“生意就是生意，对吧。”
　　
　　长沙的古董流通环节不论大小、一律都掌握在老九门手里，他们虽然各自为政、并不存在谁隶属于谁，私底下为了利益的勾心斗角也不少，可各门之间还是免不了千丝万缕的往来联系。如此算来又可以把老九门分成三拨儿：张大佛爷、二月红、半截李为上三门，手下弟子众多，实力最强，从下地到分销的各个环节都可以一力包办。侯四、吴老狗、黑背老六为平三门，靠的是各家的独到功夫，真正意义上的土夫子，以下斗为主、算是货源。霍仙姑、齐铁嘴、小解九为下三门，多为商贾大家，掌管着流通的后半部分：买卖环节。上三门本身的实力就已经很强了，基本不需要与人合作，而平三门和下三门一产一销倒是联系紧密。
　　
　　可这齐家却是个另类，从祖辈起就只有一个堂口、自产自销，从没想过拓展事业，能在激烈的竞争中屹立不倒、实在蹊跷。照这样看来，孟家的德源班并没有必要和齐铁嘴的一个小小卦摊儿合作，实际上和他合作的也不是德源班，而是二月红自己，其中缘由还要从倒斗的大体流程上说起。倒斗绝对是项技术活儿，绝不是“挖个坑、拿东西、走人”这么简单，单是确定古墓的位置就要费上好长时间，中国地广疆阔，谁知道那块土包、石头下面有古墓。因此不管是靠看土质、还是闻味道来判断地下是不是有斗，都要到了跟前才能施行，所以那之前就要先找到可能存在古墓的大体地方，途径无非就是研究龙脉大风水、查古籍县志、到处乱跑瞎碰这几样而已。虽说二月红是个做事严谨的人，不管唱戏还是倒斗都是如此，这点从他年纪轻轻就取得如此成绩便不难看出。可他总归也有犯懒的时候，尤其是一边唱戏、一边倒斗，还要时不时的和那些太太小姐们应酬应酬，时间紧的时候就把老头子交给自己的功课丢给齐铁嘴，美其名曰“技术入股”，其历史可追溯到他俩一起上私塾的时候。
　　
　　第4章 第三章 串儿红
　　
　　老友相见自然话多，两人聊着聊着就忘了时间，也忘了后边香堂里还有一大活人等在那里，陈皮饿的实在受不了了就跑到齐铁嘴那屋叫人，这才发现两个大人居然都不在。问了外堂的算命先生才知道那俩人已经去吃饭了，都走了好一阵子了。陈皮一听就火了，“什么！这叫哪门子的师傅啊！丢下徒弟不管，自己吃饭去了……”
　　
　　“好小子，我刚走开就在背后败坏我！”正在陈皮义愤填膺的时候，被骂的主角就大摇大摆地从大门进来了。二月红晃了晃手上提着的食盒子，摆出一副伤心的样子说：“亏得我还给你带了吃食。”
　　
　　可惜陈皮却并不买账，转过头看都不看二月红和食盒子一眼。二月红见陈皮气呼呼的不说话，食盒子塞给他也不接着，说了几句玩笑话他也不拾茬儿，看来是真生气了，只得陪着笑哄道：“好了、别生气了，刚只不过是一时粗心而已，保证不会有下次了。要不、下次进斗带上你行不行？”
　　
　　“真的！”陈皮听到师傅肯让他下斗了，立马换上一张灿烂笑脸。
　　
　　“就知道你在这儿等着呢，都说出口了还能反悔，你个小祖宗真是越来越难伺候了。唉……”假惺惺地叹着气又想要捏陈皮的小翘鼻子，这回总算是被他给逮住了。
　　
　　“嘿嘿，那这回我就原谅你了，以后可不准把我一个人扔下了。”陈皮说完就喜滋滋的抱着食盒子开荤去了。
　　
　　二月红这才意识到刚刚陈皮为什么那么生气，儿时的他曾被亲生父亲扔在竹林子里自生自灭，小小的孩子一个人被抛弃，孤零零的哭着喊着却得不到回应。亏得是他命大才活到今天，因此才会如此讨厌被人扔下吧，看来自己今后是要注意了。
　　
　　“呼、真香！”陈皮风卷残云地吃掉了一大盒饭菜，摸着微微鼓起的小肚皮打了个饱嗝。
　　
　　二月红看看空空如也的食盒子惊道：“你都给吃了啊，那是多少东西啊，也不怕撑着。”
　　
　　陈皮舔舔油亮的嘴唇，把最后一块肉也扔进嘴里，这才回答：“你也不看看现在几点了，天都擦黑儿了。中午饭、晚上饭加一块儿不得吃那么多啊，你还心疼那菜不成？”
　　
　　二月红经他这么一提醒才注意到时间，暂时把注意力从棋盘上收回来，说：“还真是，都这个时间了。你先回去吧，我今天晚上不回去睡了，一会儿有地方要去，你回头告诉我爹一声。”
　　
　　陈皮听二月红今晚又不回去，就撇着嘴道：“哼！什么有地方要去，准是又去逛窑子，昨天没睡、今天也不睡，体力真好！”
　　
　　“哎呀，这小子还真是三天不打上房揭瓦。”二月红装模作样地抬手要打，陈皮便跳起来一溜烟似的跑出门口，临走还不忘回头做了个鬼脸，逗得一直在旁边瞧着这师徒俩耍宝的齐铁嘴笑得直不起腰。
　　
　　“你这徒弟可真有意思，我看他到更像你儿子。”
　　
　　二月红看着门口的方向笑着摇了摇头，这才回身道：“儿子？我要是有这样儿子早就掐死了，你不知道当初教他的时候我费了多大劲，他天分虽高、可倔强的要命，累得我都快吐血了。”
　　
　　“那也是你自己乐意，你爹那么反对留下他，你却非要揽过来。将军！”齐铁嘴提子落盘，已经把二月红的棋逼到绝境。
　　
　　二月红刚才光顾了和陈皮斗嘴，只一步没看清，就被齐铁嘴死死咬住杀得片甲不留，摊手无奈道：“哎呀、又输了。”
　　
　　“不下了，你这臭棋篓子就从不带长进的，回头别把我的棋也带臭了。”齐铁嘴说着就要收棋子。
　　
　　二月红见齐铁嘴瞧不起他的棋艺，反驳说：“什么臭棋篓子，我的棋力不算差了，你下得太好了而已。你和没和小解九下过啊，他可是真正的高手。”
　　
　　“下过、输了。”齐铁嘴搔搔头，闷声道。
　　
　　“那你还笑话我。得了、你不跟我下，我找别人下去，今儿天不早了，我先走了。”二月红站起来就要走。
　　
　　“千芳院？”
　　
　　“对啊、齐大神仙。跟我一块儿去吗？”
　　
　　齐铁嘴用扇子抵着下巴，笑眯眯的看着二月红，活像只洋人小孩子喜欢的绒线熊，“不了，我体力不如你。”
　　
　　“你这家伙，我改天再来找你啊。”
　　
　　从齐铁嘴的铺子里出来，夜风猛然袭来、快要入夏的天气竟有一丝凉，二月红紧了紧身上的衣服，打量着临街灯火通明的方向。
　　
　　还没跨进眼前的三层青楼，二月红就被门口迎客的卖笑人拉住，浓妆艳抹的女子扭动着腰肢朝他依靠过来，“呦！这不是二爷吗，您可是老不来的呢，不是要急死咱们这里的姐妹们啊。”
　　
　　“我说柳叶儿啊，你脸上香粉扑的也太多了吧，赶上我唱戏时候涂的油彩了。”
　　
　　二月红巧妙的一错、让开身子，柳叶儿见扑了个空又被他调笑，插着腰骂了句去你的。她倒也不是真的生气，这些女子出卖身体获得生存，只要有钱不论什么样的人都是恩客，难得碰到二月红这样重情的俊俏青年，大都喜欢和他开开玩笑。
　　
　　千芳院、城里最大的娼馆，里面也当真是千芳万卉，姹紫嫣红。这里是每个男人都趋之若鹜的温柔乡，多少人挥金如土只为了博佳人一笑，想着如往日的宋徽宗、李师师，如今的蔡锷、小凤仙一般成一段风流佳话。花楼共分为三层，一楼大厅、二三层夜宿，一般客人只能在一楼大厅里坐，听听小曲、看看舞蹈，再吃几杯花酒，非要是出得起价码的金主才能上到二层过夜，至于那三层就只有一些达官显贵才上的去。这里花娘的名字也很有讲头儿，都是以花草植物取名，为首的花魁方能得了牡丹的名号，如果按现在来讲算是最佳员工的别称了。
　　
　　“二爷，您今儿有空过来啊。”老鸨子看到二月红忙过来招呼，只是话音里带着点不悦。实际上她顶不喜欢二月红来，这客是出手阔绰，可一来就把所有姑娘的心思都勾走了，倒贴都乐意，又唯独只倾心一人，让她好不头疼。
　　
　　“嗯，这几天才得了功夫，串儿红姑娘可空闲着呢？”
　　
　　“空闲着呢。”答应完，老鸨子转过身冲着楼上扯嗓子喊，“串儿红，有客了。”
　　
　　“哎……”二楼东侧的厢房里，一袭紫裙的女子探出头来，柳眉杏眼颇有姿色，可在这绝色如云的千芳院里实在算不得突出。串儿红一见是二月红，笑的眉眼弯弯，赶紧下来迎着。
　　
　　香衾软枕、共赴云雨。着实折腾了一番后，二月红单手撑着头斜躺在床上打哈欠。
　　
　　“困了就睡吧，我已经跟妈妈说过今儿不再接客了。”串儿红随意披了件衣服下床，把放在抽屉里的一个小铁盒取出来递给二月红。
　　
　　“串儿、你可真是贴心。”二月红喜欢叫串儿红做“串儿”，说什么他们两个人都叫红字显得太乱，也不知是哪家的道理。
　　
　　串儿红嫣然一笑，也从铁盒里检出一颗圆粒含在嘴里，满嘴的沁凉直传到咽喉，通透得很。“您可真有意思，见过完事儿喜欢抽烟的，可没见过喜欢嚼糖的，还非得要薄荷味儿的。”
　　
　　串儿红比二月红大几岁，算是他的第一个女人，甚至很多房事技巧都是从她那里学的。二月红名声风流，但人其实并不花，算来算去都只有这一个女人。对于她的感情很复杂，二月红自己也摸不太清，但他觉得那大半是种习惯，而自己之于串儿红又是什么样的存在他就更搞不清楚了。
　　
　　“烟我可不抽，那东西嗓子，我还得唱戏呢。”
　　
　　“二爷您最近又下斗了吗？”
　　
　　“怎么？”
　　
　　“给我讲讲有什么新鲜事儿啊。”
　　
　　“嗯……”看二月红要开话匣子的样子，串儿红连忙钻回被子，窝在他怀里等着下文。二月红便也就是拢着她，说：“上回啊、我遇着个怪东西。”
　　
　　“怪东西？”
　　
　　“可不是，起初它站在那儿影影绰绰的，老长的头发，我还以为是个女鬼。结果你猜怎么着，仔细一瞧才发现那脑袋顶你两个大，浑身发白，呲着牙就咬过来！”
　　
　　二月红讲着讲着突然就配合着他讲述的内容、呲着牙向前一冲，把聚精会神的串儿红吓得够呛，缓了半天才反应过来 ，捶着二月红的胸膛嗔骂他一肚子坏水儿。
　　
　　“这是真的，我爹说那东西叫禁婆子，你还不信。”二月红有些无辜。
　　
　　串儿红侧过头看向二月红，笑道：“什么婆子不婆子的，就算真是个女鬼也会被您给迷住的，没看您一进这千芳院、姑娘们都两眼发直，就是妈妈在哪儿叹气。算起来您也二十了吧，不收收心成家？”
　　
　　“成家？跟谁啊？”二月红挑着眉回问。
　　
　　“跟谁？哎呀，您这可是说笑了，看上您的姑娘还不排长队，您就真没一个爱上的？”
　　
　　“喜欢的或者有，可是爱……”
　　
　　爱到底是个什么，二月红其实并没有把握。如今的女子不比往常，受了新时期思潮的影响都开放得很，敢于追求自己的爱情，再不似旧社会里的逆来顺受。而他唱戏原本只是个掩饰的副业，谁想到竟然一炮而红，加上一张自己都有些喜欢的脸和怜香惜玉的温柔细致，由此给他递书信、送花牌的女子多到没数，其中也有交往过的，可那中间始终缺了些什么，他知道那断然不是爱。倒是时常会有个影子模模糊糊的在心里成型，像落入清水中的一滴墨汁，渐渐散成一个人形，他想去抓、又害怕。好不容易下定了决心去弄个究竟，结果刚一靠近那影子就消散了，化成一团雾气盘在心里，甜甜的又堵的人喘不上气。
　　
　　“呵呵，二爷，不用表现的那么明显吧。”串儿红的声音打断了二月红的思绪，他“嗯”了一声，有些不解。
　　
　　“眉毛都拧到一块儿了，平时里说说笑笑的，从没见您这么认真的想过什么，还说没有爱上的，明明早就认准了。可看这样子，人还没到手吧，就是没想到真有人能让我们二爷惦记成这样。”串儿红坏笑着翻了个身，这才没让二月红看到自己泛着苦涩的嘴角。
　　
　　“好你个串儿，如今也拿我开心起来了。不过今天我就不跟你计较了，实在是困了，昨天就折腾了一宿，改天我再给你讲故事，今儿就先睡吧。”二月红找了个借口结束了这个话题，因为被人说穿心事的感觉很不好。
　　
　　第5章 第四章 夜惊魂
　　
　　第二天不似头天雾蒙蒙的阴霾天气，响晴的天上太阳明晃晃的正招摇。补足了觉的二月红心情大好，路过八角亭的怡隆斋时还进去称了半斤芝麻豆子糕带回去。可一进门好心情就给去了大半，就见他爹孟萧山拿了根藤条追着陈皮满院子打，一众弟子站在旁边不敢近前，看二月红进门都朝他使眼色。
　　
　　二月红来不及多问，只想着先稳住他爹，撂下装了点心的纸袋子就忙上前拦住孟萧山，“老爷子，您这又唱的哪一出儿啊？”
　　
　　“哼！你问那个败家的小兔崽子！”说完孟萧山就扔下藤条气哼哼回到屋里，“啪”的一声带上门。
　　
　　二月红看向陈皮，可他只是死死咬着嘴，一句话也不说，看样子单是忍住不哭就已经很勉强了。只好再转向其他人，听着他们七嘴八舌的说了半天才总算了解了事情的原委：陈皮在后院练九爪钩的新招数，谁知道准头儿不够，偏偏把老爷子最心爱的那柄玉剑给弄坏了。
　　
　　“原来是这样。唉，怪不得老爷子那么生气，那东西他可宝贝的紧，战国时候的。据说是他第一次下地时候摸上来的宝贝，上次一大客出了高价儿他都没买。不过这小子也真能耐，在院子里练功都能一钩子钩进屋里头去。”
　　
　　二月红看着陈皮可怜巴巴的样子没忍心再责骂，就让他先到后堂里头罚跪去，自己进屋去劝那倔脾气的爹。可敲了几次门孟萧山都不应，二月红只好从门缝里探出半个脑袋，他爹倒也没吼他，只是自己坐在那里生闷气。二月红对付他爹自有一套，知道自家老爷子最是吃软不吃硬，就拖着长声凑到身边，“爹，还生气呢？”
　　
　　“哼！能不生气吗！几千年的宝贝就让那小兔崽子给折断了！”孟萧山气又拱了起来，这就又要起身找陈皮算账，二月红忙拦下把他扶回椅子。
　　
　　“断就断了呗，您就是把他打死了那剑也长不回去。再说了，陈皮不也是为了给咱家出力才那么用心练习的，天天都央着我带他下斗呢，像他那样的好苗子打坏了您不心疼啊。”二月红说着有些担心陈皮，别看那孩子年纪小、可坚韧的很，但刚刚却是一副要哭出来的样子，也不知道是不是爹一时手下失了轻重，给他打重了。随即又在心里叹道：其实陈皮要是能摆出个可怜的样子求爹，老爷子也不会把那小家伙打的那么重，真是一个比一个拧。
　　
　　孟萧山斜眼看了看二月红，见他低着头不知道在合计什么的样子，便说：“苗子倒确实是好苗子，就是脾气太倔了，刚刚那么打他都不吭声服个软！我看那小子都是被你给惯坏了，我当时就说不能留下他，你非不听。”孟萧山脾气暴，一生起气来手下就没了分寸，想起自己的手劲儿，也不觉有些担心。
　　
　　二月红见他爹有所松动，赶紧乘胜追击道：“脾气倔还不好，您脾气不也倔，这才叫男子汉！”
　　
　　“哼！老子我平时说话都是有一句说一句的，你这混小子是随了谁这么油腔滑调的，我看你也找打！”象征性地用藤条打了二月红屁股一下，孟萧山这才露出笑容、放了软话，“这事我就先不计较了，可罚是必须的，不然坏了规矩。”
　　
　　“知道知道，我已经让他在后堂里跪着呢。”二月红堆笑着应道。
　　
　　孟萧山听了点点头，下了最后的裁决，“嗯，明天才许起来！”
　　
　　二月红还想说什么，可看他爹摆出个制止的手势也只好作罢。一开屋门就看见几个伙计正扒着门口偷听，见孟萧山瞪着他们全都嘿嘿嘿的傻笑。将二月红簇拥在中间，一伙人纷纷七嘴八舌得问他怎么样。二月红拾起先前他放在地上的点心袋子，说：“还怎么样！我宁可下一百个斗，也不愿意干这差事。”
　　
　　话虽是这样说，可无奈这倔脾气的一老一小除了他还真没有人能制得了，所以这差事左右还是得落在二月红肩上。叹了口气走向后堂，那里还有一个小的等着他哄呢。
　　
　　陈皮跪在后堂，心里后悔的很。那是老班主最心爱的东西，又是价值连城的宝贝，就这样简单的被自己弄坏了，实在该打。可摸着泛起血道子的手臂，又红又热的生疼，登时又觉得委屈起来，会把玉剑弄断完全是无心之失，老爷子犯得上下手那么狠吗。正赌气的时候突然眼前冒出一个纸袋子，顺着拿纸袋的手臂看上去就对上了二月红的一张笑脸。
　　
　　“八角亭怡隆斋的芝麻豆子糕。”
　　
　　怡隆斋的芝麻豆子糕是陈皮平时最爱吃的东西，每次经过那里的时候都要对着它咽吐沫，谁知今天他连看都不看、一瘪嘴又将头转了过头。二月红见人家不领情，只好矮下身子蹲在他身边打算换个招数，反正对付这小徒弟他的办法也多着呢。可蹲下身凑近后才看清原来陈皮眼睛里含满了泪水，估计随便一戳脸就能哗啦哗啦的溢出来，如此看来他刚刚也是完全在逞强。于是便把装着点心的纸袋子推到他跟前，柔声道：“在师傅面前偶尔哭一下不丢人，不过你要是这点伤就疼的忍不了的话可没法跟我下地，那斗里的粽子（行话里僵尸的意思）可比我爹还要凶。诶？或者没我爹凶？”
　　
　　陈皮听二月红拿老班主比粽子、忍不住笑出来，可这一笑眼泪也跟着涌了出来。又怕被师傅瞧不起，连忙抓起一块芝麻豆子糕塞在嘴里掩饰，带着豆香的甜味儿瞬时化在嘴里，是他最喜欢的味道，眼泪却不知为何流的更甚。
　　
　　这师徒二人在一起那么长时间，二月红怎么会不知道陈皮的想法，知道他是不想被人看到自己软弱的一面。但想到他连在自己面前都不愿露出真实，不觉有些怅然，不过瞧他没事了也就摸摸他的头转身离开了。
　　
　　天色渐渐黑起来，肃萧的室内只有穿堂的夜风陪着陈皮，从上午一直跪倒晚上，他两个膝盖已经疼的没了感觉，加上肚子里没食，简直是活受罪。朦朦胧胧间感到有人拍自己的肩膀，回头一看竟是一张满是鲜血的人脸。说是人脸却已经毁坏的厉害，皮肉溃烂、颜色发灰，鼻子七扭八歪的塌陷下去烂的不成样子，两只空空的眼眶里没有眼珠，黑洞洞的向外冒着黑气，陈皮吓得大叫一声就想跑，腿却怎么也站不起来。
　　
　　好在他年纪虽小、胆子却不小，一阵慌乱之后强迫自己冷静下来，右手摸向腰间的暗袋，那是他平时装铁弹子的地方。谁想屋漏偏逢连夜雨、铁弹子竟连一颗都摸不着。安静的后堂里空无一人，黢黑的夜色隐隐透着绝望，漫天的星斗眨着眼睛看戏似的等待着下一幕血腥之剧的上演。
　　
　　双手能及的范围内没有任何可以用来当做武器的东西，那血淋淋冒着黑气的东西正一步步靠近过来，之后竟用手摸上陈皮的脸，他一阵恶心、止不住想要呕吐。随即却又闻到一阵清蒸鱼的香气，这倒是奇怪了，如此面目的怪物难道会泛着香气。陈皮此时也顾不上那么多了，没有武器就只能以双手遏止对方，可这断然不是活物的东西到底要怎样才能制服啊。无奈中徒手伸向怪物的脖子，那怪物却轻巧的一闪身躲开了陈皮的攻击。陈皮见怪物离自己不远，把心一横、整个人将怪物扑到，打算利用自己的身体先压制它再做打算，于是一人一怪滚在地上扭打起来，一时不分伯仲。
　　
　　“哗啦！”
　　
　　就听突然耳边传来一阵清脆的声音，似乎是什么碎裂的声音。陈皮猛地清醒过来，再看眼前哪有什么怪物，被自己压在身下的分明是师傅二月红，“咳咳咳，你想掐死我啊！快给我下去！”
　　
　　陈皮昏昏噩噩地挪到一边，一副不明就里的样子，“难道我刚才是做梦？”
　　
　　“你梦到什么了闹腾的这么厉害！我想着爹睡下了给你拿吃的来，谁知道刚想叫醒你、你就扑上来了，怎么跟我分开睡了之后还添了梦游的毛病？”二月红摸着自己的脖子又咳嗽了两声，看来陈皮刚刚力气用的不小。
　　
　　“怪不得！师傅你不知道，我刚梦到有一个满脸是血的怪物，没有眼睛，还从眼眶子里冒黑气，我吓了一跳、一着急就掐起来了。”陈皮回想着刚刚的景象也觉得有些荒唐，有什么东西能穿过德源班的宅子进到后堂来，这里可都是专办那种东西的行家。
　　
　　二月红戳了陈皮的头一下，假意怒道：“你准是听他们讲斗里的事情听的太多了，成天胡思乱想才会梦见这些个乱七八糟的东西！不是跟你说了好多次，粽子怕黑驴蹄子，真碰见了就拿黑驴蹄子塞进它嘴里，不过看刚你那股子狠劲儿倒是有点样子。”
　　
　　陈皮撇着嘴不满地回答说：“我做梦呢，哪儿找黑驴蹄子去，再说……啊！”
　　
　　二月红见陈皮突然叫起来以为他又要抽风掐自己脖子，忙支起架势，结果发现他只是为了扭打时候撞翻了的清蒸武昌鱼哀叹。
　　
　　“没法吃了，跟我去厨房拿几个馒头吧，应该还有剩下的。”二月红说完就想去拉坐在地上的陈皮起来，可他因为跪得太久血液不流通、腿已经麻的动不了了。二月红没办法、只好也坐在地上将他的双腿放在自己腿上按摩。
　　
　　陈皮理所当然地享受着师傅的照顾，双手撑着地问他:“师傅，斗里都是那样的怪物吗？”
　　
　　“当然不是了，”二月红没有抬头，依旧揉着陈皮的膝盖帮他流通血液，“这人都是入土为安，入土不安才会变成鬼或者尸变成粽子，再不就是有什么其他的外力造成的，比如下葬时候沾了活人血或是风水什么的，总之没有那么多啊。”
　　
　　“入土不安啊……”陈皮略微想了想又说，“准是有心愿了？”
　　
　　“那就不得而知了。不过这人生在世，没人能把所有心愿都了了。不管这心愿是善是恶，总是一种‘欲’，即使骨肉会灭、‘欲’也永远不会灭。”
　　
　　二月红这些话对一个孩子来讲是在有些深奥，陈皮听的似懂非懂，便眨巴眨巴眼睛回问道：“那你有什么心愿吗？比如想要什么东西、去个什么地方之类？”
　　
　　“呵呵，”二月红本想说提着死人的心愿怎么就问起他来了，可看着陈皮一脸认真的样子就也认真地想了想才回答说，“东西倒是没什么特别想要的，不过有个地方我倒是想去看看，你听说过云顶天宫吗？”
　　
　　“那不是瞎编的，汪藏海用大风筝和金丝线骗袁世凯的吗？”
　　
　　“也许吧，不过我研究古籍的时候觉得那地方可能真的存在，要是有的话不知道得有多壮阔，能去看看的话也是好的啊。”二月红单是想着都在眼里闪出一丝向往，“那你的心愿呢？”
　　
　　陈皮突然又想起了那柄玉剑，拧着眉头说：“我想把老爷子那玉剑接回去。”
　　
　　“哈哈哈，这还不容易啊，拿管胶水两边一抹、‘嘎嘣’一对。”二月红说着还抓起陈皮的两条腿做演示动作。
　　
　　陈皮却还是愁眉苦脸的，“唉，要是真那么简单就好了，可惜了那几千年的宝贝。”
　　
　　“你那财迷的毛病又犯了，我爹都不计较了，你还在纠结个什么劲儿。”
　　
　　“可是，我总觉得像欠了人家东西似的，不舒服。债还是要还了的才好。”陈皮说着小脸儿拧到一起，鼻梁子都皱出两条细纹，像只找娘的小花猫。
　　
　　“呵，你个小小的人儿还懂得这些。”
　　
　　“嘿嘿……”不知道又想起了什么，陈皮自顾自地傻笑了起来，见二月红纳闷的盯着他就道：“没想到我还能赶上师傅帮我按腿。”
　　
　　“怎么说？”二月红说着换了一个动作，用掌根按住陈皮大腿根一路滑到脚踝，为了促进血液循环力气使得不小，小家伙不禁咧了咧嘴。陈皮觉得师傅的手掌很热，所过之处都热滚滚的发烫，连原本阻在膝盖的血也随着他的动作散开，带着那股令人焦躁的热度蹿得全身都是。而且脸都好像开始涨红起来，陈皮想着师傅难不成是用了气功之类的。咽了口吐沫，润了润干涩的喉咙，少年尚未完全发育的喉结微微一动，这才回答道：“你不记得以前，我刚开始学戏的时候，你成天就只会掰我的腿抻筋，疼得要命。”
　　
　　“哈哈，你说那个啊，每次你都鬼哭狼嚎闹的跟杀猪似的。倒斗和唱戏都不是轻松差事，俗话说台上三分钟台下十年功，我也是从那时候过来的。”二月红记得那时陈皮的年纪已经超过了学习的最佳年龄，确实受了不少罪，可他还是凭借着一股子韧劲儿、硬是咬牙坚持下来了，所以也才有了现在的身手。
　　
　　“哎呦！疼、疼……”
　　
　　“你瞧瞧、又来了，不用力明天你腿会更疼的。”二月红拍了拍陈皮的后背，示意他站起来，“活动活动，看好点了吗？”
　　
　　陈皮起身在原地跳了跳，膝盖还是疼，可腿上已经舒服了不少，看他没事了两个人就摸到厨房加了一餐夜宵。之后陈皮便又回到后堂，把罚跪自行改成了罚坐。二月红很满意陈皮没有提出回去睡觉而是自觉的继续受刑，因为他觉得学会担当是一个男孩成长为男人的必经之课。于是他自己也没有回去睡觉，而是拿了两个蒲团，一人一个、垫在屁股底下聊了一整晚，直到转天早上听见他爹的咳嗽声才假模假样的把陈皮按回地上装样子。
　　
　　第6章 第五章 初下斗
　　
　　说到做到是孟萧山从小就教给二月红的做人原则，他是这么学的，也是这么做的。所以一个月之后德源班的后台里……
　　
　　“小祖宗，别在我眼前绕了行吗？我油彩都画到眼睛里了！”忍无可忍的二月红提着陈皮的领子把他按在椅子上，本想直接拿绳子捆上可一时又找不到只好作罢。
　　
　　“不是快到我上台了吗。”陈皮难得的嬉皮笑脸一回。
　　
　　其实陈皮本来是浙江人，到现在说话也还略微有点口音，再加上嗓音条件一般，凭唱戏根本上不了台。好在扮相、台型都不错，有时会在旁边跑跑龙套、不用张嘴。
　　
　　二月红揉了揉太阳穴说：“少来这套，哪回上台你这么积极过！”
　　
　　这话说的确实没错，陈皮平时最不喜欢上台，每次一给他安排就推三阻四的，可孟萧山说在戏班子里就得出力谁也跑不了，所以他也只能愁眉苦脸的应下。
　　
　　“嘿嘿，我不是惦记那斗、唔……”
　　
　　陈皮话还没说完就被二月红捏住了脸，“小点声，再怎么说咱们这也是见不得光的买卖，你就这么嚷嚷着，小心被黑皮狗（民国时期称呼警察的土话）听见把你抓到号子里去！”
　　
　　“哦哦，知道了。”陈皮说着笑嘻嘻的靠在椅背上捂住嘴。看他竟这么老老实实、二月红反倒有点不适应，不过也知道他正在兴头上想压也压不住，只盼着一会儿上台不要出什么纰漏才好。
　　
　　待会儿上演的曲目是《芦林会》、明代陈罴斋所写传奇《跃鲤记》中的一折，主角自然是台柱子二月红。低吟浅唱间将一个含冤负屈的庞三娘演绎的淋漓尽致，唱到剧末高潮“泣血问天”时连台下观众都被剧中人物带着血泪的控诉感染，悄悄跟着一起抹泪。唯一一个异类就是后台的陈皮，一会儿站起来一会儿坐下的不安分，刚刚乱溜达的时候还差点被地上一处不平的坑洼绊倒了，直到雷鸣般的掌声和叫好声响起来才发现这场戏已经结束了。
　　
　　总算盼到跟戏园子的合约结束，陈皮就早早的开始帮忙收拾行李，这几天着实把他憋得够呛。德源班明面上是个戏班，可实际上的主业却是盗墓，名副其实的“阴阳班子”。这次会来到这里并不是因为戏园子的邀请，而是因为在这附近发现了一个古墓，以戏班作为掩护暗度陈仓，正如之前二月红所说的，怎么说他们这也不是见得光的生意，凡事总还是低调些的好。
　　
　　夜色浓的化不开，远处的几盏孤灯也渐渐熄了，只有影影绰绰的林木被晚风吹的沙沙响。几个汉子围在一起看着脚下的土地，不时讨论着什么。
　　
　　“少班主，你看这地方应该没错，西面北面都是山，远远看去正是太师椅的样子，脚底下还有河流过，风水极佳。”说话的是廖青，四十岁左右的样子，个子不高学识不浅，是德源班里的司鼓。
　　
　　二月红点了点头蹲在地上掬了一捧土，看了看颜色又放到鼻子下边闻了闻，说：“我看也差不多，可保险起见还是下俩铲子，免得大老远过来做了白工。”
　　
　　他这么做心思细密是一方面，另一方面也是想把步骤做的细致些好让陈皮多增加点经验。如此就将随身带着的洛阳铲拿出来插进地里。洛阳铲虽然叫铲，铲头儿却是半圆筒形而不是扁平的，铲柄带有螺丝扣，需要的时候可以一节一节往上接，想要多长就多长。这小小一把洛阳铲着实不简单，单是一个铲子头儿的制作就要费上二十多道工序，当初也不知是哪位洛阳高人发明的，伸到土里可以把底层的泥土带上来以供分析，不管盗墓还是正经的考古发掘都离不开它。
　　
　　将伸进土里的洛阳铲放了一段之后二月红就觉得差不多了，便又将铲子稳稳提了上来，仔细看了看后，心里就有了底。“这地方没错。瞧、这就是标准的五花土。当年挖墓时，将墓坑里各层颜色不同的熟土和生土挖出来，下葬后再将这些混合土填回去。自然土经过开挖和回填两次翻搅,会打乱原有的颜色界限,变成了揉合多种土层的花土，就算是年代久远也不能化合。毕竟这地质层可是几亿年才形成的，是短短几个人类朝代更迭不能比肩的。”
　　
　　陈皮凑过去、边听师傅讲解边点头，末了还说：“哦，这土的样子还真有点像五花肉。”
　　
　　有个名叫孙痦子的伙计看着陈皮认真点头的样子觉得好玩，忍不住拿他开起了玩笑，“行了小不点，拿着五花肉那边流口水去，大人们还要干活儿呢。”
　　
　　陈皮听了没还嘴，只翻着大眼睛狠狠刮了他一眼，然后又转向二月红问：“师傅，这底下会是什么时候的墓？”
　　
　　“现在还说不好，不过这顶子离地很近。”二月红又看了看铲子里的土，在地上横七竖八的比划了一阵才说，“看着墓室的形状倒像是个明代的。”
　　
　　旁边几个伙计一听是明代的都有些泄气，他们进过的斗无数，先秦的都有，明代墓里的东西年头短不说，陪葬品也比早时候有了很大程度上的简化。就拿裹尸的玉匣来说，汉代时候的王孙贵族会用玉片把人整个包起来、也就是大名鼎鼎的金缕玉衣，而到了明清至多也就在嘴和肛门里塞个珠子，有的干脆就什么都不放，所以油水要小的多，虽然有时也能出好的瓷器、玉器，那就完全要看运气了。
　　
　　不管怎么说贼不走空，确定好古墓位置之后就开始打盗洞。孙痦子手执一把旋风铲上下翻飞，不一会儿功夫便在地上开出一个深不见底的盗洞，而且地面上竟没有一点多余的土堆积起来，可见其功夫之深。
　　
　　“师傅、明代墓的话这盗洞是要打到后墙的吧。”陈皮记得明清时代墓室都是后墙较弱而墓顶厚实，七横七纵、十四层青砖垒起来没有炸药单靠手挖费力的很。
　　
　　“对、明代墓顶子厚，而且多成‘甲’字型，直接从后墙进的话里也离主室近些。”
　　
　　在二月红现场教学的时候，地底已经传来喊声，“到地儿了！”
　　
　　留了两个伙计在上边策应，二月红、陈皮、廖青顺着绳子下到了洞里，加上已经在下边的孙痦子，这次进斗的一共四人。
　　
　　孙痦子见人都下来了，就说：“我怕有机关，还没碰墓墙。”
　　
　　二月红应了一声冲廖青点点头，廖青便上前一步和他一起仔细端详面前青砖垒砌的幕墙。
　　
　　廖青边看着墓墙边说：“看这砖型又大又整，的确是明代的风格，不过看着上边的莲花纹也有可能是六朝时候的。”
　　
　　“别弄这些有的没的，管他什么时候的，进去不就知道了，”孙痦子是个急脾气，最受不了廖青成天一副不紧不慢的学究样子，“你赶紧看看墙上有没有暗弩、机关什么的。”
　　
　　廖青没有说话，附耳贴在靠近砖墙的土上听了听，又顺着每个砖缝儿都看了一遍，才说：“砖都是实心的、又严丝合缝，没什么问题。”
　　
　　孙痦子听后更失落了，耷拉着脑袋直叹气，“连个机关都没舍得装？看来这墓里也没什么值钱的了。”
　　
　　陈皮看孙痦子这样子，正好找到时机予以还击，像模像样地道：“行了大痦子，没事拿着铲子那边难过去，我这儿还要干活儿呢。”
　　
　　孙痦子笑着拍了一下陈皮的脑袋算是回应，同时也被他掳胳膊挽袖子、跃跃欲试的样子感染，干劲多少回来了些，于是便放下铲子跟着大家一块儿搬砖。不一会儿功夫墙上已经整理出一个供人进出的小洞，点了火折子扔进去，火苗跳动的颜色大小都很自然，看来墓里的空气质量还过得去。
　　
　　他们本以为从后室进去就会是主墓室或是耳室，但从幕墙上的小洞进去之后却是一段黝黑的甬道，如此这个古墓应该是“中”字型的，两边是墓道，墓室在正中间。火折子用来照明效果远远不够，二月红从包里掏出手电，光线一亮起来就看到甬道的起始部分有些石雕，石雕中间的地面上被凿出一段了石梯，让整个甬道又向下降了一截。而那三对伫立着的石雕，都是一人高，材质虽一般、雕工倒是很精细，三对人、马、兔雕得很是栩栩如生，尤其是两个侍女石俑表情安详、楚楚可人，很是生动。
　　
　　本来按着二月红历来的做派，是用竹竿做媒介一路顺着幕墙翻到底，中间脚不沾地，这样一来什么机关暗门都形同虚设，可那需要极好的柔韧性，孙痦子、陈皮还可以，但廖青不是很在行。看着这里的规模并不太大应该没什么太复杂的机关，他们也就小心翼翼的走了进去。
　　
　　甬道两侧的墙壁也都是淡青色的，却不是外边幕墙那种烧制的青砖，而是一种温润的天然石材，有点像汉白玉、但没那么高级。难得这样“溜达”着过甬道，倒是有机会可以仔细看看两边的壁画，这里壁画内容算是比较特别，内容多是女红、乐舞，而最多的还是莲花图案。
　　
　　二月红看后、推测这墓主人可能是个女子，不过还没等他开口，孙痦子就先嚷了起来：“这里埋的不会是个娘们吧！”
　　
　　“嗯，我看也差不多，你看这壁画的内容就是，而且连门口那石雕都是兔子，男人的话至少得弄个老虎、狮子什么的。”二月红说着照了照前方，见已经快要走到封门石了。
　　
　　“有没有可能是属兔子的男人？”陈皮一边看着壁画一边插嘴。
　　
　　廖青搭腔道：“谁知道呢，不过女人的墓穴也不一定没有好东西啊，有时候金银首饰反而多。”
　　
　　话音刚落、就听石壁中发出“咯楞”一声响，在空旷的甬道之中显得格外醒目。这怕是有人踩错了一步路引发了墙壁之中的暗藏机关，如此一来便是大大的不妙，二月红急忙喊道：“有机关！快靠着墙壁站！”
　　
　　众人一阵忙乱，有的贴墙、有的趴地，战战兢兢的等待着几百年前先人对他们的惩罚，可过了好久都再没动静，只有两三只干巴巴的残箭射出来，飞了没多久便软塌塌的矮下去，没有一点杀伤力。
　　
　　孙痦子第一个起身，拍拍身上的土抱怨道：“这娘们的东西就是软，看来是不介意咱进去拿东西了，不过这趟斗可真是让人激动不起来。”
　　
　　二月红见没事情发生，也将提起来的心放了下去，招呼着其他人起来。别看二月红平时总是嘻嘻哈哈的一副样子，到了斗里却向来谨慎，于是将一根躺在地上的短箭捡起来查看。他见箭矢后部的木杆已经腐烂的不成样子，只剩下锈迹斑斑的箭头，料想是因为经年累月而失了作用，便又将它仍回到地上，之后对大家道：“看来是年头儿太久，暗弩都锈坏了，不过不知道上面有没有淬毒，大家还是不碰为妙。”
　　
　　陈皮初次进斗，看什么都新鲜，也蹲下身看了一阵，可左看右看也看不出什么花样来，便也起身跟着大伙儿继续向前走。
　　
　　这条甬道不算长，没一会儿就到了尽头、被一扇巨大的青石门挡住了去路。石门足有三四米高，两边有封门的石墩、条石，站在近前更显得肃穆庄严。这里也和前面甬道里的壁画一样，无论是石门还是石墩上都雕刻着并蒂莲花。
　　
　　“门口的机关不怎么样，这石门倒是结实的很。少班主、咱是炸了还是打洞？”
　　
　　二月红看了看封石的厚度，又打量了地上的青砖，略微思索一阵说：“这墓室封上了就没想再开启，厚度恐怕不一般，还是从下边掏吧。虽说一般不会有什么机簧，也还是小心着点。”
　　
　　“好嘞！”孙痦子应了一声开始动手，十五分钟后就挖通了一个通往墓室的盗洞。“呦！这通过来就是主墓了，你们过来看看！”孙痦子的声音从石门另一侧传过来，其他三人听了也连忙钻过去。
　　
　　原来这石门的后边就是主墓室，方方正正的斗室并不大，一眼望去空荡荡的，既没有前室、也没有耳室，寒酸的紧。古人认为墓室就是人死后的住所，大多按着生前住房设计，如此光秃秃的一间房实在少见。室虽陋、唯独正中间的深青色棺椁很是显眼，棺椁的四周还有墓室的四角都摆着侍女样的灯台，长明灯早就熄灭了，只有八个无言的侍女还默默守着主人的陵寝。用手电筒四下照了照，才发现原来四壁上都雕着精美的壁画，内容和之前甬道里的差不多，都是日常生活和莲花。一侧的墙角整齐的摆着陪葬的明器，大半是瓷器，数量不多加上室内黑暗所以刚刚并没有注意到，如此看来这间陋室也并不是那么“陋”。孙痦子和陈皮一看到明器就待不住了，直奔过去往包里塞，廖青则比他俩要沉稳的多，摸着下巴沿着墙壁走，看来是在寻找暗门。二月红走到正中的棺椁旁，深青色的石料在光亮的照射下泛着温润的柔光，和外墙所用石料有些相似，但显然要高级的多，仔细看竟像是玉料，难不成这简陋的墓室之中竟藏着一副玉棺。
　　
　　正惊愕间，身旁廖青的声音传来：“这四面的墙壁我都检查了一遍，没有机关暗门，看来就只有一间墓室，竟然连耳室都没有，这主家也真够抠门了。”他站到二月红身边，脸上添了几分无奈，看来是也觉得这次的斗不会有什么大收获，毕竟陪葬品多是放在耳室或是外室里，墙边那一点点实在没什么意思。
　　
　　二月红见廖青一脸颓然，就将刚刚发现的重磅炸弹抛了出来，“那也不一定，你来看看这棺椁，像是玉的。”
　　
　　“玉的！”廖青不觉提高了调门，他倒了半辈子斗，铜棺和镶金棺见过，可玉棺实在难以想象，连忙跑近两步细看、鼻尖都快贴到棺盖上了。半天之后才瞪着眼睛，叹道：“我的天，这好像真是玉棺，而且没有拼接，这是要多大的一块玉啊！”
　　
　　他说完又觉得那里不对，皱着眉站起身环视了墓室一圈补充说：“可是这墓那么简陋，和这里的玉棺也太不相配了点。”
　　
　　二月红听后点头同意，这时就听陈皮在那边叫他，“师傅、这里有块石碑。”
　　
　　走过去一看、角落里果然有一块石碑藏在陪葬品后边，也是深青色的，只是普通的石材，上边密密麻麻的都是文字，正是墓主人的墓志铭。可奇异的是这石碑上的文字并不是雕刻上的，而是用毛笔沾着朱砂色写上去了。自打一进这座古墓二月红就觉得有点怪，好像修建墓地的人总是战战兢兢的，很多设计都相当“小气”，甚至连墓志铭都以这种方式记录，不知道是出于什么考虑。
　　
　　二月红盯着石碑，喃喃自语道：“楚莲青……原来这墓主叫楚莲青，怪不得这里都是到处都是莲花纹饰。”可惜石碑上的字经过时间的洗礼大半已经看不清楚，只能凭借着少数文字来猜测。这女子可能是某个大官的红颜知己，却又因为一些原因不能在一起，死后便葬在了这里。
　　
　　孙痦子早就憋不住了，气哼哼的在一边嚷：“什么大官！看看给人家修的这破墓！也不放点值钱东西，竟是些个娘们梳妆用的东西，都是木头的，一碰就散了。”
　　
　　“就是，丝绸也早都烂透了，那几个瓷瓶也不太值钱。”陈皮难得和孙痦子同仇敌忾。
　　
　　“这倒不一定哦，那装人的可是玉棺。”
　　
　　廖青话一出口，急了眼的孙痦子就抄起撬棍要动真格的，二月红忙上前一步拦下他，“别老那么急性子，小心有毒粉，悠着点。”
　　
　　“行啊，我老孙手底下有准。”
　　
　　开棺的一刻总是最令人激动的，因为你不知道能在里头发现什么，可能是价值连城的明器，也可能是面目狰狞的粽子。几个人围拢在玉棺周围屏气凝神，等待着揭晓的一刻。孙痦子人虽糙手艺却不糙，生怕用力过大弄坏了玉棺，就用巧劲一点点的拨，过了半刻功夫玉棺盖被翘起了一小角。众人连忙搭手挪开棺盖，可向墓中一看，每个人都惊得目瞪口呆，因为那里头是他们谁都没见过的景象。
　　
　　第7章 第六章 楚莲青
　　
　　他们几个早料到墓主人是个女子，可却万万没有想到这深青玉棺之中躺着的不但是个女子，还是个如此绝色的女子。更令人咋舌的是，几百年的时光竟没在这具尸体上留下任何痕迹，不但没有一点腐败，白的几近透明的皮肤仍然保有弹性，脸颊甚至泛着一丝微红，就如哪家的小姐在此小憩一般。
　　
　　“我的天！这女人别是没死吧！”孙痦子指着女尸向后退了两步，他阅尸无数当然不是害怕，只是眼前这具活生生的尸体太过让人意外。
　　
　　二月红皱着眉用手电筒照了照女尸的脸之后释然地说：“死是肯定死了，她脸上的红晕只是抹了胭脂而已。”
　　
　　孙痦子这才松了一口气，道：“怪不得，下葬前会化妆倒是没错，可我孙痦子一向只见过烂的和干的，还没见过这么湿呼的。”
　　
　　“孙痦子说的没错，保存的好的肉身不算新鲜事，不少高僧都是，可保存得这么好的实在太惊人了。我估摸着这女子不是神仙下凡就是身上有神仙般的宝贝！”廖青说着嘴咧的老高，他做梦都没想到能在这破墓之中碰到“驻颜珠”这种稀世珍宝。
　　
　　陈皮自打看到这女尸开始就惊得只剩下张嘴，他在下斗之前想象过无数种可能会遇到的粽子，没头的、没眼的、八尺高的、六只手的，可就是没想到第一次开馆竟会见到这么“不可怕”的一具尸体，不知道是不是老天爷突然发了善心要给他今后的职业道路开个好头儿。
　　
　　“陈皮你别傻看着了，赶紧把包里那堆破烂儿扔出来，这位神仙姐姐身上可都是极品啊。”孙痦子这是看到了楚莲青身上的金耳环、玉镯子。
　　
　　二月红见孙痦子抬手就要掳女尸手上的镯子，忙拉住他。之后再自己戴上手套，深吸一口气后，说了句“得罪了”便将手伸到女尸脑后摸索起来。
　　
　　孙痦子知道二月红是嫌他鲁莽，可也不想跟他争辩，只笑着看向棺中的楚莲青道：“哈哈，楚家姐姐你看见没，我们家二爷亲自替您梳头了，这可是多少大姑娘小媳妇成天巴望着的事情呢，您就别介意我们拿几件首饰了吧。”
　　
　　二月红懒得理孙痦子的胡扯，只是专心在手上。反倒是陈皮又狠狠瞪了孙痦子几眼，不过对方也只顾盯着明器没注意他。随着二月红细细地摸索，女尸身上的金钗、充耳、耳环、玉镯就都成了这一程的战利品。
　　
　　看着二月红这就要收手，孙痦子惊诧地问道：“少班主、这就完了？那脖子上的金锁片你还没摘下来呢！”
　　
　　“那上边刻着个男人的名字，我想还是给她留着吧，免得不吉利。”
　　
　　二月红说着褪下了手套，也不管孙痦子在那儿叫唤。他虽然不知道锁片上那个名字是谁，可他想那人一定对楚莲青很重要，重要到要将他的名字刻在心上，带到棺材里，或者至死不渝也就是这种情感吧。说是自欺欺人也好，说是思虑过度也罢，反正他不想抢走别人深爱着的东西。
　　
　　廖青对金子的兴趣远比不上驻颜珠，按着他的猜测、这女尸之所以不会腐坏一定是因为身上带着那个传说中的宝贝。如果错过了实在可惜，于是便对二月红道：“你可真是个多情种子，不过咱好歹把那‘驻颜珠’取出来啊。”
　　
　　“驻颜珠多半是个寓意，我倒不觉得那东西真的存在。”
　　
　　“哎呀，难得有这个可能，过了这村可就没有这店了。”
　　
　　无奈拗不过廖青，二月红只好再次戴上手套，不太情愿地捏住女尸两腮略一施力，红唇微启、露出里边一颗桃核大小的青白玉珠。旁边的廖青倒吸一口凉气，心脏狂跳起来。二月极慢地将玉珠取出一点，再仔细检查了一遍，见没连着金丝机关才拿出来交给廖青。
　　
　　廖青接过玉珠如获至宝的捧着。看看珠子再看看女尸，过了一会儿见女尸还是没有任何变化，就叹了口气把珠子塞到包里，叹道：“唉，原来只是颗普通珠子啊，要是真的驻颜珠的话，这女尸应该会飞速的干化腐败。”
　　
　　二月红听廖青那么说却隐隐有些庆幸，这么美的女人要是在眼前灰飞烟灭实在是会留下心理阴影。如此想着、一抬手招呼众人道：“得了，咱们走吧。”
　　
　　原本没有抱着多大希望的行程却有如此好的收获，是谁都没想到的，个个脸上带着笑就往回走。廖青头一个从封石底下钻出去，后边跟着的是陈皮，可当陈皮刚探出半个脑袋时却从墓室里传出一声惨叫。
　　
　　“你们两个快跑！堵上洞口！”惨叫过后，竟是二月红的声音。
　　
　　廖青见陈皮想退回墓室，忙一把扯住他的衣衫，劝道：“你不能回去，里边出了问题，听你师傅的！”
　　
　　这不是廖青寡情，而是倒斗行里公认的行为准则。古墓之中任何事情都有可能发生，有些根本不是凡人之力所能控制，既然吃上了这碗饭就要做好随时会死的觉悟，妇人之仁反而会使更多人葬送性命。更何况如果以二月红的身手，能出来也就出来了，不能出来再多的人进去也是白白送死。
　　
　　“不行！”陈皮没有功夫也没有心情去考虑更多，那声不明原因的惨叫和二月红的话语已经让他失去了所有理智。他甚至觉得那声惨叫或许就是二月红被袭击后喊出的，那他就必须回去，他不能扔下师傅不管，因为他知道被抛弃是件多让人绝望的事。廖青见劝不了陈皮就想把他硬拉出来，拉扯之间，身后的墓室中又传来几声枪响。陈皮脑子轰然一乱，顾不了许多，情急之下咬了廖青的手背一口，趁着他松手的当口爬回了墓室。
　　
　　黑黢黢的墓室里没有一点光，手电已经不见了踪影了，一股铁锈似的腥味扑到鼻子里，陈皮马上意识到那是什么，不觉咬紧了嘴唇。因为不知道墓室中到底发生了什么、便没有贸然喊叫，小心地摸着墙壁前行，如果记得没错的话不远处就有一处灯台，那里头的万年油不知道还能不能用。浑身都在颤抖，不知道是因为紧张还是担心，越是告诉自己要冷静，那些可怕的念头就越是袭上心头。
　　
　　终于摸到了一盏灯台，虽然火焰燃烧会消耗本就不多的氧气，可这里乌漆抹黑的什么都看不见也不是办法，点起火折子扔进去，竟然还能点燃，也不知道里头是放了什么油。
　　
　　幽幽的灯火燃起，照亮了方室一角，眼前的一切耸人听闻。玉棺之中哪里还有那具美丽女尸，取而代之的是一朵大得惊人的莲花，层层莲瓣都是滴血的红色，花心之中竟是一张人脸。直扯到耳根的大嘴露出尖利的獠牙，深绿色的粗大花茎足有两人高，无数条二指粗细的巨大藤蔓盘踞在侧。陈皮定睛一看不禁失声大叫，因为孙痦子此时就被被裹在几条藤蔓之中，耷拉着脑袋，看不见表情，情况似乎很不好，他手中拿着枪，想来刚刚那几枪就是他开的。左右打量却始终搜索不到二月红的踪影，陈皮急的直冒汗。
　　
　　这时就看到一个人影半蹲着身子碎步朝这边靠过来，正是他师傅二月红。见他没事，一颗悬着的心还没放稳，却见一条藤蔓竟想从后方攻击二月红。陈皮大叫了一声“师傅小心”，同时将早就紧攥在手里的铁弹子掷出，又准又狠的打在那条藤蔓上。被打疼了的花妖转向陈皮，一张狰狞的脸上双目通红、十分骇人，眼见着几条巨藤就朝着他窜过来，犹如突然朝猎物发起攻击的绿色巨蟒，陈皮躲闪不及被死死围住。远看时候没有看清，被抓住后才发现这藤蔓之上居然带着铁钉一样的小刺，直直刺进肉里，钻心的疼。
　　
　　那花妖抓住新猎物之后就放开了孙痦子，陈皮叫他，却没有得到任何回应，原来他的胸腔早已经被洞穿，成了墓主人的陪葬。花妖力气极大，陈皮挣扎了几下、藤蔓反而越勒越紧，尖刺也扎进肉里更甚，极度的疼痛和窒息感让他几乎昏倒。二月红哪能眼见着陈皮被勒死在这儿，可这怪物的皮像铁一样硬，刚刚就连手枪子弹打到上边都没能打穿。但眼瞅着陈皮快挺不住了，他也只能掏出匕首硬上，说什么也要救下他……哪怕用自己的命换。
　　
　　花妖显然是发现了二月红在向自己靠近，伸出两条藤蔓发起进攻，也是二月红身手矫健，左右腾挪间避过了第一波攻势。花妖眼见己方攻击被化为无物、当下恼了，顷刻间将十几条藤蔓一齐戳出，想要置他于死地。兵来将挡水来土掩，二月红也立刻施展柔术，边用匕首格挡边扭摆着身子闪躲，一时间宛若游鱼穿行于莲枝缝隙。可他功夫再好也架不住铺天盖地的粗藤同时袭来，等他靠近陈皮时、身上被藤蔓的硬刺划得全是血口子。
　　
　　“陈皮！你没事吧！坚持会儿，我马上就救你出来！”二月红看陈皮已经细若游丝，遂也失去了往常的冷静谨慎，只是拼了命地用匕首砍藤蔓，根本没有注意到自己背后伸出的暗手。
　　
　　“啊！混蛋！”被藤蔓缠住的二月红忍不住骂道，挣扎了几下藤蔓却越缠越紧。花妖满以为已就此将他制住，却听他骨骼发出几声闷响，身子竟硬生生的缩小了一圈，又从藤蔓中滑了出来。
　　
　　花妖哪里料到区区人类会有如此神功，不由得也呆了一下，正好给二月红时间跑到陈皮身边。陈皮嘴唇微动，艰难的发出声音，二月红仔细听了几次才辨出他说的是“锁……片……”
　　
　　“锁片？”
　　
　　二月红马上意识到他说的是刚刚女尸身上的金锁片，可自己当时并没有动那锁片啊，难不成……
　　
　　“糟糕、是孙痦子！”
　　
　　他脑筋转得极快，刚刚孙痦子的样子的确有些不对劲，平时急冲冲的一个人这回却扭扭捏捏的要殿后，想来一定是在自己转身要出去的时候偷偷摘下了女尸身上的金锁片，如此一来金锁片肯定还在孙痦子那里。
　　
　　二月红想清楚了事情缘由就打算去掏孙痦子的包，可经过刚刚的一番恶斗，加之这里光线又暗，哪里还找得见孙痦子的人。眼看灯台里火光跳跃的越来越厉害，像是要熄灭的样子，二月红也顾不得被那怪物更快发现的危险、赶紧又点了一个火折子，这才借着火光发现了被抛到封石前头的孙痦子。他一个跟头翻过去，见孙痦子浑身是血，胸膛有个大洞、内脏全都受了极重的伤，早已经断了气息。
　　
　　果然是“人为财死，鸟为食亡”，世上多少人毁在一个“贪”字上，看着从小一起长大的同伴就这样死在眼前心下不免黯淡，可他知道既然入了这行下场早晚如此，自己亦不会例外。所以才更要把眼光放在现下，何况现在也不是悲春伤秋的时候，赶紧救出能救的人才是关键，如此想着便去翻找孙痦子随身带的包，那里边却并没有之前看到的那枚金锁片。
　　
　　花妖的攻击还是一波又一波的袭来，二月红只得先行避开，光是应付这些恼人的藤蔓就已经力不从心了，根本没有时间再去找金锁片。又是一条藤蔓攻击过来，二月红连忙翻身一侧，那藤蔓就擦着额角滑过，险些刺到眼睛。也正是这一侧身，刚好找对了角度，二月红赫然发现孙痦子左手紧握，露出闪光的一角，显然是攥着什么东西，掰开一看、果然是刚刚那女尸脖子上挂着的金锁片。心下一喜，正要去拿，钢筋一般的藤蔓就又绕将过来，这次那花妖有了先前的经验，将二月红团团围住，除非他缩成婴孩大小，否则别想出去。几次尝试都以失败告终，二月红只能从仅存的缝隙里伸出手，朝孙痦子摊开的手掌够过去。
　　
　　“楚莲青！”二月红大吼了一声，把抓着金锁片的手伸到那花妖面前，“这是你的金锁片，我本无意要抢走它，可我们也确实对你的其他财物动了歹心。所有罪责都由我一力承担，要杀要剐悉听尊便，只求你放我了徒弟！”
　　
　　一口气说完了这些，二月红感到周身一紧，每一寸肌肤都被巨大的力量缠绞着、痛不欲生，吃力的将头转向陈皮的位置，见他已经被放回了地上，虽然虚弱可仍旧有气息。二月红觉得现在自己所承受的一切痛苦都是值得的了，或许是因为安心，生命的最后时刻脸上竟是微笑着的。
　　
　　谁知强烈的痛感并没有持续下去，束缚着他藤蔓逐渐放松，最后竟全都收回到玉棺之中，而那个面目狰狞的花妖也恢复了原先的面目。玉棺上方悬浮着一个端丽的粉衣女子，周身散着莹莹的光，驱散了一室的昏暗。楚莲青接过金锁片，静静地看着二月红，嘴角微微翘起，那朵笑容竟比盛开着的睡莲还要美上三分，恍惚间二月红竟觉得自己看到了一片莲塘，池边有一男一女相偎而笑。
　　
　　荧光猛然间消失，墙角唯一的光源也彻底熄灭，墓室又回到一片漆黑，二月红连忙打起最后一只火折子找寻陈皮。就见陈皮趴在地上喘的厉害，想是因为窒息的太久了，而且这里的空气质量越来越差，必须马上离开、否则后果堪虞。二月红背起陈皮向封石方向奔去，到了跟前才想起，陈皮现在这么虚弱根本没法通过这窄洞，难道到了此时竟被这个困住，只得懊恼的连连用拳头砸向石壁泄愤。
　　
　　正犯愁时就看见那扇巨型石门竟在自行开启，一寸一寸都是增加了这一对师徒生的希望。回头看了一眼，正是楚莲青双手护着心口的金锁片，微笑着躺在玉棺之中。二月红心里一热，当即跪下来给楚莲青重重的磕了三个响头，道了一声“谢谢”。
　　
　　“少班主！陈皮！你们没事吧！”门外的廖青见这两人衣衫破烂、浑身是血，可总算是出来了，眼眶竟有些泛红，“我刚刚想要回去找你们，可洞口被什么东西堵上了，进不去。我又怕你们出事不敢离开，到底是发生了什么？孙痦子呢？”
　　
　　“详细的情况回头再说，刚挡着洞口的就是孙痦子的尸体，总之先离开这里。”
　　
　　二月红背着陈皮，廖青拖着孙痦子的尸体以最快的速度离开了古墓。两个在上头接应的伙计看他们这狼狈样子大吃了一惊，连忙扔掉叼着的香烟过来搭手。就地掩埋了孙痦子之后，一行人回到不远处的营地，只是去的时候是六个人，回来却只剩下五个。
　　
　　营地里懂得医术的伙计帮二月红和陈皮检查了伤口，都是被刺扎的皮外伤，看起来血哧呼啦的十分骇人但实际上并不特别严重，看来楚莲青是手下留情了，陈皮这会儿呼吸了林中的清新空气也好了大半。噩梦一样的行程让下地的三个人都不愿再去回忆，可这看似漫长的一程却只过了两个小时不到。此时天色比进斗之前还要黑上一些，见离天亮还要一段时间，留了一个人守夜其余人便钻进帐篷睡觉去了。
　　
　　不知道过了多长时间，二月红迷迷糊糊的醒过来，本以为天该亮了，可外头却还是黑漆漆的一片，旁边人的呼噜声比唱戏时候的铜锣点动静还大，他向来受不了吵闹，这一醒就怎么也再睡不着。于是干脆钻出帐篷透气，头天刚下了雨，周围的空气清新异常，天上的云彩也渐渐被风吹散、姿态万千，估计明天会是个大晴天。凑到火堆边看了手表才知道自己只睡了一个多小时，而且不知道什么时候火堆边守夜的人竟换成了陈皮。
　　
　　“怎么是你坐在这儿？受了伤还不去睡觉！”二月红的声音里隐隐带了些责备。
　　
　　“睡不着。”陈皮没抬头，盘坐在地上揪着青草。
　　
　　二月红当下了然，第一次下斗就碰上这么惊心动魄的场面，他一个十四岁的孩子害怕也是常情。于是走到他身侧的一块大石上坐下，安慰道：“其实我也很少碰见这种场面。”
　　
　　陈皮回头望着二月红，火苗映在他乌黑的眸子里幻化出斑斓的光彩。
　　
　　“还记得我跟你说之前做梦、梦到过粽子吗，烂糊糊的没有眼睛还冒着黑气，我倒宁可遇到那样的怪东西。”陈皮说完便凑过来将头枕在二月红腿上。
　　
　　“为什么？”二月红不解。
　　
　　陈皮轻轻叹了口气，幽幽地说：“总觉得那楚莲青透着一股子哀伤，搅得我心里难受，就连她杀了孙痦子都有点恨不起来。说不清楚……不过她到底是个什么啊？怎么看都不像是普通人。”
　　
　　二月红抚了抚陈皮的小脑瓜，新长出来的头发有点扎手，只当他还是以前那个愣头愣脑的小徒弟，却没想到也有了如此细密的心思。
　　
　　“恐怕是个莲花精，而且现在来看她是不是死了我都不敢确定。我觉得楚莲青爱上的那男人可能并不那么爱她，就连那个价值连城的玉棺恐怕也是为了封住她而设的。”
　　
　　陈皮大骇，惊道：“那你的意思是楚莲青为了一个不爱她的人甘愿被封在地下几百年？”
　　
　　二月红摇摇头，淡淡地说：“不知道，几百年前的恩怨谁能了解，至少一个妖一个人在什么时候也是不容于世俗、不能完满的。”
　　
　　“真是个蠢女人……”陈皮心里有点酸涩，可又不知道为什么、就瘪了瘪嘴，揪了一把地上的青草扔进火堆里，“所以才说还不如粽子，至少那东西没有记忆、没有意识，打死了也不觉得心疼。”
　　
　　二月红见陈皮嘟着嘴，就捏了捏他的鼻子，柔声道：“怎么着？心软了？”
　　
　　“没有……”陈皮被捏的鼻子发痒，就动了动脑袋、甩掉二月红的手，带点撒娇地说，“师傅，给我讲个故事吧。”
　　
　　“讲故事？都多大了还讲故事！”难得陈皮跟自己撒娇、露出这么孩子的一面，二月红隐隐有些高兴，“我想想啊……从前有座山，山里有座……”
　　
　　“好好讲！”陈皮打了二月红的腿一下表示抗议。
　　
　　“哦、好好讲，真难伺候。传说以前有一位神射手，他只要一拉弓，将箭射向野兽，野兽就应声而倒，将箭射向天空飞翔着的飞鸟，飞鸟就会顷刻间从空中坠落下来……”
　　
　　二月红望着眼前熊熊的篝火，认真地讲述着一个古老的、不属于他们的传说。可讲着讲着就发现陈皮没了回应，低头一看果然已经睡着了。
　　
　　“你这家伙，老是喜欢趴在我腿上睡觉，一会儿我要是想去解手怎么办？”无奈地摇摇头，轻轻摘下沾在陈皮鼻翼上的一截儿青草扔进火堆里。
　　
　　第8章 第七章 漓江游
　　
　　四年的时间说短不短，足以改变很多人很多事。比如千芳院的串儿红、如今已经成了当地富商刘景升的四姨太，上个月还生了个七斤六两的大胖儿子；比如最初占市场份额不大的小解九、在这四年里招兵买马发展迅速，盘口的数量已经快要赶上张大佛爷了；再比如原本刚到二月红肩膀的陈皮、现在已经比师傅还高出半个头，十足的男子汉架势已经不会再有人说他像大姑娘，只是依然用个毛寸头配他那张娃娃脸而且倔强财迷的毛病也始终没治好。
　　
　　可四年的时间说长也不长，很多人很多事还都是老样子。比如八角亭怡隆斋的芝麻豆子糕、还是那么香甜，每天都有一堆人在门口排着长队等着买；比如齐铁嘴的小卦摊儿、依旧孤零零的戳在巷子尾，他也还是天天坐在里头给主顾算着霸王卦；再比如只有一个徒弟的二月红、少班主的头衔一直没有变，他倒也乐得清闲，只是不再去没了串儿红的千芳院而且身边还多了只名叫“生姜”的短腿猫。
　　
　　岭南幽暗的古墓之中一个穿着修身黑衫的男人靠在墙边喘粗气，他刚从一个只有冬瓜大小的盗洞里钻出来，两三个伙计正忙着搬他脚边散乱放着的器具，件件都是价值连城的明器。这是二十四岁的二月红这个月里倒的第三趟斗，而十八岁的陈皮此时就站在他身边，手里握着铁弹子随时准备发射。
　　
　　“有东西跟在我后边，这洞子小它过不来，不过也别大意。”
　　
　　“嗯，等一看见我就招呼他几颗铁弹子。”
　　
　　正说着，洞里火折子上的火苗微微一动，墙上映出个一人半高的黑影，陈皮瞅准了方向掷出两个铁弹子。凝固了似的浑浊空气激起微小波动，随即传来两声闷响，那东西发出一阵破风箱似的低吼便应声而倒。
　　
　　陈皮见二月红还在喘，就扶着他往出口走，“师傅，我看你该歇歇了，这个月就下了三趟，铁打的人也受不了。”
　　
　　“谁叫这附近发现了墓葬群，唔……刚才那里头的空气有问题，咳咳……看来真的不能……太贪心……”他咳嗽两声居然倒了下去，恍惚中只觉得有人晃着他大叫师傅。
　　
　　二月红再次醒过来的时候，满眼纯白，还有一阵阵消毒水的味道。他躺在一间单人房里，左侧床头柜上摆着一只茶杯，右侧床边趴着他的徒弟。不知道是不是因为睡的太久，浑身都没什么力气，精神倒是不错，就是左肩胛骨下边的被单没有铺平，硌的不舒服。二月红挪了挪身子想要将被单整平，动作已经轻的不能再轻、可还是惊动了陈皮，看来他原本就没有睡着。
　　
　　“师傅？哎呀、你可醒了！感觉怎么样？”
　　
　　二月红看见陈皮眼眶下有深深的阴影，显然这几天都没睡好。
　　
　　“嗯，挺好的。”
　　
　　“那大夫还挺神的，他说你吸进去的气体有什么安定剂成分，还说你这阵子就该醒了，还真就是这阵子醒了，我还怕你就这么睡过去了呢！没事了就好，我一会儿给老爷子拍个电报去。不过既然你醒了我就先睡会儿，我挺了三天没合眼了，困死了！”
　　
　　陈皮倒崩豆似的说完就又趴下了，叽里呱啦的一串话说的二月红摸不着头脑。回忆了一下才想起来是之前那次斗里出了状况，里边的空气无色无嗅却有毒，多亏当时没让伙计们都下去，不然就全倒在斗里了。这样说来一定是他们把自己送来了医院，然后一部分人先回去，留下陈皮在这里守着。二月红理清了前后事情，当即觉着他这徒弟也太不靠谱，患者大病初愈也不知道先去请大夫瞧瞧，反而自己趴下睡起来了。可看他熟睡的侧脸就知道这几天自己一直不醒，他就在担忧与疲倦之中守了几天，想来已经累极，如今看师傅没事了、紧绷的神经一下子松弛下来，他那点脑容量也顾不上什么大夫不大夫的了。
　　
　　“算了，谁叫我是师傅呢。”轻叹一声、又闭上眼睛。睡了这么多天已经不愿再睡了，便在脑中胡乱回忆着往常的有趣日子，想着想着竟也迷迷糊糊的会了周公。
　　
　　人活一世不过几十年，前前后后都离不开个“钱”字，不知道挣钱的是傻子、只知道挣钱的是笨蛋，二月红既不傻也不笨所以他既能挣钱也知道什么时候该花钱。反正已经给家里拍了电报，德源班里少他一个也不是开不了戏，也就不急着回去，难得来一次岭南总要游览游览。起初陈皮说要去看看黔南的岩洞葬，可二月红说工作是工作、休息是休息，便拉着他去了广西。吃了有名的卤菜粉、住了依山而建的吊脚楼，还跟着一帮子不认识的人抢了回绣球，可惜被那姑娘身上繁复的银饰晃了眼睛，只好眼瞅着花花绿绿的绣球从头顶飞过去落到了别人怀里。
　　
　　末了自然是去了桂林，漓江的景色美的如画，一山一水都像精心设计过似的细致，正像之前那个婀娜的壮族女子，即使浑身上下戴满了亮银环佩也难掩其秀半分，每一滴水都流着端丽、每一棵树都透着悠远。
　　
　　“江作青罗带，山如碧玉d。漓江景色果然美不胜收。”
　　
　　“是啊、这雾气里都透着仙气儿似的。”
　　
　　师徒二人雇了只竹筏，在漓江上看景，见江水清明就干脆脱了鞋子、挽上裤脚将半截小腿伸到水里。撑筏子的是个老汉，也许是因为这灵致的水土养人，老汉显得精气十足，手里的竹蒿一点一划、在碧绿的水面荡出缕缕波纹。
　　
　　“老伯，都说这里人生下来就会唱山歌，是不是？”
　　
　　“当然，我们这里人会说话就会唱歌、会走路就会跳舞。”
　　
　　老汉豪爽好客、说完便敞开嗓门唱了起来，质朴高亢的旋律在水波与青山之间流转，最后也融到这如画的山水之中、化成了袅袅的雾气不愿散去。二月红听着这撑船老汉的山歌嗓子也痒起来，慢慢跟着学唱，几句下来就听会了。他自小学戏，懂得吐气用声又加上一副天生的好嗓子，竟让人忘了这仙境般的漓江山水。他摆手招呼陈皮加入，可陈皮不比他、自打以前学戏时候开始就产生了逆反心理，顶讨厌唱歌，便做出一副厌恶的表情摇头拒绝，只是用脚踢着水看景听曲。
　　
　　一领竹筏、一壶清酒、一声山歌，船在山上行、心在歌中醉。
　　
　　闲着心情逛了几天，二月红终究还是记挂着德源班，也怕陈皮的心思玩野了塌不下来，便买了火车票回长沙。那时候的火车不比现在、速度慢的可以，好在一路上风景怡人、又有同伴可以谈天才没觉着太闷。不过陈皮总归年纪还轻，刚开始的时候兴奋的不得了，开到中间就无聊起来。“咣当咣当”的单调声音磨的人耳根子疼，睡觉也睡不着干脆在车厢里乱转悠。二月红懒得管他，单手托着下巴看着窗外的田地。这会儿的稻子已经出穗儿了，绿杆子上顶着黄头儿，活像个戴着草帽的驼背老汉。车速不算快，带起的风却不小，凌厉的扑在脸上，扰得额前的碎发也跟着一起撒欢儿，蹭的脸上痒痒的。
　　
　　“师傅！你猜我刚刚碰见谁了！”陈皮的声音冷不丁在耳边响起，回过头就看见他一脸兴奋，或许是因为天热的原因，鼻梁上泌了一层细细的汗珠，让人看了忍不住想要伸手帮他拭去。他见二月红摇头，就朝着身后的方向边招手边喊道：“我师傅在这儿呢。”
　　
　　顺着陈皮招手的方向看过去，果真有一位身着军装的男子走过来，他身姿高大挺拔、眉宇间透着一股正气，竟是位列老九门之首的张大佛爷、张启山。
　　
　　二月红见是张启山，连忙打招呼，“启山、怎么是你？真是巧了。”
　　
　　张启山笑着回道：“可不是吗，我是刚去广西军部那边开个会，正要坐火车回长沙，你也知道现在桂系军阀的势力……哈哈，你又打哈欠，你不爱听我不说了还不成。刚听陈皮说你们去旅行了？”
　　
　　“嗯，看了看漓江的风景。”
　　
　　其实二月红并不是个对国事漠不关心的人，只是实在厌恶那些所谓高官的丑恶嘴脸，其中有多少人是像张启山这样真正想着要救国的，不过是为了一己私利勾心斗角，有些东西是从底子里就腐烂了的，一个人的力量能改变的太少了。他知道自己这样的想法太消极，可原本也不是个天地经纬的大英雄，他只是个偷人东西的小毛贼，能守护好自己周围的小天地就好。况且这性情已经养成二十四年了，不太容易改好了。
　　
　　陈皮让开了身子让张启山坐下，附和着说道：“可漂亮了，像神仙待的地方。”
　　
　　别看陈皮私底下爱说爱笑、偶尔也会耍个贫嘴，可那只是和二月红、或是少数几个要好的朋友在一起的时候，与外人一起的多数时间里他都相当沉默，这与他儿时的经历有很大关系。可自打听了张启山的故事，陈皮就成了他的拥护者，每次见到都是一副巴结的样子，换了别人他准会闪到一边、才不会那么热心。
　　
　　“瞧瞧，我们家陈皮就是见了你亲，平时连我都不放在眼里。”二月红依旧单手托着下巴道。
　　
　　张启山便回答说：“是吗，陈皮今年也有十七八了吧，成年之后就可以参军了，干脆就加入我们的队伍好了。”
　　
　　二月红听了揽过陈皮，笑道：“好你个张启山，这就拐带我的徒弟了，你手下兵那么多，不少他一个。”
　　
　　“师傅你怎么不答应，我要参军！”陈皮说着挣开二月红，跑到对面张启山旁边坐下。
　　
　　张启山眼中露出赞许之色，赞道：“少年有此爱国之心着实可嘉。”
　　
　　“他哪儿是什么爱国啊，不过是看上了你们的制服和汽车！”二月红果然还是了解自己徒弟的。陈皮也的确不喜欢穿长衫，平时多是短打扮，之前说过不少次军装看起来要比长衫爽利得多。
　　
　　陈皮突然想到这两人自以前就相当要好，却不知道是个什么契机，于是问：“诶，师傅，你是怎么和张大佛爷认识的啊？”
　　
　　“这说起来可好笑了。”二月红乐了起来。
　　
　　“的确。”想起以前的趣事，连张启山也跟着笑起来，声音中透着一股爽朗，看陈皮一脸好奇的样子就给他讲起了两人相遇的趣事。
　　
　　民国时期不像古时，早有女子唱戏，而且为数不少。有次德源班在外地唱戏，一个仗势欺人的二世祖坐在台下，看着婀娜妖娆的二月红便把他当成了女子，硬要拉回家做小妾。德源班里的伙计一个个笑的前仰后合却愣是没有一个人出来解释，二月红也玩心一起就装着害怕的样子大喊救命。没成想竟真有人挺身而出，当时在那里驻军的张启山在上演了一出英雄救美之后，走到门口才看见写着大大的“德源班”三个字。由此便开始了两人的一段友谊。
　　
　　“哈哈哈，竟然是这样。”听了这因缘，陈皮笑的泪花都要飚出来了。
　　
　　“你不知道当时我看到‘德源班’的字号时有多尴尬。那时我虽然不认识你师傅，可德源班的大名是早就听说过，想以他的身手那二世祖来上十个都不够打的，我还跑去充英雄，丢人啊！”张启山单是说着都觉得自己多此一举。
　　
　　“那当时就没认出他是个男的？”
　　
　　张启山摇了摇头说：“根本就没注意看，光听见他细着个嗓子喊‘救命’。结果后来才看清楚，谁家的姑娘能长那么高，篮球队的还差不多。”
　　
　　陈皮绝对能想象得到自家师傅恶作剧时候的情景，便转头问二月红，“师傅，这么扯的事情我怎么会不知道呢？”
　　
　　“那时候你还小，没跟着去吧，我也记不太清了。”
　　
　　几个人正说笑着的时候，一个冷冽的男人从走道经过，陈皮下意识瞥了一眼，却不禁一怔。因为那男子的眼神太过虚空，空的连冰冷都没有。
　　
　　“启灵！”张启山看见这人经过连忙赶上去，对他说了几句话之后又悻悻地回来了。
　　
　　“谁啊？”二月红偶尔会比较八卦。
　　
　　“他叫张启灵，是……是我弟。”张启山叹了口气，刚抬起头就对上两双极其不信任的目光，像是在说有人在介绍自己的弟弟时、还会停顿想一想吗。
　　
　　“唉，一言难尽……”张启山越发无奈，干脆趴在桌子上抱怨起来，“跟他说什么都是一副木然的样子，也不搭理人，我都要头疼死了！总之是个棘手的角色。”
　　
　　几个人一路上说说笑笑时间过的飞快，出了车站，二月红没有搭张启山的顺风车，而是招了两辆黄包车回家。一路上陈皮还唧唧歪歪的闹着为什么不做张大佛爷的顺风车，被二月红好好教育了一顿说是再闹就自己走回去、这才老老实实的闭上了嘴。
　　
　　孟家灰墙朱瓦的大宅子里总是热热闹闹的，二月红的那些个师兄弟里除了几个成家的，其余大部分都还住在这里，老远就能听见院子里的笑闹声。从开着的院门里看见他们正在练功，二月红便扯开了嗓门吆喝：“你们几个真是的，也不说出来迎迎我，亏得我还想着给你们带土产！”
　　
　　两个小点的连忙放下手里的马鞭儿跑出来帮着提行李。二月红摸摸两个小家伙的脑袋，将几个黄澄澄的沙田柚交给其中一个，说：“拿着分了去。”
　　
　　这时孟萧山也走过来，难得的脸上堆着笑，“你还记着回来，我看再玩两天你连咱家大门都不记得开在哪儿了。身子怎么样？”
　　
　　“我说爹，您就不能先问‘身子怎么样’、再骂人。”
　　
　　孟萧山假作愠怒道：“哼！看你还能贫嘴就是没什么大碍了。”
　　
　　“嘿嘿，早就没事儿了。对了，我给您带了点茶叶回来。”二月红说着将一包茶叶交给孟萧山。
　　
　　其余人听着二月红、陈皮回来了也都围过来，左一句右一句的讨特产。
　　
　　二月红眼见手上的东西快被分空了，便抬手打掉再来拿东西的手，“我说你们有良心吗！把我扔在医院里不说，回来了也不问一句，就知道要东西。那东西谁都不许拿，一会儿我自己全吃了！”
　　
　　“我说师弟，人家大夫都说你那病没大碍，就是吸了点安眠药得睡两天而已。再说了，是你刚才就跟闺女回门似的，怪得了我们吗！”自小和二月红关系最好的元英趁机抢走了他手里所有的东西跑掉了，其他伙计见了就又哄闹着追元英去了。
　　
　　二月红回头一看，陈皮手里的东西也早都给抢光了，两个人只好无奈的对视一笑。这时候一团灰色的小东西左摇右摆的蹭过来，毛茸茸的一团，走进才看清是只胖乎乎的小猫，只是腿要比普通的猫短上一截，看起来笨笨的、甚是可爱。陈皮蹲下身抱起小猫，二月红就戳戳猫儿的鼻子说：“生姜，你好像又胖了，是不是那些人又给你乱喂吃食了？”
　　
　　“喵~”被唤作生姜的短腿猫伸出爪子凌空抓了两下，也不知是想要表达什么意思，二月却红会意似的点点头连连称是。
　　
　　“猫说话你也能明白？”陈皮很是怀疑。
　　
　　二月红煞有介事地说：“嗯，这还不明白，他说是元英搞的鬼。”
　　
　　“诶？怎么知道的！”听二月红这么说陈皮惊的目瞪口呆，想着难不成师傅真厉害到能和猫交流。
　　
　　“这还不简单，最能捣乱的就是你跟元英，你不在的这段时间里自然是他。”
　　
　　听了二月红这种乱七八糟的解释，陈皮抱着生姜头也不回的离开了，边走还边对怀中的猫儿说：“生姜，咱不理他，跟我回屋去。”
　　
　　孟萧山和中国所有的传统男人一样，从不会把对一个人的爱轻易表达出来，就连对儿子也一样，可迫不及待就泡上的茶叶还是泄露了实情。二月红洗完脸走进屋子的时候，看见桌子上放着一封鲜红的喜帖。
　　
　　“这是谁要结婚了吗？”
　　
　　孟萧山答道：“老吴家的小儿子，我还怕你回来晚了赶不上呢。”
　　
　　“都送来了？还挺快。我记着大概日子呢，不会耽误的。”二月红翻开喜帖，大红背景上的烫金龙凤呈祥图案和大喜字都透着一股子喜庆劲儿，惹得观者也不由得翘起嘴角。翻开喜帖、里边用隶书小字写着一对新人的名字：吴永轩、萧懿蕴。这吴家在老九门中排行第五，吴永轩就是人们口中的“吴老狗”，他家原本兄弟三人，可老大老二以及父亲都在一次凶险的倒斗中丧生，现在只剩下吴老狗一人。
　　
　　孟萧山端起溢着茶香的杯子喝了一口，说：“小飞、你也老大不小了，我记着这吴家老三比你还小一岁，现在都成亲了。你却还是没个定性，找个女人没那么难吧。”
　　
　　二月红一听起这个话题就有些头大，回道：“找个女人没那么难，可找个喜欢的女人是挺难的。爹、我心里有数啊。”
　　
　　“一说起这个你就拿借口搪塞。”孟萧山叹了口气，可想着自家儿子的女人缘一向好的没边儿，也并不太着急。于是也就换了别的话题，“哦对了、齐铁嘴前两天来找你，见你不在就回去了，也没说什么事情。是买卖上的事吗？”
　　
　　“应该不是，是的话他不就直接跟您说了，估计是别的。”二月红站起身，伸了个懒腰，“坐了一路火车身子还挺乏，我明天再去找他好了。”
　　
　　第9章 第八章 西洋风
　　
　　一大早，齐铁嘴迷迷糊糊的还在刷牙，听见有人叫他的名字。匆匆漱掉嘴里的泡沫迎出来，就看见二月红站在门口朝他招手。
　　
　　“我说二爷，您也太早了点吧，现在才几点啊。”
　　
　　轻车熟路的进到屋里，二月红一屁股坐在贵妃榻上，顺便拿起旁边小几上的鼻烟壶在手中把玩起来，“我说齐爷，您也太懈怠了点吧，现在都几点了啊。闻鸡起舞懂不懂？”
　　
　　“我可没你那么长进，你在这儿等等，我脸还没洗完呢。”齐铁嘴说着转身回到盥洗室，过了一阵子收拾完才又出来，拿着块毛巾边擦脸边说：“你几时回来的？我前两天去找你还没回来呢。”
　　
　　“昨天刚回来，听说你来找过我，这不就赶来了。你可倒好，还嫌我来的太早。”
　　
　　“玩的怎么样？”
　　
　　“还不错，那边的风景确实美，而且民风跟咱这头儿很不一样。”二月红说着想起了什么，从口袋里掏出几个东西塞到齐铁嘴手里，“本来想给你拿个沙田柚来着，可那帮馋猫都给吃了，只剩下几个罗汉果了，凑合着吃吧。”
　　
　　齐铁嘴哭笑不得的看着手里几个圆滚滚的果子，半天才憋出来一句谢谢。二月红笑着点点头算是说不客气，然后又问：“说起来，你找我什么事情啊？”
　　
　　“其实也没什么，一会儿陪我去买套洋服吧。”
　　
　　“洋服？你怎么想起买洋服了？”齐铁嘴平时总是一袭长衫的老派打扮，二月红记忆中还真没有他穿西装的样子。
　　
　　“过些日子不是吴老狗结婚吗，听说女方家里信天主教，婚礼是中西结合的，总觉得穿长衫去不太合适。”
　　
　　“哈哈，没问题。对了、你吃早饭了没？”
　　
　　齐铁嘴心想这不是明知故问吗，便道：“你来时我才刚刷牙。”
　　
　　“那正好，我也没吃，咱先去吃饭。”
　　
　　两人说走就走，在望春斋里边吃边聊，估摸着商店该开门了才出来。二月红站在门口问道：“是去百货公司还是裁缝店？”
　　
　　“你说呢？有什么不同”所谓术业有专攻，平时无所不知的齐铁嘴这回是完全没了主意。
　　
　　“裁缝店里做的更合体些，百货公司里买着更方便些。我想也都差不多吧。”
　　
　　“哦、那就去百货公司好了。”
　　
　　于是两人坐着电车来到当时长沙最繁华的一条街道、中山路。中山路除了高大宏伟的中山纪念堂、时尚的城市公园、银宫电影院，最为惹人眼球的还是1932年落成的国货陈列馆。这座主体结构为八层的大厦是响应当时“抵制日货、振兴民族产业”的潮流而建造，正面十六根爱奥尼克圆柱足有三层楼高，配上带有新古典主义风格的尖顶阁楼，给这座千年古城添上了极富时代感的一笔。
　　
　　两人逛进国货陈列馆里，东看看西瞧瞧。走着走着、二月红拍了拍齐铁嘴的肩膀，道：“修缘、觉得这地方跟你真不搭调。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不管是算卦还是古董都透着一个‘老’字，这里对你来讲太‘新’了。”二月红低头瞧了瞧货柜中的手表又接着说，“我看你年纪轻轻的还是要多来这种地方逛逛，不然会和时代脱节的。”
　　
　　齐铁嘴也点头表示同意，“有道理，我也觉得自己成天不是铺子就是古墓，人都快变成古董了。”
　　
　　“难得你开窍。你想要什么样子的啊？”
　　
　　看着琳琅满目的各色商品，齐铁嘴还真眼花起来，一时更没有主意，“不知道，你说呢？”
　　
　　被他这样问，二月红也有些犯难，“我对这东西其实也没什么研究……”
　　
　　两人正踌躇的时候，就见前方一位身着湖蓝色旗袍的售货小姐袅袅走来，“两位先生需要点什么？”
　　
　　二月红见专业人士来了，就指指旁边的齐铁嘴说：“他想看看西装。”
　　
　　“哦、西装啊，您二位跟我来，西装都在这边。”售货小姐一欠身子，带着两人来到男士服装区，一排排货架子上挂着的都是颜色各异、款式考究的西装，旁边还有几个套着衣服的塑料人形做样子。
　　
　　“嚯，这料子真不错。”二月红摸着一件衣服装模作样地说。
　　
　　“先生您真有眼光，这些都是上等的毛料，不仅材质上乘、手工精致，款式也都是最流行的，您看看有没有中意的。”收货小姐介绍完就微笑着站在一旁等候，可在这种殷切的目光注视下，齐铁嘴更觉得浑身不自在，扯了扯二月红的袖子要他帮忙拿主意。
　　
　　“嗯，我看还是黑色、蓝色的比较好吧，或者灰色的也行。”二月红面向售货小姐说，“我们男人其实都不太会挑衣服，还是您帮忙拿个主意、看看有没有比较合适他的啊。”
　　
　　“这位先生身材这么好，穿什么衣服都会很上身的，不过我也觉得还是深色系的会更适合您的成熟稳重。”售货小姐说着打量了一下齐铁嘴，想了想便从一侧的货架上拿出两套衣服，捧着递给他，“这两件您看看喜不喜欢。那边有试衣间，您可以穿上看一下实际效果再决定。”
　　
　　齐铁嘴道了声谢谢便拿着衣服进了试衣间。二月红笑眯眯的侧过头和售货小姐嘀咕：“他平时可不是这样的，一看见女人就手忙脚乱的。”
　　
　　售货小姐会意地点点头，似乎还想说什么又不太好意思的样子，二月红看她支支吾吾的就问她有什么事。售货小姐一双美目滴溜溜的四下看了看，见经理没在附近就大着胆子问：“那个，您是不是唱戏的二月红先生？”
　　
　　“对啊，你认得我吗？”
　　
　　售货小姐一听没认错人，连忙说：“我常去看您唱戏，是您的戏迷呢。”
　　
　　对于这种情况，二月红应付起来自然是驾轻就熟，面带微笑道：“这样啊，下个月我们有出新戏上演，到时候我送你几张票。”
　　
　　“真的，谢谢您！”售货小姐拍着手，脸上乐开了花，就差没一下子扑上去了。
　　
　　“没什么，那一会儿你可得帮我朋友好好选一件。”
　　
　　偶像的请求自然是要照办的，售货小姐用力点点头，认真地回答说：“嗯，一定的。”
　　
　　正说话间，齐铁嘴已经换了衣服出来，二月红和售货小姐一看都不由赞叹。平时他大都穿着长衫，衣袂翻飞间书卷气十足，的确有些仙风道骨，这次换了西装反倒衬出了他的高挑身材，俨然一副留洋学子范儿，是种别样的气质。
　　
　　“怎么样？”齐铁嘴抻了抻袖子，显然穿的很不习惯。
　　
　　二月红绕着齐铁嘴走了一圈，才咂咂嘴道：“你别说，还真不错的，我们老齐穿戴整齐了还挺是个意思。”
　　
　　齐铁嘴不跟他贫嘴，只想赶紧结束任务，“那就要这个了？”
　　
　　“等等，应该再配上一条领带。”二月红说着左右看了看，拿起一条素雅的斜纹领带放在他颈前比了比，见不错就直接围在他脖子上打了起来。齐铁嘴穿着这身衣服本来就不习惯，再一低头看见二月红靠在自己身前，低垂着眼帘、一副专注的样子，连根根睫毛都能数的一清二楚，身上越发的不自在起来。要命的是二月红在他胸前左抽右系的半天都没弄好，害的齐铁嘴眼睛都不知道该落在哪里好。
　　
　　“诶？我记得就是这么系没错的啊，怎么就是弄不好。要不您帮他系一下？”小小一条领带，二月红却怎么系都系不好，想着不要一会儿把齐铁嘴勒死了，就向售货小姐求救。谁知道那个售货小姐站在一旁两眼发直，只顾得欣赏一个美男帮另一个美男系领带的美男图，愣是没听见二月红对她说话，直到二月红又叫了她几声她才反应过来。
　　
　　售货小姐三下五除二系好了领带之后，齐铁嘴在二月红的劝诱下又试了几套西装，可最终还是决定买第一次试穿的那件黑色的，任凭售货小姐怎样“花言巧语”他都没有要买第二件的意思。直到出了商场二月红还在夸他耳根子硬、有主见，说要是自己肯定经不住那旗袍小姐的软磨硬泡乱买上一堆。齐铁嘴却微笑着回了他一句“我这人第一次认准了的东西就不会变了，就算再试了别的，也不会比第一件更好”，惹得二月红直笑他是不是还记着他俩上学时候，校长那个总梳着大辫子的二女儿。
　　
　　他俩提着衣服袋子又在附近转了一阵子，难得齐铁嘴兴致高提议去看电影，一场上海电影厂的黑白电影看下来就已经中午一点多了，于是两人干脆就着一天的西洋风吃了顿西餐才回去。
　　
　　路上经过一家奇特的铺面，门脸不大、却很有气势，镶满铜钉的绛红大门半启，左右两个大红灯笼高高悬着，门上却没有招牌。不明就里的人或者会以为这只是哪个大户人家的宅子，可实际上这家开在公安局隔壁的铺面是一间烟馆、顶高级的烟馆，在这里可以抽到最上等的烟膏，吞云吐雾间得到最极致的快感。而这家烟馆之所以没有招牌是因为政府禁烟，可它又能在公安局旁边屹立不倒，是因为它年年上交大量税金供军阀挥霍。这、或许算是民国一道另类的风景。
　　
　　现在这座别有洞天的二层小楼俨然成了当地达官贵人、豪门巨贾的时尚沙龙，里头的人从不理会那吸进身子里头的东西是不是害人的毒药，他们只是想要用大把银元做一把登天的高梯，爬上云端做一回神仙，哪怕那只是层层烟雾中制造出的假象。每次经过这里二月红总是禁不住要皱起眉头，他见过太多人毁在这上头了，甚至他小时的一个邻居就是如此，最初只是觉得有趣，渐渐泥足深陷，等后悔的时候却已经晚了，最后只落得妻离子散，蜷着身子死在街角的凄惨下场。
　　
　　“渊飞、你老说莫谈国事，其实也很关心不是吗。”齐铁嘴用扇子轻拍了二月红的肩膀一下，这才把他的心思叫了回来。
　　
　　二月红挑眉道：“我有吗？”
　　
　　“你每次经过这里都皱眉，看了那些不公的事情也总是骂。”
　　
　　“这样就算？放放肝气而已，再说了咱们这种小毛贼可没那资格埋怨社会。”
　　
　　“不然怎样？你还拿把大锤拆了这烟馆不成？”
　　
　　“我看这主意好，到时候……”二月红正打算继续打趣，远远看见前面一人实在面熟，“修缘，你看从那里出来的是不是黑背老六？”
　　
　　黑背老六也是老九门其中之一，皮肤晒得黝黑，浑身散发着猛兽般的危险气息。他早先是关中的刀客，不知道因为什么原因来到这里，一柄弯刀耍得出神入化，只是那寒凛凛的刀口下也葬送过无数性命。此人行事与老九门其他人大相径庭，不管死人活人都照砍不误，简直是个亡命徒。好在他平素独来独往，从不干涉其他人的生意，其余势力也怕把他逼急了会反咬一口，自此才容下了这条疯狗。
　　
　　齐铁嘴仔细看了看，道：“是他没错，这几年他好像把倒斗挣来的钱全都烧在大烟里了……”
　　
　　“黑背老六！”还没等齐铁嘴说完，二月红就上前叫住了那人。
　　
　　黑背老六听有人喊自己，只停了脚步、却没有回头，二月红一个箭步走到他身前，厉声道：“你怎么还在抽大烟，这东西是毒药你又不是不知道，再这么折腾下去身子早晚会垮的！”
　　
　　黑背老六已习惯性地将手搭上腰间佩刀，显然杀气已起。齐铁嘴和他没什么交情，眼看已经拦不住二月红、只能站在旁边静观其变，要是一会儿真的互砍起来，也能算个帮手。两人僵持的那几秒如窒息般难熬，最后黑背老六却只淡淡的扔下一句“我的事情你少管”、便头也不回的离开了。
　　
　　看二月红还想追上去，齐铁嘴忙拽住他，“别去了，你劝不了他。”
　　
　　“可也不能眼瞅着他糟蹋自己的身体啊！”二月红有点生气，就算他们不是朋友好歹也相识一场，怎么能任他如此堕落下去而不闻不问。
　　
　　“渊飞，他和你我不一样……”齐铁嘴见二月红皱着眉不理解的样子，叹了口气说，“你有爹、有德源班、有一大堆戏迷，所以你会爱惜自己的身体、好好活着。可黑背老六没有这些，他剩下的就只有那柄弯刀和‘活着’这一件事，如此还要爱惜身体做什么，还要为了谁‘好好活着’……随他去了吧。”
　　
　　街边烟馆半掩着的红门后头黑漆漆的看不清楚，像是一幅长着獠牙的大嘴，隔街中山路初上的五彩华灯也掩不住它的狰狞，比起古墓里的诡异之物，原来真正的猛兽就在市井之中。
　　
　　第10章 第九章 赴婚宴
　　
　　“师傅，帖子你放哪儿了？”
　　
　　“桌子上没有？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“看看抽屉里。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“小飞，你见了吴家奶奶别忘了赔礼。”
　　
　　“知道了。”
　　
　　“礼金带着了吗？”
　　
　　“带着了。”
　　
　　“还有、咳咳咳……”
　　
　　“哎呀爹，您就好好养病吧，我肯定跟吴伯母解释啊，您就别瞎操心了。我走了啊，省的误了时间。”
　　
　　“嗯，别忘了请帖！”
　　
　　“知道了！别唠叨了……”
　　
　　如此、孟家宅子里热热闹闹的一天又开始了。
　　
　　其实今天是吴老狗结婚的日子，孟萧山照理也要出席，可他前几天着了凉一直在咳嗽，本来应该在家歇着，但他觉得老九门里健在的长辈现在只剩下他、吴家太太和解老爷子，不去的话场面上过不去。刚要换衣服就被二月红拦下了，摁着他回床上歇着，说是生病了就别去给主家添麻烦，你儿子别的不行打圆场可是职业级别的。于是忙忙叨叨一阵子后，二月红带着陈皮总算正点赶到了吴家的大门前。
　　
　　古朴的宅子里张灯结彩，每到一处都能看到门窗上贴着的大红喜字，连院子里种的无名花树都感受到了喜气、顶着满树鲜花为主人祝贺。
　　
　　在门口签到时，碰见不少熟人，二月红一一打了招呼就想着赶紧去找吴家太太。碰巧看见她正从屋里走出来，便迎上去拱手道贺：“吴伯母，恭喜您啊！”
　　
　　“同喜同喜……”
　　
　　“哎呀，您准是有什么养颜的方子吧，瞧瞧这气色，哪像是我爹同岁的人啊！回头您可得告诉我。”
　　
　　赞美的话是个女人就受用，吴家太太自然也不例外，笑着道：“你呀、就是一张嘴甜。”
　　
　　二月红也陪笑着说：“我这可都是大实话，不过我得先替我爹给你赔个不是，他最近身子不太好，咳的厉害。开始说什么也要来，让我给拦下了，省得人家新娘新郎正举行仪式时，他在旁边咳嗽着捣乱。”
　　
　　吴家太太自然不会计较这些，摆手道:“不碍的、不碍的，不过你可得让他好好养着，如今可是岁数不饶人。”
　　
　　“嗯，我知道。”
　　
　　吴家太太见二月红身侧一直站着个颀长俊秀的男子，隐隐有些面熟，就问：“这个可是小陈皮？”
　　
　　陈皮和吴家太太没见过几次面，没想到她还记得自己，连忙点头回应，“吴太太您好。”
　　
　　“好。我上回见你的时候你才那么一点点大，现在都长那么高了。瞧着小脸，跟你师傅一样那么俊！也唱戏了吗？回头我给你捧场去啊。”吴家太太显然对这个久未见的俊俏小伙儿挺感兴趣，拉着他的手问东问西。
　　
　　陈皮不太擅长跟生人打交道，尤其是这种阿姨大妈级别的人物，小时候经常被捏脸留下了点阴影，只干笑着不知该说些什么。二月红收到陈皮打出的眼色，只好憋着笑替他答道：“这小子现在还登不了台，我还得再调教两年。不过在斗里倒是已经能帮上忙了。”
　　
　　“哦？那可真是不错，小小年纪人不可貌相。”吴家太太赞许的拍拍陈皮，又转向二月红道，“我记着你只比我家老三小一岁吧，那今年也有二十四了，可是该收收心讨个媳妇了。”
　　
　　二月红只道怎么所有的大叔大妈一上了年纪就都喜欢给人凑对、当红娘，不过嘴上还是应承着说：“可不是啊，您要是看着那家小姐合适，可得给我介绍介绍。”
　　
　　“好、好，常和我打麻将的尹太太你认识吗，我记得她家的女儿就不错，一会儿我见了她帮你问问。行了，我还得看看别处，你们进去坐。”
　　
　　等吴家太太走远了，二月红才摸摸下巴，感叹她雷厉风行的同时也无奈的想最近怎么净有人要他结婚，难不成自己真是老了。
　　
　　跨进内堂就发现人已经来了不少，二月红拿眼扫了一圈，新郎这边的朋友他大半都认识，老九门里除了半截李和黑背老六之外都在场，其他一些商人模样的应该是女方亲朋。
　　
　　正在此时身后传来一道熟悉的女声：“二月红，你可真够慢的，仪式就快开始了你才来。”
　　
　　二月红寻声望去，见叫他的是一个高挑女子，身高足有一米七，穿着绀紫旗袍，上面团绣了几朵金边牡丹，一瓣一瓣层次分明，真怕有脑袋不清楚的蜂蝶分辨不清撞了上去。这位唤二月红的婀娜女子正是霍仙姑、霍融嘉，老九门中唯一一个女人。上一辈当家死后，霍家子女中掀起了一场不小的家族斗争，在巨大的家产和利益面前，血缘缔结而成的羁绊都变得不那么重要了，最后这个精明而美丽的女人力排众议、脱颖而出，执掌起了霍家，因此二月红一直都挺佩服她。如此说来霍仙姑也算是新女性的一个代表了。
　　
　　“这不是家里有点事耽误了，时间还没到吧？”二月红看了看腕表，时间还好。
　　
　　“没有，还有一阵子。”
　　
　　走近才看清楚，霍仙姑高高挽起的云鬓上插了一只玉簪，通体透亮，几近透明，水头简直比清宫旧藏的那块玉观音还有过之而无不及，而且年份还要老上不少。二月红一眼就看出这东西的价值，不禁赞叹道：“霍仙姑，你这可是把两座小洋楼都给插在头上了。”
　　
　　“小洋楼我可不稀罕，可惜这些东西跟张大佛爷的‘二响环’比起来就成了地摊儿货了。”霍仙姑说着娥眉微蹙，看来女人对于首饰总是嫌不够多、不够好的。
　　
　　“我的‘二响环’怎么了？”张启山显然是听见了两人的谈话也插嘴进来。
　　
　　他们口中所说的二响环指的是张启山手上佩戴的玉镯子。首饰这种东西原本和他有些不相称，可这二响环实在奇得要命，实心的玉镯子敲一下却能激起两声回响，以张启山阅宝无数也不由惊奇，所以自打一得到就喜欢的不得了，怎么也不舍得摘下来了。
　　
　　霍仙姑见是张启山，指指他的镯子说：“没怎么，夸你宝贝好呢。”
　　
　　“可惜，这镯子原本是一对，现在只剩下一只了，真希望能配成一对。”张启山说着也抬手看了看自己的心爱之物。
　　
　　霍仙姑轻笑一声，道：“贪心！”
　　
　　二月红见这两人就着玉器谈得正欢便识相的退到一边，之前他听说霍仙姑和吴老狗之间有些暧昧情愫，至于其中因缘他知道的就并不详细了，可看霍仙姑谈笑自如的样子应该只是捕风捉影吧。
　　
　　一屋子宾客见了谁都得点头聊天，二月红不一会就觉得口渴了，从一旁的小桌上拿了杯饮料润嗓子，再回头却找不到陈皮的影子，原来这小子不知道什么时候跑到角落里和齐铁嘴密谋去了。虽然同样不喜欢无谓的虚文，却还是得和一些生意上的伙伴继续应酬。走到小解九旁边时，他有些迟疑，这人看起来温文尔雅，可笑容背后藏着太多深不可测的玄机，应付起来很费力。他早年曾留学英国，讲得一口流利的洋文，起先在北平的学校里教了两年书，最后还是回来接手了家族产业。或者因为家中世代书香、做的又是古董生意，他给人的感觉反而是中式多于西化。
　　
　　“二月红，近来可好？”正踌躇间、倒是小解九先开口了。
　　
　　“很好，解爷呢？”
　　
　　“也很好。不必这样客气，也和他们一样叫我小解九就好，或者苍穹也可。”招牌似的礼貌微笑。
　　
　　“呵呵，好的。”二月红想着总得要将对话进行下去，可于他对小解九知之甚少，搜肠刮肚了一阵才忽然想起吴老狗曾说新娘和小解九是亲戚，便问道，“听说新娘是你的表亲？”
　　
　　“是舅母家的女儿。”小解九说完，也拿了一杯放在旁边桌子上的饮料，可并不喝，只是拿在手里转着杯托。
　　
　　“是这样，吴老狗说因为她家信奉天主教，关于婚礼是中式还是西式着实谈了一阵子。”
　　
　　“嗯，其实原本也就是个仪式而已，今后的日子才是首要的，中式西式又有什么关系。”小解九说话总是淡淡的语气，似乎很少有波澜。
　　
　　“那最后呢？”
　　
　　“中西合璧。”
　　
　　典礼的时间到了，有人招呼大家过去。也不知主家最后是怎么商量的，仪式上只是把新人的衣服换成西装、婚纱，把司仪换成牧师，其他的全都换汤不换药，这所谓中西合璧的婚礼还真是策划的有点糊弄人。
　　
　　找到“自己人”身边坐下，二月红见齐铁嘴今天穿着上次和自己一起买的那件西装，夸了他声“挺精神的”。
　　
　　齐铁嘴笑了笑，低声问他道：“你刚跑哪儿去了？”
　　
　　二月红也尽量压低声音回答：“就在屋里啊，是你自己老往墙角扎、没看见我。”
　　
　　“你又不是不知道我不喜欢这种场面。”
　　
　　二月红想着他跟陈皮这两个家伙一到这种时候就总会双双躲到墙角，颇有点难兄难弟的意思，点点头表示理解，然后又问：“半截李跟黑背老六没来？”
　　
　　齐铁嘴说：“那俩人比我更不喜欢这种场面！不过半截李派了个伙计来，再说他腿脚也确实不方便。至于黑背老六，你什么时候见过他参加集体活动。”
　　
　　两人又嘀咕了几句便看到今天的主角出场了。看吴老狗那样子就知道肯定紧张得要命，站在那里深呼吸了半天，连牧师叫他的名字都差点没听到，呆头呆脑的样子惹得宾客忍不住笑。二月红见后和旁边的陈皮还有齐铁嘴打趣道：“看吴老狗那紧张的样子，不知道的准以为新娘子是个母老虎，比粽子还厉害。”
　　
　　陈皮听他又拿人家新娘比粽子，实在佩服了他师傅对于粽子的执着和在任何地点的不着四六。再看被二月红比成粽子的新娘萧懿蕴，穿着纯白的拖地婚纱，手捧着百合花、微微低着头，比吴老狗要大方得多。想起之前跟她见过一次面，虽然长相远算不上风华绝代，可一颦一笑都透着温柔，一言一行都渗着高雅，吴老狗每次提起她时的都是一副脸红的憨实样子，想来应该是很幸福的一对吧。
　　
　　婚礼、用誓言宣告一段婚姻的开始，用指环见证两个灵魂的结合，庄严而圣洁。
　　
　　典礼之后就是婚宴，中间的一段时间，大家都围着新人拍照，吴老狗不是傻站着就是傻笑着，可心里的幸福甜蜜还是毫无掩饰的表现在脸上。期间张启山神神秘秘地叫过二月红，原本他还以为有什么特别的事情，结果竟是要把一个女子引荐给他。
　　
　　“渊飞，这是林幽人小姐、商务局林局长的掌上明珠，也是新娘萧小姐的好朋友。幽人、这位是孟渊飞，二月红是他的艺名。”二月红看着站在两人中间的穿着军装的男子，觉得这简直就是邪门，怎么连张启山都当起兼职红娘来了。
　　
　　“孟先生您好，我常去听您唱戏呢。”林幽人说着伸出手，想来是个提倡男女平等的新女性，二月红自然也不会扭捏，大大方方的和她握了手。
　　
　　“雪河清清水,空谷幽幽人。林小姐真是人如其名。”
　　
　　这话倒真不是二月红的奉承，林幽人微卷的长发披在肩上，左侧还别着一个淡粉蝴蝶结，脸上略施薄粉，更衬得她那一双灵动的大眼睛。一身珍珠色洋装在腰间系了条同色系的细腰带，腰身婀娜、动静皆妩媚。她和霍仙姑一中一西，一高贵一俏皮，站在着大厅之中双双生辉、险些夺了新娘的风头。
　　
　　“您真是过奖了。”林幽人这一笑更是妩媚多情。
　　
　　张启山适时的补充了一句，“幽人曾经到英国留学过，那时刚好和小解九是同学。”
　　
　　“哦？没想到初次见面，竟会有这么多交集。”
　　
　　谈话间，婚宴已经准备的差不多，新娘新郎也回里屋换衣服去了。正在大家要去饭厅的当口，不知道是谁的提议，林幽人坐在钢琴旁一副要准备弹奏的样子。
　　
　　刚出去了一趟回来的陈皮有些纳闷的看着钢琴边的人，问道：“诶？怎么还有表演吗？”
　　
　　齐铁嘴解释说：“刚才一推人提议说难得二月红来了，怎么也要唱上一段助兴，连吴家太太都跟着起哄。”
　　
　　“这样啊，那弹钢琴的是谁啊？而且这里怎么还有钢琴？”
　　
　　“钢琴是新娘子的，弹钢琴的是新娘的朋友，好像以前还和小解九是同学。”
　　
　　就看二月红低着头和林幽人一阵耳语，确定了曲目之后站直身子。林幽人一双纤手在黑白色的键盘上舞蹈，随即流淌出一连串婉转低回的乐音，二月红一开口，竟是英文歌。齐铁嘴一惊，连忙问陈皮他什么时候学了洋文。
　　
　　“上回到上海的时候跟一个什么什么小姐学的，就会这一首歌而已。”陈皮话音里竟有些吃味儿。
　　
　　“就是那个郭小姐？”
　　
　　陈皮点点头没有说话，只盯着歌者与乐者的无间合作，总觉得那两人的笑容有些刺眼。
　　
　　第11章 第十章 酒后言
　　
　　一曲毕，在场人无不啧啧赞叹，本来央着让他再唱一曲，可看着已经开始摆桌的菜品只好作罢。
　　
　　二月红、陈皮和齐铁嘴、侯四、张大佛爷还有他的副官坐在一桌。看到已经换了一身大红的新郎新娘堆笑着过来敬酒，都连忙站起来回礼。吴老狗依旧还是那副傻笑着的摸样，鲜红的喜服映得他双颊微红，似未饮已微醺。他看一桌都是老熟人用不着介绍，就端着酒杯对大家说：“多谢大家百忙之中来参加我和懿蕴的婚礼。”
　　
　　众人纷纷道：“当然了。”
　　
　　“就是，你小子福气不浅啊，回头……”侯四一双溜圆的眼睛转了转，趴在吴老狗耳边不知说了些什么，两人都是暧昧的对视而笑。看那诡诡的样子、多半是讲了个荤段子。
　　
　　“好你个死猴子，说不出正经话。”吴老狗伸手指指侯四，又转回来跟大家说，“不过我可真是连儿子的名字都想好了：大儿子叫吴一清，二儿子叫吴双景，三儿子叫吴三省（xǐng）……”
　　
　　“得了得了，你这儿说绕口令呢！”
　　
　　众人一阵哄笑，直说嫂子得好好管管他，萧懿蕴便也跟着开了几句玩笑，谈笑间表现得很是得体。最后她也敬了大家一杯，说：“各位都是永轩的朋友，今后也希望能继续帮助他。”
　　
　　“嫂子、这是肯定的。”
　　
　　觥筹交错，宾主皆欢。
　　
　　宴席过半，陈皮起来解手，回去时就看到小解九独自靠在廊柱旁，衬着背后的热闹喜宴有种说不出落寂。
　　
　　经过他身边时，陈皮恭敬地行了礼，“解爷。”
　　
　　小解九瞧了瞧他，微笑道：“你们总是唯独对我那么客气、那么见外。”
　　
　　陈皮一时没有理解他话里的意思，可见小解九似乎有将对话进行下去的意思，就没有走开。
　　
　　“我听大家都叫你陈皮，是本来的名字吗？”
　　
　　“不是，我叫陈祺，不知道怎么着就给叫成陈皮了。”
　　
　　“陈祺？是哪个字？”
　　
　　陈皮越发不解，不知道今天小解九为什么对他的名字这样感兴趣，可还是如实告诉了他，“左边一个衣补、右边一个其他的其。”
　　
　　小解九会意地点点头，道：“哦，是这个字。《说文》上写：祺，吉也。是很好的名字呢。”说完便掏出一根烟点上，可并不吸，只拿在手里转着烟身，就像之前的那只杯子一样。
　　
　　“谢谢。”别人称赞了自己的名字，陈皮认为应该表示感谢。他记得当初他爹说为了给他取名字还特地找了乡里的一个学问人，只不过现在这个好名字并没有人叫，那个爹也已经十几年没见过面了。
　　
　　“我听说……”小解九迟疑了一下，似乎在思索是不是应该问出后边的问题，略沉了一会儿才继续道，“你是二月红在路边捡来的？”
　　
　　“唔、”陈皮略微一怔，他倒并不介意别人提起这件事，只是没想到小解九对他的情况知道那么多，“没错。还是我小时候的事了，那时我也就六七岁。”
　　
　　“对不起，我只是很好奇。”
　　
　　“没什么，大家都知道的。”陈皮看着宴席上欢声笑语的人群，突然觉得自己和他们离得很远。有时候他甚至觉得自己和那些人的所有联系都是由师傅联接的，如果没有他在时，自己便又是街边那个快要冻死的小男孩了。
　　
　　“你有没有想过如果你还原来那个家里，现在会是怎样？”
　　
　　“诶？”身侧幽幽的声音传来，陈皮这回更是惊讶，小解九的问题越来越奇怪。他并不是一个轻易会对别人敞开心扉的人，更何况是一个近乎于陌生的人。下意识看向小解九的方向，可他只是低头盯着手里燃到半截的香烟。
　　
　　说真的，陈皮从没考虑过这个问题，他不知道如果现在还和那个扔掉自己的爹在一起、亦或是留在郑家那座大门紧锁的大宅院里会是怎样，不过有一点他是可以肯定的，要是从未和二月红相遇的话，不管过上何种日子、他一定不会喜欢。如此想着便道：“没想过，再说也没有那种所谓的如果，师傅和老爷子他们对我很好，现在我身边有他们在就足够了。”
　　
　　“是这样……”半晌之后小解九才又开口，不再是刚刚那种怅然若失的表情，“真对不起，问了你这么多唐突的问题，我想我可能喝多了。”
　　
　　他说完就把手里燃尽的烟头儿扔在地上踩熄，对陈皮笑了笑回到屋里。陈皮觉得那笑容与自己往常见过的开心笑容很不同，与二月红的、德源班里的伙计们的、都不一样。
　　
　　陈皮一回到宴席，就看见二月红被几个人围着劝酒，看他满脸通红就知道准喝了不少。但即便如此他还是端着酒杯吆喝着：“哈哈哈……干了！”
　　
　　摁下二月红朝自己送过来的酒，陈皮向旁边倾了倾身子道：“师傅，还喝着呢？”
　　
　　“喝、喝着呢。”二月红眨眨眼睛，这才看清身旁一直空着的座位上已经坐了人。用一只手肘搭在陈皮身上，笑呵呵地问：“你怎么去了那么长时间，不顺畅吗？”
　　
　　陈皮忽略了师傅在饭桌上的不当问题，无奈道：“真没少喝，舌头都短了。”
　　
　　“嗬、我才没……”
　　
　　二月红话还没说完就被一边的侯四拉过去拼酒，陈皮劝了他几次、见没什么效果也只好由着他。再尽可能的帮他挡下一些，免得他掬着面子又嘴馋的喝起来没完，实在伤身子。
　　
　　好在没过多久宴席便结束了，吴家太太看二月红醉的厉害就说要留他住一晚醒醒酒再回去。陈皮起先推脱了几句，可见二月红迷迷糊糊的、吴家太太又坚持也就承了主家的好意。吴家太太帮他们安排了一间客房，又差人端了热水，陈皮感谢了一番便准备用热毛巾帮二月红擦擦脸。拧干毛巾转身的工夫便看见二月红扶着床栏想站起来，可晃晃悠悠的刚站起来就又跌坐回床边。
　　
　　陈皮以为他是不舒服，忙拿着痰桶走过去，问：“是想吐吗？”
　　
　　二月红推开递到自己跟前的搪瓷桶子，白了陈皮一眼道：“吐什么啊，真是小看你师傅的酒量了。”
　　
　　陈皮仔细一看，二月红确实比刚才清醒了不少，“你装醉啊！”
　　
　　“废话，那帮混小子今天不知道抽了什么疯，紧着我一个人灌。”二月红说着揉了揉突突跳动的太阳穴。
　　
　　陈皮把痰桶放到原处，看着一向风流倜傥的师傅这会儿咬牙切齿骂人的样子，带点幸灾乐祸地说：“呵呵，谁叫你这么遭人恨的。”
　　
　　二月红见陈皮又“没大没小”了，伸手想揪他耳朵，可一站起来脑袋晕呼呼的，只好作罢。老老实实地坐在床边，“哼”了一声说：“我现在不跟你一般见识。不过这倒也正好，那个官小姐看我是个酒鬼，多半不会再理我了，省了不少麻烦。”
　　
　　陈皮知道他指的是那个和他一起弹琴的林幽人，把热毛巾拽给二月红，道：“这怎么会正好，那官小姐不是挺漂亮的吗？看你跟人家一弹一唱的，相配的很啊。”
　　
　　“呦~吃醋了？”
　　
　　“谁吃醋了！”
　　
　　陈皮一出口就后悔了，这话接的太快、实在有点欲盖弥彰。偷眼看了看二月红，发现对方显然没有想那么多，把擦完脸的毛巾扔在床头柜上，之后还大咧咧地笑着指指自己的大腿，说：“过来，师傅给你讲故事。”
　　
　　陈皮心说这是唱的哪一出儿啊。冲他摆摆手，拒绝道：“得了，我都多大了。”
　　
　　二月红看陈皮不过来，也不说话，嘟起嘴又指了指自己的腿。他清醒的时候陈皮都拿他没办法，更何况是在醉鬼状态下，于是只好无奈的摇摇头坐在床边踏脚上，像是儿时常腻着师傅的姿势那样将头枕在二月红大腿上。谁知刚一进身就是一股浓浓的酒气扑来，看来这醉也不全是是装的，可就是不知其中几分是真的、几分是装的。
　　
　　“真是的，你小时候成天央着要我讲故事，怎么现在大了就不爱听了？”
　　
　　陈皮叹了口气，附和道：“爱听、师傅讲故事怎么会不爱听。”
　　
　　“呵呵、那你想听什么？”
　　
　　“随便。”
　　
　　“随便啊，从前有座山、山里有座庙……”
　　
　　陈皮懒得制止二月红，任由他拢着自己的头发耍酒疯。
　　
　　“你听着呢吗？”
　　
　　不知道这个轮回的故事讲到第几次时，二月红猛地俯下身子，高挺的鼻梁蹭着陈皮的鼻尖划下去，一张俊脸就在眼前放大。因为半醉的缘故，他双颊泛红，一双凤眸也蒙了层雾，像是烟波浩渺的西子湖。陈皮一时忘了反应，只是傻傻地盯着二月红还说个不停的樱色唇瓣，可是师傅的嘴明明是一张一合的，他却什么都听不见，他想那些本该飘进耳朵的话语准是被二月红沾了蜜糖似的双唇粘住了才没能飘进自己的耳朵里。
　　
　　“你瞧！果然没再听！”
　　
　　直到二月红重新直起身子，陈皮才回过神来。他想自己一定是被二月红身上的阵阵酒香给熏的醉了，不然心跳怎么会一下子变得那么快，脑子也不好使起来。
　　
　　不知怎的、突然想起先前小解九问自己的问题，如果当时没有被师傅捡来，现在的人生会是怎样，便说：“师傅、还记得你当初在路边捡了我吗？”
　　
　　“当然记得，怎么可能忘了。那时候你缩在路边哭得稀里哗啦的，冻的都爬不起来了，小脸儿上还挂着大鼻涕，脏死了。”二月红说着捏了捏陈皮的鼻子，一阵傻笑。
　　
　　“那么脏你还捡回去了？”
　　
　　“是啊，谁叫你一双大眼睛忽闪忽闪的瞅着我，就跟‘生姜’一摸一样。”
　　
　　“跟猫一样？”
　　
　　“可不是，你知道我这人心软，看见你那样眼巴巴的看着我，我就心疼的要命，想着就算被爹骂也不管了，先背回家再说。”
　　
　　“天啊，我的待遇还不如生姜。”
　　
　　“你以为呢！那时候我爹根本就不留你，生姜可是当时就留下了。我娘死的早，从小和爹相依为命、最听他的，当时也不知道哪儿来那么大的胆子，居然敢逆他的意思。”
　　
　　当初因为陈皮是外乡人，而长沙土夫子的功夫是绝对不教外人的，更何况是孟家那样精妙的绝活，他们这种“手艺人”最重行规，所以老班主孟萧山说什么也不肯留下他。最后二月红硬是扛着三九天的严寒在雪地里跪了整整一天，这才让他爹放了软话，说他是绝对不会收外人做徒弟，要留下就自己教，如此陈皮才会成了二月红的徒弟。每次想到这里陈皮心里总是一阵酸又一阵暖。
　　
　　“师傅、当时你为什么那么执意要救我？”这个问题他其实已经问过二月红很多次了，可每次师傅都打马虎眼说因为他斗倒的太多了想要行善积德，这次醉醺醺的没准儿倒能说出点正经的原因来。
　　
　　“嘿嘿，现在想想可能就是因为你当时的眼神吧，跟你对视的时候就觉得像是一直能够看到彼此的心里一样。到现在还能想起来，被那么漂亮的一双眼睛望着，我立刻就投降了，当时就想：要是不救下这人我肯定会后悔一辈子的。”
　　
　　“唔……这、这样啊。”陈皮的脸唰一下子红到耳根，以前也有不少人夸奖过他的相貌，但他总是不喜欢听，觉得一个大男人的长相如何实在不是一件值得拿来夸耀的事情，可这次感觉却很不一样。至于是因为二月红口才太好，还是因为说话的人是他，这点陈皮就辨不太分明了。
　　
　　过了一小会儿，陈皮又说：“有人曾经问我要是当初没被你捡来，现在会是怎样。”
　　
　　“是吗？你怎么回答的？”
　　
　　“我说没想过，再说也没有那些所谓的如果，现在我身边有德源班里不着四六的那帮人、有凶巴巴的老爷子，还有师傅你在就足够了。这一切我都很珍惜，不想改变。”陈皮没有觉得自己说的话有什么特别，因为和二月红在一起的日子早已经成了一种理所当然，他的宠溺、他的温柔、他的严厉、甚至是他时不时的坏心作弄都已成为习惯，不想改、也改不掉了。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　一阵敲门声响起，陈皮起身去开，原来是主家差人端来的醒酒茶。道谢后回来，见二月红已经又躺回床上了。
　　
　　陈皮单手端着茶，拍拍二月红道：“师傅、把醒酒茶喝了再睡吧。”
　　
　　“不喝，苦~~~~~”二月红竟像小孩子似的拖长声撒娇。陈皮苦笑着把茶放到一边，没想到师傅耍起酒疯来居然是这架势，简直分不清谁才是长辈，不知道他的那些个戏迷和老九门的人见了会作何表现。
　　
　　陈皮见天色已经晚了，本想给二月红盖上毯子，自己也就着外边半张床凑合着睡下。可刚一盖上他就蹬开，说是不冷。陈皮想着就算现在因为刚喝了酒不冷，入夜风一起、气温下降的厉害，不盖上毯子明早准会着凉感冒，也就不能由着他的性子，将毯子又拉上来、那不老实的醉鬼就再把它蹬开。几次折腾下来，不但毯子没盖上，还挣的衣服都扯开大半。二月红的皮肤因为酒精的作用微微发红，衣襟中露出精致突起的半边锁骨，长期习武练就的紧实胸膛，还有若隐若现的……陈皮连忙转过头，发现自己竟有些口干舌燥，小时候成天一起洗澡、摸鱼都没事情，今天怎么还怕了师傅的身子，连连暗骂自己神经兮兮。再回过头时二月红已经转身团在床边，脸朝着墙、怀里抱着毯子，陈皮这才松了一口气躺在边上。
　　
　　“陈皮，你知道这西式婚礼里最好的一样东西是什么？”原本以为二月红已经睡下，可陈皮刚躺下他就又开腔了。
　　
　　“是什么？”
　　
　　“婚礼誓词。”
　　
　　陈皮回忆了一下，可记的不太清楚了，就随口应了一句是吗。
　　
　　“是啊，是我听过的最好的一段话了。无论顺境或逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将爱你、伴你直到永远。”
　　
　　二月红的声音似魔咒，陈皮在听完的一瞬间便中了蛊，心跳、呼吸全变得不正常起来，脑袋里空白了好长时间，直到一个“我”字已冲口而出才意识到自己在干什么。深吸了几口气说道：“的确是很好一段话呢。”一出口声音竟有些发抖。明知道师傅只是在复述别人的一段话，刚刚却一厢情愿的把它当做了旁边那人对自己许下的誓言，明明没有喝多少酒，脑袋却不好使了，果然也醉了吗。
　　
　　过了半晌，身侧只有均匀的鼻息传来，二月红已经睡着了。
　　
　　“唉……”无奈的叹了口气，陈皮也闭上眼睛想睡了。可辗转了半天也还是没有睡意，等到稍微有点迷糊的时候，睡相一向不佳的二月红就不老实的将手搭在他身上，再后来干脆整个人都侵略过来，简直是将他圈在了怀里。陈皮怕挣动太大吵醒了向来浅眠的二月红，只好这样将就着。于是就换成了他一整夜再没合上眼。
　　
　　第12章 第十一章 千芳院
　　
　　自打上回吴老狗结婚那天二月红喝醉酒乱说了一通醉话，着实让陈皮纠结了一段日子，每次见到师傅感觉都有点怪怪的，尤其是那天晚上自己身体里头的那股窜上窜下的热流。虽说以前也曾经有过这种时候，不过那次是因为某个怪梦而已，至于这回一定是因为酒精的作用。可惜虽然这样告诉自己，心里的那种奇怪感觉却并没有因此消失。
　　
　　只顾着胡思乱想，陈皮没有注意到脚下的一洼污水。只叫了声“哎呀”，低头一看，鞋子都湿了大半。
　　
　　“你想什么呢，走路也不看着点，要是骑车子的话可给我注意点，摔着你、摔着车都不好。”
　　
　　二月红口中的“车”可不是四个轮子的小轿车，而是两个轮子的自行车，也就是他现在推着的这辆刚刚在大兴车行买的、锃光瓦亮的自行车。他们这里不比大上海，新兴事物的出现自然要晚上一些，他一听说有卖就赶紧定了一辆。
　　
　　“哦。”陈皮抻起衣服看了看，见下摆没弄湿，就放下衣服问二月红：“你不是不喜欢西洋玩意儿吗，怎么这回这么积极？”
　　
　　二月红颇不以为然地说：“上回在上海的时候试过几次，挺有意思的就买呗，不喜欢不代表不接受啊，我又不是老头子。”
　　
　　“上海的时候？那个什么郭小姐教你的？”
　　
　　“郭小姐？”二月红想了一阵才恍然大悟道：“哦、那个郭小姐啊，不是她教的，你跟她都没见过几面，也亏你还能想起来这人，我都不记得了。”
　　
　　陈皮不着痕迹地瞥了他一眼，小声嘀咕了一句“喜新厌旧”。
　　
　　二月红的确是有这个毛病，陈皮跟在他身边这么长时间，从没有见过他对什么东西能一直保持热度。开始的时候总是喜欢的不得了，可那股激情却很快就会褪去。也就是因为这个原因，家里的小仓库一角堆满了他曾经热衷过的各种新奇物件，这辆崭新的自行车估计也会是同样一种下场吧，可不知道他对人是否也是如此。
　　
　　陈皮瞎琢磨的时候，二月红已经跨上自行车，单脚撑着地跟他说：“推着自行车在大街上走真够傻的，骑上走吧？”
　　
　　“骑吧，我走回去就得了。”
　　
　　二月红挑眉道：“你个财迷精，就知道你不会说做黄包车回去，我说你是不是也跟严监生一样，看见油灯里点着两根灯草就难受得闭不上眼？”
　　
　　“差不多，还是师傅了解我。再说了我不省着点，咱家早晚都让你败光了。”陈皮说着还假装着摇摇头，作出一副痛心疾首的样子。
　　
　　二月红伸手就想拍他的头，却被陈皮侧身轻巧的闪开了身子，只好指着他笑骂道：“你个臭小子、我哪里不省了，只不过没你那么守财奴。”
　　
　　陈皮也跟着干笑了两声，说：“得了、你骑上先走吧，我不见得比你慢多少啊。”
　　
　　“干脆你坐后头得了，我载着你。”
　　
　　“不要了吧，那么小的车子，回头再压坏了。”
　　
　　“哎呀，都说了没事的，给我过来！”二月红一把揪住陈皮的胳膊就把他摁在自行车的后架上，说了声“扶好了”就蹬起了车。可惜就算自行车型号不小，陈皮一米八几的个子坐在后头还是显得局促，好在是侧身坐着可以将脚瞪在车梁上，否则一双鞋底又要报废了。
　　
　　“你扶着点，别摔下去了。”
　　
　　古墓都敢下的陈皮绝对算是胆子大了，可坐在这窄小的钢架之上看着脚下不断后退的路面还真的有些紧张起来，于是乖乖的单手搂着骑车人的腰。二月红的腰既窄又结实，抱起来很舒服，陈皮所幸整个人靠在他暖暖的背上、数着他的心跳。
　　
　　“守财奴、回头我教你骑车吧，等你学会了就再买一辆车，到时候咱们可以骑着自行车去郊外踏青。”声波未经空气、而是通过相贴着的身体直接传到耳朵了，闷闷的、感觉很有趣。陈皮点头说好的。
　　
　　微风夹着柳絮吹在脸上痒痒的，陈皮伸手想抓住一片，可那白色的小东西却总是从手指缝里钻出去，不愿意离开春风半刻。想起小时二月红经常会用手指在自己背上写字、再让自己猜，一时兴起就也在他的背上如法炮制。
　　
　　“你写的什么，虱子的虱？放心吧，你每天都洗澡那么干净，不会有虱子的。”
　　
　　“什么虱子的虱，重猜！”
　　
　　陈皮直起身，铺了铺二月红的衣服，将刚刚的字重新又写了一次，想着明明自己就写了个“飞”字（繁体），怎么会变成虱子的虱了。
　　
　　“哈哈，痒、你别在腰上……呜啊！”
　　
　　无视交通规则骑车载人还不注意看路的后果是很严重的。二月红腰上一痒，手上就乱了方向，自行车七扭八歪的拐了几下差点撞到了刚从药铺里走出来的一位女子。二月红和陈皮自知闯祸了连忙下车赔不是，也真是无巧不成书，这女子居然还是熟人。
　　
　　“二爷？”
　　
　　二月红定睛一看、眼前这位黄衫的美妇人不正是原先千芳院里的串儿红。先前的称呼几要出口，才想起她现在已经是北城富商刘景升的四姨太，于是赶紧改了口：“刘四太太、还真是巧，刚才没碰着你吧。”
　　
　　“没有没有。可是老没见着您了，这是要急着去哪里吗？”串儿红对二月红动过心，现在她也不敢说就已将旧情统统忘了，不过自己已为人妇的身份还是始终记得的。
　　
　　“不是、刚才没扶好车把而已。”二月红说着在心里责怪陈皮，明知道自己的腰上最怕痒，还故意整治自己。可他看串儿红一旁的丫鬟手上提了两包药，就关切地问：“倒是你，生病了吗？”
　　
　　“唉，生病的是家里的老夫人。”串儿红低头略想了一阵又道，“二爷、其实她这病吃药也不管用，可是您没准儿能帮上忙。”
　　
　　“我？”二月红这倒有些不明白了，吃药都不管用的事情，他能帮得上什么忙。
　　
　　“嗯、其实我前一阵子就想去找您来着，可是又怕给您添麻烦。”
　　
　　“没事，你有什么需要我帮忙的就直说。”
　　
　　串儿红对于他的用心，二月红自然是知道的，就算不能在情字上还了她的愿，作为朋友能帮到的地方他绝对不会怠慢。二月红就是这样的一个人，对谁都尽心尽力。外人常会说他是个花花公子，这名声得的其实有些冤枉了。不过也正是因为他的这种温柔，常常会在不经意间伤了很多人的心。
　　
　　“那就谢谢您了。这事说来话长，要不咱们到那边食肆里头坐着说。”
　　
　　“也好。”二月红答应后，就回身对陈皮说，“你先回去吧，我过一会儿再回去。”
　　
　　陈皮点点头，最后打量了一眼这个初次见面的温婉妇人，便走向了和那两人相反的方向。没了同伴相陪，陈皮也就不再留恋街边的黄花碧柳，只一门心思的往前走，没过一会儿也就到家了。
　　
　　一进门、那个比二月红还要不着调的元英就扯着嗓子问道：“咦，怎么就你一个人回来了？二月红跟车呢？”
　　
　　“半路上遇着个熟人，我就先回来了。”
　　
　　元英一听便上前一步搂着陈皮的肩膀，鬼鬼祟祟地打听：“男的女的？”
　　
　　陈皮对他这种颇为八卦的行为感到好笑，就也随着他的样子用手挡着嘴、压低声音小声道：“女的，可漂亮了！”
　　
　　果不其然，元英听了一副羡慕的表情，摸着下巴说：“啧啧啧，瞧瞧我师弟这女人缘。唉……比不了啊，谁让师娘给了他那么俊的一张脸，对了、还有他那一张嘴，肯定也是随师娘。”
　　
　　陈皮被他由衷的表情逗得合不上嘴，直嘲笑道：“哈哈哈，瞧你那没出息样儿，你也找不就得了。再说了上回临街老秦家那大丫头上赶着追你，你不是自己不乐意啊。”
　　
　　“那不一样，不喜欢就是不喜欢，跟上赶着不上赶着的没关系，我可不愿意耽误人家大姑娘。”
　　
　　“呦，没瞧出来你成天到晚跟我们吹得和乱世淫魔似的，骨子里倒是个纯情种子啊。”
　　
　　元英瞧陈皮笑的上气不接下气，一巴掌打在他后脑勺上，笑骂道：“嘿！臭小子，拿你师叔找乐是吧！倒是你，怎么也没见你和姑娘幽会过，跟了你师傅那么久也没学个一招半式的。”
　　
　　陈皮嘴一撇，说：“我可不像你们，成天就知道姑娘、姑娘的！”
　　
　　“得了吧，不想姑娘，你小子还想男人不成。我看你啊就是没开窍，等回头师叔带你上千芳院里见见世面，师弟也真是够不负责的。”元英说完拍拍陈皮的肩膀离开了。
　　
　　二月红是下午三点多钟和陈皮分开的，回来的时候已经是晚饭过后，和几个师兄弟开了会儿玩笑后，推着新买的自行车放到后院、靠在窗根儿底下。进屋喝了口水，习惯性的晃到陈皮的房间，见他把看了一半的书摊在胸前，正躺在床上盯着天花板发呆，便也挤上不大的床板一起研究天花板。
　　
　　“我说，你把房顶看漏了也掉不出金子来啊。”
　　
　　“要真掉下来不得砸着我。”
　　
　　“呵呵，也对。”
　　
　　“师傅。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“一会儿带我去趟千芳院吧。”
　　
　　“嗯。嗯？！”
　　
　　二月红一翻身坐起来，用一副难以置信的表情看着陈皮，那样子活像是他脑袋上长了犄角。
　　
　　“干什么这么大反应，我都十八了、也是个大男人了行不行。”陈皮也跟着坐起来，满脸的不高兴，似乎在抵触二月红还拿他当孩子看。刚刚元英无意中的一句话让他想了好半天，打七岁开始就他在这男人堆里打转，的确是没怎么和女人接触过，也许真的应该去“开开窍”，免得脑子里头总是冒出一些怪念头，顺便也看看那些让师傅着迷的女人们到底有些什么特别。
　　
　　“嘿嘿、的确是呢。”二月红搔搔头答应着，满脸的堆笑却不太自然。
　　
　　夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。如今不是时平日，犹自笙歌彻晓闻。千芳院所在的这条老街虽不及盛唐时候的扬州城那样夜夜笙歌，可也不至于太阳落了山就满城漆黑。尤其如今有了洋人的灯泡，大小商铺都赶着潮流在原先的纸灯笼里装上了更亮堂的电灯，时髦点的干脆直接装上了色彩缤纷、忽明忽暗的霓虹灯，将原本就不安于平淡的夏日夜晚映得如白昼一般。
　　
　　二月红有段时间没来过千芳院了，今天下午刚见了串儿红、旁边又跟着陈皮，真是有种说不出的别扭来。迎门的小丫头自然是认识鼎鼎有名的二月红，连忙上来招呼，将人引进大厅交给了老鸨子。
　　
　　“呦！这不是二爷吗，您可真是稀客了，还以为您都忘了我们这里的姑娘了。”老鸨子一如既往的热情招待，与二月红耳语了几句之后将两人引到一楼的包间里。跟着又领进三个婀娜多姿的倾国佳人，依次报上名字，“两位爷、这三个可是我们这里最好的姑娘了，芍药、芙蓉、鹤望兰。”
　　
　　“哈哈，果然妈妈还是给我面子啊。”二月红以前是这里的常客，自然知道这里姑娘名字中的典故。随着她们名字中所取的植物名称可以分为四个等级，草木、单瓣小花、名贵花卉，牡丹当然是独一个的，所以从这三个姑娘的名字就知道是仅次于花魁的角色。尤其是那个鹤望兰，黑衫橙裙、身材高挑，相貌自然极美的，身材也是凹凸有致，加上一头新式的卷发散在肩上，不似旁边两个小鸟依人，倒有一种别样的韵致。如果用西洋人的词来讲，是个相当性感的女人。老鸨子接了二月红递给她的钞票，直乐得眉眼弯弯，又招呼了几句就实相地退了出去。
　　
　　“二爷、您可是老没来了呢。”美女开口，声音也是莺莺燕燕。
　　
　　“忙啊，没时间，这不一得空就来了。”二月红只留了芙蓉在旁边，让芍药和鹤望兰都坐在了陈皮身侧。
　　
　　鹤望兰边帮两人斟茶边问：“跟您来的这位是……”
　　
　　二月红笑道：“他姓陈，我徒弟。平常不总来这地方，你们可别欺负他。”
　　
　　“哎呦，瞧您说的。不过二爷的徒弟果然不一般，瞧瞧这是多俊的男子啊。”
　　
　　“可不是。”一旁的芍药也附和着说。这芍药人如其名，巴掌大的小脸白里通红、嫩的能出水，娇俏一笑间露出两个酒窝、真是笑靥如花，正像是五月天里一朵粉芯的白芍药。“不过我看陈爷跟二爷年岁差的不多啊，不像普通师徒都是父子一般的年纪。”
　　
　　二月红答道：“嗯，他比我也就小了六岁。”
　　
　　几个姑娘眼睛一转，记得二月红差不多二十三、四，那他这英俊的小徒弟不是才十七、八，想来准还是个没开苞的后生，不由得贼笑起来。
　　
　　“你笑什么？”一直没说话的陈皮见他旁边的鹤望兰似乎很高兴就问她，鹤望兰便附在他耳边小声嘀咕了几句。陈皮先是有些窘，随后也跟着她一起大笑了起来。
　　
　　凤箫声动，玉壶光转，杯中的茶已经见底了好几回。要是看着陈皮平时不喜欢扎堆的样子，满以为他会和齐铁嘴一样一见了女人就发怵、甚至支支吾吾的说不清话，可没想到身侧的这一男两女很是气氛融融。这反倒让二月红心里不是个滋味了，有点像要嫁女儿的爹一样，不对、比那样严重得多，看着他跟鹤望兰交谈甚欢的样子他心里头陡然生出一股妒忌来。就如同一个兢兢业业的匠人，日复一日的琢磨一块别人寄存的璞玉，终于有一天作品要完成了，却也到了要分离的时刻。这块玉石再美、倾注的心力再多，毕竟也不是属于自己的东西。即便藏起来了、总归还是要被抢走，而最后唯一能够保存着的就只有属于他们之间的那份记忆。就如陈皮自己说的，他已经是个大男人了，正常的男人还是应该找个女人吧。胡思乱想着又喝了一杯茶，不知道这浓浓的酽茶会不会让自己失眠。
　　
　　二月红感觉到自己的袖子被人拽了一下，原来是陈皮打断了他喝闷茶，“师傅、咱们回去吧。”
　　
　　还没等二月红回答，鹤望兰反倒先开口了，“您这就要走了吗？”
　　
　　“嗯，下次我再来看你好吗？”陈皮回答她，声音里满是温柔。
　　
　　“唔、好吧，我等着您。”鹤望兰声音里有些不舍，可不知道这是出于真心还是客套，这行做久了有时真真假假的连自己也辩不清晰了。
　　
　　跟着陈皮出了千芳院，夏夜的晚风清爽的紧，驱散了马路上攒了一天的热气，间或将几声虫鸣卷到耳边。
　　
　　对于陈皮没有留宿这件事，二月红有些小小的窃喜，可随即又为了自己会冒出极端自私而龌龊的想法而自责，便悻然道：“其实你不用急着回去的，二楼有房间……”
　　
　　“唔、不用了。”虽然有夜色的遮掩，陈皮的害羞脸红还是被二月红发现了，于是他又不自觉的想到了情窦初开这个词。
　　
　　“哈哈哈，我说你是不是看上人家了，那个鹤望兰。”二月红这会儿很感谢自己往常爱开玩笑的个性，如果不是这种戏谑的语气，他真的不知道该怎么开口了。
　　
　　“说真的，我挺喜欢和她聊天的，如果是我姐还活着的话可能差不多也是这个年纪。”
　　
　　二月红不知道该为了他的那句话难受，前边那句他听了为自己难受、后边那句他听了为陈皮难受。陈皮原本是有个姐姐的，娘死后他那个不务正业的爹败光了家财便将女儿买了，之后陈皮曾经去找过他可怜的姐姐，得来的却是不堪回首的结果。
　　
　　“你姐下辈子一定会投胎在个好人家的，你就别想那么多了。”二月红拍了拍陈皮的肩膀安慰道。他一直都不太想得通，如今的世道是乱，可金钱的诱惑再怎么也不该凌驾于连接着血缘的亲情之上。二月红本身也是自小没了娘，父子二人相依为命也经过了不少坎坷，如此就更知道亲人的可贵。要是连这天底下最根本的东西都割断了，那这人还能叫人吗。这两个不同的父亲比较起来，真不知道这算是自己的幸运还是陈皮的不幸。
　　
　　“我没事，都这么长时间了。”陈皮不想让二月红担心，就笑着和他打趣道，“倒是怪我不好了，不该把你也一起叫出来。”
　　
　　“去、去，你又不是不知道我现在都不去那里了。”二月红这话有点心虚。
　　
　　“因为那个叫串儿红的？我还真是想见见她呢。”陈皮知道二月红曾经有个红颜知己，他常去千芳院就是因为那个人。原以为他们会有个什么结果，可最终却是不了了之。
　　
　　“今天下午不是才碰见了吗？”
　　
　　陈皮一惊，“诶？就是你骑车差点撞上的妇人？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“这么巧啊……”
　　
　　平时二月红到哪里都喜欢拽上陈皮，唯独和女人见面的时候不会，而且似乎也有意不让他见到那些人。陈皮怎么看二月红都不像个长情的人，可是他的表现又的确像是在记挂着那人，不然为什么串儿红走了，他便没再去过千芳院。所以每每想到这个女人陈皮心里就很矛盾，一方面希望师傅不是那种朝三暮四的薄情之人，可又隐隐希望他最好不要成亲。
　　
　　陈皮回忆了一下今天下午见到的那个女人，赞了声“很漂亮的女人”。
　　
　　“是啊。”二月红应了一声，反问道：“倒是你怎么今天突然去哪里的？”
　　
　　“元英说我应该去开开窍。”二月红小声嘟囔了一句什么，陈皮问他却说没什么，便接着说，“不过也就那意思。”
　　
　　“那是你没看到合意的，不过你现在年纪还不大，倒是不着急，要是以后有了喜欢的姑娘我会帮你去提亲的。”二月红是真心这样想的，他虽然想把徒弟一直留在身边，可那毕竟太自私了，将来他会遇到心爱的人、拥有自己的生活。“师傅”和“妻子”这两个头衔都是一辈子的，能让他记得一辈子呢，这样足够了。
　　
　　陈皮将路面上的一块小石子踢得老远，缓声道：“或许吧，就怕我连什么叫做喜欢上了都不知道。”
　　
　　商铺门脸前挂着的走马灯还在不停转动着，像个永远不嫌累的孩子在追寻这一个其实尽在咫尺的答案。灯笼上循环上演的戏剧总是不会落幕，叫人分不清哪个才是原因、哪个才是结果。暧昧的灯光勾勒出无可挑剔的轮廓，二月红很想伸手去描摹那个他再熟悉不过的侧脸，还好对方适时投过来目光止住了他差点过界的举动。二月红觉得陈皮就是个笨蛋，如果真的喜欢上了什么人又怎么会不知道呢，因为喜欢一个人就会不自觉的想要见到他、想要拥抱他、想要亲吻他，想要他彻彻底底的属于自己，总之是件非常容易明白的事情。
　　
　　“八月十五啊啊啊……月光明嘤嘤嘤……”
　　
　　街边醉鬼一声鬼哭狼嚎似的西皮导板打破了两人短暂的沉默对视，于是师徒两人默契地轻笑一声，继续走在灯火阑珊之处。
　　
　　第13章 第十二章 画中鬼
　　
　　第二天一早、二月红照例拖着陈皮出了门，在望春斋里喝了早茶后先是到铺子里转了一圈，随后就来到了永丰路一座气派的大宅子前。就算陈皮平常不太喜欢打听市井八卦，可也知道这城北大宅里住的是谁，于是就问二月红道：“这是刘景升家？”
　　
　　“对啊。”
　　
　　“你不是来会旧情人的吧，人家可是刘景升的四姨太了。就算你真要找她，也得找个没人的地方啊。”
　　
　　二月红立刻满脸鄙夷地驳斥了陈皮：“你说的哪儿跟哪儿啊，昨天串儿红托我帮她查个事，说是家里有副画有古怪。”他说完便上前去叫门，门房听他报了名字赶紧就迎着他俩进了宅子。
　　
　　这一路上曲径悠长、楼榭纵横，庭院虽大却无一处不精致、无一处不典雅，正是“青砖小瓦马头墙，回廊挂落花格窗”的典型徽派建筑。在会客厅了只等了片刻，见一中年男子和串儿红一起迎了出来，男人年近四十、相貌端正，就是因为生活富庶，微微有些发福。
　　
　　“这位就是二月红先生了。”串儿红向中年男子介绍了二月红。
　　
　　“二月红先生、您好，鄙人刘景升，有失远迎了。”中年男子果然就是这家的的主人刘景升，长沙城里的商贾大家，专做丝绸买卖。听说他祖上出过一个探花，直做到了云南布政使，可他之后的子弟就再没有入过仕途，反倒在商场上如鱼得水。
　　
　　“刘老板您客气了，之前我听四夫人略微讲过一些那幅画的事情，可说实话我说到底也只是个唱戏的、并不是这方面的专家，不过祖上倒是有位行家，所以我只能说尽力而为。”二月红和刘景升从没有过接触，这次全是为了串儿红才会帮忙，所以场面上的话还是少不了的。
　　
　　刘景升听他说起那画就叹气，头略一垂、颇为无奈地说：“唉、不瞒您说，我们已经请过不少人来看了，可都不管用。也不知是那东西太厉害、还是那些人都是浪得虚名，您就帮着看看吧，能解决自然好、不能解决也是没有办法。”
　　
　　二月红见刘景升说话还算实诚，并不像有些商人似的油嘴滑舌，觉得串儿红跟了这人也算不错，便接着道：“那您能不能再跟我详细说说那幅画的情况。”
　　
　　“好的。其实那画是出自我家先人的手笔，提起此人可是光耀我们刘家门楣的一个人，先人名叫刘初安，曾经是明朝万历年间的探花。”刘景升说着脸上扬起自豪之色，古人以读书为尊、更不用说是堂堂探花。而且他口中的这位刘初安也的确是个才子，据称才情十分了得，当年他家中贫寒，正是高中了探花之后刘家才逐渐兴旺了起来。
　　
　　二月红大概一算，询问道：“既是万历年间所绘，那这画就是有三百年的历史了？”
　　
　　刘景升回答说：“是啊，可是先前都挂在书房里好好的，却不知为什么最近总是怪事连连。先是画卷总会无缘无故的掉落，起先以为只是无意中碰落的，可打扫的人发现每天早上都是如此就实在有点怪了。再之后那画中所绘的女子居然在逐渐改变姿态，实在骇人。我们尝试过各种方法，可无论烧也好、扔也好，那画总是会在几天后重新出现在书房里。”
　　
　　“唔、竟然有这种事情。”二月红低头沉吟。
　　
　　“可不是，家母被吓得不轻，以至夜不能寐，内人昨天才去帮她抓了些安神的药来。”刘景升说着看了看串儿红，串儿红便点点头表示认同。
　　
　　“那您记不记得这些怪事是从什么时候开始的？那段时间又有什么特别的事情发生吗？”
　　
　　“大概是从上个月中旬吧，那段时间正是家母七十大寿，不少亲友都来道贺，别的便也没什么特殊的了。”
　　
　　二月红听后点点头，心里大概有了眉目，与陈皮对了个眼色就跟刘景升、串儿红说：“事不宜迟，您先领着我去看看那画吧。”
　　
　　穿过回廊、一行人来到侧院的一间书房门口，刘景升站在门口显然不太敢进去，透过花格窗指着书案后挂着的一副仕女图说就是那幅。二月红知道一般人都比较忌惮这种怪力乱神的事情，便对刘景升说：“刘老板您先去会客厅吧，我查看查看再将结果告诉您。”
　　
　　见刘景升获了特赦般的舒了口气、与串儿红走开后，二月红这才从口袋里掏出一只玻璃小瓶，打开后将其中谈蓝色的浓稠液体舀出一点，涂在眼睑上，阳光照射下反出点点晶亮像是上了眼妆一般。
　　
　　陈皮拿过小瓶放在鼻子底下嗅了嗅，一股清凉的淡香飘来，他便挑眉问二月红道：“牛眼泪？用得着这个吗，而且你从哪里搞来的这上等货色？”
　　
　　瓶中的液体虽然被叫做牛眼泪，可却并不是单纯的牛的泪水，其中还要加入薄荷、甘草、仙鹤草、尸粉等等十几种配料调制而成的，涂在眼睛上可以使人见到非常之物，比如鬼。
　　
　　“昨天去找修缘拿的，要找这种闲七杂八的东西问他准没错，就是敲了我清风月的一顿晚饭。真是的、一桌子素斋竟然那么贵！”二月红倒不是心疼钱，主要是昨晚那顿根本就没吃饱，想想就觉得不值。
　　
　　“你昨天去找齐大哥了？”陈皮本以为他是和串儿红一直待到晚上才回家，却没想到原来是去齐铁嘴那里找牛眼泪了。
　　
　　“不然呢，你当我和串儿红在一起啊？人家可是有妇之夫、你拿我当什么人了！”二月红说着抢回陈皮拿在手中的玻璃小瓶道，“你就在外头等我得了，我进去去看看。”
　　
　　陈皮为自己的误解感到抱歉，可也不好解释什么，反正这种小插曲他们之间多了去，不必那么矫情，就说：“我跟你一块儿进去吧。”
　　
　　“不用，我看这画至多是吸了灵气要成精而已。你瞧他这画卦的位置风水极佳，要是在墓里没准儿都能养出大头尸胎来，不过三百年还成不了什么大气候。这种东西多半都要受到一定制约，比如闭了门的房间如同一间牢狱，它是必须要从门出去的，所以你在这里守着点，万一有东西想跑就给我收拾了。”
　　
　　陈皮听二月红说得在理，便没和他争，毕竟这种小事比他们见过的大阵仗要差得远了。
　　
　　推门进屋，二月红看到四面墙上贴着的符咒，看起来没有哪里是错的，却不知为什么不管用。那副古怪的画此刻就挂在正对着他的墙上，淡黄色的宣纸上仿宣和装了窄边，上边是天青色的天头绫，右上角有两行题诗，画本身倒是看不出什么特别的。而且这画者笔墨精到、文雅典丽，确是得了“吴门画派”的精髓。不过他在外头远看时以为是副侍女图，对正了角度近看才发现这画中原来是位身着戏装的伶人，虽只是淡妆薄彩依旧妩媚动人。再看这婀娜女子梳着大头，左鬓戴淡粉绫花，身着皎月绣花帔、衬茄花褶子，腰束花白裙，下趁白彩裤，脚踏彩鞋，正是昆曲《牡丹亭》中杜丽娘在“惊梦”一折中的扮相。这画中的同行让二月红略感亲切，他多瞅了几眼就转看画旁的提拔，上写着“惹下蜂愁蝶恋，三生锦绣般非因梦幻”，亦是《牡丹亭》中的一句戏词。二月红虽不善书画，可鉴赏的眼力决计是专业级的，他看这两竖行、十五个小字秀逸遒劲、风格洒脱，显然书与画并不是出自同一人手笔。
　　
　　正思索间，就见“杜丽娘”轻转身子，真的在画中动了起来，与此同时画轴旁边也显出淡淡白影，随着“杜丽娘”的身姿慢慢变得清晰起来，竟是一个素衣男子。若是普通人见此场景必定吓得魂飞魄散，可二月红毕竟是此道中人，丝毫没有慌乱，仔细打量了男子一番，见他身着右衽大袖直裰，头顶发髻用网巾固定，肤色苍白、容貌清秀，装扮全不似画中之人，可相貌却与身旁的杜丽娘十分形似，只是表情黯淡哀伤不似画中人的活泼灵动。
　　
　　二月红见此情形知道这并不是画成了精，而是这男人的魂魄附在了画轴之中，心下不免一惊。因为真正意义上的鬼其实是很少见的，撞上鬼的可能性要比妖、精甚至僵尸的可能性小很多，他下过的古墓不在少数也只遇到过一回而已。虽然他不知道人死后是否真会堕入轮回、转生再为人，可大多数人的灵魂都会随着肉体的死亡而灰飞烟灭，除非是极强大的念头才会使得他们逗留在人间，而一个念头能够存在三百年而不灭的就更是如凤毛麟角。人怕鬼，多数时候都是在畏惧某个假象或是自己曾经犯下的恶行，也就是所谓的“不做亏心事不怕鬼叫门”。况且大多数的鬼都带有很强的目的性，它存在的本身就是因为生前某个让他放不下的牵挂，不会突然跑出来作乱。正因为如此现下二月红倒是不需要忌讳这鬼会加害他，毕竟即便是戾气很重的恶鬼也只会针对某个特定的人复仇，不会轻易累及他人。
　　
　　“你看得到我吗？”鬼见二月红一直盯着他的方向，幽幽开口，他的声音很好听，二月红想如果他就是画中人的话，那他唱戏也一定很好听。
　　
　　“看得到。你就是这画中人吗？”二月红并没有打算即时除掉他，或者能让他自己放手才是更好的选择。这样既不会让他经历一次千倍于死亡的痛苦，也不会让他继续困在永无止境的等待之中。
　　
　　鬼看了看画中的“杜丽娘”，嘴角浮出一抹淡如朝露的微笑，缓声道：“是啊。”
　　
　　“你已经在画中待了三百年，为什么要现在出来作乱？”
　　
　　“三百年？原来已经过了这么长时间了吗？”鬼似乎对这漫长的等待全不在意，日复一日的漆黑混沌已经让他失了对于时间的正确判断。
　　
　　“唉，”二月红叹了一声，“我会将这画送到寺院，请人超度。不管你是为了什么迟迟不愿离开，还是放手吧。”
　　
　　他说完已经支起架势，不管怎样人鬼殊途，就算这家伙并没有恶意，他身上极重的阴气也会渐渐腐蚀周围人的健康。鬼没有再说话，只是盯着伴了他三百年的丽娘像，有一刻二月红甚至在他眼中捕捉到了一丝稍纵即逝的神采。虽然二月红不太了解为何他对于自己的命运这样毫不在意，却还是恭敬的对他施了一礼，之后双手结成九虹锦声印、默念几句咒文，再将画轴取下、卷起，以一根浸过清明当日露水、两头坠着五色羽心彩珠的红色丝绳系好，最后打上一个菊葵绳结，这还不算做完了一套封印程序，最好还得要将这画装进子月夕鸢匣中才行。说也奇怪，封鬼远比除鬼要麻烦得多，或者这就与世间的许多事情一样，单纯的破坏总要比控制简单得多。
　　
　　“唔、匣子忘记拿进来了。”二月红这才想起刚刚因为子月夕鸢匣体积不小、也不见得用的上，他就放在陈皮那里了，这会儿真用上了倒没了抓头儿，只好冲着门外叫了一声让他赶紧拿进来。陈皮听了唤声，就开门进屋，谁想原本极顺利的封鬼仪式却发生了异变。见方的书房之内突然狂风大作，卷得四周书籍哗哗作响、纷纷掉落在地，连那些分量不轻的红木家具都震动得咯咯直响。二月红手中的画轴猛烈抖动，眼看绑在上头的绳结就要被挣开，刚刚还半透明的鬼居然周身发出幽幽白光向着陈皮的方向冲去。
　　
　　陈皮眼睑上没有涂牛眼泪，看不到鬼的摸样，可屋内如此激烈的变化和身前骤降的温度让他立刻意识到情况有变，连忙倒退几步移开正东的五鬼病位（房间中的大凶之位），站在墙边的黄纸咒下。二月红眼见鬼已经冲破封印快要杀到陈皮那里，只好扔下画轴，咬破左手中指挤出几滴鲜血，直接将带着血的手伸入鬼影之中，赤红的鲜血霎时在鬼影内部四散而开，化成一片稀薄血雾。这种带着纯阳之气的血对于鬼来说不啻于强酸火碱，那团白影立时就停止了动作，扭曲着身子发出尖利的嚎叫。
　　
　　可惜这种做法虽然有效却并不能维持多长时间，鬼也发起了近乎玉石俱焚的反击。二月红感到自身的血液像是被气泵吸出身体一般大量流失，只几秒钟的功夫，就已经浑身冷汗、嘴唇发白。陈皮见这情形不由大骇，没想到这东西居然厉害到让师傅使了最后手段。现在情势逼人，没时间给他迟疑，半空中那团人形的血雾颜色越来越深，再这样下去二月红会有生命危险。于是赶紧掏出背包内的双麟缚仙锁，将纺锤型的金锁咬在口中，双手拉住锁身左右两端的麒麟头机关，伸展双臂将隐藏在内的金线尽数抻出，在胸前交汇两次之后、对准血勾勒出的人形缠绕了几圈。再以二指抵住双唇默念咒语：“急令辟恶鬼除制不祥，众邪消尽，魍魉逃亡，神符宣流以知天恶，当我者死，值我者亡。”接着就见金锁与金丝一并发出耀眼的光芒，刚刚还气势汹汹的鬼凄厉的呼了一声便没了动作。
　　
　　失血过多的二月红没了外力的桎梏，只觉得头昏眼花几乎不能站立，眼见着就要倒地的时候就被一双有力的双臂捞了起来。不用看也知道这肯定是自家徒儿，便安心的将身上的分量交给他。担心陈皮和那鬼的情况，于是问了句“已经完事了吗”，开口却尽是无力的气声。
　　
　　谁承想陈皮非但没有回答还大发雷霆起来，捏住二月红还在淌血的左手，厉声道：“你疯了吗！知不知道刚刚有多危险，要是身边没带着那锁的话你会死的知不知道！”
　　
　　“有你在旁边，死不了啊。”二月红这会儿只剩下半条命了，却还是惯常的戏谑语气，就是浑身使不上力气，连嘴角都扯不起来。
　　
　　陈皮知道双麟缚仙锁的厉害，想那鬼又被药王咒和带着纯阳之气的血双重夹击，料想是不会兴风作浪了，也就暂时不去管它。看着怀中的人微微颤抖、浑身冰凉，就将他拥得更紧。
　　
　　二月红虽然年轻，可这一次的消耗也着实不小，他躺了好一阵子才稍微恢复了些精神，陈皮便将他扶到椅子上坐下，自去处理那差点酿成大祸的鬼。走到金锁的位置，这时血雾已经尽数散开，重新汇聚成浓稠的血液摊在地上。看着那一大片殷红得灼眼的鲜血，陈皮恨得咬牙切齿，恨不得将那害了师傅的东西抽筋剖骨。于是再不会有任何怜悯，将金锁两头悬着的麒麟头对接之后开始默念咒语。细长的金丝开始慢慢收缩，也将被束缚在其中的鬼越勒越紧，陈皮口中吟诵的咒语每一字都如同锋利的箭镞，一字字洞穿鬼已经破烂不堪的身体，留下焦烂的伤痕。
　　
　　“等等……”二月红的声音在背后响起，还是有气无力的。
　　
　　陈皮并没有遵照师傅的指示停下来，依旧自顾自地进行着对鬼的审判。身后又传来“咣当”一声响，陈皮总算是回过身，却发现二月红从椅子上跌坐下来，想来是他想站起来却没有成功。
　　
　　二月红攥着将他扶起的陈皮，轻声道：“先别除掉他，我有事情问他。”
　　
　　陈皮虽然心中不悦，可还是没有忤逆师傅的意思，皱着眉冲他点了点头将鬼扯到了跟前。
　　
　　“你刚刚为什么突然发起攻击？”如果二月红没猜错的话，鬼起先并没有抵抗，直到陈皮进来，才猛地进攻他，也正是因为这个自己才会使出了终极招数。
　　
　　“攻击？”鬼摇摇头，支撑起残破的身体看向被丢在一旁的画轴，这个关了他三百年、伴了他三百年的画轴，缓缓地说，“我是想要离开这里。”
　　
　　“难道你刚刚是想要附身！”二月红有些恼怒。
　　
　　“我……”鬼突然跪在地上，带着哭声祈求，全不似他一直的淡然态度，“我求你，帮帮我……我有必须要去做的事情。”
　　
　　陈皮被他突然出现的怪异行为搞得莫名其妙，当他是要耍什么诡计，扯了一把捆在他身上的双麟缚仙锁，沉声道：“你这家伙、不要想再搞什么花样，我随时都能让你魂飞魄散。”
　　
　　面对威胁的言语，鬼却笑了，原本就失神的眼睛显得更加游移，“魂飞魄散？呵、或者也没什么不好吧。”
　　
　　二月红以为鬼还为了生前某个未竟之事而纠结，就说：“你不要那么想不开了，无论事情都已经过了这么长时间了，你现在做什么都已经晚了。”
　　
　　鬼却反驳道：“不、并不是那样的。我想要去救一个人，否则他一定会死的。”
　　
　　“救人？你的意思是现在就活在人间的人？”二月红见鬼点头，就继续问，“那人是谁？”
　　
　　“我不知道……我是前不久才见到他的，我记得那段时间这个宅子里非常热闹，那人就在其中。”
　　
　　“那你为什么要救他，既然你连认识都不认识他。”二月红看鬼的样子似乎不像是在撒谎，而且他也根本没有这个必要。
　　
　　面对这个问题，一直都知无不言的鬼却沉默了，这故事太久了，他已经不想再讲了。
　　
　　“既然如此，我带你出去救那人。”
　　
　　“真的！”
　　
　　“等等！”
　　
　　鬼和陈皮都对二月红这个决定感到意外，可二月红没有解释什么，对陈皮做了个稍安勿躁的手势，又对鬼说：“但你必须要答应我不可以再鲁莽行事，否则我也不会客气的。”
　　
　　“好的、我一定不会的！”鬼高兴的点着头，像个得到了大人许诺的孩童。他眼角甚至闪出一点亮光，不禁让人好奇是什么事情会让一个已经死了三百年的人如此牵挂。
　　
　　对于二月红的决定陈皮却不能答应，拧着眉头质问道：“师傅你干什么啊？真要帮一个差点害死你的鬼吗？”
　　
　　“唔、刚刚是我大意了，那不怪他。”二月红看着遍体鳞伤的鬼有些不忍，其实刚刚他只是冲破封印就已经用尽了全力，现在想想本来用常规的办法就可以制服他，自己真是杀鸡用了宰牛刀。可谁让二月红每次一见到陈皮遇到危险就会头脑发热失去惯常冷静的思考能力，那会儿他只想着马上制住鬼，结果却害得一人一鬼都受了不必要的重伤。
　　
　　“我不能由着你这样胡来，万一出了事情怎么办！”一向都对师傅言听计从的陈皮这回却是铁了心的反对。他知道自家师傅是烂好人一个，可这善心不是这么发的，他不允许任何可能将二月红置于险境的情况发生。
　　
　　“没关系，大不了到时候直接灭了，千年都粽子都不怕、还怕他个三百年的小鬼。”二月红说完朝着陈皮笑了笑、好让他放心，“再说了，不是还有你跟着呢吗。”
　　
　　陈皮原本还想继续反驳，可看着二月红又在气喘也不好再和他争辩什么，只想着回头再找机会除掉那鬼好了。于是便拔下一根头发附在绑着鬼的金丝锁上，再次轻吟咒语，金锁随着他低低吟诵的咒文掉落在地，而他手中墨黑的发丝则缓缓伸长、取代了刚刚金丝的位置将鬼绑住。陈皮收起双麟缚仙锁，对眼前的鬼还是没有任何好感，冷冷的问了句：“喂、说了半天，你叫什么？”
　　
　　“我叫……叶擎。”
　　
　　第14章 第十三章 酸梅汤
　　
　　没有了双麟缚仙锁制约的叶擎并没有感觉好多少，可心中却因为能得到二月红的帮助而放松下来。原本对于人心已经失了期望，如此看来许多事情他还是想错了的。不管怎样，那人应该能够得救了吧。
　　
　　“好了、既然我已经答应了会帮你救人，就一定会帮到底。”二月红在陈皮的搀扶下站起身，回身对叶擎道：“可在那之前你也必须对我们开诚布公。”
　　
　　叶擎点点头，他知道二月红所指的是什么，便面向陈皮说了声“对不起”，接着解释说：“我之所以开始的时候没有附身在你身上，而等到你徒弟进来才行动是有原因的。其实普通的鬼先想要附身在人身上是非常困难的一件事情，非得要征得这人的同意才行。可是他不同，他的身体有些特别，因此即使是我这样普通的鬼也可以直接附身而不需要征询，所以……”
　　
　　“怎么个特别法？”陈皮知道叶擎有所隐瞒，追问道。
　　
　　“这个……你的八字很不好，自出生就带着很重的阴气，如果我没有猜错的话，你的母亲就是因为生你才去世的。”
　　
　　“哈、原来是这样。”陈皮自嘲地笑笑，这些他都已经知道了。自从入了倒斗这一行，除了身上的功夫，风水、命格之类的学说也都是必修之课，只是不知道自己这条烂命除了会给自己还有家人引来不幸之外，居然还会招来这异世之物。
　　
　　“有办法化解吗？”明知道是徒然的问题，二月红却还是忍不住要问。
　　
　　叶擎摇摇头，回答说：“没有。不过其实你也不用太担心，没有哪个鬼会真的想要霸占人类的身体，毕竟我们这种东西单是存在本身就已经是种痛苦了，又会有谁想要将这样苟延残喘的生命延续下去、再给自己一道打不破的牢笼呢。你刚刚说为什么这么长时间了还不放手，如果真的能放得下的话，谁想这样，可惜……”
　　
　　二月红见叶擎神色黯淡，就更不想让他再次失望，也自觉害他受伤而有些歉疚，于是连忙转换了其他的话题、办要紧事，“那个、对于你要救的那人，你有没有什么线索？”
　　
　　叶擎回忆起那个唤醒了他的下午，却不知道这到底是自己的救赎还是另一个让自己越陷越深的泥沼，“我只记得那天他独自来到这间书房，先是看了一会儿书，又在那边的罗汉榻上靠了一会儿就离开了。那个男人很年轻，看起来二十多岁，不过他的衣服很奇怪，深蓝色的长裤、短褂，却都是窄口儿的，短短的一圈圆领立在脖子边上，正面是一排直的铜扣子，与通常这家主人所穿的长衫很不同。”
　　
　　“啊、他穿的是改良了的学生装。我们去问问刘景升看他记不记得这人是谁。”
　　
　　刘景升和串儿红两人在会客厅早就等得心焦，一见二月红面色苍白被徒弟扶着回来顿时心下大惊，连忙上前询问。
　　
　　“我不碍的，事情大体上完成了，不过这画我们可以先带走吗？”
　　
　　刘景升听他这样说高兴的不得了，哪里会说不行，他巴不得能解决掉这张古怪的画，连忙回答说：“当然可以了，一切都听您的。”
　　
　　陈皮不想让师傅说太多话，于是代替他询问道：“对了、有件事情，我还想向您核实一下。您之前说过母亲生日的时候来过许多客人，其中有没有一位年轻男人，穿着深蓝色的改良学生装？”
　　
　　刘景升思索了一阵，答道：“这个……那几天家中的客人来的不少，具体的情况我还真是记得不太清楚了，怎么这人与此事有关？”
　　
　　“没有，我只是问问，以防万一。”
　　
　　“景升、会不会是鞠表弟？”串儿红似乎想起了一个有可能的人物。
　　
　　“对呀，我差点给忘记了。陈先生，您说的这个人极有可能是我的一个远方表弟――苏鞠，他是我表姑母家的孩子、住在南京，现在在北平念书，今年刚好和同学一起来到这里过暑假。”
　　
　　“哦？那他现在人在那里”
　　
　　“哎呀、他和同学去岳阳那边玩了，恐怕要过一阵子才会回来。”
　　
　　“既然如此，那我们就过些日子再来探访吧。”
　　
　　“等他一回来我就立刻告诉您。”
　　
　　与刘景升交代之后，二月红、陈皮带着叶擎的画轴回了家，这件事二月红并没有告诉孟萧山，料想以他爹的脾气断不会由着他的性子胡来。
　　
　　路上有许久未见的阳光、许久未见的天空，身侧都是来来往往的行人。一切的一切都已经与原来所熟知的世界不同，而这些不同也无时无刻不在提醒着叶擎，他曾经拥有的全部都已经不复存在，空剩下一颗游移在不属于自己世界的灵魂还被那些挥之不去的记忆永久束缚在没有边界的时间之中。可是这些又能怪得了谁呢，明知道自己一直在等待的答案永远不会有人来解答，却还是痴痴的盼着神明会突然会大发慈悲。枷锁，分明就是自己套在颈间的。所以即便再次得到了自由，也还是没有丝毫的归属感，除了陌生还是陌生。毕竟他早就不应该在留存于这个世界上，即便这是他曾经爱过、恨过、活过的地方。
　　
　　直到进入一处陌生的宅院之中才让叶擎见到了一些不那么陌生的场景。算不得精致的院子里没有名家设计的亭台楼榭、奇木怪石，也不是刘家那种恭恭敬敬的语调，只有略显古旧的围墙边植着几棵同样古旧的大树。三三两两的人笑着、聊着、甚至是在斗嘴，墙根儿有几个半大男孩儿在练倒立，旁边还站着一个看起来凶巴巴的大叔。
　　
　　二月红眼见叶擎脸上的变化，对他道：“我还没根你说过吧，我家是开戏班的，不过不唱昆曲。咱们算是同行。”
　　
　　“是吗。”
　　
　　二月红冲他点点头，并没有说什么，毕竟院子里的人中除了他和陈皮没人能看到叶擎，傻乎乎的冲着空气说话这种事情还是少做为妙，免得引起不必要的麻烦。
　　
　　将画轴放在平时鲜有人去的小仓库里，二月红对叶擎道：“苏鞠那边一有什么消息我就会告诉你的，不过在那之前要麻烦你先在这里等上一阵子。在这段时间里，我不会再将你封印住了，但是也请你不要离开这间仓库好吗？这已经是我能做到的最大程度的让步了，毕竟人鬼殊途，请见谅。”
　　
　　“好的，等待、在我来讲是最不怕的一件事情了。而且你也不必担心，我是没有能力离开这副画单独行动的。”
　　
　　“嗯，好的。”
　　
　　离开仓库回到屋中，陈皮先去打来了洗脸水，见了二月红就要他也去洗掉附着在眼皮上的牛眼泪。二月红掬了几捧清水撩在脸上，眼睑上滑腻的触感立刻不复存在。他和叶擎的世界就仅凭这一层薄薄的凝胶联系着，都说“眼见为实、耳听为虚”，原来人所能见的也不一定就是事实，真是讽刺。
　　
　　二月红正值盛年，加上这几天各种补品全往肚子里灌，没有几天就又恢复了平时的精神劲儿。本来第三天就打算出去溜达溜达，却被陈皮摁回床上，硬是让他继续休息，顺便又灌了好几碗汤水补药。
　　
　　今年的夏天热的可以，一到了下午两三点，太阳简直就如脱了缰的野马似的满世界撒欢儿，薄点的房顶怕是都要被晒化了，除了柳枝上的鸣蝉叫得格外有精神，其余的一切都耷拉着脑袋发蔫。哦、还有个例外，就是孟家宅子里几个精神旺盛的小伙子，瞧着二月红新买的自行车新鲜，轮着个的试骑，也不嫌黑皮子的车座被晒得烫屁股。而这帮兴致勃勃的人中却没见着车子的正主，原来他此时正依靠在厨房的门边观摩学习呢。
　　
　　“我说，你也不嫌热。而且你身子刚好别老瞎转悠，上屋里等着不就好了，一会儿就得。”陈皮说着将一大捧冰糖投进旁边开得正旺的大锅里。
　　
　　“我早都没事了，不就流点血而已啊，没什么大不了的。你按着我躺了好几天了，我肚子上都快长肥肉了。再说天热在哪儿都是热，在这儿蒸一会儿出去了反而凉快也说不定。”二月红非但没有离开，反而凑在“咕嘟咕嘟”的锅子旁边伸头向里看，热腾腾的白气呼在脸上热得他立马缩回了头，大呼出一口气，又抻起陈皮的坎肩擦掉凝结在睫毛上的水汽。
　　
　　“嘶，你折腾什么呢？”陈皮拽了拽被二月红弄皱的衣服，打算直接把他推出去，“去去、别给我捣乱，去别的地方贯彻你的歪理去。”
　　
　　谁知道刚推到门口，二月红就又折返回来，一副离不开锅子的架势，“不走，看你做饭呢，挺有意思的。”
　　
　　“这有什么可看的，再说了我这也不是做饭、煮个酸梅汤而已，是个人就会弄，我只不过看着火别沸出来而已。”
　　
　　二月红不知道从哪里捡了一颗乌梅扔在嘴里，咬过之后酸得直咧嘴、却还是没有吐掉，含含糊糊地说：“你上黑那贺打呼面就不错。”
　　
　　“打呼面？我还咬牙面呢，你吃的什么啊？洗没洗？”
　　
　　“你刚刚落了一个乌梅没放进去，秉承着你一贯的财迷原则我就给吃了。”
　　
　　“也不嫌酸，我那是节俭、不叫财迷。”
　　
　　二月红吐出乌梅核扔进纸篓里，笑道：“知道知道，你啊财迷还不承认。不过你上回做的打卤面真是不错，比钱师傅做得还好吃，你要是哪天改行开了餐馆，我一定天天去吃。”他指的是有次负责做饭的钱师傅生病，陈皮帮着做了一回打卤面，没想到做成之后居然广受好评。
　　
　　“我之前不是给钱师傅帮厨过啊，削土豆时顺便跟他学的。”陈皮说完又搅了搅锅中快要溢出来的汤水。
　　
　　“所以我说你厉害啊，我对厨艺可是完全没有天分。”
　　
　　“呵呵，这倒是真的。”陈皮想起就那次做打卤面的时候，二月红开始也嚷着要帮忙来着，结果完全是乱帮一气，害得他差点返工。不过这也让他再次了解到他那个看似无所不能的师傅还是有很多废柴之处的。
　　
　　“好了没有啊，都好半天了。”
　　
　　“时间短了，出不来味道不好喝的。不过应该也差不多了。”陈皮说着舀了一勺酸梅汤，吹了几下、尝了尝，味道不错就是有点酸，“好像太酸了，得再放点糖。”
　　
　　“我尝尝。”
　　
　　陈皮听二月红这样说，就将勺子送到他嘴边，二月红喝了一小口后直接抢过汤勺放在一边说：“够甜的了，这是‘酸梅汤’，再放糖就变成腌果脯了。你老吃那么甜也不怕得了消渴症（中医对糖尿病的叫法）。”
　　
　　“是吗，那就不放了，你把锅端下来吧。我去放点水冰一下。”
　　
　　“不是用冰块冰吗？”
　　
　　陈皮见二月红一脸不明，给他解释道：“先不用，这汤现在热着呢，直接用冰块的话冰全化了也凉不了，还会弄的汤变淡了没味道。不如先把锅放在凉水里降温，然后等凉了些再搁冰块，那样才能冰镇着。而且被锅焐热了的水还能做些别的，不浪费。”
　　
　　“哎呀！你可真是个人才！找媳妇真就得找你这样的，会持家。”
　　
　　陈皮心下好笑，心想师傅对厨房里的事情果然是一窍不通，无奈道：“你找媳妇的标准可真够低的。”
　　
　　“怎么会？你这样的标准还低，又会做饭、又能挣钱、又能省钱，实在是不好找啊，要不你就跟了我得了。”
　　
　　“行了吧你，别在这儿贫嘴了，一天到晚没正行，也不知道咱俩谁像师傅、谁像徒弟。快把锅端过来吧，别洒了。”
　　
　　“你还真拿我当笨蛋了，端个锅还能洒、啊！”
　　
　　话有时候真是不能说满，“了”字还没出手，二月红就差点把锅翻在地上，连忙稳了稳身子。陈皮在一旁直看得心惊肉跳，赶紧接过他手里的锅免得让这半天的劳动成果付之东流， “你以后别给我进厨房来。”
　　
　　犯了错的二月红只好假笑着解释道：“嘿嘿，人有失手、马有失蹄，还不能让我偶尔有个小小的错误啊。”
　　
　　陈皮懒得理他，把锅子放进水里，就拉着只会越帮越忙瞎捣乱的师傅出了厨房。在院子里和另外几个不嫌热的家伙们待了一会儿，陈皮估摸着酸梅汤差不多凉透了就打算去厨房放冰，二月红为了将功补过自告奋勇的拦下了这个差事。过了一阵子，就看他拿着大托盘捧了好几个碗回来。
　　
　　“呦，酸梅汤！等了半天了！”
　　
　　元英伸手就要拿，却被二月红揪住了手腕，骂道：“就知道喝现成的，我端着这么大个盘子也不知道帮忙！”
　　
　　“谢谢师弟。”元英说完便抢了一个汤碗在手上，东西到手才恢复了以往对二月红的腔调道，“哎呀、一个盘子几个碗有什么累的，真是小题大做。”
　　
　　“嘿！你个念完经打和尚的家伙！”二月红说着就要抢元英的碗，元英早知道他有这一手、轻巧地躲开了，一来二去两人就又闹了起来。陈皮只好在一旁叹气，心想汤明明就是他熬的，真不知道这两个人争的是什么。不去理那两个顾自瞎闹的“长辈”，也想喝碗汤消消暑，手伸出去了才发现盘子上都是白瓷蓝花碗，唯独有一只碗是白底红花，不知道有什么不同。
　　
　　“陈皮，红的那碗是你的。”已经跑出去老远的二月红回头朝陈皮喊道。
　　
　　元英听了嬉笑着回说：“怎么着，还偏向你徒弟？”
　　
　　“对啊，不行吗？倒是你、自行车学会了吗？”
　　
　　“嗯……”这回元英是完全没了刚刚气势。
　　
　　二月红见这是个占上风的良机，戳着元英后背说：“瞧你那笨样儿，把车推过来、我教你。”
　　
　　陈皮看那两人一时半会玩不够，便端着属于自己的小红碗回了屋。他可不想站在大太阳底下捱晒，站了一会儿脑袋都快热糊涂了，二月红那套在厨房里蒸一会儿出来之后反而会觉得凉快的说辞，果然是很歪的歪理，哪里会比自己这间坐北朝南的小房里舒服。边扇着蒲扇边将酸梅汤送进肚，冰凉的汤水甜里有酸、酸中带甜，还带着各种果子的特别香味，立时就将积攒了半天的暑热尽数赶退，不只是口腔、连身上的毛孔都跟着舒展了起来。不过这碗酸梅汤显然要比他刚刚尝的时候要甜一些，难不成是因为冰过，所以口感也跟着变化了。喝到底的时候，陈皮发现碗底有些小粒的结晶，立刻就明白了这是二月红在里头加了砂糖，只是他忽略了糖在冰水里不容易溶化。虽然这酸梅汤越喝越不酸、简直快要变成糖水，可嘴里头浓的化不开的甜却也是实实在在的。
　　
　　第15章 第十四章 似相识
　　
　　“陈皮！”
　　
　　椅子还没做热、就听到屋外有人叫，门一开就看到二月红满头是汗的站在门口。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“苏鞠回来了，去看看吧。”
　　
　　“苏鞠？啊、苏鞠，那快走吧。”
　　
　　陈皮险些要忘记了这个只听过一次的名字。苏鞠就是叶擎、那个被困在画里的鬼想要救的人，如果事情真是这样，那么他的生命必然处在一个岌岌可危的边缘，不管相不相识，能救人总归是一件好事。况且这几日陈皮了解了当日的前因后果后，对叶擎的心结已经解开，也想能帮上他一些忙。如此、师徒二人便带着画轴坐上刘景升派来的汽车来到了刘家。
　　
　　依旧是在刘府的会客厅里，刘景升身边多了一个二十出头的年轻人。他今天穿着白衬衫、黑西裤，面容俊朗、精气十足，一头利落的短发因为天热的缘故发梢有些潮湿，看他略带倦容的样子，想是刚下火车不久便被留在这里会客了。
　　
　　相互打了招呼，刘景升就向双方作介绍，“二月红先生，这个就是我的表弟、苏鞠。苏鞠、这位就是我刚跟你提的二月红先生还有他的弟子陈祺。”因为二月红之前并没有告诉他叶擎的事情，所以到现在刘景升对二月红为什么要找苏鞠还是一肚子疑惑，可又怕会出什么差错再引来怪异，便一刻不停的安排两人见了面。
　　
　　“二月红先生，您好。表哥之前说了您找我可能和那张奇怪的画有关，却不知道是不是如此？”苏鞠对于这个仓促的引荐更是不明就里，他实在不明白这人到底有什么重要的事情非得这么急着见自己，要知道这种天气下坐火车简直就是酷刑，他现在多想洗个澡再去睡一觉。
　　
　　“的确如此。可以借一步说话吗？”二月红不太想把这件事让其他人听到，毕竟鬼神之事在大多数人来讲还是少知道些为妙。
　　
　　“啊、正巧我也还有事情要办，您就在这里和苏鞠慢慢谈吧。”刘景升自然是明白二月红的意思，随便找了个借口就退出了会客厅，虽然他也很好奇，可万一一会儿作起法来伤到自己那可是大大的不妙。想起上次二月红走后书房里被龙卷风刮过一般的场面和那一地鲜血，到现在还觉着后怕，像刘景升这种什么都不缺的人最是怕死，所以他宁可忍下那一点点小小的好奇心。
　　
　　二月红见只剩下他、陈皮还有苏鞠三人，便示意陈皮将藏在包内的画轴拿出来，然后对苏鞠道：“苏先生，你可信这世上有鬼吗？”
　　
　　苏鞠一愣，搞不清楚这人突然神神秘秘地问他这个做什么，“不信。所谓鬼神之事纯属无稽之谈，我只相信科学。”
　　
　　二月红知道苏鞠是在洋学堂里读过书的新派学生，料想也是这种结果。其实原本他想暗中救下苏鞠就好了，可叶擎却说有事情必须要先确认一下，如此就必须让这一人一鬼见面了。于是掏出装着牛眼泪的玻璃小瓶对苏鞠道：“起初我也觉得眼见即为真，可实际上很多事情并不是这样的，毕竟我们能见到的东西本就是不全面的。这个东西你涂在眼睑上一些，或者能够改变你的想法，不过在那之前你最好做好足够的心理准备。”
　　
　　苏鞠有些为难，觉得二月红简直就是在装神弄鬼，和之前刘景升“请”回家里来做法的那些神棍没什么区别，可看着他信誓旦旦的样子又觉得他不像是在骗人。新派学生相信科学、自然也具备探索精神，所以还是接过了二月红递过来的小瓶。滑腻的触感在眼睑上晕开，当苏鞠再次睁开眼睛的时候眼前竟多了一个身着古代服饰的陌生男子，面色苍白、泛着微微荧光，隐约可以透过他的身体看到其后的桌椅墙壁，这半透明的身姿显然说明了他并不是凡人之躯。苏鞠被眼前突然出现的一切所震惊，差点跌坐在地上，过了好一阵子才缓过神来，断断续续地问二月红：“这是怎么回事？”
　　
　　“这就是附着在那副画上的鬼魂，如果先前我跟你说你肯定不会相信，现在你看到了，也就不必我多做解释了。”
　　
　　“可这与我有什么关系？”苏鞠不解，他只不过是到这里来过暑假的，平时不是在南京就是在北平，那副画和他根本就毫无联系，所以这个人肯定也和他毫无瓜葛。
　　
　　二月红很能理解苏鞠现在的心情，换做他也一定是丈二和尚摸不着头脑，便解释道：“他说你最近会遇到一场劫难，所以想要救你。”
　　
　　“救我？为什么？”
　　
　　面对苏鞠的疑问，叶擎这才幽幽开口：“我想救你，是因为你是刘初安、那个曾经得到过探花荣耀的男人的子孙，即便你根本不姓刘。”
　　
　　听到叶擎的回答，本能去世而向后退了几步的苏鞠反而定住了神，厉声反驳道：“我告诉你，不管你是谁、也不管你是什么，我苏鞠的命是我自己的，生和死都是我一个人的事情，我不想沾别人的光，也用不着你来管闲事！”
　　
　　陈皮见苏鞠甩手就要离开，连忙上前一步拦住他的去路，二月红也趁着这个时候问叶擎：“你之前说有事情要确定，是什么？”
　　
　　“他中了巫蛊之术，必须要找出被诅咒了的东西，不然不出三天他就会死了。”叶擎的声音淡淡的，可里头却似乎夹杂着一丝不容易理出的情绪。
　　
　　“苏先生，你有没有什么线索？”
　　
　　“没有！”苏鞠气愤地甩开陈皮阻着自己的手，头也不回的离开了会客室。他不明白那个所谓的鬼是在干什么，难道自己的一生都要被束缚在父辈、祖辈的光环之中。在南京的时候他有个不得了的父亲，因此他放弃了自己钟爱的文学要去学习怎样成为下一个苏良德，后来他逐渐了解了许多他所不知的知识，当以为可以投身入革命的浪潮为了祖国的未来尽一份力时，父亲却再次以同样的理由阻止了他的理想，面对那些来自各方的压力，他只能再次选择了妥协。如今他逃到了长沙想要做几天自己，却为什么又要被当成几百年前先祖的替代品，难道就没有一个人以苏鞠的身份来看待自己吗。或许那鬼真的是出自好意，可是他不想要这种附属的好意。
　　
　　看着苏鞠愤然离开的背影，叶擎有些失神，他知道自己或许伤害了那个人，可他控制不了，谁叫他要用那张脸摆出一副急着和自己撇清关系的面孔。过于相似的面容让过往种种都跃然脑海，那些患难与共、那些缠绵悱恻、那些痛苦等待、那些背信弃义……可是一切的一切又都随着时间的洪流被冲得老远，连一点点残渣都没有留给他。所以当他再次见到这张让自己爱着、恨着、惦记着足足三百年的脸就再难控制住胸中翻腾的情绪。如果刚刚那个活生生的苏鞠就是曾经的刘初安该有多好，那样自己就可以拥着他、吻着他，一遍又一遍地告诉他又多爱他；或者自己也可以折磨他、杀掉他，一遍又一遍地问他为什么当初没有回来，却派人将利剑刺进了自己的胸膛。可惜、如今刘初安早已化为一杯黄土，而他也已经变成了没有实体的孤魂，唯独剩下了一份纠结的情绪依旧如当年的那柄钢刃每日剜着他伤痕累累的心。
　　
　　“叶擎、这该怎么办？”
　　
　　叶擎回过神来，失焦的眼睛显得更加黯淡，他暗骂了一句、怪自己怎么分不清楚主次，那个人是苏鞠而不是刘初安，首要的是先救了他的性命而不是在这里纠结那些已经化为无物的风花雪月。
　　
　　“去追他，那东西一定是他的随身之物，没在他身上就一定在房里。”
　　
　　二月红和陈皮对了下眼色，便抄起画轴去追苏鞠。正巧他被不远处的刘景升拦住了，正在追问他刚刚发生的事情。二月红瞧这是个机会，连忙对刘景升说：“刘老板，苏先生的随身物品之中也有东西染上了不洁之物，现在必须一并除掉，否则后果不堪设想啊。”
　　
　　刘景升一听就懵了，惊道：“啊？那还得了！苏鞠、快带二月红先生去看看！”
　　
　　“表哥，您不要相信他们，他刚刚和我说的可不是这么一回事。”
　　
　　刘景升和苏鞠本是远亲，本就关系淡薄，哪里会听他辩解的说辞，只怕那脏东西本就是苏鞠带进他家的。起初不过是因为想要拉拢与他爹的关系才对这小鬼礼待有加，却没想到竟然惹上这种破事，恨还来不及，就也不理苏鞠，兀自差了管家领着二月红往前走。苏鞠一见这场面，明白自己显然是被当做了鬼怪的同谋，恨得咬牙却也没法解释清楚，只好也追上了二月红的方向想要看个究竟。
　　
　　“二月红先生，这个就是苏少爷住的地方了。”管家战战兢兢地指着跟前的房门说。
　　
　　二月红见到地方了，就将领路的管家支走了，“谢谢，您不必在这里等着了，以免被误伤了。”
　　
　　苏鞠的房间是刘府里的一间客房，平时并没有人住，陈设相对简单，一眼就可看清全貌，苏鞠的行李摆在门口，想来是下了火车就放在这里还未曾整理。陈皮掏出画轴，问叶擎：“这里有发现吗？”
　　
　　叶擎还没说话，就见房门被推开了，原来是苏鞠皱着眉头闯了进来。他脸上带着千万个不愿意，想也没有人愿意在长途旅行之后就遇到这么匪夷所思的一幕。苏鞠见这几个人已经闯进自己房间，劈头就问：“你们到底是想要干什么！”
　　
　　“苏先生，我们真的是出于好意，你随身的物品里可能些不好的东西。”
　　
　　二月红的解释并没有起到多大的效果，苏鞠反而越来越气，吼道：“我不用你的好意，我死不死关你什么事！”
　　
　　气氛正尴尬间，陈皮竟然一拳打在苏鞠肚子上，沉声说：“你给我差不多一点。你知道叶擎为了救你受了多严重的伤吗？不管他是为了什么而救你，要救的都是你不是吗！所以你都给我老实待着，等我们解决了这件事情之后你爱死爱活我们才懒得管，就像你说的、命是你自己的。”
　　
　　第16章 第十五章 寄生蛊
　　
　　苏鞠总算冷静了下来，捂着自己隐隐作痛的肚子退到一边、倚在墙上。他感到很沮丧，不是因为被比自己还年少的陌生人教训了，而是因为他教训的的确很在理。一天到晚鼓吹叫嚣着，结果却只是个分不清轻重缓急的笨蛋。明明就是愤恨自己的无能，却要把气撒在别人身上。
　　
　　叶擎看着苏鞠失落的样子又有些失神，想起以前某个人偶尔会显出的无奈，像个做错事的孩子。可现下还有更紧要的事情要做，于是收拾起心情，开始寻找他身边那件恶毒的事物。初次见面时，不但被他和那人过于相似的面容所震惊，同时也诧异于在他额头之上发现的奇异标记，那是人类所不能见到的、宣告命运的残酷标记。
　　
　　提起那种标记就不得不说到巫蛊之术，它是以虫为媒介的一种奇异咒术，虽然本身并不是什么邪恶之物，可是由于其诡异的特性常常被用于杀人。这种咒术所用到的虫并不是我们通常意义上的昆虫，而是一种被叫做蛊的东西，蛊师一旦接受委托，就会将蛊虫的卵交给委托人，七七四十九天之中卵会以委托人的恨意甚至杀意为食逐渐长大。然后将卵放置于目标人物身边，再经过七七四十九天之后卵就会孵化，成熟了的蛊便会将从委托人那里聚积的恨意、杀意全部加诸在目标的身上。而现在苏鞠所中的就是这种他听都没有听过的巫蛊之术。
　　
　　在叶擎的指点之下，二月红果然从苏鞠的行李之中找到一支钢笔，蛊虫的卵就被隐藏在这个看似普通的钢笔之中。
　　
　　“这钢笔我已经带在身边很多年了，这是我以前的一位导师送给我的。”苏鞠缓缓地解释这支钢笔的来历。他记得那时候自己的文章在比赛中得了奖，于是老师就将它作为礼物赠与了自己，并希望这支笔能陪着他在文学的道路上越走越远，谁能想到这支寄托了美好愿望的钢笔如今却变成了承载灾难的载体。
　　
　　“不好意思了。”尽管知道这东西对于苏鞠很重要，可眼下却顾不了这么多了。二月红略带抱歉地踩在钢笔上，苏鞠隐隐觉得自己曾经的梦想也随着那一阵清脆的断裂声一并折断了。
　　
　　不出所料、钢笔的残骸之中爬出一只仅有米粒大小的黑色小虫，苏鞠不禁大骇，这笔他现在也时常会用到，如果其中真有异物他如何会一直没有发现。
　　
　　叶擎看出了苏鞠的疑问，便对他解释道：“往常的话你是看不到蛊的，现在是因为眼睛上边涂了牛眼泪。”其实就算是二月红和陈皮也都没有见过这种东西，因此都不敢贸然行动。
　　
　　正在此时就看那蛊虫竟然慢慢变大，一眨眼的功夫已经从米粒大小增长到核桃大小，而且还没有停止下来的迹象。它的外形跟瓢虫有些类似，只是光亮坚硬的鞘翅之上并没有鲜艳的圆点，取而代之的是一个森白的骷髅图案，远远看去就像一具枯骨伏在地面，甚是恐怖。蛊虫直增长篮球大小的时候突然腾空而起，只听得“唰”的一声响，如同凌空炸开的气球一般，原本独一只的蛊虫居然四散分裂为无数尾指指甲大小的单一个体。
　　
　　半空中或黑或白的蛊虫发出细碎的声响，如同密密麻麻的子弹一般直直朝着苏鞠冲过来。苏鞠虽然只是普通学生，却也不至于见了危险就瘫软在地上，赶忙抄起身侧的大皮箱格挡。那些蛊虫的前行路上突然多了个障碍，一时躲闪不及，纷纷撞在皮箱上发出“啪啪”的闷响。
　　
　　叶擎大叫了一声“你们快带着苏鞠出去”，便解下了束发用的绸带，三尺多长的白绢带随着他手腕的转动上下翻飞，真如哪个大侠手中的九节鞭一般应用自如。又像是一条游移在空中的雪色水蛇，所过之处的蛊虫都尽数掉落在地上没了生气。
　　
　　二月红、陈皮听了叶擎一声喊，也顿时想起之前他说过蛊虫只会攻击苏鞠一人，于是立即开了屋门将苏鞠推到外边，又将门栓死。失去了目标的蛊虫一时间没了方向，只在半空中绕圈盘旋着，犹如黑白无常手中的哭丧棒，寻找着那个被印上了死亡印记的祭品。这时二月红、陈皮两人也加入到和蛊虫的对抗之中，一时间不大的屋中尽是搏击之声。因为蛊虫并不会对他们发动主动攻击，所以清理起来还算简单。可纵使三人已尽全力，无奈蛊虫的数量实在巨大，总有漏网之鱼，转眼间就听见一声玻璃碎裂的声音，竟是一只蛊虫靠着不断的撞击冲破了窗子。叶擎眼见屋外的苏鞠又有危险，赶紧冲到他跟前，谁知还是晚了一步，只能眼看着仅存的一只蛊虫冲向苏鞠。
　　
　　苏鞠身边没了可用之物、情急之下只好以手格挡，谁想到最不可思议的事情发生了，蛊虫并没有被他的手臂挡住，反而消失在他的身体之中。几人一下呆了，只不过三个“人”是对这一切感到惊讶，而叶擎则是被这始终不能避免的最坏结果吓呆了。
　　
　　“那、那虫子怎么好像不见了？”苏鞠的尾音有些颤抖，虽然他已经猜到了蛊虫的去向，却始终难以相信。虫子怎么可能径直钻入了他的身体，根本连一丝一毫的感觉都没有，可这匪夷所思的事情又是他亲眼所见、亲身所历。
　　
　　“糟糕！蛊毒一旦侵入体内是没有办法化解的，这可怎么办？”二月红暗骂一声，实在懊恼不已。他对巫蛊了解不深，可对其凶险诡异程度还是有些了解的。
　　
　　叶擎面对三个人疑惑的目光始终开不了口。蛊虫最终还是达到了目的，钻进了苏鞠的身体，接下来的三天时间他会逐渐衰弱，最终在无尽的痛苦之中死去。这些既定的事实要怎样说出口，难道自己费尽力气，最后能做的却只是宣告眼前这青年其生命之火即将熄灭这个残酷的真相。
　　
　　良久、叶擎才重新抬起头，看了苏鞠好久，即便知道眼前这人已经不是他爱过的刘初安，却还是不能让他在眼前死去，算是爱屋及乌吧。
　　
　　“你愿意相信我吗？”
　　
　　“什么？”面对叶擎突如其来的提问，苏鞠一时间愣住了。他本能的预感到叶擎想要对他做什么，可却被叶擎过于专注的眼睛扰乱了思路。
　　
　　相信他？他不过是个与自己毫无关系、初次见面的“鬼”？
　　
　　不相信他？他却又是尽心尽力想要挽救自己命的“人”。
　　
　　“……我相信你。”
　　
　　苏鞠话刚说完，就见叶擎慢慢向他靠了过来，当两人贴近到几乎触碰的距离时，心口却是一阵翻江倒海般的疼痛。苏鞠不可置信地看着自己的痛处，竟是叶擎将手伸入了他的胸腔。皮肉没有丝毫损伤，心脏却被他紧紧握住了。即便眼睛看不到体内的具体状况，可那种难以想象的痛楚却是如此真实。周身的血液开始逆流，体温正以难以想象的速度下降，但苏鞠已经顾不上寒冷了，因为肉体本身的疼痛已经让他几欲昏死。那一刻他甚至觉得自己马上就要死了，不是死于耸人听闻的巫蛊之术，而是死在叶擎手上。可下一秒他就否认了这个想法，因为苏鞠见到叶擎露出一抹笑容。那抹笑容就像他的声音、他的人一样淡的似乎不存在，却又让人移不开目光。苏鞠想或许叶擎是在感谢自己对他信任，不过那些都不重要，因为苏鞠知道叶擎是在对他笑，而不是将他作为谁的替代品。
　　
　　叶擎将手收回的同时，苏鞠立刻瘫坐在地上，身体还伴随着些许抽搐。叶擎的那一连串动作大约只用了半分钟不到的时间，苏鞠却如经历了整整一个世纪那样漫长。现在他已经知道了“鬼”确实存在，却不知道地狱是不是也如传说中的可怕，如果真是那样的话、约莫就和他刚刚所经历的半分钟一般痛苦。
　　
　　“好了，你已经没事了。”叶擎的声音依旧平静如水，听不出起伏。
　　
　　“呼……你、你刚刚是做了什么？”苏鞠疼的呲牙咧嘴、到现在气都还没有喘匀。
　　
　　“是啊、苏鞠身上的蛊虫已经被清除了吗？”二月红也对此表示不解，毕竟巫蛊之术一旦发起，是连施术人本身都解除不了的，除非是……“叶擎、难道你是替苏鞠承受了蛊术？”的确、除了这个，二月红想不到会有什么其他的可能性。
　　
　　叶擎抬起手看了看自己的掌心，然后又默默的放下。轻轻摇了摇头便消失了身影，只剩下一副画着杜丽娘的画轴孤单的掉落在满是阳光痕迹的地面上。
　　
　　“二月红先生、这到底是怎么一回事？那鬼也……”苏鞠的脑中乱得不行。刚刚来势汹汹的蛊虫、还有说要救他的鬼一下子全都消失的无影无踪，难道这一切都只是个奇异的梦不成。
　　
　　二月红叹了一口气，扶起呆坐在地上的苏鞠，无奈道：“我想他是将寄生在你身上的蛊虫强行转移到自己身上了，就像是他说的那样，他只是想救你。”二月红总算明白了叶擎为什么死后没有堕入轮回而变成了游魂逗留在人间，这人实在痴的可以、执着得吓人。
　　
　　“那他会怎么样？他不是已经……”苏鞠不知道那对一个已经死过一次的人来说代表了什么，毕竟他已经没有生命可以再失去一次了。
　　
　　二月红摇摇头，答道：“我不知道，如果是人的话，他会在三天之后痛苦的死去，可他是鬼……恐怕也不会有太好结果，毕竟巫蛊术就是这么一种激进的诅咒。倒是你，一定有人对你怀有强烈的恨意，想要处之而后快，以后要加小心，这之后就要靠你自己了。”
　　
　　苏鞠一愣，刚刚被各种混杂的突发事件扰乱了心思，险些忘记了，这时被二月红提起才猛然想起。想要杀死自己的人吗？其实只要略一思考就能想起是谁，那个对于他来说如同压顶之山的身份在其他人来讲却是做梦都想要得到的东西，觊觎的人自然是有的。如此说来，那些人已经开始行动了，只不过今后或者不会有人会再来救他了。
　　
　　第17章 第十六章 牡丹亭
　　
　　这座古墓的墓道之前没有直接连接墓室，中间还需要通过一段长长的甬道，甬道差不多有两辆马车宽窄，最前边安放了青白色守护兽石辟邪一对，身形似虎似狮、昂首展翼，是典型的汉代墓葬装饰。之后每隔一丈还立有战士模样石俑一对，身穿铠甲、手执长矛，相对而立、一字排开，千年来一直尽职地矗立在这里守卫着主人的陵寝。
　　一个伙计打量着这条恢弘的甬道，嘀咕道：“这甬道中怕是会有机关吧？”

　　“甬道里的机关多半是暗弩和落石，至于触发用的多是丝线和石板。”元英说着俯下身子，把手电筒的光圈调到最小，这个时候的聚光性最好。然后他拿着手电筒放到几乎和地面平行的位置、上下摇晃着看了一阵子，才又直起身子，拍着二月红的肩膀打趣道：“可惜没有金属丝线，不然又能看师弟的杂技了。”
　　他指的是有次和二月红一起下斗，狭窄的甬道之中遍布了几不可见的金属丝线，二月红为了避免触碰而引发机关，时而筋斗、时而下腰，泥鳅一样的穿过了甬道，直看得元英拍手喊好。相对于元英的放松，二月红倒不似平时那样多话，他在斗里多数时候都很专注，因此也不太爱开玩笑，就没去理会师兄的闲扯。
　　陈皮见元英冲他点头，便掏出腰间暗袋里的铁弹子，向卫兵石俑中间的石板正中甩出两颗。元英见那石板愣是被他硬生生的砸出个裂缝，不禁惊道：“小祖宗，你可小点劲儿，要是不结实非让……”
　　元英话未说完，就看石壁两侧凹陷的灯沟里射出万道箭雨，一时之间安静的墓穴中金石之声不绝于耳。再仔细看，那些铁箭又细又小速度极快，即使是有二月红的身手怕也很难躲避，而且更要命的是看那颜色竟是淬了毒的，即便历经千年，也没人敢去拿自己的命开玩笑、去尝试那毒是不是还起作用。犀利的箭雨下了足有好几分钟这才停止，看着一地泛着淡淡青色的箭镞众人不禁捏了一把汗。原本以为这一波攻势已经结束，可当陈皮再次掷出铁弹子时，灯沟之中竟又射出铁箭，凌厉的攻势丝毫未见消退。但不管怎样，箭镞的数量总归有个上限，也亏得陈皮一手铁弹子扔得奇准，双指一抖、眼目能及之处的暗弩都尽数废止，只是这种令人胆寒的场面前前后后反复了七次之后才总算偃旗息鼓。
　　元英看这一关应该已经破了，便小心的向前迈了一步，落脚之时简直就像踩在地雷上一般紧张，好在脚放稳了也没有再出现任何异象，于是他一边向前走着一边招呼大家开始行进。他这一回身，没注意到脚下铺满圆滚滚的铁箭，右脚一滑，身子向后倾斜。可也就在这千钧一发之时，只听“嘎啦”一声闷响，英刚刚踩着的那块石板陡然矮下一截，两边人俑的手臂也跟着转动，竟是以千钧之力挥舞长矛，看那划过的位置正是人的脖颈处。如此若不是元英命大、正巧被地上的铁箭滑到，肯定是要被施了极刑。跌坐在地上的元英不禁倒吸一口凉气，下意识的摸了摸自己的脖子，这才发现自己已惊出一身冷汗。众人这回更加惊骇，全都不敢贸然前行。元英被二月红扶起来，边向后退边嘟囔道：“我的天，单单一个甬道就费了如此心思，真不知道这墓主到底是何方神圣。装置如此大量、巧妙的机簧需要的不单单是金钱，更需要一等一的能工巧匠，这些人多半都只为皇族服务，难不成这墓主真的是皇亲国戚？”
　　摸金贼本来就是一群吃了豹子胆的家伙，元英的话非但吓不了他们，反而更像是一针兴奋剂，没人再去计较那些阴狠的机关，都积极的想着怎么才能通过这条危机四伏的甬道。
　　二月红是德源班里的少班主，凡事自然首当其冲，他左右研究了一下石俑，说道：“那长矛和人俑之间有个夹角，我仔细些矮着身子应该能蹭过去，看起来这个机关只能运转一次，所以其余人跟在我身后就能通过了。”
　　陈皮听这方法虽可行但实在凶险，不免担心师傅，便用询问的目光看向二月红，二月红明白他的关切，只在黑暗中握了握他的手告诉他没问题。之后他收紧了袖口、裤管，半蹲着身子，尽可能的贴近人俑脚下，脚不离地的蹭过那一小段距离，以这种姿势前进本来就很耗费体力，同时还要提防着头上的长矛、脚下的毒箭，众人看得无不提心吊胆。到中途时，石板一矮、尖利的长矛凌空划过、几乎是擦着二月红的鼻尖过去的，矛身、石俑、地面之间刚好形成一个夹角将二月红让了过去，只是那位置稍一算错便有性命之虞。如此险要的任务需要的不仅是眼力和身手，更重要的是非凡的心里素质。不知二月红如何、反倒是一旁的观者惊得浑身冷汗，可谁都没敢迟疑半分，趁着二月红引发了机关的工夫赶紧越过长矛。昏暗中、只听得长矛挥动声和倒吸凉气声不绝于耳。
　　过程虽然胆战心惊，最后倒也有惊无险，只是短短几十米的一条甬道，愣是足足走了半个多小时才走完。
　　出了甬道，眼前就是一截一米来高的矮墙、不算宽。墙体之中镶着镂空的雕花木窗，现在多已腐朽，可依旧能看出原先的细致精巧。更巧的是，矮墙之后竟是一片竹影婆娑。
　　“地下怎么会有一片竹林，这也太神了吧！不会真是什么原始品种吧！”一个伙计想起来之前二月红和农户瞎扯时胡编的话，心想难不成他们还真歪打正着的当了回植物研究员。
　　可立刻就有人提出了反驳，大吼了一声道：“没睡醒啊，先揉揉眼睛，那是假的！”
　　那人还真听话的揉揉眼睛，仔细一看果然不是什么竹子，只是瘦高铁杆之上挂了些薄片，幽暗之中看上去有些像竹子而已。“嗨，我当是什么呢，原来真是冒牌的。”
　　对准光线照去，稍矮的地方还有些怪石和鸟兽，俨然是一片仿真园林。古时人认为陵寝即是死后的住所，有不少人按着生前的房间设计，这里会出现这个倒也不算奇怪。如此一段刚到腰际的矮墙对于这些高手来讲自然不在话下，众人纷纷撑着墙壁翻了过来。这一角园林虽然别致，可都是石头雕的，实在没什么价值，大家瞥了几眼便继续向前走。孟萧山近前仔细看了看，这才发现叶片之中竟然另有曲折，连忙大喊一声：“小心！”
　　他话音刚落，就听前头传来一阵惨叫，一个伙计应声而倒，却不是冲在最前头的那个。众人大骇，正想往后退，孟萧山又是一声大喝“站在原地别动！”人们闻言立时变成了甬道里的石俑一般，直挺挺地站在原地不敢动弹。
　　“这铁叶子上有毒，和刚才甬道里的铁箭一样，千万不能碰到！”
　　人在刚刚经过一场恶战之后都难免放松精神，如同现在的这些人。之前甬道里提心吊胆的几十米，每个人都是在精神高度紧张下才撑过来的，现在精神已经放松了下来，想要再次集中就变得更难。一个伙计满头是汗，差点碰到一片叶子，亏得二月红手疾眼快才一把拉住他。
　　又是一路惊险、一路无话，总算经过了那一片毒林子。伙计们全都坐在地上直喘气，不是因为疲劳，而是因为巨大的心里压力，于是有人靠骂娘来缓解，“操！这他妈的真是刀山啊！”
　　孟萧山看着伙计们的焦躁样子便让下令原地稍微休息一下，看来他低估了这座古墓。之前他和廖青已经很仔细地调查过，都觉得这墓年代的确久远、可周围的风水其实只能算中好，想来墓主不会是什么太过厉害的角色，否则不会到处都查不到线索。起初他以为这是会个富贾的宗族墓，元英说可能跟皇族有关时他也没有多想，可现在看来这墓主生前没准真的大有来头，后边的行程也许还会更加凶险也说不定。
　　稍事休整，再次上路，众人的一颗心都悬在嗓子眼儿，生怕再有什么怪异生出。不过往前走了一段之后总算看见了曙光，前方视野豁然开朗，赫然是回廊之中的一间巨大墓室。
　　二月红远远看着墓室却没有其他人那么兴奋。这座古墓开始的时候与其他无异、没什么特别的，可越往里走越是怪异，到了这里尤其如此。这间墓室被回廊包裹，深色外墙上没有任何装饰，只在正中间安着一扇乳白色大门，强烈而单一的颜色对比透出一股浓浓的诡异之感。
　　“哎呀，可算到了地方了。”
　　有了前车之鉴，孟萧山连忙拦住横冲直撞的两个伙计，“怎么不长记性，前面那么多凶险都忘记了！”
　　两人这才灰溜溜地退回到队里,其中一个还有些不甘心，壮了壮胆子说：“班主，这平地里的一间墓室，不进去也不知道有没有机关，不进去也拿不着明器，干站在这里总不是办法啊。”

　　孟萧山觉得他说的也有道理，心说难道自己也开始畏首畏尾起来了不成，叹了口气嘱咐伙计几句小心便让他过去看看。那伙计也算精明，为了防止门缝之中有毒粉、躲在门背，看似沉重的石门被他轻轻一推就简单打开了。他略停了几秒，见什么也没有发生就招呼其余人过来，自己则先进到了乳白大门后边。
　　“咦？这门怎么那么紧？”二月红走到门跟前使劲拽了拽，可石门纹丝不动，可刚看那人明明很轻松就打开了。
　　“怎么了？”陈皮看二月红打不开门便走上前帮忙，谁知他手刚一搭上、门就轻易地被推开了。于是他轻笑了一声打趣道：“师傅、你手劲儿变小了？”
　　二月红耸耸肩、一时也搞不太明白怎么回事，似乎刚刚沉重的石门一下子变成了轻飘的木门一样。但刚一进到室内，二月红之前的不安预感就得到了应验，黑色的室内岩壁高耸、空无一物，根本不见刚刚那个伙计。似乎这黑室就是一张猛兽的巨口，早已将那人吞入腹中。
　　“师傅、这里有暗门！”
　　二月红见陈皮靠在右侧的墙板上正在仔细摸索着什么，近前一看果然有一处和墙壁颜色相同的暗门，咋一看去十分不明显，近看才能找到清晰的一个轮廓，可如果以古墓中的暗室入口来讲实在是太粗糙了一点。他趴在墙上听了一会儿，没发现什么异常，稍一施力、翻板型的暗门就被开启，从缝隙里能看到侧面还有一个房间，想来刚刚那个伙计可能是从暗门到了那里。二月红喊了两声也并没有得到回应，于是放开暗门想回去和孟萧山他们商量一下。谁承想、手刚一松，通向“庭院”的大门竟已自行闭合，将二月红和陈皮两人关在这间光秃秃的黑房子里。外头的人来不及进来，里边的人也来不及出去，两人再去推门，那门却像是灌了铁水似的纹丝不动。
　　“糟糕！刚刚那扇暗门一定和大门有联动机关，打开一扇的同时另一扇就会自动关闭。”陈皮生气的用拳头砸了石门一下泄愤。
　　二月红相对沉稳些，将这个房间再次仔细打量了一边。一丈见圆的室内成罕见的六角形，墙壁用的全是黑色石材，六面墙壁上各有一个暗门，每扇暗门及地面头顶都镶嵌有白色的八卦图案，除此之外再没有什么线索。他们试着将每个暗门都打开一条缝隙，除了入口还是纹丝之外，其余都可以轻松打开，暗门之后又各自有一室，一眼看去无论大小还是形状都没有任何不同。还好是两人一起被困住的，可以简单的实验一下这诡异黑室中翻板门机关的联动方式。他们几经尝试，总算总结出几条规律：这里的暗门都可以打开，但一次只可以打开一扇，门一旦通过就不能返回（与翻板门的方向有关）。规律虽然被找到了，接踵而来的却是更加令人沮丧的境地。
　　二月红摸着一扇暗门上的八卦图案，说：“看来这是一个很大的机关迷宫，出口肯定就在其中的某件房间。”
　　陈皮也点头道：“嗯，六角形的房间不比方形房间，旁边的格室也都不是正向排列，从外边看大长短，并排差不多可以容纳在五间。组合太多了，贸然行进的话很可能遇到机关。”
　　“遇到机关并不是最可怕的，现在我们身在其中根本不知道房间是何排列，总共有多少间。现在在最侧的房间还好，一旦深入到中间的房间根本不可能在辨明位置，闹不好最后只会永无止境地在这里绕圈子。”
　　两人一时陷入沉默，看着这如同黑匣一般的斗室，越来越觉得它像是一口棺材，不久就会成为自己的葬身之处。
　　“师傅、先不要泄气，”陈皮从身后环住二月红，将下巴靠在他肩上轻轻说，“刚才咱们一路走过来也没有遇到机关，或许情况并没有咱们想象的那么糟糕。”
　　二月红向来谨慎，遇事总会将最坏的一面考虑进去，这样虽然稳妥却也难免思虑过多。陈皮的话让他心放宽了些，千年之前的古人纵使再神机妙算，也总有他们那个时代的局限性，这暗室之中已经安放了如此精妙的联动门机关，要再设置其他大型机关实在困难。想通了这些，二月红也觉得不能再这里坐以待毙，便对陈皮说：“嗯，待在这里干等着也不是办法，倒不如先按着最稳妥的办法走上一遍。”
　　“最稳妥的方法？”陈皮略想了一阵提议道，“师傅、你觉得‘九宫算’如何？”
　　陈皮口中的“九宫算”出自奇门遁甲，为奇门遁甲之基、代表大地，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动。“九宫算，五行参数，犹如循环。”不动之中循环往复，周而复始。但与“八门往复”比起来要好破解的多，因为中位、也就是九格的中间位置是固定的。
　　“九宫算？果然是个好办法！”二月红一听陈皮的提议就觉得实在精妙，不由叫好。
　　陈皮见二月红同意接着解释道：“如果并排是五个房间的话，咱们不妨把它想象成中间夹了心的九宫格。就先以九宫算的走法将尽可能多的格室走上一遍，九宫算循环往复总能由九归一、最后咱们肯定还能回到原地。”
　　“没错！那样的话，就算不能找到出口，至少不会迷了方向，没准儿还能找到刚刚进来的夏东子。”二月红果然还是惦记着先前走失的伙计，他看着漆黑的石壁沉思了一阵子说，“不过通常九宫算，都是以阴为入、以阳为出，这里既是墓室，外为阳内为阴，咱们不妨反其道而行，以阳为入、以阴为出。”
　　“嗯，师傅果然聪明、就听你的。”陈皮说着点点头，靠在二月红头侧、如他家的那只短腿小猫般亲昵地蹭了蹭，随即拉着他迈过一道暗门。
　　九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。太一下行八卦之宫，每四乃还于中宫。两人行进到右肩部位置时候（九宫格最右上角位置），忽然听见侧面一间格室里传来一声惨叫，大惊之下犹豫了起来。
　　“夏东子在前面那个房间里！”二月红叫了几声没有得到任何回应，趴在门上听了一阵也再无响声，回忆了一下刚刚那声音夏东子竟好像是跌落了一样，可听着刚才那声惨叫怕是人已经凶多吉少了。
　　陈皮看着师傅担心的样子建议道：“咱们要不要进去看看？兴许还有救。”
　　“这……”二月红有些迟疑了。前方的情况不明、暗门一旦开启就不能再回到现在所在的这间黑室，九宫算走法一旦被打乱，他们很可能会迷失在这如迷宫一般的格室之中变成无头苍蝇。更何况刚才的声音只是一晃而过，现在他根本分不清到底是从哪间格室里传出来的。
　　“走吧、有的时候难免做出牺牲……”二月红告诉自己，将来他会成为德源班的班主，无谓的迟疑和怜悯只会让更多人丧命，很多时候他必须得逼着自己做出决定。道理他虽然明白，可心还是被紧紧揪了起来。
　　陈皮知道二月红最是心软，做出这样的决定实在是万不得已，看那表情就知道他心里有多纠结。这会儿只恨自己嘴拙，不知道该怎样宽慰他，于是只好紧紧的搂着他的肩，让他不觉得那样无力。
　　小心翼翼穿过一个又一个蜂巢似的六角格室，总算走到九宫格的天一位置，却还是一间一摸一样的六角格室。
　　“果然还是一样的。”二月红有些泄气，一路走来两人经过的格室已经过半，挨个检查过都无异样，难不成出口只是随机安排的。
　　“师傅、还记不记得咱们进来的是什么方位？”
　　“方位？”被突然问起，二月红一下子没反应过来，沉了几秒才说，“正北。”
　　陈皮应了一声凑到一扇暗门前，仔细端详一阵后，用拇指和中指扣住八卦图阴阳鱼的双眼位置，顺着时针位置转动。那石图便也跟着转了半圈，接着传来几声链条扯动之声，地上正中的八卦图竟被拉到一侧，露出暗藏在下的石阶。两人正惊喜时只听四周“咯楞咯楞”的链条声音一起响起来，所有格室的暗门竟都一并开启。
　　这暗门不开不知道、一开吓一跳，格室的数量比他两想象中还要多，其中一些格室里头还有伙计在瞎转，现在都还保持着暗门开启那一刻的惊异表情。会合之后才知道，元英他们也是按着九宫算的走法前行，只是忽略了阴阳逆行，最后反而越走越乱，被绕的团团转。
　　“果然还是师傅最厉害。”陈皮对二月红小声耳语了一句，难得的甜腻语气让二月红不尽莞尔。突然想起孟萧山还在旁边连忙正色道：“只是这么许多人一起在这迷宫之中竟没有遇到一个人，真是诡异。”
　　“的确如此，不过咱们还是从这石阶下去看看吧。真没想到这里居然会是双层墓室，实在是太少见了。”这时候元英还没有想到，地下的第二层墓室里还会出现更让他为惊奇的东西。
　　第18章 第十七章 生死恨
　　
　　“记得那个时候唱戏并不是什么光彩的事情，算是极为卑贱的行当，甚至连子孙三代都不能参加科举应试。我自幼家贫、父亲早亡，相依为命的母亲总是希望我有朝一日能够入仕为官，光耀祖先门楣，所以即便是辛苦也要供我读书。在学堂里我不但学到了知识，也认识不少朋友，尤其有一人不但天资聪颖、心地也很好，我们很快变成了无话不谈的挚友，他姓叶、单名一个‘擎’字。”
　　
　　两人听到这里不由一怔，下意识觉得这并不是重名重姓那么简单。但也不敢打断，都安静地听着叶擎继续往下讲。起初只当叶擎是被仇、或是被情所困，不想其中没准儿还隐藏着另一重阴谋。
　　
　　“之后我的母亲因为积劳成疾，身体日衰，我便利用闲暇时间做些散工挣钱替母亲医病。叶擎家中宽裕、常常会将剩下来的零用钱接济我。一日、他的父亲来到我家，还给了我好多银两，我虽年幼、却也懂得无功不受禄，自然是不肯收的。他的父亲便说只要我答应他一件事情、这些钱就可以作为报酬，那就是与叶擎交换身份。我当时怎么也不明白他要我这样做的用意，我不过是个穷家的孩子，如此的身份实在不值钱。他的父亲见我不解，便给我讲明了其中的缘由。原来叶擎的爷爷、伯父都是唱戏出身，他的父亲就是不愿意被这种“下九流”的身份所累才会改行经商，可是户籍始终是不能改变的，为了能让叶擎彻底摆脱这种低贱的身份背景，所以他才要给叶擎一个干净的家底儿。同时作为保证叶擎的父亲要我也去唱戏、不再读书，好断了我当官的念头，免得会将事情败露。其实中不中举，我根本无所谓，如果连亲娘的命都救不了、那所谓的光耀门楣又有什么用，不过都是些虚名而已，所以我自然是接受了他的提议。于是从那一天开始，我就成了叶擎，而叶擎则成为了刘初安。”
　　
　　叶擎讲到这里顿了顿，轻笑着问：“这故事还很长，不会觉得腻烦吗？”
　　
　　听者都没说话，只是一个劲儿的摇头，好奇这个如狸猫换太子一般跌宕的故事到底还会生出怎样的曲折。
　　
　　不远处飞过的一只灰黄色的白粉蝶，这里没有盛开着的美丽花朵，蝴蝶也不留恋周围绿油油的叶草，依旧自顾自的向前飞着。可怜的傻蝴蝶，即不像蜜蜂似的会酿蜜，也不像蜻蜓似的会捉虫，甚至没有人们口中赞颂的美丽，为什么还是继续消耗自己本就不长的生命去寻找一朵只属于自己的花朵。
　　
　　叶擎从远去的蝴蝶身上收回了目光，继续讲下去：“三年之后，我娘去世了，不过她走的还算安详，这让我安心了不少。可做过的承诺总还是要信守的，而且我也渐渐喜欢上了唱戏，所以并没有觉得什么不妥。反而是叶擎……嗯、应该说是刘初安，始终不愿接受他父亲的这种安排，他觉得自己剥夺了我的梦想，甚至是抢占了我的人生。以他那人的性格自然是受不了的，但事已至此他也并不能改变什么，万一官府真的追究起来，我们所有人都要受牵连。所以那时候反而变成了我要去劝他，而且他不让我叫他‘刘初安’，而要以‘子羽’称呼他，真是个别扭的家伙。”叶擎说着嘴角微微扬起，似乎往昔里那些最小的点滴也都变成了蜜糖融在心里，“也许是因为彼此的命运已经渗入了对方，虽然我们相见越来越少但彼此间的思念却越来越甚……”
　　
　　听到这里，二月红、陈皮都微微红了脸，叶擎反倒说的很坦然。说起来他所生活的时代男风盛行，虽不至谈婚论嫁、可即使是同性之爱也没人觉得有什么不对。毕竟爱情本身就是种美好的事情，倒不像现在，稍一提起总会引来旁人嗤之以鼻的嘲讽。
　　
　　“之后的一切都很顺理成章，刘初安一向才华横溢，经过乡试、会试、殿试，年仅逾弱冠、便榜上有名，高中了探花。报信人将这个好消息传回来时，我真的高兴坏了，甚至比我自己中的还要高兴。他曾说过要回来找我，所以我就一直等、一直等。可惜我等到的不是皇上钦点的探花郎，而是一张催命符。当刺客的剑穿透了我的胸膛时，他告诉我说对于朝廷里的官宦来说，不能有任何污点，万一探花的身份被揭穿，刘初安得到的所有富贵仕途都将成为泡影，因此绝不能留下我这个后患。”
　　
　　叶擎的故事讲完了，依旧是他那种平平淡淡的语调，像是在讲述某一出戏剧中的桥段，但其中的心酸和心痛却只有剧中的主角才能知道。虽然是夏日炎炎的三伏天，二月红却觉得周身都变得冷飕飕的。原来叶擎一直惦记着的刘初安不但夺走了他的名字、他的人生、甚至是他的生命，就为了所谓的荣华富贵。可他所拥有的一切本就应该是属于叶擎的，所有那些荣誉、金财、甚至后人。就连那个混蛋苏鞠，至今连一句谢谢都没有对叶擎说过。二月红恨得要命、却也更气叶擎，落得如此下场居然还会有这样多的留恋、这样多的不舍。为了一个背信弃义的人，甚至变成了鬼又要再牺牲自己一次来挽救那个负心人的子孙。二月红实在替叶擎感到不值。可任凭拳头攥得咯咯直响，却也找不到可以抓来痛打消恨的对象。
　　
　　“好了、咱们回去吧，晚上不是还要唱戏呢吗？我可不想砸了你家的招牌。”叶擎理了理头发，将草帽戴了回去，同时也有些后悔用这些往事搅了大家的好心情。
　　
　　晚些时候、广和楼的后台里，箱倌儿正在替叶擎整理行头。他看着镜中的自己真有些时空错乱之感，仿佛这三百年的等待只不过是南柯一梦，一觉醒来一切如旧。可抬起头他便发现自己又错了，周遭的人早已非自己熟悉的面孔。
　　
　　今日他们要演得是《牡丹亭》里那折经典的《游园・惊梦》，梦醒之后的杜丽娘纵使历经坎坷也终会寻得柳梦梅再续前缘，而叶擎的这场梦醒之后却还是无尽的黑暗。他想，小说戏本果然是不足信的。台上的杜丽娘是“云髻罢梳还对镜,罗衣欲换更添香”，台下的叶擎却是“剪不断，理还乱，闷无端”。
　　
　　轻甩衣袖、浅声缓唱。在阵阵掌声中，叶擎谢了幕，还没有走到后台就被广和楼的霍经理给拦住了。
　　
　　“叶老板、您这戏真是不错，多亏是承了孟老板的面子我们才有幸听到，观众们反应相当好呢。您何不在我们这里加演几场，薪酬方面好商量。”
　　
　　“啊……您过奖了，可是……”
　　
　　一旁的二月红见叶擎答不上来，把霍经理拽到一边，压低了声音说：“霍经理，我这朋友生了病，过些日子就要去北平医病了，所以这事恐怕不成。”
　　
　　霍经理听了连忙赔不是道：“哎呀、那可真是可惜，我不知道内情，请别见怪。医病要紧、等医好了再回来也好。”
　　
　　二月红点点头，回了声“是啊”。
　　
　　叶擎躲开了众人，坐回到角落里的梳头桌前。对着镜子拔掉头上的发饰、擦掉脸上的粉彩。他的动作很慢，像是在进行某种仪式似的。《牡丹亭》落幕了，可他的故事却还不能结束。因定三生果未知，繁华浮影愧成诗；无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝。叶擎拿起梳子将飞瀑似的头发梳到底，乌黑的发丝之中竟没有找到一根白发，那么三生三世、三百年地愁和思都跑到哪儿去了呢。过了今晚他就要变回鬼了，要日日受着蛊毒的折磨，他的脑中已经没有了后悔的概念，对于怎么也改变不了的结局、怎么也得不到回答的问题，接受就好了。
　　
　　镜中忽然多出一个人影，正是纠缠了一辈子的那张脸。叶擎没有回头，因为他怕这幻影一般的假象会转瞬即逝，于是只是盯着镜子里的人，一秒都不敢移开视线。
　　
　　“对不起，我来晚了。”
　　
　　叶擎嘴唇微微颤抖，这话他等了太久太久，以至于一时间分不清身后的人到底是谁。可假象终究还是假象，即使已经分别了三百年，他还是记得那人的每个细节，苏鞠和刘初安的声音很像，语调却大不一样。叶擎揉了揉微微酸胀的眼睛，微笑道：“你没什么对不起我的地方，我们原本只是萍水相逢而已。”
　　
　　苏鞠先是一怔，随即塌下肩膀道：“没想到这么快就被识破了，听陈先生说了你的事情后，我还道可以装装老祖宗，看来总归还是不一样啊。”
　　
　　“是啊、不一样。”叶擎扭过身子，拉起苏鞠的手腕，指着脉门的位置说，“他这里有颗朱砂痣。”
　　
　　有一点叶擎没有和二月红他们说过，其实一开始他说有事情要确认，就是想看看苏鞠腕子上有没有朱砂痣。那时候他天真的抱着一丝幻想，希望苏鞠会是刘初安的转世，可那天忙着对付蛊虫就把这事给岔过去了，今天看来苏鞠就是苏鞠，而刘初安是真的再也见不到了。
　　
　　“是吗？”苏鞠不置可否的耸耸肩，反握住叶擎的手，将他从椅子上拉起来，使之目光与自己直视，“你之前问过我愿不愿意相信你，现在换我问你，你愿意相信我吗？”
　　
　　“你想做什么？”叶擎疑惑的望着苏鞠。
　　
　　“放心、我不会做什么，虽然我真的很想分担附加在你身上的伤痛，可我没有那个能力。我只是想将我所知的、属于刘家的历史告诉你而已。”
　　
　　叶擎几乎是下意识地点了点头，因为这会儿苏鞠的脸上带着让人难以拒绝的肯定和诚恳。
　　
　　第19章 第十八章 桂花香
　　
　　钻进广和楼门外停着的汽车里，就见二月红、陈皮也在里头，只是二月红一直面露不善地盯着苏鞠，显然是还在为了他家族遗传性的寡情薄义而愤懑不平。苏鞠驾车行驶了三个多小时才来到目的地。这会儿已经快午夜了，不过即便是已入夜幕的天色，有了冰轮似的明月和漫天繁星的光亮，倒也不至于两眼一摸黑。跟前有几间极普通的民居，虽历经风雨、间隔几代，叶擎还是一眼认出了这正是当初自己的旧居，老旧却还像是有人居住的样子，也不知道如今这里的主人是谁。叶擎扣了扣院外的栅栏门，不想却是齐铁嘴迎了出来，看来他今天所说的有要紧事情要办，就是来了这里。
　　
　　叶擎见不是外人，便开门进去，顺便问道：“齐兄、怎么是你在这里？”
　　
　　“自是在等你们。”这里地处城郊，还没有通电，齐铁嘴点了灯烛替大伙儿照亮。
　　
　　“呵呵、没想到我竟还会回到这老房子来。”叶擎摸着满是裂纹的门板，心中涌起波澜。
　　
　　“这是你以前住的地方吗？”
　　
　　听着苏鞠惊讶的问话，叶擎反问道：“是啊、倒是我才应该奇怪，你把我带来这里做什么？”
　　
　　苏鞠心下了然却没有立刻解释此行的原因，只对叶擎说：“你跟我进来，我有东西给你看。”
　　
　　昏暗的室内只靠着几盏烛火照明，看不清陈设，苏鞠丝毫未作停留便将叶擎带到了紧里头的一间小室中。不大的斗室里只有一幅书案和几个箱子，没有什么特别的，可叶擎却呆立在门口说不出话来。因为无论是墙上还是桌上全都是画像、属于他的画像，各种姿势、各色背景，有的信手涂来、有的丝丝入扣，却全部都是微笑着的表情。
　　
　　“这、这是……”
　　
　　“刘初安晚年辞官之后就居住在这里，实在看不出是个朝廷三品大员的居所是不是？他死后便将此处交给了常年跟随他的一个老仆，那老仆感念主人厚恩，吩咐后世儿孙也要善待这里的东西，因此这些书卷、画轴才得以保存下来。之前我来了之后见部分东西已有霉变的痕迹，就将它们拿出来晾晒。”苏鞠捡起地上的一副画交给叶擎，画中人眉清目秀，头戴纶巾、身着素袍，正是叶擎生前常见的打扮。
　　
　　“他并没有住在那间大宅中吗？”叶擎双手紧攥着画轴，险些将薄脆的画纸都扯坏了。事实上叶擎并不是死在这个老屋，而是死在了刘家新宅的暗室之中，而后不知为何灵魂附在了那副他与刘初安两人同作的杜丽娘像上，自此就没有离开过那间考究的大宅院。起初他愤恨得想要杀死刘初安，可老天并没给他那个机会，他再没见过刘初安一面，甚至连他几时死的都不知道。
　　
　　苏鞠摇摇头，回答说：“或许没有，刘初安起初被留在了南京，啊、那时候的应天府做官，后来因为政绩卓越、清正廉明，升任为云南布政使，一直都是在外阜，而告老还乡之后便是住在这里了。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“真的，而且……”苏鞠说着将一本刘氏族谱交给了叶擎，“如果我推断得没错的话，当初或许是刘初安的父亲或是哥哥派人杀死你的，毕竟人的欲望面对财富权利时都会被无限放大，而你确实是个潜在的危险。”
　　
　　叶擎颤巍巍的翻开族谱，叶家人为了摆脱命运不惜将姓氏都抛弃了，他不明白那这本从半截就被篡改了血缘的册子还有什么意义。一页页密密麻麻的人名都是刘家一代代的子嗣，可唯独刘初安的名字孤零零的摆在一边，格外的显眼，难道……
　　
　　苏鞠像是看透了叶擎心思般地补充道：“你瞧，刘初安终身都没有娶妻，现在刘家的子孙都是来自于他哥哥那一脉。所以我想……这或许是因为他的心中再容不下第二人了。”
　　
　　“呵，是这样吗。”叶擎将沉甸甸的族谱交还给了苏鞠。心中一抽一抽的痛，他分不太清晰这是因为蛊毒发作还是因为那一屋子装不下的思念。原先他将所有的爱和所有的恨都给了刘初安，只当他是为了权贵背弃了曾经的誓言，可这一切若都是自己对他的误解，那么这积攒了三百年的怨恨又该加诸在谁的身上，那些不能相守的岁月又该向谁讨回来。
　　
　　昏昏噩噩地回到院落中，齐铁嘴他们正站在一棵月桂树下商讨着什么，见叶擎来了就招呼他过来，“叶擎、这树你记得吗？”
　　
　　叶擎摇了摇头，本没有什么心情说话，可见他们问起依旧作答，“不记得，原来是没有这样一棵树的。”
　　
　　齐铁嘴抬起头看了看头顶巨大的树冠，想来若是到了八月份，这满树金灿灿的桂花怕是能让周围的空气都带上一丝甜，而那甜腻腻的香气之中不知会不会也渗入了植树者那份浓得化不开的思念。
　　
　　“你知道吗，物也是有记忆的。人若是日日善待一物，它便会染了人的好，反之亦然。”
　　
　　叶擎脑中乱得可以，已经没有精力再去猜想齐铁嘴和他说这话是什么用意，只等着听他接下去的话。
　　
　　“这棵树已经有几百年的历史了，聚了天地灵气效果就更是显著，或者我可以用一些方法再现三百年前的情景……”
　　
　　“真的！”叶擎激动的抓住齐铁嘴的肩膀，盼望着从他口里得到肯定的回答。
　　
　　“虽然我不确定是否能够成功，但……可以试试。”
　　
　　叶擎用力点点头，赶忙推到一边，生怕妨碍了齐铁嘴。就见他将一串小巧的银铃系在树干上，又用一种浅灰色的粉末以月桂树为中心在地上勾勒出六芒星的图案。而后他和二月红、陈皮打了个眼色，三人便相隔站在六芒星的一角，默念着几句咒文之后、依次点燃手中的明黄色符咒。黑烟袅袅而上，没过一会儿便融入到深暗的夜色之中消失不见了。分明是个无风之夜，树干上的银铃却不安分的跳动起来，清脆悦耳的铃音逐渐变得急促起来，连带着周遭的一切都颤动起来。
　　
　　铃声戛然而止时、眼前高耸的月桂树上竟开满了香气扑鼻的桂花，而树下还多出一个双鬓斑白的老人，他捡起落在地上的一朵可人小花，自言自语道：“呵、吾爱离世之年所植之树，今却已亭亭如盖。唯吾独活至今，桂花蜜糖亦无人同制、同食了。”
　　
　　叶擎想要上前拉住那人，谁想又是一阵银铃叮铛，满树桂花与树下一人便如风中沙尘一般消失不见了。叶擎一时情急摔倒在地，却没了力气再站起身，也不愿意再次去面对这个已经没有了他的世界。眼泪总归还是顺着脸颊滑落。模糊的视线中被人扶起，手掌传来隐隐刺痛，想来是被地上的砾石划伤了。
　　
　　“叶儿、你怎么总是如此不小心。”
　　
　　叶擎闻言浑身一震，“叶儿”正是刘初安私下里对于自己的称呼，别人是断然不会知道的。仔细一看眼前这人果真不似苏鞠那般开朗直爽，眉眼间却多了一层果断和凌厉。他执起叶擎的手，轻吹伤处，动作温柔至极，而他手腕上分明有一颗豆粒大小的朱砂痣。
　　
　　“你、是子羽吗？真的是子羽吗！”叶擎顾不得手上的小伤，只一遍遍的问着同一个问题。这“子羽”正是刘初安的字，因为身份总算是两人间的一处心结，所以叶擎也只以此来称呼刘初安，而并不叫他的名字。
　　
　　“是我。”刘初安应了一声，帮叶擎拭去眼角尚未风干的眼泪，轻轻在他额头印了一吻，“我们许久未见面了，我很挂念你。”
　　
　　刚刚拭干的眼泪再次涌出，叶擎想拥住刘初安，生怕他又会消失不见，然而伸出的双手却扑了个空。
　　
　　刘初安摇摇头，抚着叶擎的头说：“我现在只不过是透过那棵月桂树投射的虚像，能做到的很有限。”
　　
　　“虚像吗？”叶擎并没有觉得很难过，毕竟能够再次见到刘初安已是天大的恩赐了，他不奢求太多。
　　
　　“叶儿、我当年没有立刻回来找你，是因为有人检举我身份有假，为此我差点成了阶下囚。后来我听说你遇袭身亡，凶手已被缉拿归案，虽然也觉事有蹊跷，可毕竟查无对证。说到底这一切都是因我而起，若不是我，做了探花的就会是你，而你也不会遭歹人所害，可我竟连真正的凶手都找不到，真的是太无用了。叶儿、你怪我吗？”
　　
　　叶擎想，怪他、或许还是有过的，可那也是怪他把什么事情都往自己的身上揽。于是微笑着回答说：“笨蛋，怪你做什么，我的学问比你差得远，探花可是你凭着自己的本事考上的。至于其他，都只不过是我的命数而已，我从不后悔遇上你、爱上你，可若是你这样自责，我才真要怪你了。”
　　
　　瞧着眼前人，刘初安恨不能将他变成自己身上的骨血，这样就没有什么能让两人再分开了，只可惜造化弄人，无端的浪费了这么多的岁月，换来的却只是这几分钟的再会。刘初安恨自己只是个普通凡人，若是身怀神技，定要一剑砍断这时间之链、轮回之锁，让一切都回到初遇时的简单日子。只可惜他不是神，也没有得到神的眷顾，所以依旧要面对再度的、永世的离别。
　　
　　刘初安见时间所剩不多，无奈道：“我能保持这种形态的时间有限，所以有件事情，我必须要让你知道。”
　　
　　“什么事情？”
　　
　　“无论这辈子下辈子，我心中都只有你一人。可你莫要再为我牵挂了，你受的罪够了，今后你只对自己好便可。”
　　
　　“唉……”叶擎长叹一声，露出少见的俏皮模样，“你说得轻巧，换做是你你能吗？”
　　
　　刘初安被他问得哑口无言，只得无奈地摇摇头。叶擎便接着说道：“现在算算我都是三百年岁的人了，太老了，没办法再改变什么了，所以不如就这样吧。反正你我的名字也好、人生也罢，早都已经纠缠不清了，你现在想甩掉我，已经太晚了、甩不掉了。”
　　
　　刘初安宠溺的看着叶擎，心中腾起一股压不住的翻腾，“呵，这许多年，你怎么还是老样子。我马上就要消失了，也许今后都不能再见了，我知道你不需要我说‘对不起’，所以最后就记住这个吧。”
　　
　　刘初安说着附在叶擎耳边，宣告了自己对爱人最后的誓言。随即消失在无尽的夜幕之中，渐凉的空气之中，隐隐还能闻到一丝桂花的甜香。
　　
　　“哗啦。”
　　
　　月桂树上绑着的银铃应声而落，盘踞在周围的烟雾也消散不见了，一切都回归于现实。众人如同刚散场的观众，都不愿从银幕中的故事里走出来，久久沉浸在已经谢幕的戏剧之中。
　　
　　“叶擎？”苏鞠走到叶擎身边，以为他会哭，谁知他脸上却是释然的微笑。
　　
　　其他人也都围拢过来，刚想说话，却见叶擎痛苦的捂着心口，身形也越来越模糊起来。齐铁嘴看了看时间，皱眉道：“糟糕，午夜已经过了，已经不能再维持肉身了，而且蛊毒也要发作了。”
　　
　　二月红扶起连站立都有些吃力的叶擎，急切切地喊道：“怎么会这样！”
　　
　　叶擎脸色苍白，因为剧烈疼痛而流了大量虚汗，可相比之下他自己反倒平静得多，捂着心口对众人说：“谢谢你们为我做了这么多，谢谢……”
　　
　　那声“谢谢”还未从空气中消散时，叶擎的身体越发透明，最后周身竟闪现出无数金色的光点，像是一只只金色的萤火虫环绕着他飞行，渐渐地连叶擎自己也化作了亮光中的一个，彻底消失不见了。
　　
　　“叶擎！叶擎！”二月红看着空空无物的臂弯，不明白发生了什么。
　　
　　齐铁嘴纵使同样无奈，可也知道这是不可避免的，便劝解道：“放心吧，他已经往生了，不必再承受那些无谓的痛苦了，这对于叶擎算是最好的结果了。”
　　
　　“屁话！这怎么会是最好的结果！”二月红有些口无遮拦，他实在很难接受这种结局，为什么这个清瘦的男人要承担如此多的痛苦，这不公平。
　　
　　“不然能怎样……”
　　
　　“这……”二月红垂着脑袋安静下来，其实他也知道那种所谓的大团圆只会出现在戏本之中，只是心中依旧波澜难平。
　　
　　齐铁嘴知道友人的脾气，自然不会跟他计较，只望着天上不知什么时候被云彩遮了半边的月亮，良久才又开口：“这世上情人之间，最伤人心的是一句‘对不起’，最暖人心的是一句‘在一起’，而归根到底想要的都是一句‘我爱你’，叶擎总算是找到了一直以来探寻的答案，所以咱们也就不要太纠结了。”
　　
　　一行人乘着车又折返回市内，分手时候苏鞠向齐铁嘴讨来了那副刘初安和叶擎合作的图画，他说想留个念想。这画本就是人家的东西，齐铁嘴自然没有理由拒绝。末了，二月红问他为什么没早点来找他们，苏鞠没有说自己是在调查刘初安的遗物和自家的旧事，只笑着打趣道不想去早了看到叶擎扮女装的样子，怕自己真迷上他了不好交代。
　　
　　几人分手后各自回家，二月红趴在床上左右睡不着。干脆披上衣服窜到陈皮屋里找他聊天，谁知道那家伙已经熄灯上床了，正打算回去时就听门内传来声音：“师傅、是你吗？”
　　
　　“是我、你没睡着呢？”
　　
　　“睡着了，又被你吵醒了而已。”
　　
　　“瞎掰，我都没出声，你要是睡着了能知道我来了？”
　　
　　陈皮没有开灯，二月红倒也熟悉他屋里的位置，摸着黑爬到床上躺在他身边。
　　
　　“你又不好好睡觉，明天还有戏呢，顶着个熊猫眼不怕难看吗？”陈皮向里挪了挪身子，给他多让出了些地方，顺便把一旁的被单卷了卷做了个简易的枕头。
　　
　　二月红接过“枕头”，塞在脖子下头，说：“不怕、那么厚的妆看不出来的。”
　　
　　“你说没事就成。不过、你是不是还惦记着叶擎的事情？”
　　
　　“说不惦记是假的。”
　　
　　“唉、也是。”陈皮翻了个身，仰头看着天花板，可黑黢黢的一片什么都看不到，“其实我觉得这老天有时候也算是公平的。”
　　
　　“怎么说？”
　　
　　“能遇到那样一段刻骨铭心的爱情可是比中彩券还难，或者正是因为遇到了那样一个人，才会有了之后的种种磨难。”
　　
　　“这是什么逻辑？你还老说我一肚子歪理，你这才叫歪理，难不成但凡想找个对象，就得做好之后脱三层皮的心理准备。”
　　
　　“我是说……啊！”黑暗中陈皮觉得脸颊一紧，竟是二月红恶作剧的捏住了他两边腮帮子，“你干什么啊，吓我一跳。”
　　
　　二月红坏笑着说道：“呵呵，听你小子这意思，是宁可历尽磨难也愿意找到个好人，是吗？没看出来你还有这浪漫情怀，小姑娘似的。”
　　
　　“去去。”陈皮甩开二月红的手，有点不好意思地闷声道，“明天还不去告诉你那老情人这件事情已经彻底完结了？”
　　
　　“老情人？你说串儿红啊，懒得去了，我让苏鞠转达了，要不再写封信算了。你呢？要不要哪天我再带你到千芳院转转？”
　　
　　“啊？”陈皮有些跟不上二月红思维的转换，不知道为什么刚刚还在谈论着叶擎，这会儿却蹦到了千芳院，“不去、我嫌贵。”
　　
　　“哎呀！”二月红大叫着坐起来，连带将陈皮也拉起来教训，“你是不是我二月红的徒弟啊，居然说出这种丢人的话来。”
　　
　　“怎么了？”陈皮只当他是指自己的财迷毛病。
　　
　　“这时候你怎么能这么说呢，你得说：我堂堂二月红的徒弟，要才有才、要貌有貌、要……”
　　
　　陈皮知道二月红又要开始耍宝了，赶紧拉着躺下，把被单做的枕头捂在他脸上，免得他再吵，“得了得了。别大半夜的抽风了，赶紧睡觉！”
　　
　　二月红把堵在自己脸上的被单拿下来，总算没再闹腾，而是将被单抱在怀里，也乖乖地闭上了眼睛。
　　
　　第20章 第十九章 忆往昔
　　
　　朝看水东流，暮看日西坠。转眼已从盛夏进入隆冬，长沙城里也从一袭绿装换了一身素裹。不、这几天是换了红衣，瞧那家家户户门上贴着的福字、窗上粘着的窗花，就知道这是到了年根儿底下。中国人向来最看重春节，你看街面上哪儿哪儿都是人，个个怀里揣着钱、手上提着货、脸上堆着笑，与那家家户户的大红窗花还有噼噼啪啪的爆竹声一起将平日里的阴霾一扫而空，只留下浓浓的年味儿在各处回荡。
　　
　　德源班里的一众伙计们有几个回家了，可大部分还都留在这里过年，每每到这时总比平常还要热闹上好几倍。这不、从早上开始院子里就闹腾腾的，已经不知道放了第几次鞭炮，满地猩红的碎屑如盛开在枝头的红梅一般招摇喜庆。
　　
　　“呦、师哥，给您拜年了。”
　　
　　“师弟、也给您拜年了。”
　　
　　元英跟二月红互相行着老礼哈哈大笑，搞得陈皮直搔头，不知道这俩人对这种傻瓜游戏怎么也能玩的如此投入，明明今天还没到拜年的正日子，他俩却每见一次都拜一次，也不嫌累。元英的父母很早就去世了，所以每年都会留在这里跟大伙一起过年，他心里也早把孟萧山当成了自己的亲爹，把一帮师兄弟当成了自己的亲兄弟，当然只有陈皮是例外，他辈分小，所以是亲“侄子”。
　　
　　“元哥、前……”
　　
　　陈皮话还没说完就被元英拦下来，假意板着一张脸道：“师叔、知道吗。叫元师叔。”
　　
　　陈皮早习惯了这种玩笑，也不跟他一般见识，直接忽略了他的纠正，继续问：“前院那窗花你贴完了吗？”
　　
　　“早完事儿了，你们那边呢？”陈皮被分配的是后院的窗子。
　　
　　“还没，没有浆糊，把你的浆糊给我些。”
　　
　　“我给双烛了，你找他去要吧。”
　　
　　陈皮答应了一声便去找浆糊，可等到他提着浆糊回来时，却见着二月红还站在那里和元英瞎聊，让他揭开的窗花都还拿在手里没动一下，只得扯着他的领子把他拽回后院。
　　
　　“你们俩赶紧贴完过来打牌啊。”元英扯着脖子喊了一声。
　　
　　被提着领子的二月红还是不忘记回头应答：“没问题，你就等着输吧。”
　　
　　回到后院里，陈皮站在小凳上，用刷子往窗棱上刷了些浆糊，又接过二月红递给他的窗花，左右移动着对正了位置才贴上。如此几道程序反复下来，二月红手中的窗花已经少了大半。
　　
　　“少班主、陈皮，吃饭了！”
　　
　　“哦、这就来！”
　　
　　二月红应了一声便叫陈皮一起去吃饭，可陈皮看着剩下没多少了，就想先做完手头上的工作再去吃。
　　
　　二月红从刚刚开始肚子就叫唤了，完全不管那一套，倚在窗边朝陈皮抱怨道：“非得这么着急贴它干什么，下午不是还有时间。”
　　
　　“贴完就得了，一会儿省的沾手了。”陈皮说着又刷了两下浆糊，“再说了今儿都年三十儿了，谁家窗花福字还没贴上啊。”
　　
　　二月红点点头，也说：“这倒是，都怪双烛昨天忘记买了，不然昨天就弄完了。”
　　
　　“你还好意思说，不都是你们把他给灌醉了。”
　　
　　“嘿！那能怪我吗，他酒量小，我不就没事儿。”
　　
　　陈皮撇嘴回说：“显摆。你最好也少喝点，酒喝多了也伤身的。”
　　
　　“知道了、知道了。”
　　
　　总算贴完了窗花、吃罢了饭，二月红如约和几个师兄弟打麻将，别看他正行、玩乐样样精通，单单就是对麻将牌很不在行，没一会儿就败得七零八落，倒是坐在他对家的陈皮今天捷报频传、运气好的不得了，闹的余下两人直说他们两师徒合起伙来出老千。就在他们打牌的功夫，老天送来了意外的礼物，中途不知是谁瞧了窗外一眼，这才发现不知不觉间地上已经积了不薄的一层雪。俗话说“瑞雪兆丰年”，虽说那只是针对田里的作物而言，可人们还是愿意相信这大年三十儿的白雪会是来年好日子的吉祥征兆。这帮大小伙子干脆放下了手里的麻将牌跑到院子里打雪仗，几个童心未泯的还堆了个雪人，顺手捡了两个煤核儿塞在头上给它当眼睛，呆呆傻傻的样子很招人喜欢。
　　
　　除夕夜的团圆饭总是热腾腾的，不单单是因为一桌子比平时丰富的饭菜，更是因为亲人团聚时的欢声笑语。
　　
　　酒足饭饱之后自然又是一阵玩闹，不知是因为酒劲儿还是闹腾的太厉害，三九天里陈皮竟觉得热，所以回到后院自己的房间头里打算换身薄点的衣服。小屋里没有了师兄弟们的喧闹和嘈杂，衬着还在簌簌飘落的雪花显得肃销静穆。陈皮趴在窗台上看着外头静静的落雪，不由得想起了十二年前的除夕夜……
　　
　　那时候陈皮只有七岁，从竹林里逃出来之后就明白了林子另一端那个破旧的小屋已经不再是他的家，于是他便想要去找姐姐――陈柔。说也奇怪，以他小小年纪想的却不是投靠姐姐，而是要救了被卖掉的姐姐离开那里一起逃走。可等到他找到了姐姐被买的妓馆时，却被告知已经有个外地商人替姐姐赎身了，他不太明白这其中的意思，不过别人告诉他姐姐是做了那人的媳妇。如此说来那应该算是个好人吧，未经世事的陈皮当时是这样想的。
　　
　　陈皮没地方去，加上也想见见娶了姐姐的人是谁，咬了咬牙、横下一条心，偷偷爬上了来长沙的火车。人生地不熟，一个七岁的孩子独自在异乡寻找姐姐，其中艰辛可想而知。这天他趁着卖馒头的伙计不注意，偷了两个馒头，不想还是被发现了，那人将他狠揍了一顿，末了还揣了他一脚，恶狠狠地骂道：“你个小贼猫，再让我看到你非得打死你不可。”
　　
　　等他走远了，陈皮才敢爬起来。看了看四下无人，这才将一直藏在怀里的馒头拿出来，可刚想张嘴，却牵动了嘴角的伤口，疼得他呲牙裂嘴。揉了揉肿痛的脸颊，听见旁边传来悉悉索索的声音，陈皮赶紧把馒头紧捏在手里，生怕被人抢走了。接着、胡同另一端爬来个衣衫褴褛的老人，陈皮身上已经够狼狈的了，老人却比他还要邋遢上许多。陈皮想起刚刚在街边见到过这人在乞讨，似乎腿有毛病、不能走路的样子。好奇地看了老者一会儿，却发现他突然不动了，陈皮登时一惊，以为他就这样死掉了，连忙上前摇晃了他两下，叫道：“喂、喂，你没事吧。”
　　
　　老者没有动，过了好一阵子才艰难地睁开眼睛，吃力地说：“啊、好……饿啊……”
　　
　　陈皮眨巴眨巴眼睛，看了看手里的馒头、又看了看跟前垂死的老者，咬着嘴唇下了好大决心才将一个馒头伸到老者跟前，“这个给你吃吧。我只有两个馒头，要是都给你我就要饿死了，所以我只能给你一个。”
　　
　　“谢……谢谢。”老者伸出又脏又瘦如枯柴似的手拿走了馒头。陈皮看着他将馒头送到嘴边时，眼泪都快流出来了，毕竟那是他三天以来得到的唯一食物，而且还是挨了一顿揍换回来的。
　　
　　“你瞧瞧、你瞧瞧！你也太好骗了。”就在老者要咬到馒头的一刹那却突然停止了动作，坐直了身子，一副“孺子不可教也”的无奈模样。
　　
　　“诶？”陈皮瞪着眼睛，合不上嘴，不知道老者是怎样起死回生的，明明馒头还没吃到嘴里。
　　
　　老者摇了摇头，将馒头递还给陈皮，顺便还给了他一点水，揉乱了他一头本就不整齐的头发，笑道：“你这模样的孩子若是到富人门前乞讨的话，准能要到吃的，干什么非要冒险去干那小偷小摸的行径。”
　　
　　陈皮意识到自己被骗了，生气的抢过馒头，推开老者递给他的水壶、也不理他，闷着头三口两口将馒头塞在嘴里。因为好久都没吃过细粮了、加上实在太饿，所以过快的吞咽速度噎得他直咳嗽。这会儿全顾不上什么生气不生气的了，赶紧抓着身旁的水壶灌了两口水，这才顺了气。
　　
　　“你看，我就知道你得噎着。慢点吃，我不会跟你抢的。”
　　
　　“咳咳、咳咳。别跟我说话，你是坏人！”陈皮还记着老者骗馒头的事情。
　　
　　老者看他皱着小脸儿一副认真的表情，笑得眼泪都要彪出来，“哈哈哈，你这小子真有趣，如今的世上哪还有什么好人坏人之分。唉，孩子就是孩子。对了、你叫什么名字啊？”
　　
　　“陈祺。”
　　
　　“陈皮？”老者故意说错了逗他。
　　
　　陈皮听后提高了嗓门又重复了一遍，“陈祺！”
　　
　　“小陈皮啊，”老者忽略了陈皮的真正姓名，自顾自的叫着他新给取的外号，“我听你说话的口音倒不像是本地人，怎么小小年纪跑到这里来了？”
　　
　　陈皮听他问起，不免伤心起来，自己已经来到这里两三个月了，却还是没有姐姐的音讯，“我要找姐姐。”
　　
　　老者看他这样子就以为是父母不在了，来这里投奔姐姐，于是摸着他的头问：“你知道她住在哪里吗？回头我帮你找找。”
　　
　　陈皮摇摇头，答道：“不知道。我只知道她是嫁了一个姓郑的有钱人。”
　　
　　“原来是这样。”老者点点头，听陈皮这样一说便大体猜到了那女子的命运，只道这世道真不是穷人活命的年头儿，“好了、回头我帮你打听打听。”
　　
　　“真的？”陈皮有些怀疑，心想一个要饭的老叫花会认识有钱人吗。
　　
　　“哎呀、你还瞧不起我了，丐帮知道不？”料想陈皮是没听过，老者便带着几分自豪的继续瞎编，“天底下的乞丐是一家，到处都有我的眼线，什么人找不到，你就等着吧。”
　　
　　或许是因为想了自己那个出生没多久便夭折了的儿子，被人称作“老邢头儿”的老乞丐很照顾陈皮，偶尔还会给他些吃食。开始陈皮以为老邢头儿的腿病是为了博人同情而假装的，后来才知道他的腿是早年间在战乱中被炸坏的。渐渐的，陈皮改变了自己的想法，不再认为老邢头儿是个“坏人”，甚至猜想着他没准儿还是个“好人”。于是这一老一小互相扶持，日子倒也过得比先前乐呵了许多，只是陈皮依旧整日惦记着自己许久未见的姐姐。
　　
　　这一日，老邢头儿早早回到了平日里当做住所的桥洞下，见陈皮还没回来就坐在桥墩边等他。不一会儿一个小小的身影从河堤上滑下来，是陈皮回来了，身上还带了些伤。老邢头儿见了心生怜惜，可嘴上还是埋怨道：“早就说了要你跟我一起去乞讨，你却偏偏喜欢干那吃力不讨好的行当，偷儿和乞儿比起来也高级不到哪里去吧。”
　　
　　“哼~”陈皮做了个鬼脸，从怀里掏出一个馒头扔给老邢头儿，看来这就是他今天的战果。
　　
　　“呵呵，不过你今后也不用再做这些了，我打听到那个姓郑的有钱人了……”
　　
　　“真的！”陈皮激动地拽着老邢头儿的衣袖，连白花花的馒头掉在地上了也全然没在意。
　　
　　“是啊、瞧把你急的。据说他常常去浙江那边办公，没准儿就是你要找的人。”
　　
　　“太好了，那我就能见到姐姐了！老邢头儿，明天、阿不，现在你就跟我一起去好不好，我介绍我姐给你认识。”
　　
　　陈皮高兴得就差躺在地上打滚了，拉起老邢头儿就打算启程。老邢头儿却挣开了他的手，笑得皱纹都深了一寸，“我老头子走不动，你自己去吧。”
　　
　　“嗯……”陈皮拧着眉想了一阵才道，“也行，那等我见到姐姐要她过来找你好了。”
　　
　　“也好。”老邢头儿点点头，咬了一口陈皮给他的馒头，虽然凉冰冰的有些硬，但那股淡淡的麦香味道着实可口。他想这或许是最后一次见陈皮了，毕竟他找到姐姐之后就不必再餐风露宿的受罪了，可他这个孤老头子也确实舍不得眼前这个倔强又有趣的小家伙。
　　
　　“陈皮啊、今天天色已经不早了，你明天再去好不好？”
　　
　　“明天？”虽然陈皮巴不得立刻就跑到姐姐那里去，可看着老邢头儿怪怪的表情还是说了声“好的”。
　　
　　第21章 第二十章 大宅门
　　
　　第二天，陈皮早早起了床，其实昨天晚上他因为得知了姐姐的消息而太兴奋，根本就没怎么睡着。想着不能脏兮兮的去见姐姐，便就着河水洗了把脸，要知道现在不是暑季，而是正值寒冬腊月的三九天，冰凉刺骨的河水差点没把他直接冻成冰棍儿。和老邢头儿道了别，陈皮一路跑到了他默背了好几遍的地址。一近前，陈皮当即傻了眼，高门大院的宅子在他看来简直像是往昔皇上王爷的府邸一般，单是门口那两个石狮子就比他还要高。陈皮年纪虽小，可经历却算得丰富，自然不会被门口的石兽吓到了，定了定身子、深吸一口气，走到那两扇绛红的大门前扣了两下，唤了声：“有人在吗？”
　　
　　厚重的大门吱吱呀呀的打开了，里头走出来一个人，穿着棕棉袄、带着瓜皮帽，站在三层高的石梯上俯视着门口的陈皮。
　　
　　“去去！哪里来的小叫花，这儿可没有闲粮给你！”
　　
　　“我不是小叫花，我来找我姐！”
　　
　　瓜皮帽一脸鄙夷，用一旁的扫帚把陈皮推得远远的，就像是怕他身上的污泥会沾在自己身上一样，“你姐不在这儿，快滚！不然我就把你扔出去！”
　　
　　陈皮自然不会轻易退缩，上前一步、把着门不让瓜皮帽关上，执拗地说：“我姐在这儿，他们说姐姐是被一个姓郑的有钱人带走了，她叫陈柔，一定在这里的！”
　　
　　“早就跟你说……等等、你说你姐姐叫什么？”瓜皮帽起初还是不耐烦的神情，可听了陈柔的名字就立刻变了一副表情。
　　
　　“陈柔，我姐叫陈柔，”陈皮生怕瓜皮帽听不清楚，又大声地将姐姐的名字重复了一边，“她今年十六了，比我高，白白的、大眼睛。”
　　
　　瓜皮帽听他说得头头是道，好像真是老爷去年带回家的那个女子。如此一来事情可不好办啊。想到这件事情的前因后果，瓜皮帽急忙说了句“你在这儿等会儿”，跑进屋里通传去了。
　　
　　“老爷、老爷……”
　　
　　“大早晨的嚷嚷什么？”被称作老爷的郑福禄是这家的主子。他才刚刚起了床，衣服都还未穿戴整齐，被瓜皮帽这一嗓子闹的烦心，一脸不悦的瞅着来人，随时都会发作的样子。
　　
　　“老爷、那个陈柔的弟弟找上门来了。”
　　
　　“嗯？陈柔的弟弟，这我倒是没听说。”郑福禄捋着稀疏的头发，脸色越发难看。
　　
　　“可不是呢、正在门外嚷着要找他姐姐呢。”
　　
　　郑福禄听罢满不在乎地扬扬手，吩咐道：“赶出去就得了，实在不行给他点钱，就说他姐姐现在不在这里，他又能如何。”
　　
　　“这倒是，量他个小娃子也成不了什么气候，身边好像没跟着大人。”瓜皮帽听主子这一点拨才放下了心，自顾自的嘀咕着。
　　
　　郑福禄听了却张嘴骂道：“你个蠢材！一个小娃子你慌张个什么劲儿。”
　　
　　“是、是。”瓜皮帽自知惹了主子不高兴，一叠声赔着不是，低着头正要退出门去，却又被郑福禄拦住了。
　　
　　“等一等，你说他是个小娃子？”
　　
　　“是啊、大约七八岁的样子，浑身脏兮兮的、还带着不少伤，起初我还当是个小叫花子呢。”
　　
　　郑福禄嘴角扬起狞笑，让他本就肥肉横生的脸显得更加扭曲，“我问你，他相貌如何？男孩儿女孩儿？”
　　
　　旁边服侍的女子微微蹙眉，却没有说什么，只将鞋子替郑福禄穿好，便退到了一旁。
　　
　　瓜皮帽回想了一下，回说：“看穿戴应该是个男孩儿。样貌我倒也没太仔细看，似乎和陈柔有几分相像，长得挺清秀的，乍一看还当他是个小姑娘呢，可惜又脏又瘦的。”
　　
　　“哦？”郑福禄听了眼睛一转，对瓜皮帽吩咐道，“这样吧，你把他带进来，然后给他换身好衣服，再找个大夫瞧瞧伤。让他在这里调养几日吧，毕竟是陈柔的弟弟，我总要尽些人事的。”
　　
　　瓜皮帽跟随郑福禄多年，自然知道他那点心思，也猥琐地一笑，应和道：“小的明白老爷的意思了。”
　　
　　“对了！”郑福禄又想起了什么似的叮嘱道，“陈柔的事情先别让他知道，也吩咐其他人管好自己的嘴，免得给我惹麻烦。”
　　
　　“是、小的知道。”
　　
　　门口的陈皮早就等得心焦，见瓜皮帽回来了，连忙上前几步询问：“怎么样，我姐是不是在这里。”
　　
　　瓜皮帽这会儿完全换了一张嘴脸、全不似刚刚的盛气凌人，满脸堆笑着对陈皮说：“哎呀、陈家少爷，刚才真是对不起啊，我眼拙没认出你来。你姐姐是在这里没错，可不巧前些日子和几个朋友去了别处游玩，至少要下个月才能回来。”
　　
　　“是吗，那我下个月再来找她好了。”虽然不能马上见到姐姐让陈皮有些失望，可知道她就在这里，而且听起来过得还不错，也就放心了。
　　
　　瓜皮帽见陈皮这就走了，也顾不上他身上脏不脏了，一把拽住他的胳膊说道：“哎呀、陈家少爷，你何必那么急着走呢。我家老爷说你大老远的来一趟不容易，干脆就住在这里等你姐好了，反正咱们都是一家人。”
　　
　　“唔、这个……可以吗？”
　　
　　“当然可以了，快进来。”瓜皮帽一听，连忙应承着将陈皮领进了门。
　　
　　两个佣人听着瓜皮帽的吩咐，扔掉了陈皮又脏又臭的旧衣服，放了一大木桶热水帮他洗澡。陈皮年纪虽小、可怎么也是个男孩子，被女子围着看自己洗澡总是不好意思，支支吾吾的红着脸把想把她们轰出去。那两个婆子其实年纪都有四十往上，瞧着这小家伙害臊的样子实在有趣，加上又是主子的命令，里外都要照办，便不理陈皮的挣扎，将他按在木桶里，前前后后“刷”了个干净。陈皮裹着浴巾站在木桶外头时，还红着脸略带幽怨地偷瞧了她们几眼。
　　
　　瓜皮帽看着清洗干净，换上一身簇新团花小袄的陈皮，不禁轻吹了一声口哨。左右打量了一番，近身时才发现他身上还隐隐约约带了点洋胰子（进口的香皂）的淡淡香气，真如清晨探进窗子那朵带着露珠的栀子花。说真的他确实没想到一个男孩子竟也能出落得如此可人，瞧瞧那小脸儿嫩得跟剥了皮的煮鸡蛋似的，看着就想咬一口，想想他以后也会和自己一样长腿毛、长胡子还真是有点惋惜。不过之后的一顿饭让瓜皮帽彻底了解了男孩子和女孩子的不同，陈皮这一顿的饭量足足顶了成人女子的两倍，也不知道他小小的身子里怎么容得下这么多食物，尤其是那只鸡怎么好像连骨头都没剩下。接下来瓜皮帽又请大夫查看了陈皮的的伤势，大夫说伤并没什么大碍，小孩子好得快，过几天就会痊愈了，就是他营养不太好、有点轻微的贫血。
　　
　　这一大套工程下来，陈皮真有点身处梦境的感觉。以前就算他还和爹生活在一起的时候也不过是个穷人家的苦孩子、平时挑水砍柴不说，吃的也都是粗茶淡饭。更何况他还露宿过一段时间，那时候能有顿饱饭吃就不错了，哪里能想到自己也会有如此锦衣玉食的一天，只觉得是逃出竹林子时在路边拜的那个菩萨显了灵，才会有这种好日子。
　　
　　“那个、胡管家，我能不能出去一下？”瓜皮帽姓胡、陈皮听见别人都管他叫胡管家。
　　
　　“啊？干什么去？”
　　
　　“去找个朋友。”
　　
　　瓜皮帽微微皱眉，他觉得陈皮在给自己找麻烦，想起老爷的吩咐随即又恢复了一副和蔼模样，“小少爷、你就好好在这里待着吧，回头有什么事情我帮你去办就得了。”
　　
　　“求您了，我答应了他的，我一会儿就回来，不会给您惹事的。”
　　
　　“嗯……”瓜皮帽思索了一阵，觉得没人会放弃这里的舒坦日子不要，回到街边上睡马路去，又还是暂时顺着他的意为好，也就答应了陈皮的要求。毕竟要是他外边真有什么朋友见他突然消失了也不太好，只是嘱咐他一定得尽快回来。
　　
　　陈皮高兴地谢过了瓜皮帽就跑去桥洞下区找老邢头儿，他已经等不及想要把今天的所见所闻告诉他，好让他也体会体会自己这种前所未有的欣喜。刚到河堤上便看见老邢头儿倚在那里假寐，陈皮离着老远就扯着嗓子喊：“老邢头儿，我找到姐姐了。”
　　
　　老邢头儿看对面跑过来一个白白净净的富家少爷正纳闷，仔细一看才发现来的这人竟是陈皮，不由大惊道：“我的天，你这是鲤鱼跃龙门了啊，怎么一天不见就变成富家小少爷了！”
　　
　　“我找到姐姐了，他家人对我可好了，不但给我换了衣服、吃了一大堆好吃的，还请了大夫帮我瞧伤。”陈皮说着从衣服里掏出来一大包东西，笑嘻嘻地交给老邢头儿，这是他先前偷偷藏起来的饭食。“我藏了一只烧鸡给你，用油纸包着呢，没弄脏，不过可能凉了。”
　　
　　“呵~，你这孩子，自己留着吃就好，怎么还想着给我拿来。”老邢头儿嘴上虽然这样说，可眼角分明有些闪耀。他为陈皮感到高兴，庆幸这孩子总算得到了好报，甚至隐隐觉得或者老天爷的眼睛也还是看着这世上一切的。
　　
　　“可惜没见着姐姐，她去外地游玩了，得过几天才回来，不然我就能让你见见我姐了。”
　　
　　“哦、我一个糟老头子见不见的有什么要紧。你也是、以后没事就不要来找我了，省得你姐姐的夫家不愿意。”
　　
　　“可是……”老邢头儿是这段漂泊的日子里陈皮交到的第一个朋友，他实在不想就这样分别。
　　
　　“可是什么，我一个人过得挺好。你瞧、刚刚路上还遇到个好心肠的少年郎，给了我好几个肉包子呢，我原本留了两个给你。”老邢头儿生怕陈皮不相信，就将一个圆鼓鼓的肉包子拿给他看，“还有、现在既然你已经找到姐姐了，就好好的过日子，不要成天往外跑。”
　　
　　虽然不舍，可陈皮还是乖乖的点点头。
　　
　　老邢头儿见他这样说也就放心里，摸摸他的头说了声“好孩子”。
　　
　　心里泛起一阵微酸，陈皮觉得不舒服，于是将话题转移到了食物上，“你快尝尝烧鸡好不好吃。”
　　
　　打开了包烧鸡的油纸，油亮亮的鸡肉又嫩又香，老邢头儿咧着嘴叹道：“哎呀、怎么今天竟是好事情，又是肉包子、又是烧鸡的。明明离过年还有半个月呢！”
　　
　　之后又和老邢头儿聊了一会儿，陈皮想起临出来时瓜皮帽叮嘱他要早点回去，他第一天到那里，不想惹人厌给姐姐添麻烦，于是也就依依不舍地和老邢头儿再次道别。
　　
　　这天晚上、陈皮头一次躺在缎子面的被褥里，滑溜溜的被面上绣着好多栩栩如生的鸟兽，比原先村里新娘子的衣裳还要好看。周围精巧华贵的家具让他觉得不真实，使劲儿掐了自己一下，这才笑呵呵地揉揉脸，告诉自己这一切原来都不是梦境。拥着软软、暖暖的被子傻笑了一阵，陈皮这才慢慢睡着了。梦里，他见到了许久未见姐姐。
　　
　　再好的地方也总归不是自己家，虽然陈皮也想到郑家那个美不胜收的后花园里去玩，也想坐着小汽车出去兜兜风，可那毕竟都不是自己的东西，更何况瓜皮帽告诉他平时不要离开这间屋子。于是陈皮在屋子里实在找不到事情做时，就会趴在窗台上望远，虽说对面屋檐的瓦片都被他数过好几回了，可单是看着又高又远的天他就觉得舒心。最近这段时间他发现郑家格外的忙活，因为过几天就是春节了吧，陈皮想那时候姐姐怎么都该回来了。
　　
　　正发呆的时候，有人闯进了他的视线，陈皮反射性地藏到窗台底下、不敢露面，听得那人在敲窗户，这才探出头来。原来窗外站着个女人，还是个相当漂亮的女人，穿着深红色镶金边的衫子，头发整齐的梳在脑后，左边还插着一只蝴蝶样式的金镶玉簪子，这会儿正用拿着丝帕的手朝陈皮挥动。一瞬间、陈皮还以为是姐姐回来了，可仔细一看就发现这个女人和姐姐长得一点都不像，而且也要年长上一些，但她身上却带着些和姐姐类似的气质，这让陈皮觉得有种鲜有的亲切感。于是他打开了窗子，问道：“你是谁？”
　　
　　“我啊、我是这家的六姨太。你呢、你是谁？”女人说话的声音略有些低，不像普通女人似的莺声燕语，反而有种飒爽的感觉。
　　
　　“我是陈祺，陈柔的弟弟，你认识姐姐吗？”
　　
　　“这个、认识，不过最近没见到她。”女人的表情有些僵硬，可年幼的陈皮并没有发现这一点。
　　
　　“六姨、你知道姐姐什么时候回来吗？我都等了她好几天了。”
　　
　　女人刚想回答，这才发现了古怪，忙说：“等等、你刚叫我什么？”
　　
　　“六姨啊、你不是说自己是六姨太。”陈皮说的理所当然，不知道对方为什么会这样问自己。
　　
　　“噗~”女人掩口一笑，“你是这样解释的啊。我本名叫许春蕙，你叫我蕙姨好了。”
　　
　　陈皮张开小嘴喊了声“蕙姨”，带着孩童特有的奶气。
　　
　　“哎。你怎么一个人在这里发呆不到外头去玩儿？”
　　
　　“胡管家说要我在这里头待着的，而且我怕随便乱跑的话姐姐也会跟着挨骂，就像原先在家里那样。”陈皮想起爹经常会打他、即便有时他什么都没做错，每每此时护着自己的姐姐常会被牵连成为另一个受害者。
　　
　　“真是个乖孩子。”许春蕙看着眼前乖巧的娃娃，不禁想起了那天听到郑福禄和瓜皮帽之间的对话。她实在不愿看着陈皮遭受到和陈柔或是她自己一样悲苦的命运，何况他才这么小。许春蕙想怎么也要拼一拼，至少他有权利知道自己的姐姐到底发生了什么，“其实你姐姐她……”
　　
　　“六姨太，”许春蕙话没说完，就被瓜皮帽的声音打断了，“您怎么在这儿呢，大奶奶找您半天了。”
　　
　　“哦、知道了。”许春蕙看着瓜皮帽绿豆似的小眼睛正盯着这边，不知道他是不是发现了自己的意图。虽说她是郑福禄最得宠的六姨太，可也不得不遵从这种大家族中的生存之道，蛾眉微蹙，留给陈皮一个略带无奈的笑容也只好走开了。
　　
　　第22章 第二十一章 寒风冽
　　
　　大年三十儿的早上，陈皮被一阵噼里啪啦的爆竹声叫醒了，他揉揉依旧惺忪的睡眼坐起来，离开了暖被窝儿的皮肤立即被周围寒冷的空气侵袭，不禁打了个喷嚏。穿好了衣服，拉开窗帘，陈皮这才注意到下雪了，洋洋洒洒的雪片像极了甜甜的白糖霜。被闷在屋子里好多天的陈皮实在耐不住无聊，跑到院子里玩雪。没有玩伴打不了雪仗，只好自己在雪地里撒欢儿，左跑跑、右跳跳，一会儿便忘记了寒冷。
　　
　　陈皮正蹲在地上团雪球时，听见身后有人叫他，回头一看正是瓜皮帽和一个五十多岁的中年胖男人。记起瓜皮帽吩咐过不许随便出去，陈皮忙拍掉手上的雪沫子解释说：“胡管家，我没乱跑，一直都只在门口玩儿呢。”
　　
　　瓜皮帽非但没责备他，反而摆出一张和煦的笑脸道：“呵呵，没事儿没事儿。陈家小少爷，这是我们家老爷。”
　　
　　陈皮知道应该向初次见面的长辈问好，用略显稚嫩的童声冲着郑福禄道：“郑老爷好。”
　　
　　“好、你就是陈祺？”郑福禄眯着眼睛打量着陈皮，这几天他好吃好喝已经不像前几日似的面黄肌瘦，粉嫩嫩一张小脸儿上的精致五官的确很像陈柔，加上他之前在雪地里玩了一会儿鼻尖微微发红、黑亮的眸子也是水蒙蒙的，真如待摘的樱桃一般可口。
　　
　　“嗯。”陈皮点点头回问，“你知道姐姐什么时候回来吗？”
　　
　　“小柔啊、她还要过几日才能回来，你不要着急，安心住在这里就好。”
　　
　　陈皮歪着头看了旁边的郑福禄一会儿，看他年纪这么大了，想来一定不会是姐姐的丈夫，就问：“对了，郑老爷，是你儿子娶了姐姐吗？”
　　
　　“唔、算是吧。”郑福禄不想和他多说陈柔的话题，便牵起陈皮的手说，“我带你去玩怎么样啊？”
　　
　　“好啊！好啊！”陈皮早就闷得发慌，如今有人陪他玩自是高兴的不得了。
　　
　　郑福禄朝瓜皮帽使了个眼色，他便识相地退了下去，走时还顺便猥琐地瞧了陈皮几眼。
　　
　　“郑老爷、咱们去哪里？”陈皮虽然已经在郑家的大宅子里住了些日子，可并没有去过很多地方，这会儿周围华美的建筑已经让他应接不暇了。
　　
　　“呵呵、一会儿就到了。”郑福禄笑着回答，手上又捏了捏陈皮软软的小手。
　　
　　“咦、那是什么地方？怎么还冒着白气？”
　　
　　郑福禄顺着陈皮所指的方向看过去，回答道：“那是温泉池，引了地下的温泉水，一年四季都是热的。”
　　
　　陈皮起初看着那冒白气的屋子还当是厨房，却没想到这里竟然还有专门的温泉池，不由赞叹道：“哇、这么厉害，地下的水还会是热的！”
　　
　　“要不要去那里玩儿？”
　　
　　“可以吗？”
　　
　　“当然了。”
　　
　　他们所说的温泉池在房屋修葺之初是没有的，后来建设的时候借鉴了一些日本建筑的风格。陈皮指的那间橡木屋只是作为更衣之用，真正的温泉池是在与它想通的木质围栏中。围栏之上并没有封顶，每隔几块木板挂着一盏精巧的灯笼，不过只是装饰用，毕竟没人大半夜的过来泡澡。不大的圆型水池用大块圆石围拢，池水因为升腾起的袅袅水汽而呈现出乳白色。池周围本来植了些枫树，深秋之际间或会有几片透红的枫叶落于灰石暖水之中，极为雅致。可惜这会儿已是隆冬时节，只剩下几棵光秃秃的枯树了。
　　
　　陈皮还没有泡过温泉，早就跃跃欲试了，况且这回旁边也没了女子，自不必忸怩，三下五除二扒下了一生衣服就扎进水里。不管外头是怎样的冰天雪地，池中还是暖意如春，温热的泉水聚拢在周围，通体都觉得舒畅。陈皮见池水有些深度，干脆在水里游起泳来，可惜还没有扑腾几下就撞到了池边。郑福禄自然不会像陈皮似的少见多怪，只倚在池边窥视。见陈皮尚未发育的身子纤细柔软，有种与成年男女都不同的特殊美感，此时被温泉水浸得发红，水亮亮的像是镀了一层光，似有似无的雾气萦绕在他周围，朦朦胧胧中看得他直吞口水。
　　
　　“哈哈哈，郑老爷、这温泉真是好。”陈皮笑嘻嘻地凑到郑福禄旁边，却还不知道自己已经是砧板上的肥肉了。
　　
　　“是吗，你喜欢就好。过来、我帮你洗。”
　　
　　陈皮对眼前这个看起来和蔼的男人根本没有戒心，任由着对方将自己抓到身边。孩童的肌肤本就细嫩，加上温泉中的矿物质又有润滑肌肤的作用，郑福禄一双大手附在陈皮身上四处游走，单是感受着他细致的躯干，欲望就开始一节一节攀升，他已经没有耐心再去玩这种过家家的游戏了。手上的力度越来越大，陈皮叫疼也根本不去理会，最后干脆将他拖上岸，揪着他的头发逼他用嘴衔住自己早已经蓄势待发之物。
　　
　　陈皮虽然不懂得这种行为的意义，可至少他能感受到郑福禄前后态度的明显变化。头发被揪得生疼，却又没办法挣脱，只得抵着对方的手腕大喊：“你干什么！放开我！”
　　
　　无奈一个七岁的孩子，力气怎么可能跟一个成年男人相提并论，任他怎么挣扎也难逃魔掌。郑福禄一巴掌打在陈皮脸上，下手力量极大。陈皮整个人摔翻在地上，嘴角都渗出鲜血，却也顾不得许多，爬起来便向着门口的方向跑，可惜没跑几步就又被郑福禄抓了回来。陈皮唇上殷红的鲜血如同偷偷擦了女人的口红，配上他娇柔的面容、倔强的表情，有种别样的妖冶。这大大激发了郑福禄的嗜虐心，用手指沾了他唇角的一点鲜血放进嘴里，猥琐地吮吸了一番才说道：“你最好乖乖听我的话，不然我就……啊！”
　　
　　陈皮流浪时被打的不少，这点伤还算不得什么，瞅准一个机会狠狠咬在郑福禄手臂上，险些将他胳膊上一块肉都咬下来。趁着他捂着手臂叫唤的时候赶紧逃了出去，谁知道木屋里头的衣服被收在柜子里来不及取，只好随手拿了椅子上的一块大浴巾披在身上。陈皮赤着脚在雪地里跑，只希望能找到姐姐，那是他唯一的亲人、唯一的归宿、唯一不会欺负他的人，可偌大的宅子里去那儿找陈柔。渐渐失去了方向感，身后却传来追赶的声音。乱跑时，陈皮瞧见前方正是偏门的出口，可现下还没有找到姐姐，到底是应该先离开这个讨厌的地方，还是接着找人。
　　
　　“啊！”正思索着的陈皮突然被什么人拽住，拉到一边。他挣扎着想要离开，可对方身上传来幽幽的香粉味道似曾相识，定睛一看、这才看清原来是许春蕙。
　　
　　“蕙姨？”
　　
　　“你先躲到里头，别出声。”许春蕙嘱咐了陈皮一声，便把他藏在身后的侧门里。然后整了整衣服、挡在门外，这时瓜皮帽领着的几个人刚巧赶过来。
　　
　　瓜皮帽稍微有些气喘，擦了把头上的汗才对许春蕙说：“六姨太，您可瞧见一个小娃子跑过来？”
　　
　　“没瞧见。”
　　
　　瓜皮帽明明就看到陈皮往这边跑了，人不可能凭空消失，猜想准是被许春蕙藏起来了，于是捋着八字胡说道：“六姨太，莫不是您把他藏起来了吧。”
　　
　　许春蕙一听他这话，立即摆起嘴脸，一双美目剜了瓜皮帽一眼，提高了调门说：“呦！胡管家，听你这话的意思是说我骗人了？你哪只眼睛瞧见我藏起来了，再说了那小娃子跟我有什么关系，我要管他。真是的，这年头儿走路都能被冤枉呢。今天说我藏了小娃子，明天是不是该说我藏了野汉子？你现在就搜搜看我有没有藏人！然后咱们再去找老爷评理去，我就不信了！”
　　
　　被许春蕙这样一闹，瓜皮帽倒有些犯怵了。这六姨太伶牙利嘴的最是厉害，又得老爷的宠，平日里是他最忌惮的一个，而且看她大大方方的让自己搜查，料想也不会有什么问题。于是赶紧赔不是道：“六姨太，瞧您这话说的，我眼拙、我眼拙。”
　　
　　“哼，大过年的给我找晦气，快去接着找吧。”
　　
　　瓜皮帽就算还有怀疑也不敢怎样，只得应承着赶紧离开了。许春蕙见他们一行人走远了，这才将陈皮叫了出来。
　　
　　“你走吧，继续留在这里会有危险的。”许春蕙边说边打开偏门的门闩。
　　
　　陈皮看着已经打开的朱红小门有些迟疑，“可是我还没找到姐姐呢。”
　　
　　许春蕙心中一紧，咬着下唇思虑了一阵，这才开口将事实的真相告诉了陈皮，“其实你姐姐已经不在了。”
　　
　　“不在了？她不是马上就回来了吗？”陈皮不解。
　　
　　许春蕙看他这样子实在不忍告诉他真相，可又想着他早晚都得要知道，于是蹲下身子，攥着陈皮冰凉的小手说道：“她永远不会回来了，她已经投河自尽了。”
　　
　　“你骗人！你骗人！”陈皮甩开许春蕙，将她推到在地，他不知道这个看起来很好的蕙姨为什么诅咒姐姐。以前村西头的王大伯就投河自尽了，捞上来之后泡得都没了人样，他家的妞子哭得和泪人一样，说她爹死了，永远不会再醒过来了。为了生下自己而死的娘已经永远都不会回来了，难道姐姐也要抛下他不再回来了吗。
　　
　　“这是真的，所以就别再找你姐姐了。唉……不管怎样，你还是快走吧。”
　　
　　许春蕙长叹一口气，将自己的外衣披在陈皮身上。谁知陈皮却将她的明黄夹袄扔在地上，头也不回地跑掉了。
　　
　　陈皮在冰冷的雪地上一直跑一直跑，他想马上跑到老邢头儿身边钻进他怀里大哭一场，问问他姐姐是不是真的永远都不回来了。可老邢头儿却没在桥洞底下，于是他又跑到老邢头儿平日行乞所在的马路上，但他绕着路边找了两圈都没找见人。另一个行乞者见了，想起他是常常和老邢头儿在一起的那个孩子，就告诉他说老邢头儿已经死了，前几天就死了。他被某个大官家公子的小汽车给撞了，却没又钱医治，感染越来越严重，最后病死在路边了。陈皮问他老邢头儿现在在哪儿，那人却说早就被抬走了，大过年的不可能任他烂在那里发臭。
　　
　　陈皮这回是真的傻了，他不知道这到底是怎么了，明明今天早上他还堆着雪人在等待姐姐的归来，可如今他的世界却在瞬间崩塌了。姐姐没了、老邢头儿也没了，之前那些美丽的泡沫连同他所有的希冀都被大年三十儿的爆竹一并震碎了。他以为自己只是被父亲厌弃了，所以逃出那片绿的恶心的竹林之后他还能找到一块让自己生存下去的土地，可惜那或许只是他的一厢情愿。
　　
　　天上又飘起雪花来，鹅毛似的雪片正像竹林里那一片又一片的竹叶，他突然憎恨起这些看起来美丽而纯净的雪来。看起来干净、却掩盖了地上所有的污秽，看起来洁白、雪化之后却也是脏兮兮的一滩烂泥。什么都是假的，唯有它带着的刺骨之寒是真实的。再没有力气跑了，浑身哆嗦的厉害，脚已经麻木得没了知觉，他甚至怀疑自己的手脚是不是还连接在身子上。陈皮觉得自己也快死了，可他并不害怕，甚至觉得那样或许也不错，因为死了的话就能见到老邢头儿、姐姐、还有从未见过面的娘。
　　
　　“喂，你怎么穿了这么点衣服啊？要吃点心吗？”
　　
　　耳畔传来声音，陈皮却懒得抬头，谁都与他没有关系了。余光扫到一片荷塘，在黝黑的水中徒然伸出几只青白叶与荷，蓝荷被风吹得摇摆了几下，婀娜的身姿正招摇。陈皮想自己的确是快死了，不然怎么会在茫茫雪幕之中望见荷塘。
　　
　　“哎呀、不会是晕了吧！”
　　
　　脸颊上传来温热的触感，唤起皮肤上令人作呕的回忆，陈皮反射性地闪开，却对上一张关切的脸。那是一张年轻而漂亮的脸，乌黑的头发、乌黑的瞳仁，衬着雪样的肌肤，一点都不输给他刚刚见到的那朵娇艳荷花。可陈皮却没有心情欣赏，他现在看谁都不顺眼，看谁都像是坏人。
　　
　　“小弟弟、你……”
　　
　　看着对面的少年又要伸手，陈皮从地上爬起来就逃，可没跑几步便摔倒了，好在地上有厚厚的雪层才没有摔伤。少年上前几步打算扶起陈皮，陈皮却丝毫不愿领情，从地上抓起一把雪扔在他脸上，害得少年眼睛都睁不开了。
　　
　　陈皮又开始在雪地里奔跑，他已经记不得这是自己第几次奔跑了，可惜每一次都只是逃亡，而没有归处。终于、他停了下来，跪在地上瑟瑟发抖。周围只有灰色的墙、灰色的天，还有白花花的雪。
　　
　　“喂！你跑什么啊！”
　　
　　陈皮回头，却见那个少年竟然也跟着他跑了这么远，不过看起来他体格不错，不像旁边那个三十多岁的矮男人似的直喘大气。陈皮愤怒地瞥了他一眼，还想逃走，可惜这次他的脚已经彻底失去了直觉，怎么也再难起身了。
　　
　　“我有那么吓人吗？真是的！”少年掸了掸头上、身上的雪，走到陈皮跟前，脱下青绿色的簇新棉袄披在陈皮身上，撇嘴道：“吃的不要就算了，棉袄你先披着吧，小心给冻成冰棍儿了。”
　　
　　可陈皮还是执拗地把棉袄扔在地上，看都不看一眼。少年见他依旧一副凶巴巴的样子也不生气，又将棉袄捡起重新披在他身上，搔了搔头说：“你是在跟棉袄生气还是跟我生气啊？别再别扭了。”
　　
　　说完他便转身回到了矮男人的身边继续自己的行程。陈皮偷偷回头看了看他，却望见那个黑色的身影越来越远，只在雪片之中留下几声交谈。
　　
　　“少班主、你怎么把棉袄给那小孩儿了？”
　　
　　“我瞧他就披了个大毛巾四处乱跑非得冻死不可。真有意思，不知道是谁家的孩子，怎么不穿衣服？”
　　
　　“小叫花吧。”
　　
　　“小叫花也穿衣服啊，而且我给他吃的他都不要。”
　　
　　“你还说、这东西我可是排了小半天的队才买来的，你怎么就拿了给要饭的了！上回那聚德成的肉包子也是，你知道那包子多少钱一斤吗！”
　　
　　“廖叔，我那不是没钱吗，有钱不就给钱了。呵呵，要不回头您干脆拜托爹多给我些零花儿得了。”
　　
　　“算了吧，多给你零花儿你也干不了好事，净闯祸……”
　　
　　陈皮突然觉得很难受，曾经他也有爹、有亲人、有朋友，可突然间他就失去了一切，什么都没有了。将身上的棉袄紧了紧，衣服上尚未冷却的体温贴到肤上，传来一阵暖意。于是那暖意把心里冻着的冰块融化了一些，融成大滴大滴的泪水全顺着眼角涌出来，淌在雪地上，砸出一个个小洼。
　　
　　第23章 第二十二章 除夕夜
　　
　　“喂、你没事吧？”
　　
　　突然出现的声音吓了陈皮一跳，抬起头来惊恐地望向再次折返回来的少年。
　　
　　“哎呀、怎么哭成这样？”少年帮陈皮抹掉脸上挂着的泪水，这才发现他嘴角微肿，还带着点血迹。
　　
　　陈皮再也坚持不住了，扑在少年怀里大哭了起来，像是要用泪水将这半年来的所有苦楚和委屈都一并冲掉。少年被他突如其来的举动搞得不知所措，只好轻抚着他的脊背，告诉他别难过。他想这孩子凄厉的哭声绝不像是因为弄丢了玩具或是被父母责骂了那么简单。
　　
　　哭了好一会儿，陈皮才算平静下来。抽泣着离开了少年的怀里，瘪着嘴用红通通的眼睛瞅着他。
　　
　　“你的爹娘呢？”少年看陈皮摇头又问道，“还有其他亲人吗？”却见陈皮还是摇头，看着眼前这个无家可归的孩子，他有些犯难。家中规矩甚严，是绝对不会轻易留下外人的，可让他扔下陈皮不管他也断然不能做到。于是想着至少先将他带回去吃餐饱饭、再做决定，至少不能让这可怜的孩子在大年三十儿冻死在街边。
　　
　　如此想着，少年摸着陈皮细软的头发柔声道：“我叫孟渊飞，艺名叫二月红，你呢？”
　　
　　“陈祺。”
　　
　　“陈皮？好有趣的名字。”
　　
　　或许是因为陈皮被冻得牙齿打架、发音不清，又加之两人口音上的差异，二月红听错了。可这个似曾相识的外号却勾起了陈皮对老邢头儿的回忆，于是眼圈一红又要掉泪。二月红以为是自己说错了话，赶紧摆手解释说：“诶？怎么又要哭。你的名字不有趣、一点都不有趣。”陈皮看着二月红紧张的搞怪样子，这才破涕为笑。
　　
　　“好了、跟我回去吃顿年夜饭吧，然后看看我爹有没有去处可以给你安排安排。”二月红说着站起身和一直站在旁边的廖青嘀咕了几句，廖青开始也有些为难，可看着陈皮冻得发红、还含着泪的小脸儿也实在忍不下心不管，只好同意了二月红的临时起意。廖青看陈皮脚都冻麻了站不起身，便想抱着他回去，可这小家伙现在戒心重得很，根本不让廖青碰他，只躲到二月红的身后。二月红见后叹了口气，蹲下身子、背起了陈皮。
　　
　　一路上、陈皮将自己从被父亲扔在竹林中自生自灭到来这里寻找姐姐未果、这所有的经历全都一五一十地告诉了二月红。二月红却越听越说不出话来，最后只剩下满腔子的怒火没处发泄。他想不通一个七岁的孩童正应该是最无忧无虑的时光，为何陈皮却要用小小的身躯经受如此多的磨难。也不明白那些所谓的大人们到底是在做什么，非但没有尽到他们应有的责任，反而一点点地将这个可爱的孩子推到万劫不复的地狱之中。身后小小的身子并不算沉，二月红却突然有了一种千钧之重的责任感，好像从背起他的那一刻起就肩负起了什么似的。
　　
　　回到自家宅子里，其余人都好奇的围拢过来。一个和二月红差不多的短发少年笑着说“师弟你今天真是玩儿出圈了，怎么抢了个小孩儿回家，莫不是现在就物色了个压寨妇人”。二月红朝他做了个鬼脸、少有的没还嘴，只是一门心思的想要跟他爹商量是否能将陈皮留下来。在路上就已经做了这样的决定，他不能再任凭着陈皮在外头受罪了。正巧这时候他爹孟萧山从屋里走了出来，二月红还没开口，孟萧山就先开了腔：“小飞、这孩子的事情你廖叔已经跟我说了。可你知道咱们这里的规矩，我不能因为你一句话就破例，所以留他吃几顿饭没问题，但要长期留下绝对不可能。”
　　
　　二月红一听就急了，上前几步说：“爹、您就留下他吧，这孩子太可怜了，要是您把他赶出去，他真的会死在外头的，难道您就忍心！”
　　
　　“哼！外头饿死的人多了，你能救的了几个！”孟萧山这话虽然说的薄情，可事实的确如此。而且他不能坏了祖宗的规矩，为了一个陌生人破例。
　　
　　少时的二月红虽然顽劣，可对于父亲还是相当顺从的，这次却是吃了秤砣铁了心，半晌才从牙缝里挤出一句：“能救一个算一个！”
　　
　　孟萧山向来脾气暴躁，哪里会允许二月红如此顶撞，抬手就要打。幸而被一旁的廖青拦住，劝解了半天才稍稍熄了火，可留下陈皮这件事就更加没有商量的余地了，只扔给二月红一句“要么现在就让他走，要么就连你也一起滚”。
　　
　　二月红知道自己刚刚无谓的冲撞起到了反作用，扑通一声跪在地上，放低了语气恳求道：“爹、求您了……”
　　
　　无奈孟萧山的倔强脾气是没有那么容易回转的，看都不看二月红一眼便摔了门回到房中。众人都知道孟萧山的脾气秉性，一看他是真的生气了，也都不敢近前，只过来规劝二月红。谁知孟萧山却又折返回来，冲着大伙儿吼道：“你们谁都不许管他！这家伙翅膀长硬了，已经不听我的话了，我倒看看他能撑到什么时候！”
　　
　　陈皮被这阵势吓懵了，不知道是不是因为自己才惹得孟萧山如此气愤，连忙拍拍二月红的肩膀问：“那个、你爹为什么要让你跪着，是不是我做错了什么？”
　　
　　二月红揉掉了覆在陈皮头顶的薄雪，微笑道：“没有、你没做错什么。我们家老爷子就这个德行，脾气暴的跟什么似的，其实人还是不坏的。”他只怪自己刚刚太着急了，明知道爹吃软不吃硬居然还顶撞他，真是活该，估计现在就只剩下苦肉计这一招可使了。
　　
　　“小哥哥、你爹也不要你了吗？”陈皮听到孟萧山说让二月红也滚，感到有些害怕，因为他知道被扔掉是件很可怜的事情。
　　
　　“不会、不过今天的晚饭估计是不给吃了。唉，我的年夜饭啊。”
　　
　　二月红叹了口气，还是一副大咧咧的样子。一低头才发现陈皮正赤着脚踩在雪地上，一双小脚丫红的跟番茄似的，赶紧将自己的棉靴子脱下来给他。陈皮却摇摇头拒绝了，二月红当他还是像刚刚似的闹别扭，谁知他却说：“我不穿、你也会冷的。”
　　
　　“呵呵、我没事儿，我穿着长衫呢，能盖上脚。再说了我会功夫，这点冷不算什么。”二月红说着就想帮陈皮穿鞋，可见他脚上净是雪水和污泥，这样子就算是穿了鞋也不会暖和，只好将长衫后襟儿扯到前头帮他擦干，然后才塞到鞋里。二月红见陈皮穿着一双大出半截儿的棉靴子在地上拖着步子走的有趣样子，不由得笑起来，就是在心里可惜自己身上的这件袍子。天知道他有多喜欢这身衣服，特意留到过节当天才穿上，谁想刚穿了没几个时辰就变成了擦脚巾。
　　
　　要说三九天跪在雪地里可真不是闹着玩的，只一会儿二月红的膝盖就像是被千根钢针一同刺着，又疼又凉的别提有多难受。这会儿他多想在炉子边上烤着火，再喝上一杯热呼呼的香茶啊。
　　
　　“小哥哥、你冷吗？”
　　
　　二月红心说小朋友果然是小朋友，这么高深的问题也问的出，能不冷吗。可看着陈皮留着清鼻涕的红鼻头儿就知道他肯定比自己还冷，也就摇摇头，违心地回答说：“我不冷。倒是你，进屋子里头吧，别再外边陪着我受罪了。”这话二月红已经说了好几遍，可陈皮就是不肯离开，只一边跺脚、一边搓手的围着他打转。
　　
　　“你的手都冻红了。”
　　
　　二月红听陈皮这样说，举起手伸缩了几下，的确有点僵了。其实不只是手，因为他把棉袄、鞋子都给了陈皮，犀利的寒风夹杂着冰凉的雪花直往袖管、领口里钻，实在难熬得很。要不是看身旁小小的身影他是决计坚持不了这么久的，只在心里怪他爹今天也未免太不近人情了点，照理来说这会儿应该已经放软话了。
　　
　　正胡乱想着的时候，觉得指端传来微微暖流，原来是陈皮擎着他的手放在嘴边呵气，刚刚他只顾低头想事加之手上已经没了知觉竟然没有发现。一团团白气从陈皮的小嘴里呼出来、晕在指尖，已经凝固了的血液再次运转，带着丝丝的暖、丝丝的疼。二月红看着陈皮比自己小上一号的双手，不仅指节的部分已经红肿，手背上的皮肤也冻得皴裂，却还是用力地捧着自己的手、想要用仅有的一点点热度煨暖它，双眼竟有些酸胀起来。赶紧用另外一只手拂掉了再次在他头上积起的雪花，然后用近乎誓言的语气说道：“陈皮、从今天开始我绝不会让任何人欺负你了。”
　　
　　陈皮抬起头用一双玻璃珠子似的眼睛望着二月红，不知为何二月红觉得心脏好像突突跳了两下，感觉怪怪的。而且仔细端详眼前的小娃子才发现他居然这么可爱，虽说鼻头儿和脸蛋都红红的、还挂着清鼻涕，可在他眼里却比那些穿着花衣、梳着辫子的小姑娘还要顺眼。他刚想说话，就见陈皮义正言辞地对他说：“我叫陈祺，不叫陈皮。”
　　
　　二月红被他认真的表情逗乐，这才平复了刚刚突如其来的怪异情绪。决定彻底放弃了自己的袍子后，二月红卷起袖管帮陈皮擦掉清鼻涕，笑着说：“陈皮也好、陈祺也好，不就是个代号，我还不是孟渊飞、二月红的乱叫一通，知道是叫你不就得了。对了、你多大了？”
　　
　　陈皮歪头想了一阵，觉得二月红说的似乎也有点道理，也就不再去管他叫自己做什么，“我属虎的，过了年就七岁了。”
　　
　　“才七岁啊、怪不得这么矮。”
　　
　　男孩子都不喜欢别人说自己矮，陈皮也不例外，于是撅着嘴反驳道：“我会长高的，将来肯定能长得比你还高。”
　　
　　“哈哈，是吗，那我就等着了哦。”二月红刮了一下陈皮能挂油瓶的小嘴，“回头我教你识字好不好？”
　　
　　“哎？小哥哥你又会功夫、又会识字这么厉害啊！”
　　
　　二月红被跟前小弟弟用崇拜的目光注视着，心里升腾起一股小小的自豪感，半扬起脸自卖自夸道：“那当然，我还会唱戏呢，回头都交给你好不好？”
　　
　　陈皮听后连连点头，叠声说着好。
　　
　　别看二月红在外头受罪，孟萧山在屋子里也是坐立难安。儿子有这样的好心肠其实他是很高兴的，可祖上的规矩又摆在那里，他也的确两难，所以看着其他人给二月红拿吃的、暖袋也就全当没看见，只盼着他闹够了能自己放弃。谁承想这小子平日里一副什么事情都无所谓的样子，大事上还真是一点都不退让，竟在雪地上生生跪了一整天。看着愈来愈黑的天色和愈来愈密的雪花，孟萧山实在扛不住了。推开门走到二月红身前瞧了瞧倚在一起快要睡着的两个孩子，长叹了一声说：“你这个小兔崽子到底还要拧到什么时候？”
　　
　　二月红见孟萧山这是要答应他了，赶紧挺直了身子回答道：“爹、您只要同意我留下陈皮就好。”
　　
　　孟萧山看了看躲在儿子身后的小人儿，心下也很不忍，只好妥协，“罢了，德源班里不留外人，进来的就要入门。可我孟萧山是绝对不会收他做徒弟的，所以要留下他你就自己教吧。”
　　
　　“谢谢爹！”二月红一高兴就完全松了劲儿，哪里还能还跪得住，一下子躺倒在雪地上一边咧嘴、一边傻笑。
　　
　　“小哥哥、你怎么了？”陈皮看二月红一惊一乍的，凑到跟前问他。
　　
　　二月红顺势将陈皮拽在自己胸膛上抱住，笑着对他说：“你以后要叫我师傅知道吗？”
　　
　　“师傅？”
　　
　　“对、我收你做徒弟了。我会教你识字、功夫、唱戏，有谁欺负你你就报我的名字，然后我去揍他。”
　　
　　陈皮虽然还没太弄明白现在的状况，可看二月红高兴的样子也觉得高兴。不过同时心里还窜出隐隐的担忧，身边的人一个个离他而去，他不希望二月红也和他们一样，他想一辈子都跟在这个爱笑的人身边。
　　
　　于是陈皮怯生生地开口：“你会不要我吗？”
　　
　　二月红捏了捏陈皮的鼻子，认真地说：“不会，我既然做了你的师傅，就一辈子是你的师傅。”
　　
　　“真的？”
　　
　　“嗯、真的。”
　　
　　吱呀一声门声拉回了陈皮的思绪。
　　
　　往事如梦，梦醒了才发现窗外的雪已经不再是十二年前那场冰心刺骨的雪，而自己也已经不再是十二年前那个孤独无助的小男孩了。
　　
　　“你躲在屋子里头发什么呆呢？”二月红举着引爆用的香走进来，“从刚才就不见你人，找了你老半天，要放爆竹了。”
　　
　　陈皮轻笑，“呵，突然想起了小时候的事情。”
　　
　　“小时候？”
　　
　　“刚刚遇到你的时候……”
　　
　　“哦、我记得那天也是除夕夜、而且也下雪了呢。”二月红看着窗外已经驻了的雪，白茫茫的一片、折射着月光，看起来格外静谧。
　　
　　“是啊、要是那时候没遇见你，怕不是冻死就是饿死了。”
　　
　　“不会的，你不是遇见我了吗。还记不记得那天晚上你吃了多少饭，那时候我就想你那身体到底是什么构造，小小的肚子里头怎么容得下那么多吃的。”二月红不想让陈皮想起不开心的往事，便将话题拐到旁的地方。
　　
　　“唔、我那不是饿吗。”
　　
　　“你现在吃的也不少。”
　　
　　“你吃的也不比我少吧。”
　　
　　“哈哈哈，我记得你那天还亲了我一下来着。”二月红玩心一起，又和徒弟开起了玩笑。
　　
　　“诶？有吗？”
　　
　　二月红瞧陈皮想否认，补充道：“怎么没有。那天你趴在我身上问我会不会不要你，我就说既然做了你师傅就一辈子是你师傅，然后你一高兴就亲我来着。”
　　
　　陈皮抓了抓脸，有点不好意思。没想到二月红竟然记得那么清楚，他那时候年纪不大，好多事情的细节都记不清了，可唯独那天的事情记得格外清楚，尤其是二月红说的那句一辈子都是自己的师傅。
　　
　　“干什么一副受委屈的样子？就算初吻的对象是我也用不着那么失望吧。”二月红凑到陈皮跟前观察他如料想一般的有趣反应。
　　
　　陈皮果然又害羞起来，还嘴道：“我那时候才七岁好不好，什么初吻！”
　　
　　“咦？不算吗？我还一直当你是我的初吻对象呢，那我吃亏了，以后不算了。”
　　
　　二月红这种口无遮拦的玩笑陈皮早就已经听过无数，可今天却感觉有些不同。窗外的灯笼发出的橘红色光在他周围投下柔和的逆光，陈皮望着日日对着的师傅有些失神，心里有个念头在鼓动。从十二年前的那次相遇开始这人就一直陪在自己身侧，自己的一切都是他给的，有时候想想就算说师傅便是自己的整个世界也不为过。所以相反过来，也希望自己能够成为他的整个世界，不想他总是对别人笑、对谁都一样好，那样自己便不是特别的一个、不是他心中的唯一。陈皮觉得自己变得越来越不正常，因为这时他竟然拉过二月红的腰，吻住了眼前人。柔软湿润的触感让他逐渐沉沦，没有力气再去考虑其他，只是任由着这个不怎么真实的梦境继续下去。
　　
　　一切都发生的太过自然，紧贴着的两人分开之后，陈皮这才意识到自己做了什么。他刚刚竟然吻了自己的师傅，不是儿时那种印在脸颊、脑门儿的唇印，而是货真价实的吻、情人般温柔的吻。搔搔头，不知道该怎么面对师傅诧异的表情，或者只能怪这除夕夜的温馨气氛，还有回忆起往事而带来的强烈孤独感。最后只好生硬地挤出一个笑容，打了个自己都觉得太不高明的圆场，“这才叫吻，之前那个可不能算。”
　　
　　二月红什么都没问，只是从窗台上拿起燃了一半的引香，说了句：“走吧、放爆竹去了。”
　　
　　噼里啪啦的爆竹声在老旧的院落里响起来，去年就在这炮声里被送走了，新年又在这炮声里被迎来了。日复一日的生活就是这样日复一日的过，一辈子其实就是这么简单。
　　
　　第24章 第二十三章 小离别
　　
　　正月里、德源班是从不做生意的，所以闲下来的孟萧山添了新的爱好，没事的时候就喜欢蹲在院子里鼓捣那几盆盆栽。可不知道是不是因为天生火命，除了那盆仙人掌之外、其余几盆都养得病歪歪的。拾掇完了花木，他端着泥壶去看小辈们练功，最近的孩子玩儿心重，一个不注意就拿着马鞭儿当了金箍棒，学着孙猴子大闹天宫，远远见孟萧山走来才老老实实地回去练功。孟萧山本来想呵斥他们几句，但最终还是没有骂出来，摇着头走开了。孩子嘛，总是爱玩的。少有陈皮那样有天分又用心的孩子，对于这个曾被自己拒之门外的好苗子，孟萧山虽然嘴上不说可心里其实是十分喜欢的。想着这些、他忽然觉得自己老了，没有以前的暴躁劲儿了，或许是应该将德源班交给儿子了。一直想在二月红成亲后把德源班的旗子交给他，可他始终“万千花丛过，片叶不沾身”。起初他也没觉得什么，直到某个疑虑攀上心头，孟萧山也还是硬生生地将它压了下去。
　　
　　不知不觉间走到二月红房间前，从虚掩着的房门里，他瞄到书桌前的两个人。二月红坐在椅子上、双手靠着桌边看书，而站在后边的陈皮则趴在他肩上、俯身向前看着同一本书。男孩子间关系要好、打打闹闹本无可厚非，况且他俩从小就缔结起的情谊如此深厚，孟萧山一直觉得是有了陈皮这个徒弟之后自己顽劣的儿子才变得成熟起来。可两人眼神间流转的东西却似乎比兄弟之谊、师徒之情更多了些什么。孟萧山毕竟年轻过，很多事情他不是不明白，只是装作不明白，或者说是逼着自己不明白，但现在也许是该和儿子谈谈的时候了。
　　
　　“咳咳……”孟萧山在门口假意咳了几声才道，“小飞。”
　　
　　“哦！”二月红答应着打开门，让进孟萧山。
　　
　　“师公好。”虽然背地里大家都叫孟萧山老爷子，可当面时候陈皮还是会恭恭敬敬地叫上一声师公。
　　
　　“嗯，你们俩人窝在屋里干什么呢？”
　　
　　“看三国呢，陈皮脑子笨，我怕他看不懂，正给他讲呢。”
　　
　　“我哪儿看不懂了，我都快能背下来了！”
　　
　　孟萧山点了点头，说：“这样啊，三国的确不错。小飞啊，你跟我过来一下。”
　　
　　二月红应了一声跟上孟萧山，临出来时还叮嘱陈皮看好了书页别翻过去。一切如往常，可疑虑就像条毒蛇，窜到心里便拔不出去，希望只是自己多心，孟萧山如此想着眉却不禁皱起。
　　
　　一回到自己屋里，孟萧山便坐在椅子上闷声喝茶，一口接一口，小小的紫砂壶一会儿就见了底。
　　
　　二月红站起来给茶壶重新续上水，然后才开口问：“您把我叫过来、就是要我看您喝茶啊？”
　　
　　自己的儿子向来孝顺，孟萧山心里却又是一阵堵。
　　
　　“小飞啊、之前跟你说过，你年纪也不小了，是时候该成亲了……”
　　
　　“看人家吴家老三比你小了一岁都娶妻了，你也该收收心了。”孟萧山话还没说完，二月红就接上了，“爹、这话你说的我耳朵都起茧子了。”
　　
　　“那到底有没有合适的姑娘啊？”
　　
　　二月红摇摇头，回答说：“暂时还没有，有的话我肯定第一个告诉您。”
　　
　　“你是不是还想着之前千芳院的那个姑娘？”
　　
　　二月红有些惊讶，没想到父亲会问起串儿红。除了上次因为叶擎的事情和她有过一次接触，他们已经完全断了联系，而且印象中自己并没有在家里提过她几次，父亲为什么会突然提起串儿红。
　　
　　“没有，您怎么想起她来了，她现在连孩子都有了。”
　　
　　“其实要是你喜欢的话，哪怕是窑子里的或是结过婚的我也不会说什么，只要是女人就……”
　　
　　“爹、您这是在说什么啊！”二月红截住了孟萧山的话，一股不好的预感盈上心头。
　　
　　“小飞，跟爹说实话，你跟陈皮是不是、是不是……”孟萧山支吾了半天，总归还是没有说完后边那半句话。深深叹了口气又捧起茶壶，滚热的茶水烫着手掌，却感觉不到疼。
　　
　　二月红脑子嗡的一声炸开了，他感觉自己像是被推到了崩塌的山脚下，任尖利的石块将自己砸得头破血流。想要逃开，可逃到哪里也躲避不开已经发生了的一切。他想自己应该像往常一样打着哈哈说爹您别是老糊涂了吧，或者当即跳起来反驳说现在正和自己交往着的女孩儿就有仨。如果那样说的话，爹一定会相信，可平时口若悬河的一张嘴这会儿硬是说不出一句话。只能呆呆地站在那里，看着他爹将手里的茶壶捏得粉碎。
　　
　　“爹、您的手……”
　　
　　二月红刚一进前，孟萧山就打开了他的手。虽然儿子始终没有说一句话，但当爹的早就明白了那份沉默里包含的意思。于是孟萧山再也不能装作不明白了，他指着自己的心口的手微微有些颤抖，“手上的口子不碍的，这里可是让你狠狠戳了一刀。我孟萧山就你这一个儿子啊！你叫我怎么面对你那死了的娘！”
　　
　　孟萧山再也说不下去了，摆摆手让二月红出去。可二月红傻了一般还杵在原地，孟萧山便用满是鲜血的手重重拍在桌子上大吼了一声“出去！”看着儿子跌跌撞撞的背影，孟萧山想、是不是因为自己造的孽太多了，才将这业障报在了儿子身上。
　　
　　二月红记不得自己是怎么从爹的房间里出来的，一路上昏昏噩噩的听不见看不见，连陈皮都敷衍了几句让他先离开了。现在只想把自己锁在屋子里，什么都不想说，谁也不想见……
　　
　　几天之后，陈皮升职了，前阵子浙江那边堂口的领头儿吃里爬外，被处理之后职位还一直空缺着，孟萧山便派了廖青和陈皮去打理。一班伙计们都跟陈皮打趣说升职了回头要请客，临走时候二月红也拜托廖青多提点陈皮。陈皮虽然不太想和二月红分开，可毕竟这是老爷子看的起，他自己也想多历练历练，就没多说什么。但他始终觉得有什么地方不对劲，仔细想想却又说不出什么来。
　　
　　今年冬天杭州冷的出奇，出了正月竟然还下了场雪。不像北方鹅毛似的大雪片，只是刺刺啦啦的小冰渣，落到地上便融了、化成一地泥水。陈皮和杭州堂口的伙计里有几个熟悉的，不至于太过生分，寒暄了几句后又熟悉了一下生意上大概的情况。不过总归刚来到这里，能做的事情不多，可这一套折腾下来也过了大半天。晚上时候伙计们说是要进地主之谊，拉着陈皮、廖青到楼外楼吃饭，本来还想领着他们游西湖，可时候不早了而且天又冷的紧、只得作罢，反正今后时间有的是。廖青的伯父是杭州人，散席之后他就去了伯父家问安，陈皮被几个伙计带到他们已经帮着安排好的住处，又随便聊了几句便各自散了。
　　
　　一个人的房间容易冷，陈皮干脆把电灯关了，站在窗前看着地。这场薄雪下了停停了下、持续了一整天，到现在居然也在地上积了一层白，细小的雪粒折射着不知从哪儿射出的光，亮晶晶的像洒了一地碎钻。打开窗子想看的更通透些，可迎面一阵冷风灌进来，陈皮不禁打了个寒战，忙又把窗子关上。在屋子里转了一圈，起起坐坐、却不知道要干点什么。从进到德源班以来周围总是闹哄哄的，难得如此清静，陈皮反倒不习惯起来。洗漱之后躺在床上，倒也慢慢睡着了，朦朦胧胧中似乎又回到了吵吵闹闹的孟家宅子，有伙计们肆意的打闹、老爷子偶尔的吼叫、还有二月红粲然的笑。
　　
　　民国时候电话已经不算什么新鲜东西了，可因为高昂的价格让它还只是贵族间的玩物。孟家家底不薄，但孟萧山总是不喜欢这些西洋玩意儿，只在最大的堂口里装了一台以备不时只需。自打上回跟二月红摊牌了之后，儿子倒是浪子回头，每天不再出去乱跑，而是乖乖的扎在铺子里打理生意，这让孟萧山放心不少。可他忘了二月红始终是聪明的，知道有些事情得要慢慢渗透、不急于一时。更何况二月红最为顾虑的并不是这些，因为他同样知道有些事自己能解决，而有些事就不是用他个人能够左右的了。比如陈皮心里到底是怎么想的，他始终不敢肯定，虽然有了上次那个温柔得过分的吻，可事后陈皮却表现得像那只是个报复的玩笑而已。说来说去都是他们两个人在一起的时间太长了，有对方在身边早已经成为理所当然，分不清中间那条界限了。他不想因为自己对于陈皮的恩义而让他产生错觉，可也不甘心就这样继续压抑着自己日渐喷薄的情感。所以总是忍不住想问清楚，可又怕对方会视自己为洪水猛兽、腐泥浊浆，毕竟具为男子，毕竟原本师徒。一向风流的二月红由此变成了彻头彻尾的胆小鬼，生怕一个不合时宜的言辞会让心上人逃走，如果真是那样他怕是真的要肝肠寸断。于是只好靠着在“师徒”大旗保护下的些许亲近饮鸩止渴，小心地维持着一直以来微妙的平衡。仔细想想自己真的很卑鄙、很可悲。
　　
　　每每此时二月红总要叹气，搞不清自己那些屡试不爽的小花招怎么会统统失灵。往常被人称作情场高手的自己竟会落得如此下场，为了别人的一个笑而心跳，为了别人的一句话而忧心，为了别人一个莫名其妙的玩笑而失眠。有时二月红也会无端怀疑起自己为何会对徒弟产生这种情愫，可又实在想不出是从何时开始。也许是年初自己住院他每日每夜守护左右时，也许是早前他老是趴在自己腿上央着自己给他讲故事时，也许是儿时他看着芝麻豆子糕流口水却又拧着说不要时，又也许是初次相遇的那个大雪地里他握着自己的手帮自己取暖时……
　　
　　“铃铃铃……”聒噪的电话铃声响起，二月红一个激灵、从桌上垒起的卷宗中抬起头，故意等电话铃又响了两声才接起。
　　
　　“喂？”
　　
　　“师傅？”
　　
　　“一个‘喂’字就能听出我是谁？”
　　
　　“嗯，能听的出。最近你常在铺子里啊，好像每次都是你接电话。”
　　
　　二月红苦笑了一下，心想这小子去了杭州之后观察力见长。
　　
　　“我爹让我多照看照看生意。”
　　
　　“哦，那挺好，省得你一天到晚就知道跟这小姐那小姐的约会。”
　　
　　“你一个徒弟倒管起师傅来了！再说我最近可哪儿都没去，消停着呢。”
　　
　　“是吗。对了，昨天发现了个有趣的事情……”
　　
　　听着陈皮给自己讲述着最近的趣事，二月红嘴上勾起柔和的弧度，刚刚的那点郁结也暂时消散了。
　　
　　第25章 第二十四章 再聚首
　　
　　最近几个月二月红过的有点辛苦，一方面要守在铺子里“做功课”，一方面还要自掏腰包去交通话费，免得老爷子查账时候看到暴涨的电话账单起疑心。
　　
　　反之陈皮倒还不错，过了刚开始一阶段的磨合期，这个略显沉默的小伙子挺让大家喜欢的。每天工作、练功、吃饭、睡觉，日子过的很是清闲。只是常常会想起每天在耳边唠叨的师傅，好在最近他人很好找，于是打电话便成了生活里的又一桩趣事。
　　
　　这天，陈皮和廖青去杭州边上的一处地方办事，听说那里的农户在地里挖出了东西，打算去看看。阳春三月、天已回暖，一路上雀飞莺啼好不热闹。途中经过一片山脚下的竹林，陈皮总觉得很熟悉，可一时却想不起何时到过这里，直到看见乱石堆里掩映着的一座石塑才猛然想起这是哪里。
　　
　　“怎么了？”廖青看见陈皮突然停了下来，以为他不舒服。
　　
　　陈皮指着那边绿海一样的竹林，回答说：“这地方就是当年我被爹扔掉的地方。”
　　
　　“居然这么巧？”廖青当初是跟二月红一起遇到陈皮的，自然知晓前事后情，怕他触景生情就安慰道，“别想那些了，反正都已经是那么久之前的事情了。”
　　
　　“嗯，我知道，刚才我都没想起来，还是看见了那个佛像才想起来的。”陈皮说着指了指那个石像，被一些有大有小的同色石块包围着，已经很残破了，如果不仔细看的话很难发现。
　　
　　“咦？”廖青只是无意识的顺着陈皮所指方向瞧过去，却发现这尊看似平常的石像有些蹊跷。
　　
　　“这佛像有什么问题吗？”
　　
　　“这好像不是佛像，你过来看看。”
　　
　　陈皮应着廖青也仔细看了看，还真发现了些问题，“还真是，这有点像汉朝时候的门神啊。”
　　
　　廖青蹲在地上，扒开神像周围的石块、野草又端详了一会儿才说：“没错，这就是汉朝时候的门神，叫做郁儡，还有一个是神荼。都是山海经里记载的治鬼的神仙，住在度朔山。‘遇恶害之鬼，执以苇索而以食虎。’细论起来钟馗捉鬼的说法还是在唐朝才流行起来的。”
　　
　　陈皮见周围并没有发现类似的石像，便说：“既然如此，那另一个是不是已经毁坏了，你看这个都已经破烂了。”
　　
　　廖青点点头，“有可能，倒是你还真能记得这个东西。”
　　
　　“那时候我费了好大劲才从林子里头爬出来，看到这石像就以为是通常路边的土地公什么的，还当是他保佑的呢。”这么多年来陈皮一直都不太愿意回忆起竹林里的那段往事，可今天想来的确有一些自己先前未曾注意到的细节浮现出来，“现在想来这林子里有个地方很奇怪……”
　　
　　“哦？怎么个奇怪法？”廖青好奇地回问。
　　
　　“我那时年纪不大，而且害怕的很，所以可能说的不对。但要是我没记错的话，这片竹林里有一块很大的空地。”
　　
　　“空地？这有什么奇怪的？”廖青有点不摸门，“林子里有空地不算什么新鲜事啊。”
　　
　　“是我没说清楚，那块空地像是齐刷刷的被砍去了一样，上面别说是竹子，连草都没有。”
　　
　　“竟有这种事情？”廖青说着眼睛闪出神采。
　　
　　“廖叔，您是觉得那片空地底下有斗？”一般来讲古墓上方的植被因为土质变化，都会和周边地方有些差异。
　　
　　“说不好。”廖青心里隐隐有个预感，这茂密的竹林之中可能藏着什么东西，郁儡像就是最好的证明，门神总是为镇守某处而设的，绝对不会凭白无故的出现在这里。
　　
　　“那咱们进去看看吧，没准儿真有什么因缘际会呢。”
　　
　　两人都有此意，说着就进到林子里。高耸的翠竹清雅拔俗、碧绿可人，可廖青跟陈皮走了半天都只是满眼绿竹，不见任何其他。
　　
　　“陈皮，你记得那地方在哪儿吗？这走来走去都是一样啊。”
　　
　　陈皮四处看了看，回答说：“这林子比我想象中要大得多啊，您这一说我也有点拿不准了。”
　　
　　“要不咱们今天就算了吧，也没有指南针，要是迷路了可不是闹着玩的。”廖青年纪稍大，这会儿已经有些气喘了。
　　
　　“也好。”
　　
　　跋涉了这么久却没有一丝收获，不免让人灰心，临走时候廖青还依依不舍地看着那尊残破的郁儡像，猜想着他千年来到底是在守护着什么。
　　
　　接下来的几天里，廖青留在附近村子里调查那片竹林，而陈皮因为小时候的事情有些心结就先回到了杭州照看生意。几天后廖青一脸兴奋地从外边跑回来，陈皮见他这么高兴便拉住他问：“廖叔您回来啦。什么事情那么高兴啊？莫不是婶子又给您添了个大胖儿子？”
　　
　　廖青笑道：“哈哈哈，我家里有那两个小祖宗就够受的了。是关于那片林子！”
　　
　　“林子？有什么发现吗？”
　　
　　“大发现，之前跟你说你都不爱听，真是的。前几天我待在那边的村子里时寻访了不少人家，也再到林子边上溜了一圈，能肯定那底下有个大斗。”
　　
　　“真的？”陈皮知道廖青的办事能力，可还是不由吃惊。
　　
　　“可不是，我还打电话跟你师傅商量了一下，他也觉得这事情靠谱。”
　　
　　“那好啊，我最近净是去收账了，无聊的很，希望这回能摸几件好成色的！”陈皮说着都有些跃跃欲试了。
　　
　　“嘿嘿，可不是啊，你师傅说咱们这边人手少，可能过些日子就带着长沙那帮伙计们过来，到时候可要大显身手了。”
　　
　　“师傅也过来吗？”
　　
　　“他说来的。”
　　
　　“太好了！”
　　
　　陈皮听了差点拉起廖青就地转圈，这才发现此刻的欣喜远比发现油斗（行话、指陪葬品多的古墓）更甚。
　　
　　杭州火车站里人声鼎沸，到处都是南来北往的旅人，有的盼着归家、有的却要离别。陈皮和两个伙计也在这匆匆人群之中，他们是在等着今天要来到这里的德源班。看着出站口一拨一拨人往外走，只等着与众不同的那个人，陈皮突然想起以前等待发榜的举子是不是也都怀着这样一种忐忑的心情。
　　
　　“那不是他们吗！”一个伙计眼尖，指着左边的方向说。
　　
　　陈皮顺着他手指的方向望过去，正瞧见朝他这边招手的元英，于是连忙三步并作两步跑过去。元英之后、其他伙计也都肩扛手提着大小行礼陆续走出来，连老班主孟萧山也在其中，单单就是不见二月红。
　　
　　“小陈皮，好久不见了呢！”元英说着把自己提的一个大包扔给陈皮。
　　
　　“可不是呢，我来浙江都好几个月了，你们怎么样？”虽然和杭州这边的伙计相处的很好，可对德源班里的这帮人还是特别挂念。
　　
　　其他几个人也都挺想念这个“师侄”，纷纷说“我们都挺好”。
　　
　　“师公好。”陈皮见孟萧山走过来，忙打招呼。起初没有想到老爷子会来，如此看来他是对这趟斗是相当重视的。
　　
　　“嗯，这边的堂口怎么样？”
　　
　　“有廖叔坐阵、都还不错。”
　　
　　一众人打了招呼，陈皮也把杭州这边的两个伙计和他们做了介绍，却始终不见二月红人影。
　　
　　“元师叔、我师傅呢？”
　　
　　“你小子，从来只有在求我的时候才会叫的那么好听。”元英指了指身后的方向，“他去解手（上厕所）了。也真是的，怎么那么慢，掉在里头了不成？我过去看看。”
　　
　　陈皮拦下元英，说了句我去吧，随后便向元英指的方向跑过去。边跑边在心里埋怨：一大早我就等在这里，可人家都到了，就是偏偏最想见的人左等不来、右等不来！
　　
　　陈皮一口气跑到厕所门口，顿了一下抬头看看上边的牌子，免得自己跑的太急一头扎进女厕所里。
　　
　　就在他停下的工夫，正巧从里边走出来个人，陈皮下意识地低头，却见这人竟是二月红。或许是因为这个再会太过意外，二月红只是呆呆地站在那里看着陈皮，连招呼都忘了打。而下一秒钟，陈皮就给了他一个更大的意外。
　　
　　“师傅……”
　　
　　直到陈皮的声音在耳边响起时，二月红才从那个坚实的拥抱里缓过神来，“陈……哎呀，就那么想我啊！都这么大了，还离不开师傅，还说什么自己是男子汉了！”
　　
　　“才没有！”陈皮抿着嘴、尴尬地搔搔头。刚刚一见到二月红头脑就失去了思考能力，几乎是本能的就把他抱住了，拥着分别多时的人，恨不得把他揉进怀里、揉进心里，原来自己对师傅的思念远比想象中的还要更甚。
　　
　　“哈哈，没有没有。”看着陈皮不好意思的样子，二月红觉得好笑，他的徒弟真是没有得到一点自己撒谎的真传，每次都这样快的反驳不是更加此地无银三百两。不过从结果上看来、自己躲在厕所里那么长时间的代价还是值得的。如果非要说除夕夜的吻只是个“玩笑”，这次可是找不到什么借口了。如此想着，二月红的嘴角挑起一抹笑容，像只狡黠的狐狸。
　　
　　“你闹肚子了吗？怎么那么长时间？”
　　
　　“里头纸没有了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　浙江人听不太懂花鼓戏，加上那片竹林在偏僻的半山腰，所以这次二月红他们并没以戏班的身份做掩护，轻装上阵准备随机应变。一行人在旅馆放好了行礼，孟萧山打算先去杭州的堂口查查帐，再和廖青商量一下那个竹林的事情，便让其余人自行安排了。那些爱玩的伙计们自然不会老老实实地待在旅馆里，拉着陈皮让带着出去游玩游玩。其实陈皮来了之后也没怎么出去转，不过好歹也算住了些日子，认认路总不成问题，也就带着大家去了趟大名鼎鼎的西湖。
　　
　　关于西湖的传说千千万，其中一个是说在很久很久以前，天上的玉龙和金凤在银河边找到了一块璞玉，他们一起琢磨了许多年，才打磨出了一块无暇的白玉。这块白玉照到哪里，哪里的树木就常青、百花就盛开。但后来王母娘娘发现了白玉，带了天兵天来夺。争抢之间，王母手一松，白玉降落人间，化作了波光粼粼的西湖。玉龙和金凤也随之下凡，变成了玉龙山和凤凰山，永远守护着西湖。也许正因为这西湖之水原本就是源自天上的美玉，才会有如此夺人心魄的灵气吧。
　　
　　苏轼有诗赞“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜”，西湖十景的确各有各的美、各有各的秀，古往今来不知迷得多少山水客以为身在天堂。也正是因为西子湖的景色太美太多，几个年轻旅人一个要去这边、一个要去那边，嚷嚷了半天也决定不下来。陈皮这个临时导游被闹得烦了，干脆来了个大撒把，说定了两小时后回到原地集合，一起去吃饭，过时不候、丢了不管。
　　
　　“你可真是不负责，要是真丢了两个怎么办？”二月红看着四散走远的师兄弟们，倒有些暗自庆幸。旅馆里有他爹在，他连和陈皮说句话都得小心翼翼的，根本没办法独处。这几个月里他想了很多，有些问题也有了答案，这次的杭州之行总算能将那些乱麻一样的念想理出头绪了。
　　
　　“他们又不是傻子，知道旅馆的名字，还能找不回去？倒是师傅你想去哪里？”
　　
　　“就在这里好了，‘断桥残雪’不正是西湖十景之一。”
　　
　　“可惜现在是春天了，没有雪。”陈皮略感可惜。现在离他刚来杭州已经过了好几个月，记得第一天到这里时还下了一场雪，如今却已经是和风暖日的阳春三月了。
　　
　　二月红却道：“没有雪，这湖也是很美的。”
　　
　　的确，或许是因为断桥的雪景太过出名，倒让人忘了它晴时的另一种风情。站在桥上远眺，粼粼波光映着青山翠柳，依旧美的不似人间。
　　
　　“只是这桥的名字真不吉利，‘断’桥，也亏得当时白娘娘非要约了许仙在这里相会，听名字就不是好兆头。”陈皮说着将手搭在眼前，抬头看了看天。
　　
　　二月红笑着打趣道：“呵，你不是不信这些的吗？”
　　
　　陈皮耸耸肩不置可否，眼睛又飘到远处的一凛镜湖，不知当初白娘娘被压在雷峰塔下时，是不是也在这西子湖中留了两行清泪。千年的情缘、千年的磨难，只换来三载聚首，那些等待、那些思念压在心头怕是比如山的雷峰塔还要沉重吧。
　　
　　夕阳渐西沉，不知是天庭里的那位神仙姐姐又拿了西湖当镜子、在照自己新染的罗纱裙，蓝的、紫的、红的、橘的、白的颜色还嫌不够，总要再加上一抹灿金，这才满意。远远看去有两个人影并排站在桥心，被落日拉长的身影投在渐已斑驳的石桥之上，让人不禁猜想是否又会是一对有缘人想要续了断桥上延续千年的佳话。
　　
　　陈皮擎着二月红的手，也不说话、只是静静看着湖，脸颊被湖水掩映的也染上一抹绯红。在杭州的这段日子他想了很多，虽然与师傅的相依已经成了一种习惯，可离别却也让他没法再拿那些蹩脚的理由来搪塞自己。他不想离开二月红，一天都不想、一秒都不想，如果可能的话他恨不得把师傅装进布袋子里天天都放进口袋，免得让他出去勾三搭四。他知道这种越来越强烈的占有欲已经远远超过了师徒间的情谊，可要说单单只是爱意又未免过于片面了，他们之间的感情要比那还要更深刻得多。发现了自己的心意之后，陈皮并没有感到多震惊，毕竟从七岁开始这个人就是自己世界里的唯一，会不自觉的将所有人都与他对比，结果自然可想而知。所以就算他是男子也好、就算他是师傅也好，那些全都不重要，只要能维持着这种相依相伴的日子就好。
　　
　　“师傅……”过了好一阵子，陈皮才又缓缓开口，“这几个月里、我实在很想你……”
　　
　　“哦。”
　　
　　“以后也别离开我好吗？”
　　
　　“可是这趟斗倒完我就要回长沙了啊。”
　　
　　“不是、我的意思是说……那个……我……”
　　
　　看陈皮面红耳赤、支支吾吾的样子，二月红也就不再逗他，将两人扣在一起的手紧了紧，微笑着说：“我知道了啊，不是第一天见面的时候就说过一辈子都不分开了。”
　　
　　心意早已相通，何必非要圈定一个界限，彼此拥有就足够了。
　　
　　十二岁那年，一个眼神牢牢刻在心里，那时候少年就知道自己今生都不会忘记眼前的人。于是十二年的守护、十二年的相伴，才将双手紧握。你说别离开，我又怎么会舍得放开。
　　
　　六十年一甲子，十二年一轮回，即便一切重回原点，怕也不敢忘记曾让自己沦陷的那双眼睛。于是这烟波浩渺的西子湖畔便又添了一个新的誓言。
　　
　　断桥之上从不缺少故事，可并不是每个故事都会完满，又或许所有在这里开始的故事都和这若隐若现的石桥一样，带上了一丝凄丽和残缺。
　　
　　第26章 第二十五章 竹林探踪
　　
　　经过几天准备，德源班一行人已经来到离竹林最近的一处村庄，因为之前廖青来这里的时候谎称自己是研究植物的学者，他们也就继续扮作研究员。只是有几个伙计粗枝大叶的，实在不像学问人，幸好当地民风淳朴，没人去深究这一大帮子人来此到底是个什么目的。
　　
　　这村庄不比杭州城，和一般乡下没什么两样，自然没什么特别的景致可以游览，伙计们也就加紧了手上的搬运动作，抓紧干完活儿好去吃点野味。
　　
　　一个爱打听事的农户凑到跟前，边帮着搬东西边好奇地问：“那林子里头有什么可研究的，不就是竹子吗？”
　　
　　每到这种时候，二月红的一张巧嘴总是能发挥作用，“大叔，这您就不知道了。竹子和竹子的种类可大不一样啊，我们发现那片竹林已经长了好多年了，就是想看看最里边会不会有什么没被发现过的原始品种。”
　　
　　二月红胡扯的时候，几个伙计都在旁边使劲儿忍着笑，小声嘀咕着什么原始品种啊，还不就是普通的毛竹。不过那农户自然不知道这些，只觉得这说话人年纪轻轻却是做大学问的，实在厉害得很。于是略带赞许地说：“是吗，这些我们种田的就不懂得了。不过你们要去那林子可不要走的深了，里头有大蛇。”
　　
　　“不碍的，我们有蛇药。”
　　
　　“你看大意了不是，那林子里的可不是一般的蛇，足有水桶那么粗，是条大蛇精！会吃人的！”农户用手比划着，脸上表情认真的很。
　　
　　二月红心想浙江哪儿有那么大的蛇，再说了水桶粗的就不叫蛇了，可人家一片好心又言之凿凿实在不好反驳，顺口说道：“那更好了，我们这里正好有一位专门研究动物的专家，有他在就没问题了。”他说着还拉过陈皮充数，可陈皮哪里有二月红的演技，只会支支吾吾的点头称是。等到农户走远了，憋了半天的伙计们立刻大笑出来，拍着陈皮打趣道你小子可又升职了。不过这回陈皮有些笑不出来了，他小时候的家就是住在竹林外的另一个村庄，当时他们村子里的人也都传说这林子里有大蛇吃人，从没有人敢进去，也许正是因为这个原因爹才会把自己扔到里边，那时候不知他心中想的是什么。
　　
　　“怎么了？”看到陈皮脸色不太好，二月红放下东西走到他身边。
　　
　　“没事，只是在想这次的斗。”陈皮并不想让自己无端冒出的情绪波及了二月红，更不想让他为自己担心、觉得自己是个放不下的男人。
　　
　　“是吗？看廖师傅收集到的资料、有斗应该是没错，而且这里也确实是个聚水藏风的好地方。可我也有些纳闷，要是真像他说的这里会是一个汉代的墓穴，那时候规格较高的陵寝都会有地上建筑，可这里却连遗迹都没有。而且一般守墓、镇墓的都是石辟邪，这里却弄了个门神摆在外边，不中不洋的。”
　　
　　陈皮点点头，回答说：“的确，不过老爷子应该挺有把握的吧，不然这次也不会亲自出马。”
　　
　　“是、是啊。”二月红这句话答得有点心虚，他总觉得孟萧山这回跟着一起来有点监视的意思在里头。
　　
　　“你们俩又在这儿偷懒！”元英从后边搬着个箱子走过来，经过时还踢了二月红一脚。
　　
　　二月红也不示弱，还了元英一脚，笑骂道：“呀！你这师兄不该多干点！”
　　
　　两个人正闹着、远远看见孟萧山出来了，这才老老实实的继续搬东西。
　　
　　私下时候陈皮偷偷向几个农户打听了自己出生的那个村子，可那村子是在竹林的另一边、离这里很远，当地人也都不太清楚近况。想着远处可能还有一个自己的亲人在，陈皮心里怪怪的。但即使是来到跟前，他也并没有去寻找那人的念头，毕竟从十二年前他把自己扔掉时、就连带着那层由血缘维系着的浅薄情分一并斩断了。
　　
　　休整一晚后，德源班开始向竹林进发，廖青、陈皮都曾经去过那里，所以这次连向导都可以省了。按着当地人的描述和陈皮的回忆，这片竹林面积大的惊人，根本不可能在一天之内到达目的地，为了保证体力的充足，他们已经做好中途扎营的准备了。
　　
　　经长途跋涉总算进入到竹林之后，林中竹影婆娑、鸟啼虫鸣，简直像是在走在一副立体的水墨画中。可一直走了整整一天时间、眼前的景色依旧没有任何变化，始终都是一片接着一片的绿色时，这种绿色就不再使人感到放松，而是另一种意义上的煎熬。有人开始抱怨了，扯着嗓子喊道：“廖师傅，咱这方向没错吗？怎么走来走去都还是竹子？还是说那斗根本就是在竹子底下？”
　　
　　没等廖青说话，走在最前头的孟萧山就发话了，“地方还没到，有力气喊，还不给我快走几步！”
　　
　　孟萧山自十六岁第一次下斗开始，到现在绝对是经验丰富，一路走来的地形他都有留意，显然还没到他们要找的地方。他这次之所以会一起跟来浙江，盯着二月红自然是一方面，另一方面是他也觉得这趟的买卖可能不小。汉代时候的家族墓葬非常盛行，要是运气好的话没准能让他碰到一处古墓群，那样的话这些小辈总归眼力有限，放过了大鱼就太可惜了。
　　
　　又走了一阵子，天色渐渐暗了，随着孟萧山一声令下，大家终于可以停下来休息，纷纷欢呼着开始支帐篷、拿吃的。
　　
　　转天早上，二月红早早就醒了，他睡觉向来很轻，和德源班在外的时候多半都睡的不怎么好。清晨的竹林里空气清新异常，深吸一口，整个人精神了不少。伸懒腰的工夫就听见旁边的帐篷里也传来动静，正想着是谁和他起得一样早时，就看见陈皮的毛寸头脑袋从帐篷里伸出头来，不长的黑发横七竖八的立着、比平时要杂乱些，像个刚孵了蛋的鸟窝一样。看他一直在揉眼睛，显然是没睡够的样子。
　　
　　看清了对面人是谁，陈皮打着哈欠说：“师傅、你起那么早啊？”
　　
　　“嗯，你不也起那么早。”
　　
　　“我不想起，尿憋的！”陈皮说着从帐篷里钻出来，跑到远处的竹子边。
　　
　　悉悉索索的布料摩擦声传来，二月红知道是陈皮在解裤子，下意识的扭过身背对着他的方向。不一会儿，陈皮又跑回来，拿着水壶倒水冲手，又往脸上泼了点水才算清醒了些。
　　
　　二月红见他没有回帐篷，反而凑到自己身边就问他：“不回去继续睡了？”
　　
　　“醒了就不睡了，去散步吧。”
　　
　　“一会儿没准儿又得走上一天，你还去散步？”
　　
　　“跟我走！”
　　
　　陈皮用半撒娇半命令的语气说完，拉起二月红的手就往营地外走。二月红也只能叹口气跟着，他觉得现在自己作为师傅的威信真是越来越小了。不过谁让他就这么一个徒弟呢，算了。
　　
　　自打上次在断桥上说明了心事，陈皮再不像以前似的扭扭捏捏，他总喜欢拉着二月红的手。小时候自己的手也常被被师傅牵着，那时候师傅的手比他大上不少，总是被紧紧握着攥在掌心。而现在却是十指相扣、同样的大小，这个认知让陈皮心里很欢喜。而二月红倒没有想那么多，他只觉得徒弟的手虽然不像姑娘的那么软、却很暖，握在一起的时候能够感受到两人一同鼓动着的脉搏，感觉其实很不错。
　　
　　“不要走太远了，小心一会儿迷路了走不出去！”
　　
　　“师傅你可真够嗦的！”
　　
　　“嗬！三天不打上房揭瓦，你这小兔崽子欠揍吗！”
　　
　　“嘿嘿……”
　　
　　“傻笑什么？”
　　
　　“没什么。”
　　
　　刚刚泛白的天色，林中袅袅飘着一层薄雾。微风过处，激起一阵竹浪刷拉刷拉响，搅得本就斑驳的光也一起舞起来，惹得人错以为蓝海在一夜间染了绿意。
　　
　　走着走着、陈皮突然跑到一棵竹子底下，招呼二月红过来。二月红看他那样子以为发现了什么线索连忙过去查看。
　　
　　“师傅、你瞧这是不是竹子开花？”
　　
　　二月红仔细一看，枝干上确实生出一串小小的花苞，周身碧绿只在尖端有淡淡的紫色，“的确是呢，竹子开花可是真是难得一见啊。”
　　
　　“据说这竹子百年才会开花一次，开过之后就会成片的枯死。”
　　
　　“听说是这样的，还真是带有毁灭性的美丽。”二月红看着那几朵清丽的小花，忽然生出一阵同情。
　　
　　“哎呀！师傅，你说我之前看到的那片空地会不会就是枯死了的竹子而已，根本不是什么土质问题？”
　　
　　二月红看陈皮一副焦急的样子就知道他怕因为自己给出的错误情报，而害得大家走错了方向，便对他解释道：“那个你不用担心，有我爹在自然错不了，他的眼睛可是毒的很，在各种方面……”
　　
　　“那就好。”陈皮这才放心了些。
　　
　　“回去吧，出来好一阵子了。”
　　
　　二月红想起他爹又有点担心，赶紧拉着陈皮回到了营地，却没有注意到身后盯着他俩的那条金色巨蟒。
　　
　　一众人休整完毕，正准备收起帐篷再次上路，却被孟萧山拦了下来，“帐篷就不要收了，这里就算作营地吧。按着之前的安排，今天就要动真格的了。”
　　
　　孟萧山话音刚落，伙计们就是一阵骚动，“班主、您的意思是已经到地方了？”
　　
　　孟萧山点点头，说：“昨天傍晚那会儿就差不多到了边缘的位置，再往里边一点就是入口了，我看这斗的规格不小，很有可能是宗族墓。”
　　
　　大伙儿一听就乐开了花，汉代本来实行厚葬，要真是像孟萧山说的那样，这次肯定赚的瓢满钵满。
　　
　　“哎呀！那您不早说，咱们昨天晚上就应该下去了！”
　　
　　“早说的话你们还能睡的着觉啊。这斗里头油水越大、越是凶险，昨天累了一天贸然下去会发生什么谁也说不好，这次在林子里不怕有人发现，不急于一时。”别看孟萧山平时一副凶巴巴的样子，其实对于手下的安危还是相当关心的。
　　
　　睡足了一晚上的觉，又有了这样的好消息，每个人都撸胳膊挽袖子的干劲十足。
　　
　　孟萧山背着手在附近转了一圈，二月红拿着一把洛阳铲跟在他后边，按着他爹所指的位置下了几铲子，提起来自己先看了看、又交给孟萧山，才说：“爹、我看这里应该就是墓道的入口了。”
　　
　　“嗯，我看也差不多。”
　　
　　“不过爹，我还是有点不明白汉墓一般都没顶子，这个显然有而且还是砖顶。”
　　
　　“但形状上是汉墓没错，所以才说这墓的规格不小。”
　　
　　“那林子边上的郁儡像呢？”小心使得万年船，二月红将心里犯嘀咕的问题都说了出来。
　　
　　“小飞、这墓就是主人死后的住处，虽然有个大体的规矩，但总归还是很个人的事情，至于为什么立了门神那咱可就不知道了。”
　　
　　二月红听了点点头，招呼伙计们开始动手。
　　
　　这次跟着孟萧山来到杭州的都是他手底下最得意的弟子，三下五除二整理出一个半米宽的盗洞。汉代墓大多数是竖穴土坑式，即在地上先挖出墓穴所需的形状、大小，再在墓地铺砖，垒成墓室，最后沿着四面各延长出一条墓道通往地上。在历朝历代的墓穴里算是最深的，所以一般不会在挖直上直下的盗洞，否则万一塌了人可就直接成了墓主的陪葬。
　　
　　“班主、看来还是得往下再挖一阵子，墓道的石阶已经看见了，可里头都用土封死了。”说话的人是廖福财，又黑又瘦，最会打盗洞，于是大家就给了他“地鼠”的外号。
　　
　　孟萧山想站在洞口朝里头看了看，说：“嗯，一会儿你腰上拴个绳子再下去。”
　　
　　地鼠答应了一声窜上来系绳子，系好后又拿着铲子开始干活。他下去的这段时间，其他人都在你一句我一句的推测着这地下能出什么宝贝。可没想到的是过了一阵子地鼠又从洞里钻出了出来，一出洞就朝地上啐了一口吐沫恨恨地说：“他娘的，那门居然用铁水浇死了！”
　　
　　众人一下傻了眼，汉代的铁器已经开始逐步代替青铜器，可铁还没有那么普及，这一整扇铁墙的出现既让这次的倒斗难度上了一层，但也说明了这个墓葬的规格很高，着实是个让人喜忧参半的消息。
　　
　　“班主、这样子看来咱们是要用炸药了啊。”
　　
　　孟萧山皱眉思索了一阵，才说：“那也只能这样了，元英、你下去看看吧。”其实如果可能的话他实在不想用炸药，这东西的威力太大太不好控制，一个弄不好，把墓室毁了可就得不偿失了。
　　
　　元英应了一声便下去瞧了一圈，接着又回到上头，开始鼓捣一包包黑乎乎的药粉子。别看元英平时一副嬉皮笑脸的样子，对于这些旁门左道的东西却是相当在行，他入门很早、是二月红的师兄，可从不安心练功、竟鼓捣些个没用的小玩意儿，为此没少挨打。却也是他聪明，现在对于墓中的各种机关全都烂熟于心、十分精通，前几年开始又摸索起炸药来，没想到这时还真派上了用场。
　　
　　陈皮等得有点坐不住，凑到他跟前问问情况。元英头也不抬地应声，“铁层不太厚，应该不太难。”
　　
　　二月红看他还想问，便把他拉到一边免得打扰了元英，陈皮却还是问题一大堆，“师傅、汉墓的顶子本来就不结实，要是炸塌了、到时候东西都陷在土里不是更麻烦？”
　　
　　“就是说啊、可惜也没有什么别的办法啊。不过看着这墓的规格和刚才下铲子提上来的土看，顶子不会太脆，再说元英还是有点本事的，咱们就等着吧。实在不行不是还能大揭顶。”二月红说着撇撇嘴，他顶不喜欢汉墓，里头确实有东西，可大半都已经塌陷，简直像在地里挖土豆，麻烦不说，还容易弄坏明器。不过这次这个显然不同，想着可能会出现的东西，他也有些兴奋起来。
　　
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。还没进斗就被古人来了个下马威，加上一段又一段的等待，熬得人心烦，连原本清雅的沙沙竹叶声都显得聒噪起来。元英引爆了炸药之后，地鼠又下去探了一次洞，不一会儿感觉到他在拉绳子，看来困难总算排除了。伙计们早在上头等的不耐烦了，见地鼠那边完事儿了就争着钻进洞里。墓道是向下倾斜的，又长又窄爬起来相当费力，可因为对明器的渴望，人们非但不觉得累，反而嫌前头的人行进的太慢。
　　
　　二月红跟在他爹身后下到墓道底，发现墓门已经给炸开了，顶子还完好无损，不由得佩服起元英的技艺高超。打开手电筒仔细看了看周围，幕墙和墓底都是用大块长方形石砖垒砌的，看材料和颜色应该是从竹林后的那座山就地取材、修凿而成的。近黑的灰色岩石幕墙足有五六米高，一眼看去望不见尽头，肃穆之中透着一股让不敢近前的威严。再看头上，也是相同材料的砖顶，看来承重不成问题。
　　
　　“小子们，都警醒着点！”孟萧山一声令下，伙计们立刻抖擞起精神、等着迎接接下来的重重考验。
　　
　　第27章 第二十六章 举步维艰
　　
　　这座古墓的墓道之前没有直接连接墓室，中间还需要通过一段长长的甬道，甬道差不多有两辆马车宽窄，最前边安放了青白色守护兽石辟邪一对，身形似虎似狮、昂首展翼，是典型的汉代墓葬装饰。之后每隔一丈还立有战士模样石俑一对，身穿铠甲、手执长矛，相对而立、一字排开，千年来一直尽职地矗立在这里守卫着主人的陵寝。
　　
　　一个伙计打量着这条恢弘的甬道，嘀咕道：“这甬道中怕是会有机关吧？”
　　
　　“甬道里的机关多半是暗弩和落石，至于触发用的多是丝线和石板。”元英说着俯下身子，把手电筒的光圈调到最小，这个时候的聚光性最好。然后他拿着手电筒放到几乎和地面平行的位置、上下摇晃着看了一阵子，才又直起身子，拍着二月红的肩膀打趣道：“可惜没有金属丝线，不然又能看师弟的杂技了。”
　　
　　他指的是有次和二月红一起下斗，狭窄的甬道之中遍布了几不可见的金属丝线，二月红为了避免触碰而引发机关，时而筋斗、时而下腰，泥鳅一样的穿过了甬道，直看得元英拍手喊好。相对于元英的放松，二月红倒不似平时那样多话，他在斗里多数时候都很专注，因此也不太爱开玩笑，就没去理会师兄的闲扯。
　　
　　陈皮见元英冲他点头，便掏出腰间暗袋里的铁弹子，向卫兵石俑中间的石板正中甩出两颗。元英见那石板愣是被他硬生生的砸出个裂缝，不禁惊道：“小祖宗，你可小点劲儿，要是不结实非让……”
　　
　　元英话未说完，就看石壁两侧凹陷的灯沟里射出万道箭雨，一时之间安静的墓穴中金石之声不绝于耳。再仔细看，那些铁箭又细又小速度极快，即使是有二月红的身手怕也很难躲避，而且更要命的是看那颜色竟是淬了毒的，即便历经千年，也没人敢去拿自己的命开玩笑、去尝试那毒是不是还起作用。犀利的箭雨下了足有好几分钟这才停止，看着一地泛着淡淡青色的箭镞众人不禁捏了一把汗。原本以为这一波攻势已经结束，可当陈皮再次掷出铁弹子时，灯沟之中竟又射出铁箭，凌厉的攻势丝毫未见消退。但不管怎样，箭镞的数量总归有个上限，也亏得陈皮一手铁弹子扔得奇准，双指一抖、眼目能及之处的暗弩都尽数废止，只是这种令人胆寒的场面前前后后反复了七次之后才总算偃旗息鼓。
　　
　　元英看这一关应该已经破了，便小心的向前迈了一步，落脚之时简直就像踩在地雷上一般紧张，好在脚放稳了也没有再出现任何异象，于是他一边向前走着一边招呼大家开始行进。他这一回身，没注意到脚下铺满圆滚滚的铁箭，右脚一滑，身子向后倾斜。可也就在这千钧一发之时，只听“嘎啦”一声闷响，英刚刚踩着的那块石板陡然矮下一截，两边人俑的手臂也跟着转动，竟是以千钧之力挥舞长矛，看那划过的位置正是人的脖颈处。如此若不是元英命大、正巧被地上的铁箭滑到，肯定是要被施了极刑。跌坐在地上的元英不禁倒吸一口凉气，下意识的摸了摸自己的脖子，这才发现自己已惊出一身冷汗。众人这回更加惊骇，全都不敢贸然前行。元英被二月红扶起来，边向后退边嘟囔道：“我的天，单单一个甬道就费了如此心思，真不知道这墓主到底是何方神圣。装置如此大量、巧妙的机簧需要的不单单是金钱，更需要一等一的能工巧匠，这些人多半都只为皇族服务，难不成这墓主真的是皇亲国戚？”
　　
　　摸金贼本来就是一群吃了豹子胆的家伙，元英的话非但吓不了他们，反而更像是一针兴奋剂，没人再去计较那些阴狠的机关，都积极的想着怎么才能通过这条危机四伏的甬道。
　　
　　二月红是德源班里的少班主，凡事自然首当其冲，他左右研究了一下石俑，说道：“那长矛和人俑之间有个夹角，我仔细些矮着身子应该能蹭过去，看起来这个机关只能运转一次，所以其余人跟在我身后就能通过了。”
　　
　　陈皮听这方法虽可行但实在凶险，不免担心师傅，便用询问的目光看向二月红，二月红明白他的关切，只在黑暗中握了握他的手告诉他没问题。之后他收紧了袖口、裤管，半蹲着身子，尽可能的贴近人俑脚下，脚不离地的蹭过那一小段距离，以这种姿势前进本来就很耗费体力，同时还要提防着头上的长矛、脚下的毒箭，众人看得无不提心吊胆。到中途时，石板一矮、尖利的长矛凌空划过、几乎是擦着二月红的鼻尖过去的，矛身、石俑、地面之间刚好形成一个夹角将二月红让了过去，只是那位置稍一算错便有性命之虞。如此险要的任务需要的不仅是眼力和身手，更重要的是非凡的心里素质。不知二月红如何、反倒是一旁的观者惊得浑身冷汗，可谁都没敢迟疑半分，趁着二月红引发了机关的工夫赶紧越过长矛。昏暗中、只听得长矛挥动声和倒吸凉气声不绝于耳。
　　
　　过程虽然胆战心惊，最后倒也有惊无险，只是短短几十米的一条甬道，愣是足足走了半个多小时才走完。
　　
　　出了甬道，眼前就是一截一米来高的矮墙、不算宽。墙体之中镶着镂空的雕花木窗，现在多已腐朽，可依旧能看出原先的细致精巧。更巧的是，矮墙之后竟是一片竹影婆娑。
　　
　　“地下怎么会有一片竹林，这也太神了吧！不会真是什么原始品种吧！”一个伙计想起来之前二月红和农户瞎扯时胡编的话，心想难不成他们还真歪打正着的当了回植物研究员。
　　
　　可立刻就有人提出了反驳，大吼了一声道：“没睡醒啊，先揉揉眼睛，那是假的！”
　　
　　那人还真听话的揉揉眼睛，仔细一看果然不是什么竹子，只是瘦高铁杆之上挂了些薄片，幽暗之中看上去有些像竹子而已。“嗨，我当是什么呢，原来真是冒牌的。”
　　
　　对准光线照去，稍矮的地方还有些怪石和鸟兽，俨然是一片仿真园林。古时人认为陵寝即是死后的住所，有不少人按着生前的房间设计，这里会出现这个倒也不算奇怪。如此一段刚到腰际的矮墙对于这些高手来讲自然不在话下，众人纷纷撑着墙壁翻了过来。这一角园林虽然别致，可都是石头雕的，实在没什么价值，大家瞥了几眼便继续向前走。孟萧山近前仔细看了看，这才发现叶片之中竟然另有曲折，连忙大喊一声：“小心！”
　　
　　他话音刚落，就听前头传来一阵惨叫，一个伙计应声而倒，却不是冲在最前头的那个。众人大骇，正想往后退，孟萧山又是一声大喝“站在原地别动！”人们闻言立时变成了甬道里的石俑一般，直挺挺地站在原地不敢动弹。
　　
　　“这铁叶子上有毒，和刚才甬道里的铁箭一样，千万不能碰到！”
　　
　　人在刚刚经过一场恶战之后都难免放松精神，如同现在的这些人。之前甬道里提心吊胆的几十米，每个人都是在精神高度紧张下才撑过来的，现在精神已经放松了下来，想要再次集中就变得更难。一个伙计满头是汗，差点碰到一片叶子，亏得二月红手疾眼快才一把拉住他。
　　
　　又是一路惊险、一路无话，总算经过了那一片毒林子。伙计们全都坐在地上直喘气，不是因为疲劳，而是因为巨大的心里压力，于是有人靠骂娘来缓解，“操！这他妈的真是刀山啊！”
　　
　　孟萧山看着伙计们的焦躁样子便让下令原地稍微休息一下，看来他低估了这座古墓。之前他和廖青已经很仔细地调查过，都觉得这墓年代的确久远、可周围的风水其实只能算中好，想来墓主不会是什么太过厉害的角色，否则不会到处都查不到线索。起初他以为这是会个富贾的宗族墓，元英说可能跟皇族有关时他也没有多想，可现在看来这墓主生前没准真的大有来头，后边的行程也许还会更加凶险也说不定。
　　
　　稍事休整，再次上路，众人的一颗心都悬在嗓子眼儿，生怕再有什么怪异生出。不过往前走了一段之后总算看见了曙光，前方视野豁然开朗，赫然是回廊之中的一间巨大墓室。
　　
　　二月红远远看着墓室却没有其他人那么兴奋。这座古墓开始的时候与其他无异、没什么特别的，可越往里走越是怪异，到了这里尤其如此。这间墓室被回廊包裹，深色外墙上没有任何装饰，只在正中间安着一扇乳白色大门，强烈而单一的颜色对比透出一股浓浓的诡异之感。
　　
　　“哎呀，可算到了地方了。”
　　
　　有了前车之鉴，孟萧山连忙拦住横冲直撞的两个伙计，“怎么不长记性，前面那么多凶险都忘记了！”
　　
　　两人这才灰溜溜地退回到队里,其中一个还有些不甘心，壮了壮胆子说：“班主，这平地里的一间墓室，不进去也不知道有没有机关，不进去也拿不着明器，干站在这里总不是办法啊。”
　　
　　孟萧山觉得他说的也有道理，心说难道自己也开始畏首畏尾起来了不成，叹了口气嘱咐伙计几句小心便让他过去看看。那伙计也算精明，为了防止门缝之中有毒粉、躲在门背，看似沉重的石门被他轻轻一推就简单打开了。他略停了几秒，见什么也没有发生就招呼其余人过来，自己则先进到了乳白大门后边。
　　
　　“咦？这门怎么那么紧？”二月红走到门跟前使劲拽了拽，可石门纹丝不动，可刚看那人明明很轻松就打开了。
　　
　　“怎么了？”陈皮看二月红打不开门便走上前帮忙，谁知他手刚一搭上、门就轻易地被推开了。于是他轻笑了一声打趣道：“师傅、你手劲儿变小了？”
　　
　　二月红耸耸肩、一时也搞不太明白怎么回事，似乎刚刚沉重的石门一下子变成了轻飘的木门一样。但刚一进到室内，二月红之前的不安预感就得到了应验，黑色的室内岩壁高耸、空无一物，根本不见刚刚那个伙计。似乎这黑室就是一张猛兽的巨口，早已将那人吞入腹中。
　　
　　“师傅、这里有暗门！”
　　
　　二月红见陈皮靠在右侧的墙板上正在仔细摸索着什么，近前一看果然有一处和墙壁颜色相同的暗门，咋一看去十分不明显，近看才能找到清晰的一个轮廓，可如果以古墓中的暗室入口来讲实在是太粗糙了一点。他趴在墙上听了一会儿，没发现什么异常，稍一施力、翻板型的暗门就被开启，从缝隙里能看到侧面还有一个房间，想来刚刚那个伙计可能是从暗门到了那里。二月红喊了两声也并没有得到回应，于是放开暗门想回去和孟萧山他们商量一下。谁承想、手刚一松，通向“庭院”的大门竟已自行闭合，将二月红和陈皮两人关在这间光秃秃的黑房子里。外头的人来不及进来，里边的人也来不及出去，两人再去推门，那门却像是灌了铁水似的纹丝不动。
　　
　　“糟糕！刚刚那扇暗门一定和大门有联动机关，打开一扇的同时另一扇就会自动关闭。”陈皮生气的用拳头砸了石门一下泄愤。
　　
　　二月红相对沉稳些，将这个房间再次仔细打量了一边。一丈见圆的室内成罕见的六角形，墙壁用的全是黑色石材，六面墙壁上各有一个暗门，每扇暗门及地面头顶都镶嵌有白色的八卦图案，除此之外再没有什么线索。他们试着将每个暗门都打开一条缝隙，除了入口还是纹丝之外，其余都可以轻松打开，暗门之后又各自有一室，一眼看去无论大小还是形状都没有任何不同。还好是两人一起被困住的，可以简单的实验一下这诡异黑室中翻板门机关的联动方式。他们几经尝试，总算总结出几条规律：这里的暗门都可以打开，但一次只可以打开一扇，门一旦通过就不能返回（与翻板门的方向有关）。规律虽然被找到了，接踵而来的却是更加令人沮丧的境地。
　　
　　二月红摸着一扇暗门上的八卦图案，说：“看来这是一个很大的机关迷宫，出口肯定就在其中的某件房间。”
　　
　　陈皮也点头道：“嗯，六角形的房间不比方形房间，旁边的格室也都不是正向排列，从外边看大长短，并排差不多可以容纳在五间。组合太多了，贸然行进的话很可能遇到机关。”
　　
　　“遇到机关并不是最可怕的，现在我们身在其中根本不知道房间是何排列，总共有多少间。现在在最侧的房间还好，一旦深入到中间的房间根本不可能在辨明位置，闹不好最后只会永无止境地在这里绕圈子。”
　　
　　两人一时陷入沉默，看着这如同黑匣一般的斗室，越来越觉得它像是一口棺材，不久就会成为自己的葬身之处。
　　
　　“师傅、先不要泄气，”陈皮从身后环住二月红，将下巴靠在他肩上轻轻说，“刚才咱们一路走过来也没有遇到机关，或许情况并没有咱们想象的那么糟糕。”
　　
　　二月红向来谨慎，遇事总会将最坏的一面考虑进去，这样虽然稳妥却也难免思虑过多。陈皮的话让他心放宽了些，千年之前的古人纵使再神机妙算，也总有他们那个时代的局限性，这暗室之中已经安放了如此精妙的联动门机关，要再设置其他大型机关实在困难。想通了这些，二月红也觉得不能再这里坐以待毙，便对陈皮说：“嗯，待在这里干等着也不是办法，倒不如先按着最稳妥的办法走上一遍。”
　　
　　“最稳妥的方法？”陈皮略想了一阵提议道，“师傅、你觉得‘九宫算’如何？”
　　
　　陈皮口中的“九宫算”出自奇门遁甲，为奇门遁甲之基、代表大地，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动。“九宫算，五行参数，犹如循环。”不动之中循环往复，周而复始。但与“八门往复”比起来要好破解的多，因为中位、也就是九格的中间位置是固定的。
　　
　　“九宫算？果然是个好办法！”二月红一听陈皮的提议就觉得实在精妙，不由叫好。
　　
　　陈皮见二月红同意接着解释道：“如果并排是五个房间的话，咱们不妨把它想象成中间夹了心的九宫格。就先以九宫算的走法将尽可能多的格室走上一遍，九宫算循环往复总能由九归一、最后咱们肯定还能回到原地。”
　　
　　“没错！那样的话，就算不能找到出口，至少不会迷了方向，没准儿还能找到刚刚进来的夏东子。”二月红果然还是惦记着先前走失的伙计，他看着漆黑的石壁沉思了一阵子说，“不过通常九宫算，都是以阴为入、以阳为出，这里既是墓室，外为阳内为阴，咱们不妨反其道而行，以阳为入、以阴为出。”
　　
　　“嗯，师傅果然聪明、就听你的。”陈皮说着点点头，靠在二月红头侧、如他家的那只短腿小猫般亲昵地蹭了蹭，随即拉着他迈过一道暗门。
　　
　　九宫者，二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。太一下行八卦之宫，每四乃还于中宫。两人行进到右肩部位置时候（九宫格最右上角位置），忽然听见侧面一间格室里传来一声惨叫，大惊之下犹豫了起来。
　　
　　“夏东子在前面那个房间里！”二月红叫了几声没有得到任何回应，趴在门上听了一阵也再无响声，回忆了一下刚刚那声音夏东子竟好像是跌落了一样，可听着刚才那声惨叫怕是人已经凶多吉少了。
　　
　　陈皮看着师傅担心的样子建议道：“咱们要不要进去看看？兴许还有救。”
　　
　　“这……”二月红有些迟疑了。前方的情况不明、暗门一旦开启就不能再回到现在所在的这间黑室，九宫算走法一旦被打乱，他们很可能会迷失在这如迷宫一般的格室之中变成无头苍蝇。更何况刚才的声音只是一晃而过，现在他根本分不清到底是从哪间格室里传出来的。
　　
　　“走吧、有的时候难免做出牺牲……”二月红告诉自己，将来他会成为德源班的班主，无谓的迟疑和怜悯只会让更多人丧命，很多时候他必须得逼着自己做出决定。道理他虽然明白，可心还是被紧紧揪了起来。
　　
　　陈皮知道二月红最是心软，做出这样的决定实在是万不得已，看那表情就知道他心里有多纠结。这会儿只恨自己嘴拙，不知道该怎样宽慰他，于是只好紧紧的搂着他的肩，让他不觉得那样无力。
　　
　　小心翼翼穿过一个又一个蜂巢似的六角格室，总算走到九宫格的天一位置，却还是一间一摸一样的六角格室。
　　
　　“果然还是一样的。”二月红有些泄气，一路走来两人经过的格室已经过半，挨个检查过都无异样，难不成出口只是随机安排的。
　　
　　“师傅、还记不记得咱们进来的是什么方位？”
　　
　　“方位？”被突然问起，二月红一下子没反应过来，沉了几秒才说，“正北。”
　　
　　陈皮应了一声凑到一扇暗门前，仔细端详一阵后，用拇指和中指扣住八卦图阴阳鱼的双眼位置，顺着时针位置转动。那石图便也跟着转了半圈，接着传来几声链条扯动之声，地上正中的八卦图竟被拉到一侧，露出暗藏在下的石阶。两人正惊喜时只听四周“咯楞咯楞”的链条声音一起响起来，所有格室的暗门竟都一并开启。
　　
　　这暗门不开不知道、一开吓一跳，格室的数量比他两想象中还要多，其中一些格室里头还有伙计在瞎转，现在都还保持着暗门开启那一刻的惊异表情。会合之后才知道，元英他们也是按着九宫算的走法前行，只是忽略了阴阳逆行，最后反而越走越乱，被绕的团团转。
　　
　　“果然还是师傅最厉害。”陈皮对二月红小声耳语了一句，难得的甜腻语气让二月红不尽莞尔。突然想起孟萧山还在旁边连忙正色道：“只是这么许多人一起在这迷宫之中竟没有遇到一个人，真是诡异。”
　　
　　“的确如此，不过咱们还是从这石阶下去看看吧。真没想到这里居然会是双层墓室，实在是太少见了。”这时候元英还没有想到，地下的第二层墓室里还会出现更让他为惊奇的东西。
　　
　　第28章 第二十七章 黄肠题凑
　　
　　众人顺着八卦图下藏着的石阶下到第二层墓室，立即就被眼前的一切惊呆了。原来那个硕大的迷宫之下还有一个与之等大的墓室，高大的石壁上不再是简单的云纹装饰，取而代之的全是精美绝伦的鎏金壁画。正中间一扇七色大门，色彩绚丽丰富，也因为图案缤纷炫目之极，一时间反倒分辨不出画的到底是个什么东西。可即便是再美的壁画眼下也吸引不了这班伙计们，因为眼前隐隐闪着的金光早就喜得他们连呼吸都忘记了。没有墓门的耳室之中陈列着的竟都是纯金礼器（最早的陪葬品称为礼器，后来称明器），黄金不同于青铜或是铁器，即使历经千年依旧光彩熠熠、毫无锈损。莫说是这一众摸进贼，就是寻常人见了这满眼的黄金珠宝也定会失了冷静，更何况他们，口水没有流下来已经算是很矜持了。
　　
　　石梯之下有一小片空地，距离前方的主墓室仅有二十几米的距离，中间有座两掌来宽的窄桥连接。再看窄桥两旁的深坑之底全是利剑似的砾石，站在坑顶看去、就似地下猛兽巨口中的颗颗獠牙。而且石块与金子一样同样不会因为时间的侵蚀而氧化生锈，稍经打磨便尖利非常，万一一个不小心掉了下去肯定会被戳成筛子。不过这会儿已经没人再去担心那个了，都恨不得长出一双翅膀飞到那堆金子里打滚去，桥虽窄、精心些也就罢了。
　　
　　二月红下到空地，自然也为眼前这极壮极美的景观赞叹。心里想着之前的那些冷汗总算没有白出，就是最后的这小窄桥、砾石坑比起上层的那些巧夺天工的机关来未免显得有些简单过头了。目光飘到另一侧砾石之上、愕然发现夏东子竟然落在黑暗之中的角落里，浑身是血、早已毙命。想来是从上层的迷宫之中跌落下来，没想到那迷宫的地板上有翻板，一步走错就会跌入这片剑山之中，着实凶险。二月红看着黢黑的墓顶和夏东子浑身是血的尸首不禁想，如果跌下来的是自己或是陈皮该如何，但念头只是转瞬即逝便被众人的惊呼拉回了现实。
　　
　　回头间眼瞅着桥上的人身子一歪，直挺挺跌进桥旁的砾石坑里。就在这一口凉气还没全吸进去的时候，他后边那人也如倒影似的跟着掉了下去，正要上桥的第三个人看这阵势，吓得连忙收回刚迈出去的脚。
　　
　　“这是怎么回事！莫不是这两个人都中了邪？这桥虽窄，但断不至于过不去啊。”元英微微皱眉，示意所有人都别吱声，而后小心翼翼地跨上窄桥，只跨出两三步便急急地退了回来。蹲在地上揉了太阳穴几下，这才站起身对大家说：“这桥上的图案有古怪，明明是静止的，看起来却像是在动。对边石壁上的图案也是相同的道理，所以走在桥上的时候无论是看前方、还是看桥面都不行。现在看来耳室故意敞开也是为了吸引人过去，可一旦上了桥就会看的头晕眼花，跌进一旁的砾石坑里。”
　　
　　听了元英的解释，众人不禁大骇。窄桥表面只是用各色彩石铺就而成，远远看去，色彩斑斓、光华如镜面。大家都当那是为了美观的装饰而已，却绝没有想到竟是如此蛊惑人心的绚丽。
　　
　　有人提议说：“用手摸着两边爬过去不行吗？”
　　
　　“咱们想得到的，古人自然也想到了，边缘都有铁钉，估计也和前边那些铁箭、铁叶一样萃了毒的。”元英说着直叹气，眼看着宝贝就在跟前却被这短短的二十几米困住了，实在懊恼。
　　
　　“或者我们可以用衣服盖住那些图案呢？”
　　
　　二月红的提议一出大家都觉得好，可马上又泄了气，他们的那点衣服远远不够铺满这座桥，余下的部分还是没法解决。
　　
　　“看来只有闭着眼睛过去了。”
　　
　　不知伙计中的哪个人随口嘟囔了一句，却给元英提了个醒，“没错！闭着眼睛就可以了！”
　　
　　大伙儿一听都觉得元英又在说笑了，这么窄的桥，看着走都要摔下去，更何况闭着眼睛。可精明的二月红马上就理解了他的意思，“元英的意思是说，不看着那些图画就自然不会受到影响。”
　　
　　元英点点头补充道：“没错、就是这个意思。我刚看了看、图案要在比较正的角度下看才会起作用，加上这里光线暗，所以我们站在这里根本感觉不到它的作用。如此一来只要闭上眼睛，听着后边人的指挥就能过去了。”
　　
　　这回大伙儿听明白元英的意思了，反倒没有一个人说话了。毕竟闭上眼睛走在这剑山之上需要非同常人的勇气，单要是这一点还好说，更重要的是没有谁能对别人信任到把自己的生命都交在他手里。
　　
　　“我来吧！”孟萧山总归是首领，这种时候自然要挺身而出。他拍了拍儿子的肩膀道：“小飞、你来帮我指路。”
　　
　　孟萧山这就要上桥，却被二月红和陈皮同时拦住。
　　
　　“爹、再怎么说也该是儿子来淌道儿！”
　　
　　“师傅、师公，你们都别争了，还是我来吧。”陈皮说着掏出自己的九爪钩，“师公、当年我练这东西把您最宝贝的玉剑都给弄断了，现在总算也小有所成，可惜绳子也就十米。待会儿我走到三分之二的时候把它抛到对面的门闩子上，之后就可以拉着绳子过去了，危险总算少些。”
　　
　　“不行！我是师傅，我不能看着你犯险！”二月红按下陈皮手里举着的九爪勾，急迫地说。
　　
　　陈皮却笑着回答道：“师傅、这回你就听我的，一会儿你给我好好指路就好。”
　　
　　孟萧山看着陈皮和二月红两人，不觉一阵惊讶，对于他们两人间的事情原本以为自家儿子只是贪玩而已，毕竟他自来有些风流。可却没有想到他俩竟能信任到以性命相托，又想起那日摊牌之后二月红失了魂一般的样子，不由得迷茫起来。
　　
　　最后二月红还是拗不过陈皮，一边嘱咐一边给他腰上系绳子，其余人则统一开始脱上衣。这些衣服加起来差不多有六七米长，后一段陈皮可以扔九爪钩，所以他“闭着眼睛”走的距离也只有六七米。这段距离听起来很短，实际上也很短，但那只是在平地上，于这剑山之上的窄桥走过去就是另外一回事了。不信的话可以试想一下闭着眼睛下楼梯的感觉，而现下的情况比那还要危险上不知多少倍。
　　
　　前头铺着衣服的一段不会有什么问题，等陈皮行进到中间一段的时候，所有人都凝神屏气，生怕自己的呼吸声大了、扰到他。其实这会儿比起陈皮来，最为紧张的人反倒是二月红。他蹲下身子，死死地盯着陈皮双脚与桥边的距离，那短短的十几厘米就是一场自己与死神的博弈，而赌注是他怎么也输不起的。忽然陈皮一步踩在了石桥边，连鞋帮都悬在桥外一部分，二月红连忙大喊一声“停下！”
　　
　　眼前空无一物，陈皮已将自己置于绝对黑暗之中。紧张的要命、却不害怕，或者是因为身后有那个一直守护着自己的人在吧。听到那声“停下”的同时立刻收住正要踏出的左脚，下意识地睁开眼睛，眼前斑斓的图案像是魔女的微笑，每一块细小的彩色斑块都围着自己的轨迹缓慢转动起来，如万千蝇蚁一齐攒动。陈皮的头登时一昏，软绵绵的就要栽倒。慌乱之中连忙闭上双眼，于是黑暗降临的同时也驱散了眩晕之感。墓室中浑浊的空气没有一丝流动，唯一能听到的便是身后人微弱的呼吸声以及自己鼓噪着的心跳声。汗，早湿了衣背。
　　
　　“陈皮，慢慢来，右脚稍微向里挪一点点。”二月红紧握着拳头，骨节攥得咯咯直响。直到陈皮重新调整好方向，高悬着的心才微微放下一点。
　　
　　令人煎熬的一段距离总算到达了尽头，陈皮将九爪钩精准地钩在墓室门闩之上，这才算找到正确的方向。石阶与墓室之间连成了一条通路，靠着笔直绳索的指引，总算不用再担心那些诡异的图形。
　　
　　经由侧门进入耳室，这幢宏伟的建筑实在巧夺天工，如果说上层墓室是一种肃穆庄严的话，这里无疑还要添上一份奢华。只看安置在后室里陪葬的大量马车就足以看出主人生前的显赫，自不必说两旁放着的华美礼器。那些伙计见了耳室里金灿灿的宝贝全都两眼发直，觉得先前的所有辛苦都是值得的了。二月红没有多做留恋，他并不是清心寡欲，一个盗墓贼说这些不免矫情。他现在更多的是在好奇，如果耳室都已经丰裕成这样了，不知道要什么样的主墓室才能镇得住它。孟萧山见多识广、自然也是和二月红一样心思，招呼着伙计们先不忙着拿东西，一起进到主墓室。
　　
　　经过耳室、大家对于主墓室多少都有了些估算，可一进门还是被它的的壮美震慑住。单说墓顶壁画、赤红底色上一条五彩巨龙游于流云之中，双目炯炯、身姿绰绰，微张的巨口之中喷出道道烈焰，远远看去似乎带着灼人的温度。最奇的是龙身之上的鳞片流光溢彩，从不同角度看去竟可以反射出不同的颜色，真如身临其境地见到了云端之上的中华图腾。再看两边桌几上错落摆着的各色玉器、漆器，件件都是精美绝伦、绝无仅有。尤其以其中一个田黄石摆件为最，见它色似蜂蜜、通体透亮、丰润无比。田黄石自古稀少，清代时候更是奉为祭天用的国石，乾隆皇帝那款七枚成套的印章一直都是他的心爱之物，而眼下如此大小成色的田黄恐怕世间再难找到第二块。只是再华丽的景致，再难得的宝贝，也难敌墓室中央那副棺椁给众人带来的冲击。
　　
　　“天啊！竟然是黄肠题凑！这里莫不是皇陵吧！”元英说着，声音都有些颤抖。
　　
　　是的，这正是西汉帝王陵寝标志性的丧葬礼制――黄肠题凑，即将柏木取其黄心，在椁室四周堆垒成的框形结构。粗略计算这幅提凑差不多用了几千根粗大柏木，密密层层叠在一起，俨然构成了一座亡者最后的守卫。
　　
　　孟萧山已经抑制不住内心的激动，可还是留了一份冷静，“不、皇陵的话这里肯定算不上，黄肠题凑有时也会赐给宠臣。”
　　
　　众人不由分说开始清理外层柏木，果然外藏棺、梓宫都一应俱全。如果问这个古墓之中出现最多的是什么，不是出其不意的奇妙机簧、也不是精美绝伦的各色礼器，反而是一声又一声的惊叹之声。正如此时，开棺之后竟又是一处怪异。
　　
　　“尸首怎么没有了？”
　　
　　二月红听得有人喊，连忙过去查看。果然，巨大的金丝楠木棺椁之中只剩下一幅淡青色的金缕玉衣，却不见了墓主尸身。
　　
　　“难不成是已经尸变了？”
　　
　　“你家尸变还能隐身啊！没看见这外层棺椁都是完好无损的？”
　　
　　“再不就是疑冢？”
　　
　　“你家疑冢里放那么多宝贝啊！”
　　
　　顾不得管伙计们的吵闹，孟萧山皱起眉头俯身下去，尸身凭空消失可是大大的不妙啊。他用匕首挑起用片片美玉和缕缕金丝织就的金缕玉衣，却见玉衣腔内并不是空无一物，心下当即释然。随即直起身子，解释道：“尸体不是消失了，而是化掉了，瞧这玉衣里头还剩下一滩黑水。”
　　
　　这解释虽然合理，伙计们却还是觉得惊讶，“诶！这墓主死前吃了什么东西啊，能化成这样？血肉腐败了倒是正常，可骨骼怎么也会一并化了？”
　　
　　“有些狠毒的咒术就能造成这样的效果，可并不能确定。不管怎样，手下麻利些，此地不宜久留。”孟萧山知道这其中一定有怪异，便连忙吩咐伙计们加快速度。
　　
　　这帮子人本来也是求财，至于这墓主生前得罪过什么人才会被诅咒的尸骨不存他们并不是那么关心，于是也就四散开来装东西。二月红却还是站在棺侧不能释怀，进墓之前就开始的不安越来越清晰，仿佛马上就会发生什么大事发生一般。而且还有一件事也让他非常在意，那就是：墓主人到底是谁。这古墓之中没有一处文字出现，壁画也都是些非实际意义的装饰性内容，纵观全墓竟没有一处能显示墓主身份，这实在很不寻常。从他黄肠题凑的墓葬规格来看，就算不是王侯也是权臣，可却连一处墓志都没有，难道是在故意隐去？
　　
　　“呦，这里还有排小字呢。”
　　
　　像是为了回答二月红的问题一般，一个伙计在棺盖边上发现了一行小字：吾毕生之宿敌，累世之挚爱眠于此。
　　
　　“瞧瞧，这又爱又恨的，怪不得这墓主被人下了咒连尸骨都不存了，准是始乱终弃了。”伙计撇撇嘴，露出个又不屑又有点羡慕的复杂表情。
　　
　　二月红想起以前研究古籍时候的一个发现，那是西汉早期历史中被故意抹去的一个人，只在野史之中偶有出现，传说他怀经纬之才，最后却叛君卖国、落得一个极其悲惨的下场。不过二月红随即否定了这个念头，堂堂君王怎么会将一个叛臣如此厚葬，不拉出去鞭尸已经相当给他面子了。二月红收回了投向棺椁之上的目光，不去想这些早已淹没在时间之中往事，也跟着别人一起干活儿去了。
　　
　　陈皮见二月红刚刚一直对着棺椁发呆，便凑过来问他：“师傅、你又站在那里瞎琢磨什么呢？”
　　
　　“我在想墓主人是谁。”
　　
　　“想到了吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“没想到还能发呆这么半天？”陈皮笑着捧出两个血红的玉扳指递在二月红眼前，“你看、这个东西比张大佛爷那只二响环的镯子怎么样？”
　　
　　“呦！好东西啊！”二月红不禁睁大了眼睛叹道。拿起其中一个扳指仔细端详，就看它周身泛着柔光，色泽殷红，如有丝丝鲜血渗入其中，不似一般玉石给人的温润之感，却有一种慑人的凄艳之美。
　　
　　陈皮问：“这是血玉吧。”
　　
　　“嗯，西藏高原才出的珍品，跟咱们说的那种不一样。”二月红没有抬头，视线还停留在手中的血红扳指上。
　　
　　“你说渗进了血的？”
　　
　　“是啊、下葬时候塞进嘴里的玉，要是人刚咽气就会滑进咽喉，经年累月被血浸泡着，血丝渗透进去，也叫做血玉。那种血玉虽然也是价值连城、美的惊人，可实在太……怎么说呢，”二月红摸着下巴想了一阵才又开口，“太起鸡皮疙瘩了。”
　　
　　“呵呵，我这个呢？”
　　
　　“你这个当然不一样，是天生的，大自然孕育出来的美。”二月红说着又把那个血红的玉扳指放在手电下照了照，真是越看越喜欢。
　　
　　陈皮看着二月红爱不释手的样子，就道：“那就送给你吧。”
　　
　　二月红听了挑挑眉，故意说：“送我！你小子抢了人家的东西拿来做人情，也好意思！”
　　
　　“不要算了。”陈皮说着就要抢回来，却被二月红直接套在了手上。
　　
　　“去！孝敬师傅的东西还敢要回去！再说了你那儿不还有一个呢么。”
　　
　　这时候一贯神出鬼没的元英又从后头绕出来，踢了陈皮一脚，“嘿！你们俩又在这儿偷懒！”
　　
　　二月红偷眼看了他爹一眼，见他没看这边就朝元英呲牙咧嘴地做鬼脸。陈皮看这两个“长辈”又开始不着调，无奈的摇摇头继续搬东西去了。经过门口的时候，他被什么东西磕了一下，低头一看，才发现墓室入口之处立着两个不高的石像，因为石像是朝着墓室内部，大家又都被满室的宝贝吸引了目光，谁都没注意到这两座石像。他用手电照着仔细看了看，竟是和竹林外缘一样的神儡像，再照向另一边、果然还立着一尊神荼像，如此突兀的立着两个镇鬼门神不知道是何用意。
　　
　　陈皮不像二月红似的爱瞎琢磨，左右想不清楚缘由便打算起身离开，却看到那郁儡的石头雕的眼睛似乎动了一下。陈皮大惊之下险些跌坐在地上，可再仔细看看又觉得没什么动静，想着或许和之前那个奇怪的石桥是相同的花样，也就不再理会。果然怪事古墓常常有、这个斗里特别多。
　　
　　但就在他跨离墓室的一瞬间，一股巨大的力量猛然向他袭来，就如被两块万吨巨石挤在中间，又像是突然置身于万米深海之下，压得他几乎喘不上气，浑身上下都有千万只虫蚁在啃噬，又热、又疼、又麻。陈皮感觉到自己的眼耳口鼻都有温热的液体涌出，他知道现在自己一定是七窍流血了，可再接下来他就什么都不知道了。
　　
　　“陈皮！你怎么了？”后边跟上来的伙计发现了他的异常，连忙叫人过来看，“班主！您看他这是怎么了！”
　　
　　那伙计想扶起陈皮，可手刚伸到一半就被急匆匆赶来的孟萧山拦住了，“别碰他！赶快离开！”
　　
　　但他的话还是晚了一步，那伙计的手虽然僵在半空，陈皮却拉着他站起身。两相触碰的地方竟像是被浓酸腐蚀了一般，随着嘶嘶冒出的青烟。转眼间伙计的皮肉已被融尽、露出森森白骨。他大喊着拼了命地倒退，竟忘记了身后就是刚刚经过砾石坑。
　　
　　眼前匪夷所思的一幕，让所有人都惊呆了，只磕磕巴巴地问：“班主、这、这是怎么回事？”
　　
　　孟萧山恨恨道：“居然是土鬼r，天啊！怎么会碰上这种东西！”
　　
　　单是“土鬼r”三个字就足以让大家明白了眼前的形式有多严重。如果说是粽子或者是一般的亡魂他们都有办法对付，可单单这土鬼r不同。它是死者的亡魂、怨念的集合，想这墓主生前必是受到了天大的冤屈，才会萌生如此强烈的执念，只怕他生前也是像岳飞、伍子胥一样的枉死良将。几乎很少有人碰到过真正的土鬼r，因为这东西本就极其少见，而且就算碰到了也很难活着离开。像刚才那个伙计一样，凡是被土鬼r碰到的东西都会被它强大的腐蚀性溶化消失，甚至连尸体自己的肉身也不例外。或者那正是由冤死者满腔愤怒和怨恨萃成的毒汁，无差别的要毁灭掉一切。
　　
　　“班主、那咱们怎么办啊？”一个伙计说着已经显出了哭腔。
　　
　　“这东西唯一的弱点就是不能离开古墓，所以才会附身在其他人身上。他娘的，那郁儡、神荼根本就是要镇住这个墓主人本身的！看这样子它是打算要离开，这东西的腐蚀性太强，一具肉身坚持不了多长时间。等陈皮的肉身被腐蚀殆尽之后，它就会再附身在别人身上。趁着还没攻击过来的时候，用火隔开！”
　　
　　第29章 第二十八章 浴火涅
　　
　　剧痛逐渐消失，取而代之的是飘浮般的失重感。陈皮听得见耳边闹哄哄的声响，眼前却还是一片漆黑。他甚至觉得自己或许已经死了，然后又被关进刚刚那具空空如也的棺椁。想要说话、却发不了声音，想要前行、却迈不开步伐，想要思考、头脑却被另一个意识占据。可以感觉到自己的身体里还有另外一个人的存在，突然想到了之前叶擎想要附身在自己身上的事情，难道这次真的中招了。之后陈皮又听到了一些声音、却都只是些只言片语，他们说俯身在自己身上的是个愤怒的灵魂。那么他们说错了，这个人并不愤怒。他有的只是无尽的哀伤，浓得化不开的哀伤，陈皮想如果心肠软的和豆腐似的二月红听了他的故事准会唏嘘感慨半天。陈皮并不知道这个人的故事是什么，间或能看到一些模糊的片段，例如一个身着锦袍的男人趴在棺椁前，他说“吾今生之宿敌，一世之挚爱眠于此”。本以为锦袍男人会为了这个死去的人哭泣，可那人却没有流出一滴眼泪、只将一口鲜血呕血。
　　
　　随后陈皮又听到有人在说话，听声音似乎是元英他们。
　　
　　“怎么能眼看着陈皮死在这里。”……呼，我要死了吗？
　　
　　“你没看见刚刚生子死的有多惨！”……生子被我害死了！
　　
　　“可是就把他扔在这儿……”……我又要被扔下了吗？
　　
　　“可是什么，少班主都管不了了，你还能怎么样！拿了金子就快走吧！有时候必须要做出牺牲。”……师傅的确也说过这样的话，原来他终究要离我而去了。
　　
　　冲天的大火阻断了墓室与外界的唯一出口，所有声音都消失了，只剩下燃烧时的哔哔剥剥声。陈皮不知道这个时候该哭还是该笑，原本相信的一切、珍惜的一切都在一瞬间崩塌了，周身传来灼热的温度，心却像被埋在了十二年前的那场漫天大雪之中。陈皮终于明白了一件事，对于一个心死的人来讲，死亡也没有那么可怕。
　　
　　不知过了多长时间，朦朦胧胧的再次醒来，耳畔竟有竹叶沙沙声。即使没有睁开眼睛也依旧能感受到阳光的方向，身下的触感似乎是坚硬的土地，难道地府的景色竟如此平静。
　　
　　陈皮感到腹部增加了些分量，随即传来滑腻凉爽的触感，有什么东西爬在身上，感觉有点像蛇。蛇沿着他的身体缓慢向上趴，直到环上脖颈。陈皮脸上痒痒的，睁开眼睛果然见到一条金色的巨大蟒蛇，高昂着的头、吐出血红的芯子面向他。陈皮并不觉得害怕，因为他现在分不清自己到底是生还是死。金蟒猛然用力，绕着脖颈的蛇身猛然收紧，陈皮的呼吸立刻被遏制了。强烈的窒息感让他明白了一件事：原来自己还活着，可也快死了吧。一天之内死了两次，真丢人。
　　
　　正胡乱想着时，脖颈间的力量逐渐变小，呼吸也顺畅了许多。陈皮艰难的直起身子，才发现自己竟身在竹林，只是眼前事物不清、看的很不分明。
　　
　　“你就是刚刚附身在我身上的人吧？那座古墓的主人？”不知怎么的，陈皮能够感觉到那人的存在。
　　
　　蛇自然不会说话，扭摆着身子又盘上他的腰间，竟从口袋中衔出一枚血红的玉扳指。
　　
　　“对了、这是你的东西。我是个贼，它刚被我偷了，可惜另一个已经不在我这里了。”
　　
　　金蟒没有理会，过了半晌又把血玉扳指放回到陈皮身上，扭转身子离开了。
　　
　　“这东西你不要了？”陈皮觉得自己很傻，竟在和一条蛇对话，可想起那人无尽的哀伤还是忍不住道，“你为什么从我身上离开了？是不想再做人了吗？”
　　
　　本部期许得到回应，不想那金蟒竟然停在原地，直起一截身子回头望了一眼，不过最后还是消失在这一片绿色的竹海之中。
　　
　　陈皮抬起头，正午的阳光刺的人睁不开眼睛，可他看见的却只有浅浅的一片淡黄。他的眼睛在被土鬼r附身的时候伤到了。他觉得有些可笑，自己竟又被扔在这片空地上，竹林里的空地，不仅仅是竹子、连草都没有的这片空地。十二年前是被自己的亲生父亲丢弃，十二年后是被自己视为家人的德源班抛弃。对了、还有他的师傅二月红，最后竟连一个冤魂都厌弃了自己的身子。
　　
　　也罢。
　　
　　十二年前，孩童被扔在这里自生自灭，以为自己会就此陷入万劫，却没想到又被重新赐予了希望。于是十二年的相守，十二年的依偎，才将双手握紧。以为你总会在我身边，以为那些誓言都会成为永恒。六十年一甲子，十二年一轮回，当我以为自己重新拥有一切的时候却又被狠狠扔回了原点。
　　
　　跌跌撞撞的走在竹林之中，没有指南针根本辨不清方向，加上眼睛所能看清的范围有限，一路走来已是伤痕累累。可陈皮总归不是十二年前那个只会哭喊的小娃子了，所以走出林子之后他也不再有劫后重生的喜极而泣，有的就只是一串疑问和无限的迷惘。像一只不慎掉在沟渠里的小羊羔，费力爬出来之后却反而失去了方向。
　　
　　即便如此陈皮还是想着先到不远处的村落里找点水喝，虽然他也不太清楚那样做还有什么意义。正行进间又被道旁的一段枯枝绊倒，因为体力不支、生生栽倒在地上，膝盖也被地上的碎石硌出鲜血。如此鲜明的疼痛再一次提醒了他自己还活着的事实，险些又忘了这件事情呢。赤红的血液却也同时提醒了自己被背弃的不争事实，那些人肯定都以为自己已经死了。他们会把剩下的那一份钱分掉吧，不知道一个人能多分到多少，真是可笑。
　　
　　总算捱到村庄，近处的一间茅草房已经破败不堪，陈皮甚至怀疑这里是否有人居住，可他也实在无力再往前走了。只扣了木门一下就传出要倒塌似的“嘎吱”声，陈皮生怕这门会被自己拍散了，只好用沙哑的嗓音喊道：“请问有人在吗？”
　　
　　“哦。”门内传来男人的声音，竟然真有人住。开门的是一个老人，也许他年纪并不是很大，可命运之神显然并不眷顾他，比起斑白的鬓角他的眼睛更要苍老许多，满是死灰、看不见希望。
　　
　　“我……”陈皮对上了中年男子的眼光，当即惊得说不出话了，眼前这人竟和他的父亲十分相像。
　　
　　“你是谁啊？”中年男子显然已经认不出眼前的人。
　　
　　陈皮急忙低头搜寻男人的手臂，他的记忆中、父亲左手腕处有条一寸长的伤疤。无奈他的眼睛被损严重、此时又虚弱的很，根本看不清楚，情急之下一阵眩晕，险些摔倒。也正是这个当口，男子双手一搀，陈皮刚好看清他手腕处的浅褐伤疤。
　　
　　“呦，这是怎么了？”
　　
　　“没什么，我、我之前在林子里迷路了。”陈皮随口扯了个谎，一时之间也不知道该以何种心情面对自己的生父。
　　
　　“那林子里可不能乱闯，当年我儿子就是迷路丢在那里头了。”男子说着将陈皮扶进屋里坐下，跟着去端水。
　　
　　“呵呵，迷路？我自己都不知道呢。”苦笑一声，牵动了痛处。
　　
　　陈皮打量了一下这间他曾经居住过的房子，却并没有找到和记忆之中有多少共同之处，也许是因为太久了，记不太清楚了吧。毕竟一直以来，他认知中的“家”就是德源班那座朱瓦灰墙的大宅子。
　　
　　陈家父亲端了碗水递给陈皮，道：“后生、先喝口水，你看我这家里穷的都漏风了，实在拿不出什么吃的了。”
　　
　　“不碍得。”陈皮接过水喝了一口，想了半天才开口问，“您家里就一个人？”
　　
　　“唉，别提了。我老婆生第二胎的时候难产死了，现在就只剩下这一条老命了。”陈家父亲说着也有些难过，直愣愣的净是叹气。
　　
　　“那孩子呢？”陈皮沉了老半天又问出这句话。
　　
　　“大女儿出嫁了，小儿子跑丢在林子里了，恐怕已经让那里头的大蛇吃了吧。”
　　
　　听着世上唯一亲人的话，陈皮突然觉得父亲端过来的水都变成了苦的。为何会这样无耻，自己到现在还记得姐姐被卖掉那天的哭喊声，可惜那时他还太小什么都做不了。等到他从林子里跑出来、想要找她时，得到的却只是姐姐的死讯。这地方他一秒钟都不愿多待，单是想着自己身上也和这人流着一样的血就让他觉得恶心。起身欲走，衣服被桌角挂住，口袋里的血玉扳指随即掉落，发出清脆的声响，在地面划过一道优美的弧线这才渐渐停止。
　　
　　陈家父亲虽然穷，可也能看出这东西的价值，当即两眼有些发直。陈皮不愿意再看他的卑微嘴脸，抢先一步捡起地上的扳指，说了声告辞就离开那间他本应该熟悉的破败屋子。
　　
　　在门前他想起了当初吴老狗结婚时，小解九曾经问过他的一个问题，如果还在以前的家里会是怎样的生活。那时候他天真的以为德源班里的悠然生活会一直持续下去，就像他小时候以为和父亲姐姐在一起的平凡生活会一直持续下去一样。可惜、所有的假象终会被打破。
　　
　　不愿再去接近那片竹林，选择了相反的路线。蹒跚地走在土道上，徐徐清风拂面，远处田地里掀起层层麦浪。幽静的乡间小路上没什么人，两旁却有无数雀鸟做伴，鸣着唱着不知又在讲述哪首古老的童谣。和煦的日光穿过了高大如翠盖的树冠，在地上投下点点光斑，倒似谁家小童玩耍间、碰翻了娘亲做绣活儿的簸箩，洒了一地亮片。
　　
　　明明该是个美好的时节，却为何觉得一切都变得丑陋起来。撑着道旁树干，又是一阵巨咳，也是因为思绪烦乱，竟没有发现背后一直跟着的歹人。
　　
　　“把、把你的扳指交出来！”
　　
　　回头一看，竟是自家父亲。此刻面容扭曲的男人正为了一枚扳指，用刀指着他的亲生儿子、十二年前就被丢弃的亲生儿子。
　　
　　“你……”
　　
　　“我去城里的时候见过类似的东西，很值钱！我他妈的都好久没吃过肉、喝过酒了，你要是不想见阎王就乖乖把它交给我！”陈家父亲举着刀的手颤巍巍的，眼睛涨出了红血丝，一时间分不清是因为紧张还是因为兴奋。
　　
　　“也罢，反正我留着这个东西也没用了，就算用它还了小时候的债吧。”陈皮想眼前这男人再怎么不堪，总归是自己的父亲，总归是曾经养育过自己六年的人，如此便和他两不相欠了。
　　
　　陈家父亲没想到这人竟会如此轻易的交出手上宝贝，怔了一怔才接过对方交给他的扳指。
　　
　　陈皮看着父亲欣喜如狂的表情，觉得又是一阵眩晕，幽幽道：“这东西值钱的很，你可以用它换好几座大宅子，如此……我们便两清了。”
　　
　　“两清了！两清了！”陈家父亲虽然听不太懂眼前人讲的话，可价值好几座大宅子的玉扳指拿在手里，他已经顾不上那些了。近乎癫狂地向前跑去，嘴里还一直叫嚷着我发财了，我发财了。
　　
　　或许这人原本天生命薄，一旦真的撞上了天大的好运气反而无福消受。对面两个匪兵走过来，被他的叫嚷声吸引，立刻注意到了他手中的无价之宝。
　　
　　“他娘的，你个老疯子哪儿偷来的这东西，拿过来给兵爷爷瞧瞧！”匪兵说着就要上前去抢，陈家父亲哪里肯将刚到手的宝贝拱手让人。原本一个颓败的中年男人和两个壮年匪兵之间的差异显而易见，可对于财富的异常执着也能转化成为一种力量，两相争抢间竟然僵持不下。接着、就听一声震耳的枪声响起，那个还没有将宝贝换成大宅子的中年男人便怀揣着他锦衣玉食的美梦倒在了地上。一手捂着腹间汩汩冒血的伤口，一手还要伸向扳指的方向。
　　
　　“呸！你个不识相的老混蛋，害的爷爷浪费了一颗子弹。”匪兵恨恨地啐了一口吐沫，骂骂咧咧地离开了。
　　
　　陈皮起初只是冷眼看着这出闹剧，却没有想到那人就这样死了。这一切发生的太快，他根本来不及反应，而那人就这样倒在面前、濒临死亡。抢上前几步，他的父亲正像条离了水的鱼儿，干张着嘴，有出气、没进气。
　　
　　“喂！”
　　
　　陈家父亲被叫声唤醒，失焦的眼睛却并没有看向儿子的方向，只对着匪兵离开的方向喃喃道：“扳指……”
　　
　　“哈哈哈，你真是可笑，都已经要死了还想着那扳指吗？我告诉你、扳指已经被那两个匪兵抢去了，你又变成穷光蛋了！”陈皮泄愤似地说着，心里却没有一丝快意。
　　
　　陈家父亲这才注意到身侧的青年男子，嘴巴一张一合地说：“你……你……”
　　
　　陈皮深吸了一口气，沉声道：“我问你一个问题，你还记得你儿子的名字吗？”
　　
　　“儿……子……”陈家父亲像是猛然明白了什么似的，艰难地抬起手抓住了陈皮的胳膊，“陈……”
　　
　　最终他也没能叫出儿子的名字，在震惊中瞪着双眼咽下最后一口气。陈皮有些好奇在他生命的最后时刻脑中会想到的会是些什么，是那枚只过了一道手的血玉扳指，还是眼前这个已经成人的儿子，抑或是他差一点就住上的大宅子。陈皮用力掰开了他揪着自己的手，默默地看了死去的父亲一眼，终究还是不会为了这人掉泪。
　　
　　仰起头望着天，觉得有些好笑，好像老天爷对这种游戏总是玩不腻。每次都要将所有的“惊喜”凑在一天上演。可十二年前跌入了谷底的自己到底抓住了一根救命稻草，而这一次什么都不会再有了。
　　
　　“哎，你说这个东西能值多少钱？”匪兵将血玉扳指举得半高，却认不出它的价值。
　　
　　“谁知道呢，我只看人戴过白色的和绿色的扳指，还没见过有红色的。”
　　
　　“看这东西血哧呼啦的、有点晦气，一会儿赶紧找个当铺估个价，差不多就出手得了。”
　　
　　“也好，卖了的钱咱们可以去抽两口。”
　　
　　“要是有剩还能再去趟依香院，我……”
　　
　　这人话还没有说完就直挺挺的瘫倒在地上，另一个匪兵向前又走了几步才发现同伴的异状，连忙跑回来查看。见他脑后全都是鲜血，已经当场丧命，那个小小的窟窿像极了子弹大小，可他却并没有听到枪声。正惊诧间，就见从身后走来一个高挑的年轻男人，因为虚弱而变得苍白的肤色给原本清秀的面容添上一种病态的妖娆，可眉宇间却是冲天的戾气，似从地狱来此索命的修罗。
　　
　　“臭小子！是不是你……啊！”
　　
　　陈皮甩出的九爪钩正在那匪兵的锁骨上，他未说完的话立刻被疼痛的嚎叫声取代。
　　
　　“我问你一个问题。”
　　
　　“您说您说。”匪兵哪里想到眼前这个病弱男子竟有如此超凡的身手，登时换上一幅谄媚嘴脸，这会儿恐怕就算是陈皮让他舔鞋底，他都不会有半个不字。
　　
　　陈皮眯起眼睛瞧着抖如筛糠的匪兵，灰蒙蒙的瞳仁有种震慑人心的魄力，“刚刚为什么要杀了那人？”
　　
　　“我一时贪念，看他手里拿着的东西值钱，我该死我该死！”
　　
　　“一时贪念……是为了钱吗？”陈皮看那匪兵鸡哆米似的点头，又冷冷地说，“钱……很重要吗？”
　　
　　“啊？”匪兵一下子倒给问懵了，心想这男人别是脑子坏了，“钱当然重要了，人活着就是为了钱，有钱就是大爷，有钱就有一切！”
　　
　　“唔……是吗？”
　　
　　陈皮忽然大笑起来，原来就是这个答案吗？德源班里的人也算是为了钱牺牲了自己，父亲也算是为了钱铤而走险，最后也算是为了钱丢了性命。都是为了钱啊，这还真是个简单的答案，为什么自己之前一直都没有想到。钱或者就是一种力量，有了足够的力量就再也不会被扔到一边了，有了足够的力量就不用再在乎其他任何人了。不在乎的话，即使失去了也就不会觉得心痛了吧。
　　
　　“哈哈哈……真是个简单的答案！”
　　
　　“大爷、您就……饶、饶了……我、我的狗命吧！”匪兵看着陈皮的反常表现，吓得整话都说不出，连裤裆都湿了一大片。
　　
　　“哼。”陈皮冷笑一声，猛地一扯九爪勾，赤红的鲜血喷薄而出，温热黏腻的触感像极了此时眼中暧昧不明的阳光。惊恐的表情就此凝固在匪兵脸上，不止是他的锁骨，连同脖颈的动脉都一齐被扯断。血幕之后，陈皮轻轻弯起嘴角，露出一个从未有过的微笑。
　　
　　“你也说了钱很重要，那么命这种东西就无所谓了吧。”
　　
　　看着地上的一片鲜红，陈皮回想起古墓里的那场大火。火果然是最公正的精灵，公平而无情，不管是善是恶，是美是丑，总会在火中得到净化、得到肃清。或者那场大火的确烧掉了一些东西，但烈焰之中没有凤凰涅，只有恶魔降世。
　　
　　第30章 第二十九章 斯人已逝
　　
　　城郊西面的一间平房前头，一个男人正急促地敲着门。他穿着一件浅灰的松鹤纹长衫，外头还套了件窄袖的团花马褂。因为心里急躁加上衣服又穿厚了些，额前的碎发都被汗水打湿了。
　　
　　齐铁嘴已经数不清自己敲了多少户人家的房门了，却没有一扇后头是他想要找的人。自打陈皮出事之后，二月红仿佛变了一个人，起先也闹了一阵子，再后来就彻底消失不见了。对于这师徒二人之间的事情，二月红虽没有明白跟他说过，可他也是知道一些的，所以也就不难理解友人现在的心情。
　　
　　又敲了几声还是不见有人应门，想来这家是没人了。正要离开的时候听见屋里传来一阵咳嗽声，虽分辨不出主人是谁，可明明有人却不应、实在有些可疑。
　　
　　“渊飞、你在里边吗？我是修缘。”齐铁嘴贴在门板上仔细听着屋内的动静。
　　
　　依旧没有任何回应。
　　
　　之前打听到附近有人见过类似他的人出现，或者是躲在里边不愿出来吧。齐铁嘴找人心切也顾不得许多，跟屋主人打了个招呼便推开房门不请自进了。
　　
　　一进屋子就被里头呛人的空气迷了眼，斗室之中只有几样最基本的家具，上边胡乱的摆放着些杂物，由窗子射进的光线底下满是飘舞的灰尘，乱糟糟的不像有人居住。可这会儿床角又分明蜷缩着一个人，直愣愣地盯着发黄的墙壁发呆，见有人进来也不说话，如果不是胸腔依旧在微弱的起伏，几乎让人以为那不是活人。
　　
　　“渊飞！我可找到你了。”齐铁嘴见窝在床脚的正是二月红，连忙上前几步。可近前才看清楚他手里拿着的东西，竟是一杆棕红色的烟枪，虽然此刻并没有点燃，但显然是已经被使用过的了。
　　
　　“你这是干什么？你以为如此自毁就能挽回一切吗！”齐铁嘴一把夺过烟枪，撅成两截儿、扔出门外。二月红却也不急、也不恼，甚至看都没有看向友人，依旧静静地盯着墙壁发呆。
　　
　　等齐铁嘴气呼呼地扔掉了烟枪，就又折返回来，拉起缩在床角的二月红，柔声道：“你不能再这样子下去了，跟我回去吧。”
　　
　　二月红眼睛转了转，颇有些不解地看向齐铁嘴，像是他说了什么匪夷所思的话一样。过了好半天才甩开他的手，缓声说：“回去做什么？”
　　
　　虽然早就料到二月红近况一定不好，可看他如此颓然，齐铁嘴心下还是不由一紧，“浙江的事情我已经听说了，那一切都只是意外……”
　　
　　“那不是意外！”
　　
　　被突如其来的喊声打断了话语，齐铁嘴愣在那里看着突然暴戾起来的二月红。怒睁着的眼里满都是红血丝，似乎很久都没有安然成眠的样子看起来竟有些骇人。一向梳理整齐的头发也乱糟糟的未曾打理，连总是丰润柔嫩的嘴唇也干裂的起了皮。看着曾经爱笑爱闹的友人如今失了魂似的样子，齐铁嘴只觉得心里一阵阵的疼，可他也实在不知道这种心被掏空了的伤应该如何医治。
　　
　　“那不是意外，不是的……”二月红将手插进发间，呓语般地重复着一句话。
　　
　　纵使知道任何劝慰此时都是徒劳，可还是忍不住说：“渊飞，我知道这事情你接受起来很难，可毕竟人死不能复生。”
　　
　　二月红却根本没有理会旁人的劝慰，只是沉浸在自己的思绪里。过了一会儿他抬起头、猛地抓住对面人的胳膊，急不可耐地对他叙述自己苦思之后得出的结果，“我知道了！一定是爹，是爹不想让他活着，才命人放了火！”
　　
　　“你在说什么啊！你爹他怎么会是那种人！如果他听见你说这话……”
　　
　　齐铁嘴终究还是没有再说下去，因为他看到了二月红低着头微微颤抖的隐忍模样。瘦削的肩膀有些勉强的撑起原本合身的墨绿长衫，让人再不忍心触及他的伤处。这一个月里，他居然瘦了那么多。忍不住搂住眼前的人，再也说不出一句话来，甚至害怕他会随着心爱的人一起离去。不知从什么时候开始目光总会情不自禁的追随着友人，总是像太阳般耀眼，纵有失败、纵有磨难却也总是带着漫不经心的无畏微笑。从来没有想到有一日他竟会如此，或许这次是真的伤到了心吧。
　　
　　怀中有声音传来，心绪似乎平息了不少，“我知道那不管我爹的事，我只是、只是……”
　　
　　摸着他的头，帮他理顺毛糙的发丝，这才轻声说：“我知道。”
　　
　　两厢无语。
　　
　　受了伤的人各有各的痛，却同样都是因为一腔的痴。
　　
　　良久、二月红直起身子，长叹一声、看向窗外。碧蓝的天空如水洗过一般透亮，一羽孤鸟飞过，留下阵阵悲鸣。齐铁嘴见他眼睛已经恢复了清澈，只是始终含着一缕忧、怎么也解不去。
　　
　　“你知道吗？他们都说陈皮被附身时候面目狰狞，眼睛全变成了血红色，浑身都冒着酸气，吓人极了。可我觉得他的样子其实根本没有变，还是平常笨头笨脑的一张脸，但里头却已经不是跟了我十二年的那个人了。”
　　
　　二月红顿了顿，眼睛还是看着远处的天空，似乎那里有什么吸引他的东西。
　　
　　“我想救他，可是我根本不知道该怎么救他。我爹看我发了疯似的样子就把我敲昏、拖了出去，最后发生了什么我并不知道。醒来之后，我又回去了那个古墓，却什么都没有了，全都烧了、塌了。你说，他有没有可能还活着？”
　　
　　二月红转过头，眼睛里闪出了往日的神采，似乎在期许着一个能将自己救赎的回答。
　　
　　“这……”显而易见的答案，却卡在喉咙里怎么也回答不出。
　　
　　“呵~”二月红笑了，久违的笑容里少了欢愉、多了无奈，“我总算知道了为什么那么多人去抽大烟了，至少在那一刻能暂时忘了一切，不用醒时睡时都被噩梦纠缠。”
　　
　　“渊飞……”
　　
　　“不过你放心，我没什么了。那东西我就只抽过一次，之后就再没碰过了。因为我不想忘了那些事情，不想忘了陈皮当时看着我的眼神，不想忘了我曾经把他丢在那里的事实。而且我是德源班的少班主，还有很多事情是必须做的，所以失落够了总还是要站起来的。”
　　
　　这些话说给友人，也说给自己。
　　
　　可明知徒然，还是忍不住想起以往种种，曾经练功时的讨价还价，曾经罚跪时的彻夜欢谈，曾经桂林山水中的一领竹筏，曾经西子湖畔的携手远眺，还有两人曾经分吃的那一块芝麻豆子糕。只是物还在、人已逝，如今再没人偎在身旁叫上一声师傅，相思果然是种最狠的惩罚。
　　
　　思及此，二月红又再笑了，低头看向左手拇指上的一枚玉扳指。丝丝血色渗入美玉，如心中的痛，挥之不去。
　　
　　良久，二月红幽幽道：“只是修缘你知道吗，每次一想起再见不到他了，我的心就疼的厉害……”
　　
　　天际几丝流云悠然飘过，两行清泪也跟着滑落。
　　
　　第31章 第三十章 张灯结彩
　　
　　两年后。
　　
　　农历二月初一，正是朔月之日，天黑的像浸了水的一方石砚，用墨锭一研，展得漫天浓黑。豫西某处，几个彪汉跟着一个骑在棕色烈马上的黑衣男子，正打量着山下的一片空地。
　　
　　“祺爷，就是这地方了吗？”说话的人膀阔腰圆，左边脸上有一处显眼刀疤，实在一副狠人模样。
　　
　　“没错。”黑衣男子年纪不大，口气却像是这几人的头目，不知为何双目只瞥了一眼山下便再未睁开过。
　　
　　另一个身量矮些的男人脸上总是带着一副笑模样，看着木屋中一盏未熄的灯火，咂咂嘴道：“可是那采药人怎么办？”
　　
　　刀疤男人倒是满不在乎，右手拔出腰间钢刀，指着山下木屋道：“这算个什么事情，宰了不就结了。”
　　
　　“你还真是喜欢宰人，当初倒应该做个屠夫才合适。”笑面男子转向黑衣男子征询意见，“祺爷、你说呢？”
　　
　　黑衣男子依旧闭着眼睛，对那木屋里的灯光看都没看一眼，沉声说：“我没时间等到明天了，一会儿手脚利索些。”
　　
　　于是第二天清晨，木屋里徒增了一具尸体，还有门外一个半米宽的深坑。
　　
　　两周后、农历二月十六，黄历上写：辛卯月、甲申日，岁煞南、猴日冲虎，吉神在东，宜嫁娶、祭祀，忌会友、作灶。
　　
　　杨柳东街的孟家宅子里还是一如既往的热闹非常，不过今天又有些不同，看看到处挂着的红灯笼、贴着红喜字就知道今天是主家办喜事的大好日子。新郎官儿自然是德源班里的名角儿、孟家的独子――二月红，这回不知道又要有多少大姑娘小媳妇在背地里暗叹一声难得的一个好男人终究还是娶了别人进门。
　　
　　二月红向来人面广，院子里真是个宾客满棚。孟萧山正和几个宾客聊得正欢，看着儿子总算收了心、讨了媳妇，便安心地将德源班班主的头衔交给他，自己也能踏踏实实的料理庭院里的盆栽了。老九门里的各家领头人自然也都悉数到场，一个个眉眼含笑着相互寒暄，尤其是吴老狗，更是乐的眼睛都眯成一条缝，不过看他这高兴样儿多半是想起了自己上周刚出世的大胖儿子。
　　
　　“真是没想到二月红居然会娶了那样平凡的女子。”厅内一侧，霍仙姑边整着鬓发边说。这话也许由一个女人说来不合适，可霍仙姑向来爽利，是这样想的就这样说，不需要隐瞒什么。
　　
　　吴老狗还是一副笑嘻嘻的模样，端起白瓷盖碗喝了一口茶，搭腔道：“话可不能这样说，我看嫂子挺好的。”
　　
　　“你看谁都好！”霍仙姑轻哼了一声，起身离开了椅子。她有些恨自己为何到如今还是要被那姓吴的笨蛋牵绊着心情，真是可恨到了极点的家伙。
　　
　　“咦？我说错什么了吗？”吴老狗搔搔头，不解地看向旁边的小解九，可对方只是别有深意的笑笑，并没有给他答案。
　　
　　“反倒是一直没见到齐铁嘴啊，他和二月红自小要好，不会不来吧？”
　　
　　“早就来了，在后边帮二月红整理衣服呢。”
　　
　　的确，西侧的一间厢房里，齐铁嘴正拿着绸布缠成的大红花往二月红身上系。中式喜服不像西式的衣裳那样素净，无论男女都是喜庆的大红色。就像现在二月红在二月里穿了一身红，可真是名副其实的“二月红”。看他锦缎的赤色长衫上罩着一件黑色短马褂，只在下摆之中露出隐着的同色龙纹，一左一右两条并在身侧，暗光里头看不分明，却在明暗交替间流光溢彩，仿佛潜在水面正要飞出跃上天际的两条真龙。就一件黑短褂也嫌不够亮眼，还要在胸前绑了一朵艳丽的红花，好衬出一对新人如花的笑靥。
　　
　　“系好了，看行吗？”齐铁嘴从身后探出头，往镜子里照了照看是不是摆正了。
　　
　　“行，挺好的。”二月红也从镜子里打量了自己一遍，看着镜中一身喜庆的自己竟觉得有些不真实起来。
　　
　　“渊飞……”齐铁嘴轻轻地唤了一声。
　　
　　“嗯？”二月红正低头整理着袖口，过了半天也不见齐铁嘴说话，这才抬头瞧了他一眼。却看见他皱着眉头，一幅支支吾吾的样子，“怎么了？跟我还有什么不能说的事情？”
　　
　　“你真的要成亲了吗？”话一出口、齐铁嘴直想抽自己的嘴巴。如今满院子的宾客都到了，一身喜服也穿上了，当然是真的要成亲了。
　　
　　“可不是呢，连我自己都有点不敢相信呢。”二月红说着也想起了三个月前和瑾罗的那次相遇……
　　
　　寒冬腊月，长沙的冷和北方的干冷不同，凉气潮乎乎的钻进骨头缝里，想赶都赶不出来。二月红却还是喜欢在空闲的时候靠在茶楼二层窗边，看着街面上的往来行人，叫卖声、谈笑生、汽车喇叭声、黄包车铃铛声，各种乱七八糟的组合曲有种特别的生活味儿在里头。那天他一坐就是一上午，正想要离开的时候，看到有个人贩子拉着个姑娘在游街。他们那一带有个规矩：但凡是要被买进妓院的闺女，都要拉着从闹市上走过，要是有人打抱不平的就直接拦下来，出得起价码直接放人。不要觉得有什么不可思议，那就是这样一个时代，有像霍仙姑一样生在锦缎被面上的女人，自然也会有向串儿红一样生在粗布被面上的女人，但不论是谁都得要为了好好活着拼命努力。所谓时也、命也。那姑娘纵然哭的梨花带雨旁人却也都没什么办法，或唏嘘、或无奈、或狞笑、或无视地各走各的路。
　　
　　二月红只叹一声世态炎凉，这等人口买卖和倒斗一样同属外八行，外八行虽然都是偏门却也各有各的规矩、各有各的牵连，牵一发而动全身，不到万不得已是绝对不可以插手别家买卖的。而且又怎么可以肯定这姑娘继续流落于乱世就会得到更好的结局，如今的一切事情都是非常理的。二月红忽然觉得连香醇的茶汤都失了味道，只还剩下满口的苦涩，站起身欲离开，离座前、最后又向楼下瞥了一眼。那姑娘被人拉着，偶尔还会挣扎呼喊几下，可却太过无力，什么都改变不了。鹅蛋似的小脸儿被冻得通红，细碎的额发在风里肆意凌乱，她将目光投向两旁，希冀着能得到回应，却都是徒劳。终于她抬起头，将最后的希望交给了二层小楼上那个立于窗边的人。四目相对，二月红再难平静，姑娘一双乌黑的眸子眼巴巴的看着他，那眼神居然像极了十几年前街边那个让他记了一辈子的人，同样无助、同样惹人怜。于是二月红踢开窗户纵身一跃，稳稳地落到门口，拦下了还在前行的人贩子，脑子里就只有少时自己说过的那一句“能救一个算一个”。
　　
　　“呵~难得你不拿我打趣，最近你都很少说笑话了呢。”
　　
　　思绪被齐铁嘴的声音拉了回来，这才发现自己已是一身大红的新郎官儿。
　　
　　“是吗，我都没有发现呢。”二月红转过身，看向墙面上贴着的大红喜字，“修缘、你还记得串儿红吗？”
　　
　　“串儿红？”齐铁嘴一时不明白二月红为什么要提起这个人，“记得，她是你的第一个女人吧，我那时候还以为你会替她赎身呢。”
　　
　　“嗯，我的确是想帮她赎身，不过她没有答应。”
　　
　　“为什么？”齐铁嘴不解。
　　
　　“因为她说如果我不会娶她，就不要帮她赎身，免得从一个火坑里出来，又被丢在一片汪洋之中。虽然同样都是险境，但被给予了希望却又夺走的话，她怕自己就没有挣扎的念头了。”
　　
　　“她居然这样说……”齐铁嘴有些愕然，只当她是个寻常的青楼女子，却没想到竟有如此性情。
　　
　　“是啊，我当年已经对陈皮做了这样的事，所以就不能再让瑾罗也孤单单一个人。”
　　
　　听到这里齐铁嘴愠怒起来，搞不清楚友人这是什么逻辑，“就算你自觉欠了陈皮的，也大可不必还在瑾罗身上啊！而且她又知道这些事情吗！”
　　
　　二月红没有回答他的问题，微笑着说：“我只想让能让一个人得到幸福而已。”
　　
　　鞭炮隆隆、笑语盈盈，一对新人站在堂前。新娘隔着盖头瞄向自己身侧方向，那是她最爱的人，她的英雄，此刻她认为自己已经得到了她可能拥有的最大幸福。
　　
　　无论宾主，都只被司仪的嘹亮喊声和新人的大红衣裳吸引了目光，谁都没有留意到大门外头那个紧握拳头，连指甲陷进肉里都浑然不知的意外客人。
　　
　　第32章 第三十一章 鸿门之宴
　　
　　清水塘自来都是长沙古玩集散的重要场所，不算长的一条街上店铺林立，飞檐斗拱下数不清多少黑底金字的招牌高悬，青槐翠柳掩映着红阁灰瓦，都是一派古色古香。这也难怪，做的既是古董买卖，店铺装修的像是外国领事馆，不中不洋，想也没有人上门。在这里淘货，是真是赝、价高价低，全靠一个眼力，不管你是捡了便宜还是买打了眼都只能自己关上门或笑或哭。因为这里什么都卖，就是不买后悔药。二月红和侯四这会儿正沿着清水塘闲逛，可心思全没放在两旁五花八门的店铺和货品之上。
　　
　　二月红瞟了一眼身旁的摊子，见一位老者拿着个瓷瓶正要付钱，不觉摇了摇头，那东西一看就是个做旧的、不值他给的那个价钱，反倒是角落里那个不起眼的浅盘是个好物。可抬眼一看老者爱不释手的样子也觉得不错，喜欢就好了，管他真假。正胡乱琢磨的时候听到身旁人的问话，连忙收回心思放在正事上头。
　　
　　“那这件事情你怎么看？”说话的是侯四，瘦瘦小小一个人，两腮微凹，更显的一双圆溜溜的眼睛，叫他“猴四”真不是乱取的。
　　
　　二月红略一沉思，侯四提的这件事情确实棘手。最近古董市场上突然出现了一股来势汹汹的新势力，短短时间内已吞下了不少盘口，最近还有愈演愈烈的势头。而且这帮人行事极其凶狠狡猾，其中还有杀人越货的悍匪，更要命的是带头的“祺爷”背景神秘，只知道他是在广西起家，背后有军方的人撑腰，可至今连他的庐山真面目都还没有见过。二月红之前早听手下的伙计提及过这件事，但因为那时他还未成气候，二月红就只当是以前黑皮老六一样只会耍狠的人物，现在看来这人的狠劲确实比黑皮老六有过之而无不及，却又比他有脑子得多，如此便不能不上心了。
　　
　　“能怎么看，做生意自是如此，总会有竞争。更何况连这抢买卖的人是谁都还不知道呢，能如何，兵来将挡水来土掩呗。”
　　
　　侯四听二月红这样说有些不悦，毕竟现在唯有他一人的盘口没有受到影响。瞥了二月红一眼，悻悻地说：“你倒是说的轻松，你家大业大自然不怕，我的生意可是被波及了不少。”
　　
　　“听说霍仙姑的损失也不少。”
　　
　　“这人也真厉害，竟能在这么滴水不露的网里钻空子。”侯四想起自己的损失就咬牙切齿。
　　
　　二月红笑道：“呵呵，你这是什么比喻，是网就得有窟窿好不好。我看现在还是要先摸摸对方的底细再说。”
　　
　　“没错。唉，当初就应该像齐铁嘴似的只戳一个盘口，打理起来省心不少。”
　　
　　“你现在也能啊，不过你舍得吗？”
　　
　　“哈哈，不舍得。”
　　
　　和侯四又聊了一阵子之后，二月红回到铺子里查了查最近的账目，一直忙到下午才回家。一进门就见到系着围裙的瑾罗迎了上来，“忙了一天累吗？”
　　
　　“还好。”二月红说完变魔术似的从身后拿出一顶精巧的鹅黄小帽，“给你的。”
　　
　　“咦？这帽子……”瑾罗笑着接过帽子，拿在手里左右端详，正是前几日她在橱窗里看中的类似款式。
　　
　　“戴上瞧瞧啊，拿在手里怎么看得出好坏。”
　　
　　瑾罗小嘴一弯，露出单边一个浅浅的酒窝，跑进屋里试戴去了。照了一会儿又跑出来，这时头上已多了顶精致的西式小帽，“好看吗？”
　　
　　二月红刮了一下瑾罗小巧的鼻子，说：“好看。”
　　
　　瑾罗拉着丈夫的手，娇笑着问：“不过你怎么突然想起送我这个？”
　　
　　二月红笑道：“看你上次盯着吴老狗媳妇戴的那顶看就知道你喜欢。”
　　
　　“我和萧小姐怎么比得了，人家可是读过洋学堂的大小姐。”瑾罗说着有点失落，她总觉得自己比起那位端庄优雅的吴家媳妇差了好大一截子。
　　
　　二月红将妻子掉落下来的鬓发捋到耳后，柔声道：“哪有的事儿，我的瑾罗比吴老狗的媳妇强多了，不过这话可不能告诉吴老狗。”
　　
　　瑾罗泯然一笑，双颊窜上两抹绯红。有时她自己都觉得自己在做梦，明明是走在通往魔窟的路上，却阴差阳错的遇到了命里最大的幸福，或者这不是做梦，这简直是连做梦都没想过的事情。
　　
　　“……回头再穿洋装的时候，正好可以配上。要不回头再去做套新的洋装吧。”光顾着胡思乱想，瑾罗连二月红说了些什么都没听全，可还是答应着将新得到的礼物收进衣橱里去了。
　　
　　二月红见瑾罗高兴的样子，自己也不觉扬起嘴角。
　　
　　“班主。”元英边喊边走向二月红，但他显然还没适应这新添的头衔，只当是叫在他爹。直到元英又喊了两声才猛然想起，爹已经正式将德源班交给他，现在他才是班主，连忙歉意的应了声。
　　
　　“我说班主、你光顾了和弟妹说话，我喊了半天愣是不理，可真是差别待遇！”
　　
　　“哈哈，你小子少跟我废话，班什么主，就没见你跟我这么客气过。”二月红笑着指了指元英又说，“不过说真的，这‘少’字猛然一去，我还真是不太适应。你刚叫我什么事来着？”
　　
　　“哦、也没什么，广和楼的霍经理说明天那场戏可能有大人物来看，让你务必到场来着。”
　　
　　二月红挑了挑眉，回问他：“什么大人物还值当特地说一声，再说我有哪天没到了。”
　　
　　“好像是个当兵的大官，具体的也没说什么。”
　　
　　“戏照唱就得了，管他是谁。”
　　
　　二月红对当官的都有些反感，总是说不出什么好话来，当然张启山是除外的。不过唱戏总归算是他的本行之一，自然是不会懈怠的，无论台底下坐的是老百姓还是官老爷。
　　
　　和元英又胡扯了几句，二月红就找别人谈事去了，元英却还站在原地偷偷看着瑾罗前后忙活的身影。过了好一阵子，他才回过神来，叹了一口气转身离开了。
　　
　　第二天晚些时候，二月红依旧像平常一样唱完一折戏，依旧在一片掌声与叫好声中谢了幕。中间他倒是偷眼看了看楼上的包间，不过并没能从那一堆穿了军装的人里看出哪个是所谓的大人物。回到后台，水还没来得及喝、汗还没来得及擦，便被戏园子的霍经理拦住了。
　　
　　“霍经理，您干嘛这么着急，看这头上汗出的比我还多。”
　　
　　“孟老板，您可别拿我说笑了。今天台底下坐的可是军部的大官，真把我给紧张死了，生怕哪里出错。”
　　
　　二月红漫不经心地问：“呵呵，说了半天到底是谁啊？”
　　
　　“您还不知道呢？”
　　
　　二月红心下觉得好笑，只听过听众关心戏是谁唱的，还没见过演员关心戏是谁听的。
　　
　　霍经理见二月红摇头就说：“是孙殿英、孙军长。”
　　
　　“嚯！这还真是个大人物。”
　　
　　孙殿英的名字一出二月红也是一惊，毕竟这个孙军长官大不说，本身也不是一般的角色。他自小家贫，长久在街面上混的人物，先是靠贩毒起家，自投靠军阀后更是步步高升、越做越大，现在已经是蒋介石旗下第十二军军长。那时候的官匪不分，更何况是原本市井里混出来的孙殿英，毒品、军火、假钞，各种赚钱的买卖他一个没落下。不过这人最出名的一件事倒不是这些，而是他前几年掘了大清朝的祖坟，将乾隆的裕陵和慈禧的东陵一并给端了，不知搜刮了多少稀世珍品。这件事后来也在很大程度上刺激了末代皇帝溥仪，使他最终答应成为日本伪政权“满洲国”的傀儡皇帝。当然此上均属题外之言，与二月红没多大关系。
　　
　　“可不是，不过看他刚刚倒是听的挺高兴的。”霍经理说着拿出一张帖子交给二月红，“跟着他来的一位副官给您递了张帖子。”
　　
　　二月红接过帖子，嬉笑着说：“副官的帖子有什么意思，还以为是军长大人的呢。”
　　
　　霍经理听二月红的话以为他想推辞，赶紧劝道：“哎呦、孟老板啊，不管是军长还是副官我们这小小的戏园子都惹不起，您可万需体谅体谅，可千万别不去啊！”
　　
　　不管唱戏还是盗墓，这两种身份之下二月红需要应付的人和事都不少，各种帖子也是接了无数，俗话说民不与官斗，他自然是知道其中道理的。反正他一个男子也不怕被人逼了做小妾，赴宴当然是不怕的，看霍经理着急的样子也就不再逗他，说了声一会儿肯定去。
　　
　　卸妆之后，换了平时的衣裳，二月红坐着那副官派来的汽车来到了戏园子附近的昌德大饭店。顺着楼梯上到二层，看见一个包间门口站着个卫兵，想来就是这个叫做“幽竹”的房间了。包间里头布置的相当雅致，都是极浅的原色桌椅，两边墙壁上挂着几幅墨竹图，角落里还栽着几根凤尾竹，与当中坐着那位温文尔雅的年轻军官倒是相当搭调。
　　
　　士兵让进二月红，单手抬向军官的方向介绍说：“这位是我们的林副官。”孙殿英算是土匪出身，他手下的这位副官可是气质儒雅。他名叫林君泽，约莫三十岁上下，早年毕业于黄浦军校，举手投足间文质彬彬，颇有些帅才之气。
　　
　　“林副官，您好。”二月红拱手行礼。
　　
　　“不用客气，二月红先生请坐。”林君泽亲自挪了自己旁边的椅子请二月红坐下，接着抬了抬手。引领二月红的士兵长久跟随长官，自是手疾眼快，行了军礼便退到门外。林君泽不着痕迹地打量了二月红几眼，才说：“我本名叫做林君泽，你呢？二月红应该是艺名吧？”
　　
　　“孟渊飞。”
　　
　　“孟渊飞……”林君泽轻声重复了一遍，“也是个好名字。”
　　
　　“林副官过奖了。”
　　
　　“叫我君泽就好了，不必那么客气。”
　　
　　二月红笑而不语，心想初次见面就直呼名字，哪里有那么相熟，又不是齐铁嘴那样多年的朋友。
　　
　　林君泽端起酒杯，微微一举，“初次见面，我敬你。”
　　
　　二月红自然不能怠慢，举杯喝了一口。
　　
　　林君泽见二月红的酒杯里还剩下大半杯酒，假意板起脸说：“只这么一小口怎么行，怎么也要干了这杯。”
　　
　　“的确，那我也就着这杯酒敬您。”举手一扬，杯中已不剩半滴酒浆。二月红虽到不了千杯不醉的程度、可酒量也是极好，如此上乘的状元红，要不是与同桌人尚不熟识，他可真是要多喝上一些。
　　
　　推杯换盏间净是一些无用的虚腔，林君泽的动作倒是越发大胆，向二月红这边倾了倾身子，勾起嘴角说：“刚刚看了你唱戏，真是没有想到卸妆之后竟比带着戏装更要美上几分。”
　　
　　二月红听后心中一凛，当即明白了林君泽请他来的目的，可掬着面子还是假意应道：“您过奖了。”
　　
　　戏子、尤其是漂亮的戏子遇到这种情形的肯定不少，单是数数那些军阀的姨太太们有多少原先是唱戏的就不难看出。二月红虽为男子，这种事情倒也碰上过一两回，只道这人看起来斯斯文文的作风却相当大胆。依仗着自己的权势就想为所欲为，实在可恶的很。无奈林君泽毕竟是有头有脸的人物，当面拒绝总是不成，闹不好还要连累了德源班，虽然心下生出腻烦，脸上也不能表明，只好先打打马虎眼、静观其变。
　　
　　桌上菜已上全，各色美食令人垂涎欲滴，但这种宴席的主角总不是食物，看着满桌菜品，二月红觉得有点可惜了这一桌子好菜。可随即又惊异于“大敌当前”、自己竟还能有如此闲情逸致去关心这些闲七杂八的事情。此时林君泽又趁着敬酒的机会凑身过来，二月红连忙借着夹菜的动作格挡开狗皮膏药似的林君泽，皮笑肉不笑地说：“听说这里的油淋糯米鸡很不错，您尝尝。”
　　
　　“哈哈，的确挺好吃。尤其是你亲自夹给我的，更加添了美味呢。”
　　
　　林君泽在这之后越来越不规矩起来，眼神话语之间传递的暧昧信息也越来越明显，好在二月红素来八面玲珑，尽数可以化解，就是越来越心烦，恨不得早点离开。正发愁时，就听卫兵敲门，林君泽面带不悦，可还是让他进来了。
　　
　　士兵在他耳边轻声说了几句话，见他一脸烦躁地点了点头吩咐道：“让他进来吧。”
　　
　　二月红见这正是个机会，赶紧说：“林副官，您有军务要办，我就……”可话还没说完就被告知“没事儿，他一会儿就走。”
　　
　　卫兵走到门口，唤了声：“祺爷，您请进。”
　　
　　二月红听到这名字瞬间警醒了些，早听说“祺爷”背后有军方撑腰，没想到竟然是孙殿英。但转念一想孙殿英本身非常喜欢古董，手下有几个摸金贼倒是也合情合理，这回误打误撞的倒是能探探这人的真面目，如此便暂时稳住了心思，打算再暂时忍耐一阵。
　　
　　第33章 第三十二章 一刀两断
　　
　　包间门口闪进一个颀长的身影，只一眼二月红就呆在了当场，连碰翻了酒杯洒得一地酒浆都全然不知。熟悉的身量、熟悉的眉眼，是他在梦中描摹过无数次的，断然不会认错，可他明明又记得两年前那场燃尽一切的大火。尽量控制住自己的情绪，颤颤巍巍地唤了一声那人的名字：“陈皮？”
　　
　　那人想当然的没有回答，垂着眼睛将一包黑布包裹着的东西交给林君泽。二月红跌坐回椅子上，无奈地摇头笑了笑。是了，这人怎么会是陈皮呢，不说晒黑了的肤色和鼻梁上架着的细边眼镜，单是眸子里的冷漠和无情就是他的陈皮从未有过的。思念过度、认错了人吧。
　　
　　身边的林君泽对二月红一惊一乍的样子感到奇怪，侧身询问：“你怎么了？”
　　
　　“没、没什么。”思绪一被勾起，心里又翻滚如狂风暴雨、久难再平静。
　　
　　二月红虽然说着没什么，林君泽却还是觉得蹊跷，打刚才看见二月红手上的扳指就觉得很眼熟，不过那会儿只顾得和美人喝酒聊天，没有多想，这会儿看来不正是和这眼前人手上的凑成一对。于是便转向刚进门的人问：“你认识二月红先生吗？难不成他就是你要来长沙找的人？”
　　
　　只见那人俯身对林君泽耳语了几句，林君泽立即恼怒地拍着桌子站起身，震得酒杯掉在地上骨碌骨碌滚出老远。
　　
　　“哼！你小子别太嚣张！”
　　
　　不知他说些了什么，林君泽居然抛下这样一句话便愤然离开了，素雅的包间之中只剩下一头雾水的二月红和那个让他乱了心神的男人。
　　
　　二月红沉了一阵好平复心绪，接着便也起身打算离开，既然这人不是他，那又何必继续在这里对着他的脸徒增烦恼。经过他身侧时，礼节性地点了点头，虽然奇怪他为何还留在这里可也懒得猜测。不想对方却在这时开了口：“二月红，你不是已经有老婆了吗，怎么又勾搭上别人了？还是说和女人玩腻了，打算换换口味？”他一出口竟也是熟悉的声音，可用的却是完全陌生的语调。
　　
　　这话问的莫名其妙，却尽是侮辱之意，二月红一时也有些恼了，停下脚步回身问道：“你这话什么意思？你到底是谁？”
　　
　　“呵，原来都已经忘记我是谁了吗？”那人眼中飘过一丝恍惚，涣散的眼睛重新聚焦在角落里的几根凤尾竹上。
　　
　　二月红完全被他弄糊涂了，这人是那么熟悉，却又如此陌生。两手抓住他的肩膀，逼着他和自己面对面，久违的面容让他控制不住心脏的狂跳，凝视了好久才说：“陈皮、是你吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　他说是，就只一声“是”已足以将一个垂死的人拉出地狱，就只一声“是”已足以将这两年的思念化为狂喜。二月红紧紧抱住陈皮，刚刚脑中的所有疑问都已不重要，谁能想到绝望之后还能重生。
　　
　　可下一秒，陈皮却推开了二月红，冷冷地问：“你干什么？”
　　
　　呆呆地看着陈皮略带鄙夷的目光，二月红越发茫然了。大悲大喜来得太快，他根本来不及反应，也来不及问陈皮从刚刚开始的淡漠表现是为什么。对了，二月红想起来了，根本就不需要多问，两年前自己背叛了他、德源班牺牲了他，所以他自然是恨着自己的。
　　
　　陈皮慢慢转过身，走到墙角为了装饰而栽种的凤尾竹旁，摘下一片嫩叶放在二月红桌前，“你还记得两年之前那片竹林里的事情吗？”
　　
　　噩梦般的记忆如洪水般袭来，二月红跌坐在身侧的椅子上。怎么可能忘记曾经诀别的那一天，二月红长叹了一口气说：“记得，怎么会不记的，那天我们把你扔在那里了。”
　　
　　“是啊，你们把我扔在那里了，你把我扔在那里了，而且还放了一把火，记得吗？”
　　
　　“记得。”二月红低下头，声音几不可闻。
　　
　　“是吗，真好啊，因为我也记得。”
　　
　　“对不起、对不起，我真的……”
　　
　　陈皮将手指轻轻抵在二月红唇间，止住了他接下来的言语，再将另一只手托起他的下颚。慢慢俯下身子，拉近两个人的距离，过于亲昵的动作透着难以言喻的暧昧，与之前的林君泽不同、因为这是自己一直惦念的人，二月红并没有做出任何的抵抗。陈皮用食指细细地描摹着他的唇瓣、极轻极缓，像一个艺术家在雕琢他最完美的作品，像一个朝圣者在瞻仰他最崇敬的女神，带着无限的爱意甚至一丝虔诚。随后他又露出一个似曾相识的微笑，用极尽温柔的语调说：“你知道吗，我以前最喜欢你的嘴唇了。可惜你的这张嘴老是说谎，现在你还用它去吻别的人，你说这算不算是又一次背叛呢？”
　　
　　“我……”
　　
　　不愿意再听到任何解释，陈皮猛的吻住二月红，那并不是恋人间甜蜜的轻吻，而更像是猛兽对于猎物的致命一击，带有过多侵略性。用力撬开对方的唇舌，深入他的口腔，劫掠着其中的每一部分，连交缠在一起的舌都像是互相争斗的两柄利刃，谁也不肯放开谁，直到呼吸都被夺去。
　　
　　过于激烈、过于投入的重逢吻后，两人的胸腔都强烈的起伏着，暂时只顾着补足刚刚失去的氧气，一时间忘记了言语，单是死死盯着对方。二月红看到陈皮嘴角的一丝鲜红，这才意识到自己舌尖的嘶嘶疼痛原来已经到了渗出血的程度。显然陈皮也意识到了这一点，抬起手使劲擦掉自己嘴角的血迹，似乎不愿让二月红的血沾在自己身上一般。
　　
　　四目相对，两厢无语。
　　
　　稍微恢复了冷静，二月红问出一直以来的疑问，毕竟古墓之中怪事不断，他必须要确定眼前的人就是自己的徒弟，而不是披着他皮囊的异世之物。
　　
　　“那时候你是怎么逃出来的？被土鬼r附身的人是不可能生还的。”
　　
　　“你们都以为我死了吧，其实我自己也以为那次死定了。不过没办法，谁让我天生贱种，连厉鬼都不愿意要，它逃出古墓之后就离开我的身体、附在一条大蛇身上了。”陈皮用恶狠狠的语言嘲讽着自己，有一种自残般的快感。刚刚那个吻已经超出了他的计划，以为就算是再见到二月红也不会再受什么影响，可如今死一般寂静的心潮却又激起了风暴。想来是因为愤怒吧，对这扔下自己又已经成了婚的人是断不会再有什么情爱，今天只是为了要了解一切，再也不想与他有任何牵连。德源班也好、父亲也好、师傅也好，一切的一切他都不想再要，不管是谁都不想再有瓜葛。
　　
　　“那你为什么不回来找我？”
　　
　　“回来？回去哪里？我从六岁开始就没有家了，我没地方可去。”
　　
　　二月红听着陈皮的话如被凌迟似的痛苦，自己曾经给他的誓言没有一条兑现，口口声声说着一辈子都不离开，最后却用自己的双手把他推入万劫深渊。
　　
　　“二月红，我很感谢你曾经救了我，这份情我是永远不会忘记的，早晚我会还给你的。可你们曾经对我做的事情我也不可能忘记，所以从今天开始你就不再是我的师傅，我也不再是你的徒弟了。”
　　
　　总算是将以前的种种情缘都做了了断，不管想或不想，一切都不能回到从前。不愿再看呆坐在桌边的二月红，生怕又被往日记忆牵绊而忘了曾经的刺骨疼痛。既然已经选择了一条路，就不能回头。
　　
　　“你一直都没动我的盘口，就是因为这个原因吗？”
　　
　　身后人略带哀伤的声音传来，陈皮知道他在希冀一个答案，可那个答案他给不出，于是身子顿了顿却没有说什么。
　　
　　二月红觉得自己很自私、很可笑，难不成事到如今还奢望着陈皮能留着当年的情意吗。不可能的，一切都随着竹林里的那场大火和孟家宅子里的大红喜字消失的无影无踪了。一直以来自己都是最卑鄙的那个人，小时候硬是把陈皮留在自己身边，替他选择了一个未来；后来又将瑾罗作为他的替身，自以为是的说要给她幸福，为的还不是补偿自己心中的亏欠。所以如今不论是怎样的惩罚都只能承受，现在唯一能做的就是别再可悲、可耻的挽留。如此想着，眼睛一阵酸胀，却还是强装笑脸说：“哈哈哈，我知道你自然是为还了德源班那几年的养育之恩，你的确已经仁至义尽了。其实大可不必，反正咱们之间的帐是永远都难算清的。不过，你我之间倒是简单的很，出了这间屋子我们便不再是师徒了。”
　　
　　不知是因为刚才的一个短暂停顿，还是因为二月红的悲戚语调，陈皮居然记乱了方向撞上桌脚，差点摔倒在地上。要知道自打他目力受损之后便一直精心练习，现在就算是闭着眼睛也能下斗，没想到今天却被这小小的桌腿阻了去路。
　　
　　“你的眼睛怎么了！”就在陈皮迟疑时，二月红已经站到了他的身前，纵使被这突如其来的再会搅乱了心绪，二月红毕竟还是机敏的。
　　
　　“要你管！”愤懑地甩开钳制住自己的手，疾走之间竟又被绊倒，正欲蹬地借力免得丑态毕露，不想却被身侧人拉进怀中。挣扎了几下想要离开，却因为感受到对方的坚持而慢慢放弃。二月红取下陈皮的眼镜，一模一样的双瞳中已没了往日的熠熠神采，原本乌亮的眸子现在似蒙上了淡淡的薄雾，显得疏离而冷漠，伸手在他眼前晃了几下却也不见眼球跟着转动。
　　
　　“看不见了吗？”再开口时已忍不住尾音里的颤动。
　　
　　既然已经被看穿，自是没有必要再做隐瞒。陈皮塌下肩膀叹了声气，怅然道：“能看见，只是很模糊，戴上眼镜会清楚很多。不过看东西的时间不能太长，否则过一阵子就会完全看不见了，得要闭着眼睛休息一阵才能复原。”
　　
　　“去医治了吗？”
　　
　　二月红不敢触碰陈皮，只是将手悬空靠在他眼睛的位置上，果然一切都已经不同了。他甚至觉得这是老天爷为了让两人彻底断绝而执意要毁去一切美好，只是为什么这所有的痛苦都要加诸在陈皮一个人身上。二月红再一次了解到自己是个多么自私卑鄙的人，因为他此刻多希望能让自己来承担这一切伤痛好将锥心刺骨的自责和从未消退过的爱恋交给对方。
　　
　　“怎么会没去医治，我又不是没钱。”陈皮摸索着取回自己的眼镜戴上，“只是医不好了……”
　　
　　“那你就在这里先休息一阵子，刚才不是说出了这间屋子我们就不再是师徒了，那至少现在你就再最后依靠我一次吧，算我对你最后的请求好吗。”
　　
　　近乎恳求的语气，让陈皮终于放弃了坚持。
　　
　　二月红扶着陈皮坐在椅子上，在身旁拥住他，用手梳理着他比原先略长的头发，这一刻他甚至觉得自己怀里人又是曾静那个倔强可爱的小徒弟了。
　　
　　第34章 第三十三章 腥风血雨
　　
　　一场颇具戏剧性的会面之后，二月红还是搞不清楚自己该以怎样的态度与陈皮相处，可有一点他还是可以肯定的，那就是他们再也不会是以前亲密无间的师徒了。
　　
　　之后的几个月里即使偶然见面，也都只是擦身而过，每次回头的也都总是只有二月红一人。看来这样的日子还要慢慢习惯，就像当初慢慢习惯着他不在身边一样。好在二月红一向是忙碌的，上上下下的生意事无巨细，总是可以将时间和头脑塞得满满的，没有空闲和精力再去考虑那些让他头疼的问题。尤其是孟萧山将全部生意交给他之后，肩上的责任就更重了，需要考虑的不仅仅是自己，还有德源班里的弟兄和各个堂口的伙计。
　　
　　这天、二月红一早来到铺子，打算继续研究昨天刚收来的那份古籍拓本，右眼皮突突跳了几下，心中莫名生出一股烦躁。不觉担心起昨天晚上的那趟斗，但那只是普通的一个墓又有廖青带着，想来不会出什么麻烦吧，也就暗笑自己思虑过多。可就在他伸手去拿茶杯的工夫，外头跑进来的伙计双烛就印证了他刚刚的不安预感。
　　
　　“班主！廖叔他、他……”双烛一路上跑的急，又加上情绪激动，竟在关键的地方停住了。二月红看他身上带着伤就知道事情不妙，赶紧催促他快说，双烛这才带着点哭腔地说，“廖叔他被人杀了。”
　　
　　“什么！”二月红惊骇地站起身，眼睛瞪得老大，简直不敢相信自己的耳朵。只是平常的一次斗，怎么会发生这种事情。廖青在班子里算是师爷型的人物，心思细密、学识渊博，可身手也不会差多少、四十岁的年纪也绝算不上老，而且双烛说他是被“人”杀了，那就不是在斗里出的事，难不成是遇到了什么仇家。二月红稳了稳身子，尽量控制住激动的心情问：“昨天到底出了什么事？廖叔是被什么人暗算了吗？”
　　
　　廖青平时总是一副笑眯眯的和蔼模样、对谁都很热心，在德源班里人缘极好，双烛想起他的遭遇眼圈顿时泛红，用袖子抹了两下眼睛讲述起昨天晚上发生的情况来：“班主、是这样的，原本一切都挺平常，可就在我们找准了地方准备下铲子时，却不知从哪儿跑出来几个‘截胡’（原本是麻将术语，这里指半路杀出来抢别人的胜利果实）的，根本不管道儿上的规矩。我们几句讲不合就呛了起来，他们其中一个脸上有刀疤的竟然将上前讲理的廖叔砍伤了，我们也就顾不上别的了，只想着赶紧先救人。谁知道那一刀正中要害，半道儿上廖叔就断了气。”
　　
　　廖青是班子里的老人，算是看着二月红长起来的，不像他亲爹似的暴躁脾气，处处都向着他，两人的感情如同叔侄一般。听到他竟遭此毒手、二月红气的浑身直哆嗦，一掌拍在桌子上，怒骂道：“是哪个混蛋！到底是谁干的！”
　　
　　双烛听二月红这么一问顿时气愤起来，咬牙切齿地回答说：“是陈皮的人！他娘的，当年的事情全是不得已而为之，再说了那跟廖叔又没关系，早先一起在杭州的时候廖叔那么照应他，没想到他竟然能下这种狠手！”
　　
　　二月红又是一惊，一时难以接受这样的现实，廖青的死已经让他悲愤难自持，更没想到此事竟与陈皮有关。早就听说他现在心狠手辣，只当有是市井间添油加醋的成分，却没有想到他竟然真的如此残酷绝情。就算他气当年那件事，可这种做法已经远远越过了所能承受的底线，或者他真的已经变了太多。二月红毕竟是德源班的班主，不会被个人感情左右了理智，整理好情绪对双烛说了声跟我一起去找他，便跨出了店门。
　　
　　陈皮的住处只是胡同里一幢不起眼的二层民宅，白墙灰瓦配着屋前的青石板路显得颇为冷清，最有生气的就数一侧墙边那些快要窜上二楼窗子的爬山虎。其实以陈皮现在的财力，这幢房子的确显得太寒酸了点，不知他赚来的大把钞票都用在了什么地方。
　　
　　“咚咚”扣了几声门，开门的竟是陈皮自己，看来他是连佣人都没请一个，以一个眼有顽疾又家财万贯的人来说实在难以想象。他见来人是二月红一行并没有表现出多少惊讶，看来是早就料到他们会来兴师问罪了。
　　
　　“二月红？你倒是个鲜有的客人啊，请进。”陈皮说着欠身打开门，自从再见面来，他们就已经断绝了师徒关系，陈皮自然不会再叫他一声“师傅”。
　　
　　“陈皮你少在这里装蒜！廖叔就是被你的人杀了的！”双烛早就憋了一肚子火，这会儿哪里还会和他虚文。不过现在陈皮身份不同以往，二月红总还是要卖个面子给他，再说事情的真相他也还没有查清，便给双烛打了个手势示意他先别急。
　　
　　将两人让进屋里，陈皮亲自泡了茶放在桌上，然后就也坐下静静等着对方发难。陈皮只在开门的时候抬眼看了看他们，其余时间都垂着眼睛、显得颇为冷傲。他的态度惹得双烛越发愤怒，唯独二月红知道他是另有隐情的，不过看他来回自如的样子想是早将房中布局烂熟于心了。
　　
　　没有心思品茗，二月红开门见山地质问道：“陈皮，今天我们来是为了昨天晚上的事情。‘截胡’已经坏了规矩，而且你的人还将廖叔杀了，你怎么都要给我一个交代。”
　　
　　“就是那个脸上带刀疤的大个子！”二月红带来的双烛也在一旁补充。
　　
　　陈皮身子动了动，端起茶杯喝了一口，这才慢条斯理地回答说：“‘截胡’确实是碰巧了，我们并不是有意为之。廖叔的事情我也很难过，等到出殡的时候万需告诉我一声，也好去上柱香，毕竟相识一场。他的家人那边我也会照应着，绝对不会亏了他们。至于我手下那个脸上带刀疤的伙计昨天在斗里也出了点意外，现在生死我都不知道呢，如果你们找得到他的话想怎么样就随便吧。”谈谈的口气，似乎无论是廖青还是自己手下的生死安危都与他无关。
　　
　　“你胡说，明明就是想要包庇手下！”双烛这下更是气不打一处来，他原本就不是什么爱逞口舌之快的人物，这会儿已经摆起了要干架的阵势。
　　
　　二月红也一时辨不分明陈皮这话到底是什么用意，可道儿上的事情总有它解决的方法，只是这件事情如一个分水岭，彻彻底底让二月红知道了眼前人如今的辛辣作风。他甚至有种错觉，幻想着那个古墓中的厉鬼或许根本没有从他身上离开，是它用自身的戾气和怨念支配了他的心、他的身，才会让造就出一个如此冷酷、如此无情的人。那一点点自欺欺人的期许总算也被完全粉碎了，这样一来事情反而好办得多，二月红总算又是那个精明决断的德源班班主了。站起身、一拱手，全是江湖上的做派，再没有一丝眷恋在其中，“既然如此，我们找到那人自会按行里的规矩处置了，到时候轻了重了的可就不再知会你了。可要是有人刻意包庇的话，我也绝对不会善罢甘休，总之这事儿我必须得给廖叔家里人、给我手下兄弟一个交代。”
　　
　　“好的，我没有意见。”
　　
　　事已谈毕，多留无益。二月红对双烛打了个眼色便转向陈皮道：“如此最好，那我们也不多打扰了。”
　　
　　这厢也是早已起身，一副逐客架势，“不送。”
　　
　　直到房门闭合的声音响起，陈皮才微微睁开眼睛，抬眼看了看桌几之上还冒着热气的那杯清茶。没有心情收拾茶具，自行转身踏上楼梯，空落落的房子只有一人独居，不愿再相信任何人，所以连仆从都没有一个，事事躬亲总是最放心的。不给予信任自然也不奢望他人的信任，终于和二月红也成了真正的路人，如此最好，免得总被一些无用的思绪牵绊，反正除了钱财这世上没什么东西是他需要和相信的了。而且自己骨子里本就是一个残酷冷血的人，想早年还在德源班的时候，也终究背着二月红将害死姐姐的郑福禄置于死地了。或者之前那个看似无害的陈皮是假的，如今冷漠无情的“祺爷”才是真正的自己。
　　
　　多劳多得，总是没错的，所以陈皮也总是很忙碌。这阵子他的势力扩张的相当快，当老九门里的人弄清那个神秘的“祺爷”的真面目竟是陈皮时、全都大跌眼镜，对于他和德源班之间也是猜测不断。由于现在陈皮手段辛辣，旁人都当他是翅膀硬了出来自立门户，以至于连曾经的师傅都不留一点情面。陈皮从来不觉得自己做的有什么不对，他为了达到目的取别人的命，别人也自然可以来取他的命，这很公平。如此一来他的仇家自然少不了，就如现在他独自一人走在昏暗的巷子里，拐角处就有一双满是怨毒的眼睛偷偷盯着他。
　　
　　多疑的人总有一种发现危险的本能，如同在河边饮水的羚羊总能在第一时间察觉到猎豹的窥探，而至于之后的角逐谁输谁赢就全要看各自的本事了。耳边空气微微流动，陈皮将早就握在手中的铁弹子飞速掷出，不料却只传来两声金属与石墙的碰撞声。同一时间也有东西朝他飞过来，陈皮赶紧向一侧闪身，虽然避过了暗器，眼镜却被打碎了。这里光线昏暗，没了眼镜的陈皮根本看不清楚多少事物，更何况就算是想看到模模糊糊的轮廓也坚持不了多长时间。
　　
　　“是谁？我平生得罪的人可是不少，至少也该让我知道知道这命填给了哪个！”陈皮朝着四下喊了几声，这种我在明敌在暗的境况实在被动，只盼着这是个急躁的仇家、能自动显身，可以省下些力气。
　　
　　这一招果然管用，一道粗嘎的男声当即从前方靠左的地方传来，“你个够娘养的陈祺还记得爷爷吗！”
　　
　　陈皮心里道如今回来长沙，又都恢复了往日陈皮的称呼，这陈祺的本名倒是久未听到了。听声音倒像是他手下那个杀了廖青的刀疤男人，可睁开眼睛朝着声源方向望去，看到的只有一团黑乎乎的影子。想这刀疤男人原本是个落了难的马贼，走投无路之下才投奔了陈皮。盗墓的本事不大，可刀上功夫着实了得，陈皮正是看中了这点才把他留在了身边。
　　
　　“嚯、是你啊，怎么也不知道叫声‘祺爷’。”
　　
　　跟在身边的伙计，自然知道他的弱点，调侃几句激怒他的话能让自己的胜算增加不少。与此同时，刀疤男人亦是如此，所以才瞄准了陈皮的眼疾，且挑在了这个昏暗的小巷之中。
　　
　　“我呸！你还真拿自己当爷了，不过是个乳臭未干的半瞎子！看你知道些财路才跟在你身边，没想到你砍了我的一条胳膊不算还想把我活埋在那古墓里头，可真够狠的啊！”刀疤男人摸了摸自己空荡荡的袖管，恨不得将眼前人撕成碎片才解气。
　　
　　“自初我就跟你们说过，跟着我混钱绝对少不你了，可也得有相应的觉悟，不论是谁我都是不会留情的。再说了是你手上沾了毒，不砍了连累到我怎么办？”
　　
　　“别他妈的废话！我根本就没中毒！你不过是怪我伤了二月红的人而已！”
　　
　　陈皮猛地睁开双眼，鹰一般锐利地瞪着刀疤男人，低声道：“哼，你没我想的那么笨啊。我早说了不准动二月红的人，你们瞒着我动手还不算、居然还敢杀了人，我只砍了你一条胳膊算是便宜你了。”
　　
　　刀疤男人将陈皮的态度变化看在眼里，猥琐一笑道：“早就听说你跟二月红之间有些旧事，莫不是看上他了？瞧你平时杀人不眨眼的一股狠劲挺爷们儿的，倒没看出来竟是个兔儿爷，可惜人家早结婚了。瞧你长得的确俊俏，干脆就跟了爷爷我得了，好好伺候的话之前那些事情我就不跟你计较了。”
　　
　　说话间就看迎面飞来的两颗铁弹子代替陈皮回了话，铁弹带着灼热的愤怒烧过与敌人间的空气。刀疤男人毕竟也不是吃素的，一早提防着他这一招，将钢刀横在胸口挡下了铁弹子，可虎口被震得直发麻，足见这一掷的力道之大。
　　
　　“他奶奶的，敬酒不吃吃罚酒！”刀疤男人也不再多说，扬起三尺长的钢刀就朝陈皮砍了过去。他知道陈皮眼睛看不清楚，专攻他视线的死角、而且速度极快，陈皮手上没有武器、一时之间只剩了招架之功。他自知硬扛对自己更为不利，便以巧取胜、躲开刀疤男人对要害的攻击，抓住空当将他引到更黑暗的地方去。
　　
　　两道墙的夹角处，没有灯光也避开了月光，伸手不见五指的漆黑反而成了陈皮最好的掩护。因为眼睛的问题他的听觉优于常人数倍，闭上眼睛单凭听觉就能辨明对方的行动，反之刀疤男人则完全没了办法，只能在黑暗之中胡剁乱砍。但这毫无章法的攻击也让躲避难上了几分，手上突然一顿，刀疤男人知道自己砍中了陈皮，正高兴时却也被抓住了破绽。双眼剧烈的疼痛传来，陈皮手指一伸一弯间，对方的眼眶之中便已是空空无一物。听着自己手下疼得哇哇直叫，陈皮鄙夷地甩了甩沾满鲜血的右手、头也不回的离开了。
　　
　　路上伸手摸了摸自己的左腹，那里温热的血迹并不是沾了刀疤男人的，而是属于陈皮自己的。乱战之中还是被砍伤了，看来被话语扰乱了的人并不是对方而是自己。
　　
　　晚风吹过，周遭都带上了一股血腥之气，连天上的一轮弯月都不愿再看这纷乱的世界一眼，藏身的厚厚的乌云之后、不再露面。
　　
　　第35章 第三十四章 众矢之的
　　
　　第二天，遍布眼线的德源班伙计们在街上发现了一个双目空空的独臂男人。双烛一眼就认出他是杀了廖青的罪魁祸首，二月红看着他一身的伤势和对陈皮的不住谩骂心下当即了然，如果那两指不是插入眼中而是掐在咽喉，恐怕这人就会当即丧命了。懒得去猜想陈皮这样做的原因，反正这人也是罪有应得，叫上双烛一起把他拉到廖青的坟前，总算能给他一个交代了。
　　
　　这倒斗行当不算黑道、不是江湖，可总归不是正行，出了天大的事情也万不可惊动政府，只能在行里自行解决。廖青的事是这样，刀疤男人的事是这样，其余人的事也是这样。这一天清早、老九门的门主都听到了一个不得了的消息：侯四死了。不是在斗里出的事，而是在家中被人用枪暗杀了。侯四这人虽有仇家，但断不值当赔上一条性命。所以被杀既不是因为一个“仇”字，就定是为了一个“利”字。最近一段时期，侯四和陈皮在生意上斗得很厉害，侯四的不少盘口都被陈皮给占了去，加上他本身做事阴狠，于是矛头在一瞬间全指向了他，侯四的手下更是扬言要他血债血偿。面对愈演愈烈的争端势头，向来纷争多于合作的老九门破例凑在开了一个会。
　　
　　张启山住处的大厅里，十张太师椅相对排开，十个人各怀心事默坐在位子上静观其变。
　　
　　会议总要有人主持，只是大眼瞪小眼的总是不成，张启山算是老九门之首，这里又是他的住处，这事自然就交给他来负责。他拿眼扫了敞亮的大厅一圈，清了清嗓子说：“几位、这次咱们碰面的目的不说也都知道了，有什么想说的不必忌讳只管说就好了。”
　　
　　侯四手下最得力的一个伙计钱串子今天也作为代表来了这里，听张启山这样说便站起来，先一拱手、再开了腔：“我们家侯四爷几天前死的不明不白，到现在头七都还没过，我们这些手下怎么也得给侯四爷一个交代、给嫂子一个交代。”他说完就死死盯着陈皮，显然是已经认定他就是凶手了。
　　
　　作为与张启山势力相当的二月红此刻也坐在上座，他其实一直觉得这件事情有些蹊跷，陈皮虽然心狠手辣，但现在却是他占上风，断没有必要杀侯四，况且以陈皮的手段是用不着枪的。可看着不远处那人始终木然的表情，又加上死去的廖青和那个刀疤男人，心中不免还是有些动摇。想起原先他俩还是师徒的时候，陈皮的眼睛总是清明的很，自己也总能从那双眼睛里看出他心中所想，可如今即便是陈皮亲口所说他都不一定能尽信了。思及此又是一阵茫然，不知道变了的到底是他还是自己。
　　
　　短暂的沉默沉默之后，陈皮就算垂着眼睛，也能猜到此时自己肯定是所有人目光的焦点。由此便不再转动左手拇指上的血玉扳指，开口道：“你们是不是都觉得侯四是我杀的？”
　　
　　“难道你还不承认吗！”钱串子拍着桌子站起来喝道。张启山见这阵势怕是就快打起来了，连忙让他稍安勿躁并示意陈皮接着说。
　　
　　陈皮根本不去理会对面气势汹汹的钱串子，兀自端起一旁小几上的盖碗，轻轻吹掉茶汤之上腾起的徐徐白汽，接着又将碗中上好的雨前龙井饮了一口，这才不紧不慢地说道：“我身上的确是背了人命的，不过都是些阻了我的人，侯四……他还不值得我动手。”
　　
　　钱串子一听就火了，起身便要动手，却被一旁的吴老狗拉住了，“钱串子，你先别激动，我知道侯四的事情你着急，我们也一样想抓住真凶。陈皮，这事真的不是你做的吗？”
　　
　　陈皮摇摇头，回说：“不是，我杀人是从不用枪的。”
　　
　　“你杀人不用枪，难保你的手下不用，谁知道是不是你指使的。”霍仙姑平时和侯四合作最多，侯四一死就属她的损失最大，加上之前她的生意就被陈皮抢去不少，这时候便也发了难。
　　
　　“的确，杀人不一定自己动手。侯四本身功夫不浅，家里又那么多人，凶手能来去自如肯定不是个简单的角色。”看来这次小解九是站在霍仙姑那边的。
　　
　　齐铁嘴见陈皮俨然成了众矢之的有些坐不住了，便也插嘴道：“如果真是陈皮做的的话，以他的脾气是不会不承认的，我相信他。”
　　
　　陈皮闻言心下一动，忍不住抬眼看了看齐铁嘴，没想到如今竟还有人会相信他。那些斥责谩骂之词他早就习惯了，也并不会特别在意，反而是这一句“我相信”让心里生出一种说不出的滋味来。
　　
　　“你相信有个屁用！反正要是我的话，挡我者死，就是这句话。”黑背老六没有任何偏见，他只是说出了自己的想法而已。
　　
　　陈皮听着各家之词，觉得很好笑。其实这些人里根本没有一个真正在乎侯四的生死，大家都只不过是将他的死作为筹码，用来进一步为自己赢得利益，而碰巧现在的庄家是自己，归根结底也还是个“利”字。眼睛已经有些疲累了，于是干脆低下头闭上眼睛，反正也不愿去看那些人的嘴脸，虽然知道自己也不过是一丘之貉。
　　
　　争论进行了好长时间，陈皮却始终没有听到那个自己最为熟悉的声音，明明平日里是最话多的一个人。好奇此时他在想些什么，应该也会认为自己是杀人凶手吧，就像前几日廖青出事的时候一样。于是缓缓睁开眼睛转向二月红的方向静静看着他，开口问道：“二月红，你怎么看呢？”
　　
　　事件的主角再次开口，大家便将注意力都投给了他。想起这两人曾为师徒、如今却已反目，身份也实在尴尬。接着又齐刷刷看向被陈皮问到的二月红，都想听个详细。
　　
　　二月红显然没有想到陈皮会突然问起自己的想法，稍稍一愣，暗暗提醒了一句自己德源班班主的身份，这才回答道：“大家都知道，陈皮现在虽已经自成一派，可之前是我的徒弟，往事今事之间种种、实在千丝万缕，所以我们德源班实在不方便插手这件事情，以免会有失公允。”
　　
　　陈皮嘴角略微一翘，是个让人看不懂的表情。
　　
　　“这事情有那么难解决吗？”
　　
　　一道深沉有力的声音响起，却是从不参与他人之事的半截李发了话，这倒是更让大家感到意外。半截李的腿早年被最信任的朋友打断差点死在了斗里，尝尽了背叛滋味的他从此再不信任任何人，封闭起的内心只被一人打开过，那就是他的大嫂。自卑、怨恨以及难为世人所容的不伦畸恋整日煎熬着他，可也正是因为如此才逼得他挣下了现在的这份家业。或许最能理解陈皮的人就是他了，毕竟两人的命里全都满是悲惨境遇。
　　
　　张启山也有些好奇半截李的看法，随即问道：“你有什么好主意吗？”
　　
　　“我没有什么好主意，只不过这件事情原本也不需要什么主意。咱们这种生意也算是在刀口上抢钱的，各家的生意各家顾，如果侯四的人觉得事情是陈皮犯下的，找他寻仇便罢了。咱们又不是法官，断不了谁的罪。”
　　
　　“没错，我也是这个意思。”张启山听后点头附和了一句，表情变得严肃起来，“不过不管谁对谁错，事情最好都别闹得太大，否则牵连广了，难保别家不会插手了。”
　　
　　张启山的意思是想把事情压下，免得其余几家借着这个引子联手对付陈皮一个，这事情只是侯四家与陈皮之间的，而且毕竟没有真凭实据。但那俩家之间的争斗其他人也不会插手帮忙任何一方。
　　
　　老九门之间的微妙平衡就像是古墓之中的“恨轻儿”（由平衡引发的机关），任何超出范围的变动都可能引起一系列的连锁反应，没有哪一门能真正的吞掉另一门的生意。所以长久一来，即便每个人都虎视眈眈地盯着其余八个人，可始终还是保持着特殊的默契。之前陈皮的强势回归，和现在侯四的意外死亡不知道会给今后的古玩行里带来怎样的波澜。
　　
　　这些人都是大忙人，取得了共识也就各自散了。临走的时候，半截李叫住了陈皮，说是要单独和他说了几句话。陈皮虽感意外，也还是顺了他的意。
　　
　　“小子，你之前发生了什么事情我不知道，不过我之前的那点事想必你是知道的。”半截李那把特制的轮椅非但没有让他增加一丝颓然，反而有一种特别的威慑力。
　　
　　陈皮点头，“当然知道，我听说你的腿是在斗里被几个最要好的朋友打断的。而当你有能力回击的时候，就把那几个家伙扔回到当初事情发生的斗里给活活饿死了。”
　　
　　“没错，有仇不报非君子，更何况我也根本不是君子。”半截李对于旧事并不打算隐瞒，他怎么也不会忘记那些人加诸于自己身上的痛苦，最灰暗的日子里他完全是靠着嫂子的鼓励和想象着对那些人的复仇才熬过来的。他顿了顿又说：“不过有一点我想让你知道，你可以憎恨一切、鄙视一切、怀疑一切，却一定要记挂着个什么，否则那份怨恨迟早会把你整个吞掉，那时候你就不再是你了。到那个时候连复仇都会失去意义，所以取得力量的目的始终是为了保护已经拥有的东西。”
　　
　　陈皮听后微微皱眉，似乎在思索、又似乎在排斥，不过最后他还是向半截李说了声谢谢。
　　
　　看着陈皮离开的背影，半截李也有些奇怪于自己今天的反常。竟会对一个几乎陌生的人如此在意，或许真的是因为感同身受而不愿眼睁睁看着他毁了自己吧。
　　
　　当家一死，自然是树倒猢狲散，侯四的人总归难给陈皮构成威胁，反而让他在这场争斗中再次扩张了势力。侯四的位置被声势日渐壮大的陈皮代替了，老九门重又恢复了原先的平衡。只是在这场犹如闹剧的风波之中，所有人都忽略了侯四房中丢失的那件萨满法器在今后所会起到的作用。
　　
　　第36章 第三十五章 节外生枝
　　
　　从那天之后陈皮一直在考虑半截李和他说的那些话，只不过思来想去都没有琢磨出个所以然。不过想到“记挂着个什么”的时候他脑子里突然蹦出了怡隆斋的芝麻豆子糕，回来长沙之后每每经过那里总想买一些吃，可又觉得自己一个大男人捧着些小孩子的零食实在有点丢人，也就再没尝过。今天一想起，倒把馋虫勾了起来。其实陈皮素来喜欢吃甜，如果是以前还好，但现在讲来这个喜好的确有点不符合他的辛辣作风了。不过说到做到也是一个男人的必备品质，对于自己自然也不能例外，所以陈皮当即换上衣服出了门。
　　
　　一走到大盛绸缎庄，就看见拐角处怡隆斋的金字招牌，陈皮看着排起的长长人龙有点打退堂鼓，可远远便能闻到的带着甜的豆香味儿又让他坚定了对往日最爱的信心。或许这也是因为他希望在这长沙城里、在他心里，还能有些未曾变化了的东西吧。
　　
　　刚在队尾站定，陈皮感觉到脚踝被什么毛茸茸的东西蹭得发痒。低头一看，竟是一团灰色的小东西，俯身抱起来才看清，竟是二月红的那只短腿胖猫――生姜。小家伙大眼珠子滴溜溜转了转，伸出粉红色的小舌头舔着陈皮的手背。陈皮四下看了看并没见着二月红，想着自己是不是认错“猫”了，伸手摸到小猫的下颌部分，生姜似乎很喜欢被别人揉脖子，微眯着眼睛一副享受的样子。见猫脖子系着的红丝带上确实拴着一只六角形的青铜铃铛，那就准没错了。没有谁家会给猫戴着那么贵的铃铛，也只有二月红才会给战国时代的古董这样乱找婆家。
　　
　　难得遇到“故友”，陈皮捏着生姜的小爪子问：“你怎么自己跑出来了？也亏得你还能认出我来，是不是也馋了这怡隆斋的芝麻豆子糕？一会儿我买了分你两块啊。”陈皮的语气活像是在逗弄自家小儿，只可惜这会儿身边没有熟人在，否则难免会被他如往昔般的爽朗笑容疑了神。
　　
　　“喵、喵喵。”生姜像是回应般地叫了两声，然后歪着头等待旧主的回答。
　　
　　“呵，你说话我可听不懂，一向都只有师……”
　　
　　许久未曾再叫过的称呼差点冲口而出，这才想起如今已是孑然一身。戳了生姜的脑门一下，叹道：“都是你，让我搞乱了时间。”
　　
　　“生姜？你怎么又跟出来了？”
　　
　　一个翠鸟般的女声传来，陈皮反射性地转头，却见一娇俏女子站在身侧。乌黑秀发在脑后挽成髻，一时看不出长短，淡粉色的短卦刚到脐部，下边配了一袭深色长裙，虽然都是些极普通的服饰，可衬着女子甜美可人的长相却也灵秀脱俗。通常女子打扮都是衣服给人增色，如此人给衣服添彩的实在少见。
　　
　　陈皮看出女子是在和自己怀中的猫儿说话，那么就应该是德源班的关系人了，他还是尽可能的想与那些人保持距离，便将生姜交还在了女子手中。
　　
　　女子抱过生姜，笑盈盈地说：“这位先生认得我家生姜吗？就是这猫儿。”女子见陈皮摇头就道了别欲要离开，谁知生姜却挣扎着从女子怀里跳出来，又跑回陈皮的脚边献殷勤。
　　
　　“唔、看来我家这猫儿和先生很是投缘啊。它平日里除了我丈夫很少和人亲近，就算是我也老是抓不到它，今天倒是奇了。”女子蛾眉微蹙，叹了口气，显然是对生姜差别待遇的态度感到无奈。
　　
　　“你丈夫？”陈皮总归还是没管住自己的嘴，轻声漏出了心中疑问。
　　
　　“对了，先生是我丈夫的朋友吧，那就难怪和猫儿会如此熟悉了。我丈夫是孟渊飞，艺名叫做二月红。”
　　
　　陈皮略一点头，算是回应了女子的问话，早就应该想到这桃衣女子是谁，虽然二月红成婚那日他只是远远望了一眼，可这身量错不了。忍不住仔细打量了她几眼，本就已是明眸善睐的天生丽质，略施粉黛之后就更显得一副鹅蛋似的小脸儿娇嫩可人、讨喜的很，如此依人与二月红站在一起当是极相配的吧。
　　
　　瑾罗见是丈夫朋友，自然不能怠慢，看着陈皮也在排队就说：“先生也喜欢吃这里的芝麻豆子糕吗？”
　　
　　“算是吧，不过总是要排很长的队。”
　　
　　“的确。我丈夫也很喜欢吃这东西呢，我这里刚好买了很多，干脆您拿走些吧，看样子还要排上一阵子呢。”
　　
　　陈皮自然是推辞掉了，心里道二月红本是不爱吃甜品的，两年多不见居然连口味都改变了。面对瑾罗心中觉得怪异，也就不想和她多说，胡乱地问了一句二月红呢想着是否还要继续排队。谁承想，瑾罗却给了他一个意想不到的答案。
　　
　　“本来我们是一道出来的，刚刚碰到了一个军老爷，他就跟着一起走了。”
　　
　　“军老爷？张大佛爷？”
　　
　　“应该不是，我是见过张大佛爷的。”
　　
　　陈皮突然想到一人，如果真是他的话恐怕又是个麻烦，便追问瑾罗道：“那人长的什么样子？”
　　
　　瑾罗和那军官只见了一面，实在记不太分明，见陈皮问起就边回忆边说：“身量和我丈夫差不多，看起来斯斯文文的，像教师多过像军官……”
　　
　　“是不是眼睛有些吊？”陈皮看瑾罗嗦嗦的说不出什么有用的，便有的放矢地问了她一句。
　　
　　“没错没错，眼角还有颗不大的泪痣。”
　　
　　那就是了，陈皮料想的果然没错，前两天刚听说这人回来了长沙，没想到这么快就又找上二月红了，真是贼心不死。顾不上和瑾罗再多说，就赶紧奔着林君泽家住的方向去了。
　　
　　家境殷实的林君泽原是本地人，虽因为工作的关系长居北方，这里也还有一处宅子。与二月红家古朴的四合院不同，他的宅子是独门独栋的欧式小洋楼，红白相间的外墙错落有致，外边还用白色的矮栅栏圈出一小块绿地，配上苗圃里种着的法国梧桐和蝴蝶兰、着实有些异域风情。这会儿仆从们看主家又带回一个俊俏男子，都不多问、只窃笑着各做各的事，他们都是拿人工钱的佣工，主家的那点怪癖不过是增加了些空闲时的谈资而已，顶多每次打扫经过二楼尽头的那扇房门时猜想一下那里边可能会发生的事情。如同现在他们其中有人认出了跟来的男子是唱戏的二月红，可也只是识相地退到边上暧昧一笑，毕竟比他更红的明星都来过，早就见怪不怪了。
　　
　　二月红想、他会在街上碰到林君泽应该是个意外，对于对方盛意拳拳的邀请他起初是婉言谢绝了的，可对方又分明用话点着自己小心后果，见瑾罗在旁边实在不便动手，于是只好跟着他到了这里。一下车就已经讲明了自己的心思，对方也信誓旦旦地说了只是朋友间的一杯清茶，他想着反正身上带着功夫也就大意了，谁承想最后竟还是被暗算了，所以才会落得现在这个被动场面。从刚刚一醒来他就头晕得厉害，双手还被粗绳绑在了床头的铜柱上，全身都使不上力气、根本没法挣脱，憋足一口气才将头勉强昂起一些，看了看自己身上的衣服都还完整，总算不至于“晚节不保”。想来定是刚刚那杯茶里被下了药，二月红风浪见得不少，可会使出如此下作手段的确实还是头一遭。脑袋虽是浆糊似的昏，心里那股气却分明得很，这会儿完全不去管什么后果了，只想着一会儿药劲儿过去了，就要那变态家伙好看。
　　
　　正想着该怎么处置那家伙的时候，就听见一旁的棕黄木门吱呀一声被推开了。进来的正是林君泽，原本还算端正的相貌在二月红眼里已经是龌龊到了极点。林君泽见他已经醒了，假惺惺地说：“呦，你已经醒了？”
　　
　　二月红头昏的厉害，不愿意和他废话，便别开脸转向另一侧。
　　
　　“呵，我本也不想这样，可谁叫你老是扭捏呢。”林君泽说着单腿跪在床边俯下身子，用手中的马鞭在二月红的身上划过，眼中满是情欲颜色。
　　
　　无奈二月红实在拾不起力气，只得忍住心中狂怒，狠狠骂道：“你他妈才管那叫扭捏，我看了你就恶心！给我滚远点！”
　　
　　林君泽听二月红骂他也不怒，依旧用马鞭挑逗着他身体的敏感部位，“就算是驯马也总要烈的才有意思。”
　　
　　男人的身体总是不会说谎的，二月红正值年轻气盛，生怕真的被挑动了欲望，便看着窗外不再理他。林君泽总算停下了手里的动作，仔细打量了二月红一阵，就看他今天穿了一身奶白色的长衫，上边团绣着银灰色的梅花福字纹，只有领口和前襟儿的盘扣是红色的，配上他现在介于红与白之间的绯红脸色和愠怒表情，实在是动人心魄的诱人。林君泽看得有些难耐，伸手一扯，二月红长衫前襟的几颗盘扣就尽数被扯断，好在他里头还有件内衬的白衣才不致于赤裸了身子，只是白衣上突然跳出了一抹红色吸引了林君泽的主意。他用马鞭挑起二月红颈间的细细银链，这才看清原来是将扳指当做了吊坠挂在银链上，平时放在衣服里边看不出，正是他之前戴在手上那枚血玉扳指。
　　
　　“怎么？戴在手上嫌不够，还要放在心头不成？”林君泽用戏谑的语气调笑道，“说实话、若你不是陈祺看上的人我也不会这样执着。”
　　
　　“你是什么意思？”
　　
　　“意思就是……”
　　
　　林君泽话还未说完，就听身侧又传来开门的声音。只当是哪个不长眼的仆从扫了自己的兴致，回身刚要骂。可不成想来人竟是陈皮，阴沉着一张脸慢慢走了进来。他见来者不善，又知道陈皮的身手，连忙站起身解释：“陈祺、你听我说，事情不是你想象的那样的。”
　　
　　陈皮没有搭理林君泽，微微侧头看了一眼二月红，见对方衣衫还算整齐又松了一口气的样子，这才放心下来。随即转身对林君泽沉声道：“林君泽，我早就跟你说过这人是我的，让你别碰。”
　　
　　他说话声音不大，却有种让人不敢反驳的震慑力，林君泽看陈皮这次是认真了，也觉得自己有点玩大了，赶紧边陪不是边往门外退。陈皮又看向床上人时才猛然想起自己早就和他划清了界限，但是刚刚一听到林君泽将他带走时，几乎是不由自主的赶了过来。他想如果是二月红要死了，或许能够狠着心不去救，可唯独不想让别的男人碰他的身子。说不清原因，像是个拼命护着自己蟋蟀的执拗幼童。
　　
　　就在这稍一迟疑间，背部传来一阵刺痛，竟是林君泽又使出了阴招。陈皮只觉得肌肉微微抽搐之后全失了功能，力气如水般流出身体，随后便软软地瘫倒在地上。
　　
　　林君泽举起手里的注射器，炫耀似地说：“你瞧、这东西叫做骨骼肌松弛剂，西医上做麻醉诱导用的东西。功效有意思的很，会让全身、尤其是四肢的肌肉失去作用，但不影响其他感官，也就是说你会感受到我对你做什么，却不可能还击。”
　　
　　“你个混蛋又耍什么花招！”二月红只恨自己身上的药力还没散去，连谩骂都显得有气无力。
　　
　　林君泽邪笑着看了二月红一眼，没有搭碴儿。转而扶起陈皮让他倚着床边坐在地上，随即又拿起了刚刚放在床头柜上的马鞭，蹲在他身前轻蔑地说：“陈祺，你别太拿自己当个人了，不过就是个小贼而已，仗着孙殿英那个大老粗喜欢古董就老是想压着我，今天我也让你尝尝被压的滋味。”
　　
　　陈皮连声带肌肉都暂时失去了功能，只能怒目瞪着眼前这个道貌岸然的龌龊家伙。
　　
　　“呵，你瞧、你又用这种眼神看着我。”林君泽说着捏住陈皮的下颚，“其实你长得真是不错，不比二月红差，就是这眼神太嚣张了，明明都是个半瞎子了，还敢这样瞪人。”
　　
　　林君泽对陈皮积怨已久，自然不会像对二月红般温柔，站起身抻了抻手中的马鞭。像他自己之前说过的、越是刚烈的性子反而越容易激起别人的施虐心，就如眼前这人。
　　
　　马鞭如雨点一般落下来，每一下都下了死力，有时甚至直接将两层单衣一并抽破，在皮肉之上留下鲜红的伤痕。陈皮此时毫无还手之力，只得咬着牙忍耐。疼、他自然是不怕的，皮肉上的伤过些时日就会痊愈，可这人要是不除，将来准会是个麻烦。
　　
　　林君泽打累了便将马鞭扔在一边，抬手松了松衣领透气。再又俯下身子揪起陈皮的头发，将他的脸扬起冲着自己。陈皮一张俊脸早就气得发白，又因为强忍着疼痛而布了细细一层汗，加上凌乱不堪的衣衫和浑身已然渗出血丝的赤红伤痕，简直是放在眼前的待人品尝的一道美食。林君泽咽了口吐沫、已是情动不已，哪里还等得下去。一步跨在陈皮身上，附在他的耳畔轻声道：“其实我老早就想上你了，我倒要看看你在我身子底下会是个什么表情。”
　　
　　陈皮哪里受得了这种屈辱，极力想要挣脱，但始终杯水车薪。林君泽显然是感受到了陈皮的挣扎，又继续羞辱道：“怎么、在老相好面前和别人做让你兴奋了吗？”
　　
　　陈皮羞愤的几欲吐血，耳垂儿却又传来一阵黏腻淫靡的触感，竟是被林君泽用舌头舔了。眼前已是全然一片漆黑，心里却被怒火烧得一片通红，红与黑的交替间，却听见一直安静着的二月红开了腔。
　　
　　“林副官……”这一声称呼不似先前，全然不带一丝怒气，柔声细语腻得人心里痒痒。
　　
　　林君泽显然是听出了他声音的变化，戏谑地说：“怎么？等得不耐烦了？”
　　
　　二月红本就是唱旦角儿的出身，平日里演的尽是娇柔女子，便如上台演贵妃似的妩媚一笑，魅声道：“您可倒好，把我晾在这里看你们俩演戏。听你刚才那话想是也知道我和陈祺间的关系，平日里我们花样也换了不少，何不三个人一起来，也省得我自己在这里落单。”
　　
　　林君泽本就对二月红有些倾心，见他如此风情万种的发出邀请，哪里可能拒绝，只觉得这两人一刚一柔，今天真是艳福不浅。正是欲火焚身之时、也没多想，起身打算“照顾照顾”另一个美人，谁知刚一近身、就听得一声闷响，二月红竟生生拽断了手腕上的粗绳，重重打在他胸前。钻心的疼痛传来，肋骨没准儿已经断了，林君泽只当二月红是个平凡戏子，谁承想竟也有如此身手，当即慌了神。
　　
　　挣脱了束缚的二月红狠狠甩了林君泽几巴掌，想着这人实在诡计多端、怕他又出什么阴损招数，干脆用解下来的绳子将他绑了，这才放心去查看陈皮。二月红见他遍体被马鞭抽得起了血道子，上衣也被扯得露出胸膛，大口大口的直喘粗气，样子十分狼狈。陈皮试着动了动，却只能微微抬起手，想要说话也尽是嘶哑的气声，只得勉强摇摇头告诉二月红自己不碍的。
　　
　　二月红不是张狂之人，尤其继任了德源班班主之后性情更是收敛许多，可他毕竟不是个省油的灯，一旦有人触到了他的底线必定不会善罢甘休。暗骂一声转回林君泽身前，单手捏住他的喉咙，低着嗓音说：“我告诉你姓林的，就算是你是官、我是贼，真把我惹急了你也吃不了兜着走。以后别再找我们的麻烦，否则到时候你死都不知道怎么死的！”说着手上更加了些力道，憋得林君泽满脸通红，哪里还敢造次，只不住地点着头答应。二月红不想如此轻易的放过他，直将他掐得翻了白眼儿，这才罢手。不屑再去看身后瘫在那里不住倒气的人，二月红背起走不了路的陈皮只想着赶快离开，一路上搞得林家仆从都闹不清今天这又是什么花样。
　　
　　出了林家住处没多远，恢复了些力气的陈皮挣脱了二月红。见他又要过来搀扶也单手推开，有气无力地说：“我只是不想你因为我和那人之间的恩怨受到牵连。我们之间……还是不要再有任何瓜葛的好。”
　　
　　陈皮说完便跌跌撞撞地独自走开了，不知道是因为药力的残余还是眼睛事物不清，他一直用手扶着墙。二月红看着他蹒跚的执拗背影，苦笑着叹了口气，轻声重复了一遍陈皮对他说的话：“是啊、不要再有瓜葛的好。”
　　
　　第37章 第三十六章 多事之秋
　　
　　瑾罗送走了张启山回到会客厅里时，看到二月红双臂环在胸前，靠在椅背上皱眉。男人间谈事她是从来不会参与的，她知道像她这样的女人应该守本分，可看着丈夫愁眉不展的样子还是忍不住关切，于是走到二月红跟前轻声问道：“渊飞，怎么了？自打张大哥走后，你就不太高兴的样子。”
　　
　　“生意上的事，没什么大不了的。”
　　
　　回给瑾罗一个微笑，二月红并不想让她为了自己担心。自打陈皮回来之后、被深埋在心底的念头就重新被挑了出来，无论自己怎么努力都再回复不去先前的平静心情。所以每次见了瑾罗总不免歉疚，加上最近生意又的确很忙，他已经好久都不在家里住了，难得回家一趟更不想她因为一些旁的事情再牵挂。看着瑾罗又去忙了，二月红站起身踱到后院自己原先的住处。
　　
　　深秋的天气已经转凉，天和云都显得很高远，让人觉得这世界都大了一圈似的。院中那棵怀抱不过来的香樟树叶子已经落了大半，没了夏天里如绿冠的盖，只孤零零地戳在角落里任凭春去了冬来。自打二月红记事起，院子里就有这棵老樟树了，那时候它就已经这么高、这么粗了，许多年过去后，当年的小男孩已经长高了很多，老树却始终没有变。记得小时候自己极为调皮，一次心血来潮、用碎瓷片在树上刻了个飞字，现在依旧能从满是沟壑的树皮上找到那个字，只是原本极浅的印记如今已经变成深深的伤疤。人都说时间可以抚平一切伤口，看来全是骗人的。
　　
　　树下金鱼缸里落了两片叶子，叶心还有些绿意，边缘却已经枯黄了。游鱼惊动流水，带得落叶也随着水波分分合合。正像现在二月红与陈皮的关系，每当他觉得两人走近了些、准会出个什么事情让关系恶化，每当两人都打算不再见面时、就又会有个什么由头硬将两人拉到一起。就如前些日子陈皮说他们之间还是不要再有任何瓜葛的好，之后他被孙殿英差到了外地去办事了，于公于私都可以不再联系了。可刚刚张启山却来告诉二月红，国民政府不知道抽了什么风要集结老九门的所有人一起做件大事，所以于公于私他又必须要跟陈皮合作了。
　　
　　西跨院主人房里的瑾罗拿起棒针毛线，只织了几针却又放回在桌子上，看着眼前织了一半的豆绿色围巾却提不起一点精神。自打嫁给了二月红，她不需要再像从前日子里那样整日操劳，可空出来大把的时间反而不知该如何打发。丈夫对她总是细心呵护着，生怕有什么不周全之处，她感到很满足，也知道自己应该感到很幸福，但事实上这近乎完美的日子除了让她有一种不真实感，那些近乎娇宠的温柔更催生了一丝说不清的不安。女人是一种感性动物，总会被自身的感觉乱了理智。就如瑾罗、每当凝视着丈夫的眼睛，常觉得他是在透过自己看着别的什么人。她为自己有这种想法而感到自责，因为她不知道自己到底还在苛求些什么，她不知道现在这样的生活还有什么是她不满意的。事实上她也从来没有考虑过自己想要的日子到底是什么。小时家贫，能吃饱饭就不错了，哪里会有什么时间遐想这些有的没的。找个爱着自己的好男人，为他生两个或三个孩子，平平常常的生活，她觉得日子大抵就应该是这样的吧。
　　
　　“师弟、在这儿呢吗？”
　　
　　纷扰的思绪被突然出现的声音打断，正好暂时替她理顺了心头乱麻。瑾罗推门而出，见到元英正站在门前，看样子是来找二月红的，于是便对他说：“元英大哥，渊飞在会客厅呢，刚才和张大佛爷说话来着。”
　　
　　“我知道，不过刚才过去的时候人不在那儿，我还当是已经回屋了呢。”
　　
　　“没有，他这阵子生意忙得紧，很少回来，是不是到铺子里去了？”
　　
　　元英见瑾罗眼里飘过一丝落寂，以为她是嫌二月红最近常不回家冷落了她，劝慰道：“嗯，没准儿，最近是挺忙的。我师弟可是个有本事的人，自打他接手了德源班之后，生意可是蒸蒸日上啊，要我说可比他爹还厉害！加上他又最是负责，事事总要躬亲，自然是很忙的。不过这话你可千万别跟老班主说，我师傅那个暴脾气可不比我师弟，要是知道我背地里说他坏话准保抄起藤条给我来一顿揍！”
　　
　　瑾罗被元英夸张的表情逗得直笑，心里却也知道他是在变着法儿的给他师弟二月红说话好、解自己的心宽，由此不免生出感激，“我知道了。不过你这么大了还那么怕师傅啊，我公公哪有你说得那么可怕。”
　　
　　“那是对你，你可不知道，我们小的时候练功……”
　　
　　元英本就是个开朗外向的人，这话匣子一开就收不住，讲了许多他们小时候的趣事给瑾罗听，二月红虽然也常和瑾罗聊闲天，可却并不太常提以前的事情。从这些零星的童年片段之中，瑾罗渐渐了解到温柔体贴的丈夫原先竟是这样一种顽劣不羁的性格。她想或者自己所知的二月红本就是不完整的，他只将某一个名为“丈夫”的侧面呈现给了自己，就如同样都是口若悬河的爱开玩笑，他的笑容虽然炫目得让人移不开目光、却远不如元英来得这样简单直接。
　　
　　秋风习习，流云如水，天气似乎又凉了几分。
　　
　　今年是个多事之秋，向来各自为政的老九门不得不又集结起来。依旧是在张启山的住处、依旧是那九个人，不同于上次的各怀心事，这次大家都是为了同一个目的。
　　
　　张启山端坐在上位的钩云纹卷书搭脑太师椅上，双手交扣、两个拇指轻轻地一碰一分，显然是在思索着什么。过一会儿看人都到齐了，这才松开两手，说：“想必大家都知道我邀请各位来的原因，这次的事情并不是我张启山的本意，我也没那个本事敢请诸位都来帮我个人什么。但是上头下了死命令要召集各位民间高手一同协作，我也只能奉命行事。”
　　
　　其实张启山自己也很为难，这单买卖要是真的如他想象中那样艰险，没有这些能手恐怕办不成。可这些自成一派的领头人都不是简单角色，他虽被捧为老九门之首，但从不敢以此自居，再加上这些人平时就明争暗斗的谁也不服谁，如今突然要戮力同心一起协作根本就是无稽之谈。
　　
　　“张大佛爷、这次的买卖这么大，而且还是你牵头儿、政府撑腰，恐怕就不能算作夹喇嘛了吧。你能不能把要去的地方、要找的东西先告诉我们，大家也好心里有个底。”
　　
　　吴老狗这话一出大家都觉得有理，毕竟有了“上头”的那重压力，去或不去已经不是他们能够选择的了。
　　
　　“说真的，具体的情形我也不是很清楚。不过我肯定会把我知道的都告诉你们。”张启山说着便开始讲述他所知的情形。
　　
　　据他所说这次所谓的“考古”行动在前清就已经开始了，但却由于各种各样的原因而被迫中止了。后来一次无意的机会、这个尘封已久的卷宗再次被打开，新政府也同样对前人寻找的内容产生了兴趣，所以便再次集结人马，并成功的在阿尔泰语系少数民族聚集区中发现了重要线索，而老九门所要前往的地方就是那线索指向的地方――四川。
　　
　　“就这样？”
　　
　　虽然众人都等着张启山的后续，可这事情现在还没有后续，所以他也只好无奈地答道：“就这样。”
　　
　　几个人面面相觑，只觉得这次的官倒（官府、政府行为的盗墓活动）还真是神秘。
　　
　　“陈皮、你还知道些什么吗？”张启山想起陈皮算是半个孙殿英的人，或许也会听到些什么风声。
　　
　　虽然众人都希望他能给出些有用的情报，陈皮却摇摇头回答说：“我只知道那地方可能和萨满教的精神领袖有关，其余的就不清楚了。”
　　
　　“萨满教？”齐铁嘴这下更觉得古怪了，合上扇子沉吟道，“如果说是在蒙古、东北还有可能，怎么会跑到四川？”
　　
　　“对啊，而且为什么要我们去，难不成是皇陵？可也没听说有那个皇帝信萨满教的，倒是宋朝时候就被禁止了啊。”霍仙姑也是疑问重重。
　　
　　二月红思索了一阵，说出了自己的想法，“我觉得应该不是，想当初孙殿英掘了慈禧陵时也没请什么专业人士，反正中国的地界上他们最大，想挖的话直接挖了不就得了，没人会追究。既然找上了咱们，就是那地方普通人根本进不去。”
　　
　　“我也这么觉得。萨满教崇尚精神崇拜、万物有灵论，虽然没有巫蛊之术那么邪门，可也有独特的咒术和法术，所以那地方是谁的墓穴不重要，机关重重、危机四伏是肯定的了。”小解九向来心思缜密，已经估计到了此行的凶险。
　　
　　不过相对于小解九，吴老狗倒是要乐观得多，摊开手靠在椅背上说：“我想那也只是针对于外行的吧，咱们的话应该没有那么容易被设计到，要不怎么会找上‘民间人士’呢。”
　　
　　不管是不是情愿，“民不与官斗”都是生存的不二真理，再说了反正他们本就是吃这碗饭的，除了心理上稍微有些不平衡，倒也没什么特别的理由非要去拒绝。唯独半截李依旧我行我素地断然回绝了，而且他还宣布了一个让大家倍感吃惊的原因，他要离开长沙了，所有纷争他都不会再插手。
　　
　　之后的一段时间里、行里人对于半截李放弃一切选择隐居的原因猜测不断，不过只有少数人猜对了其中的原因，其中就包括陈皮。因为他听说半截李的嫂子死了，那个他深爱着的、却始终不成为他妻子的女人死了。想要保护着的那个人已经不在了，失去了港湾的航船纵使满载了财宝也不过是在茫茫海上无意义地飘荡，和江水中的一叶扁舟没什么区别，所以他就再没有必要去拼什么、去争什么了。此外、陈皮还听说半截李的嫂子是因为难产死掉的，他甚至希望那个和他一样夺去了母亲生命才得以降生的婴孩是那女人为半截李生的。这样的话失去了双腿、失去了爱人的可怜男人就又可以有个新的牵挂了，不至于坐在空屋子里靠着沉湎回忆度过余生。不管在人前摆出多么犀利的表情，那人骨子里其实是脆弱的，虽然他们两人的交情不算深，可他就是知道。只是这事让陈皮隐隐感到一丝担忧，他怕哪天猛然发现自己其实也像半截李一样脆弱，现在这些强硬的外壳不过是筑起来骗自己的障眼法，如果真是那样的话他肯定也会变得受不了孤独吧。
　　
　　第38章 第三十七章 七星岩洞
　　
　　去往四川的火车上，张启山一直心神不宁，这不是因为什么不安的预感，而是为了确确实实的证据疑虑。之前在内蒙地区的所搜行动是由他的“弟弟”张起灵带领的，那人功夫深不可测，可依然受了很重的伤，足见其过程之凶险。他所带回的地图经过破解之后、得到的四川四姑娘山这个地点更是匪夷所思。如之前陈皮和齐铁嘴所说的，这次所要寻找的东西是与古代萨满教有关，可四姑娘山是羌族人的聚集区，这已经超出了狭义的萨满教范围，但如果是广义的萨满文化圈涵盖内容又太多了，他实在是连从哪里想起都不知道。而且最让他闹不明白的是国民政府为什么会出面干预，如今外敌内乱不断，为何还会有“闲心”做这件事情，疑点实在是太多了。
　　
　　“想什么呢？从上了车开始你就一直心事重重的。”
　　
　　张启山抬起头就看到隔壁车厢的二月红正倚在门口问他，于是便简单和他说了自己的困惑。
　　
　　二月红听后略带感慨地说：“你想的这些我们自然也都考虑过，不过有时候并不是你考虑就能得到结果的，有些事情即便你不想做也会有人逼着你做，人总会被许多外界的力量束缚住。”
　　
　　张启山摘下帽子理了理被汗浸湿的额发，轻轻一笑道：“渊飞、我有没有跟你说过，你这人看起来古灵精怪的，实际上倒有些多愁善感。”
　　
　　“我吗？”
　　
　　二月红摆出一个惊讶的表情看着张启山，显然对这个评价感到相当意外。看到张启山点点头，才挑了挑眉说：“呵呵，岁数大了，人难免消极。”
　　
　　“你岁数大？那我岂不也黄土埋了半截了。”
　　
　　两人随意开了几句玩笑话，正巧这时陈皮从开着门的包厢前经过，丝毫没有理会里头传出来的笑声，倒是二月红、脸上的表情微微一僵，随即才又恢复了之前的笑模样。
　　
　　外人大都不知道陈皮和德源班之间发生过什么，也不知道这师徒二人之间的纠葛，都当是陈皮翅膀硬了出来自立门户来和师傅抢饭碗。而张启山想的是原本亲如兄弟的师徒如今却形同路人实在可惜，于是便想趁着这个机会说和说和，如此问起二月红和陈皮之间是不是有什么心结。
　　
　　二月红不着痕迹地苦笑了一下说其实也没什么，张启山便将帽子又戴了回去，叹道：“这话或许外人来说不合适，不过你们曾经一起经过了那么多岁月，就这样放弃了那些情分实在可惜啊。”
　　
　　二月红点点头，只在心里说我们两人之间的心结恐怕只会越缠越乱，更别提那些岁月和情分该如何处置了。自己尚且理不清头绪，也就不想多做解释，随便问了一句“你知不知道陈皮是怎么和孙殿英扯在一块儿的”岔开了话题。
　　
　　“唔、这个啊，”张启山稍微回忆了一下说，“好像是因为孙军座喜欢古董，看上了个什么东西，碰巧被陈皮先得到了，一来二去间发现他有点本事、由此便留在身边了。”
　　
　　“是这样啊。对了、你知不知道他手下有个叫林君泽的副官？”二月红突然想起了这个人。
　　
　　“我跟他们的人不是太熟悉，你说的是不是一个吊眼睛、眼角还有颗泪痣的人？”张启山看二月红点头继续说，“那个人的话好像已经失踪了。”
　　
　　“失踪了？”二月红直觉地认为那人或许已经死了，而且很可能和陈皮有关。
　　
　　“嗯、具体情况我就不太清楚了。怎么？你认识他？”
　　
　　二月红摇摇头，不知道自己是不是应该高兴，怎么说也是少了个后顾之忧，可那毕竟是条性命啊。
　　
　　火车晃晃悠悠的开了好长时间，一行人总算来到了有天府之国美誉的四川省。虽然到处都是美景、美食、美人，可谁都没有时间、也没有心情停下脚步去欣赏，因为每个人都知道接下来还有艰巨的挑战在等着，但同时又都怀着一丝隐隐的期待。他们这种人多半都命犯太极、对未知之事有种强烈的好奇心，全都盼望着一窥那个被神秘文化传承人深埋在雪山之中的宝藏到底会是个什么样子。
　　
　　人说蜀道难、难于上青天。这话一点都不假，四川盆地四面环山，陆路崎岖难行，水路险滩重重，自古以来对外交通都极为不便。这大队人马火车、汽车、马车的倒了好几趟才来到了四姑娘山脚下。
　　
　　四姑娘山山如其名，是由四座绵延不断的大山组成，山峰常年被冰雪覆盖，犹如四位披着白纱头巾的美丽少女，在绿湖蓝天之间依偎着彼此。其中又以幺妹尤其婀娜，却也最为险峻。沿着崎岖的山路向上攀登，四周风光旖旎、美不胜收，在陡峭如斧砍刀劈的山壁之中偶然可见一些奇怪的孔洞，正是蜀人修真时候所留下的山洞。古人中修道者颇多，都梦想着有朝一日可以羽化成仙，剥去肉身之上的一切业障，脱离尘世之间的一切苦楚。如此便抛弃了一切，登上这离他们梦想中仙境更近一步的仙山之中，爬进山洞、扔掉绳索，决绝地将自己置于成或败的绝对境地之中。虽然不知道其中有多少人真正成功、飞升入天际化为某个神明，可看着山洞中的具具枯骨，难免让人猜测他们在生命的最后一刻看到了什么、想到了什么，是真神的召唤还是家人的笑脸，抑或只剩下饥寒交迫之后的捶胸顿足。
　　
　　张启山站在半山腰的空地上，远眺着四周的端丽风景，搜索着每一个可能的线索。一瞬间他觉得那些极美的景致全失了颜色，变成一堆堆黄土、一块块灰石，于是那一瞬间他有些讨厌起自己的本事来。经过两天时间的勘察和搜寻，终于在一面几近垂直的山峰之中发现了地图上所指示的七星岩洞。站在山峰之上，可以清楚地看到七个岩洞，其中有天然形成、有人工开凿，四周光秃秃的什么都没有，犹如被天空射出的七支利箭射中之后留下的七处箭孔，连在一起正巧组成了北斗七星的形状。
　　
　　“张大佛爷、真的是这个地方了？入口就这么大摇大摆的放在石壁上？”随行伙计不解地问道。开山为陵在古时候算多见，可如此明目张胆的入口不是摆明了在说：古墓在这里，快来挖吧。
　　
　　“嗯，是这里没错。虽然我们还不知道古墓里头的人是谁，但是这里与其说是古墓不如说是萨满信徒的神殿更为贴切。而且这里人迹罕至，如果不是我们设备精良、补给到位根本就上不来，所以他们根本不担心会被闯入吧。”
　　
　　听了张启山解释，旁边一个伙计又提出一个疑问：“不过这里有七个洞口，到底该从哪个进入呢？”
　　
　　“萨满信徒认为天上的北斗七星是守护着他们的七位天神，原本是七个兄弟，咳咳……”齐铁嘴自打上了雪山，身体一直不太舒服，清咳了几声才继续道，“所以我想这七个洞口应该都可以进入。”
　　
　　张启山站在中央的一个洞口，打亮手电朝着漆黑的山洞照进去，发现这山洞并没有想象中的深长。不远处的尽头有一扇绿色的石门，上面雕刻着不算精美却极为粗狂豪迈的萨满图腾，绿石门正中央还有一个人手形状的凹陷处，似乎示意来人将手掌印在其中。张启山小心翼翼地向洞内深入了一些，周围的石壁有人工挖凿的痕迹，可是坑坑洼洼的不甚平整，四下里照了照也没有任何存在机关的痕迹，真是有些简陋粗糙的过头了。不过看着这里年代久远，又地处深山，少数民族不比中原大国国力强盛，能在雪山之中挖出这样一个地方已经相当难得了，自然不可能如皇陵一般精致华美、金碧辉煌。如此想着走到绿石门前探查了一番，见石门与周围贴合紧密，几乎同为一体，至于其上的颜色竟是天然而成，不知那些先民是从哪里运来如此巨大的一块绿石镶嵌于此。
　　
　　未发现什么蹊跷，张启山带上手套试着将手按在绿石门的掌形凹陷处。等了一阵、没见任何反应，他便将手套摘下再试了一次，可那绿石门依旧纹丝不动，周围也没见机关或是毒物触发。这真是有些怪了，难不成门中间的掌形凹陷只是个单纯的装饰而已。边思索着边退出山洞，和其余人讲了洞中的发现之后，再差了手下进到其余六个山洞之中查探，得出的结果与中间那洞相同，只是石门的颜色有所差别，依照着赤橙黄绿青蓝紫的顺序排列而成。
　　
　　“实在不行的话用炸药吧，我看那石门的分量可是不轻。”张启山的副官提议道。
　　
　　张启山觉得不太妥当，在这里用炸药说不好会触发山上积雪塌落造成雪崩，而且这样招摇的七色大门显然不像是封闭后就不再打开的样子，应该有某种方法可以将它打开。
　　
　　正思索间，小解九和齐铁嘴商量了几句，然后提出了一个非常有趣的建议：“我看咱们倒是可以再试一次。”
　　
　　“怎么个试法？”张启山知道齐铁嘴最是触类旁通、小解九又一向机敏过人，料想他俩准是商讨出了妙计。
　　
　　小解九答道：“这里既然有七个山洞、七扇门、七个掌形凹陷，都是同样的设计、又没有任何机关，咱们可以试试同时将七扇门一起打开。”
　　
　　“你的意思是同时按下门上的凹陷？”张启山也是聪明人，立刻明白了他的意思，觉得这还真是另辟蹊径的一个想法。
　　
　　见大家都瞧着他们，齐铁嘴又补充说：“没错，就是这个意思。而且我们现在还不知道这七色石门之后通往什么地方，不妨将人马分成八组，七队人进入山洞，万一门开之后有什么差池也好有个照应。至于外面一队就负责策应，还可以让一人以枪响示意，好保证时间上的统一。”
　　
　　“嚯，还真是有意思的主意。”
　　
　　众人一听都觉得这主意不错，纷纷整理装备准备进到山洞里头。
　　
　　张启山看齐铁嘴身体一直不太好的样子，便想让他留在外边策应。齐铁嘴却怎么都不肯，说是万一真有哪队人马出了问题，外头的一队就得及时顶上去救、责任其实最为重大。他齐铁嘴自己行动惯了，只会自救不会救人，再说了他也不会用枪。
　　
　　于是七个领头人带着手下最得力的手下，各自钻进一个山洞，听着外头张启山的一声枪响便同时将手按在七色石门中央的凹陷之中。
　　
　　第39章 第三十八章 异世奇物
　　
　　将手按在门上的同时，二月红只觉眼前的赤色石门幻化成了一面鲜红的光幕，接着自己被光幕笼罩，宛如踏足了某个时空的密道、进入了某个异世界的空间。几乎是瞬间的，眼前的红光被黑暗代替，他急忙打开手电筒查看周围的情况，不见了窄小的岩洞、厚重的石门以及身后跟着的一班伙计们，面前却无端生出一泓波光粼粼的圆形水池。本能的感到事出怪异，急急想要退出，可根本找不到任何出口。
　　
　　不能后退便只得向前，走到离岩壁仅有半米距离的水边，湛清的池水竟似岩石一般不透光，二月红用衣袖遮住口鼻，以免池水有毒。低下身子向水面看去，谁知那池水居然没有反射出他的倒影。二月红顿时一惊，甚至有种自己已为亡魂的错觉。欲要起身将视线离开水面的时候，身子却像被定住了一般动弹不得，下一秒、一股强大的吸力袭来，整个人便被拽进这池怪异的水中。
　　
　　身体不断下落，周围都是沁凉的水波。意识渐渐不清晰起来，不知道下坠了多长时间才又重新找回了地面的坚实触感。二月红猛地一蹬池底，又尽力划了两下水，自水中一跃而起，攀着池边上了岸，这才惊异地发现自己已经身处另外一处岩洞。
　　
　　在这里不用担心手电筒因为进水而失去了作用，因为此处的每一块石头都散发着淡淡的荧光，聚合起来将这个满是钟乳石的巨大溶洞映得犹如仙境一般。正在二月红正为了眼前的奇景而惊呆时，接二连三的水声传来，是老九门的其余几人自水池中跃出。上岸之后也如同二月红一样，顾不得拧干湿漉漉的衣服，只目瞪口呆地望着眼前奇异的一切。
　　
　　“这……这是什么地方？”
　　
　　“谁知道呢，刚刚只觉得被一片黄色的光笼罩，接着就出现了一个水池，莫名其妙地跌进去之后就到了这么个莫名其妙的地方。”吴老狗边抹着沾在脸上的水，边叙述之前的经历。其他几人听后也都表示是同一种情况，却没有谁能够想通其中原因。
　　
　　“我们身上所带的食物不多，待在这里不是办法，必须要……”小解九话还没说完，就听“噗通”一声水花飞溅的声音，原来是黑背老六跳进了水池里。小解九想他一定也是和自己一个想法，便继续说道：“我们必须要赶紧离开才行，我看黑背老六应该就是下水去找出口了。”
　　
　　过了一阵子，黑背老六又重新回到水面，冲着拉他上岸的二月红说：“池底只有石头，没有出口。”
　　
　　众人一听不禁大骇，他们分明是通过这水池才来到这里。照理说池底应该有洞穴之类的出口，可为什么现在水池却变成了密闭的，难不成他们真的在无意中穿越了时空的密道而来到了另一个未知的宇宙不成。不过惊骇归惊骇，这些人总归都是见过大场面、经过大风浪的人，不消多少时间便恢复了冷静，商量着必须要尽快找到出口才行，否则在没有食物的情况下根本坚持不了多长时间。于是便分散开了四下搜索，随后发现这个溶洞虽然大，前行的方向却只有一个。
　　
　　整个石洞大概有两辆汽车并排那样宽、洞顶相当高。越向前走，周围的景色越是奇异，现在居然出现了一些树木，看形状有些像榆树或是橡树之类，没有树叶、只有枝干。不过这些都还算不得什么，最奇的是那些树的枝干并不是棕黄的木色而是近乎透明的银色，也同四下的石壁一般发出淡淡荧光。远远望去，犹如棵棵水晶雕琢而成的参天巨木、美不胜收。水晶树的周围时不时有些莹色的光点飘过，起初他们以为是萤火虫，可抓住一只才发现竟是一小截散落的树枝或树皮在半空飞舞闪耀着。
　　
　　“这还叫古墓吗？这简直是《西游记》！”
　　
　　“《西游记》？那我倒宁可是《聊斋志异》。”
　　
　　“是啊，这实在是太怪异了……真有些怀念起粽子来了。”
　　
　　或许是因为周遭的景色太过美丽而超现实，反倒使这些人放松了心情，吴老狗和二月红已经开起玩笑来了。
　　
　　“蝴蝶？”
　　
　　七人之中唯一的女声传来，男人们纷纷看向霍仙姑，就看她指着身侧的一棵水晶树，而树枝上分明停着一只蝴蝶。那蝴蝶光是单侧翅膀就有两掌大小，纤长的触须盘成蚊香状弯垂在身前，姿态极为美丽。唯一美中不足是周身都是黑色，没有一点花纹，此刻停靠在浅色的水晶树上十分显眼。
　　
　　“嚯、还真的是蝴蝶。”
　　
　　不知是谁的一声叹，蝴蝶被外来的声音惊扰，振翅起飞，这才露出了真正的形态。只见它黑翅之上一点点显出绚丽的花纹，随着身姿改变、花纹的颜色也跟着不断变化，在赤橙黄绿青蓝紫的七色间过渡。或者是因为这蝴蝶的图案颜色太过奇妙，亦或是它本身的飞行轨迹与众不同，看起来总像是在背后留有一重虚影，像照片里的连续曝光、电影中的慢动作回放。
　　
　　“这蝴蝶，真美……”霍仙姑总归是女子，即便是这种前途未知的时刻，依旧抛不掉一丝浪漫情怀。看着眼前这妖娆的蝶，不觉想起了书中那一对痴情眷侣死后所化之物，竟鬼使神差的想要伸手触摸。
　　
　　“别碰那东西！”
　　
　　被齐铁嘴的大喝吓得一怔，霍仙姑立刻停止了伸手的动作，只觉得刚刚盯着那蝴蝶，如被鬼魅摄了心智一般，顿时打了个冷颤，有些后怕。反观那蝴蝶倒不惧人，继续朝着人群的方向翩翩飞来。也正是如此才使众人看清、原来彩蝶身后幻影般的东西是它翅膀上散落的大量鳞粉所造成的虚像。
　　
　　“离蝴蝶远些，鳞粉有毒！”
　　
　　众人一听，立即向后退了几步。此时陈皮二指一抖，掷出一颗铁弹子。蝴蝶被打出老远，摔在地上扑腾了两下就不再动弹，翅膀随即失了色彩、恢复成原先的纯黑颜色。
　　
　　“齐铁嘴，这蝴蝶是怎么回事？”霍仙姑峨眉微蹙，向齐铁嘴问道。
　　
　　“这是南海蝴蝶，翅膀上的鳞粉有致幻作用，小心不要吸入过多。”
　　
　　二月红不觉奇异，也问道：“南海蝴蝶？你没开玩笑吧，这回改成《山海经》了吗？”
　　
　　齐铁嘴习惯性的想要抽出腰间的扇子，才想起扇子刚刚被水浸湿已经扔掉了，不着痕迹地皱了皱眉说：“我也不太知道这是怎么回事，这里的一切都太超出常理了，突然消失的入口、发光的钟乳石、银白色的树木、还有那个诡异的蝴蝶。”
　　
　　“有没有可能是封闭自然环境下形成的独特进化？”小解九想起岩洞溪水中的鱼因为长期处于黑暗环境，最后眼睛会逐渐退化消失，与其他湖海中的同种鱼类产生很大不同，这里或许也是相同的情况。
　　
　　齐铁嘴摇了摇头，显然也对此表示不解。二月红低头打量着地上曾经美丽的蝴蝶，感到前方的光线有些闪动。侧头一看，却见前放铺天盖地飞来一片蝴蝶，都是黑翅之上闪动着七色彩光，正如夜上海华灯初上时候的满街霓虹闪烁。任陈皮铁弹子打得再准也不是机关枪扫射，自然架不住数量众多，而且光秃秃的一块地方没出躲没处藏，几个人只好拿出各自本领将蝴蝶击落。好在蝴蝶飞行的速度不快，根本构不成实质上的威胁，可随着一只只蝴蝶被击落，刀剑翻飞间蝶翅上的鳞粉亦如迷雾一般升腾起来，纵是用衣袖遮挡也起不到太大作用。
　　
　　陈皮只觉得自己浮在了一片彩烟之中，接着视线就渐渐暗了下了。他只当是自己的眼疾又犯了，纵使是在这未知之地突然目盲倒也并不慌乱，毕竟早已经习惯了周而复始的无尽黑暗。于是闭上眼睛凝神静气，将精力都集中在耳朵上。四周安静得出奇，没有蝴蝶飞舞的声音，也没有黑背老六挥刀的声音，甚至不见了其余六人呼吸的声音。
　　
　　“滴答……滴答……”
　　
　　渐渐的、有滴水声传入耳蜗，愈行愈近、就在不远的身前。陈皮伸手触摸，液滴落入掌心缓缓晕开，有种熟悉的黏腻触感。虽然看不见，可他知道现在自己手上定是一抹鲜红。
　　
　　“滴答、滴答、吧嗒……滴答、吧嗒……”
　　
　　液滴声越来越急促，期间又混入了其他的声响，像是大洋掉落在地上的声音。
　　
　　“呵~血跟钱，真是个不错的组合。”嘴角微微翘起，任凭身下的液面越来越高。
　　
　　“你这个凶手！”
　　
　　幽怨的声音传来，是他并不熟悉的嗓音。跟着一双枯瘦的手扼上脖颈，似乎没有肤肉，仅剩下干硬的残骨。
　　
　　“你竟敢如此对我！我要你血债血偿！”
　　
　　又是一道恶毒的声音，这次有些耳熟，却也懒得去分辨，只觉得有一柄尖利的钢刃抵在胸口。
　　
　　越来越多的声音传来，混杂着持续不断的滴水声和金属撞击声，耳畔变得嘈杂起来。眼睛失去了功能，所以只好在黑暗中用耳朵感知周围的一切。颈间的枯手越掐越紧，胸膛的钢刀越刺越深。又有一些枯手朝着他围拢过来，如虫蚁般爬上身体，似乎对于那两人施与的刑罚感到不满意，便各自用尖利如钩的指骨抠挠住肌肤，所着之处如有万柄乱刀一起削骨锉筋。被黑暗放大了数倍的疼痛让陈皮几乎晕厥，可他没有那么幸运、于是只好咬着牙强忍住一切肢体上的苛责。
　　
　　他想这一定是那些被他送进地府的亡魂前来找他索命，亦或是哪个天神嫌他罪孽深重就当即宣判了个凌迟之刑。双腿并没有失去行走的能力，可却自动放弃了逃跑，反正逃到哪里也没有办法躲掉早已经刻在身上的累累罪行。杀戮原本就是双向的，杀人者自然也不怕被杀，所以心里反而释然。黑暗、怨恨、疼痛、死亡，这些令常人胆寒的东西都不会令他感到畏惧，甚至莫名升腾起一丝病态的亲切感。
　　
　　一直在上涨的血潮，终于没过头顶，眼前的纯黑被暗红代替。可就在以为自己终于行将就木时，一切的一切又如潮水般褪去了。微弱的光芒传来，似乎眼睛已经休息够了，恢复了些微弱的视力。
　　
　　芳草萋萋、翠竹婆娑，那些恶鬼的低语被声声清脆的鸟鸣代替，几乎是瞬时就认出了再熟悉不过的地方，他居然第三次回到了这片可恶的竹林。陈皮站起身，此刻他宁愿身在无间地狱，任凭所有酷刑折磨也不愿在此处多停留半刻。可随即他又轻笑了一声，心下了然。是了，这里才是真正的地狱也说不定，都说地狱有十八层，想来自己已经落到最底的一层了。
　　
　　不远处的空地边缘站着些人，穿着各色衣衫、梳着各种发型，脸上却都是模糊一片。并不是因为陈皮的眼睛看不清楚，而是这些人原本就没有五官，略有凹凸的脸上只有一张咧开的大嘴朝着他在笑。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　那些无脸人听见了陈皮的问话，却并不打算回答，依旧咧嘴笑着。红润的嘴唇、亮白的牙齿，笑着却不说话。陈皮讨厌那些人的笑容，虚假而狰狞，似乎在嘲笑他的软弱。
　　
　　“滚开！”
　　
　　吼叫着抓起地上的石头扔出去，却发现自己的手竟变得很小。急忙低头看向自己，这才发现原来自己的灵魂竟然被重新装进了七岁时候的矮小身体之中。
　　
　　天一下子变得很高，地一下子变得很大，明知道变小的是自己，却忍不住去怀疑是整个世界离自己远去了。连那些狞笑着的无脸人也不例外，纷纷扭转了身子背向空地中央那个浑身脏兮兮、却有一双漂亮眼睛的年幼孩童，渐渐走远。
　　
　　“回来！别走！不要丢下我！”
　　
　　大喊着去追，他想不管是谁，哪怕是鬼怪也好，不要丢下我独自在这里。可惜天也好、地也好、无脸怪人也好，就连整个世界都走得太快，后边追赶着的孩童最终只留得住满林子的翠竹……
　　
　　大滴大滴的眼泪夺眶而出，连同身躯一同变得脆弱的灵魂已不再如先前一般坚强。淌落在手背上的泪水不带有任何热度，凉得刺骨。
　　
　　小小的陈皮蜷缩着身子倒在地上，身子和心都越来越寒冷。他望着天，望着竹，望着竹叶变成一片一片雪飘落。白的雪盖在身上，将他一点点掩埋。
　　
　　“啊！咳咳……”
　　
　　鼻腔突然一阵酸痛，有液体倒灌进入、呛得陈皮忍不住咳嗽起来，身侧都是流动的触感，思维一下子清晰了过来。想起齐铁嘴之前说了蝴蝶翅膀上的鳞粉会使人产生幻觉，如此自己准是着了道儿。想必是摔在了入口的池水之中才抵消了作用。可为什么不管是身体还是心理都觉得冷飕飕的，不知是因为幻想中的冰雪还是这泓冷冽的池水。
　　
　　“你没事了吧？”
　　
　　陈皮的视觉和头脑所受的影响一时没有完全恢复，甩了甩头才看清眼前是二月红在摇着他的肩膀问话。
　　
　　“我没事了。”
　　
　　“嗯，那就好。”
　　
　　二月红朝他点了点头，扭身去了别的方向。那一瞬间，陈皮发现自己竟想要伸手拉住转身离他远去的人。可最终手还是在没有抬出水面时就攥成拳头，缩了回来。
　　
　　他想一定是刚刚的幻觉唤起了七岁时候的脆弱灵魂，不然为什么会感到那么无助、那么不舍。这些早已与他无缘、早已被他丢弃的情绪，他不需要。掬了一捧清水扑在脸上，让自己清醒点，也免得被人看到了眼角尚未干透的水痕。
　　
　　陈皮爬上岸边，看到黑背老六瞪着一双眼睛失焦地盯着岩壁，吴老狗则痛苦地跪在地上干呕，而二月红正忙着把其他人也拉上岸，看来只有他在这场思想的酷刑之中得到幸免。不知道其他人都看到了什么景象，不过也一定是些让人不愿面对的、被深埋在心中最角落里的可怕幻影吧。
　　
　　所有人都上岸之后，二月红才说明了情况。原来是小解九看蝴蝶越来越多，就算是杀了它们、鳞粉也不断在释放，便让最敏捷的二月红先到水池这边“避难”。等蝴蝶被尽数消灭之后再将中招的人拖到水里，利用溺水时候的强烈刺激抵消幻觉。
　　
　　“幸好这里有个水池，不然可就麻烦了。”吴老狗脸色已经恢复了许多，不像刚刚那样难看了。霍仙姑却依旧不太好，眼眶通红地盯着身旁的吴老狗，紧咬着嘴唇一副哀伤的样子。看得出她已经在尽量忍耐了，可还是无意中露出了柔弱的一面，这是平时强势的她从未有过的。吴老狗显然也发现了这一点，将她凌乱的发丝梳理整齐，轻声说了句“已经没事了”，可却没有回握住她朝自己伸过来的手。
　　
　　虽然没有提出，某人心中已经升腾起了一个疑虑。但眼下还不是说出来的时机，不然可能真的会被困死在这里，现在总得看看那个人的目的到底是怎样的才好决定。
　　
　　第40章 第三十九章 祸不单行
　　
　　一段严酷的精神苦旅之后，七个人收拾了心情再次上路。为防止蝴蝶又成群结队的飞来，事先用布叠成几层做了个简易防毒面具，但不知道能不能管用。好在后来路上只偶然有一两只飞过，再没有呼啦啦的一齐飞来，唯独这美的不像话的蝴蝶现在看来却如来自地狱的使者一般恐怖和可憎。
　　
　　山洞内的景色一点点变化，水晶树林渐渐变得稀疏，圆润的钟乳石也不见了，取而代之的是平整的大块岩石。随着向洞内逐渐深入，石壁两侧和洞顶开始出现一些人物和动物的简单壁画，造型粗狂、乍一看去有点像版画，不过并没有什么实际意义，多是狩猎、祭拜场景和神明画像。再向前走视野陡然开阔，是一块巨大的碗型开阔地，面积只比足球场小一点，边缘成阶梯状上升至洞顶，阶梯每一层还挖凿了许多圆形洞窟。整体来讲、这个碗型开阔地无论大小、形状还是气魄都像极了古罗马的角斗场，置身其中很难不被它的雄壮所感染。
　　
　　“嚯！这么大一块地方。”吴老狗不由得吹了声口哨叹道。
　　
　　“喂、你们来看看，石窟里头好像是尸骨。”二月红的一声喊立刻吸引了所有人的主意。果然，四周阶梯的石窟之中藏着不少尸骨，经年累月的时间推移，都只剩下骨骼。
　　
　　“可算是有点东西像墓穴了！”
　　
　　听吴老狗这么说，大家不约而同地笑了笑。的确、从进入这个所谓的“墓穴”开始，到处都是些匪夷所思的景观、动物，现在看到这阴森森的骷髅反而觉得亲切了。
　　
　　连续查看了几个石窟之后可以发现、其中也并不都是尸骨，而是一窟尸骨、一窟石塑相间排列，石塑几乎和人等高，雕刻成了人形的样子，并没有什么特别的装饰，只在额头部分有一个小小的图腾纹饰。
　　
　　霍仙姑看这里尸体入藏的形式特别，就说：“这里应该都是陪葬的人吧，那旁边的石雕人像是干什么的？”
　　
　　“谁知道，也许是他们特别的墓葬制度吧，和中原的不一样，不过我也没听说过有这样的。”齐铁嘴说着站在原地转了半圈，又通览了一遍这个巨大的碗型建筑，“我看那些尸体后边根本并没有固定，也不知道他们是怎么保持住站立姿势的。”
　　
　　“会不会是萨满的什么特别方法，我看我们还是别在这里耽误时间了。”小解九觉得这里有古怪，便催促众人赶紧继续前行。
　　
　　大家也都觉得这里虽然宏伟，可光秃秃的什么都没有，看起来既不像是墓主的陵寝、更不像是出口，待着也没什么意思，就继续之前的方向行进。可刚走到中圈位置时，就听得四周传来“嘎啦嘎啦”的石块响声，接着石窟中的石雕人像都在一瞬间变成了青蛙似的自四周跳到地面，朝着中间的七个人直冲过来，速度之快、动作之流畅绝对不是什么机关引发，倒像是活生生的一个真人被裹在了石头色的外壳之中。
　　
　　“糟糕！快朝着出口跑！”不知是谁喊了一声领着大伙开始逃，无奈他们所在位置正是空地中央，离出口和入口都有不短的距离。石兵洪水似的猛扑过来，早就将出入口两端都堵得死死的，一场恶战在所难免。
　　
　　这些人都是盗墓贼，各自擅长的也自然都是盗墓的绝活儿，可身上的武功也着实不浅，尤其是黑背老六的一柄弯刀，上下翻飞间，纵然是石人铁兵一时也难近身半寸。二月红并不擅长硬朗的外家功夫，不过凭借着矫健的身手、敏捷的速度，近身格斗倒是也不怵，如脱兔般灵巧地躲避开石兵的进攻，再以舞步般轻快的身法绕置敌人背后予以致命一击。有道是：天下武功，唯“速”字不破。当然那只是针对敌“人”，无奈这石头兵既不是人、也不是粽子，任是如何攻击都不能造成实质性的伤害，这样耗下去，体力早晚会被拖垮。
　　
　　“攻击石人头上的印记！”小解九似乎发现了石兵的弱点，大叫着提醒。
　　
　　二月红一听，立刻就着目前的姿势从身后勒住石兵的脖子向后仰，接着右手攥紧匕首朝它的头顶猛刺下去。果然如小解九所说，石兵在头顶印记被破坏的一瞬间停止了所有行动，跟着碎裂成一小块一小块撒落在地上。可是刚收拾了一个，便跟上来一双，眼瞅着又有两个石兵左右夹击过来。二月红干脆纵身蹬在左边的石头兵身上，借着一股冲力腾跃而起，一脚踹翻了右侧的石兵。随后趁着一个敌人倒地的功夫，甩开匕首刺中了被自己当做垫脚石的那个，落地的一瞬间再次蹬地借力、扭转身子，将躺在地上挣扎的那个也一并了结了。
　　
　　破敌之法虽然找到，可石兵还是前仆后继的继续增加，打碎一个，就跟上来三个，根本不给他们一丁点喘息的机会。二月红见这情形一时难以突破，连忙大喊道：“这样不是办法，辟出一条路，先逃了再说！”他边说着边解决掉身前的石兵，与旁边的人交换了一下眼色，几个人便围绕在一起，分别对抗来自不同方向的石兵，一点点朝着出口的方向移动。平日里明争暗斗的一帮人，大敌当前便也放下了生意上的利害得失、合力抗敌，只可惜出了这山洞就又会变成执掌一门的决策者，不得不把那些暂时放下了的利害得失重新捡起来。
　　
　　强撑着总算到达了空地的另一端，几个人都已经累得气喘吁吁，而且受了不同程度的轻伤。可是不知为何那些石兵并没有追上他们，只在空地边缘转悠了几下便折返了回去，像是根本看不到空地外的人一样。不过不管原因是什么、这对他们来讲无疑是个天大的好消息。休息的功夫、二月红发现这里只有六个人，回头一看果然还有一人被困在石兵之中，竟是黑背老六。他的身手在这几个人里绝不是垫底，不知是何原因落在了后头。好在他离出口的位置并不远、应该问题不大，二月红和其余几人招呼了一声便抢上几步去接应他。
　　
　　“老六、别再恋战了，赶紧离开！到了阶梯外边，石兵就不会追上来了！”
　　
　　已经受了伤的黑背老六像没有听到二月红的话一样，依旧挥舞着他的弯刀砍向敌人。
　　
　　“快走！”
　　
　　二月红以为他没听到，拉住黑背老六的胳膊向外拽。可对方却意外地甩开他，低声说了和上次在烟馆门前偶遇时候同样的一句话：“我的事你少管。”
　　
　　“你是不是不想活了！”二月红真有些急了，不明白他为什么要放弃仅离自己几步的生路，而要继续留在这里打一场注定要失败的战争。
　　
　　黑背老六背对着二月红将两个扑上来的石兵砍倒，之后才转过头用一双眼睛通红看了他一眼，那一瞬间二月红竟从他的眼睛里看到了一丝类似于解脱的东西。
　　
　　“嗖嗖。”两道风声划过耳边、把发愣的二月红叫了回来。他看到自己身侧的有个石兵应声倒地、化为齑粉，石块之中滚出两颗滚圆的铁弹子，另一边则是吴老狗赶过来给他们俩帮忙。
　　
　　终究、黑背老六还是没有跟着他们一起离开这个巨型石碗，而是留在那里疯了一般地和不知伤、不知痛的石头人继续搏杀。但是这一次，他的衣衫之上染着的全都是自己的血。
　　
　　二月红想或许是刚刚南海蝴蝶的鳞粉打碎了他对人生最后的眷恋，他最终还是受不了往事的折磨而选择放弃了生命里所剩下的最后一样东西――活着。想想也是，如行尸走肉一般、毫无希望的活着和这些无意识的石头人有什么不同。或许他是胆小的吧，胆小到不敢了结自己早已经厌弃的生命，于是就将这个看似残酷的任务交给了强大的对手。胆小的家伙，可怜的家伙。
　　
　　“咳咳咳……”齐铁嘴咳嗽的更加厉害了，他上山之后一直不太舒服，进洞之后先是水淹、再是幻觉，刚刚又被石像兵狠狠折腾了一通，这会儿已经开始发烧了。大家劝他先休息一阵子，可他却拒绝了，说这里太多诡异，最好还是能赶快出去。索性小解九随身带着些药品，就找出适用的先给他服了一些。
　　
　　再次上路，霍仙姑对于刚刚的石人始终放不下，于是说道：“你们有没有注意到那些石人有什么古怪？”
　　
　　“古怪？这里什么东西都很古怪！尤其……”还想继续抱怨下去的吴老狗收到了霍仙姑的眼刀一枚，立刻乖乖的闭上了嘴。
　　
　　小解九听霍仙姑这样问就知道她一定是有什么发现，“你是不是发现了什么？”
　　
　　霍仙姑点点头，回答说：“的确，我刚刚看到随着那些石人头上的印记被破坏，石窟里的骷髅也会随之散落，不再保持着站立的完好姿势。”
　　
　　二月红只顾着应付敌人、没太细想这些，这会儿听她这么一说，想想的确是这样，便也附和点头。
　　
　　“唔……这样的话就解释的通了。”齐铁嘴恍然大悟，“萨满教最核心的一项实践活动就是灵魂转移，他们以前会利用暂时性的‘出魂’与神灵进行交流。而且他们认为万物都是拥有灵魂的，刚刚那些石人没准儿就是他们将人类的灵魂与石头的灵魂对调之后的产物。”
　　
　　“石头会有灵魂吗？”霍仙姑对此颇为怀疑。
　　
　　齐铁嘴答道：“不知道，这里的灵魂或者只是一个代名词，并不真的指灵魂。”
　　
　　“将人类的灵魂灌入不灭的肉体，这倒是另一种意义上的长生不老。”二月红想起了四姑娘山上那些为了求仙而费尽心思的人和黑背老六，一时想不明白为什么有些人妄求着生命的不灭，有些人却期许着永恒的解脱。
　　
　　“嗯，不过我看局限性很大，不然它们刚才就会追上咱们了。只在屋子里头长生不老，非得要憋死不可，那才真是活受罪。”齐铁嘴说着，看向一旁的小解九道，“你刚刚也准是想到了这些才会找到正确的破敌之法,对吧？”
　　
　　小解九笑着点点头，算是确认了齐铁嘴的说法。
　　
　　第41章 第四十章 伤亡惨重
　　
　　又向前行进了一段距离，山洞不似先前越来越宽，反而突兀的断成两截，脚下的路直接被切断、变成了悬崖，管型的隧道中如被掏出一个大坑，竟在山洞之内又形成一个小型的山谷。山谷底与他们所在的位置差上一大截，谷下怪石嶙峋、层层叠叠，即便石壁都有微微的荧光，一眼望下去还是看不到尽头。两边地面之间仅被一座横亘在半空中的“天桥”连接，极其壮观。不过说是天桥倒也不是空空的一座平板桥，而是更类似于谷底生出的一座平顶小山，整个景观加起来就相当于大山的空洞之中又套了一座小山，实在是奇妙、复杂之极。
　　
　　不过这里地势险峻，落差极大，天桥两旁要是有伏兵袭击，根本没有打斗的空间。而且就算没有伏兵，若一不小心掉落谷底也是非死即伤、后果不堪设想。可眼下的这支六人队伍不同于谁的自家买卖，自然不会有人傻到为了竞争对手跑去趟雷，所以虽然都有顾虑，也只好硬着头皮往前走。
　　
　　二月红走在崎岖的天桥之上，看着这奇伟绝伦的景观和前方陈皮的背影，不觉想起了当年在无名汉墓之中的那架窄桥，也是差不多的构造、只是小了很多。那时候他闭着眼睛走在桥上，而自己在后边指引，可惜如今所有的信任都随着之后的一场大火消失的无影无踪，仅剩下无数铅色的灰烬蒙在心头挥之不去。
　　
　　行程过半，谷底传来一阵尖利的叫声，众人都是心中一寒，想着不会又像之前一样，把人困在桥中间后发起攻势吧，好在声音随即停止而后也并没有异状发生，六个人都平安的达到了另一侧。
　　
　　“咦？”
　　
　　霍仙姑听见这动静，瞪了吴老狗一眼，厉色道：“你咦什么咦？没东西出来你反倒皮痒了不成？”
　　
　　“哈哈哈，你可真了解我，说实话我真以为半路上会杀出什么东西来。”看着吴老狗又开始傻笑，霍仙姑别开了眼睛，不愿再去理他。
　　
　　“先别说话！”陈皮喝止了众人谈话的声音。他因为眼睛的关系听觉要比一般人来的更灵敏，这会儿他精心凝神，果然又听到一阵悉悉索索的声音，而且那声源还越来越近，显然是朝着他们的方向来的，于是招呼众人赶快前行，后边真的有东西追上来了。
　　
　　吴老狗自觉是自己乌鸦嘴了，赶紧闭上嘴不再讲话，连带紧捏着匕首加快了脚上的步子。
　　
　　正如陈皮所说，不一会儿功夫，一只蜘蛛赶了上来。如果是普通的蜘蛛自是不必害怕，可这个洞里的动物不知道都是吃了些什么东西长大，全生得如此巨大。这只蜘蛛足有一辆卡车那么大，每只利爪都似成人大腿一般粗细，周身碧绿莹润，竟似上等翠玉雕刻而成。如果真是这么大的一块玉绝对是价值连城，可如果是这么大的一只蜘蛛那可绝对是要人命。
　　
　　“我的天！这蜘蛛爬的也太快了！”
　　
　　二月红看带着病的齐铁嘴奔跑起来已经有些吃力想要背起他，可就在这个当口蜘蛛已经追到跟前，一个腾起挡在了众人前头，扬起爪子发出一声嘶鸣。众人虽然惊诧不已，可想着既然蜘蛛能长到汽车一样大小，能叫唤也大抵没什么可奇怪的了。
　　
　　那蜘蛛伸出最前面的两只节足横扫过来，几人虽翻腾着避让，可单是节足带起的劲风就差点把人卷倒了。一时之间硝烟四起，看似以六敌一的战斗并没有呈现一边倒的场面，蜘蛛的硕大体型和坚硬外皮给进攻及防守都带来了不小的麻烦。
　　
　　“看这样子它是不想让咱们过去了，”齐铁嘴支撑着墙壁，喘着粗气说，“普通蜘蛛的关节连接处是弱点，不知道这只是不是也一样。”
　　
　　“先打瞎它的眼睛也能减少些攻击力。”小解九说着再次扣动扳机开始攻击。小解九家中世代商贾，并没什么特别精妙的独门功夫，不过他的枪法极准，加上过人的头脑也足以在激烈的竞争之中占得一席之地。比如他手中所持的这把枪，如果不是之前在外边包上了防水的皮套，经过入口的水池之后就会因为进水而报废了，以此足见其心思细密、考虑周全。
　　
　　听了这两人的建议，其余人集中火力、全力进攻。陈皮和小解九先是打爆了蜘蛛的几只眼睛（蜘蛛有多对眼睛），其余几人则合力砍断了蜘蛛的三条节足，二月红更是利用自己的看家本事钻到蜘蛛腹下，直接将匕首刺进它神经最为集中的心窝处。这一波攻势下来，蜘蛛的锐气已经被挫了大半，它见情势不妙，也不再恋战想着逃走。这几人原本也不是为了将它杀死而来，瞧这家伙知难而退自然最好。谁知这记仇的东西居然不肯空手而归，竟扬起节足将站在左边的霍仙姑、吴老狗掀翻在地，又喷吐出一股半透明的蛛丝。吴老狗眼瞅着蛛丝冲着他俩的方向射过来，来不及多想，伸手推开了跟前的霍仙姑，自己却被紧紧的缠在了蛛丝里头。
　　
　　霍仙姑大喊着吴老狗的名字，连忙上前企图救下他，其余人看着情形也赶紧过来帮忙。可受了伤的蜘蛛这时只想着逃跑、不做丝毫停留，它的速度奇快，即使是受伤之后也没有降低多少，众人眼睁睁看着吴老狗被它拖在身后左右冲撞着石壁、心里好不恼怒，无奈怎么也赶不上那蜘蛛的速度。直到了之前经过的山谷处，蜘蛛竟一个转身爬了下去，几人这下傻了眼。看这怪石嶙峋的山壁和深不见底的山谷，他们根本没法子追下去，难道就只能眼瞅着吴老狗葬身于此不成。
　　
　　多亏了这里的石壁都能自然发光，得以看清蜘蛛的位置，小解九和陈皮立刻端起自己的武器从天桥之上进行远程攻击。枪林弹雨之下，蜘蛛巨大的体型也给它自己造成了麻烦，它根本无法找到可以躲避的地方，一直在左右上下地不停绕着圈子。
　　
　　一波猛烈的攻势之后，蜘蛛又是一阵嘶鸣，调转了身子朝上爬来。看它气势汹汹扑上来拼命的样子，显然是被逼急了。但这时它身后却已经不见了吴老狗的影子，不知是不是不慎掉落在谷底了。陈皮看这天桥实在不是个打斗的地方，对于他们极为不利，就叫其余人佯装攻击把蜘蛛带到开阔的地方。此时的蜘蛛已是强弩之末，气势虽盛却已经没了先前的攻击力，一番缠斗之后终究没了动静。陈皮怕它再做怪异，在它的头部、胸部补了几弹，彻底了解了它的性命。
　　
　　一行人解决了蜘蛛就赶紧回去找吴老狗。霍仙姑站在天桥上，眼里噙着泪，头发也因为刚刚的激斗而有些散乱，早就没了平时霍家家主的严厉样子，带着哭腔朝着山谷下喊：“喂！你在哪儿？”
　　
　　“诶，那个是不是？”眼尖的二月红看到一处突起的石壁之上似乎有半个人影，因为被其他石块挡着才一直没发现。
　　
　　“好像是呢！吴老狗，你怎么样了？”小解九也大喊着，希望能得到对方的回应。
　　
　　“我动……不了了，这边有蜘蛛的巢穴，里头……有好多小蜘蛛，你们、走吧！”吴老狗的声音不大，而且断断续续的，要不是因为这山谷的拢音作用，根本传不到他们的耳朵里头，想来情况已经十分堪舆了。
　　
　　霍仙姑一听吴老狗还能说话，立刻恢复了往常的干练模样，一边从从背包里掏绳子，一边冲着底下的方向继续喊：“我不会丢下你的，你等一等我这就下去救你上来！”
　　
　　“你别……犯傻了，这样、太危险！我……不值得你冒这个险！”
　　
　　“值不值得是我自己说了算的，我唯独不想欠了你的情！”
　　
　　霍仙姑说完便不再理吴老狗，而其他人听她如此坚定也不知是不是该阻拦，只好按着她的意思把所带的绳子接起来再帮她绑好。霍仙姑体态轻盈、擅长攀岩，借助着石壁上天然的突起凹陷，不一会儿就向下攀了很长一段距离。
　　
　　“霍仙姑，别再往下了！绳子到头了！”
　　
　　头顶上的声音传来，霍仙姑不由得皱起眉头。看了看脚下，距离吴老狗的位置还有将近十米，绳子的余量却已经没有了。可那底下有她心爱的人，纵使他的心里始终只有自己的妻子，她也一直心甘情愿的等着他。她曾经问过那人自己到底有哪点比不上那女人，毕竟她漂亮、能干，而且也是真心爱着他。不解风情的人依旧是一脸傻笑的说“你很好，可我媳妇也挺好，我也说不清”，于是霍仙姑竟也跟着他笑起来。连句哄人的话都不会说，自己却偏偏还是忘不掉这个只会傻笑的笨蛋。或者这就是母亲常说的，前世欠了别人的今生来还。
　　
　　霍仙姑下了决定似的呼出一口气，冲上头喊道：“放掉绳子吧，我自己下去！”
　　
　　二月红一听就急了，哪里能由着她的性子蛮干，也不再回答霍仙姑，和小解九对了个眼色打算直接把霍仙姑拽上来。谁知刚一使力、差点跌坐在地上，绳子另一端已经没了着力，霍仙姑竟把自己身上的绳子割断了。
　　
　　“霍仙姑，你干什么！快上来！”
　　
　　“你们别管我了，我主意已定！”霍仙姑再不回答上头的劝阻，直到了吴老狗的身边才发现他已经昏倒了。看着他满是伤痕的脸，霍仙姑一点都不觉得后悔。
　　
　　“霍仙姑！霍仙姑！”
　　
　　任是二月红怎么喊，都难得到回应，他不知道是霍仙姑有意不回答还是遇到了什么不测，着急地想将绳子系在身上下去查看，却被身边陈皮和小解九的两双手同时拦住。
　　
　　“绳子不够长，咱们根本到不了。”小解九紧握着拳头，表情十分痛苦，随即又转身朝着谷底大声喊道，“你们两个等着，我们出去之后一定会回来救你们的！”
　　
　　第42章 第四十一章 丁字路口
　　
　　回到刚刚打斗的位置，齐铁嘴还坐在地上休息，他因为体力不支而没有和其余人一起去找吴老狗，这会儿看着回来的人里竟然少了两个，不觉大骇。
　　
　　听了二月红给他讲述的情况，轻叹了一口气无奈道：“多么精明强干的人也总会有一个命里的克星，如果是我，或许也会这么做的吧。”说完他站起身，示意大家自己已经休息够了。仅剩的四个人再次上路，却再难提起兴致说话。
　　
　　前方宽阔的山洞陡然变小，周围的景象也再次发生变化，山洞由不规则的半圆形变成有棱有角的方形。石壁光滑、显然是经过打磨的，并且前行路上第一次出现了岔路。两条岔道并不是斜斜的两个路口，而是一左一右的完全背道而驰。
　　
　　“现在怎么办，随便选一个吗？”二月红左右打量了两个路口，两方所能看到的部分没有任何不同，光洁的石壁上也没有任何带提示性质的装饰或文字。
　　
　　齐铁嘴想起进口时候必须要同时按下才能启动的七扇大门，以此类推便说：“如果前方是和进口一样的联动门怎么办？那不是要来回折腾浪费时间？”
　　
　　“可是分开两队走散了怎么办？”小解九的顾虑也不无道理。
　　
　　陈皮自打进入这里就基本上没有讲过话，对任何事情也都不发表意见。开始的时候人多并不明显，可现在只剩下四个人，看其余三人征求他的意见，他也只是耸耸肩，表示无所谓。
　　
　　“那干脆就分开走吧，反正这里到处都是些个怪力乱神的东西，前边会有什么谁都不知道，速度才是最要紧的，再说了万一真是一边对一边错的话也不至于全军覆没。”
　　
　　四人商量好，两两一组，各走一边。陈皮、小解九向左走，齐铁嘴、二月红向右走。
　　
　　浅灰色石壁向前延伸，方正而冷硬的甬道时常会拐出正九十度的转弯，转一会儿就让人晕头转向。七转八拐的通道像是巨大迷宫中的一条岔路，刚行进了十几米的距离，却在又一个转弯之后倒退了更多。
　　
　　右边二月红和齐铁嘴两人小心翼翼地向前行进着，时刻提防着可能会出现的危险。他们注意到石壁上有很浅的沟壑，大约一指粗细，长短不一、平行向前。仔细查看了周围的石壁和浅沟，以为会有机关或是暗门什么的，可事实证明他们以往的经验在这里全然失了作用。再加上这里的很多东西都已经超过了人力所能及的范围，便想着没准儿真的是哪位神仙差了神兵天将修造而成。
　　
　　直走了快两个小时，岩石通道依旧没有任何变化的先前延伸着。二月红心中急躁，对身边的齐铁嘴说：“天啊、我头都转晕了，咱们会不会是走错了方向？”
　　
　　“我也不知道，可咱们这条路走下来并没有别的岔路啊。”
　　
　　“会不会是有暗门被看漏了？”
　　
　　“以你我的眼力照理不会错啊。”齐铁嘴说着右手扶上身侧的石墙，冰冷坚实的触感觉不出一丝怪异，“你有没有发现这里的机关其实很少。”
　　
　　二月红听后点头应道：“的确，蝴蝶、石兵、蜘蛛，都是守卫。”
　　
　　“嗯……守卫……”齐铁嘴小声嘟囔着皱紧了眉头，显然是在整理脑中线索，可不一会儿便被自己的咳嗽声打断了思绪。
　　
　　“算了、干想也不是办法。咱们干脆休息一会儿吧，吃点东西补给补给。”二月红这是担心齐铁嘴的身体，怕他急着赶路病情加重。
　　
　　齐铁嘴接过二月红递给他的水瓶喝了不少水，但干粮咬了几口却怎么也咽不下。
　　
　　“我说你也真是的，跟你说了身子不好就别跟着进来了，你非不听。”二月红挪到齐铁嘴身边和他靠在一起坐着，伸手摸了摸他的额头试体温。贴在额头上的手掌比齐铁嘴的体温还要略高些，带着微微的潮气。二月红见温度正常，才略微安心了些，“还难受吗？”
　　
　　“没什么了，不是都退烧了吗，我没有那么娇贵啊。”齐铁嘴对友人淡淡一笑，听着他继续絮叨。
　　
　　其实他的确累了。虽说为数不多的行李已尽数交给了二月红，赶路的速度也不算快，可他就是觉得很累，胸口闷得厉害还不时地咳嗽。好在此时的体温已经恢复正常，不然二月红非得背着他走不可。不想让友人为了自己担心，但看着他挂记自己的样子又暗自欣喜，总是处在这样一种矛盾的心情之中。
　　
　　“还记不记得咱俩小时候头一回下斗的事情？”
　　
　　二月红的声音从耳边传过来，齐铁嘴一时没有想起，反问道：“你说哪回？”
　　
　　“还哪回，就差点出不来的那回。”
　　
　　“哦，当然记得了。”齐铁嘴微笑着回应，不觉想起了很多儿时旧事。
　　
　　二月红和齐铁嘴头一次下斗是在十几岁的时候，那时二月红贪玩却也有本事。第一次凭着自己的能力找到古墓之后，便拉着齐铁嘴硬要他陪着下去看看。谁知道那墓中竟然凶险异常，两人险些困在墓中，好在有惊无险最后总算是平安回来了。
　　
　　近二十年的相识，岁月中满是点滴回忆。
　　
　　想起他们二人的相遇是普通得不能再普通，两家父亲自来有交情，时不常会聚上一聚，于是齐铁嘴就在一处陌生的宅子中初次见到了二月红。那时候他正被他爹骂，表面上一副诚心悔过的样子，可孟萧山刚一扭头，他便冲着孟萧山的背影做鬼脸。虽然听说自己过满月的时候二月红爹娘也曾经抱着他一起出席过，可那时候齐铁嘴年纪还太小，什么都不记得了。
　　
　　到后来年纪相仿的两人进入了同一所学堂学习，或者是性格天生如此，与那些活泼好动顽皮得像猴子似的同学相比，齐铁嘴总是独自一人捧着一本晦涩难懂的厚书坐在一边自得其乐。这和他与生俱来的异能有很大关系，那时候小小的孩子还不知道该怎样面对自己的与众不同。之前的经历让他变得自我封闭，与其被人排挤还不如居高临下来得简单。
　　
　　当然了，如果他是个内向而孱弱的孩子，也许会因为过于特立独行而招来麻烦。但事实上齐铁嘴小时候与其说是内向还不如说是冷漠，与现在时常会流露出的温柔笑容全不相似，那时他孩子气的小脸儿上总是挂着略显孤傲的轻蔑表情，周身都带着生人勿进的气场。周围的小家伙纵使看他不顺眼也奈何不了他，因为自小习了功夫，真的动起手来，齐铁嘴决计不会吃亏。加上脑筋聪明，就算是阴招他也能尽数化解。
　　
　　后来、忘记了从什么时候开始，一个似曾相识的男孩子总会带着稀奇古怪的表情坐在他对面，也不管他乐不乐意，兀自将他手中的书抽走，然后说出一堆意味不明的话来。有次他生起气来，竟被挑拨得和对方打了起来。但这次的结果出乎齐铁嘴的意料，他不知道这个名叫孟渊飞的男孩儿从来是打遍校内无敌手。
　　
　　其余的男孩儿看那个姓齐的讨厌家伙输了便一哄而上想进一步杀杀他的锐气。谁承想当时的小霸王二月红非但没有落井下石反而呵斥了那些人一通，继而拉起灰头土脸的齐铁嘴说：“我说你啊、别老是愁眉苦脸的，我最讨厌别人那样了。难看死了！还一天到晚的看书看书，害得我爹成天骂我不上进、就知道玩。我爹还说让我跟你学别老惹事，我说你才应该向我学学怎么笑呢。”接着他便裂开嘴做出一个让人捧腹的夸张笑容，树叶间的斑驳树影投射在他身上，漂亮极了、耀眼极了。
　　
　　齐铁嘴这才想起他是孟家的孩子，早前去孟家宅子拜访的时候，心里其实是想要跟他搭话的。可他周围总是被一群人围着，所以自己那天始终没能跟他说上话。
　　
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，齐铁嘴发现自己正靠在二月红的肩膀上，原来身体上积累的疲劳在趁他不注意时占了统领地位，竟在如此险恶的环境里睡着了。轻侧头，发现二月红正盯着对面的灰石板发呆，察觉到肩头上的人醒了便对他说：“累就再睡会儿，不在乎这一时。”
　　
　　二月红纤长的睫毛忽闪，虽然并不是笑着的表情却依旧如儿时般灼人眼球。齐铁嘴一时失神，顿了一顿才回道：“不了、走吧，这鬼地方越早出去越好。”
　　
　　二月红点着头说了声“的确”，单手撑地站起身子，顺便拉了齐铁嘴一把。刚才的睡眠虽然短暂，齐铁嘴却睡得很沉，一觉醒来身子爽利了不少，只是不知这与梦里的内容以及身侧的人一直在身边是否有关系。
　　
　　顺着直道走到尽头，两人顺着甬道的方向拐了个弯，齐铁嘴将一直在心里的疑虑告诉了二月红：“渊飞，我觉得小解九有些问题。”
　　
　　“啊？”齐铁嘴突然这样一说，二月红没有反应过来。
　　
　　“他对这里的一切似乎比我们要熟悉很多，虽然他在极力掩饰，我还是觉得他有很多事情瞒着我们。”
　　
　　“说实话，我也有这个想法，可有事瞒着大家的估计不止他一个人。”二月红略微一顿，反倒说了一句令齐铁嘴倍感惊讶的话，“修缘、你是不是也有什么事情瞒着我？”
　　
　　齐铁嘴略带诧异地望着他，随即一笑，轻声道：“呵~你果然是我二十年的朋友。不过、现在我也依旧不能告诉你。”
　　
　　二月红知道齐铁嘴的为人，他不说一定是有他的原因，也就笑着摇了摇头说：“算了，你有你的考虑，反正我知道你是不会害我的就得了。”
　　
　　“唔、有你这句话我就足够了……”
　　
　　“什么？”二月红没有听到齐铁嘴的小声嘀咕。
　　
　　“没什么，不过渊飞、要是我将来犯了什么不可原谅的错误，你一定要原谅我好吗？就像你说的，我一定不会害你……咳咳……”
　　
　　齐铁嘴还没说完便又开始剧烈的咳嗽起来，二月红轻抚着他的脊背说：“你小子在胡说什么啊？难不成你真做了什么对不起我的事情吗？”
　　
　　“现在还没有，谁知道以后会不会，可是我觉得我是不会的。”
　　
　　“你今天怎么回事，怎么尽是说些奇奇怪怪的话？是不是……”
　　
　　二月红突然收了声，齐铁嘴也警醒起来，在他俩说话的这会儿工夫，一直岿然不动岩石上也悄悄开始了异动。只见原本平整的灰色石壁上不断出现隆起，似乎有什么细长的东西在其下穿梭，远看去像是皮肤上汩汩流动着的血管一般。二月红齐铁嘴知道这是有东西要出来了，对视一眼便飞奔起来。
　　
　　就在这时，石壁上的浅长沟壑中一齐窜出不下百条颜色各异、长短不一的花蛇，也不知是怎样生活在坚硬的石壁中的。蛇群顺着墙壁爬行，速度奇快，不一会儿功夫便追上两人。他俩自知论速度完全不占上风，只得各自掏出武器准备应战。兵刃翻飞间，尽是短成两截的残蛇。
　　
　　可惜这个洞窟之中的生物总不会如此轻易的被解决，这里的蛇也一样。半截的蛇身在地上不停扭曲着身体，这可不是什么垂死挣扎，因为在断口两厢接触时，原本已经身首异处的蛇竟然重新拼合在一起，恢复原形、毫发无伤。
　　
　　“糟糕！”二月红见着情形不妙，如此下去他们根本毫无胜算。
　　
　　“渊飞、替我挡着！”
　　
　　二月红听着齐铁嘴的一声喊，也来不及多问，赶紧架起匕首替友人掩护。就见齐铁嘴自包中摸索一番、掏出个圆鼓鼓的东西，然后将那东西狠命扔在蛇群最为集中的地方。接着昏黄色的烟粉腾起，有股刺鼻的味道。那东西就像是被扔到碎纸堆中的火苗，蛇群一下子退得老远，不敢近前。
　　
　　“快走！”齐铁嘴见这方法果然管用，连忙抓起二月红的手拉着他往前跑。
　　
　　第43章 第四十二章 生死两重
　　
　　两人直跑了有半个小时，竟是来到了甬道的尽头。
　　
　　“呼，你小子、装备够全，雄黄、都带着。”二月红跑得气喘吁吁，手单手支在墙壁上问齐铁嘴。齐铁嘴这会儿直顾得倒气，只冲他摆手答不上话。
　　
　　等两人气稍微喘匀了些，便赶紧研究着如何能将通过眼前的出口。就如齐铁嘴预料的那样，出口有一扇和进口处一摸一样的石门，同样有着粗狂的雕刻和中心的手型凹陷，只不过不是彩色而是纯白的。
　　
　　二月红在门前五六米的地方停住了脚步，因为他看到门前盘着一条手指粗细、长约十厘米的小花蛇，黑白条纹吐着红色的芯子。不知为何，与之前如洪水般的蛇群比起来，这孤零零的一条小蛇反而更让人感到浑身发毛。
　　
　　“这蛇是不是也有古怪？”
　　
　　“应该是吧，这里没有不古怪的东西。”
　　
　　两人正迟疑间，那花蛇居然凭空不见了，就在四只眼睛的注视下消失得无影无踪。
　　
　　“喂，你刚刚你看到那只黑白花的蛇了吧？”
　　
　　“是看到了，可是……啊！”
　　
　　齐铁嘴只觉得右边脚踝被什么东西咬了一口，疼的厉害。他以为是那小花蛇以奇快的速度窜到自己身上，连忙坐在地上查看。可撩开裤脚却并没有发现什么异常，没有伤痕也没有小花蛇。
　　
　　“怎么了？腿上有东西？”二月红看他的样子也跟着蹲下来。
　　
　　“刚才脚踝这边疼了一下，我还以为是被那条蛇咬了呢，看来没什么。”齐铁嘴说完就要起身，可一股异样的感觉从右脚传上来，不但疼的要命还有种奇怪的异物感，就像有什么东西在体内游走一样。他突然意识到事情不妙，难道是刚刚那条小花蛇钻到了身体里。这想法害得他一阵反胃，于是急急地再去查看有异物感和疼痛的地方，果然在小腿外侧接近膝盖的地方，能明显看到皮下一突一突的跳动。
　　
　　“糟糕，蛇钻进我腿里边了！”
　　
　　“什么！”二月红大吃一惊，连忙帮齐铁嘴掐住N窝的位置，以免那东西继续向上钻，“我的天！蛇又不是水蛭，怎么会这样！”
　　
　　“谁知道。渊飞，帮我把它挑出来。”齐铁嘴满头都是汗，显然腿上的疼痛十分难忍。
　　
　　二月红答应了一声，随即掏出腰间的匕首，这会儿没有什么可以用来消毒的东西，可也顾不上那么多了。交代一声“忍着点”、就将匕首的刀尖儿对准了齐铁嘴小腿跳动处的前端边缘。轻轻一划，再用拇指在后端稍一使力。细小的伤口果然露出了小花蛇的半个脑袋，二月红用拇指和食指紧紧掐住缓缓向外抽，太用力怕把蛇扯断了，不用力又拽不出来，实在难缠的很。好在小蛇很短，费了九牛二虎之力总算是把它抽离了好友的身体。二月红把这个不知死活的家伙扔在地上，狠狠踩了几脚，直到地上只留下一滩血糊糊的东西。可即使是这样他的担心却一点都没有减少，因为原本黑白花的小蛇，竟在进入了齐铁嘴的身体之后蜕变成了黑色的，那些白色的花纹竟不知了踪影。
　　
　　齐铁嘴带了些简单的药品和绷带，二月红接过来边帮他上药边说：“修缘、那蛇怎么是黑色的，我记得刚才咱们看到的明明是黑白花的，莫不是另一条？”
　　
　　“那条花蛇一下子就不见了，我没看清，也许是另一条吧。不管怎样咱们还是快走吧，蛇群那边扔下的雄黄粉恐怕坚持不了多长时间。”
　　
　　二月红觉得齐铁嘴这话说的没错，站起身打算拉他起来，谁知齐铁嘴竟完全站不起来。
　　
　　“怎么回事？蛇有毒？”
　　
　　“好像是，我的腿完全使不上力。而且……啊！”
　　
　　齐铁嘴突然蜷缩在地上，浑身都在激烈的颤抖，双手指节被他攥得发白，嘴唇都快咬出血来了，看起来十分痛苦。二月红被他这样子吓坏了，他们所带的药品非常有限，而且大部分还被水浸透了，要是齐铁嘴真的中了蛇毒，后果不堪设想。
　　
　　“修缘，你忍着点！”二月红把齐铁嘴放在自己怀里，用手抵住他的下巴，免得他咬得太用力，把舌头咬断就麻烦了。
　　
　　齐铁嘴疼的几乎昏厥过去，小腿上的骨头像是一截一截被折断了一样，那感觉就与用巨大石磨从双脚开始往上碾过无二，撕心裂肺的疼痛一直传递到膝盖才算结束。或许期间只有短短的几十秒甚至十几秒，可在他来讲，似乎是把一生所要承受的痛苦都汇集在了这一瞬间，因此无论是疼痛还是时间都被无限扩大了。
　　
　　二月红见齐铁嘴呼吸平稳了许多，表情也没有那样痛苦了，关切地问：“好点了吗？”
　　
　　“嗯，好多了。”齐铁嘴虽然这么说，可是他苍白的脸色和微弱的气息却并没有显示他好多少。
　　
　　二月红这才将视线从友人的脸上移开，可这一下子他却惊恐的合不上嘴。
　　
　　“修缘、你的腿！”
　　
　　二月红简直不敢相信自己的眼睛。齐铁嘴膝盖以下的部分居然慢慢连在一起、变成了蛇的样子。这种类似于怪谈的事情怎么可能真的发生，而且还在自己面前。
　　
　　“天啊！那东西居然是泽虚蛇！”齐铁嘴手攥成拳头砸在地上。心里翻腾得如怒涛骇浪，想来这就是他生命的终结之地了。
　　
　　“不可能，怎么可能真的有那种东西的存在！”
　　
　　泽虚蛇和南海蝴蝶一样都是传说中妖物，生性极其凶残，每条泽虚蛇都有千年的寿命，年龄越大、身形越小，将死之际便会钻入人类或是其他动物的身体之内。一旦被它钻入血液中，身体就会慢慢变成蛇形。之后蛇形妖每百日蜕皮一次，经过百次蜕皮之后便会进化成为另一条泽虚蛇，这是他们延续生命的一种方式。
　　
　　“一定能有解决的方式不是吗？修缘、你最是了解这些的，一定有破解的办法的不是吗？你瞧，那条蛇不是已经被杀了吗！”二月红总是还抱着一丝希望，他不能相信友人的生命竟会如此轻易的断送在这样一条巴掌大的小蛇身上。齐铁嘴这人看上去文质彬彬的，实际上厉害得很，所以以前无论遇到什么险境都能被他化解，这次也一定不会例外。二月红极力想要反驳自己心里那些印慌乱而生出的悲观想法，可齐铁嘴眼中显出的绝望却让他不得不面对这个可怕的现实。
　　
　　“渊飞、这是我命里该有的劫数。没什么，该来的总是会来的……”
　　
　　齐铁嘴这会儿的语气很平静，不像是一个将死之人。刚刚的悲愤只是一晃而过，毕竟结果他早就知晓，不顾一切来到这里原本也是为了求证一些事。如此想着，便也真的没什么了。
　　
　　回握住二月红的手，齐铁嘴眼睛里竟有一丝欣慰，“记不记得你曾经问过我是不是给自己占过卦？”
　　
　　“嗯、记得。”二月红点点头，眼中已经湿润。
　　
　　“我是占过的，那次的卦象非常不好呢，所以我从来没有告诉过你。因为……”
　　
　　又是一阵激烈的疼痛窜上身体，比刚刚那次更甚，腿骨被一寸寸的更替，新生成的蛇尾像是要挣破身躯一样不停生长、加长。不一会儿的功夫，齐铁嘴从腰部以下的位置已经完全变成了五六米长的巨型蛇身盘曲在地上，纯白的鳞片在四周发光石壁的映照下，犹如寒冬时分落在瓦楞上的片片白雪。
　　
　　齐铁嘴瞥了一眼自己的身体，微笑着说：“呵~，你瞧、记得以前我常说你练的柔术像只蛇妖，现在看来半人半蛇的确挺漂亮。渊飞、你走吧。我想要赶紧结束这一切，我不想被它吞噬、不想变成怪物。”
　　
　　“不会的！不会的！”二月红实在不知道该怎样阻止这个恶毒的诅咒，只好紧紧搂住齐铁嘴，好像这样就能让他远离泽虚蛇毒液的侵蚀一样，“你不会变成妖怪的，就算你真的变成蛇了也没关系。”
　　
　　齐铁嘴吃力地伸出手拭掉二月红眼角已经涌出的泪水，轻声道：“别傻了，要不是这该死的尾巴太疼了，我现在就已经抑制不住想要杀死你、吃掉你的欲望了。你也说了，我是最了解这些乱七八糟的知识的，所以我自然知道这之后自己的下场。难道你真的愿意看着我失去心性、变成嗜血的妖物吗？”
　　
　　其实现在所发生的一切齐铁嘴都有了心理准备，自从那次占卜之后他便知道了这一生的终点在何时。起初他很后悔，责怪自己为什么没有抑制住好奇心，果真就如二月红所说的那样，一旦知道了事情的结局，便会变得不愿再努力了。像自己对于二月红的心情似的，因为知道了结果，也就放弃了徒劳的争夺，反正齐修缘就是这样一个胆小鬼。可惜胆小却还贪心，于是选择了留在他身边接着做朋友，看着他为了别人愁、为了别人笑，就算是饮鸩止渴也没什么大不了，毕竟爱一个人又不一定要在一起，在他身边作为他最好的朋友、最信任的人也挺好的。
　　
　　“真的没有办法挽回了吗？”二月红低着头，死命攥着拳头。
　　
　　“你怎么变笨了，如果有办法挽回我会那么轻易放弃吗？”齐铁嘴说完，轻轻吻了二月红的额头一下，“你先走吧，别留在这里了，不然我都下不去手。渊飞、我一直想告诉你，我……我能遇到你真好。”
　　
　　齐铁嘴最终还是把嘴边的那句“我喜欢你”咽了回去，事到如今再说这些有什么用，为了自己这多年来痴心的一个完满？算了、那样只会徒增老友的悲伤和困扰而已，只要自己知道就好了。这辈子能有个人让自己真心爱过就已经是种天大的幸运了，不必再奢求什么了。或许留了这句话在心里，一会儿死了被押到阴曹地府时还能归在人类而不是妖怪里头。只可惜就算是来生重为人，依旧要被奈何桥头的那一碗孟婆汤夺了今生今世的所有念想。也罢，没有痴心妄想、没有累累情殇，来生或许会轻松些。
　　
　　看着齐铁嘴令人揪心的笑容，二月红站起身，却没有向着出口的方向走。他走到齐铁嘴的身前慢慢蹲下，露出友人再熟悉不过的笑容，然后重新拥住他，尽量忽略他身下的雪白蛇尾，完成自己能为朋友做的最后一件事。
　　
　　“你也说了，我们是最好的朋友，我怎么能把你一个人丢下。”
　　
　　耳畔熟悉的温柔声音响起，齐铁嘴感到心口一阵凉，似乎是什么利器刺入了自己肋间，温热的血液流出来，远没有想象中的疼痛。眼前晃过一阵绚烂的彩色光斑，那里头藏着无数回忆，比当年投射在二月红身上的阳光还要耀眼。
　　
　　齐铁嘴笑了，他算的卦果然是从不会出错的，早就知道自己会被心爱的人杀掉。曾经以为自己会做出什么伤害他或是背叛他的事情，为此着实困扰了一段时间。还好，最终是这样的一种情境……
　　
　　看着齐铁嘴的尸体慢慢的风化变成灰尘、四散着消失，二月红擦干了脸上的泪水，走向那扇白色的石门，他现在迫切的想要见到小解九，找他问个明白。
　　
　　第44章 第四十三章 上古神器
　　
　　白色石门并没有像之前的七扇彩门一样通往不思议的地方，只是单纯的被打开了而已。在这个匪夷所思的地方，这种平常的大门反倒让人觉得有点不习惯了。
　　
　　石门之后是一处中型神殿，登上大概二十级的台阶，就能看到完整的神殿全貌。圆形的穹窿之上雕刻着云彩和神灵图案，四周围耸立着不少高大的石质圆柱，圆柱间的每个间隙都有一段向上的台阶。被阶梯抬高了半层的回廊之后又是好几扇大门，全是清一色的灰色石门。神殿正中间的位置处有一座雕像，雕刻的是一个女性形象，上身赤裸，下身的宽幅长裙色彩绚丽、装饰繁复，在腰间悬挂着大量的羽毛、布条、皮革，还有角形的铃铛。这座石雕的装束很符合萨满教祭司的服饰，不过这个女性紧闭着双眼，虽然美丽却并不安详、反而有种肃杀的威慑力，并不像传统意义上的女神形象。此外她双肩之下生出一对巨大的羽翼，二月红乍看之下差点当做了西方教堂中的天使形象，只不过西方宗教的天使是在背后生出翅膀，而这个石雕女神的翅膀却是直接长在肩膀上取代了手臂。此处的一切也是由发光的特殊石块砌成，不管是雕工还是设计都不似中原风格的细致华贵，不过略显粗陋的神殿倒是给人一种难以言喻的豪迈和大气。
　　
　　环顾四周，空荡荡的神殿之中只有二月红一人，并没有见到另一条通路中的陈皮和小解九。二月红不禁皱起眉头，不知道他俩是去往了另一处地方，还是在路上遇到了什么险状。就在这时神殿下层传来声响，随着另一扇石门的开启，出现在眼前的正是陈皮和小解九。两人身上都带着搏斗过的痕迹，衣服也沾上了血，小解九一瘸一拐的行路蹒跚，左腿似乎受了伤，陈皮却没有扶着他的意思。
　　
　　二月红想起在甬道里齐铁嘴曾对他说过小解九可能有问题，就算是他迁怒于人也无所谓了，这会儿已经顾不上什么心计和风度了。上前几步挡在两人前头，二月红沉声问道：“小解九，我有话要问你。关于这次的行动你是不是有事情瞒着我们？”
　　
　　小解九对于二月红的质问并没有做出什么特别反应，转而问他：“齐铁嘴呢？”
　　
　　尽管不愿意再去回想先前令人难过的一幕，二月红还是将他们在甬道之中发生的事情叙述了一遍。听了齐铁嘴的遭遇之后，小解九愣了好半天才缓过神来，紧皱着眉头长叹了一口气，“我从没料到事情会变成这样，竟然会这么多人为此丧命。”小解九的尾音有些颤抖，不再是往常那种沉静而缓慢的声调。他的头又开始疼了，单手支着墙靠了一会儿，才稳住了身形。
　　
　　“事已至此我也不想再争辩什么了，不过我想请你相信我，因为我做的事情是正确的。”小解九说完便闪身向石像正后方的大门走过去。他根本没有选择的余地，出生于这个家族之中很多事情是已经注定了的，他不能像哥哥那样一走了之，有些事情是必须要做的，如果能够选择的话他宁可没有生在这个家中。掏出一直藏在口袋里的青铜法器，为了这个巴掌大的小东西他平生第一次杀了人，天知道侯四临死时瞪大的双眼已经多少次出现在他梦里，不过他到现在也相信这一切都是值得的。将法器嵌入面前石门的凹陷处，巨大的石门自中心分成形状不等的七个三角形各自收缩到门框之中，小解九没有丝毫犹豫地迈进门里。
　　
　　虽然已经听爷爷和父亲提起过神殿深处的大体样子，却还是不由得为眼前的一切震惊。正圆形的房间之中四壁全是星空的图案，并不是在石壁上进入明珠所组成的星图，这是货真价实的星空，与每一个不眠之夜仰头看向窗外时候一模一样的璀璨星空。此刻他甚至觉得自己已经脱离了地球的重力飘入了浩瀚的宇宙之中，不禁伸手去触摸近在咫尺的星宿，可惜触到的却只是冰冷的墙壁。
　　
　　小解九走到房间的正中，看着流星在自己脚下飞过的感觉很特别。找准北斗七星的位置，他把手中的法器对准了玉衡星（北斗七星中的第五颗星），随即法器中间的空隙射出一道灼眼亮光，亮光似一柄利剑将墨蓝的天空劈成两半，露出藏在它背后的真实。一块巨型的水晶悬浮于穹窿之下，晶莹剔透如同少女的眼泪。透明的水晶之中包裹着什么东西，有着光洁的身体、乌黑的长发、美丽的脸庞和依旧起伏着的胸膛，竟是一个个活生生的人被包裹在其中。而小解九付出毕生所要守护着的就是这个人，不、应该说是这个神。
　　
　　小解九走到水晶前头，看到那里悬浮着一柄长锥，纯银色的材质很像是精钢的，七个楞面向上收缩成尖端，泛着清冷的寒光。将长锥握在手里，出人意料的、这金属质感的锥子竟带着温热的手感。小解九深呼吸了几下好抑制住内心强烈的鼓动，可手心却还是不争气的全是汗水。最后长呼了一口气、终于将长锥刺入水晶之中……
　　
　　回到刚才的神殿之中，看小解九丢下这样一句让人不能理解的话就打算离开，二月红自然要拦住他问个清楚。谁承想、在洞中一直没有主动行动过的陈皮却挡在了他身前。
　　
　　“你干什么？”二月红怒目喝道。
　　
　　“我已经答应了要协助他完成这件事。”
　　
　　“你说什么！这一切你都知道吗！”
　　
　　二月红揪着陈皮的领子，没想到这两人居然合伙骗了所有人。害的黑背老六、齐铁嘴丢了性命，吴老狗和霍仙姑生死未卜，而现在他却依然是这种冷冷的、事不关己的语调。
　　
　　陈皮甩开二月红揪着自己的手没有说话，反正任何解释都是徒劳的。
　　
　　看到小解九已经进入门内，二月红也顾不得责问陈皮，只想拦住小解九。可陈皮主意已定哪里会轻易放他过去，一进一退间只过了几招、小解九所开的那扇门便已经闭合。陈皮见状也就不再缠斗，反正没有钥匙，门是断然打不开的。果然没过一会儿就看二月红气哼哼的折返回来，怒骂道：“你到底瞒了我什么！”
　　
　　“笑话，就算是我知道了内情又凭什么要告诉你！”
　　
　　“你个混蛋！你知不知道修缘死了！”二月红再次被他的冷漠态度激怒，冲着陈皮就是一拳。
　　
　　陈皮本来可以躲开，可是他并没有那样做，左边脸颊火辣辣的疼，嘴里有股子铁锈味，看来是出血了。他怎么会不知道齐铁嘴死了，那个一向温和的齐大哥、唯一一个会说“我相信他”的笨家伙。纵使心中最柔软的地方被刺痛却依旧不想在二月红的面前表现出来，所以他只是轻哼了一声，边擦掉嘴角的血丝边说：“我倒希望死的是你。”
　　
　　“哈哈哈。”面对如此恶毒的诅咒，二月红居然笑了起来，“真是个不错的答案，如果你说‘那又怎么样’我一定会杀了你的！还好你的怨恨只是对我一个人的。”
　　
　　陈皮听了也觉得有些想笑，不过此刻他更觉得疲倦。刚刚在甬道之中他们也遇到了强劲的敌手，他的左肩受了重伤。现在皮肤上还留着血液特殊的黏腻触感，还好穿的是深色衣服才没有显得过于狼狈。
　　
　　不过很快、两人这种反常的“快乐”情绪就被打断了，神殿中央的石像又动了起来。不过踏不同于之前经过灵魂转移的石像兵，这个石像是真的幻化成了肉身模样。石壳一点点剥离，露出苍白的皮肤，灰色的头发，以及代替手臂的硕大翅膀。
　　
　　“糟糕！”陈皮暗骂一声，如果可能他实在不想再打斗了。
　　
　　可惜事情总是不能按着人的意志为转移，守护神殿的精灵不会轻易放过这些企图进行唤醒仪式的闯入者。她浮在空中，张开翅膀，翅上的翎羽如万支梭镖一般投射下来，二月红只当那翅膀是用来飞行的，谁承想却是攻击性武器。眼看箭雨袭来，他赶忙一个跟头翻到神殿的石柱之后躲避。羽箭看似细小却威力极大，落下之后全都深深地扎进石壁之中，照此来看若是全数刺进人身上恐怕会整个刺穿。精灵见闯入者躲了起来状，便飞起一脚重重踢在圆柱上，只听卡拉卡拉的碎裂之声，石制的粗柱立时断成几块散落在地上。二月红一看情势不妙，没了掩护自己不是成了活靶，急忙就往下一根柱子翻过去。精灵也借着这个机会再次发射羽箭，成千上万的羽箭飞来。纵使二月红再有本事也难免受伤，身上几处地方都感到刺痛，想来是被射中了。不过要是这会儿停下来被刺中的怕就不止这几箭了，咬紧牙关赶到了下一根石柱，二月红正想查看一下身上的伤势，就感觉手被人握住，还没来得及反应就被拉到了神殿侧面的一扇石门之内。
　　
　　“哒哒哒……”一连闷响传来，巨大的石门已将尖利的羽箭尽数挡在外头，二月红稍微松了一口气，至少暂时是安全了。至于拉他进来这里的人不必多想，自然是那个恨他入骨的陈皮。二月红瞧了瞧自己的伤势，虽然有些地方被羽箭刺伤了，不过伤口都不深并没有伤到骨头，也算不幸中的大幸。
　　
　　反观陈皮那边就没那么幸运了，他为了及时打开石门，原本就受伤的肩膀又中了一箭，羽箭将他的左肩整个贯穿，现在还有半截留在肉里。他想把箭拔出来，可露出来的箭头却是在背后的方向，他自己根本够不着。二月红见了，就起身想帮他把箭拔出去，谁知道这个固执的家伙居然猛的将后背往墙上一撞，竟是硬生生的把羽箭顶回了身体前侧，接着再直接抬手把箭拔了出来。整个过程陈皮哼都没哼一声，倒是二月红惊得“喂”了一声，要知道那羽箭上可是带着倒刺的啊。陈皮将带着血的羽箭扔在地上之后，发现二月红正惊愕地瞧着自己，下意识地别开了和他交汇的目光。
　　
　　“你就这么恨我？宁可对自己如此残忍也不要我帮忙？”二月红越来越搞不清楚眼前的这个人了，如果真是如此，刚刚他又何必要救自己。
　　
　　陈皮闭上眼睛靠着石壁休息，过了半天才开口，“比起那个，你是不是应该先问我小解九的事情？”
　　
　　二月红从对方的话中感到了嘲讽，忍住心里泛起的羞辱和酸涩，正色道：“是啊、这事情自然是要问的，你打算说吗？”
　　
　　“实际上我知道的没有你想象中的多，我只知道小解九是在守护着藏在神殿之中的东西。为此他必须要在张启山之前得到七星锥，而打开这里的钥匙就是侯四手上的萨满法器。”
　　
　　“什么！你的意思是侯四是被小解九杀掉的？”二月红听到这里不由一怔，自打进到山洞以来小解九确实有些反常，比如一再催促大家前进、比如对于那些魔物的弱点了如指掌，不过竟然连侯四的死都牵扯了进来确实是他没有想到的。
　　
　　“或许是吧，我不知道。不过他手上拿着的东西确实是侯四的，只不过钥匙不止一个，他没有得到全部，所以并不能解除山洞里的层层障碍，加上国民政府的插手让他不得不加快了进度。”
　　
　　“你说小解九找萨满法器和七星锥都是为了守护什么东西，那到底是指的什么？他又为什么守护它？”
　　
　　“如果我说我不知道你相信吗？”
　　
　　二月红微微皱起眉头，用同样淡淡的口气说：“我能问的人只有你一个，有什么可相信
　　
　　还是不相信的。”
　　
　　“哈哈哈，的确是呢，我本也没指望着你能相信。不过说到底这些事情都与我无关，我只不过是收了他的钱才会协助他而已，对于他们之间的争夺我不感兴趣，所以他这样做的原因我也并不清楚。好了，我已经把我知道的事情都告诉你了。”陈皮说完便再次闭上眼睛靠着墙休息，一身的疲惫比之前更甚。虽然已将自己所知尽数告诉了二月红，不过以那人的性格多半不会对这种半吊子的事实感到满意吧。
　　
　　的确，二月红不似陈皮，他想要知道事实的真相，通过这些琐碎的片段，他倒是可以勾勒出一个大概的轮廓，只不过这个轮廓太过天马行空而让人难以接受。比如这里匪夷所思的一切都已经远远超出了人力所能控制的一切，比如七星锥是传说中的上古法器，比如萨满教所崇拜的创世真神――石母，难道这里真的是天神的墓穴而小解九就是为了不让其他人破坏、才将计就计的加入了张启山的队伍。
　　
　　混乱的思绪搅得二月红头疼，就算已经拼凑出了一个看似说得通的逻辑，他也并没有感到轻松，因为他分辨不清谁才是让那几个人丧命的凶手。暂时没有了敌人的侵袭，之前累计起的所有疲劳一股脑窜上来，竟然昏昏沉沉的睡着了。
　　
　　第45章 第四十四章 进退两难
　　
　　睡了一小会儿后二月红惊醒过来，他为了自己的松懈而感到些许懊恼。再抬头就发现对面的陈皮竟然也在睡觉，此刻他歪着头靠在石壁上，身子缩成一团，全没了醒时的强势气魄，略显憔悴的样子甚至有些让人心疼。二月红想起他从以前就很喜欢这样蜷在一起睡觉，听人说那是种缺乏安全感的表现。不知道是不是梦见了什么令人讨厌的东西，陈皮皱着眉、抿起嘴，连在睡梦中都是一副不安稳的倔强表情。
　　
　　光忽明忽暗，心也忽左忽右。二月红有些彷徨，就算是笨蛋也看得出陈皮还是在乎他的，不然也不会三番四次出手相救，甚至不惜将自己弄得浑身是伤。可为什么他又总要将自己推得远远的，那样子就如自己是一堆墙角的垃圾，既肮脏又带着腐败了的剧毒。记得霍仙姑在下到山谷之前对吴老狗说“我唯独不想欠了你的情”，二月红很想将这句话也套在陈皮身上，可是随即又甩掉了这种一厢情愿的想法。
　　
　　拿手指当做梳子理了理头发，好让乱成浆糊的脑袋清醒些。二月红站起身，仔细端详起这个山洞来，这里比外头那些巨大的山内空间要小上好多，也就二十几个平方、长圆形，洞内的石头都是深灰色并不发光，如果硬要形容的话，这里是个很像山洞的山洞，没错、是个难得的普通山洞。唯一特别之处是山洞中心位置有个碗口大小的缺口，会间歇性的喷出将近一米高的火柱，多亏了它的光亮才能看清这里的样子，此外这火柱也让洞内不大的空间温度上升了不少。二月红顺着岩壁查探了一番，在角落的地方发现了一个大约两米高、一臂宽的窄洞，窄洞里面白蒙蒙的，看不清通往哪里。洞内长满了发亮的蒲公英，自然也是必通常蒲公英大上一圈，有些伞状种子已经生长成熟，脱离了母体、飘飘悠悠地悬在半空打转，像是被清风吹散的白云飘到了地上。
　　
　　虽然知道这蒲公英很可能有古怪，可这也是唯一一条有可能的出路。撇开了纷扰的情丝不说，二月红毕竟是聪明而谨慎的，他没有贸贸然踏进蒲公英洞中，而是用匕首拨过一颗蒲公英种子。近了一看，才发现这种子上附着的并不是纤柔的绒毛，而是如水晶般透明的锋利尖刺，怪不得从远处看亮闪闪的发光。划破手指滴了一滴血在种子上，鲜红的血液在接触到种子后随即变成了近黑的暗红。
　　
　　“有毒！”二月红一下子犯了难，看前头蒲公英的数量，就算是麻雀也飞不过去。退路被精灵封住，近路布满猛毒植物，真是进退两难。
　　
　　“你在做什么？”背后响起不耐烦的声音。原来是陈皮不知何时站在了二月红身后，他的脸色已经好了许多，声音也不再是有气无力的，看来充足的睡眠让他的体力恢复了不少。
　　
　　“找出口。”二月红眼睛盯着前方飘飞着的蒲公英，只做了最简单的回答。
　　
　　“不要白费力气了，没有钥匙你是出不去的，而且这里也不是出口。”
　　
　　二月红这才转过身，疑惑地问道：“你什么意思？”
　　
　　“如果有出口我还不走吗，现在只有待在这里等着小解九回来这一条出路。”陈皮说着指了指山洞中央喷薄的火柱，“你瞧见那火柱没，除了小解九进去的那个地方，其余的房间都是象征了构成世界的自然元素，比如风、火、水之类的，只是些象征意义的装饰而已。不过有一点你放心，这里是安全的。”
　　
　　虽然心里还有疑虑，可二月红想陈皮总不会拿他自己的生命开玩笑，看着满是毒花的小径，也只好放弃了无异于自杀的冒险行径。之后两人各自找了个舒服的地方坐下，闭着眼睛调息身体。二月红身上的食物不多，勉强只能坚持两天，所幸水还有不少，以他的体力来讲撑个十天半月不成问题。
　　
　　沉默持续着，唯独洞内的火柱发出燃烧的呼呼响声。
　　
　　“你知不知道小解九大概多长时间后会回来？”其实二月红更想问的是小解九还会不会回来，他所带的食物已经所剩无几了。
　　
　　“不知道。”虽然陈皮此时并没有睁开眼睛，可是单凭想象也能猜出二月红现在脸上的愤懑表情。不着痕迹地皱了皱眉又补充道：“他说过会回来，可是守不守承诺是他的问题，我决定不了。”
　　
　　“他要是不回来，岂不是在这里等死！”
　　
　　对于二月红的质问，陈皮像是没有听到一样，始终靠在墙上假寐。二月红心里虽然生气，可也拿这情形没辙。手里握着最后的一点干粮纠结了半天，最好还是只喝了几口水。
　　
　　进了水的手表已经失去了原有的功能，一成不变的景色也让人失去了对时间的判断，只有肚子咕噜咕噜的抗议提醒着二月红他已经好几顿饭没吃了。
　　
　　“喂！吃这个吧。”
　　
　　山洞另一端传来声音，二月红应声转过头，就看到陈皮将一块银白色的东西扔过来。下意识地伸手接住，这才发现是被锡纸包裹着的食物，是这几天陈皮一直都在吃的东西，因为光线昏暗、两人距离又远，始终没有看清里头包着的是什么。
　　
　　“那你吃什么？”
　　
　　“我还有。”
　　
　　“谢谢。”
　　
　　陈皮没有再说什么，短短几字的交流随即结束。二月红打开锡纸包装、里边是一块黑乎乎的东西，因为这里温度偏高已经变得软塌塌的了。他原本以为会是牛肉干什么的，却没想到陈皮带的干粮竟然是巧克力。如果换做平时，二月红是不太喜欢这些西洋东西的，尤其这东西光看外形和颜色就让人咽不下去，虽然没吃过，料想也和那中药汤似的咖啡一样难喝。不过此地此时他已经不去挑剔那些了，肚子里没食，什么都是好的。于是二月红带着一丝壮士断腕的悲壮心情把巧克力扔进嘴里，脸上的表情像是在咽药。出乎意料的，一股香滑的甜蜜融化在嘴里，没想到这其貌不扬的东西味道还可以。打消了不经咀嚼就直接把它咽下去的念头，二月红稍微嚼了两口，除了有点黏之外、的确不难吃。更绝的是甜腻的巧克力里头居然还包着酒浆，这让向来好饮的二月红更加没有理由拒绝了。甜和辣两种截然相反的滋味在味蕾上流转，同时又有着香醇这个共同的主题从中调和，真是与众不同的特别味道。
　　
　　“这里头还有酒呢！”
　　
　　陈皮点点头，有些无奈地看着眼前因为一点食物就恢复了生气的家伙，真不知道该说他是好养活还是缺根筋，反正他这会儿是完全轻松不起来。其实他所带的食物也已经没有了，要不是前几天一直尽量节省怕是也早弹尽粮绝了，如果再不想办法出去，他们两个人就真要困死在这里了。如此想着剥开最后一块黑巧克力上包裹着的锡纸放在嘴里，任由夹杂着苦涩的甜蜜化在嘴里。
　　
　　“已经过来多长时间了？”
　　
　　二月红很诧异陈皮竟然会主动和他说话，而且这话还问的没头没脑，想是他问自己来这个洞里过了多长时间，于是回答说：“不知道，不过至少有三、四天了吧。”
　　
　　“三、四天啊……”
　　
　　陈皮重复了一次二月红的答案，然后将包裹巧克力的银色锡纸捏成团再展开，展开又捏成团，如此反复了好几次。
　　
　　二月红见陈皮似乎不再有交流的意思了，便站起身往山洞的另一端走去。
　　
　　“你还不死心？”陈皮知道二月红这是又想去神殿那边。
　　
　　“我出去看看，老怎么等着总不是办法。”
　　
　　“外头那东西你对付不了。”
　　
　　“我知道，可我不想坐以待毙，万一已经走了呢。”
　　
　　陈皮总归是了解二月红的，知道以他的性子是断不会轻易放弃的，也就不再多费口舌，说了句“要送死你就去好了。”
　　
　　二月红依照着进来的路线重新返回到神殿之中，他已经尝试了不下十次，可每一次都是无功而返。他当然也知道神殿里头的东西有多厉害，只不过不试试实在不甘心，轻易放弃总不是他的本性。可惜结果总是不随人愿，他刚一露头就见到了那如战神一般的守卫者，无机质的双眸中没有丝毫感情，驻守原本就是她生存的唯一价值。一阵如刀的羽箭袭来，二月红急忙倒退，还好石门闭合及时，这才将她要人命的攻击阻隔开来。
　　
　　二月红叹了口气，心想这条路果然是没戏了。眼睛瞟向与神殿相反的方向，那里还有一条小径或者可以一试。抱着臂走到小径前，白花花的蒲公英种子依旧在漫天飞舞。二月红先是捡起地上的碎石抛过去，又蹲蹲起起地目测着距离，可无论怎样丈量，都不可能毫发无伤的通过。
　　
　　“想进去吗？”
　　
　　正专心的二月红被突如其来的声音惊了一下，回过头便看到陈皮不知什么时候站在他身后，“你干什么一声不吭站在这儿？”
　　
　　“你很想离开这里吗？”
　　
　　“你不想吗？”
　　
　　一连串用问题回答的问题之后，两人暂时陷入了沉默。
　　
　　第46章 第四十五章 旅程终点
　　
　　二月红讨厌这样对峙似的互瞪，转身就要回来休息的位置。谁料到他身子还没转过来的工夫、陈皮居然一拳打在他肚子上。这一下力道不小，二月红疼得直咧嘴，刚站起身想要质问他突然发起攻击的原因时，陈皮又飞起一脚。从地上爬起来的二月红这下也怒了，抬手格挡了他的下一次攻击，又顺势向前送出小臂，给陈皮来了结结实实的一击肘击。陈皮跌跌撞撞的后退了几步，定住身形后用大拇指抹去了嘴角渗出的血丝，却丝毫没有停止打斗的意思，两个人就这样你一拳我一脚，有默契的没有使用武器，进行着男人与男人力量的博弈。
　　
　　说起来这两个人是十二年的师徒，对于彼此的武功套路和习惯招式都熟悉得不能再熟悉，一时之间难分伯仲。陈皮在力量上稍占优势、身上的伤却比二月红要严重，二月红在速度上略占上风、却不如陈皮的实战经验丰富。缠斗进行了多少回合，陈皮的视力已经到了极限，只得闭上眼睛，仅依靠听觉进行对垒。只觉得右侧有一道劲风夹杂着衣料的摩擦声传来，于是挥动长臂以攻为守。二月红见陈皮闭上眼睛依旧能察觉到自己的攻击心中不禁赞叹，同时也掉转身形、转攻左侧。二月红这一招回马枪使的精妙，加上陈皮不想让他发现自己手臂上的伤势已经恶化，赶紧急急退后几步躲开他的攻势。可正是这一急之间，竟然忘了身后就是不断喷薄而出的火柱。二月红眼瞅着陈皮要跌进火中，也顾不得两人到底是敌是友，赶紧拽着他的胳膊将他拉了回来。
　　
　　谁承想被救的陈皮非但没有感激之词，反而借着力量将二月红按到岩壁上，强烈的冲撞和粗糙的石面让他感到背部一阵钝痛，二月红愤怒的骂道：“你又发什么疯！”
　　
　　“想要彻底打倒你果然是不容易。”陈皮依旧没有回答二月红的问题。转而换上冷笑着的表情问道：“你干什么一直跑来跑去的？就这么不想和我共处一室吗？”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“哼、骗人！”陈皮感觉到对侧人的挣扎，便用身体抵住二月红，丝毫没有让他离开的意思，“对了、我见过你媳妇了。”
　　
　　“啊？”二月红不明白刚刚两人还在真刀真枪的干架，为什么这会儿却就说到了瑾罗身上。
　　
　　“你知不知道，我是哪天回到长沙的？”陈皮见二月红不解的摇头便继续道，“就是你成亲的那天，你穿着一身大红，跟新娘子站在一起很相配呢。”
　　
　　“你……”二月红没有想到陈皮竟回来找过他一次，而且偏偏是在那一天，不管他是以什么样的心情和目的回到了这里，迎接他的都是来自于自己的背叛，或者这就能够解释他为何会如此怨恨自己了吧。
　　
　　“说起来你可真是个万人迷啊，不管男人女人都上过不少吧？”陈皮用轻佻的语气调侃着，手竟然伸进了二月红的衣服。
　　
　　“你留着我的命就是为了给你解闷吗？”
　　
　　二月红只觉得头脑一炸，连羞带怒的，说话都有些发抖。双臂使力、不肯就范，陈皮自然也不会轻易放过他，扭打间扯动了受伤的左肩，不禁轻声呻吟了一声。二月红想借着他吃痛的时候挣脱，可陈皮只用了四个字就让他放弃了一切抵抗。
　　
　　“你欠我的。”
　　
　　这四个字如同万斤的铁链将二月红牢牢锁住、又再丢尽千年冰湖，纵使不远处就有熊熊的火柱，周身还是刺骨的寒。呆呆地看着再熟悉不过的脸庞，不知两人间到底是哪里出了错。
　　
　　就在刚才的拉扯间陈皮肩膀的伤口又裂开了，鲜血浸湿了早就斑驳的衣衫，二月红总归还是从他略敞开的衣领之中看到了微微化脓的深长伤口。到底是从什么时候开始他身上总是带着伤痕，可惜自己早就没了保护他的立场，甚至也将新的伤害加在他身上，怨恨自己也怨恨上天为什么总要折磨这人。的确是欠了他的，所以他怎样自己都不算过分吧。
　　
　　“那时候我以为你死了。我之所以会娶瑾罗，是因为她……啊！”
　　
　　陈皮狠狠咬在二月红的颈窝，阻止他接下来的话，因为他不让那些过了期的解释来提醒他已经回不去的岁月。而且他更怕自己会心软，所以他只能以极端的方式掩盖住一切，毕竟他早就知道身体上的痛要比心里面的疼要强上百倍。
　　
　　跳动的火苗映在两人的脸颊上，一明一暗的都是不完整的面容，也使得陈皮脸上的表情更加难以理解。强烈的动作带着征服的意味，相贴的肌肤却并没有缩短两人心之间的距离。但即便是这样、被爱人挑逗着的身体还是很快就有了反应，呼吸也逐渐粗重起来，太过意想不到的事件展开已经让他来不及思考。
　　
　　当二月红感觉到身后某个部位的异物感时，反射性的想要避开。陈皮因为左肩受伤，行动起来相当不便的，于是只好向前压低身子，用身体的力量桎梏住曾经被自己唤作“师傅”的人。一再告诫自己不要心软，却还是忍不住在他耳边用已经可以算作轻柔的声音询问道：“我不可以吗？”
　　
　　这一刻陈皮脸上的表情近乎哀伤，二月红却并没有留意到，因为他已经完全被搞乱了。猜不透不明白陈皮到底在想什么，为什么会时而冷漠、时而残酷，时而又露出让他难以自持的温柔。没有什么可不可以的，原本就是一直放在心里的人，是老天爷的一个又一个无聊玩笑才使两人分道扬镳，于是只以沉默代替了难以出口的回答。身后割裂身体般的疼痛让他放弃了一切思考，双脚几乎站不稳，只得拥住陈皮来维持住身体的平衡。
　　
　　“不行、太疼了！能不能换个姿势？”
　　
　　“不能！”
　　
　　陈皮当即否定了二月红的请求，执意要维持着这个让两人都相当费力的姿势。二月红想他一定是故意要这样做来惩罚自己，闭上眼睛、生怕看到他嘴角露出的讥屑。陈皮的身体带着比火焰更炽烈的温度，焚烧掉了所有的理智和幻想，只剩下混杂着欢愉的疼痛和回荡在山洞之中的淫靡之声。如果没有那些误解和仇恨，他们本应该是一对情侣，如今却变成了长满尖刺的连体怪物，推开对方就是扯掉自己的血肉，拥紧彼此却又会狠狠刺伤另一个，于是只好任血流着、任心痛着，去寻找一个又一个能让自己觉得不那么痛苦的距离。身体一次次被推倒悬崖边，体验着濒临死亡的巅峰，心却飘得很远，灵魂似乎在某一个瞬间被抽离出去，回到了那个除夕夜的白雪地上。
　　
　　太过强烈的体验让好不容易恢复了的体力迅速流失，二月红虚脱的倒在陈皮身上。朦胧之中感觉到唇舌滑过温柔的触感，竟是一个绵长的吻。他想这一定是个梦，现在的他们两人之间只有剑拔弩张的对峙，哪里会有如此温存。不过即使是梦也好，他宁可在这个半梦半醒的吻里沉沦下去。
　　
　　甜美的好梦突然颠簸了一下，二月红的侧腹被什么东西硌了一下，立刻被钝痛唤醒，身体依旧发飘没有力气，头脑却已完全清醒。这里显然不是刚刚喷着火柱的山洞，因为回头便可以看到那个飘满了蒲公英的小通道，而眼前则是一泓似曾相识的池水和七扇彩色的石门，正是入口的所在。自己为什么会在睡梦之中换了地方，正想要问问身边的人这是怎么回事，却发现他一动不动的趴在地上，嘴唇发紫、气若游丝，竟是中毒的症状。如此便是了，一定是刚刚陈皮趁他睡着的时候拖着他通过了蒲公英小径，出了小径之后便是来到了这里。可他明明知道那蒲公英有毒，还一直告诫自己说不要进入那里，现在他又为什么偏要冒这个险。
　　
　　“陈皮、你怎么了？”二月红摇动着陈皮的手臂，没有得到丝毫的回应，心里登时有了一种不好的预感。以现在的情况来看只有陈皮中毒，而二月红自己却没有受到任何影响，加上他向来浅眠，如果不是因为体力透支严重是绝对不会被人背来这里却没发现的。联系着陈皮刚刚的一系列反常的表现，不难推测出他是早有预谋的。
　　
　　“陈皮，你醒醒！”
　　
　　叠声的呼唤总算起了些作用，陈皮费力的睁开了眼睛，断断续续地叮嘱道：“钥匙……可以把门……打开，然后、你就能……出去了。”
　　
　　“钥匙？”二月红先是一怔，随即想起了自己身上的确多出来了个东西，刚刚还把他硌了一下。伸手摸进怀里，果然有一个手掌大的青铜法器，外圈大金属圆环之内是七个排成北斗七星形状的小圆环，其中第六个小圆环之中镶嵌着一颗蓝色的晶石，晶莹剔透、高贵纯然，如同将整片大海封在了小小的石块之中。
　　
　　“这就是钥匙？是不是因为这个东西我才没有中毒？”
　　
　　“你好……聪明。”
　　
　　一个不难猜到的答案，却代表了太多的含义。
　　
　　“你早就知道这些了对吗？知道了却还这么做，为什么要这么做，你知不知道这有多危险！”
　　
　　“你欠我的，你……已经还了，这些是我……欠你的，咱们两个这下……总算是两清了。”
　　
　　陈皮说完这些话便再没了反应，二月红却再也止不住夺眶而出的泪水。背起陈皮朝石门走过去，短短几十步像是跨越了几个世纪的距离，所有的一切都如同在薄冰之上高高垒起得卵石，随时都有可能崩塌、随时都有可能碎裂，连刚刚那场电一般的对垒和火一般的交融都变得不真实起来。背上的人一动不动，二月红甚至有种斯人已逝的错觉。眼看着他的生命在一丝一丝的流逝却束手无策，这是一种最残忍的惩罚，唯一的救赎就是身后似有似无的微弱呼吸。
　　
　　手不能自控的颤抖，费力的将青铜法器嵌进蓝色的石门之中，期盼着那道炫目的蓝光会是个希望的预言。
　　
　　第47章 第四十六章 曲终人散
　　
　　今天是个难得的大晴天，一轮明晃晃的日头挂在无云的碧空中，让连刮了几天的大风都驻了不少。给张启山送完行的二月红走在火车站前的广场上，冲着问他要不要坐车的黄包车夫摇了摇头。
　　
　　熙熙嚷嚷的集市上都是往来的人群，这里总是一派凛冽寒风都吹不散的热闹，更何况今天这样的好天气。只可惜再是繁华也总有人去楼空的时候，到时只会剩下满地残败的碎纸绕着已经着了灰的桌脚。
　　
　　经过两个月前那次不知算成功还是失败的联手，老九门已经渐渐分崩离析。黑背老六、齐铁嘴已经没了；小解九至今下落不明；半截李早就隐退；吴老狗和霍仙姑经过一番曲折、意外的发现了藏在蜘蛛巢穴中的一个青铜法器，可即使是万幸的逃出了那块险地，却还是受了重伤，吴老狗的鼻子彻底废了，很难再下地，之后就在妻子的劝解下决定搬到杭州改了别的行当；霍仙姑也总算放下了对于吴老狗的一段痴心，和那个一直追求她的军官结婚去了北京；而张启山则执意要调查出那件事情的全部真相，因为那背后隐藏着的阴谋或许会让更多人甚至整个国家都发生重大的改变；至于昨天刚出院的陈皮也要在三天之后动身去青岛了；于是原本九个人都在的长沙城里，如今只剩下了二月红一个。说不上难过或是不舍，毕竟这些人中大半都是生意上的竞争对手，只是看着春去冬来、想着物是人非，忽然生出一种寂寞酸涩的情绪来，连当空的骄阳都变得不那么灼人了。
　　
　　三天后，依旧是鱼塘街望春斋二楼靠窗的座位上，明明约了十点钟见面，可二月红从八点多就坐在了这里，点了东西之后便像往常一样从镂空的花格窗内看着街上来来往往的人群。
　　
　　十点整，陈皮如约而至，刚从阎王爷的门前遛了个弯的他比先前瘦了些，不过气色倒是还好。他今天穿了一身黑色的西装、外边罩了件同色的半大衣，看起来极为飒爽。见桌子上已经摆了个空的小竹笼，想起二月红向来喜欢在这里喝早茶，就边摘掉手上的羊皮手套边问：“早就来了吗？”
　　
　　二月红收起投向楼下的目光，答应道：“嗯，来了一阵子了，你的伤怎么样？”
　　
　　“没什么大碍了，多亏了那枚扳指呢。”轻描淡写地说完，陈皮吩咐茶楼的伙计再上套茶具。滚烫的茶汤顺着青花白瓷的壶嘴倒进杯中，荡起一圈一圈涟漪。
　　
　　二月红想起当日，他背着陈皮出了石门，连忙让张启山队里的军医施治。虽然旁人劝他也处理一下伤口，可他怎么也难放心，和张启山说了一遍洞中发生的事情后，便远远地站在帐篷边上看着抢救过程。就算帮不上忙，可还是任性地想要守在那里。万一那人真的就此离去，这恐怕便是最后的时光了。陈皮左手上带着的玉扳指是二月红再熟悉不过的，这会儿那枚承载了两人国王的事物竟然通体变成了黑色，被医生碰了一下便裂成两半掉在地上。二月红突然想到了玉碎人亡的不祥征兆，紧张与不安的情绪交织下险些将旁边折叠椅的空心铁管捏断。近一个小时的抢救之后，医生总算停了手，二月红的神经早已经崩得如满弦之弓，要是真从医生口中得到了坏消息，他怕是会当场晕过去。还好、医生说陈皮暂时不会有事，可必须和其他伤员一起送到大医院里去，那一刻他真觉得是自己得到了重生。事后医生看到了那枚变成黑色的扳指，惊异的发现原本玉石之中血丝状纹路竟然将佩戴人体内的毒素吸收了一部分。正是因为它的解毒作用，才使得陈皮留住了这条命，但即便如此他还是在医院里住了一个多月才完全恢复。
　　
　　从思绪中回过神来，二月红端起杯子，将一根混进茶碗里的茶梗轻轻吹开，随后才将溢着香气却也泛着苦涩的茶汤送进嘴里。其实关于那次行程他还有很多问题弄不清楚：比如为什么漫长的征途结束之后，张启山却说他们只消失了差不多半个时辰，比如陈皮为什么也会有一个能打开石门的青铜法器，比如小解九现在到底去了哪里、他又有没有完成身上肩负着的使命，比如……不过这一切现在都不重要了，换做是以前的二月红或者会不顾一切地寻找答案，可现在不同了。经过这么许多、尤其是那种面对生离死别时的无力，他已经厌倦了跌宕起伏的生活，眼下只想安安稳稳地过日子。或者吴老狗也是这么想的吧，所以才会带着妻子选择了新的、简单的生活吧。
　　
　　如此想着，抬起头问对面的人：“下午就要走了吗？”
　　
　　“是啊、三点的火车。”
　　
　　“要去哪里？”
　　
　　“青岛，我想搬到个有海的地方去住。”
　　
　　“这样啊，听说青岛挺好的，夏天比这里要好过得多。”
　　
　　陈皮此刻感觉怪怪的，他竟又会和二月红坐在这里喝茶谈天。原先还是师徒时他俩就总喜欢坐在这个位置，那时候二月红会依着栏杆望着街上的人群、时不时品头论足一番，而自己则坐在对面吃着花生、驳斥他满肚子的歪理。花梨木的八仙桌上总是热热闹闹的，而现在却是如此安静而疏离，这感觉比那次光怪陆离的冒险、甚至是临近死亡的那一刻还要更不真实。于是他也侧头看向窗外，想看看二月红一直喜欢望着的街道是不是还如原来一样，这才发现街对面那间杂货铺的招牌也已经换成了别的。
　　
　　“对面杂货铺已经关门了吗？”
　　
　　“是啊、改成理发店了，你还记不记得原先挑挑子剃头的林大个儿，现在也学了新手艺成了那里的理发师。”
　　
　　“是吗，我以前老是找他剃头呢。”
　　
　　“可不是，我记得有次你嫌人家说你像女孩儿，就找他刮了个光头。”
　　
　　“呵呵，是有这事儿。”
　　
　　两人笑着，似乎又变回了曾经心无间隙的师徒，可目光交汇时又都立刻明白了当下的身份。恍如隔世间、连笑里也渗进了茶的苦。
　　
　　“你……一定要走吗？”二月红以为自己会咽下这句话，可终究还是憋不住，他的性子总归还是改不掉。
　　
　　“不走留在这里做什么，看着你媳妇给你生儿子？”陈皮盯着二月红，不再明亮的眼睛依旧漂亮。挑起眉毛自嘲地笑笑，不再费力隐藏自己的心事，反正也藏不住。曾经以为自己能做个决绝无情的人，但事实上很多选择都还是模棱两可；曾经以为自己找到了答案，可以用金钱和权势堆砌出一度失掉的快乐，可惜以现在的结果来看一点都不成功。至于眼前这人，或者自己可以不再爱他、不再恨他，但忘掉他怕是不可能了。所以不如躲得远远的，就像霍仙姑那样眼不见为净，也能少了些麻烦的思绪纠缠。
　　
　　二月红不知道该怎样回答，他现在正面临着最可笑的尴尬，不管当初是出于怎样的原
　　
　　因，总是自己做的决定娶了别人，所以现在还能说些什么呢，真是自私到了极点。
　　
　　“你最近有戏吗？”陈皮被二月红掩饰着的苦涩表情搅得乱了心思，只好随便问了一句别的岔开了话题。有时他真的觉得目盲了也没有什么不好，就如现在、这么近的距离使他能够清楚的看到二月红的眉眼，那人正看着他、用专注而茫然的眼神。这让他的心像被揪住似的难受，恨不得直接站起身拉着他的手一起离开，可那总归只是自己任性的妄想吧。所以只好极力告诫自己、这才压制住了把他一起带走的疯狂念头。
　　
　　“今儿晚上就有，在广和楼。”
　　
　　“哦，我好久没见过广和楼的霍经理了。”
　　
　　“他倒还是老样子，这阵子盘算这装修装修呢。”
　　
　　“的确，他那里有块地方不平整、坑坑洼洼的，有时候着急起来容易绊倒，我有次不就摔了个狗啃泥。”
　　
　　其实记忆就像是一片田边的水塘，你以为自己不会再记得那些琐碎的小事，可哪怕仅仅是些无关痛痒的闲聊，依旧能搅起伏在池底多年的泥沙，浑浊了心潮、也模糊了视线。
　　
　　晚上晚些时候，广和楼戏台子上的最后一声鼓声结束了。观众起身鼓掌、叫好，虽然带着几分意犹未尽，可还是三三两两地退了场，刚刚还热闹非凡的戏园子里一下子变得空荡荡的。三十分钟的一折戏唱完了，身上的彩衣和背后的帷幕是演者与观者一同做的一场三十分钟的梦，可梦总归是要醒的。二月红解下彩绣的地凤戏牡丹斗篷开始卸妆，褪去了层层油彩之后他还是要回到自己的生活，不管情愿不情愿。
　　
　　毕竟曲终总要人散。
　　
　　第48章 第四十七章 尾声补一
　　
　　若干年后，长沙郊外的一座墓园中，一个相貌端正、穿着粉色衬衣的年轻男人站在一块墓碑旁。他显然已经祭扫过了，却不知道为什么还站在这毫无人气的地方不走。
　　
　　过了一阵子，一位儒雅的耄耋老人自远处走来，他年纪虽大、腿脚却很利索，只是一双眼睛似蒙了一层灰，躲在金丝边眼镜后头显得拒人千里。
　　
　　年轻男子见了老人便迎上前去，恭敬地问道：“请问您是陈家阿公吗？”
　　
　　“我是姓陈。”陈皮没有想到有人会在这里等他，毕竟他已经有几十年没有回来过长沙了。自从他年轻时候乘着北上的火车离开了这里，这还是第一次回来，而目的地就是旁边这座公墓、二月红的墓。他凑近年轻男子看了看，发现这人的样貌竟与曾经的一位故人极为相似，于是问道：“你是谁？”
　　
　　“我艺名叫做解语花，本名叫做解雨臣，我是二爷、二月红的徒弟，小解九、解苍穹的孙子。”报上了一连串的头衔，解语花长舒了一口气。
　　
　　“哦，你是小解九的孙子啊，怪不得我看着这么眼熟。我前不久才见过吴老狗的孙子，和他爷爷一个德行，你的感觉倒是不怎么像小解九。”
　　
　　“呵呵，可不是吗，他们都说我更像我师傅。”解语花说完灿然一笑，果然不像是小解九会露出的表情。
　　
　　或许是被某个久未听到的称呼提起了心中旧伤，陈皮冲解语花点了点头，便不再说什么。他上前几步蹲在二月红的墓前，接着从口袋里掏出一叠照片放在墓碑前头点燃，烧焦的相纸发出一股特殊的味道，随即化作一阵黑烟消散无踪。解语花瞟了一眼相片，发现里头拍摄的内容竟与友人吴邪和自己说的云顶天宫极为相似，不禁将心中所想脱口问出。
　　
　　“你也知道这里？是谁告诉你的？”陈皮见解语花说是吴老狗的孙子，就站起身道，“哼、那个臭小子！”
　　
　　二月红曾经说过很希望能找到云顶天宫，那是他的一个心愿。于是离开长沙之后陈皮一直在寻找这个也许并不存在的地方，后来总算发现了一点线索，可又因为各种各样的原因未能成行，直到前一阵子他才登上了长白山之巅的云顶天宫。那一程艰险异常，差点将他的老命搭在里头。或许二月红早已经不必在乎这个地方在或不在，可他也说过人要是有心愿未了可能会变成粽子，陈皮不想那人死了还不能安稳，这也算是自己单方面的固执。明知道解语花不可能知道其中因缘，可还是觉得尴尬，于是也就不想和这个刚见面的年轻人多说些什么，即便他脸上的表情和语调与二月红很像。
　　
　　“陈阿公，这个是我师傅交代我给您的东西，之前一直都找不到您，也多亏吴邪碰巧了遇到您，才总算让我完成了师傅交代的最后一件事情。”
　　
　　解语花说着将一个方形的小盒子交给陈皮，陈皮接过后打开，里头竟然是多年之前自己送给二月红的那枚血玉扳指，从表面莹润的包浆就能看出主人长期的佩戴和把玩。这扳指原本是一对，只是属于陈皮的那一只很久以前就已经损坏了，没想到二月红还一直留着它。
　　
　　“这个扳指师傅生前很喜欢，他在弥留之际吩咐我一定要把它交给您。”
　　
　　玉石冰凉的触感惊动了沉寂了多年的心，手竟然有些颤抖，“他就没想过或者我早已经死了？”
　　
　　“不会不会、您看起来这么硬朗。不过师傅说万一您已经去世了，就让我把这东西拿回来给师傅陪葬。”
　　
　　“陪葬？现在早就不时兴这个了。”陈皮说完，转身离开了解语花和二月红的墓地。
　　
　　二月红是在六年前去世的，也算是长寿了。陈皮比二月红小六岁，想来现在他们已经同岁了。再未谋面的几十年转眼即逝，一切都在蹉跎间灰飞烟灭。不知道等再过几年、自己变成了老糊涂，会不会连曾经的记忆都一同忘却，那样的话他们之间留下的就仅仅剩下这一枚泛着血色的玉扳指了。
　　
　　走着走着，心口一阵疼痛，这可不是因为什么青涩的爱情，而是再现实不过的岁月留给他的创伤，身子斜到下去，接下来呼吸也将停止。陈皮觉得老天还是待他不薄，手里握着血玉扳指，他也算在死前了却了自己的渺小心愿。这样、很好。
　　
　　“啪啦”一声清脆的响声，解语花来不及扶住倒在地上的陈皮，只看到碎成几半的红玉散落在地上。
　　
　　第49章 第四十八章 尾声补二
　　
　　睡梦中的陈皮被一声和梦里一样的声音惊醒，眼前的黑暗让他一时分不清自己的所在。过了一小会儿才愕然发现眼角带着的湿润，难道是为了自己的死亡而感到悲伤。
　　
　　刚睡醒时候他的视力最为不好，所以现在几乎什么都看不到。来到青岛已经两个多月了，这套房子的室内早就烂熟于心，因此即使闭着眼睛也一样可以行走自如。身侧吹来一阵风，二月里的天气不比阳春三月温暖，却也不似寒冬腊月一般酷寒，夹杂着大海潮气的晨风正好吹散了昨晚那个怪梦带来的烦乱。料想是窗子没关好、被风刮开，继而带倒了窗台上的玻璃杯子，已经习惯了独自生活的陈皮拿着扫帚打扫完毕，便去洗漱。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　洗脸时候沾在发梢的水珠还没落下，就听见有人敲门。陈皮在这里往来的人不算多，而且他也想不到有谁会在大早晨的跑来砸门。微微带着点不悦，却还是要去应门。
　　
　　站在门口问了声“是谁”，得到的回应却是两声喵喵的猫叫。这下可更是摸不着头脑了，那敲门的动静不像是猫儿能敲出来的力道啊。这会儿他眼睛已经恢复了些，能勉强看到模糊的轮廓，干脆将门打开。门外果然没有人，不过门框那侧分明有一团灰糊糊的东西。
　　
　　“咦、真的是猫吗？动静那么大？”陈皮搔了搔头，想着这猫儿是不是迷路找不到家跑到自己这里来了。表情随即变得柔和，蹲下身对着猫儿道：“小家伙你是不是迷路了？”
　　
　　“喵喵。”
　　
　　“咦，猫叫听起来都差不多啊，你的声音好像我以前养的一只猫。”
　　
　　“喵喵、喵。”
　　
　　这猫儿的轮廓、颜色还有声音都像极了胖乎乎的生姜，这下更添了一丝亲切感，于是陈皮摸着猫儿的小脑袋说：“你等一会儿啊，我给你拿点吃的。”
　　
　　陈皮站起身，竟发现门口赫然多出一个人，一身绛紫色的长衫衬着背后的明黄日光十分显眼。就算是刚刚和小猫互动得有些高兴，也不该忽视了一个大活人的存在。陈皮意识到这人可能就是猫的主人，便说：“哦、这是你的猫吗？我……”
　　
　　陈皮话还没有说完，就被那人整个拥在怀里。如果说是这人冲着他飞出一刀或是开上一枪他倒是可以理解、也可以应付，可现下这突然扑过来的家伙到底是怎么一回事。虽说某种熟悉的感觉已经让他想到了什么，但还是本能的去否认那个想法，用力眨眨眼、希望自己的视力能恢复的快一些，好确认那个近似于天方夜谭的猜想。偏偏眼睛在这种时候总是很不争气，过了半天还是只能看到一团模糊的色块在眼前转，所以只好猜测似地询问：“二月红？”
　　
　　那人总算松开了陈皮，回到了正常交谈时候的距离，继而笑道：“原来除了我真的没有人会这样抱着你吗？”
　　
　　“你说什么！”陈皮脸腾的一下子红了起来，过了半天才反应过来现在应该问他哪句话，“你怎么到这里来了？”
　　
　　“我来找你啊。”
　　
　　“找我做什么？”
　　
　　“找你是因为我想你啊。”
　　
　　“唔……”
　　
　　过于直接而显得近似于无赖的口吻，像极了两人小时候的相处模式。陈皮又一次语塞了，他真不知道这人是想要干什么，之前他们在茶楼里不是都已经讲得很清楚了吗。
　　
　　二月红丝毫没有理会呆立在满口的陈皮，抱起地上的生姜进了屋。陈皮也只好无奈地摇摇头、关上门。心想算了，既然来了总不能马上就把他轰走。
　　
　　“呦，地上有块碎玻璃，你可真是不小心。”二月红说着捡起陈皮打扫时候落下的玻璃杯残片扔进角落的纸篓里。
　　
　　“你准备什么时候回去？”陈皮扶着额头站在屋子里，奇怪为什么这明明是自己的房间却因为这个不请自来的客人而感到一股莫名的紧张。
　　
　　“我不知道，还没有想好，也许就不回去了。你说呢？”二月红抱着生姜、抚摸它的脊背，小家伙舒服的发出呼噜呼噜声。
　　
　　“什么我说呢？这不是你的事情吗？你不回去你媳妇怎么办？”
　　
　　“我媳妇跟人跑了，她和元英其实早就两情相悦了。”
　　
　　“……那德源班呢？”
　　
　　“先交给我师兄打理了。”
　　
　　“……那你爹呢？别告诉我也交给元英了。”
　　
　　“我爹说儿孙自有儿孙福，他老了，管不了那么多了。”
　　
　　“……那……”
　　
　　“那什么那，如果你问生姜的话，我已经把它一起带来了。如果说还有谁是我在乎的，那就是你了。”
　　
　　陈皮觉得这两个月间，眼前这个抱着猫的家伙又从成熟老练的德源班班主逆生回了古灵精怪的二月红。他本该在长沙坐拥老九门的所有地盘，然后和老婆生上三四个儿子，风风光光的过一辈子，却为什么要突然跑到这里来挑拨自己那些刚被按回去的念头。脑子乱的可以，却很难归咎于昨晚睡得不好，冲口就说：“因为你媳妇不要你了，才来找我当候补？”
　　
　　二月红把生姜放在地上，走到陈皮身前郑重地说：“我之所以娶瑾罗是因为那时候以为你死了，我想在另一个人身上偿还对你的歉疚。”
　　
　　陈皮看着地上的猫儿，突然觉得自己跟他的境遇很像，“你说的好轻松啊，随随便便的在路边捡个人回去养着，觉得不好了再扔掉，你觉得有意思吗？”
　　
　　“我二月红不是圣人也不是完人，不会谁都觉得我好。我承认我是一个极端自私的人，可她毕竟不是你、所以我不会为了她毁掉我自己的生活，更何况那对她也不公平，就像现在她有机会选择时也找到了自己真正想要的人。可如果你硬要那样想的话我也没办法，我只觉得这是老天爷头一次站在我们这一边，没有再让我或者你处于两难的境地。”二月红上前一步拥着陈皮说，“好了、怎么说我也是个大男人，再那什么的话我可说不出来了，你要是再叽歪就太矫情了。”
　　
　　陈皮甩开二月红，有些生气，“笑话！你就这么有自信我还要你？”
　　
　　“你没有必要再拿话激我，我已经做了决定，至于你的决定我干涉不了。”
　　
　　两个人气势汹汹地对视着，如同两个博弈的棋手。陈皮终于还是败下阵来，这人总是能用出乎意料的行为打乱他的全盘计划，果然师傅还是要比徒弟强上一大截。陈皮不知道自己还在坚持什么，明明就放不下他，却还非要找些乱七八糟的理由来和他对着干，虽然自己还是有点绕不过弯来，可也的确不想再去兜圈子了，既然二月红已经放弃了一切跑到青岛，自己还别扭个什么劲儿。
　　
　　想明了这些之后，长叹了一口气，跟着走到二月红身前捏着他的下巴，轻轻在唇上印下自己的痕迹，无奈道：“你就是这张嘴最能说，我辩不过你那一肚子歪理，反正你就吃准我眼睛不好使看不见别人了。”
　　
　　轻轻的吻逐渐深入，变得一发不可收拾，总算有一个吻可以不再被猜忌和伤痛打扰，好像曾经吃过的那块酒心巧克力，带着让人迷醉的甜蜜。一路吻着，眼中、脑中、心中都只剩下彼此，连呼吸都忘记了。双唇相覆，缠绕勾结间，似两个荒漠中的旅人终于寻着了唯一的绿洲，贪婪的吮吸着天赐的甘霖，哪怕它会夺走理智甚至呼吸，依旧不愿离开。两个被分隔得太久的灵魂在一瞬间契合，想要那个人只属于自己，即使被灼伤也要执意要在对方身体的每一个部分烙上自己的印记，就算是下地狱也要拖着他一起，好让下次轮回还能遇到彼此。每一个细胞都叫嚣着，每一滴鲜血都沸腾着，奔向一个叫做欲望的终点。
　　
　　直到跌在床上两人这才分开，衣服却已经被对方剥得七零八落了，陈皮的眼睛总算能够看清了眼前这人，泛红的脸颊、端正的面容，虽然这是他最不喜欢用的一个词，可还是不免觉得这人真的很美。突然想起昨晚的梦境，觉得自己的确是个笨蛋，如果真的就此放他离去，恐怕是要后悔一辈子的。似乎二月红也曾说过这话，他说当年在路边发现了自己，那时候就觉得如果不救下这人，准会后悔一辈子。现在想想或者这一段孽缘早在初见时就已经缔结，而这情债怕是再难两清了。
　　
　　“你笑什么？”
　　
　　被二月红这样一问，陈皮才注意到自己嘴角不经意弯起的弧度，于是将手伸进他的衣衫，继续笑道：“笑你这家伙想老牛吃嫩草。”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“我说……唔……你！”
　　
　　陈皮刚想回嘴，却完全被对方制住了，因为他身上那个最要命的地方被二月红握住了。一般男人都是在早上时候比较兴奋，正值盛年的陈皮那里受得了这样的撩拨，没过一会儿就面红耳赤的情动不已了，难以自持的表情再没了平日里的冷峻严肃。看着身下人在自己手中释放，二月红心中有种难以言表的满足，俯身用鼻尖蹭着在他的耳廓，轻声慢语道：“我给你带了怡隆斋的芝麻豆子糕，放在包里、不知道有没有压碎。”
　　
　　温热的呼吸和声音一同喷在耳朵上、又酥又痒，陈皮刚刚软下的欲望竟又抬起头来。二月红见后坏笑着道：“算了，那个不忙着吃，我看你是更想吃别的。”说完便咬了陈皮的下唇一下，跨在他身上，边亲吻着他结实的胸膛、边除去他身上本就不多的衣物。
　　
　　别看陈皮表面上呼风唤雨的一副凌厉样子，可那都是被时事逼的、被人心伤的，坚硬的外壳之下他骨子里还是那颗没怎么变过的少年之心。现在他俩心结既已解开、正是蜜里调油的时候，自不比上回在山洞里的剑拔弩张，此刻明白了二月红的意图反倒脸红了起来。虽然二月红的动作已经极尽温柔，可某种程度上的初次体验总还是伴随着疼痛，陈皮只得在心里补了一句来日方长，便张开身体最大程度的接受来自他的一切。心想反正今后日子长的很，有的是机会收拾他。只是惊叹原来自己与他一起的时候竟可以什么都不在乎、什么都变得无所谓。
　　
　　一个失去了一切的人和一个甘愿放弃了一切的人在冬春交替的清晨紧紧相拥，好让对方的温度能传到心里。就算今后还会经历曲折，好在他们始终拥有彼此，所以以后便不是一无所有，以后便不是独自一人。二月的骄阳探进屋里，洒得满室都是阳光，虽不能驱走残冬的阴冷，却足以煨热了躲在角落的你我。

