



						《大宋！乱起来一》浮生闲月
刚入学的大学校园新生们的爆笑大学生活，在轻松搞笑的氛围中找到真爱和友情，戚少商和顾惜朝，方应看和无情，无邪和张起灵还有更多的人在这里，发生的人生转折
======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-小说
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：101341字
						第1章 入学
九月，戚少商拿着大包小包的行李站在“大宋大学”金灿灿的校匾下欲哭无泪，谁告诉他说贵族学校一切全包，一切全包的话那里面密密麻麻排队的学生是干嘛的，还以为直接能进宿舍然后等待明天的开学典礼，原来还是要自己办手续呀！抬头看看天阳光刺眼，看看密密麻麻的人群挥汗如雨，戚少商的高兴劲一下全飞跑了。
“怎么了，少商我们不去报名吗？”花满楼看着脸色变来变去的戚少商出演询问，还优雅的扇了几下手中的折扇
“七童。。。。”戚少商拉长声的一句话，吓得花满楼的扇子差点飞出去
“干。。。干。。干嘛？”花满楼吓得不轻，这人一叫他乳名肯定没好事，从小到大一直是这样，除了要替他背黑锅，就是处理他身边大大小小的所谓的女朋友，总之一定有事相求
戚少商咧嘴一笑露出一深一浅的两个酒窝“你看你不爱出汗，人又好看，肯定所向披靡，不战而胜，一定能很快的办完入学手续的是吧？我帮你拿着行李你去把我们的入学手续办一下好不好。。。”最后这一句长声拉的，九月的天气花满楼愣是觉得背后阴风阵阵。
“好啊，一会帮我打扫宿舍，铺床叠被，一个月的大餐，怎么样，成交吗？”花满楼显然也不是吃素的
看了一眼密密麻麻到处油光满面的人群，戚少商几乎是没有犹豫的“成交”
听了这句话，花满楼摇着折扇，向人群进军，果然所到之处立马让开一条道，天生干净的气质，让浑身臭汗的同学不敢靠近唯恐蹭脏了他，戚少商拿着二人的行李站在树荫处看着笑的更加阳光明媚，果然花满楼一句“对不起让一让”一句温和附带笑容的“谢谢”半小时后成功办完入学的各项手续
“小凤说的没错啊，花满楼的笑容果然天下无敌呀”戚少商看着办完手续的花满楼感叹道
“走吧，最后一项抽宿舍，必须自己去的”花满楼把一堆花花绿绿的纸交到戚少商手上
“什么抽宿舍？不是学校安排吗？”
“这是新上任的校长新出的规定，让同学们自己抽宿舍，说是因为了学生全面发展接触不同专业的人才”花满楼摇着折扇，把刚听来的信息告诉戚少商
“听起来不错，走”戚少商拿起两人的行李，艰难的挤向抽宿舍的地方，花满楼两手清闲的跟在后面

“你哪个宿舍？”戚少商盯着花满楼的钥匙牌看“307？太好了我310你就住在我对面”戚少商看好友并没远离自己很是高兴“走，去宿舍看看，这个贵族学校的宿舍到底有多贵族，交了那么多得住宿费”
“几万块钱对你们家来说很贵？还不如你一件西服来的贵吧？”花满楼说道
“对我来说当然不算什么，可是别人呢？我是为大众考虑”
“只要成绩够好，大宋可是学杂全免住宿书全白送，加上奖学金，助学金，还有各种补助，一年下来，比高薪人员挣得还多呀”花满楼感叹道“要不为什么每年都有因为考不上这所学校而自杀的呢”
“原来如此呀，幸亏我们家老爷子有的是钱，要不我也是那个自杀人员的其中一个了”
“别开玩笑了，就算这全世界都自杀，你也不会的。。。。没听过祸害活千年吗？”
“花满楼。。你敢嘲笑我。。我踢死你”戚少商拿着二人沉重的行李，追的花满楼到处跑
“呀。。。。对不起”只顾闹的花满楼显然忘了这事人山人海的校园，一回头就装在一个金属物品上，脑袋发蒙，可教养仍是让他先开口道歉
“花满楼，你没事吧？”看见捂着脑袋一脸痛苦的花满楼戚少商连忙赶过来询问，同时看向花满楼撞到的人，这人身材修长，大热天居然穿着一件蓝色的套头衫，留海很长挡住了他的眼，背上背着一个用布缠着的长条形物体，虽然看不见眼但戚少商仍能看出他长的还算清秀，就是有一种生人勿近的气场。那人看自己的东西撞到了人询问似地看了花满楼一眼“我没事”花满楼连连摆手示意自己不严重，然后就看到了和自己一样的钥匙牌“哎，你也是307的呀，我们一个宿舍，你好我叫花满楼，请问同学。。。”那人看见花满楼没事很是潇洒的一转身走掉了，所以花满楼的半句话是对着空气说的，尴尬的含着后半句话花满楼还是决定说完哪怕是对着空气呢“你叫什么名字？”
满脸同情的戚少商拍拍花满楼的肩膀安慰道：“会知道的”同时也对这个对花满楼微笑有免疫力的男生多了份好奇
张起灵也很郁闷，刚才办手续的时候就有也是一宿舍的一个一脸天真的大男孩对着他里吧嗦的说了一堆的话，那男孩叫什么来着‘无邪’？，张起灵皱起眉，他真的不知道该怎么和别人相处啊，‘早知道不住宿了’可是现在后悔也晚了吧！
费劲九牛二虎之力戚少商终于杀到了宿舍门口，花满楼也先回自己的宿舍去了
‘咣当’一声豪气的把门踹开“亲爱的宿友们你们好”很是阳光灿烂的打了一个招呼
“kao，你哪来的？”方应看看着踹门进来的戚少商一脸鄙夷，其实是气戚少商打扰了他的搭讪计划
“你好，我叫成崖余，你可以叫我无情”无情微笑介绍到
“我叫戚少商”戚少商挠着后脑不好意思的说，本来想豪气一下的结果一个没吓到，一个还一脸的鄙视
“我叫方应看，可以叫我小侯爷”方应看一脸的不爽
“额，只有你们两个吗？还差一个吧”戚少商看着这两位一身白的可以去吊丧的衣服扯着嘴角问
“还没来吧，不管了先分房”方应看着急说道
大宋的宿舍确实称得上贵族，两间卧室，一间房两个床位，两个床头柜，还有两张书桌，一个小厅，四个大柜，一张长方形饭桌还有四把椅子，挂在中间的有空调，电视钱还有一个小沙发和个小茶几，独立的卫生间里面还有洗衣机，最不可思议的是还有一个半间大的储物室。戚少商看了一圈“果真够贵族”
“那个无情你就跟我一间房吧，我可以‘照顾’你的”方应看脸上的表情用一个字形容那就是贱，两个字真贱，三个字非常贱，所以无情很给面子的把包拎上肩，回头一笑：“我跟最后来的那个一间”说完进了里面的卧室把门甩上，徒留小侯爷在刚才那个笑容里回不来神“你看见了吗？他对我笑哎”
“看是看见了，但是我惹他了吗？”戚少商在无情为什么不跟他一间房中纠结着“他为什么不跟我一间房？”
“怎么了大爷？跟奴家一间房不好吗？奴家一定会尽心尽力照顾你的”用假声说完，方应看还给戚少商抛了一个媚眼
“kao，你变态”
“你敢说我变态？”方应看暴起，戚少商放下行李就跑，你追我打上蹿下跳
“膨”
“嘘，刚才什么声音？”戚少商听到声音猛的停下，方应看收势不及一头栽进戚少商怀里
“哟，大爷，想占奴家便宜就直说吗。。。”
“膨”的又一声，自家的门第二次被踹开，花满楼和一个男生冲了进来，方应看的第二句调侃被噎住
“救命，打起来了”一向镇定的花满楼一脸焦急“你们俩干嘛呢？”看清抱在一起的两人花满楼又是一惊
“我还想问你们宿舍干嘛呢？”戚少商一脸嫌恶的推开方应看
“kao,戚少商你ta ma那是什么表情”方应看趁机踹了戚少商一脚
“我们宿舍打起来了”花满楼解释道
“谁跟谁打起来了？”方应看一脸的幸灾乐祸
“就是今天我撞到的那个小哥，他背的那个原来是把刀，后来进去一穿白衣服的，拿了一把剑，就说了一句我叫西门吹雪，完了，两人对看了一会就说要比试一下，怎么说都劝不住，我和吴邪只好躲过来啦”花满楼简要的说了一下情况
吴邪一直在旁边点头。
“我过去看一下”戚少商不怕死的说
“好啊，你去，一会儿我们去给你收尸”方应看老神在道
听了这句话，戚少商把迈出去的一条腿又收了进来“那怎么办？”
“凉拌，打累了自然会停下来”无情靠在房间的门上说道
“恩，无情说的没错”方应看一脸狗腿的表情
“那个花满楼，还有吴邪是吧？先在我们宿舍坐一会吧”
“好吧，一会你还要过去给我铺床叠被呢”花满楼悠闲的坐下，招呼吴邪“天真，别傻站着了，坐一会，等他们打完了，我们再回去”
“噗。。你刚刚叫人家啥？天真，花满楼你什么时候学会给人家起外号了？”
“难道你不觉得吗？他很天真无邪啊？”花满楼示意戚少商看吴邪的眼睛，果然黑白分明一脸天真的样子
“花满楼你要是再叫我天真，我就叫你。。。叫你。。。”吴邪显然是想扳回一程，结果把自己给难为住了，一脸的着急
“叫你。。。。花花”在很多的叫你之后，在众人的一脸期待中蹦出了俩字
“哈哈哈。。。。花花。。。我还草草嘞。。。”方应看笑的直不起腰
“哈哈哈。。。。天真果然有才”无情擦着眼角的泪花“一个大男生叫花花。。。哈哈哈”
“花满楼遇到对手了吧哈哈哈哈”戚少商笑的要打滚
花满楼一脸黑线“天真。。。。”咬牙的声音
吴邪不甘示弱“怎么了，花花？”
“膨”可怜的门第三次被踹开，众人回头看见某人，集体石化中，微卷的头发，高挑的鼻梁，鹰一样锐利的眼睛，薄薄的菱形的粉色唇瓣，白皙的肌肤，修长纤细的身姿，青色的衬衫只扣了三颗扣，露出好看的锁骨，笔直修长的腿穿着一件蓝色牛仔裤，脚上一双白的耀眼的运动鞋
“凭什么凭什么他踹门比我帅”戚少商一脸艳慕
“好帅”吴邪咽口水
“kao男生还卷发”这明显是红果果的妒忌，方小侯恨不得那卷发长在自己脑袋上
“大家好，我叫顾惜朝”顾惜朝不理会众人异彩纷呈的脸自顾自的往里走
“啊，连声音都这么好听”戚少商两眼放光，变成粉色桃心
“顾惜朝，你跟我一个房间”无情帮顾惜朝把行李拖进放，关门隔断众人或是羡慕或是嫉妒的眼线
“咳”花满楼让众人回身
“好。。。好帅”吴邪结巴道
“是很帅，就是比我方小侯还差点”方应看自恋道
“切。。。”遭到众人一致鄙视
“花花，好像不打了”吴邪这才注意到自己宿舍很长时间没传出金属相撞的声音了
“不会是打死了吧”方应看猜测到
“呸呸呸，你才死了呢”吴邪剑眉倒竖
“要不我们一块过去看看吧”戚少商一脸的要去围观尸体的兴奋表情

轻轻把门打开一条缝，没血，再打开一点，没血，再打开一点“妈呀”方应看一声尖叫，任谁被这么一双冷冰冰的毫无感情的眼盯着都会叫出来
“进去吧你”没等方应看叫完，戚少商一脚把人踹了进去
“那个。。二位切磋完了？”方应看一脸的奸相
“。。。。”没人理，一个看天花板，一个看剑
“好了既然打完了，就分房间吧”花满楼一脸早死早超生的表情对着二位冰块脸
二人点头
“我跟你一间房花花”吴邪一脸恳求
‘你想我们死无全尸吗？’花满楼给吴邪打眼色
‘我不想跟冰块住一间房’吴邪眯眼
‘那就跟那个闷哥一间’花满楼瞪眼
‘我不要’吴邪眼泛泪光
‘你想让他们俩睡睡一间？那我们将永无宁日’花满楼威胁的眼神
‘好吧’吴邪屈服
‘好孩子’花满楼满意微笑
“那西门吹雪你跟我一间，这个小哥跟天真一间，没问题吧”直到现在没人直到闷王大名，只好叫小哥了，二人不语，拿着行李进了两间屋子。
花满楼摇头跟上，走到门口叫住正准备溜得戚少商“少商，我记得你说过要给我铺床叠被的啊？”
“啊，好像是”戚少商一脸任命的走进冰冻房帮花满楼铺床套被罩打扫卫生，麻利的干完，撒腿就跑
“你怕我？”正准备把书摆上桌的花满楼显然是没想到冰块脸会主动和自己说话，吓得一哆嗦
“没。。没啊”
“叫我西门就好”
“恩”
‘这就完了，就两句话’花满楼一脸郁闷

这厢吴邪和张起灵也好不到哪去
“小哥我叫吴邪，那个。。你可以叫我天真”为了套近乎外号算什么
“。。。。。”
“我考古专业的，小哥你呢？”
“。。。。。。”
“那个。。。我家是开古董店的”
“。。。。。。”
“小哥你有女朋友吗？”说完这句吴邪恨不得抽自个‘人家有没有女朋友跟你有一毛钱的关系吗’
“。。。。。”
吴邪说的口干舌燥，那位坐在光床板上依然看着天花板
“那个小哥。。你为什么不铺床呢？”
“不会”
“什么？”吴邪本来没奢望人家会回话的，突然的一句吴邪严重怀疑自己耳朵出了毛病
“不会”张起灵又重复一遍，眼神也从天花板挪到了吴邪脸上
“啊。。。那。。那。。我帮你吧”吴邪把自己的被子放好走过去
张起灵很顺从的把自己挪到了吴邪床上继续看天花板
吴邪嘴角抽搐‘妈的，就比死人多口气，小爷说的要累死了，你一句不答，要不是让小爷帮忙，屁都没有’吴邪一边在心里腹诽，一边帮张小哥铺床
“小哥，弄好了”
张起灵看看自己平整的床铺，挑起嘴角“张起灵”
“什么？”吴邪又被噎了一下
“我叫张起灵”
“哦，我记住了，张起灵”吴邪露出大大的微笑，这还算是一个好的开始吧

“喂，戚少商你是花满楼带的丫鬟呀，还帮他铺床，要不你连我的也弄一下吧”方应看看着自己一团糟的被子皱眉，嘴上还不忘调侃戚少商
“你才是丫鬟呢，你们全家都是丫鬟，要帮忙行啊，请花满楼一个月大餐”戚少商走过去把方小侯爷的被子拽开重装
“好啊，别说大餐就是天天满汉全席也行”方小侯坐在椅子上看着戚少商装被子
“行啊，业务挺熟练，你在酒店干过？”
“你tm才在酒店干过呢”戚少商气结，家里虽然有钱，但一个半大小伙子也不好意思让仆人天天的收拾床，所以慢慢的就自己学会了
满意的看着自己的床“行，挺好，请你吃饭，鲁王宫”
（要说大宋的每个地方的名称起的真是够有创意的，大宋左边警察学院，右边艺术学院，可谓左边帅哥多，右边美女多，警察学院跟少林寺一样全是小子，男生宿舍正好挨着大宋的男生宿舍，所以大宋男生宿舍名为‘连云’，女生宿舍在远远的另一边因为前面有一个大池塘所以名为‘逆水’，而且大宋的女生宿舍里一半住的是艺校的女生，大宋以工科为主所以女生较少，女生宿舍住不满，所以跟艺校的校长一商量就把人家学校的美女圈过来了，从女生宿舍区到艺术学院比在艺校另一边的男生宿舍到教学区还近一点，三个学校一个女生宿舍，所谓重点保护区，闲人免进的地方，再说大宋的食堂男生宿舍边的叫‘鲁王宫’，加上地下大型超市一共四层，一楼普通食堂，二楼自助，三楼各地特色菜，还有快餐一类的，女生边的是私人承包食堂叫‘张家古楼’共三层，跟鲁王宫差不多，一层超市，二层食堂，三楼特色，至于教学区边上的云顶天宫，说白了就是两层的自助。算起来还是‘鲁王宫’更胜一筹。）
“好啊，叫他们一起去，连把缺的东西买上，我去叫对面的，咱家的交给你”说完立马闪人，直冲到对面也不敲门“各位，我们去吃饭”
“好啊，正好都收拾完了”花满楼点头“天真，西门，小哥，我们去吃饭”花满楼叫其他几位爷
西门吹雪默默跟上“那个，张。。。。。张小哥，你要不要去吃饭”吴邪叫了半天也无法叫出张起灵的名字
“。。。。”
“要不要我给你带回来”
“。。。。。”依旧不理
吴邪夺门而逃
“怎么，那个小哥不去”
“恩”吴邪点头花满楼不再问，一堆人浩浩荡荡冲向鲁王宫
“对了，花满楼我债务转移了”戚少商边挑边吃边对花满楼说话
“转移到哪去了？”花满楼抬头问
“他，管你一个月的满汉全席”戚少商指方应看
“好啊，不错”花满楼看着自己的新饭票很是满意“你用身体换来的？”花满楼打趣到
“咳。。。”戚少商被呛住，满桌子找纸巾，顾惜朝递过去一张“谢谢。。咳咳。。。谢谢”戚少商连忙道谢，捉着纸巾连同顾惜朝的手不放开
“不用谢，纸巾正好在我边上而已”顾惜朝抽回自己的手，在旁边方小侯爷身上擦了一下
“为什么要在我衣服上擦”方应看青筋突起
“谁让你跟他有关系”顾惜朝回答的不紧不慢
“啊，惜朝你不要误会我跟这个什么小侯爷可一点关系也没有”戚少商连连摆手，并搬离方应看三米开外
“你跟他有没有关系跟我没关系，还有叫我顾惜朝，我跟你并不熟”顾惜朝眯起鹰眼，一脸的黑气
“惜朝，不要这样吗？我们现在怎么也算是同居关系了，以后会熟的”戚少商不怕死的继续挑逗
“那就等以后熟了再叫，还有不要跟我撒娇”
“噗。。哈哈哈哈”戚少商你的可爱酒窝今天终于无用武之地了，花满楼调侃道
“不许说我酒窝可爱”戚少商生气大吼，从小到大因为这个酒窝不知道让多少人调侃过了
“本来就很可爱啊，是不是惜朝”花满楼把脸转向顾惜朝无视戚少商的怒火冲天
“恩”顾惜朝点头“很可爱，像个包子”顾惜朝就事论事
“为什么花满楼可以叫你惜朝，我不行？还有不要叫我包子。。包子”戚少商声音见小呢喃着包子二字
“喂。戚包子你怎么了，走火入魔？”方应看手在戚少商面前晃了两下，没反应
“像是老年痴呆”无情点头
“像是更年期提前”吴邪说道
西门吹雪点头
“我们是不是见过？”戚少商猛的抬头看向顾惜朝“我记忆中好像也有个人叫过我包子”
“是吗？我不记得”顾惜朝一愣，随即答道
“好了，不要想了，吃饭”花满楼劝道
“哦，花花我真的记得有人喊过我包子的，你从小跟我一起长大，记不记得有谁叫过？”戚少商纠结这个问题
“这个问题你应该去问凤凰吧？”花满楼附额叹气“那小子跟你比较熟，你们小时候泡妞都一起的”
“花花，说事情就说事情不要接我短好不好”戚少商后悔从小大大就交这么个损友，还有那个混蛋表弟
“我真的不记得”花满楼仔细想了一下认真回答
“那就算了”戚少商低头吃饭，继续挑食，食堂就是食堂起再好听的名，也是食堂的质量，虽然比一般食堂好吃，但仍是不入法眼，所以一桌子的人都在挑挑拣拣
“哎，你们想不想听听我们学校的势力分布”方应看神秘兮兮的说道，众人抬头，那意思‘快说’
“咳咳。。。”装模作样的咳了两声继续，众人的白眼来的铺天盖地“首先我们学校分六个院，经济学院，院长傅宗书此人怎么说呢，像是想谋朝篡位的，你们知道赵祯就是咱们校长今年刚28从美国留学回来的，管理学博士光是报纸杂志就没少介绍，所以傅老头篡位无望，不过对学生还是不错的基本属于有求必应型，所以少商，惜朝还有我不用担心期末会挂，还有就是天真的考古学院院长吴三省，人称老狐狸，和学生关系也不错，所以天真也不用担心”
吴邪心中腹诽‘我担心的着吗，就算我考零分也得让小爷过，要不就让自己家的老太太把他训死，不过老狐狸这外号确实适合三叔’
方应看继续“再来是医学院的公孙策人称鬼见愁，因为他不只是学医还是隔壁警察学院法医和犯罪心理学的特聘教授年纪轻轻一大把的奖杯奖状啊，解剖尸体那叫一个熟练”
众人放下自己正在吃的饭决先等方应看说完再吃
“此人外表温和可亲熟了你就知道这人有多恶劣了，所以无情花花保重，还有政法学院的诸葛正我，此人一身正气对了和傅宗书有过节，听说跟隔壁警察学院的校长包拯关系好的很，所以西门你可要当心一点，还有建筑学院的汪藏海，听说此人有才的很啊，咱们学校就是他建的，老奸巨猾阴险狡诈，幸亏我们每人报这个专业，不过天真你要小心点儿，这老头教你们古代墓室结构特点来着”
看着吴邪立马皱起的脸，方应看奸笑一声
“还有信息学院的唯一一个女教授陈文锦，心思深的很，跟隔壁艺术学院的校长解连环是夫妻来着”反应看说完眨眨眼“怎么样各位有什么感受”
“大宋这潭水深得很啊”无情说道，其他人点头
“不要怕，无情有我呢，我一定会保护你的”方应看做捧心装
“滚一边去”无情皱眉，一脸厌恶
“哦！我的心碎了”方应看做痛苦状“哎无情你伤了一颗纯洁的少男的心，你。。。。。哎人都哪去了？”方应看猛的抬头看着一片狼藉的桌子哀嚎“你们等等我啊”
“对了，等我一下我去给张小哥带份饭回去”说完向打饭的窗口走去，众人立等
“哎，都是哥们了，报一下电话号码吧，以后找人也方便”方应看提议
众人不置可否纷纷掏出手机，正好吴邪也买饭回来
“哎，天真，电话号码？”
吴邪报出一串数字，众人记上又把自己的号码挨个输入到别人的手机
“哎，你给那小哥带的什么饭啊，味道这么怪”方应看捂着鼻子
“炒猪肝啊，我看他面无血色，肯定贫血所以特意让人单炒的”吴邪一脸的天真
“希望那小哥不会用刀砍你”无情一脸同情
“不会吧？”吴邪缩缩脖子一脸我怕怕的表情
“没关系的，我看那小哥不像不讲道理的人”花满楼安慰道
“哼”西门吹雪发出一句冷哼，是从吃饭到现在唯一的一句话，哼的众人摸不着头脑

“那个，小哥我给你带了饭，你吃点吧”吴邪把饭放到床头柜上，张起灵看了一眼，起身翻开，掰筷子，吃
“小哥，刚才我们互换了手机号码，你也存上吧，找起来方面”
张起灵犹豫了几秒把手机递给吴邪，吴邪翻开通讯录，一片空白，吴邪把自己宿舍还有隔壁宿舍的号码全存进去，最后输入自己的，想了一下打通听见自己手机的铃声挂掉“好了现在我们也有你的号码了，没事我们可以一起约着去吃饭出去玩儿了”
“恩”张起灵应了一声
“那个你吃，我出去跟他们看电视”吴邪小心的退出‘没拿刀，万幸啊’
“怎么，那小哥吃了吗？”花满楼笑问递过去一个苹果，吴邪抱着啃
“吃了，对了，小哥的号码”吴邪把手机递过去
花满楼认真的存进去，存完把西门的手机拿过来也存进去，西门看了一眼花满楼，没反对，继续看无聊的电视，花满楼想了一下把张起灵号码编成短信给戚少商发过去，张起灵端着饭出来继续吃，跟大家一起看无聊的电视，想起吴邪的关心，还有手机中的电话号码，看着坐在沙发上电视啃苹果的三个人的，家的感觉，不由自主的嘴角上翘是一个微笑
“小哥，吃个苹果吧，挺甜的，方小侯那切来的”花满楼看到张起灵的微笑也不由自主的微笑，西门看着花满楼的微笑瞬间失神
张起灵接过苹果，抱着啃，走过来四个人挤在一个小沙发上看电视，没人嫌挤只是安静的看着电视。

“嗡”戚少商手机一声震动，啃苹果看电视的另外三人看他，戚少商拿起来一看花满楼，打开‘张小哥13xxxxxxxxx’戚少商存上，拿起叠在茶几上的另外三部手机，一一存上，存完继续啃苹果看电视，也是四个人一张沙发，出奇的一致。


   



						第2章 军训
“起床了，快起床，迟到了”无情冲进戚少商的屋，把二人从睡梦中摇醒
“干嘛？我再睡会儿”方应看一脸茫然，翻过身，用被子捂紧头继续睡
“靠，睡你大爷呀，迟到了今天开学典礼啊”无情掀开方应看的被子又去挠戚少商“快起，快起”
“惜朝呢？”戚少商眯着眼问
“早走了，要不是要叫你们两起床我也早走了，快起快起”

等三人收拾好狼狈的跑到大礼堂的时候，赵祯已经结束了简短精悍的发言，正在给同学们介绍各院院长教授们，此时正介绍到公孙大法医，三人一阵风似的跑进来，气喘嘘嘘外加衣衫不整
“报告，校长我们来晚了”戚少商一脸无辜
“哄。。。”全场大笑
“为什么来晚了？”赵祯很是心平气和的问
“恩。。。。我们扶老奶奶过马路”方应看一脸你一定要相信我的表情，没看见旁边戚少商和无情尴尬的的发白的脸色
“哄。。。哈哈哈哈。。太有才了。。。。哈哈哈。。”底下一片起哄的声音，花满楼宿舍集体捂脸心中默念‘我不认识他们’，顾惜朝勾起嘴角
等学生笑完赵祯才又开口“是吗？”
三人点头，说出去的话泼出去的水，收不回来只能硬着头皮抗
“哪个院的，趁你们院长都在这，也好认识一下帮助老奶奶的好学生”赵祯笑的很阴险
“经济”
“医学”
“傅院长，公孙院长，过来把你们的学生搞定”赵祯回头叫二人
“叫什么名字”傅老头一派和蔼可亲
“戚少商”“方应看”
“好了我记住你们两个了，找地方坐吧”
两人战战兢兢找到花满楼等人坐下‘靠记住了是什么意思’戚少商给方应看打眼色
‘我怎么知道，肯定不是好事’方应看冲着戚少商皱眉

这边无情对上公孙
“成崖余是吧？”公孙很温和
无情乖巧点头
“反正我还不认识同学们，你就当我的课代表吧”
“什么？”无情惊讶的抬头
“以后搬模型还有尸体，收拾解剖台，就你干吧”公孙说完飘然离去
“教授。。。”无情哀嚎，回去找戚少商等人坐好‘大宋的教授果然都不是吃素的’无瞟方应看
‘无情，我会保护你的’方应看抛媚眼
“滚”无情怒目一瞪结束眼神交流


“刚才校长说什么了？”方应看问花满楼
“明天军训，为期一个月，每周歇一天”花满楼答的很详尽
“老天。。你杀了我吧，最恨军训啊”方应看仰天长啸，众人无视路过

不管愿不愿意军训还是如火如荼的进行了，一帮人穿着军装在大操场上，齐步走，向后转，向左转，向右转，第一天下来，晕了三。。。。女生，几人还能坚持，再不济也是体力充沛的小伙子不是？
“解散”随着教官一声令下，结束了一天的操练，操场立马躺倒了一片
“哎，去吃饭”方应看提议
“恩，叫花花他们一起”戚少商掏手机“我管天真他们”
“我叫无情他们”方应看也掏手机
“那个，惜朝，你叫西门吧”戚少商很不够意思的说
因为众人不是一个院，所以只能分开叫，‘幸亏张小哥也是考古专业，要不谁有勇气给张小哥打电话啊’

顾惜朝没反对掏出手机打电话“喂”
“恩。”
“西门吗？”
“恩”
“一起吃饭，鲁王宫二层”
“恩”
“拜拜”
嘟嘟嘟忙音声起
“靠”顾惜朝骂了一句

戚少商给吴邪打电话一直听到彩铃完，没人接，再打，没人接，戚少商咬牙，打给张小哥
“喂”
“。。。。”
“张小哥吗？”
“。。。。”
“喂？”
“。。。。。”
“喂，张小哥？”
“。。。。。。”
“喂？”暴怒的边缘
“恩”
“带天真来吃饭”
“。。。。。”
“鲁王宫二层”
嘟嘟嘟挂机声
“cao”戚少商骂完正好看见顾惜朝幸灾乐祸的样子

方应看打给无情
“喂，无情，今天怎么样，累不累，用不用我回去帮你按摩，教官厉不厉害？”
“有话说，有屁放”
“哎，不要真么对我吗？我是关心你，一天没见我好想你呀。。。”
“说重点”咬牙的声音
“一起吃饭，顺便召开第二次人民代表大会，鲁王宫二层”
“知道了，一会和花花过去”
“无情给我一个结束通话的吻好不好”
嘟嘟嘟挂电话
方应看回头看见二人一脸被恶心到的表情

“好了，人到齐了，为第二次人民代表大会能顺利召开先干一杯”方应看喝了一口雪碧，众人无视
“天真你怎么回事电话不接？”戚少商显然对于天真同学因为不接电话而对他造成的打击耿耿于怀
“啊，我出门不爱带手机，累赘，而且在哪里都能被人找到，太可怕了”天真同学一脸认真
“你知道我今天给张小哥打电话，差点气死”
“怎么了？”花满楼对这件是表示关心
“咳咳”戚少商站起来学刚才的画面，特别是小哥那唯一的一声“恩”微妙维系
“哈哈哈”众人笑摊
张起灵一脸我怎么的表情看着他们
“小哥，以后他们给你打电话一定要回答”吴邪对张小哥说教
“恩”张起灵点头
“花花，这个鸡翅很好吃，帮我再多拿几个”戚少商一脸的大爷像
“你残废了？”
“七童。。。。。今天很累啊”戚少商撒娇神功
“等一下我去拿，别人还有想要的吗？”
“我要蛋挞”
“我要小点心”
。。。。
“等一下，很快回来”花满楼起身向后转
“乓。。。”撞人，那人的东西掉了一地
“对不起，你没事吧”依然先道歉
张起灵已经认为花满楼有撞人潜质了

“cao 小子你眼瞎了，老子的衣服”那人显然没什么好的教养，也没闷哥的淡定
“还没说完众人只觉一阵风过，那人的领子已经被戚少商拽在手里“小子，你刚才骂他什么？”眼神是众人没见过的狠利
“我骂他眼瞎了，怎么样？”那人不知好歹继续骂
‘咚’一拳只打鼻梁，那小子被打的晕头转向，要不是戚少商留情估计鼻骨会被打断
“少商”花满楼扯住戚少商想继续打的手，看着戚少商摇头
“别打了，一句话而已”
“他骂你什么都成就是不能骂你瞎子”戚少商拽着那人不放，眼睛发红
“有什么关系，我都好了，现在我能看见，而且看的很清楚，你又何必在意呢？”花满楼用眼睛看着戚少商，证明自己确实能看见
“对啊，你好了，能看见了”戚少商回神，手也松开，那小子赶快跑远
“少商，好了”花满楼走过去轻轻抱住戚少商拍了两下
“恩，好了，都过去了”戚少商轻声喃语
众人看的呆桩什么状况，戚少商怎么突然就失控了，还有花满楼眼瞎是怎么回事’
“好了，我去帮你们拿东西吃”花满楼看着已经正常的戚少商对众人说道，迈着优雅的步子离去，好像刚才的一切都没发生过

“那个，不解释一下吗？戚包子？”反应看一脸我很好奇的表情
“是啊，包子，花花到底是怎么回事啊”吴邪很天真的关心
“花满楼七岁时得重病然后眼瞎，有一次他自己出去被别人欺负骂他是没用的小瞎子，花伯伯把他找回去后他患上忧郁症曾经自杀过，那段时间对我们来说简直就是地狱，他整天把自己关在屋子里哭，不吃饭不睡觉，想着法的自杀，幸亏我和凤凰一直陪着他，后来我们发现只要我们让他帮忙做事情他就很开心，所以就养成了习惯什么事都喜欢交给他，而他也做得很出色，慢慢都能让人忘记他眼睛看不见的事实，他人也变得开朗乐观起来，后来花伯伯联系了国外的名医带他出国治疗，四年动了三次大手术，小手术多得数不清，可他每次打电话都是笑着的，回来后不仅补上了原来的课程，甚至比我们学的还好，我很佩服他，可我也知道眼盲一直是他害怕的东西，他一直把恐惧藏在心里，笑给别人看”
“花花好厉害”吴邪一脸我仰慕的表情
“怨不得，你总是让他帮你干事情，我以为你欺负他来着，原来是习惯呀”方应看一脸了然的表情
众人点头，显然对戚少商的行为忍了很久的样子
“西门你干嘛？”看着突然站起来的西门吹雪，顾惜朝皱眉
“杀了那小子”很冷的语气
“算了，花花都不在意，我们就不要再提了”无情紧张劝道，这位真的有可能去杀人啊
西门想了一会，转身还是要走“哎！不要”众人大喊，十多只手都拽住西门吹雪的衣服，连闷哥的眼都跳了一下，本能的伸出一只手
西门吹雪看着衣服上的爪子印“我去帮他拿东西”
“呼，吓死人了”众人放开手低头吃东西
西门看着自己衣服上的油爪子赢让他帮忙洗衣服应该可以吧？’


“无情你真的不累啊，我帮你按摩吧，我技术很好的”方应看追着无情献殷勤
“请你立马消失在我眼前”无情拿着换洗的衣服走向浴室
“无情我帮你搓背怎么样？”
“不需要”
“方应看，你能不能消停一会”
“你管我，我乐意”说完继续扒着浴室的门缝跟无情说话
戚少商翻了个白眼，用余光扫着顾惜朝看书的侧脸‘越看越美丽啊’

方应看对着门缝说了半天废话准备放弃
“那个。。。”无情在浴室有些犹豫的说了两字，方应看立刻又贴了上去“什么事，无情”
连顾惜朝都抬头看了一眼
“你能不能。。。。。能不能进来一下”
“什么？你说让我进去？”方应看一脸不敢相信
“要不惜朝或戚包子也成。。。。我洗发液进眼里了，找不到喷头”无情在浴室说道
“还是我来吧，我不相信他们两的人品”方应看赶快接了一句
里面无情摸索着开门，一会咔的一声门开了，方应看就势挤了进去，看的另外两人胆战心惊
‘喂，方应看会不会被杀人灭口啊’戚少商看顾惜朝
‘只要方应看手够老实应该不会’顾惜朝挑眉
两人心平气和的听浴室的动静
“喂，你进来干嘛的？赶快把喷头给我”
“哦。。。。。哦。。。。在这里，给”
“哗哗哗哗”的水声
“谢谢你”
“不用不用”
“你还不出去？”
“哦”
“咣”的一声方应看出来，脸色不正常的红

“怎么了？”
“什么怎么了？”方应看回戚少商
“我说你脸怎么这么红？”
方应看瞥了戚少商一眼“如果你看的是顾惜朝，难道脸色还会正常吗？”
“看惜朝啊”戚少商陷入无限的yy中
“戚包子，你敢想？”顾惜朝怒
“我不想我不想”戚少商连忙摆手，顺便摆出正人君子的范来
“哼”顾惜朝冷哼一声，吓得戚少商一缩脖子
“什么感觉？”戚少商问方应看
“千年愿望一朝达成，你说什么感觉？”
“死能瞑目的感觉”戚少商点头总结
“给小爷滚”方应看甩上房门
“他怎么了？”洗完出来的无情刚好看见这一幕
“没什么，脑袋让雷劈了一下反应不过来而已”顾惜朝回
“哦，我洗完了，你们谁洗快去吧”无情边擦头发边往屋里走
“惜朝，你先洗吧”戚少商吞口水，想着自己是不是也可以去扒门缝
“把你脑子里的色情思想都清干净了我再去”顾惜朝挑眉
“马上马上”戚少商努力的想别的事“好了，你去吧”一脸真诚


西门吹雪回房间脱衣服，然后递给花满楼
“干什么？”花满楼纳闷，这也不像要给自己衣服的样子啊
“帮我洗”
“。。。。。”
“被他们弄脏了”西门吹雪说的理直气壮
“好”花满楼微笑点头，拿着衣服去洗
“那个花花，我要洗澡啊”吴邪看着毫不避讳进来就找盆洗衣服的某人很是头疼
“你洗澡，我洗衣服不碍事吧”温柔的一笑
“不碍事不碍事”吴邪摇头
所以花满楼很是心安理得的在吴邪的洗澡水声中淡定的洗着西门的军训服
吴邪比以前洗澡快了一半的时间
“我洗完了，你们去洗吧，那个。。花花在里面洗衣服”
西门不语，张小哥看了他一眼起身“不许去”西门挡住
“？”张小哥用眼神打了一个问号
“他洗完衣服你再去”西门难得说这么多话
“。。。。”不理继续向浴室走
拔西门剑“不许去”
用刀挡住“？”依然问号，满脸茫然
“你们干嘛呢？又要切磋武艺”花满楼拿着洗好的衣服去挂，看见二人的架势吓了一跳
西门撤剑，张小哥淡定的朝浴室走，看着莫名其妙的二人，花满楼做询问装看向天真，天真摇头，脸上的茫然跟闷哥如出一辙，花满楼放弃了解真相，细心的挂衣服。



第二天军训很白的小侯爷变成了古铜色，戚少商有向印度发展的趋势，花花满楼黑了一点几乎看不出来，吴邪黑的很明显，西门没变化，顾惜朝，无情，张起灵没变化

第二天，依旧，第三天，依旧，第四天，依旧。。。。。。。。。

“啊，凭什么你们晒不黑啊”方应看拽着无情的胳膊猛看
“对啊，明明擦了很多防晒霜”吴邪幽怨的看着四人
“这就叫天生丽质难自弃”顾惜朝笑的依旧很有内容
“哎，我怎么会变成这样的”某只印度来的包子很苦闷，露出了两个黑黑的酒窝，顾惜朝看的心痒‘真想戳一下啊，戳一下’
“还有五天了坚持一下吧”花满楼微笑，总是看到希望的人
“哎，明天大越野哎，好几十公里呢”吴邪趴蛋
“要不找个借口昏过去？”方应看出主意
“哪有什么借口，除非腿断掉”戚少商皱眉
“小哥，把这三个人腿打断应该不是问题吧？”顾惜朝问得很诚恳
张起灵看了三人一眼，估计是在评估实力悬殊，然后坚定点头 
“啊”三人大叫一声逃跑，开玩笑小哥打人手下从不留情
第二天各班操场集合完毕
“报告教官”
“说”
“我那个来了，可不可以不跑”一女生羞涩说道
教官点头，一会儿工夫出来十多个‘那个’来了的，在操场树荫悠闲的聊天
“那个是什么好像很管用啊”方应看问戚少商
“我怎么知道”戚少商正在抻筋没心思理他

方应看想了一会儿，举手“报告教官，我那个也来了”
“噗。。。哈哈哈哈。。。。”
顾惜朝纳闷‘有什么好笑的’

“你确定，你那个来了”教官上下打量方应看‘长的是好看，但是应该是男生吧’
“恩”方应看很确定的点头
“难道是女的”教官很茫然
“你是女生？”
“怎么可能”方应看气结
‘nnd耍我’教官了然“滚犊子，装什么蒜，给我跑”
方应看郁闷为毛别人就行，自己就不行呢？

几十公里跑下来人仰马翻，戚少商架着方应看，顾惜朝办倚半靠半扶着无情艰难的爬楼，西门拽着花满楼很是省力气的样子，张小哥基本上是半抱着吴邪。
“你们两是人么？”方应看无力的翻白眼
“我看不像”吴邪喘着粗气
“你们是不是做过什么手术啊？”戚少商比较实际
“靠，你们俩吭一声能死吗？”方应看无力的倒在楼梯上，戚少商用尽力气也拽不起来，只好一起趴窝
张起灵看了二人一眼，回身拽起一个，西门吹雪架起一个继续爬楼。
“靠”戚少商无语

军训最后一天，很轻松，走队列，听报道，散会，歇着，女生哭哭啼啼把各位阎王教官送上了车，挥泪告别，男生兴奋的高唱一曲‘朋友再见’




   



						第3章 厨房成立


“喂出去吃饭啊？庆祝我们的新生”吴邪提议
“不要了吧，好不容易歇一天”无情抗议
“食堂饭真的不好吃啊”方应看一脸厌恶
“自己做不就好了”花满楼优雅的扇扇子
“谁做，你会” 无情表示怀疑
“我会但不精”花满楼依旧很优雅“总会有人会做的”
“会做饭的举手”西门难得说话
四个人，顾惜朝，张起灵，花满楼，吴邪
“行了，够了，我们去买东西”八个人稀里哗啦的网超市走
“话说我们知道该买什么吗？”戚少商提出疑问
“我开个单子，大家分开买，快一些”顾惜朝拿出纸来，想了一下，刷刷几笔，一蹴而就
人手一张，几人想象着大婶买菜的样子开始仔细挑
“靠，为毛我的都是电器呢”方应看看着写着电磁炉3 电饭锅2，。。。。的条子抱怨
“知足吧，你看我的”戚少商把自己的单子递过去，案板 3 刀具2套锅（无烟）3 各类炒具3套。。。
“小哥，你的是什么”张起灵把条子举起 饭碗20 筷子20 盘子30 。。。。
“还好还好我的还不算复杂”方应看满意的去挑电磁炉，其实也不是挑，小侯爷一向都拿最贵的

购物完毕，众人在顾惜朝的指挥下，把厅里的茶几沙发搬走，饭桌放上案板，该洗的洗该切的切，米下锅“小哥和西门来切菜”
“为什么叫他们两切菜？”吴邪好奇
“刀和剑使那么好怎么可能不会切菜”顾惜朝一脸算计
两人被迫站在桌前“小哥，肉一半切丝一半切片，土豆切丝，黄瓜胡萝卜切丁，西门尖椒切丝切片，茄子切块，芹菜蒜苗切段”
“戚包子，方应看洗菜每样洗三遍”
“无情剥葱蒜”
“看我干吗？马上行动”众人立马低头干活‘妈 【】的天生的指挥家啊’
事实证明了顾惜朝的英明决策，方应看天生小洁癖，那菜洗的叫一个干净，再看西门和小哥的刀，上下翻飞，大小一样，粗细一样的菜华丽丽出场


几人轮番上阵，饭菜的香味飘啊飘，飘窗户，顺着窗户接着飘
“好香啊，展小猫，白耗子闻到了吗”陆小凤两眼放光
“真的有啊”白玉堂立马精神
“你们干嘛呢？刚军训完哪来那么大精神头”钟朗进来看着莫名兴奋的三人
“好吃的啊，你闻不到？”白玉堂着急
“大宋那边的吧？”展昭顺着味找
“他们食堂什么时候改善伙食了，气咱们警察学院呢？”陆小凤失望
“哎，好像不是啊，前面是他们宿舍区吧？”钟朗也看
“他们有人开火做饭？”展昭猜测到
“一定是这样，猫儿你好聪明啊”白玉堂凑过去“滚开”展昭把人扒拉开
“哎，你说我们要不要去蹭顿饭吃啊？”陆小凤提议
“墙很高啊”
“我们学的是什么？”
“对，快穿衣服”几人换衣服出发

“咚咚咚”
“有人敲门”吴邪惊讶
“是不是来检查的？”
“检查什么？校规上也没写不让开火做饭，开门”顾惜朝一脸的猖狂

吴邪开门，看着不认识的四人愣住，戚少商抬头看见陆小凤一愣，低头，当没看到
“干嘛？”方应看倚着门问，像足了青楼的姑娘问嫖客的架势
“蹭饭”白玉堂蹦出两字
“那个。。。饭费”展昭把两大袋东西递给吴邪，水果熟食零嘴小吃
“进”方应看把人让进来
“介绍一下？”顾惜朝看着和自己七分相的钟朗愣了会神，然后看看陆小凤又看看戚包子挑眉，要说这两人没关系鬼都不信
“陆小凤”“白玉堂”“钟朗”“展昭”
“我们隔壁警察学院的”钟朗加了一句
“好吧，吴邪小哥把你们屋桌子椅子搬来，方应看把屋里的椅子都搬出来”
“那个，还是我们去搬吧”展昭腼腆笑道
“也行，吃完还能留下来洗碗”顾惜朝点头

“哥。。。。”陆小凤幽怨的看戚少商
“咳咳，叫我也没用，我不当家”戚少商无奈
“七童。。。。”
“不要再用这招了，我也很怕惜朝”花满楼自保
“哎，洗就洗吧”

饭菜上桌
“用不用我数一二三”无情看着众人虎视眈眈的样子，幸亏顾惜朝又把展昭他们带来的熟食切了，要不真不够吃啊
“数吧”花满楼优雅开口
“一 二三开动”刀光剑影，噼里啪啦，抢来抢去
“谁抢我鸡腿”
“我”
“你谁啊？”
“西门”


“啊，我的肉，不要抢啊”
“就抢”
“小哥帮我报仇”
“啊，还给我”

“长得像顾惜朝那个，你第三次抢我菜了”
“对不起，我刚好也爱吃”
这么一顿饭下来再陌生的也变得熟悉起来

“吃水果”顾惜朝把苹果梨桃等水果放在桌上，也是展昭他们带来的，每个人挑了自己爱吃的
“今天是我入学以来吃的最好的一顿了”白玉堂满足的说
“怎么，警察学院虐待你们？”
“你知道我们食堂叫什么吗？”
众人摇头
“你们这叫鲁王宫是吧，我们那叫开封府啊，我去，正宗的开封菜啊”白玉堂痛苦的说
“快把手机号码留下，以后有这好事别忘了叫我们”白玉堂把手机递过去
“对啊，别说是洗碗，别的活我们也能干啊”陆小凤显然忘了刚才谁摔了盘子
“是啊，我也会做饭”展昭点头
“你们干脆弄一厨房算了”钟朗提议
“哪有那么大地方”方应看转着圈的看寝室
“怎么没有”顾惜朝挑眉“我们有储物室”
“对啊，我怎么没想到”
“可是里面很脏啊，有好多老生留下来的破烂”
“而且还很黑”
“这有什么问题，包在我身上”方应看拍拍自己的胸脯

“你是要一个人电话，还是我们全部的”戚少商拿着白玉堂的手机问
“当然是全部的，特别是刚才跟我抢菜的那几个”白玉堂翻白眼
“好了，我们也算朋友了，别那么小气吧”吴邪胆颤，看白玉堂就不像好惹的
白玉堂挑眉表示不予追究。

“那我就宣布，第三次人民代表大会顺利召开，我们又注入了新的血液，为了以后吃饭大计，干杯”方应看举起苹果
“干杯”众人拿着自己的水果碰上去，有梨有桃，还有西红柿？黄瓜？
“好了，你们都知道我们叫什么了，你们人这么多也介绍一下吧”钟朗看着八个各有特色出众不凡的八人说道
“方应看，可以叫我小侯爷”
“戚少商”
“可以叫他包子”花满楼接话“我叫花满楼”
“可以叫他花花，我叫吴邪”
“可以叫他天真，我叫成崖余，可以叫我无情”
“顾惜朝”
“张起灵”
“可以叫他小哥，我叫西门吹雪”
“可以叫他西门，还有西门你居然会开玩笑了”戚少商惊喜到
“对啊，而且开的还是小哥的玩笑”吴邪一脸佩服
“感觉不错，很好玩”西门勾唇微笑
“靠，冰山会笑哎，小哥你也给我们了一个呗”方应看不怕死道
“笑。。。笑多少钱的？”张起灵把吴邪趴在耳他边说的的话说出来
“快看看太阳今天从哪边升起来的”无情看天
“对啊对啊”戚少商也看

张起灵忽然微笑，很开心的很阳光的，露出了雪白的牙的笑容
“靠，这小哥太好看了”陆小凤叹气
“是好看”钟朗虽然不知道为什么众人对张起灵的微笑这么看重，依然真心夸奖
“小哥，你有没有男朋友，用不用我介绍一个给你”白玉堂凑上前问
“死耗子，你正经一点”展昭把人拽回来
“猫儿你放心，我不会爬墙的，我只爱你一个”
“刚才你就爬了人家大宋的墙”展昭淡定接话
“难道你们没爬？”
“咳咳。。意义不一样”钟朗回道
“切”白玉堂表示不屑
“为什么要给小哥介绍男朋友？”吴邪好奇
“你看看小哥这长相”白玉堂起身，一手拥着张小哥的肩，一手指着张小哥的脸“这么好看的脸，配给你们学校那帮恐龙女，多糟蹋啊，所以我要努力救他于水火之中”
“但是隔壁艺校有很多美女呀？”
“你看看小哥这张脸，一笑迷倒一大片，你觉得美女身边乐意带这么一祸害”白玉堂振振有词
“恩”众人点头同意
“不过，你好像也很祸害”无情淡定接了一句
“我知道啊，所以找了猫儿吗”白玉堂回身搂住展昭
“给我滚”猫疵毛


“那个，他们天天在宿舍这样你们受得了？”戚少商问陆小凤和钟朗
“习惯就好了吗”陆小凤无所谓的耸肩
“他们从高中就在一起的，我早看习惯了”钟朗点头“我看着他们过来的很不容易”
“是吗，能不能传点经验？”方小侯往前凑
“四个字。。。死缠烂打”白玉堂伸出四根修长白皙的手指
“就这样？”方小侯泄气，这四个字他已经做到顶峰了
” 再四个字。。。坚持不懈“
“靠，你当语文老师的吧，能不能说点有用的？”
“有用的？。。。。。还四个字，真心实意”白玉堂总结完毕
“靠” 众人笑趴
“真的有用？”戚少商很认真的在问
“很有用”白玉堂肯定的点头
众人一脸若有所思。。。。

“好了，我宣布第三次人民代表大会结束，我们还要爬墙回去”展昭站起身，结束众人的思考
“好啦，我们回去了”白玉堂顺从的站起来
“送送你们”顾惜朝当家的起身，众人跟上

“各位兄弟，青山不改，绿水长流，咱们后会有期，保重”陆小凤蹲在墙头上说着套词
“保重，保重”墙头这边众人接道
“你他妈快下去吧，哪来那么多废话”钟朗一脚把人踢下墙
“哎呦，你就不能温柔点儿？”众人听见墙那头隐约的抱怨声
“哈哈哈。。”墙这边的人大笑


第二天，方小侯一个电话，来了五六个仆人把储物室的东西清出来，没用的扔掉，有用的存在对面宿舍，五十瓦的小灯泡，换成了华丽丽的水晶灯，虽然是储物室，但是墙和地面都是贴了瓷砖的，很容易打扫，方应看还叫人搬来了橱柜，高的放碗筷，低的上面放案板，电磁炉，柜里放锅和各种调味品
“恩，像样”顾惜朝靠在门框上看，满意点头
“你确定这么好的灯安在这里很好？”无情在另一边看
“那是，只有空间明亮舒服，才能做出好吃的吗”方应看接话
“恩，有道理”花满楼点头

众人把前几天买的东西搬进来放好
“西门，搬过来”花满楼扭头冲自己屋喊
一会西门吹雪面无表情的抱过来一个微波炉
“不用客气，合伙伙食费”花满楼温柔一笑

“什么，人民代表大会厨房成立了”陆小凤听着戚少商的报告，很是惊喜
“太好了，有好日子了”白玉堂兴奋
第二天白玉堂爬墙送过来一个。。。。小型电冰箱

开始上学三周，学校生活基本步入正轨，当然对顾惜朝他们来说，什么都不叫正轨，他们一直歪着走来着


“无情呢，怎么还没回来？”方应看看着锁得好好地门，回头问
“昨天听他说，今天公孙鬼见愁的第一次解剖课，不能逃”作为同屋的人顾惜朝了解的比较清楚一点
“解剖哎，肯定很刺激”戚少商兴奋开门进屋
“肯定很恐怖才对吧”方应看奸笑“那我就能好好地安慰他了”
“切”戚少商翻白眼

“膨”“膨” 两声，按照以往的经验应该是，自己家和对面的门同时被撞开的声音
连一向镇定的花满楼都撞门了，什么状况？众人出屋
“恶。。。哇。。。。” 无情直冲卫生间，吐得昏天暗地
“怎么了？”方应看连忙进去给无情拍背

对面状况一样，花满楼脸色苍白，嘴角的笑也没了
“喂，过来研究一下”戚少商拍对屋的门

“到底怎么回事？”顾惜朝给二位脸色苍白的人倒水
“今天解剖课”
“恩，我知道”顾惜朝点头
“鬼见愁让我们每个人从食堂带份 番茄牛扒过去”花满楼弱弱说道
“然后呢？”吴邪好奇
“他一边解剖尸体，一边让我们吃”无情接完，冲到卫生间又是一顿干呕
“他跟我们一起吃，还吃的很香”花满楼继续道
“不愧是鬼见愁啊”戚少商感叹
“那，你们全体阵亡了？” 方应看看完无情回来问道
“不是，还有一个很镇定的，就他没吐”花满楼一脸的佩服
“这么强，叫什么？”
“叫什么南星来着？”无情不确定的接到
“厉南星，是不是叫厉南星？”顾惜朝蹭的站起来，一脸激动，很少见的表情
“好像是吧，别说，跟你长得很像啊，怪不得我总是觉得他面熟来着”
“怎么了，跟你有关系，你认识？”方应看感兴趣问道
“你管得着吗？”顾惜朝恢复冷静



“哎，惜朝哪去了，一放学就不见了”戚少商茫然
“谁知道，说了一声有事就跑了，先去吃饭吧”

依然是青色的衬衫蓝色的牛仔裤，懒散的靠在医学院的大门旁，干净清冽的气质，放学出来的小姑娘都忍不住看两眼，然后偷偷红了脸颊
看着后出来的厉南星，估计还沉浸在自己医学的世界中，一点也不为外界所干扰的样子
“厉南星”顾惜朝叫了一声，声音中有自己也没法现得颤抖
厉南星茫然抬头，对上顾惜朝的眼睛，茫然转为惊喜然后眼泪溢满眼眶
“朝朝”大步向前，把顾惜朝搂住在耳边又加了轻轻的一个字“弟”
“哥”顾惜朝温柔的叫，撒娇的感觉

“什么状况？” 无情看着抱在一起的二人问花满楼，因为要收拾解剖室而出来晚的人正看见这一幕
“但那张脸来说，他们没什么关系我还真不信”花满楼优雅的继续向前

   



						第4章 爱初现
“这是我哥”顾惜朝把厉南星带回宿舍介绍给众人
‘哥？’雷倒众人一片
“是啊，我哥”
“你们好，我叫厉南星，南方的南，天上星星的星”厉南星温和说道
“亲生的？同父同母的？”方应看脑抽，跟顾惜朝气场一点也不搭啊！
“废话，当然是亲生的，还是双生”顾惜朝没好气道
“我就说吗？他们一定有关系的”花满楼了然


“为了庆祝你找到了哥哥，是不是应该聚一下呀？”吴邪问
“好啊，正好下午没课”众人一致同意
“这么好的日子，应该吃什么呢？”戚少商提出疑问
“当然是过年吃什么，今天就吃什么？”方应看打着自己的小算盘
“今天心情好，批了”顾惜朝挑眉一笑
“朝朝你们自己在宿舍做饭？”厉南星听得一头雾水
“对啊，我们有自己的厨房”方应看打开储物室的门，示意厉南星来看
“好厉害啊你们”厉南星一脸佩服
“好了，先不说这个了，休息一会，然后去买材料，我去开单子”顾惜朝找纸找笔
“你们兄弟到底怎么回事？”花满楼问道
“还能怎么回事，一个负心的男人玩弄了一个女人的感情，然后夺走了属于自己的孩子，就这么回事”顾惜朝满不在乎的说道
“朝朝，不要这么说父亲”厉南星为难道
“那我应该怎么说？要不是他妈会死？我们会成孤儿？然后又认回你让我们分开，你告诉我我应该怎么说？”顾惜朝一下站起来，眼

眶发红
众人从来不知道顾惜朝不仅无父无母，而且还是孤儿
“朝朝，不要说了。我心疼”厉南星搂住顾惜朝，顾惜朝在厉南星的怀中安静下来
“你们既然都是亲生的为什么只找回厉南星呢？”无情看着安静下来的人提出疑问
“因为那个男人的老婆不能生，要回一个已经是极限了，他怎么可能养着老公和别人的私生子，还是两个？”顾惜朝回道
“那为什么是厉南星呢？”
“因为我头发长得像母亲”顾惜朝翻白眼
“真他妈不是人”方应看骂道
“南星，你在他们家一定受了很多委屈对不对？”顾惜朝看厉南星
“你在外面受的委屈更多吧，还有要叫我哥”
“我不，凭什么比我出来早一分钟就要叫你哥？”
“刚才你可是叫了很多声的啊”
“南星你欺负我”说完追着打
“臭小子，要叫我哥”厉南星边躲边喊
“就不要，你叫我哥”
“不要打了”戚少商拽人
“戚包子，干嘛，放开南星”顾惜朝打戚少商
“不要闹了”花满楼劝架
“你干嘛？”
“谁让你打他”
“哎呦”
“不要打了，哎呦谁打我，靠”
最后打成一团的九人，张起灵和西门吹雪真的是去劝架的，不过莫名其妙的挨了打，也不可能不还手是不？


打累了休息一会儿的众人，杀向超市买菜
“菜买好了”众人回来准备工作
张起灵西门吹雪依旧。。。。额是剁馅
厉南星在和面，其他依旧

“打电话，叫他们过来”顾惜朝对着花满楼说“反正一会儿闻着味也会过来的，叫他们来干活”
花满楼拿出手机“今天下午他们好像有一节课”
“那也打”顾惜朝想了一会儿“打给白耗子，他上课一定敢接电话”
花满楼开打“嘟嘟嘟嘟”
“喂”语调上扬
“白耗子，带着他们来干活”
“好啊，一会下课去，今天吃什么？”兴奋的声音
“饺子，连介绍一个新加入人民代表大会的人给你们认识”
“哦了”
“白玉堂，你干嘛呢？”
“喂，花花我先挂，见面再聊”
“嘟嘟嘟”

“吓死我了”花满楼拍着胸口
“怎么了”
“我听见，公孙鬼见愁的声音了”花满楼脸色苍白
“完了，小白死定了”方应看下结论
众人一致点头同意



“白玉堂，干嘛呢？”
“没干嘛呀，公孙老师”白玉堂苦笑
公孙伸手“手机拿来”
乖乖递出去，公孙策翻开通讯页面“花花，是谁？你女朋友？”
“不是，一个同学”白玉堂冒汗
“哼，看在是女生打给你的面上放过你”
“谢谢老师”白玉堂连忙道谢，同时庆幸，幸亏是花满楼打来的，要是别人就死定了

“怎么了？”展昭看白玉堂躲过一劫，高兴问道“是不是又有好东西吃了”
“你个馋猫就知道吃，我差不点被公孙鬼见愁人道毁灭啊，也不关心一下”说完脑袋在展昭的脖颈前蹭了一下
“能有什么事？公孙老师人很好啊”展昭眨眼
“展小猫，脑子有毛病啊，他人好”陆小凤在一边嘟囔
“咳咳。。恩”钟朗给他们打信号，公孙鬼见愁已经盯了他们很长时间了

“我一定要亲花花一口，一定要亲啊。。。。”白玉堂小声念叨
“你亲了之后，如果生命没有危险我就跟你姓”陆小凤在一旁哼哼
“怎么会，猫儿不在乎的”白玉堂扭头看展昭，得到肯定答复
“我说的是那个西门冰块脸啊！”陆小凤无奈说明
“陆小凤，你好犀利的眼啊”钟朗接话，一眼还瞟着公孙
“哟，探长原来也看到啦？”陆小凤奸笑“这么注意他们两，你看上谁了？”
“滚蛋，我是干嘛的？”钟朗不屑道“警察世家你当我白混的？”
“那我怎么没看出来啊？”白玉堂接
“你眼里除了你们家猫还有别人？”钟朗瞪眼
“也对”白玉堂答，回头看见展昭的大红脸，暗自爽翻
“那我是一定要亲花花的，他救了我一命啊，还能顺便刺激一下西门冰块赚了啊 赚了，一定要亲，要亲。。”

“白玉堂，你说什么呢？要亲谁？”公孙脸色发白，现在的小孩太不像话
“花花啊”白玉堂无意识答
“哈哈哈哈。。。”班里笑翻一片
“放学留下，你们四个打扫卫生，看你们半天了，哼”公孙转身
“死耗子，让你害死了”陆小凤垮下脸


“他们怎么还不来，已经下课了吧？”无情看表
“也许有事耽误了吧”花满楼一边拌馅，一边看窗户外边“公孙老师可不是好惹的”
“也对，我们再等一下吧”

“他们是谁啊？”厉南星纳闷道
“隔壁警察学院的”
“经常来蹭饭的”
“长的很帅的”
“抢饭没人能抢过的”天真无意识接着大家的话
“噗。。。”顾惜朝喷水
“天真你能不能想点别的”方应看微笑
“哦，再想”无邪冥思苦想几人的性格特点“很漂亮，很温柔，很幽默，很。。。犀利的”无邪点头
“怎么，天真动心了，看上谁了跟哥哥说帮你搞定”方应看一脸奸相
张起灵眼光一暗，低头使劲剁肉
“没有啊”无邪摆手“这不是你们让我说的吗？”
“只是让你说而已，你说这么多优点，我怎么没看到”
“展昭很温柔，小白很漂亮，小鸡很幽默，探长很犀利”无邪一一数出来
“你怎么又给凤凰该外号，上次不都统一称呼了吗？”戚少商咧嘴，凤凰，大哥帮不了你啊
“喂，小哥你干嘛？案板被你剁烂了”顾惜朝看着张起灵的刀速，咽口水，太可怕了
“小。。小哥。。你干嘛？”吴邪连忙转过身，把刀从张起灵手中拿出来
“不许喜欢”张起灵盯着吴邪
“什么喜欢不喜欢的？”吴邪一头雾水
张起灵转身就走
“哎，你干嘛？小哥，你去哪？”吴邪郁闷的追出去“我招谁惹谁了？”

“一会儿回来包饺子啊，你们可是主力”无情在后面追着喊
“靠，没人性”吴邪连骂带追的

“怎么回事？”厉南星茫然，他就说了一句话而已
“没事，一会就回来了”方应看继续奸笑

“小哥，等一下我啦，你到底怎么了？”吴邪一直把人追到连云楼顶
张起灵站住，回身，看着气喘嘘嘘的吴邪
“不要喜欢他们”
“他们是谁啊？”吴邪摸头“展昭他们？”
张起灵点头
“可是我真的喜欢他们啊，我也很喜欢惜朝他们也喜欢花花他们也很喜欢小哥啊”吴邪弄不明白自己到底哪错了
张起灵的脸色越来越阴暗，估计是在考虑要不要把那些人全部砍了
“不许”
“什么？”
“只喜欢我就好”
“什么？”吴邪发愣“你。。。。你。。。你说什么？”
“我喜欢你，吴邪”天生的直人，说话都不带拐弯抹角的
“你。。。。你。。。你。。。”吴邪哄的一下红了脸
“所以只喜欢我，好不好？”张起灵面无表情的脸一丝紧张

怎么办？说不好，说不定直接把我扔下去了，吴邪看看六楼高的地面，一阵颤抖，说好，凭什么？小爷连女生的手还没拉过呢，就卖

给他张起灵，而且还是个闷油瓶，吴邪更郁闷，我干什么了我，干嘛非喜欢我，吴邪气愤。
看着吴邪变来变去的脸，张起灵默然“算了，就当我没说”地垂下眼帘，掩住里面灭顶的失望和悲伤，转身准备离去
“好啦好啦，我答应了，我答应啦”看着张起灵蓦然而来的悲伤，吴邪心里突然一阵抽痛，连忙上前拽住张起灵的袖子，好像他晚一

步这人就会永远消失不见。
“真的”张起灵眼瞬间光彩照人
“当然是真的，我说话算话”吴邪点头
“谢谢你”张起灵一把把人搂在怀里，吴邪挣扎无果，只能老实的被张起灵抱着

“哎，看，是不是天真和小哥啊？”陆小凤蹲在墙头上看
“还真是”白玉堂眯着眼打量了一会点头
“他们干吗呢？”展昭也抬头看
“谁知道，看会戏再过去”钟朗提议
于是四个人拎着东西在大宋的墙头上‘看戏’
从头看到尾，直到两人下了楼顶
“戏演完了，我们快走，要不顾惜朝的刀要飞过来了”
四人连忙爬墙‘顾惜朝啊，不能惹’


“膨”踹开门
屋里的人连头都没抬一个，只有方应看的一个白眼“你们来我家，能不能敲下门”
“习惯了”陆小凤笑
“怎么这么晚？”
“花花。。。。”白玉堂哀嚎一声直冲花满楼‘叭’的一个脆响亲在花满楼脸上，花满楼白净的脸立刻转红
“你。。。干。。。干吗呀”花满楼惊恐的等着眼，看着白玉堂
“你。。”
“嗖”的一声不等白玉堂说完，西门吹雪的剑已经架在白玉堂的脖子上
“你干嘛？”冷冷的一声
“我亲他”白玉堂翻眼，一点没怕的架势，大爷似的回答
“你不管？”钟朗看展昭
“切，他活该”展昭悠闲的去卫生间洗手，准备帮忙


“干吗亲他？”西门吹雪眼冒火‘我还没碰过呢’
“亲他就亲他需要理由吗？”白玉堂仰着脖子答‘就故意气你，你能怎么样？’
眼看着西门的剑就要划开白玉堂的脖子众人瞧好戏样的观望，展昭看着架在白玉堂脖子上的剑，不敢放松‘死耗子什么不好玩，非要去热冰块，呆会受伤了看你怎么办？’
“西门，快把剑放下”花满楼上来拉住西门吹雪的手
“他亲你”西门不满
“亲就亲了，我也没掉块肉，干吗这么着急”花满楼继续劝
“他亲你”西门固执的不撒手
“亲一下怎么了？谁亲都成，你不用动剑吧”花满楼慌不择路胡说八道
“谁亲都成？”西门挑眉
花满楼咬牙，你他妈就听见这句啊“对啊，天真，无情，少商，凤凰，谁亲都成，都是大男人亲一下怎么了？至于吗？”花满楼很少见的发火了
“我亲行不行？”
看着西门的剑离白玉堂的血管又进了一分，再看白玉堂满不在乎的脸，花满楼气愤了“行，你亲”花满楼为了白玉堂的身家性命还真霍得出去
温柔的触感在脸上，一阵湿热之后，离去，跟白玉堂的很不一样，花满楼脸色好看的很
白玉堂推开剑，走过去挨着展昭坐下“怎么样，猫儿，很成功啊，比预想的好”
“以后不要在这么玩了，小心你的命”展昭狠狠道
“我就知道猫儿最关心我了”白玉堂把脑袋在展昭怀里拱啊拱，展昭由得他闹

“好啦，各位，戏看完了，还不做饭？想喝西北风吗？”顾惜朝挑眉冷笑
“对，对，对，做饭”
“我来擀皮”
“我拌馅”
“我们捏”
“我去烧水”
众人连忙动起来，顾惜朝绝对是不能忽视的存在

“哟，这是谁？没见过，新加入的？”陆小凤一边捏着三扁不圆的饺子，一边看厉南星
“我哥，怎么？你有意见？”顾惜朝阴风阵阵
“没啊，没有”陆小凤摆手“你好，我叫陆小凤”
“我叫厉南星”厉南星微笑回道
“啊，你真的跟顾惜朝是兄弟？”陆小凤凑近厉南星小声道
“是啊”厉南星问“怎么？我们不像？”
“何止不像，简直差了十万八千里啊”陆小凤小声哼哼道
“你说什么？”顾惜朝在陆小凤身后阴笑
“像，怎么不像，简直太像了”陆小凤大声改口，看的厉南星抿嘴微笑
“你就是那个小鸡，很幽默的那个？”厉南星想起吴邪的话
“什么小鸡，谁给我改的？”陆小凤瞪眼扫视一圈，吴邪一缩脖子往张起灵身边靠了靠‘还是小哥有安全感’
“那个，你不要听他们胡说八道，你叫我凤凰就好”陆小凤笑的露出可爱的酒窝
“可是我也觉得小鸡比较适合你”厉南星微笑
“那你就叫我小鸡好啦”依旧是灿烂的酒窝

“贱”远处的钟朗一个鄙视
“比我还贱”方小侯摸着下巴
“喂，看好你哥，要让凤凰勾走了”无情看顾惜朝
“你们家没一个好人”顾惜朝骂戚少商
“关我什么事？”戚少商无辜抬头
“哼”顾惜朝冷笑

“南星，来这里”顾惜朝冲着厉南星喊
“哦”厉南星乖乖走过来，继续捏
“那个”白玉堂满身面尴尬开口“我不会啊”说完示意别人看自己的作品，陷在面外
“不会在这里充什么数，跟西门去烧水”顾惜朝头也不抬
“哦”白玉堂乖乖走开
“小哥，你还看天真，还不过来捏”顾惜朝看着张小哥，吴邪面色泛红
张起灵过来捏，捏，捏
戚少商挑眉看方应看大有‘看我们家惜朝’的架势
“切”方应看鄙视，“无情我帮你擀皮”
“你会吗？”
“不会可以学啊，你教我”往无情身边又进一步
“你这手拿着面，这手那擀面杖，然后转一下面擀一下，四边薄中间厚”无情耐心的教，方应看认真的学
“其实我也不太会的，刚跟花花学会”无情看着方应看不好意思道
“没事，我看你弄得挺好”方应看夸道
除了没在现象的，全都一个白眼

   



						第5章 友情 爱情
在众人七手八脚的努力中热乎乎的饺子出锅了，但是
“这是饺子还是片汤？”顾惜朝挑眉
“还好你们捏的和我们捏的是分开煮的”花满楼一副我早知道的样子
“那这锅怎么办？”展昭问
“谁捏的谁吃”方应看笑‘反正自己是一个也没捏啊’
“对的，不能浪费粮食”无邪眨着大眼
“那个，这样不好吧”厉南星看自己的弟弟
“我们养个猪好了”无情提议
“无情这主意太好了”方应看依然狗腿
“那今天这顿，就先由你们替猪吃了吧”顾惜朝微笑
“惜朝。。。”戚少商哀怨的看着顾惜朝，陆小凤在后面加油‘哥，我们就靠你了’
看着戚少商深深软软的酒窝，顾惜朝邪恶一笑“让我戳戳你酒窝，可以考虑放你们一马”
“。。。。。。”委屈的看顾惜朝
“不同意算了，你们吃片汤吧”顾惜朝越发笑的阴险
“哥，你就从了惜朝吧”陆小凤看着对面香喷喷的饺子，又看看自己面前的片汤，决定大义灭亲
“对啊，包子，你要为了我们的幸福着想啊，别一失足成千古恨”钟朗饿的不成，中午就没吃饭啊
看看，几人期望的眼，戚少商眼一闭“摸吧摸吧”

顾惜朝过来伸出好看的手指，戳了一下，软软的，肉肉的，好好玩，接着戳，使劲摁
大笑道“好好玩，真软，早就想戳一下了”
戚少商睁开眼看着顾惜朝的笑脸，记忆中顾惜朝从没笑的这么开心过，这一笑狠戾，阴险的感觉全部退去，只剩下阳光
“惜朝，原来你早就看上我。。。。酒窝了呀”
“废话，你见哪个大男人长这么大酒窝的”
戚少商看陆小凤“他”
“如果他不留那两撇胡子的话，我还可以考虑一下”
“幸亏留了”陆小凤拍胸口
“好了，吃饭”一声令下，又是一阵抢，就顾惜朝拌的几个凉菜，筷子慢的可以说是一口没吃到
张起灵一个劲的抢，然后放到吴邪碗里
“哟，什么状况？”方应看问
张小哥一个眼刀，，乖乖吃饭
“我们看到了，要不要直播”白玉堂可是天不怕地不怕的
“当然要”花满楼点头
“花花。。你”吴邪无语凝噎，这些人唯恐天下不乱啊，都是妖孽没一个好人
“那个，凤凰你来说，你口才比较好”白玉堂吩咐道
“好的，白五爷”陆小凤站起身向白玉堂鞠了一躬又一躬又一躬，说白了，三鞠躬，向遗体告别
“凤凰，你找死？”询问的语气，高挑的眉
“没没没，这是表示对您的尊重”
“快说，耍什么宝”钟朗瞪眼

“好，各位看官请听好，今天我们讲的是那张小哥怎么拐到天真吴邪入怀”
张起灵淡定抬头看了一眼胡说八道的陆小凤，低头继续吃，吴邪憋红了脸
“话说那天，月黑风高之中午，在连云那高高的六层楼顶，突然一个脆弱的身影闯入我们的视线。。。。。。。。”陆小凤说的口水横飞，天花乱坠，有见地的人早抱着碗跑了
“最后张小哥温柔的把天真拉入怀里，用那低沉的性感的嗓音说道‘天真，我爱你’”
“你胡说八道，他明明说的是‘谢谢你’”吴邪忍无可忍，站起来追着陆小凤就打
“真活该”钟朗淡定摇头
“不去说相声真可惜了”展昭点头
“小哥下手好快呀，我还打算给天真找一个清纯可爱的小姑娘呢”白玉堂悠闲靠在椅背上
“你敢”张起灵眯眼
“你别瞪我，瞪我也不怕，天真来哥哥这里”吴邪乖乖过去
“有哥哥护着你不用怕，说要漂亮小姑娘还是这个榆木疙瘩”白玉堂指着张起灵
张起灵抬头看着吴邪
“那个。。。。”
“快说啊”白玉堂继续点火
“我还是喜欢小哥吧”吴邪看着张起灵紧张的脸心一软
“好吧，开酒庆来祝”白玉堂忽的站起拍拍小哥的肩膀“好眼光啊”
张起灵不置可否
“哪来的酒？”花满楼好奇
“没有也得有，今天顾惜朝找到哥哥，张小哥和天真确定关系，必须喝”白玉堂看着众人
“等一下，我去拿”方应看进厨房，一会儿拿出两瓶。。。。。。可乐“这个行吗？”
“行啊”钟朗拿着可乐看“干得好，小侯爷”
“找杯子啊”顾惜朝挑眉，一会儿人手一杯
“今天一人说一句吧”戚少商说“惜朝先”
“今天找到了分开十多年的哥哥，很高兴，认识了你们很开心，还有小哥和天真，玉堂和展昭一定要坚持相守一生，我一直相信这世上是有一生一世的爱情，希望你们可以让我看到”说完一饮而尽

“我也一样认识大家很开心，第一次有这么多真心扶持的兄弟，谢谢你们，还有无情，我发誓，我一定要追到你，天真小哥敬你们，白头到老，早生贵子”方应看一脸认真，说完喝

“我只希望大家都要好好的，每天都要快乐，不开心的时候想想大家，小哥，天真交给你，好好照顾他”花满楼看向张起灵“我知道你是真心的，吴邪很天真，有些事说出来他才会明白”张起灵点头“还有惜朝南星，不要被过去绊住，未来才是最重要的，忘记过去，可以很开心”花满楼说完，喝

“我今天认识了大家很高兴，谢谢你们对朝朝的照顾和纵容，他从小为了保护我所以性格有些孤僻凌厉，希望大家可以多让着他一点，天真小哥玉堂展昭一定要证明给朝朝看，这世上的真爱，敬你们”厉南星

“我今天和小哥就说一句话”吴邪和张起灵举杯“谢谢你们”

我和猫儿也一句话“认识你们，不会后悔”


“我戚少商也是，还有谢谢小哥和天真的表率作用，惜朝你不用看别人的爱情来证明，我给你证明，我发誓只要追到你，就一生一世都不会放手，因为看见南星我突然想起小时候的事了，这么多年你还是喜欢我的酒窝叫我包子，我很高兴”

“有故事？”方应看奸笑
“有也不告诉你”戚少商回瞪
“继续”

西门吹雪举杯“我喜欢花满楼，敬天真小哥”喝

“靠，酷”白玉堂夸道，花满楼一脸惊讶

“七童，你要嫁出去了”陆小凤开心道
“哎，女大不中留”戚少商摇头
“你们两给我滚”
“继续”

“我们聚在一起就是缘分，那就友谊天长地久吧”无情举杯
“对，友情地久天长”钟朗也举杯
“啥都不说了，干吧”陆小凤结尾


“哎，惜朝，你确定南星是你兄弟，探长不是？”白玉堂看看这个又看看那个
“应该不是吧”厉南星有些犹豫
“什么叫应该”
“我以前没见过他”
“别看我，我可不认识他们家人”顾惜朝厌恶的挑眉
“那你们有没有兴趣认我当个大哥？”钟朗笑问
“没兴趣，我就一个哥”顾惜朝拒绝的很干脆
“呵，这性格，我喜欢，不管你认不认，我就是你们大哥了，来叫声大哥来听听”
“切”
“你哥叫你朝朝，以后我也可以叫了，以后你有事受委屈，不用怕，哥罩你”钟朗这句话说得调笑又认真“还有南星，小时朝朝保护你，现在我保护你们两个”
“你。。。。厚脸皮”顾惜朝红了脸，他何尝不想被别人保护呢，一个人坚强了这么多年，怎么会不累？
“钟大哥，谢谢你”厉南星认真的道谢
钟朗摆手“行了都六点了，这是第几次人民代表大会来着？我宣布顺利落幕，回去了”说完四人起身往外走
“等一下”顾惜朝拦着四人
“怎么了，离不开哥哥，想今晚让我留下来陪你？”钟朗笑问
“要，也不是你”顾惜朝咬牙“你们没洗碗就想走，没门”
“。。。。。”
结果四人留下来洗碗到七点，另外几人在厅里吃着他们带来的零食水果，看电视的看电视，聊天的聊天，谈情的谈情

“哎，惜朝你就真的对小时候的我认识你的事好奇？”戚少商挤在顾惜朝身边问，从他说出那句话开始，顾惜朝连一丝好奇都没有
“过去的事我一点都不想记起，你就别费心了”顾惜朝讽刺
“我不问你。南星总会记得”戚少商扭头找厉南星，看见厉南星正在帮那四个洗碗只好又转回来。
“惜朝，我告诉你吧”舔着脸问
“不听”顾惜朝眉毛都没抬
“哎，亏我小时候还帮你们打坏蛋，给你们买冰棒，良心都喂狗了”戚少商叹气
顾惜朝眼跳了一下‘是他？’
那时顾惜朝和厉南星还小又是孤儿，少不得要被别人欺负，他们住在母亲留下的房子里艰难度日，去捡，去要，有时去偷，加上别人给的，因为厉南星性子温和更是别人欺负的对象，顾惜朝只好把自己变成小老虎来保护厉南星，一次就在被人打的时候，一个跟他们差不多大的孩子来帮他们，圆圆的脸，大大的可爱的酒窝，他不嫌他们脏，不嫌他们是孤儿，每天带来吃的，跟他们一起玩，他叫他包子他也应，一点不在乎，笑的阳光灿烂的，有一天忽然就消失了，他们又恢复到以前的生活，那段日子是顾惜朝童年记忆唯一的温暖，后来南星被带回家，他也被送进了孤儿院，以后再也没见过他，顾惜朝拒绝想起童年，所以许多事情他都忘记，忘记在乎的或不在乎的再不肯想起，包括这唯一的温暖。
“你。。。。”顾惜朝有些犹豫的问
“想问什么，说？”戚少商很大方的不予追究了
“你。。。。。为什么。。为什么。。。。要走？”
“我搬家了，没来得及告诉你，我老子挣了钱，买了大房子，所以搬家”戚少商没说当时自己哭得有多惨，邻居差不点以为他死了妈，都出来看，他一直拽着门框叫惜朝，还是他妈拧着耳朵把他硬塞进车的。
“是吗？”顾惜朝不再说话，默默起身进屋，最后咬牙说了一句“戚少商，你混蛋”如果你会离开就不要给我温暖让我留恋
“什么？”戚少商摸头，我怎么了，对你那么好，还骂我

“好了碗洗完了，我们走了”
“好走，不送”方应看站起来
“朝朝，南星，我走了”钟朗大声打招呼
“走就走那么大声干嘛？”顾惜朝从屋里窜出来
“大哥走了，不送一下？”走了钟朗委屈的说
“慢走不送”说完顾惜朝转想身回屋
“那个，朝朝我也回去了”厉南星也说道
“你不许走”顾惜朝又转回来
“啊？”
“今天跟我睡，我们多长时间没见了，还没说几句话呢，都让这帮吃货给毁了”顾惜朝骂
众人默然，心中默念‘不是我，不是我，我不是吃货’
“那我也留下”钟朗舔着脸
“你他妈捣什么乱，你又不是亲的”陆小凤连拉带扯的把人弄出去
“我们走了”展昭冲他们无奈一笑，跟着白玉堂出去了
“怎么不是，看我们脸。。。”隐隐传来钟朗辩驳的声音


“留下今晚我睡哪儿？”厉南星苦着脸
“都说跟我睡了，你不想？”顾惜朝挑眉
“想啊，怎么不想”这个弟弟谁也不敢惹啊
“那我出去睡，给你们腾地方”无情说，他可不想听见人家的什么事而被杀人灭口
“跟我睡啊，无情，我保证老实”方应看兴奋道
“信你有鬼，我去跟花花挤一夜”
“还是不要了吧？”厉南星有些为难道
“怎么，不想我？”顾惜朝逼问
“那，还是去我宿舍吧，我同屋的正好今天回家了”厉南星温柔道
“顾惜朝挑眉”好啊


“想问什么？说吧？”厉南星有些无奈的看着躺在旁边的顾惜朝
“他。。。。对你。。。好不好？”
“他？你说父亲，。。。。很好阿，毕竟我也是他儿子吗”厉南星微笑“那你呢过的好不好？”
“好，至少很自由，你走了少个拖油瓶我轻松的很，明明你是哥哥的”顾惜朝抱怨
“原来你早就嫌弃我了啊，怨不得那么急着把握送走”厉南星点头
“切，难道你以为我很喜欢你？”顾惜朝继续嘴硬
“是啊，不知道谁一边送我回去，一边偷偷摸眼泪”厉南星眼睛有些酸
“我才没有”顾惜朝梦被子“那你跟我说说你的事吧，我想听”
“好。。。”厉南星微笑，缓缓讲起自己离开顾惜朝的日子，很平和的生活，后母视他为无物，父亲带他像陌生人，不过现在还好，找到了顾惜朝，看着顾惜朝沉睡的脸，厉南星宠溺的微笑，帮他盖好被子，熄灭床头灯睡觉
“朝朝，现在我可以保护你了”厉南星轻轻的说


“什么，考试？这才开学多长时间啊，学校吃错药了”方应看连吃带骂
“就你那脑袋，开学三月和开学五个月有实质的分别吗？”无情讽刺到
“那怎么办啊，我什么都不会啊”方应看哀嚎
“找人补课呗，你以为戚少商他会？”无邪接到
“对啊，找谁？”
“远在天边近在眼前”无情指顾惜朝“全科满分来的，不找他找谁”
“收学费”顾惜朝吐出仨子
“多少？”戚少商询问
“你不是还欠着花花一个月满汉全席吗？”顾惜朝挑起嘴角问
方应看点头“嗯嗯。就是花花一直没来兑现”
“我不爱大吃大喝”花满楼摇头“所以忘了”
“那好啊，暑假没事干，你出钱，我去旅游啊，我想去西藏看看”
“好啊，独乐乐不如众乐乐，我出钱，呃，除了戚包子的，大家一起去，只要你能保证我每次考试都及格”方应看开出条件
“成交”顾惜朝微笑

“为什么除了我？”戚少商抬头
“嗯，因为你长的像包子”方应看严肃道
“靠，我自己出钱也要跟着你们”戚少商气愤到
“那个，惜朝，你为什想去西藏啊？”
“赶流行”顾惜朝起身离开
“靠，说句人话能死”方应看转身跟上
“就是”无邪张起灵起身
“唉，别扭的小孩”花满楼西门也走
“真是啊!”戚少商感叹，随即。。。“靠，你们都走了，还没给钱呢？。。。。”戚少商大喊
























   



						第6章 小猪
方应看的补习生活正式开始，戚少商倒是不用费多大的劲，脑子聪明，举一反三，几天就把课追了回来，可方小侯的脑袋不知什么构造，论出馊点子，鬼主意他最多，一说到学习，顾惜朝就恨不能把他脑袋扒开放点自己的进去，为了暑假的旅游费顾惜朝咬牙坚持。他一咬牙不要紧，方应看在高压之下每天生不如死，背理论，做练习，顾惜朝一挑眉吓得大气不敢出，所以
“那个，惜朝我这周想回家”方应看小心翼翼看顾惜朝的脸色
“行啊，回吧”顾惜朝扔下书，转身回房，从开学到现在戚少商他们多少也回过几次家了，顾惜朝一直在学校，他没地方去
‘当当当’
“谁啊？还敲门”方应看纳闷一般来这宿舍的都直接踹门的，开门“哟，南星，来找惜朝，他在屋里呢”方应看请大爷似的把人请进来
“朝朝”厉南星温柔叫了一声
“今天怎么有时间过来啦，坐，我去给你拿饮料”顾惜朝连忙起身
“不用了，我想找你说点事”厉南星把人按在椅子上
“什么事，这么紧张，找到嫂子了？”顾惜朝开玩笑
“没有。。。”厉南星脸红“我就是想问问你，这周末跟我回家好不好？”
“家？我哪里来的家？”顾惜朝皱眉
“你明明知道的”厉南星扶额
“不去”顾惜朝答得很痛快
“朝朝。。。。。”
“不要跟我撒娇，你今天就是撒出花来，我也不会去的”顾惜朝阴下了脸
厉南星无奈“他总是我们的父亲不是？”
“他可没管过我一天，除了把我送进孤儿院”
“朝朝。。。。”
“不去，不去，不去”顾惜朝烦躁的说，要不是厉南星，顾惜朝这会儿已经打人了
“哎，你就不能不这么固执？”厉南星叹气
“说了不去，你如果坚持的话，别怪我翻脸无情”顾惜朝厉声道
“好啦好啦，你想怎么样就怎么样吧”厉南星连忙哄劝
方应看在门口看了一会戏，转身收拾东西准备回家，戚少商他们早就走了

顾惜朝一个人在宿舍，无聊啊，方应看在的时候还能欺负一下，现在只剩自已一个人，真的很无聊啊，拿出笔记本看电影，平常人都在的时候他们都是四个人窝在一个沙发上看无聊的电视，有时是体育有时是新闻，实在没得看还有乱七八糟的电视剧，四个人啃着苹果或梨连看带讽刺的这段时间也就过去了，现在只剩自己了，就把笔记本拿出来看电影吧
顾惜朝打开自己的E盘，电影
“靠”看见一大排的鬼片恐怖片，顾惜朝不由的叫骂出声，他怎么忘了，有一段时间，无情和花花为了战胜自己的恐惧症下了许多的恐怖片的，越恶心的越下的多，两人连看还吃着番茄牛扒，喝着草莓或番茄汁，刚开始连看带吐后来就镇定自若了，再后来一边看一边奸笑，再再后来就一边看一边骂别人拍的假，那段时间两人逮住谁的电脑就用谁的电脑，所以几人的电脑中多多少少都有，顾惜朝看着各种恐怖的电影名，嘴角抽搐，决定选一个看看，不过看了一会就觉着背后阴风阵阵，汗毛直竖
“再找一个人吧”顾惜朝按了暂停，他记得对门的张起灵也属于无家可归的人
“当当当”没人出声，直接踹门进，人家张小哥正窝在沙发上看天花板，电视开着，放的是。。。。。。。顾惜朝脸抽了一下，居然是‘喜洋洋与灰太狼’，但是看张起灵那样估计也没看
“小哥，吃饭了吗？”
张起灵看了顾惜朝一眼，摇头
“过来，给你煮面吃”顾惜朝转身回屋，张起灵默默跟上
进厨房烧开水，放面，想了一下又放两个鸡蛋，切点蔬菜火腿也放进去，他顾惜朝就算煮个面也要完美
“给，吃吧”张起灵接过默默的吃
“小哥陪我看个片吧”明显威胁的语气
张起灵点头
顾惜朝回屋拿出笔记本，两人坐在沙发上继续看，顾惜朝为了烘托效果，关了灯。
诡异的音乐，血腥的画面，当看到男猪脚浑身沾着粘稠不知名的液体和不知道是肠子还是器官的肉渣时，张小哥依然淡定的吃着面，并叼着一片火腿时，顾惜朝胃里一阵翻江倒海，他有点后悔找这么一个没神经的人来一起看恐怖片了
看完恐怖片又放了一个鬼片，顾惜朝是决心打倒张小哥粗大的神经，结果，顾惜朝脸色发白，四肢冰冷，张起灵淡定的看着，一边看已经被顾惜朝抓变了形的衬衣衣袖，而前者浑然不觉，看的这叫一个专心，片尾的音乐响起，顾惜朝已经吓得不敢动了
“那个。。。小哥。。。你去开一下灯”顾惜朝用暗哑干涩的声音说道
张起灵起身开灯，光亮起的一瞬间听见顾惜朝长长的出气声
张起灵拿着碗去洗，同时吐出两个字“不错”不知道说的是电影还是顾惜朝煮的面
洗完碗“我回去了”
顾惜朝张张嘴，到最后还是“恩”了一声，他现在怕的要死，你张起灵吃了我的面居然就走，在心里把张家的祖宗骂个


进屋，准备睡觉，“彭”的一声，吓得顾惜朝一抖，连忙出来看
“靠，小哥你就不能说句话”看见淡定的张小哥，顾惜朝是无论如何也淡定不起来的
张起灵挑眉，把手里的黑刀递过去“辟邪”说完转身出去，留下顾惜朝拿着剑，风中凌乱
“靠，爷本来就怕的要死，你还给我送把刀，我他妈的不是更怕？”顾惜朝对着空气骂
拿着刀回屋，想了一下，还是把刀摆在床头柜上


凌晨二点，顾惜朝睁眼，人生最痛苦的事情是什么，就是明明怕的要死还要咬着牙去厕所，因为这个不能忍，顾惜朝看看时间翻身。。。一会儿看时间继续翻身。。。。接着翻。。。。看着床头发出蓝色微光的刀，顾惜朝咬牙接着翻
终于“忍不了了”顾惜朝起身，看着黑洞洞的屋子，害怕啊
拿电话，总不能打电话让张起灵过来陪自己去厕所吧，南星？估计睡得正沉，不忍心打扰
结果打给戚少商，戚少商睡得正香一阵音乐振醒，迷迷糊糊的一看‘惜朝’立马清醒，这么晚，不会出什么事了吧？
“喂，惜朝，怎么了？”
“没怎么啊”顾惜朝听见戚少商焦急的声音愣了一下随即想起现在凌晨二点三十
“什么事啊，惜朝？”听见顾惜朝比较正常的声音，戚少商放心
“今天看了一鬼片”
“恩，然后呢？”
“想去厕所，不敢”
“哦，那你打给我是？”
“陪我去趟厕所”
“哦，那我一直给你讲笑话，这样你就应该不怕了吧？”
“恩，你讲”顾惜朝一边拿着手机听戚少商讲笑话，一边下床开灯去厕所

“好了，我回来了”戚少商估计困得够呛，讲的笑话前言不搭后语的，不过顾惜朝总算平安从厕所归来
“恩，惜朝，你害怕是不是第一个就想起我了呀”
“没有，本来想打给南星怕影响他睡觉所以打给你”顾惜朝实话实说
“哦，不过你打给我我还是很开心的”戚少商依然开心
“。。。。”
“那你睡吧，晚安”
“晚安”
放下手机继续翻身，睡不着，这边翻，那边也翻，半夜无眠
第二天依然拽着张小哥看鬼片，半夜去厕所依然打给戚少商，兴奋的戚少商回家两天愣是没睡好一觉


“师傅，师傅，我回来啦”方应看在楼道就开始叫顾惜朝，那声音活像孙悟空被唐僧刚从五指山放出来时的声音
“哎，花花你说，方小侯为什么这么兴奋”无邪问花满楼
“谁知道，去看看”

“干什么？”顾惜朝看着兴奋莫名的方应看
“师傅，给你的”方应看打开包，掏出。。。。。。。一活物。。。。。一只灰白相间的苏格兰折耳猫（苏格兰折耳猫的爬像体型：中等体型，圆浑浑的，骨骼中等，肌肉结实。四肢短，粗壮，肥胖，浑圆。体重2.5到6公斤。头：圆形，前额凸鼓。脸颊浑圆。侧看像是缓和的曲线。公猫的肉更多，成年雄猫允许有双下巴。耳朵：朝前折，间隔大，耳尖呈弧形。耳朵的大小中等，向前翻折，如同帽子，看上去令头部更加圆浑。它的外表与其温柔的性格非常吻合，叫声很轻。它乐意与人为伴，并用它特有的这种安宁的方式来表达。/很可爱吧/ ）

顾惜朝抱过来，看着圆滚滚的可爱小家伙“送我？”
“对啊，我怕你一个人在宿舍时无聊”方应看觉着师傅的马屁有时还是要拍一拍的，想了两天去买了只猫回来
“那费心了，悟空”顾惜朝冷笑一声，把猫抱进屋
“哈哈哈哈哈。。悟空”众人笑成一团
“哇，这猫好可爱”无情把猫抱起来看了一眼“公的”
“喵”小猫微弱的叫了一声
“估计差不点被方小侯捂死”花满楼摸了一把小猫柔软的毛“起个名吧”
“对啊对啊，师傅起个名吧”方应看继续现眼
看着小东西短粗的四肢“那天你不是说要养一只猪吗？”
“是啊。戚少商点头，可以吃剩饭啊，可是有点不现实”
“现在有了，这小东西就叫‘小猪’吧”
“惜朝，你太有才了”吴邪抽了一下
“呃，我不参与评论”无情抱着‘小猪’无视中
“那就定了吧”戚少商给了结论
众人鄙视，点头

方应看考试全科低空飞过，小猪真的让他们喂成了猪，胖乎乎的一团，谁来谁蹂躏，秋天过去了，迎来了冬天，暑假遥遥无期，顾惜朝还得担负起小侯爷的考试问题，因为还有期末考试，方应看自认为赚了，当然顾惜朝也没觉着赔


冬天是无情最怕的季节，因为小时候腿受过伤，不怕阴天不怕下雨，就怕天冷，只要一受凉，两个膝关节就疼得死去活来的，严重的时候走路都是问题，方应看买来了暖贴，热宝，暖水袋，皮毛的护膝，可是依然抵不住，冬日的严寒和凛冽刺骨的西北大风，展昭他们送来一个厚实的小毛毯，无情走到哪盖到哪，睡觉时就用来压脚，方应看询问家里的医生，说是也属于关节病的一种，年轻还好，老了可能就坐轮椅了，所以年轻的时候要好好保护，最好的方法就是用体温去暖，所以基本是无情走到哪方应看追到哪，然后用手把无情的膝关节护住

“无情，快快喝了就暖和了”方应看抱着一杯刚冲好的热奶茶
无情翻眼“我是腿有毛病又不是胃”
“啊，对啊”方应看愣住
“拿过来”无情看方应看的脸色，还是决定喝下
“觉得怎么样？这几天还疼吗”方应看看着正在给无情暖腿的小猪
这是顾惜朝的主意，无情坐下的时候盖上毛毯，然后把小猪放上去，非常有疗效，小猪很听话，每天除了吃就是睡，偶尔去对面串门，萌翻了一屋子的人，顾惜朝一个人在宿舍看鬼片时也不害怕了
“不用出门就不疼”无情答
“那就好，你还是别出门了”方应看把小猪抱走，用自己的手护住
无情翻眼“你以为我想啊？”
“哎，我心疼啊”方应看望天
“滚，不用你了，把小猪给我抱回来”无情一脚把方应看踹走，方应看乖乖的去找小猪
“我建议你明天上公孙鬼见愁的课时带着小猪去”无情顾惜朝倚在门框上出主意
“那怎么行，你不知道死尸碰到动物特别是猫会诈尸的吗？那么多鬼片白看了”
“切，就你们用那尸体都不知道被鬼见愁开了多少遍了，会诈尸才出鬼了”顾惜朝不屑
“对啊，就算诈尸，你们不是还有鬼见愁挡着呢吗？”戚少商也插嘴
“哎，你们别说了，一想起解剖室我就胆颤”无情拉下一张愁苦的脸

解剖室因为要保持尸体新鲜无异味，虽然福尔马林已经够难闻了，所以比别的教室都冷，再加上一股的阴气，可以说是，夏日旅行必备之圣地，可现在是冬天就成了无情的地狱
公孙解剖时习惯让同学都站在自己的旁边看着，所以每次上课都是一圈人看着公孙解剖，以便有不会的地方就立刻发问
“班长，帮我把那边那套刀拿过来”正在解剖的公孙头也不抬得对旁边的无情吩咐
无情心中暗暗叫苦，他已经疼得冒冷汗了而且膝盖以下毫无直觉，可是公孙鬼见愁的话他是绝不敢违背的，刚迈出去第一步，无情就“啊”的一声身体前倾向前倒去，早就注意着他的花满楼和厉南星连忙往前赶，公孙听得声响一回头，就看见正往前倒的无情，下意识的一把把人拖回来，可无情连站的力气也没有，顺着公孙的身体往下滑，公孙只好蹲下来环住他，这如果是电视剧的话，肯定就是漂亮的女主角在最后一刻飞身而上挡住敌人对男猪脚的最后一击然后倒地身亡，当然还要有几句临终遗言交代，可这不是电视剧，也没有漂亮的女主角，当然还要忽略公孙鬼见愁没来得及放下的手术刀差点戳到无情，和一脸着急的花满楼和厉南星
“无情，怎么样”花满楼连忙过来在手心中哈了几口热气后用手搓着无情的膝盖，厉南星搓的是另一边
“花花，南星，我没事”无情苍白的脸上汗水湿透头发
‘花花？’公孙策看了花满楼一眼突然想起了白玉堂那个叫花花的女朋友
“他怎么回事？”公孙策问二人
“无情腿有点毛病，一招冷就疼得厉害”花满楼简要的说一句
“那你们还让他在这？”公孙策急，无情，花满楼和厉南星都是有天份的人，也是公孙策最喜欢的学生，学生有病最急的无疑是这个老师了，公孙二话不说，一用力就把不怎么重的无情抱起来，当然是公主抱，不仅花满楼厉南星傻眼全班都傻眼，无情急的脸由白转红“教授”无情不好意思的叫一声，那意思当然是把我放下来，可公孙策行事一向不看别人脸色，把无情抱出解剖室，放在走廊的凳子上，花满楼和厉南星相视一眼也跟出来
“你腿到底是怎么回事？”公孙策站起身来，看着正在被花满楼和厉南星护着腿的无情问
“就是小时候腿受伤没养好”无情小声说
“不能受凉为什么不跟我说”公孙气愤道
“我想顶一下就过去了，没想到。。。。”
“没想到我突然叫你拿东西是不是”公孙冷笑一声，吓得三人缩脖子
“他平时上完我课是怎么回去的？”公孙问花满楼
“我和南星把他扶回去的”花满楼小声说，一边帮无情揉腿，隔着几层布料也能感觉到从无情骨子里渗出的凉气
“有病不说话”公孙瞪着三人“我要是不发现你就打算这么混下去？”
三人默然，他们对公孙可不是一般的怕
“好了好了，这节课你先不用上了，我送你回去，等下次课换教室了你再来”公孙不耐的挥手
三人惊愕为了无情一个人换教室？
“看我干什么？”公孙瞪眼“你们两个回去把我没教完的课上完，我送他回去”公孙吩咐道“对了，你们两应该很熟练了吧”公孙阴笑‘别以为我不了解你们’
“会会会”花满楼和厉南星连忙点头往解剖室跑，留下公孙一串的阴笑在后背‘太可怕了’
“来，我送你回去”公孙看着二人逃命样的进了解剖室回过身来冲无情笑的这叫一个慈爱，无情平白的觉得冷气又重了几分
“哦”无情点头起身，迈步，栽，公孙笑的他忘了自己的腿
“哎”公孙策惊呼一声把人扶住“还是我抱你回去吧？”说完就要抱，如果忽略他嘴角那丝意味不明的笑容的话，这还算是一个好的建议
“不用不用，我自己能走”无情吓得脸都白了
“那好，我扶你”公孙搀着无情一步一挪的向连云进发
。。。。。二十分钟后
“这么走，走到晚上也到不了，我背你吧”公孙蹲下，他实在是忍不了了，二十分钟连医学院的大门还没出呢
“呃，不用不用，公孙教授我真的能走”无情摆手
“让你上你就上，哪来那么多废话”公孙不耐烦的骂，无情只好颤颤巍巍的爬上公孙的背
“你怎么这么轻，平时不好好吃饭？”公孙颠颠无情不是一般的轻
“没有”无情小心翼翼的使自己远离公孙的背
“你离我那么远干嘛？你不累吗？”公孙怒骂一声，无情只好老实的趴在公孙的背上，说实话，五岁往后，公孙算是第一个背他的人，虽然有些害怕
“哟，公孙大教授，你这是。。。。。拐卖儿童？”赵祯看着二人笑的这叫一个阴险
“什么拐卖儿童，这是我学生”公孙怒
“那这是什么状况？”赵祯看着二人
“他腿现在不能走路，我送回会宿舍，可以让道了吗？校长大人”公孙咬着牙说，估计如果没无情在背上早就冲过去了
“原来公孙教授也是一个爱生如子的好老师，下次开会一定要点名表扬”赵祯皮笑肉不笑
“不用了，我受不起您的表扬，请赶快让道”
“哦”赵祯侧身，让出一人的距离，公孙背着无情勉强通过，公孙的脸几乎擦到赵祯的嘴唇
“妈的，这个色狼，等我有机会，一定给他一刀”公孙连走带骂，无情小心翼翼不吭一声，怕被杀人灭口


“哎，你看，是不是无情？”操场上正在打球的戚少商捅方应看
“真是无情，他怎么让人背回去了，他怎么了？”方应看急的要跳墙
“没事，那不是还活着呢吗？”戚少商悠闲的看着
“靠，背他那个是谁啊？”方应看有了新的跳墙目标
“不是花花哎惜朝你看一下是不是南星？”戚少商问在一边看戏的顾惜朝
“不是”
“那是谁呀？”戚少商用自己号称5.3的眼聚光猛看“啊”
“干什么吓我一跳”方应看愤怒回头
“我知道是谁了。。。。那个好像是公孙鬼见愁”戚少商张着嘴犯傻“我怎么不知道公孙鬼见愁有这么好心”
“他也许是需要一具新鲜的尸体然后看上了无情想把他带回去做解剖实验”顾惜朝猜测到
“滚，顾惜朝你这两天恐怖片看多了吧”方应看气的追着顾惜朝打
“喂，你不要打他”戚少商拦，方应看把两人放一块打，结果被两人放倒

“钥匙呢，开门”终于把人背上三层累的公孙气喘吁吁
无情赶紧逃钥匙开门
“喵”小猪听见有人回来赶紧出来迎接
“这是。。。。。？”公孙看着胖的不像话的猫发出疑问他实在是不能确定这生物是猫
“哦，我儿子。。。。。来小猪，这是公孙教授打个招呼”因为不管是南星还是展昭他们来的时候，他们宿舍都是这么说的，无情脑袋一抽，把平时挑逗别人的话顺嘴就说出来了，说完才反应过来旁边站的这位可是公孙鬼见愁啊，动不动就挥手术刀的人啊“啊。。。不是不是，教授我错了，这是我们宿舍养的猫叫小猪”无情慌忙改口，不过看见公孙脸上那抹微笑就觉得小猪有可能性命不保。
小猪可不管这些，蹭到公孙的裤脚闻了闻，脑袋在公孙的裤脚上蹭蹭“喵喵”的叫唤两声，用自己葡萄粒样的眼看着公孙，那意思明显是要抱抱，无情冷汗立马就出了一头
公孙弯腰把小猪抱起来，微笑道“成崖余，我看这猫都比你重”无情脸色立马从白转到绿
“这小东西挺可爱，叫什么来着？”
“小猪”无情一边在沙发上坐下一边回话
“哟，还挺贴切，谁起的名？”
“顾惜朝”
“顾惜朝？。。。经济学院的那个？”无情点头
“看来你们宿舍都是人才啊”公孙把猫放到一边，给无情揉腿
“你这腿得去看看啊，这么自己扛着也不是事啊”
“看过好多医院了，连国外都去了，最好也就现在这样了”无情低头
“是吗？给你介绍个地方吧，那诊所是赵校长他老爹退休后开的，中医针灸治疗对你也许会有用，说起来他也算是我的导师呢”
“赵校长的父亲学的是医学？”无情愕然
“是啊，这学校最早就是医学院，这几年才慢慢发展成现在这样的”公孙感叹“发展真快啊”
“是吗？那公孙教授很早就认识赵校长了吧？”无情开始八卦
“那小子小时候淘气的很，他爸没少削他”公孙微笑“好了，我回去给他们上课了，你一个人在宿舍可以吧？”公孙站起身来，小猪接替他的位置趴在无情的膝盖处
“哟，这小东西好聪明啊”公孙微笑，转身开门
“公孙教授好”门口一声吼把公孙下一哆嗦
“你是？”公孙眯着眼看方小侯
“我是方应看，那个无情的舍友”方应看回
“哦，那你们聊，我先回去了”

“你回来干嘛？”无情看方小侯
“看见你回来，所以逃课了，怎么了，腿又疼了是不？”方应看到无情旁边坐下
“还行，现在已经不太疼了”
“哎，无情，就算你老了做轮椅，走不动道，我也要你，你走不了我就背着你”方应看把头埋在靠枕里闷闷的说
“是吗？那就谢谢你了”无情微笑
“无情。。。”方应看放下靠枕抱无情，无情不动，所以方应看得寸进尺的又抱紧点
“无情我说的是真的，第一次看见你我就觉着你是我想保护的人”方应看把头放在无情的肩上
“为什么？”无情不动任由方应看抱着
“因为我看见你第一眼就觉得这个男生这么漂亮这么瘦弱就是让人保护的而保护的那个人必须是我”方应看回想起第一次见到那个坐在阳光中的瘦弱白衣少年
“滚，你才瘦呢，骨头硌死人”无情怒把方应看推一边进屋，留下方应看摸头望天‘我怎么了？’











   



						第7章 群架
第七章


“喂，明天元旦啊，大家是回家还是留在学校啊？”
“就三天假回家干什么？”戚少商瞪方应看
“好啦好啦知道你是想陪惜朝，那明天我们出去玩吧”
“好啊好啊，我自从来这学校还没机会出去逛呢”吴邪双手赞同
“那就去吧”顾惜朝看了众人一眼
“哎，惜朝把南星也叫上吧”花满楼提议
“南星也许会回家”顾惜朝犹豫的说道
“你去问一下他，也许他不回家呢”无情也劝，他其实是一点也不想出去的因为腿真的很疼啊，可是看大家高兴的样子也不好扫兴
“那现在我去问他”顾惜朝拿起手机拨号

“朝朝，什么事？”一如既往的温柔嗓音
“恩，他们说明天元旦要出去玩，想看看你有没有时间一起去”
“那个。。。我明天要回家的”厉南星犹豫了一下
“那就回吧”顾惜朝愤然的挂电话
不到三十秒，顾惜朝电话响
“还有什么事？”
“那个，我明天还是不回去了，我明天去你们宿舍找你”
“恩”
“那我挂了，拜拜”
“拜拜”满含笑意的挂电话

“喂，戚包子你要小心顾惜朝有恋兄情结啊”方应看小声提醒
不过众人包括西门和小哥在内一致点头
戚少商愤然“不许你们怀疑惜朝和南星”
众人白眼
“你们。。。。”戚少商委屈起身找顾惜朝“惜朝。。。。。”
“怎么了？”顾惜朝转身就看见戚少商委屈出来的两个酒窝
“他们欺负我”戚少商告状
“哦，把小猪放出来，保管一倒一大片”顾惜朝挑眉
“哎，惜朝我觉得你不能在惯着小猪了，他要成没人要的老肥猫了”吴邪在一边提醒
“哼，我养的猫就要惯着”顾惜朝不在乎的说
“那你的人是不是也惯着”其实大家早发现顾惜朝的毛病了，属于自己的绝对不能让别人欺负，所以他下意识的去护着某人时就表示那是他的东西了
“当然，我顾惜朝的东西怎么会受人欺负”
‘果然’众人心中一致点头‘包子你就要熬出来了坚持吧’
“那你刚才护着戚包子就表示他是你的东西了是吧？”无情不怕死的帮戚少商追问
顾惜朝阴笑“他早就是我的东西了”说完转身回屋。。。。。。。喂猫
“什么东西。。。我才不是东西。。。。不是不是我是东西。。。。。。不不不。。。我。。。。。惜朝你刚才说什么来着？”戚少商一人混乱中
“哎，西门我们回去”花满楼站起来，西门跟上“哎，西门，你说我怎么会有这么笨的一个发小啊？”
“傻人有傻福”西门总结，花满楼微笑点头
“花满楼。你也是我的”西加了一句，花满楼脸变成了关公

“我们用不用把小白他们也叫上啊？”吴邪抬头
“恩，叫上也好热闹”方应看点头
“那我打电话”

“喂，天真什么事？”白玉堂什么时候接电话都是上挑的语气
“明天元旦我们要出去玩，你们也来吧”
“靠，我们这是**学院，你以为我们想出去就能出去啊”小白跳脚
“你们不是还经常来我们学校呢吗？”天真好奇道
“我们是爬墙过去的好不好爬墙”白玉堂再三强调爬墙二字
“知道你爱爬墙不用强调二遍”吴邪南耐心道“那就是出不来了”
“恩”白玉堂无力点头
“那我们就去玩了，不过后天你们可以过来，我们要开火”吴邪给白玉堂振奋人心
“真的，你们真是太好了，爱死你们了，么。。。”白玉堂一个大声亲过来
张起灵立马抢了吴邪的手机“你找死？”
“哟，小哥，怎么了，你嫉妒？那我也亲你一个好了，么。。。”白玉堂又一个响亲过来，然后快速挂电话，张起灵瞪着没来得及拿开的手机发愣，考虑是不是该摔了它
“哎，小哥这是我手机”吴邪忙抢过来
“活该他出不来”张起灵暗骂一声“回去”这句是冲吴邪说的




“好了人来齐了出发”戚少商点齐人马大手一挥，众人稀稀拉拉的向校门口走
“我们去哪呀？”
“不知道，我对这边也不太熟”
“别看我，我也不熟”
。。。。。。。



众人在校门口大眼瞪小眼
“哎”顾惜朝叹气就知道不能指望这些除了纨绔子弟就脑筋缺弦的人“跟我走吧，前面有个酒吧，里面有KTV可以唱歌”顾惜朝带着众人往前走
“朝朝你是怎么知道的这个地方？”厉南星好奇
“没来这个学校的时候在那里打工”
“你打工？”厉南星瞪眼“你来这种地方打工？”对好孩子厉南星来讲这种地方谓之洪水猛兽
“是啊，我要养活我自己”顾惜朝不以为然道
“可是。。。”厉南星急的眼泪在眼眶打转
“好了，我就是在这里调调酒而已，别的不用干，工资又高，你不用担心我”顾惜朝拍拍厉南星的背
“朝朝，早知道我就让父亲把你也认回来，让你在外面受这么多委屈”即使顾惜朝不说，厉南星也知道就顾惜朝这脾气到哪也是吃亏
“可别，我一个人自由的很，对了暑假我要去西藏你去吗，一切费用小侯爷全包”
“西藏？”
“是啊，想去看看她一直想去的地方，离天堂最近的地方”顾惜朝微笑道
“好，我陪你去，一起看看母亲渴望的地方”厉南星看着顾惜朝眼睛亮亮的
“咦，怎么是你陪他去呢？是我们大家一起陪他去”吴邪在后面插嘴
众人点头
“话说，惜朝你为什一定要暑假去啊？寒假不也有的是时间吗？”无情接到
“对啊，而且我说买飞机票，你非得要火车票”方应看也接到
“因为夏天风景好，坐火车能看见沿途的风景”厉南星替顾惜朝回答，他没说的是，在那年夏天母亲永远的离开了他们
“到了”花满楼提醒众人不要走过了
众人抬头看到这个酒吧的名字
“旗亭，好奇怪的名字”
“不要研究了赶快进去吧”

“哟，这不是惜朝吗？怎么带同学来玩”一个中年大叔迎过来，嘴上还有两撇胡须
“我现在才知道凤凰的胡须有有多好看了”吴邪小声嘟囔
顾惜朝点头“高老板”
“惜朝自从你走了，我这的生意可大不如前了啊”那个姓高的老板一副苦相“你走了以后，黄董，童老板还有尤总可就都不来了”高鸡血继续说，没注意众人变了的脸色，特别是厉南星和戚少商
“废话少说，给我们开一间大包，送点饮料水果过来”顾惜朝打断他的滔滔不绝
“好好好，这就来，213你带他们过去”高鸡血找来一个服务生送他们过去
“惜朝他刚才说的什么意思？”戚少商少见的有些不高兴
“还能什么意思，有人照顾我小费给的多而已”顾惜朝挑眉
“他刚才说的那几个都是男人？”戚少商追问
“废话，这世上除了女人就是男人”
“你。。。”戚少商气结
“朝朝你跟他们。。。。。”厉南星问不出口
“南星你放心吧，就算我再穷也不会干那种事的，难道你不相信我？”
“我信你，我相信朝朝不管什么时候都是最干净最纯洁的”厉南星点头
“还纯洁，我又不是百合花”顾惜朝笑骂
“那个，我也相信”戚少商插嘴
“我们也相信”众人异口同声
“切”顾惜朝翻白眼，我用得着你们相信吗？

“好了来点歌？”方应看招呼着，一帮人往机器那凑去
如果说刚开始那叫唱歌的话，到最后就剩鬼哭狼嚎了，一大帮人不管什么歌都飙高音的唱，震得耳朵直疼，无情最先受不了站起身来
“无情你去哪？”
“上厕所，花花你去吗？”
“去”花满楼连忙往出跑


“哎，震死我了”花满楼抱怨
“好不容易有这机会，他们不发泄一下对不起自己”无情笑
“你腿怎么样，不疼吧”
“有一点，赵校长的老爹有两下子，我刚去三回就觉得好很多了”
“是吗，那就好。。。。我去外面等你”花满楼转身出厕所站在，通道上透风
往前走几步再走几步“膨”撞人，花满楼觉得自己应该去拜拜神了
“对不起”仍是道歉
“靠，小子你没长眼啊”又是一没素质的
“对不起，我刚才没抬头”花满楼一边说一边抬头看自己撞到的人，一个浓眉的大汉，一脸的邪气，花满楼皱眉
“哟，原来是个小美人啊”大汉在看清花满楼的长相后一声邪笑
‘美人？’花满楼闭口不语
“怎么样小美人，我兄弟都在这包间要不要进去一起玩”说着去拽花满楼
“请你放尊重点”花满楼挣扎着抽出自己的衣袖
“喂，你干嘛？”无情一把拽开大汉，挡在花满楼身前
“哟，今天好运气啊，碰见两美人”大汉眼冒绿光，伸手去摸无情的脸“啊”大汉尖叫一声缩回手就看见自己手上的大口子
无情拿着手术刀站在花满楼身前一脸怒气
“无情，你怎么随身装手术刀？”花满楼问
“那天看见公孙鬼见愁拿着手术刀扔校长觉得不错就装了一把”
“是吗，我也装了一把”花满楼把手伸进裤兜掏出一把手术刀
“靠，你怎么也装一把？”
“那天在食堂看见公孙鬼见愁拿手术刀切牛排觉得不错就装了一把”对公孙与其说是怕更应该说的是他们对公孙的敬佩和仰慕，所以他们有时会模仿公孙的一些习惯，随身装手术刀就是一个
“靠，我说的解剖室手术刀越来越少，感情都让大家拿走随身携带了”无情笑
“喂，你们聊完天了吧”大汉大吼一声当我不存在啊
“还有一句。。。。。不知道南星会不会拿啊？”花满楼沉思
“应该不会吧，南星可是好孩子”无情摇头
“草”大汉大骂一声，捶旁边包间的门大喊“都给老子出来”一会稀里哗啦的出来二十多人挡在二人面前
“哟，大哥这可是极品啊”一猥琐的男人说道
“对啊，大哥用完可以给我们也品尝一下吧”有人大喊一声，接着就是猥琐的笑声
“卑鄙无耻”无情骂
“对了无情，你这刀上回开的是艾滋病人吧”花满楼突然说道，正在往前的几个大喊愣住
“对啊，就是开完那个我拿回来的，你那刀开什么的？”
“好像是肺癌吧，一打开那人的胸腔，那人的肺上长满了癌细胞一个个的跟泡沫似的”花满楼答
所以无人敢上前一步，僵持住
“靠，你们听他们胡说你看他们那样会解剖，给我上”终于有人忍不住了
“上什么上问过我们了吗？”背后传来一个好听的声音，顾惜朝他们一个不落的站在这帮人身后
“靠，都是极品啊，老大”不知道是哪个不长眼的小弟
“给我都请回去”一大汉发话
“等一下”顾惜朝叫停
“在这里打也施展不开，我们还是找个地方吧，你们赢了随便你们处置”顾惜朝挑眉
那人一看对方九个人还有一半的唇红齿白一半的小白脸，毫不犹豫的答应，要是能把这些人弄回去还不天天爽翻天，大汉淫笑的脸让众人一阵恶心，张起灵西门吹雪散发的阴气都能冻死人了了，对方毫无所觉
“哎，南星我问你，你身上有手术刀吗？”无情蹭到厉南星旁边一边走一边问
“有啊”厉南星伸手从兜里掏出一个
“那天看见公孙那手术刀削指甲觉得挺酷的就买了一把”
“幸亏你不是从解剖室拿的”花满楼叹道
“怎么你们都是从解剖室拿的？”
“恩”二人点头，厉南星无语，自己怎么这么笨呢
“嘿，你说我们能打过他们吗？”无情问方应看
“怎么不能，敢打无情的主意，待会一定打得他找不着北”方应看一脸阴气，要不是他看二人这么长时间还没回去，出来找一下，后果不堪设想
“对啊，有小哥和西门担心什么”戚少商也扭头“哎，早知道让他们带武器了”
两拨人马走到空地
“靠，耍诈”方应看骂一声，因为对方足有三十多人早在空地等着了，这下的局面是五十多对九人


那边五十多人站的整整齐齐人手一棍，一脸的凶神恶煞，反观这帮人九个人站的稀稀拉拉东倒西歪，一脸不在乎
“喂，小哥怎么样？”戚少商问张起灵
张起灵看了那边一眼“如果有刀，一个人足矣”方应看忙把手术刀滴了过去“小哥你凑合使”
张起灵把刀攥在手里点头“吴邪，一会跟在我后面”吴邪点头
“那个，小哥，我们是打人不是杀人”花满楼看着张小哥一脸阴气提醒
“对啊，放倒就行”无情说
“西门你怎么样？”顾惜朝看西门吹雪
西门吹雪不说话把花满楼的手术刀拿过来，那意思没问题

“好吧”戚少商看看一个个满脸兴奋的众人“没战斗力的找靠山，有战斗力的不要打死人”看我手势行事
“恩”众人点头，白玉堂他们有一次过来的时候跟钟朗用手语说话，当然内容当然不是什么好话，但是他们觉得有趣，都学了一些团队战斗用的手语，平时上课还有考试都很实用，这次终于用到正经地方了。不等他们说完，对方突然出来一个人
“哟，这不是顾惜朝吗？以前调酒的，我还给过你小费呢，你不记得啦”那边出来一个三十多岁的人，满脸猥琐的表情
“。。。。”顾惜朝皱着眉不说话，给他小费的多了去了，他认识谁啊？
“爷早就看上你了，你一天的装清高假纯洁，还不是有黄董罩着你，怎么他不要你了？哈哈哈哈哈”那人一脸的贱相
“你说什么？”还不等厉南星开口戚少商就怒了
“怎么？顾惜朝这是你新相好的，长得不错吗，怎么样有没有兴趣介绍我玩玩”那人说完，那边的人一阵大笑
“混蛋，人渣”吴邪小声的骂“小哥一会一定把这人打残”张起灵点头
不等那人再说，戚少商一个手势，九个人立马冲向那边，瞬间就传来哀嚎的声音
张起灵目标明确带着吴邪直接把那人一脚踹飞，用刀挑了脚筋，那人浑身是血满地乱滚
“谢了，小哥”顾惜朝微笑道谢，冲向战场
无情和方应看配合的倒也默契，无情说方应看打“打他胃，用大力，保证一个月吃什么吐什么”“踹他下边，刚才就是他摸我脸”“卸他关节，肯定一年爬不起来”方应看打得累，无情说的累
厉南星一打起架来像换了个人一样，手狠，速度又快，戚少商更狠，估计是那人的几句话成功挑起了他的怒火，顾惜朝都是从小打到大的野路子关键在于实用，碰到他的人保管不能爬起来，花满楼跟着西门吹雪就更不用说了，西门一脸的冷气，无人敢靠近三步之内。就算九人再能打也有力竭的时候，何况那边不知道什么时候又加入了二十几人，戚少商努力打着手势让他们节约战斗力，尽量不要分散了打



“哎，小白我们这样出来真的没事吧”陆小凤看白玉堂
“能有什么事？查宿舍的都睡觉了，大半夜的谁管啊？”白玉堂坐在墙头上
“是啊，包子他们出去玩怎么能少的了我们”钟朗跳下墙头
“哎，你们真是唯恐天下不乱”展昭也跳下来
四个人借着夜色给戚少商他们打电话
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”
“靠，怎么没人接”白玉堂换个人接着打
“还没人接”白玉堂耸肩“是不是他们不想带我们玩儿啊？”
“怎么可能？”展昭掏出自己的手机打
“嘟嘟嘟嘟嘟嘟”
“咦，真的没人接”
“你们是没打对人，想想看他们几个谁最有可能在任何时候都接电话”钟朗帮忙分析
“顾惜朝，因为最猖狂什么都不怕”
“花满楼，最温柔，不忍心让别人替他着急找不到他”展昭，陆小凤一人说一个
“那还等什么打啊”
“嘟嘟嘟嘟”
“喂”顾惜朝声音有点喘有点抖
“朝朝你们在哪里？怎么乱七八糟的声音”钟朗听见那头的声音有点乱
“碰上几个人渣，在修理他们”顾惜朝看着挡在身边的厉南星和戚少商，安稳的打着电话
“是吗？在哪里，我们也去”顾惜朝说了一个地名挂电话
“怎么了？”展昭担心的问“他们是不是出什么事了？”
“朝朝说碰见几个人渣在教训他们，可他们那头声音不太对，估计撑不了多久了，我快过去”钟朗带着他们往顾惜朝刚才说的地方跑去，

“什么事啊？”戚少商喘着气问顾惜朝，他们九人现在被二十几人包在里面很是被动，幸亏大家在一起能有个照应，就这样，在前面打的几个人也挂了彩
“钟朗他们来了，坚持一下吧”顾惜朝打起精神拿着不知道从哪抢来的棍子，把凑上来找打的混混的一棍打晕

不一会四人就看见一大帮的人在围打里面的人，二话不说冲上去就打，硬是撕出一个缺口冲进去
“你们没事吧？”钟朗看着几人幸好都是小伤
“没事，你们来的好慢”方应看抱怨，他刚才替无情挡了一下，半个身子都是麻的
“放心，我们来了，你们可以歇一下了，敢动我白玉堂的朋友，找死”白玉堂一脸的戾气
“废话少说，兄弟们又来了几个，大家给我打，把他们全给我抓回去，大哥一定重重有赏”那边不知谁大叫一声，刚才几个趴在地上装死的人又动了起来
“靠”白玉堂骂一声，冲过去把刚才说话那人一脚踩在脚下，众人都能听见咔吧一声骨头碎裂的声音
“朝朝，你腿怎么了”钟朗看出来顾惜朝的腿有些行动不便
“没事，挨了一下”
“靠，哪个混蛋打你，戚少商干嘛吃的？”钟朗怒，回头找戚少商，一看还不如顾惜朝呢所以放弃
“南星呢？”
“那边，刚才给我挡了一下，估计快撑不下去了”顾惜朝看厉南星还在努力的打，是为了刚才那人的话吧
“敢动我兄弟，找死”钟朗不再留手，经他的人都能听见咔咔骨头脱节错位或碎裂的声音

“喂，你没事吧？”陆小凤看着脸色苍白的厉南星出声询问一边把厉南星身边的人打到不能起身为止
“没事”
“你跟在我后面”陆小凤把厉南星护在身后，厉南星莫名的想起了，张起灵对吴邪说‘跟在我后面’是的认真表情

有四个警察学院的战斗力，形式立马逆转，半个小时之后，站着的13人，和躺在地上不断翻滚哀嚎的七十几人
“我们走”钟朗确定没人能站起来后说道，于是几人互相搀扶着远离这片战场
“喂，我们用不用去医院啊？”方应看被展昭扶着走
“不用，都是小伤没伤到骨头，买点药就好了”花满楼扶着戚少商，看着众人的伤用专业知识补充一下
“那正好，前面有24小时药店”陆小凤搀着厉南星一抬头正好看见药店的牌子
“你们等着我去买”花满楼把戚少商交到还背着顾惜朝的钟朗手里，他们要是都进去，估计里面的人会报警，他们不要紧，可是那四个可是警察学院的
花满楼进去买了云南白药，好得快，纱布，消毒药水，创可贴等

“现在去哪里？”白玉堂一手拽着西门一手拽着张小哥
“回宿舍吧，今天放假，学校人少”顾惜朝趴在钟朗背上勉强开口
于是众人连瘸带拐的网宿舍走

到宿舍花满楼几人没伤的就忙开了，有外伤的流血的消毒贴创可贴，大的伤上绷带纱布，腿拐手动不了的全部喷云南白药，好的快，然后固定
“哎，学医的现在派上用场了”白玉堂一边看花满楼给自己包伤一边调侃道
“幸亏我们有学医的”方应看也叹，无情狠狠拍了他伤处一下，疼得他倒吸凉气

“哎，这元旦过的”戚少商摊在沙发上“真是太过瘾了”
“是啊，好几年没动过了，筋都硬了”方应看接着叹
“好了，现在时间，凌晨三点整，我们怎么办”吴邪看表
“当然是各回各家”无情收拾东西
“喂，三点了，我们宿舍门都关了，你让我们去哪”陆小凤哀嚎一声
“那你们怎么出来的？”
“跳窗户啊，可这么黑的天你们忍心让我们爬回去？”
“算了，睡这吧，反正这床能睡下两人”顾惜朝提议
“我跟你睡朝朝”钟朗跟着顾惜朝
“先去洗澡”顾惜朝指着卫生间的门
“我先洗”“我先洗”“我先洗”众人争先恐后的抢夺浴室，大家可都是一身的汗和土啊

结果钟朗跟顾惜朝，陆小凤毫无悬念的跟。。。。。。戚少商，张起灵把床让给了展昭白玉堂，自己跟吴邪挤，其用心被众人鄙视之，厉南星回自己宿舍了
第二天一大早几人又神不知鬼不觉的爬回去


   



						第8章 过年
第八章


为了感谢白玉堂他们的仗义相助，顾惜朝还是觉得应该聚一下的，所以吩咐花满楼打电话邀请，花满楼死活不肯，上次就吃大亏了，这次坚决要吸取教训，吴邪更不可能，张起灵上次差不点摔手机啊，

顾惜朝观察一圈，满屋子的伤病患，自己掏出手机打
“惜朝”白玉堂接电话永远省去那个喂字
“今天上课吗？”
“不上，我们也是要歇元旦的”
“那过来吃饭”
“一屋子伤病患，你们怎么开火？”
“谁说动不了就没饭吃，今天火锅自己动手”
“真的？太好了你们一定要多多买肉啊”
“知道了了，下午三点”
“哦了”


于是又一次翻墙
“哎，猫儿你拽我一下啊，我胳膊使不上劲”某耗子在墙下跳脚
“哎！”展昭叹气，又跳下来“我还是托你一下吧，要不到晚上你也过不去”
“还是猫儿最好，么。。。”白玉堂得瑟

“那个探长你也下来把我弄上去吧，大不了我也亲你一下”陆小凤指着自己的腿
“活该装英雄被人打”钟朗站在墙上
“废话，要是有人打顾惜朝你不拦着”
“那厉南星是你什么人，我可是认了朝朝当兄弟的”
“我喜欢他行不行，快点，去晚了连片菜叶也捞不着了”陆小凤急
“哦，知道了，这就下来”钟朗奸笑

“把门开开吧，省他们出踹门的力气”顾惜朝把菜和肉还有各种调料放在桌子上看表
吴邪开门，正对上白玉堂要踹门的腿，结果小白闪了腿
“靠，今天怎么有人开门迎接了”白玉堂一边揉腿一边往里走
“知道你们行动不便所以叫天真去开门的怎么有意见？”顾惜朝端着羊肉晃啊晃的
“没意见”小白老实的坐下
“哎今天伤了手的人最可怜了，抢不过啊”方应看抱着手臂
“你那伤为谁受的找谁去”戚少商冲方应看眨眼
“无情。。。。”
“呃。。。那个。。。。好吧”无情无语
陆小凤哀怨为什么我伤的是腿啊
“小哥，你手不方便还是我帮你夹吧，你想吃什么告诉我”
众人摇头感叹贤妻良母啊

只要是这几个人凑在一块吃饭不抢那是肯定吃不饱的，把肉放进去，顾惜朝刚说“行了，可以吃了”
立马好几双筷子涌上来
“这是我先夹到的”
“我管你”

“喂，先给我吃啊”
“我替你尝尝熟了没”

“喂，这是我手，快放开”
“靠。浪费爷的时间”
“你也可以当凤爪啃”
“去，谁爱吃那种东西”
厉南星看着众人心中纠结了‘我是放下筷子，还是跟他们抢好？’
“喂你怎么不吃啊？”正在抢的欢的陆小凤看着准备弃权的厉南星
“我好像抢不过你们”厉南星苦笑
“早说啊，我帮你抢，你看他们都有帮手”陆小凤再次加入到抢肉行列，然后把肉放进。。。。。厉南星碗里
厉南星不好意思拒绝只好吃，于是陆小凤抢的更欢了
旁边的顾惜朝若有所思的看着他们
“喂，你干什么呢？你再发愣他们都把肉抢光了”戚少商把一筷子肉放进顾惜朝碗里
顾惜朝皱眉“怎么了，嫌弃我，那我夹回来”戚少商的筷子又伸过来
顾惜朝挡住“进了我碗里的东西你还敢抢回去”
戚少商笑的露出大酒窝“那我再去多给你抢点”

“猫儿加油。猫儿加油”展昭自己是不太爱吃肉的所以抢回来的也都进了白玉堂的碗，白玉堂就只好给展昭加油
所以抢饭大军更加混乱

“喂我们都伤病员了，今天不能让我们洗完了吧”白玉堂抬抬自己的胳膊
“我洗吧”厉南星收拾乱的不成的桌子
“我帮你，反正我伤的是腿”陆小凤蹦蹦哒哒的站起来
顾惜朝挑眉看着他“凤凰，你想追我们家南星？”
“朝朝果然英明啊，刚凤凰还说喜欢南星来着”钟朗挑事
“我那个。。。。那个。。。。那个。。。。”陆小凤憋在当场好不尴尬
“不要听他们胡说，他们逗你的”厉南星淡定的抱着碗去洗
“呃。。。。。那个。。。南星。。。”陆小凤更加尴尬
看着大家一脸我要看戏的表情，陆小凤咽下到嘴边的话“那个，南星，我帮你洗碗”陆小凤追着厉南星走
“切”后面传来大家的鄙视

“惜朝，说真的凤凰要追南星，你会不会同意？”陆小凤好赖是戚少商的弟弟，怎么也要帮一把
“这是南星的私事我管不着”顾惜朝摆明态度
“那，如果他们在一起了呢？”
“厉家断后，我高兴的很，如果那小鸡是真心的话”顾惜朝冷笑
“那就是你也不打算。。。。”戚少商眼睛闪啊闪
“我不是他们家人”顾惜朝怒道
“哎”戚少商叹气“我去喂小猪”
“展昭已经喂过了”吴邪指指正在展昭身上打呼的胖猫
“喂得什么？”
“我哪知道，问展小猫”

“我看见了”方应看眯着眼看展昭“喂得生肉”
“啊，你怎么能喂他生肉吃呢”戚少商急“我们还没吃够呢”
展昭无辜眨眼“可是它刚才一直看着我，好可怜”
“哎，算了”
白衣堂捋着小猪打毛“你们适可而止吧，这猫迟早让你们撑死”
“我哪知道，我在这头喂一遍，他跑到对面，小哥他们又喂一遍，不胖才怪”顾惜朝看着小猪
“大不了我们以后不喂它了，小猪减肥势在必行啊”花满楼瞪着胖的不像话的猫
“那，你能管住西门那双多事的手吗？咱们屋就西门喂的欢”吴邪不怕死说道

“西门为什么总是要喂小猪东西啊”花满楼看西门
“吃东西时，可爱”
“我去，西门你还知道可爱？”方应看大呼
“花满楼也很可爱”西门说明自己真的知道可爱二字
“西门，你要懂得含蓄之美啊”无情把洗好的水果放在桌上，看着花满楼火红的脸提醒
“不会”西门简洁有力的二字
众人默然直接的让人受不了呀
“洗完碗了，我们走吗？”陆小凤擦着手看天
“吃个水果再走吧”无情拿了一个苹果给他
“对啊，天还不太黑，不好爬墙”白玉堂点头
“说说吧，凤凰，没什么要交代的吗？昨天替南星档棍子，今天给南星夹菜，你当我摆设”顾惜朝挑眉
“我喜欢他”
“喜欢？”顾惜朝皱眉“南星表个态”
“我。。。我。。。我好像不喜欢男生”厉南星憋红了脸
“听见了吗。凤凰？”众人默然，陆小凤低头小声嘟囔一句“我不会放弃的”
“很好，支持你”白玉堂窝在展昭身边竖大拇指，钟朗点头“我也支持”
“还有谁要支持的赶紧举手”方应看动员大家，结果除了厉南星全部
“朝朝你。。。。”厉南星惊道，他以为至少顾惜朝是明白他的
“我只是支持凤凰这种态度，决定权在你手里，爱了就是爱了，不分男女也跟别人没任何关系”顾惜朝告诉他不要顾虑太多
“可是。。。我真的不知道。。。让我考虑一下吧，我先回去了”厉南星急急的开门出去
“等一下，南星，今天还没说结束语呢”白玉堂又把人叫回来
“今天我来说吧”陆小凤抬头“我宣布第五次人民代表大会顺利落幕，关于陆小凤和厉南星的终身大事问题延续到下一次大会，大家干杯”陆小凤举起苹果
“干杯”众人凑上去



过了元旦就是轰轰烈烈的期末考试，方应看在顾惜朝的高压之下考的还算可以，当然那是他的自我感觉，其他人根本就没这方面的忧虑
“当当当”
“包子开门去”方应看盯着电视头也不回
戚少商开门“南星，进来，来我们宿舍还敲门的就剩你一个了”
“呵呵，习惯了，朝朝呢？”
“在给小猪洗澡，卫生间呢”
“哦”厉南星钻进卫生间，就看见正在和小猪对抗的顾惜朝，一手的泡沫嘴里念念有词“洗干净了大家就都喜欢你，给你东西吃，还有漂亮的小母猫，呃当然也会有公的，你是这帮变态养出来的吗？出去勾一个公猫回来吧”顾惜朝用喷头给小猪冲泡沫
“噗。。”厉南星忍不住笑出来
“南星，你什么时候来的？”顾惜朝一手摁住小猫使劲洗，一边看厉南星
“在你说让小猪勾一个公猫回来的时候”厉南星忍着笑蹲下帮顾惜朝一起洗
“哦”顾惜朝脸红“你来有什么事吗？”
“非得有事才能来吗？”
“不是，随时欢迎，可是你一来就肯定有事”
“朝朝真聪明”
“不要给我带高帽了，我不是三岁的孩子，说吧什么事？”
“我想问，你放寒假去哪？”
“我还能去哪，我已经申请寒假留宿了，去外面打工正好，而且小猪也要有人看着”顾惜朝给小猪擦毛
“你还要去那种地方打工？”
“你放心我能保护自己”
“不成，你跟我回家”
“我说过我没家”
“朝朝。。。那你可不可以换个地方打工啊？”
“我会考虑”顾惜朝给小猪擦完毛站起来“悟空，把咱儿子拿走吹干”
方应看从屋里窜出来把小猪抱走拿去吹
顾惜朝进屋示意南星进来谈“朝朝，那个地方真的很危险，你最好不要去了”
“我尽量避开那里行了吧”
“你如果要用钱的话，我。。。。”
“南星你知道我的，我不会要你的钱，何况你的钱也是他给的”看了一眼厉南星的脸色，顾惜朝暗暗叹气“你知道我不缺钱，一年学校的奖学金就不少，我只是想找个工作而已”
“那你答应我肯定不会去那种地方，你长成这样太招人了”
“你不是跟我长得一样”顾惜朝瞪厉南星
“不一样的朝朝”厉南星苦笑，顾惜朝不知道自己身上的气质有多招人
“好啦，我都说不去那种地方了，你放心”
“恩，我会来看你的”


寒假正式开始，顾惜朝找了一个超市的工作，鉴于张小哥也是无家可归之人，所以拖着张小哥一起去打工，本来吴邪准备把小哥打包带回家的，可是张起灵不同意，正好留下来陪顾惜朝，超市的工作不太累，上班晚下班早，再加上戚少商，厉南星，展昭他们时不时的来搅合一下，倒也不太难过，转眼就是新年了，顾惜朝买了菜打算和张小哥包饺子吃，拎着菜上楼，看着打开的锁愣住“小哥，我今天出去锁门了吧？”
“恩”张起灵点头
“会不会有小偷啊？”
张起灵把顾惜朝拉开，自己先往里走
“新年快乐”一进门就被撒了一身的亮片的张起灵看着一个不少的众人愣住，当然他主要看见了吴邪
顾惜朝听见声音也进来“你们怎么都来了”
“我跟我妈说，陪女朋友”方应看咧嘴笑
“我跟父亲说陪没回家的同学过年”花满楼微笑
“我说我去拜年”吴邪的看烂理由
“我简单，就说了要陪猫儿”白玉堂搂着展昭
“你们的理由都没我牛啊，我跟我爸说出去放一烟花，估计老头子到现在还站在窗户边等着看花呢”陆小凤大笑
“是吗？我说我去下厕所就跑出来了，回去我妹非拍死我”钟朗愁道
。。。。。。。。

“既然大家都来了，那就动手包饺子吧”听完了五花八门的理由，顾惜朝微笑举起手中的菜“好像知道你们要来所以买了很多”
“好，大家动起来”戚少商招呼一声，和面的和面，剁馅的剁馅
“终于有点人气了”方应看叹“刚进来时一屋子冷冷清清的真不习惯，幸亏大家都来了”
“是啊，花花给我打电话的时候，我还看陪着我妈看无聊的春晚呢，谢谢花花拯救了我”白玉堂往花满楼旁边凑，西门蹭的站在中间，白玉堂只好退回来
“是吗？你老妈还看春晚呀，无情要不给我打电话，我就被我妈拽去搓麻将了”戚少商想起自己老妈那副要赢钱的嘴脸就一阵抖
“方应看我给你打得电话，你跟你妈说要去陪女朋友”无情拿着面看着方应看
“那个。。。无情。。。你听我解释啊。。。。啊”不等方应看说完，无情一把面就撒了过来，简直是天女散花，方圆三米之内无人幸免
“无情”陆小凤高吼一声一把面撒回去
“陆小凤，你敢撒无情”方应看一把撒过来
“小猴子，你撒猫儿身上了”白玉堂一把面扔过来
“靠，我无辜的”钟朗郁闷
结果扔成一团，顾惜朝看了那边一眼继续拌馅
“你今天出来，他不会着急吗？”顾惜朝看厉南星
“他怎么会管我？”厉南星苦笑
“哦”顾惜朝点头
“不过跟你们在一起真的很好”厉南星看那边闹成一团的人，陆小凤正在往方应看衣服里塞面粉
“我也觉得他们不错”顾惜朝微笑
“朝朝你变了好多，变得开朗了爱笑了”
“天天跟他们在一起想不开朗都难”
厉南星笑着点头
“凤凰那事你想的怎么样了？”
“我想试试，因为跟你们在一起总是很开心有家的感觉，而且他是真心的，我想给他一个机会”厉南星看闹得正欢的陆小凤

“凤凰，南星答应你了，还不陶红包”顾惜朝冲着那边大喊一声
“真的”陆小凤愣住，正好让白玉堂倒了一脖子面粉，可是陆小凤忘了做出反应
“啊，太好了。。。”陆小凤跳跳跳，掉了一地的面粉
众人聊着天，打打闹闹，连做饭，终于饺子出锅了，顾惜朝几个抄了几个热菜，调了几个凉菜，众人一顿乱枪，吃着饺子看着春晚，依旧是讽刺加挖苦众演员，可是依旧看的津津有味

洗完碗的时候快有12点了，展昭把大家从家里带来的水果点心摆上桌准备守夜
“膨”的一声新年第一个烟花窜上了空中，接着就是铺天盖地的各种颜色各种形状的烟花，炮声不觉于耳，几人挤在窗前看着，满脸的兴奋和欣喜
然后互道新年快乐，抢红包
烟花映在他们脸上，年轻朝气有理想有追求，他们的友谊真的是天长地久的，他们的爱情也是美丽快乐的


“哎，我们打牌守夜好不好？”陆小凤从包里掏出许多副牌
“好啊，升级”方应看拿走两副
“跑得快吧”钟朗拿走两副
“捉黑枪”吴邪抢了两副
最深神的是展昭捣鼓的小猪也是一夜没睡，小猪一睡，他就揪耳朵，他没时间就吩咐白玉堂接手，气的戚少商追着白玉堂打“小白你再敢揪我儿子的耳朵小心点”
于是13个人一只猫打牌吃点心水果到天亮，

   



						第9章 追命

“抓小偷，抓小偷”钟朗下意识回头，因为没在家过年得罪了唯一的妹子，所以他今天上街只是想买一个东西讨妹子欢心，没想到碰见了小偷
刚要撒开腿去追，身边一个白色的身影已经窜出去了，钟朗一愣也冲过去，他甚至没看清那人的长相
三个人一路的跑，没人帮忙也就算了，居然还听到了加油声，钟朗一边跑一边苦笑“这社会啊！”
小偷带着他们兜兜转转跑到了纵横交错的小胡洞，前面的那个穿白衣服的少年赶上几步，一窜扑倒了小偷，随即听到了那个少年的调侃“哟，跑的还挺快，怎么奥运会你没去参加啊，你去刘翔都要拜你为师了，不过还没有人能跑过我追命的腿呢”那人一手揪着小偷一边嘴里说个不停
“小心”钟朗在后面清清楚楚看见了那小偷拿刀的手，不加思索的把人拽开，那人见一刀落空竟然又拿刀扑过来
“当小偷还这么嚣张”白衣少年气氛
钟朗错身抓住那小偷的手一用力就把他腕关节咔的一声卸下来，追命在后面颤了一下“好疼”
刀啪啦一声掉在地上，钟朗把人按在地上，抽出那人的裤带把人绑上，这一系列动作熟练迅速
“打电话，报警”钟朗按着小偷头也不回的对追命说，那小偷一听报警挣扎的更厉害，就是一句话不说，钟朗只好使劲按着他
“哦”那人答应一声打电话
一会来了个警察估计是这片的片警，来的很快，问清情况就把人带走了，这时钟朗才有时间看看这个跟自己一起抓小偷的少年，一扭头就愣住了，这脸自己太熟悉了，那人估计也吓到了，一双眼瞪得老大
“你好眼熟，我是不是在哪见过你”那人跳着脚问
钟朗苦笑“拿着镜子看一眼你就知道了”
“啊”那人大叫一声，扑过来捏钟朗的脸“你是假的吧，你带人皮面具了吧”那人一边说一边用手把钟朗的脸揪个遍
“放开，放开，我这是真的”钟朗把毛手毛脚的人拽离自己的身边
那人穿着白色的风衣白色的西裤，钟朗穿的黑色风衣黑色牛仔裤，两人站一块怎么看怎么像黑白无常
“啊，怎么可能，我追命长的这么帅的脸怎么会有这么多的copy啊，南星就算了，怎么大街上随便碰见一个也长这样啊，啊啊啊啊”追命抱着脑袋仰天大呼不公平啊不公平

钟朗微笑道“你也认识南星？”
“我表哥怎么可能不认识”追命一脸哀怨盯着钟朗“我花钱，你去整容吧”
钟朗愣住这人的脑袋好像跟别人不一样啊“南星都没说什么，你又在意什么？”钟朗挑眉，这动作跟顾惜朝有异曲同工之妙“再说你还没见过朝朝吧？你见了他还不得上去泼他硫酸”钟朗笑
“朝朝？顾惜朝？”那人一愣，钟朗点头惊讶他居然知道“你不用惊讶，南星一天在我面前提八百遍，想不记住都难”追命看出了钟朗的惊讶解释道“天天跟我说，朝朝这里也好那里也好，哪像我天天出去惹事，我耳朵都听出茧子了”追命无奈的摊手
“对啊你怎么认识他们的，我都还没见过那个朝朝呢”追命撇嘴
“他们学校挨着我们学校，偶尔就见到了成朋友了”钟朗可不敢说他们是闻着饭香认识的
“哦，反正今天没事，你带我去看看他呗，我听了得有十多年了，老早就想看看他什么样了”
钟朗看看天估计顾惜朝现在还没下班“好吧，我带你去他打工的超市看看他”说完转身走
追命连忙跟上“喂，你叫什么名字啊？”
“钟朗，钟鼓的钟，晴朗的朗”
“哦，我叫。。。”
“追命吗，你说过了”
“是吗？”追命摸头，突然狡黠一笑“追命只是我的外号，我真名叫崔略商”
“略商，商略黄昏雨的那个略商？”
“看不出来还挺有文化的吗？”追命笑道“我觉得我一点也不适合这个名字”
“是啊，这个名字太凄凉太忧伤的确不太适合你”钟朗看着眼前这个阳光少年
“是啊，所以我就叫自己追命了吗，因为从小到大没人能跑过我”追命得意仰头
钟朗回头看他一眼“那。。。。你记得我们刚才是从哪里跑进来的吗？”
“刚才那么急谁会记得啊。。。。。。。啊你不会是找不到路了吧”
钟朗苦笑“好像是”
最后两人花了一个小时，问了n多在胡同玩闹的孩子，才走出来，
“哎，看来朝朝要管我们饭了”钟朗看表“走快点，说不定有人管饭”
“真的，太好了”追命高兴跟上


“朝朝怎么会在超市打工，他怎么说也是舅舅的儿子”
“他最不乐意听见这句话了，所以你见了他千万不要说这句话”钟朗叮嘱道
“知道了，他好赖也是我表哥”

到了超市钟朗直接拦住一个工作人员问道“顾惜朝跟张起灵在哪儿？”那人指了一下后面的仓库
钟朗领着人往里走，就看见顾惜朝跟张起灵正在卸货的身影，一大车大货就两个人再搬
“靠，欺负人”钟朗骂一声，就走过去
“朝朝”
顾惜朝回头看见二人愣了一下“怎么今天有时间来看我了？”
“不是我要看，是他要看”钟朗把追命拉到前面
“那个。。。”追命看着顾惜朝高挑的眉那意思‘有事快说没事就滚’
“那个，朝朝表哥，我是崔略商，经常听南星提起你所以就想来看看你”追命摸头傻笑
“谁是你表哥？”顾惜朝皱眉
“你不是。。。。”突然想起了钟朗的话，只得住口
“既然来了，你们也不能闲着啊”顾惜朝微微侧身让他们看身后的一大车货物，张起灵还在努力的搬搬搬
“帮忙吧”钟朗把风衣脱下来放在一边，示意追命，追命也把衣服脱下来帮忙

“就你们两个怎么搬这么多东西啊？”钟朗一边搬一边问
“本来还有一个，今天请假了”
“怎么找这么累的活？”
“没办法，南星不放心让我去那种地方，上次又跟人打了一架，他更不放心了”顾惜朝无奈摇头
追命一边搬一边拿眼不住的瞟顾惜朝
终于把顾惜朝看毛了“喂，你想看就大大方方的看，不要总是用余光瞟我，我会认为你对我有意思”顾惜朝冲着追命喊
追命脸一下子红了“我。。。我只是。。。对你好奇而已”
钟朗看着这个伶牙俐齿的少年到了顾惜朝跟前就唯唯诺诺的样子，再一次感叹顾惜朝气场之强大
“有什么好好奇的？想看回家照镜子去”
“不是长相啦，南星明明跟我说朝朝很可爱的啊”追命茫然的看着顾惜朝，想看出顾惜朝哪里可爱
“他说我可爱？”顾惜朝咬牙
“对啊，他说朝朝很可爱，会把好东西给他吃，帮他打欺负他的人，很听他的话”
“这都什么时候的事了？”顾惜朝摇头
“但是他从看见我的第一眼就这么说，说我长得像你性格却一点不一样说我不听话还经常惹事，然后就搬出你来给我做榜样，用你的名字教育了我十多年，我能不好奇吗？”追命一说南星的时候就会学南星温柔的声音，惟妙惟肖
顾惜朝微笑“他现在还这么说？”
“是啊，他说这么多年朝朝还是没变那么可爱那么招人喜欢”追命看顾惜朝想找出顾惜朝招人喜欢的地方
“没变？”顾惜朝苦笑‘是不是只有你能一眼就看清我，所以十多年过去依然是无条件的相信和无微不至的照顾，你看崔略商的时候是不是会想到我？对崔略商的教育是不是想弥补一下失去我的悲伤’顾惜朝看追命，这个少年在自己不再南星身边的日子里陪伴了南星十多年，自己应该感激他的，长了这么一张脸性格这么开朗，这十多年南星肯定不会孤独
顾惜朝微笑道：“谢谢你”
“谢谢？谢什么，帮完你，你要请我吃饭的”追命以为顾惜朝谢他是因为自己帮他搬货
“好啊，请你吃饭，想吃什么？”
追命看着顾惜朝的微笑“南星说的没错，你实在是很可爱”
“你说谁可爱？”顾惜朝怒，放下箱子，打追命
追命躲开，接着打接着躲
“喂，你们兄弟两个能不能搬完再闹，你想累死我跟小哥啊？”钟朗笑着看他们两
“小哥怎么会累死，他强的很”顾惜朝愤愤不平，张起灵看了他一眼，不理继续搬搬搬
“他是谁啊？”追命看张起灵
“对门宿舍的”顾惜朝答道
“啊，你朋友，我去认识一下”追命往张起灵身边凑
“哎”顾惜朝，钟朗相视一笑，追命要郁闷了

“哎，你好，我叫崔略商，你可以叫我追命，你叫什么名字？”
“。。。。。。”
“刚才听他们叫你小哥，那我也叫你小哥吧？”
“。。。。。。”
“你是朝朝对门宿舍啊？”
“。。。。。。”
“你们关系肯定很好吧？有没有什么内幕要爆给我？”
“。。。。。。”
“朝朝在学校肯定学习很好吧，南星经常夸他呢”
“。。。。。。”
追命一人巴拉巴拉巴拉
张起灵。。。。。。。
追命自己跟自己聊天一小时

“好了搬完了，我们下午不用来了，还是回宿舍给你们煮面吃吧，外面的不干净”顾惜朝提议
“好啊好啊，南星一直说朝朝煮饭很好吃”追命拼命点头

四个人穿了衣服往学校走“哎，他是哑巴吧？”
“不是，只是不爱说话”钟朗笑道，看张起灵一脸的尴尬神色
“哦，那他怎么一句话都没跟我说过，我自己说了一小时”
“小哥，给个面子吧”钟朗看张起灵
张起灵犹豫
“快说，要不回去没饭吃”顾惜朝帮忙
“张起灵”
“什么？”追命楞
“他说他叫张起灵”钟朗解释
“哦，我问了他一个小时，他就回了第一句话”追命瞪眼
“想让他说话，得跟天真搞好关系啊”钟朗叹一声
“天真是谁？”
“他姘头”钟朗指张起灵
“哦”追命似懂非懂的点头

“哇，你们宿舍真好啊，就算是为了这个住房条件我今年也要考这学校”追命攥紧拳头
“怎么今年高考？”
“是啊”追命打蔫
“怎么了学习跟不上？”
“恩”
“南星学习不错啊，你可以找他”
“我这脑子谁教谁头疼，还是算了吧”追命摆手
“那你想来这学校可就困难了”顾惜朝把面放进锅里，去切菜
“来我们学校，比大宋分少多了，没事也可以过来，跟我们是的”钟朗靠在门框上说
“对啊，警察学院也不错，我决定了，考你们学校”追命看钟朗“可是我成绩也困难啊”
“如果南星教不好你。我来教你，我们宿舍那个比你笨不是考试也及格了”顾惜朝挑眉
“好啊，我每次叫南星教我他就头疼的要死还说我笨的要死”
“喵”追命听见声音低头
“哇，好可爱，谁的猫？你们养的”追命蹲下把小猪抱在怀里
“我们儿子”顾惜朝点头
追命抱着小猪不撒手“朝朝借我玩两天吧”
“行啊，只要你能抱的走”顾惜朝挑眉笑道“这猫最远只到对门，一出了这个地方就拼命叫，如果要出去必须有宿舍的人跟着才行”
“哎！”追命抱着小猪拼命揉啊揉一边嘟囔“好可爱好可爱好可爱啊”


“行啦，来吃饭吧”顾惜朝把煮好的面盛进碗里
追命起身突然看到自己已经成为花色的裤子“我裤子什么时候变成这样了？”追命抬头茫然看着众人
“搬完货的时候，谁让你穿白色的衣服”钟朗笑
“那我待会儿怎么回家”
“谁说穿脏裤子就不能回家了”顾惜朝挑眉
“我会被保姆阿姨追着打”追命苦了脸，想起自家那个彪悍的保姆一阵冷汗
“穿我的吧”
“如果我穿这条裤子出来，穿别的裤子回去，肯定会被人追着问我又去哪惹事了”追命郁闷‘为什么总是认为我惹事去了呢？’
“吃完饭给你洗了，吹干了再传回去不就行了”钟朗出主意
“不行啊，我必须两点之前回去，要不会挨打”追命看表吃晚饭就不早了
“先吃饭，吃完再想办法，小哥来吃饭”顾惜朝把面摆在追命面前一边叫张起灵，追命抱着碗把裤子的事忘个干净


“把裤子脱下来，我看看”追命把裤子脱下来递给顾惜朝，穿着毛裤蹦“怎么样有办法吗？”
顾惜朝看了一眼牌子
“好像小侯爷也有这么一条啊，我给你找找”说完翻方应看的衣柜
“这。。。穿别人的衣服不好吧”追命看着顾惜朝毫无顾忌的翻着别人的衣柜
“这有什么好不好的，反正他也不穿”顾惜朝翻着方应看的衣柜，有一半是没开封的，一半只穿过一遍就没再穿过的
“没有？”顾惜朝皱眉“难道记错了，是无情穿的”因为两人的白衣服都太多，所以顾惜朝又去翻无情的柜
“无情？无情是不是成崖余啊？”追命问
“对啊，你认识？”顾惜朝看追命
“认识啊，我师兄吗，在我们学校很出名的才子啊，原来也在这学校，他以前在我们学校的时候没少帮我，我可喜欢他了，他不在我都不敢惹事了”
“我看你是喜欢他替你背黑锅吧”钟朗笑道
“对啊，他学习又好老师又喜欢他又是学生会主席，他一说这件事是他做的，就没人管了”追命兴奋道
顾惜朝翻白眼这人是有多能惹事啊？
“还没有？”顾惜朝皱眉，无情的柜很整齐，翻一下就知道有什么东西，不像方应看的柜乱七八糟
顾惜朝又转身找方应看的柜，最后终于在最里面的角落找到被揉成一团的裤子，幸亏追命和方应看身材差不多，追命穿着裤子高兴的走了，把脏裤子留给顾惜朝说有时间来拿
“怎么你还不走？”顾惜朝看钟朗
“哎，搬了半天东西累死了”钟朗瘫在沙发上装死
“你今天出来干什么的？”
“我出来给我妹子买东西啊，然后碰见小偷就认识了你弟然后他说想见你就来找你了”钟朗捋着往下说，突然“啊，我妹子。。。。死了死了，一定让他念死”钟朗着急的往出跑，远远还传来告别的声音
“噗。。。呵呵”顾惜朝阴笑加微笑
“小哥反正没事干，看个片吧”顾惜朝把电脑抱出来
张起灵不置可否，顾惜朝打开E盘的恐怖片，拉上窗帘，选一个看着很吓人的看
张起灵看着顾惜朝选的电影暗暗苦笑，这人是下定决心要吓到自己的吧，这么长时间还不放弃
于是晚上，张起灵的刀又归顾惜朝所有了


晚上顾某人上厕所时依然打给戚少商，戚少商已经习惯了午夜铃声，而且枕头边上放了几本笑话大全和童话故事，有时顾惜朝去完厕所就直接挂了睡觉，有时困得还没挂电话就睡了，于是戚少商拿着手机给顾惜朝讲完一个童话故事，有时顾惜朝很精神就聊一会天，顾惜朝总是问“那天那个讲半截的故事怎么不接着讲了”
戚少商就回“已经讲完了，你睡着了，没听到”
顾惜朝就会翻开通话记录找到那个长达二个小时的通话记录，于是大骂“戚少商你知道我打电话多少钱一分钟吗，你这败家的货”戚少商把手机拿远笑着听顾惜朝训他，下次依旧如此‘惜朝，只是想听到你的呼吸，只是不自觉的就想宠着你，把你的童年补给你’



   



						第10章 雪
第十章

一个月的假期很快就过去了，众人都断断续续的返校上课，当然方应看也没发现自己柜子里的某件裤子变了样，因为追命没时间拿回自己的裤子，所以顾惜朝把追命的裤子洗干净直接塞到了小侯爷的柜子里
无情的腿时好时坏寒假的时候方应看陪无情去了几次赵老校长的诊所，每次看见人家把阵扎在无情腿上心疼的就一阵抽搐，看着无情疼的苍白的脸，就有想把给无情扎针的赵老校长踢飞的冲动，幸亏扎针后对无情的腿有一点帮助，只要保护得当不会像以前疼的那么厉害
开学一周，大家就从自由自在的寒假自由生活中脱离出来，老老实实的按时上课，说白了就是一半人认认真真上课，一半人浑浑噩噩混日子等待下一个假期
“当当当”
“南星来了吧，小侯爷开门去”戚少商盯着游戏不错眼珠，好不容易歇个双休日，戚少商准备打通宵了
方应看没脾气的去开门
“朝朝在吗？”来人的声音都带着快乐的因子，并附带大大的阳光笑容
方应看愣“南星，碰见什么好事了，这么高兴？”
“南星？”追命摸头“我不是南星”
“那你是。。。？”
“我是他表弟，叫我追命就可以了”追命笑道“朝朝呢？”
“在里面看书”方应看一头雾水的把人让进来，一边大喊“惜朝你弟找你”
戚少商把眼从屏幕上转到追命脸上愣住，一会小声骂一句“靠，什么遗传？”
顾惜朝听见声音抱着小猪走出来看着追命
“今天怎么有时间了？”
追命笑道“我都拼死拼活的累了一星期了，总要给我点自由空间不是，我就找你来啦”追命把小猪报到自己怀里叭的亲了一口
“靠，惜朝你弟弟亵渎咱儿子，你不管？”方应看瞪顾惜朝
“我长这么帅怎么能算是亵渎的，这是喜欢懂不懂？”追命反驳
“什么长得帅，我看就是一个大众脸，这一年我不知道看过多少张了”
“你说什么？你一定是妒忌我比你张的帅，不是，是妒忌我们四个比你长得帅？”
“四个？这么说你跟探长也认识了？”
“探长？”
“就是钟朗啊”
“废话”追命一甩脑袋进了顾惜朝的屋，留下方应看跳脚‘这死小孩，死小孩’

“来干嘛？”
“还裤子啊我。。。”顾惜朝连忙捂上追命的嘴，到现在方应看还没发现自已裤子被掉包的事实，追命这么一来不是露馅
“呜呜。。。唔”追命挣扎“放开。。呜呜。。放”
“嘘。。。”顾惜朝对他做了一个噤声的手势
“听着裤子的事就当没发生过，你现在立刻马上忘了这件事”追命傻傻点头
“还有别的事吗？”顾惜朝放心的放开追命
“有啊，你不是说帮我补习？”追命把书从包里拿出来，数理化卷子练习册一大堆
“哦，好吧，你先自己把习题都做一遍不会的问我”
“都做一遍？”追命苦着脸看桌子上的卷子练习册，还有厚厚的书
“怎么你怀疑”顾惜朝挑眉
“没有没有”追命连忙摆手，顾惜朝和厉南星可是一点也不一样啊
追命趴在桌子上老老实实做题，顾惜朝坐在一边安安静静的看书
突然“彭”的一声门被踹开，几人见怪不怪，无情冲进来，直接找了空调遥控器开到30度
“怎么了？”方应看看无情冻得发青的脸，连忙上来问“腿怎么样？疼不疼？”
无情微笑“还行，外面下大雪了，公孙鬼见愁非要在今天讲这个解剖，回来冻死我了”无情抱怨道
方应看把手贴在无情脸上“看你脸冻得，我给你捂捂”无情僵了一下，最终还是没动
追命听见声音出来就看见这样的场景，两个穿着白衣服美得像天使一样的少年依偎在一起互相深情相望
追命本来想叫无情的看见这情景又把脑袋缩回去
“看见什么了？脸这么红”顾惜朝好奇的问追命
“没。。。没什么”追命磕磕巴巴的答
顾惜朝好奇的探头看了一眼“进展还不错，悟空有前途啊”顾惜朝轻叹
“什么？”追命抬头
“没什么小孩子不要多问”
“我不小，我十九了”追命怒
“好，你不小，快做题”
“朝朝。。。。”
顾惜朝头疼，不管是谁这么叫他都是有事
“什么？”顾惜朝耐心的问，一边在心里呐喊‘就算为了南星也要忍’
“师兄说外面下大雪了，我们出去玩好不好？”
顾惜朝挑眉“你不高考了？不想考警察学院了？”
“我都辛苦一星期了，你就让我放松一下吧”追命拼命表现出‘我很可怜’的样子

“追命”无情在外面大叫一声
追命立马屁颠屁颠的跑出去
“师兄”
无情看着追命安慰的笑“看来我不在你过得也挺好吗？还活着”
“师兄”追命立马苦了一张可爱的小脸，扑上去扒着无情不撒手“师兄，我想死你了，你不在我也不敢逃课了，也不敢戏弄教导主任了，也不敢到处打架了，我可怜死了”追命一边说一边拿脑袋在无情身上蹭蹭蹭
方应看火起“靠，刚才亵渎我儿子，现在勾引我老婆”
“谁是你老婆？”无情阴森森的问
“你啊，别不承认，亲都亲了”方应看直起脖子
无情立马红火了脸，那次方应看陪他去扎针，他疼得受不了，冷汗直冒，回去方应看背着他，一回头看见无情苍白的脸，粉的发白的唇就毫无预兆的亲下去了，无情一想起这事就火大，疼得迷迷糊糊的就被这王八蛋占了便宜
顾惜朝戚少商对看一样‘有内幕’
这一嗓子不仅这屋，正在推门进来的花满楼都愣了一下
随即众人反应过来，像没事人似的该干嘛干嘛，追命也连忙从无情怀里退了出来，他可不想被第三者插足的理由杀死
“花花，你来干嘛？”戚少商问花满楼
“我给无情送书，他刚才忘了拿”花满楼举起无情的书
“哦，放在桌子上就行”无情尴尬的转过身来

“这是。。。？”花满楼看见顾惜朝身边的追命
“我叫追命他表弟”追命阳光一笑指着顾惜朝
“哦，你好，我叫花满楼”
“可以叫他花花”顾惜朝在后面补了一句，花满楼
“花花，花花，真是好好听，朝朝要不你叫我商商听听？”追命眨眼
“商商？”顾惜朝莫名想起了戚少商那张包子脸，一抬头正好对上戚少商正看过来的视线，满眼的笑意，顾惜朝尴尬的咳一声
“刚才你不是说要去外面玩？”顾惜朝转移话题
“是啊是啊，我们出去玩吧，我爸今天不在家，我可以夜不归宿了”追命高兴道
“你妈不管你？”
“我妈？我妈早死了”
“对不起，我不知道”顾惜朝还真是不知道他们家的事情，追命的母亲算是自己的姑姑吧？顾惜朝暗中叹气
“没事，反正那会儿我也不记事，也不知道伤心”追命不在乎的说着，掩住眼中的悲伤
“那我给南星打电话让他过来一起吧”顾惜朝抿了抿嘴
“好啊好啊”追命笑道“正好我也很长时间没见到他了”

顾惜朝给厉南星打电话，趁着空挡对花满楼说道
“花花，叫小哥他们一起去吧，闷了好几天了出去转转也好”
“恩”花满楼转身回屋

“喂，朝朝”南星接电话
“在哪呢？”
“宿舍看书”
“过来玩吧，追命在这里，天天看书都快成书呆子了”
“追命？好我现在就过去”
“穿厚一点”顾惜朝叮嘱
“知道了”厉南星温柔笑道

“既然凑齐了今晚开火吧，反正这位早晚也是人民代表大会的成员”方应看指着追命
“好啊，上次火锅没吃够，这次接着吃吧”戚少商眼睛一亮
“为了本人的表弟，准了”顾惜朝一笑
“朝朝，你承认我是你表弟了”追命高兴欢呼一声抱住顾惜朝用刚才亲完小猪的嘴又叭的一声亲上顾惜朝的侧脸
众人心中一颤‘完了，不会发飙吧’厉南星一进门正看见这一幕，不禁苦笑，追命小孩心性喜欢什么讨厌什么都表现在脸上，高兴了随意就亲，自己已经被亲习惯了，不知道顾惜朝什么想法，不过好像只有追命这种没心没肺掏心掏肺真诚的对人的性格才能使顾惜朝感受到亲人的温暖吧
顾惜朝愣了一下，抬手擦去追命的口水，好像反应不过来的样子
“朝朝”厉南星叫了一声
顾惜朝回头“你来了”
“恩，追命你怎么会在这里？”
“我找朝朝给我补课啊？而且朝朝刚才说我是他表弟唉！”追命高兴说道
“哦？”
“我一直以为他不喜欢我是他表弟呢，从小我就听着你说他得事情长大，你不知道我有多喜欢他”追命叽叽喳喳说个不停
“又一个恋兄”方应看小声嘀咕，被无情掐回去
“准备好了，出去吗？”吴邪探个头进来
“好了好了，我们快走”追命着急说道“唉，你是谁啊？我叫追命”
“你好我叫吴邪”花满楼刚才已经说过追命的事
“叫他天真就可以了”方应看接道
“天真？就是钟朗说的那个小哥的姘头”追命看吴邪一副我了解的申请，吴邪尴尬道“听说一会开火，叫展小猫他们吗？”
“当然叫，不然他们也会过来”
“南星，给凤凰打电话”
“为什么叫南星打？”追命问
“都说小孩子别多管闲事了”顾惜朝瞪眼
厉南星皱眉“出来急了没带手机”
“用我的”顾惜朝回身把手机拿出来

“喂，惜朝”有点好奇的声音
“是我凤凰”
“哦，南星啊，什么事？”立刻高兴起来
“你们过来吧”
“知道了，立刻”


“你想去哪玩？”顾惜朝看追命
“我也不知道啊，不如你带我逛逛你们学校，我考上这学校肯定无望了，看看也好”
“要逛你自己逛，我们早就呆腻了”方应看接道
“你这是在向我显示你的优越感吗？”追命气鼓鼓的
“没有啊，我高考之前差不点被家庭教师逼的上吊，怎么会显呢？”方应看笑眯眯的说“不过我们这一大溜的帅哥陪你光我们学校，真是很浪费资源啊”
“就要你们一起陪我逛”追命随手拾起一捧干净的雪洒向方应看
“靠，我穿的是白衣服”方应看弯腰随便找了一把雪揉成团向追命扔去
“我穿的难道不是白的？”追命接着扔
“你活该”扔

众人看见这情景立马闪开三米远，一边望天，嘴里念叨‘我不认识那两，不认识。。。不认识’

顾惜朝手机响，丁零当啷的不知是什么音乐
“喂”
“你们在哪呢？”
顾惜朝抬头看了一下“我们学校操场这头”
“好，马上过去”
“恩”

“他们来了？今天爬墙的速度有点慢啊”吴邪看表
“你以为墙上有雪的墙很好爬嘛？”后面传来白玉堂阴阴的声音
“对啊，墙上那么厚的雪。。。。。啊”失了准头的雪，直冲向陆小凤的脸“哪个混蛋？”陆小凤抬头找人
前面两只连忙拍手望天
“你们两个兔崽子，哎？这是谁啊？”
“追命，朝朝 南星的表弟”追命心虚笑道
“表弟啊，你们家人什么遗传基因啊？都一个模子刻出来的”
“咳咳，我们可一点也不像”顾惜朝挑眉说道
“对对对，一点也不像”戚少商看看追命又看看顾惜朝‘真的是一点也不像啊’
“既然是表弟那肯定不是你扔的我，小侯爷是吧”陆小凤把早攥在手里的雪，扔向方应看
“靠，我真是无辜的啊”方应看郁闷“你们一大家子欺负人啊”
“就欺负你怎么了？”钟朗笑道
“我今天就不信了”方应看抓起一把雪扔过去，伤及无辜无数
“小侯爷，我帮你啊”吴邪迎着雪往过跑，张起灵看着自己晚了一步的手郁闷‘没拽住啊！’
吴邪在地上团了一个大雪球，扔向钟朗
“谁怕谁啊，来”陆小凤又扔了一个过去
吴邪把一捧雪往追命帽子里塞，追命拼命躲“朝朝，南星救我，救我”
顾惜朝，厉南星对望一眼‘哎！谁让有这么个弟弟呢’于是两人把一捧雪塞进张起灵的脖子里
“啊。。。你们怎么这样欺负小哥”吴邪急的跳脚“小哥，仍他们啊，打回去”
张起灵正在淡定的把脖子里的雪往出抖，听见吴邪的话愣了一下，微笑着以迅雷不及掩耳之势把雪塞进了。。。。戚少商的脖子里
“啊。。。。关我什么事啊”戚少商愣住
“你是他们家人”张起灵简单解释
“哈哈哈，小哥好样的”吴邪在另一边大笑
“靠”戚少商无语

“幸亏我们谁家人都不是啊，躲远点躲远点”展昭拽着白玉堂往后躲
顾惜朝阴笑一声“想躲，没门”一个雪球过去，命中白玉堂雪白的羽绒服
“啊。。。。我说了我不参与的，我来吃饭的”白玉堂郁闷加愤怒的看着顾惜朝
“小白，他欺负你，我帮你打他”展昭揉了一个雪团，左看右看，扔向了。。。。厉南星
“展小猫，你太不仗义了”陆小凤冲过去灌展昭雪
“陆小鸡，你敢欺负猫儿”于是这雪灌倒白玉堂领子里

花没了乐呵呵的看着他们打来打去，西门吹雪忠诚的站在旁边
“我们都挨了，凭什么他们那么干净”不知道是哪个唯恐天下不乱的
西门吹雪拽着花满楼就跑，后面七里跨啦的追
“截住他们”
“快点追”
“前面的仍他们啊”
“凭什么听你的”
“哎呦”
“靠”
一路连打带追，打来打去不知道分了多少派，操场上没被人踩过的雪，让他们弄得乱成一团，还有路过的不幸中招的，也加入进来，十几个变成二十几个又变成三十几个。。。。。，认识的不认识的。。。笑声传遍校园
赵祯老神在的坐在会议室开会笑道“咱们学校自从让同学们自己抽宿舍以来，学生果然团结了很多啊”
公孙策暗笑，不仅咱们学校都发展道隔壁去了

几个小时之后，操场在无可用之雪，人群也慢慢散去
几个人累的不成，幸亏刚下的雪，比较干净，几人拍拍就都干净了
“无情，腿没事吧”方应看担心的问无情
“没事，有点疼”
“出来也不多穿点”方应看把自己的围脖缠在无情的脖子上

“好啦，消食也消得差不多了，回去做火锅”
“恩，早就饿了”
“吃货”
“你。。。。”
“先去鲁王宫地下买菜，然后回去，正好顺路”
“恩”
众人去鲁王宫地下超市买了自己或别人爱吃的东西往回走

多了追命一双筷子，大家的抢菜速度又提升了一个境界，这追命哪是腿快，手也不慢啊，众人心里叹息
“洗碗洗碗”陆小凤连收拾带叫展昭他们“要不又是南星洗，自从南星加入后，你们碗都不洗了”
“没关系的，我洗就行了”厉南星不在乎的笑
“不行，开始说了我们洗的，你去吃吃水果，看看电视”陆小凤把帮忙的人按回沙发里
白玉堂只好翻着白眼过来洗

“朝朝你看天这么晚了我不回去了，行不行”
“留下也行，找别人睡去”追命转头看厉南星
“别看我，你睡觉有多不老实，我会不知道？都不知道把我踹地下多少回了”厉南星连忙摇头
“哎，没人收留我啊”追命努力让自己看起来可怜一点
“算了算了，我委屈一下吧”厉南星投降
“南星我就知道还是你最好了”追命扑过来抱住南星

“好了，我宣布第六次人民代表大会结束，新加入成员崔略商，大家鼓掌欢迎”大家稀稀拉拉的鼓掌
“行了，结束语都说完了，还呆在着干嘛，干杯走人吧，该回哪回哪”顾惜朝把梨举起来
“干杯”众人凑上来，这次除了西红柿，跟黄瓜，居然还有拿手凑数的
花满楼苦笑‘这帮人



   



						第11章 追命的高考
第十一章

 冬去春来，方小侯终于放下了无情的腿病他自己的心病，期间告白无数次，被无情刻薄的撅回来无数次，戚少商戏称他为‘告白被撅王’方应看白眼“有本事你也去跟顾惜朝告一个啊？看咱俩谁是

被撅王？”
戚少商脑子一抽还真去了，那天的情形是这么样的，跟方应看对骂完，戚少商脑子一热开门就进了顾惜朝的屋，顾惜朝正在跟无情钻在一起看鬼片，戚少商一开门，一股风迎面扑来，吓得顾惜朝一哆嗦

，抬头一看是他低头继续看，跟没看见一样
看着窝在一个床上当然还是一个被窝的两人。。。。当然还有一只小猪。戚少商嘴角抽了一下
“有事？包子？”无情抬头问道
“我有事跟惜朝说”
顾惜朝抬头挑眉那意思是‘赶紧快说，没看我还忙着呢吗？’
“惜朝，我一直想跟你说来着，可是又怕你不同意，以后就不能像现在这样对你好了，我脸皮没有方小侯那么厚，所以。。。。。”戚少商满头大汗说道第三分钟的时候，顾惜朝不耐烦了
“说重点”顾惜朝吐出三字
“就是。。。。。。”又沉默一分钟，顾惜朝不耐烦
“你今天不说以后就永远不要说”
“我喜欢你”戚少商忙说道
“喜欢？”顾惜朝挑眉“终于说出来了，我还以为你要等到毕业的最后一天才说呢？”
戚少商惊喜的瞪大了眼睛“惜朝，你同意了，你是不是同意了？”
顾惜朝不耐烦的摇头“我早说你是我的了，是我先告白的”
“惜朝你真好”戚少商扑过去管他无情顾惜朝还是小猪一把抱住

方应看靠着门框看见这景象，哀叹一声，默然转身回房‘为毛我告白就这么难呢？’
无情看见那黯然转身的背影沉默不语
后来方应看用这个理由硬是叫戚少商管了一周的饭，期间胡吃海喝，哪个贵吃哪个，戚少商一脸‘你随便吃’的大方表情，让方应看很是不爽，恨不能咬这个包子一口

其实告白又怎么样不告白又怎么样呢，戚少商只是多了一些光明正大吃顾惜朝豆腐的机会，自己难到还少吃无情豆腐了吗？方应看这么安慰着自己也就释然了，依然每天跑到无情跟前献殷勤，只是再也

不有事没事的告白了，当然无情心中那句‘方应看如果你再告白一次我就接受’的心里话，方小侯爷要是知道的话，一定后悔死。

戚少商跟顾惜朝确实是跟以前没多大变化，就是没事搂搂抱抱，亲亲我我，一般是戚少商主动，目的为了气方应看，顾惜朝一般都是一个肘子把戚少商顶的半天胃疼
追命成了长住客，听说他父亲要去国外谈生意加收购什么项目，没个两三月回不来，所以坚定的抛下了即将高考的儿子，出国了，他甚至都没问过追命高考报的是哪所学校，对于这么不靠谱的父亲，追

命是彻底的没脾气，家里只剩彪悍的保姆和几个仆人园丁，追命就干脆给他们放了假，自己白天窝到顾惜朝宿舍做做题看看书逗逗小猪睡觉去找厉南星
顾惜朝气场不是一般强大，特别是教人的时候，这点方小侯是深有体会，对追命顾惜朝又狠的加深了一个层次，一个不对，立马一个脑蹦过去，几天下来，追命莫名的觉得自己脑袋大了一圈
厉南星来靠在门框上看了一会，不忍心的开口“朝朝，你能不能轻点啊？追命早晚被你打傻”
顾惜朝抬头“不让他疼你以为他能记得住？”对于追命的性格来说，不疼确实不能长记性，厉南星也很清楚这点
厉南星无视追命可怜兮兮的脸，无言转身离去“南星”追命在后面委屈的叫了一声，厉南星不得已的又转回来
“今天就让他休息一天吧，今天是六一儿童节”厉南星微笑说道
顾惜朝，看看追命又想想今天的日子，点头“既然是他的节日就放一天假吧”
“哦，我就知道你们不忍心看我这么辛苦的，爱死你们了”追命从屋里冲出去跑到戚少商他们
“你们还真宠他”无情笑道“南星连儿童节都搬出来了”
“这节日确实适合他”顾惜朝点头
“戚包子，小侯爷，别玩游戏了，朝朝好不容易放我一天假，我们出去玩”不等戚少商和方应看的答复，立马又一阵风似的跑到对门，也是一脚踹开门，这几天他别的没学会，踹门的姿势练了个九成九
“你们四个别看电视了，我今天放假啊，我们出去玩”
“放假，放什么假？”吴邪扭头
“六一啊，朝朝放我六一，快别看了，出去玩啦”追命拽着花满楼袖子撒娇
“好啦好啦，去就是了，你先放开我”花满楼拽出自己的袖子
“哦，太好了”追命蹦起来

“怎么？咱们难道真的陪他出去玩啊？”无情看顾惜朝
“既然给他放了假，当然要让他痛快，毕竟今天是他节日不是”顾惜朝揉着脑袋站起来，听见对门宿舍的欢呼声，苦笑
众人只好装钱包的装钱包，换衣服的换衣服，为了陪要高考的孩子放松一下‘哎，要高考的小孩你伤不起啊’

“我们去哪，今天听你的”戚少商看追命，今天他最大
“六一。。六一。。六一当然要去游乐园了，我们去游乐园坐过山车，海盗船，激流勇进，好不好”追命一双大眼睛眨啊眨
“这。。。。”众人面面相觑，今天小孩子会更多吧，几个二十岁的大男生去游乐园跟小孩子抢吗？
“你们说今天我做主的”追命泪光闪闪
顾惜朝一咬牙“去”


买了票众人进去，一阵阵的刺耳惊叫声，加上过山车，跳楼机的轰鸣声，小孩子快乐的笑声迎面扑来，到处都是领着孩子的父母
“哇，跟电视上看到的一样哎”追命好奇的东看西看
“电视？”
“是啊，我从来没来过这种地方啊，今天心愿得偿啊，哈哈哈哈，早就想来了，电视演的都很刺激呢”追命欢呼一声“我去排队”
顾惜朝看厉南星“他刚才说，他从来没来过，怎么可能”
“姑姑死得早，姑父忙生意，自然是没时间管他，后来大了，自己又不好意思来，你以为他为什么叫我们这么多人来陪他”厉南星忽然笑道“其实，我也没来过”
顾惜朝心疼笑道“正好今天玩个够本，让你们没来过的都补回来”
“其实。。。。朝朝。。你也没来过吧？”
顾惜朝点头“小时没钱，大了没时间”
戚少商上前搂住他“你要想来，以后我陪你”
“恩”顾惜朝微笑点头

“喂，你们快过来呀，快轮到我们了”追命招手
众人只好在一大堆孩子气的要哭的眼神下，华丽丽的插队
这时走在后面的张起灵望着高空的过山车，自语道“我。。好像。。也没来过”
吴邪把手伸过去牢牢握住他的，张起灵转身微笑，现在有你就好
玩完这个玩那个，中午他们也是简单的在肯德基吃的汉堡可乐，然后继续玩
方小侯晕高，从过山车上下来，就吐得脸色发白，追命却高叫着要再玩一遍，吓得方应看拖着无情就走“我们还是自己玩自己的吧”
追命在连续三次各种过山车后终于转移了阵地，乱七八糟的玩了不少，看见旋转木马的时候简直是眼睛发亮，硬是拽着厉南星跟顾惜朝去做，戚少商尴尬的说“你们玩，我再外面等”
“回来，不许走”顾惜朝一声令下，戚少商很是干脆的转了回来
另外几个人不知道玩到哪里去了

“哇，棉花糖，这是不是棉花糖啊？”追命看着前面的小孩子手里圆乎乎毛茸茸的东西，那孩子的父亲转身看了他一眼，眼中满是同情
“是啊，你没见过？”厉南星扶额，自己再惨棉花糖还是吃过的
“见过见过，在电视上见过嘛”追命反驳
顾惜朝看见前面买棉花糖的摊子
“来四个棉花糖”
“好嘞”那人看着四个大男孩了然笑道
‘为毛我也要吃呀？’戚少商拿着白白的棉花糖黑线

从早上玩到晚上，追命过足了瘾，该吃的吃了，该玩的玩了，剩下为数不多的自由时间
“我们去唱歌吧，追命看表，刚七点，我们唱两个小时歌再回去吧”
“好吧，老地方走吧”无情看着追命的脸不忍心驳回
“你忘了上次的事了？”
“我根本没放在心上”无情回方应看
既然他都无所谓，花满楼一脸的淡定，他们还怕个屁啊
众人拐向旗亭，一个大包间内，众人捂着耳朵忍受追命的噪音，戚少商看看顾惜朝又看看厉南星，同样的脸，怎么就这位唱歌这么难听呢
“去厕所，谁去？”
“我”方应看连忙跟上
张起灵默默的起身“小哥你要去厕所？”
张起灵点头

从厕所出来的三人看见正在向自己走过来的人不仅苦笑一声“什么叫冤家路窄，这就是啊”
那人显然还没发现他们，一边走一边看手机，走到照面，那人不耐烦抬头“妈的谁挡老子道”然后抬头看见无情他们三位，手脚的疼痛立马窜进神经
“鳌。。。啊。。。”那人惊叫一声扭头就跑
“什么情况，本来还想问他伤好了没”无情迷茫道
“估计是受什么刺激了吧，别管他”方应看说道
张起灵点了下头
追命高兴的玩了一天，第二天差不点爬不起来床，厉南星上课走之前叫了两声，倒霉孩子没什么反应，厉南星就只好由得他睡了


黑色七月说的一点不错，追命连续几天，睡不到三个小时，为了不打扰他们睡觉，自己在小厅里学习，晚上就睡在沙发上，或者直接打地铺睡地上
“明天就考试了，复习的怎么样？”厉南星看追命明显休息不足的脸“不要太拼命了”
“我想跟你们在一起啊”追命苦笑道“离开你们，我都不知道自己是否能恢复到以前那样，一想就怕的不成”
“你一定可以的”
“当然，不看看是谁教出来的”正进门的顾惜朝笑道
“哇，买了这么多菜，要干嘛？”追命看着每人手中都拎着东西
“你明天考试好好给你补一补，你看你一点精神都没有，今天早点睡”无情放下手里的东西
“对，今天早点睡，明天考个好成绩”吴邪笑道

“要不要叫隔壁的？”
“不知道他们有时间没有，打个电话问一下”无情掏出手机
“无情”
“小白，干嘛呢？”
“还能干嘛，上课”
“今天有时间吗？”
“没有啊。。。我们一天的课，晚上还有报告要做”
“哦，那你们这顿是赶不上了”
“恩？哦对追命高考动员会，是不是，我们过不去，就预祝追命高考顺利考上我们学校吧”
“白玉堂，别挂手机”公孙一步窜过来，抢过手机，看一眼，自己得意门生加班长无情是也
“无情，成崖余是吧？”公孙策对着手机
这边无情正纳闷白玉堂为什么不说话了，就听见公孙阴森森的声音通过电话传过来
“不是。。。公孙老师您认错人了”无情下意识反驳
“你当我听不出你声音”公孙阴笑一声
“呃。。没事我先挂了，公孙老师”
“等一下”
“公孙老师有何吩咐，以后不要在我的课上给白玉堂打电话，要不，哼哼。。。你了解”说完挂电话
“公孙鬼见愁，吓死我了”无情抚胸
“他们怎么总是上公孙的课啊”
“谁知道，也许我们有缘”吴邪回道
众人一阵冷汗‘谁想跟他有缘？有你妹啊’

“来略商多吃点”厉南星把追命爱吃的菜夹过去
“恩”
“我和朝朝明天请了假，陪你一起去，在外面等你”
“请假？”
“对啊，你高考，外面总不能一个人都没有吧，我和朝朝是你哥，我们不去谁去”厉南星笑道
“恩”追命低头使劲扒饭
“吃点肉”顾惜朝给他夹了一个鸡腿
追命眼泪叭的一声落在饭里，顾惜朝愣了一下，看看厉南星，没说话

“其实，我也请了假”戚少商举手
“我和小哥明天一节课，逃了”
“明天我没课”西门难得说话
“我是考神，考试之前摸我一下考试一定顺利，不信你问包子跟凤凰”花满楼摇着扇子
“靠你们都不去了，我也要逃课”方应看抬头
“反正明天不是公孙鬼见愁的课，就不去了”无情说
追命忍着眼泪使劲吃饭，你们这样让我如何舍得离开
“对了，刚才小白说，住追命高考顺利，一定考上他们学校”
“一定考上”戚少商举起可乐
“一定考上”众人碰杯

为了追命考试，方应看和西门都从家里找了车来，准备送众人，东西也是顾惜朝和厉南星帮着收拾好的，铅笔橡皮尺子，都是仔细挑选的，追命什么都不用管，只等安心考试
“好了进去吧”厉南星他们站在门口，像其他父母叮嘱自己的孩子一样，又检查了一下东西
“恩”
“好好考啊”众人在后面大叫一声，引得考试的学生还有家长老师一起看过来，几个人单一个出来就已经够吸引人了，何况还是八九个站在一起
厉南星看着周围不断扫射过来的目光“我们先去冷饮店坐一下吧”
“也好，反正他得二个小时才能出来呢”
众人顶着压力走向对面的冷饮店，忽然一辆车呼的一下冲过来，估计是送考生的家长怕迟到
“无情”方应看惊叫一声就去推前面的无情，因为无情走在最后面，当然他是走在无情的后面的，一见车冲着无情过去，不假思索的一把推开无情，顺便也往前跑了两步
张起灵听见声音回头正接住，迎面而来的无情。接着就是吱啦一声刺耳的刹车
“方应看”众人回头就看见车轮不远处的放应看
无情苍白着脸回头，连滚带爬的过去“方应看”无情把人抱在怀里哆嗦着叫
“方应看”戚少商蹲在一边
“没事吧？真对不起，我送孩子考试太急了”车主跑过来道歉
西门吹雪杀气迸发，一把拽住车主的领子把人按在车前盖上，车主心中默念‘幸亏先让儿子进去了，没事没事’
“方应看。。。。方应看”无情眼泪滴在方应看的脸上
“快打120 ”顾惜朝叫道
张起灵身手敏捷的掏出手机，警察掏枪也就这速度了，可是您打过120 吗？知道怎么说吗？
“咳咳咳。。。咳咳。。。。。我没事。。。没碰到我”
众人看着脸色苍白的方应看回神，西门把挨了两拳的车主放开，吴邪停下了要抢张起灵手机的手

“你没事？”无情看着方应看难看的的脸，颤抖着问了一句
“真没事，都没碰到我，我自己钻车轮子底下去的”方应看安慰笑道
“他妈的方应看这么吓人有意思吗？你凭什么把我推出去，你死了我怎么跟你们家交代，你想害死我，你不知道我他妈差点被你吓死。。。。”无情冲着方应看一顿骂
“先别骂，我腿都软了，能扶我起来坐一会吗”方应看忍着全身的酸痛和脑袋的晕眩
“笨蛋”无情把人扶起来
“嘶。。。。疼”刚起来的方应看又坐了回去
“哪疼，怎么了？”吴邪赶紧问
“脚疼，估计扭到了”方应看咧着嘴
于是吴邪，无情一边一个把人扶到对面的。。。。。树荫中的。。。。马路牙子上，众人做成一排，车主不安的在一边站着
“方应看”无情轻叫一声
“恩”方应看自己揉着脚
“如果这次追命考过了，我就答应跟你在一起”
“真的。。。。真的真的。。。。啊。。。无情。。你太好了。。。。叭。。”忘乎所以的人亲了某人脸
“不过我们的事跟追命有什么关系？”终于反应过来的某人
“就是有关系”无情擦方应看留在脸上的口水
“哎，因祸得福说的是不是小侯爷呀？”吴邪问
“那还用说”花满楼摇着扇子
“小侯爷，终于圆满了”戚少商笑
“都给我滚”方应看骂
“渴了吧，我去买点东西喝”厉南星起身
“我跟你去”顾惜朝起身
“我也去，你们拿不了这么多”戚少商连忙跟上
“追命啊追命老子的身家性命可都在你身上了呀，你要是考不过，老子做鬼也不放过你”方应看一人念念叨叨
车主大骇“完了，这孩子脑袋撞坏了”
“小侯爷，你还是去医院检查一下吧我就见过当时没事，后来变成植物人的”吴邪提议
“对啊，检查一下保险”花满楼也点头
“对啊，赶紧去医院吧，我看你脑子也许出了点问题”撞人的车主连忙点头
“你才脑子有问题，你们全家脑子都有问题”方应看骂道“我才不去，我等追命出来了再去”看了无情一眼方应看接道

众人人手一瓶饮料，还有追命的一瓶，厉南星给车主大叔也买了一瓶，于是九个人坐在马路牙子上打屁胡侃逗闷子，等人
追命一出校门就看见这景象
“怎么样，考的好不好”方应看一条腿蹦上去玩问
追命摸头，这位怎么比自己亲爹还紧张
“快说”方应看催道
“考的还行吧”
“什么叫还行”方应看咬牙
“有好几道大题朝朝都讲过，还有别的我觉得也还行，以前见过这种题型，朝朝也都讲过，朝朝你太厉害了”追命看顾惜朝，佩服的表情不用言表
“呼。。。那就好”方应看身体往前倒去，头早就晕的要死了，撑到现在全靠意志
“哎。。。你怎么了？”追命把往下滑的人扶住
“快快，快送医院”顾惜朝叫道，无情脸白了又白‘真他妈混蛋 都这样了，还坚持个屁啊’
戚少商跟西门吹雪连忙去开车，张起灵把人塞进去，花满楼把无情塞进去
“哎，等等我啊”车主接了儿子，看见这情景叫道，那边的车早已经跑的没了影
车主连忙开着车追‘哎，赶着交住院费的，儿子都没这么孝顺的’车主大叔心中默念，被自己的好心感动中

“谁是病人家属”护士拿着体检单出来问道
“我们都是，你就直说吧，又不是什么大病”顾惜朝不耐道
要不是这几个人长得不赖，穿的正常，护士会以为他们混黑社会的呢
“方应看是吧？。。。没什么大毛病，左脚扭伤，轻微脑震荡，其他都是外伤，养几天就好，先住院观察三天，没别的问题就能出院了”
“他妈的这叫没撞着？”无情怒
“你们谁去交一下住院费”护士递过来好几张单子，几个人都伸手接
“不用你们，我不是还在这呢吗？”车主呵斥带喘的跑过来，挥开一大堆手，把单子接过来
“谢谢您了”花满楼厉南星微笑道谢
“不用道谢，人本来就是我不小心撞的”车主大叔豪迈的挥手，去交住院费

追命考试三天，方应看住院三天，无情张起灵西门吹雪轮流陪床三天，因为护士说要静养，无情最能管住他，西门跟小哥都聊不起来，这是顾惜朝的原话，方应看没敢告诉家里这件事
追命每科考完都先到医院汇报考试成果让方应看放心等着抱媳妇，然后回顾惜朝他们宿舍报告方应看养伤情况
除了追命最不擅长的英语，其他的考的都还行，方应看放了一半的心
展昭白玉堂陆小凤钟朗也来慰问过一回，什么东西没带，陪方应看胡侃了半天，吃了水果小吃无数后。抹嘴走人，气的方应看大骂‘没良心，白眼狼，每一个好东西’
出院那天，张小哥把人背上了楼，没办法人家脚没好，方应看虽然不胖但身高在那摆着，只有张起灵有这能力了

养了几天方应看能自己一步一挪的去上课了，连累的顾惜朝跟戚少商都要比平时早起一个小时，高考完了，他们学校也该期末考了，顾惜朝还没忘了自己的承诺，教完追命教方应看，最后总算是有惊无险，西藏的计划算是能顺利进行了，可是方应看坚决要等到追命高考成绩出来才出发，于是众人跟着他耗时间

“查到了吗？查到了吗？”方应看看着顾惜朝手中的电脑比追命还紧张
“查到了。。。380分，满分才480，比钟朗他们学校录取分数线高30分，过了”顾惜朝微笑宣布
“啊。。。太好了。。。无情是我的了。。。追命你真是我再生父母啊”方应看跳脚
“过了，哎，我能和你们在一起了，太好了”追命方应看抱着跳


   



						第12章 西藏之行
第十二章

西藏的计划终于提上了日程，要去的人数也确定好了，一共14人，方应看为了感谢追命的成全额外加买了追命的票，白玉堂他们听了这个计划后也要去，当然是自己买票，方应看已经为几人定好了酒店

，标准的两人间定了7间，车票是四人一间因为怕别人打扰，方应看索性就包了三节车厢，正好空出两个铺放行李，白玉堂他们自行解决
找了一个风和日丽的早晨，14人背着行李上了挤上了去西藏的直达列车，本来是想还是按宿舍分，但是追命不同意，所以最后顾惜朝钟朗追命跟厉南星住一节车厢，戚少商跟展昭白玉堂陆小凤他们一间

，吴邪他们宿舍没变，鉴于方小侯出钱最多所以跟无情二人世界，到西藏的火车就是不一样，车厢可以用华丽来形容了，列车员服务态度都非常好，车厢舒适宽敞给人的感觉非常舒服

“为什么非得我们四个住一间，看的不烦吗？”顾惜朝看另三位，闭着眼不想看了
“我们兄弟不住一间，难道你想跟那包子住一间不成？”钟朗笑道
“包子也比跟你们好，想看回家照镜子去，你们是不是自恋啊？”
“朝朝难道不喜欢我吗？”追命委屈的撇嘴
“不喜欢你，还不如说不喜欢自己来的实际一些”顾惜朝翻白眼
“反正现在还没出京也没什么好看的，找他们聊天，胡侃打牌去”钟朗起身出了车厢
要到西藏需要40多个小时要坐二天二夜的火车（首先说本人没去过西藏，全部网上资料或看图说话，所以不要太计较了，而且本人从没写过他们学校所在的城市，本人是北京人，就只按着北京来写了，

有错误的地方见谅），所以几人都带足了娱乐装备，笔记本，P4,P5，PSP，扑克牌，照相机，书，各种小吃。。。。个人有个人的爱好

所以现在，吴邪的车厢里在个人玩个人的，戚少商加钟朗他们在打牌，方应看无情进了顾惜朝他们车厢聊天，有追命话题永远断不了，光他说自己惹的事就够这几个人笑了，再加上厉南星跟无情的补充

，几个人聊得很欢乐，中午就随便吃点速食泡面，追命居然带了烧鸡和酱牛肉当然被贡献出14个人当然不可能挤在一个包间吃东西，所以去硬座的车厢找了座位，暑假过了有二十多天所以人并不是很多

，几个人找了人少的车厢一顿的猛吃，晚上白玉堂请客去了餐车厢，味道就不用多说了，不算好吃也谈不上难吃，然后回房继续未完的事业，晚上火车熄了灯，几个人就聊聊天货听听音乐，几个人在一

起不用担心无聊

“南星我想去厕所你跟我去好不好？”半夜大约两点多追命叫醒迷迷糊糊的厉南星陪他去厕所
“恩”厉南星答应一声起身跟着追命往厕所走去
“咦，这里有个红色的按钮哎？”
“不知道的不要瞎。。”厉南星话没说完，整个车厢就想起了‘嘀嘀嘀’刺耳的声音
“你干什么了？”厉南星头疼的看着追命
“就。。。就按了一下”追命指红色按钮
“上车时列车员说过没事不能按这个红色按钮的”厉南星大声道，不过当时追命显然是没听到这句话

“怎么了？”这是普通的
“什么声音啊”这个算正常的
“怎么回事，谁啊？”这是好奇的
“是不是有人掉厕所里了？”这位属于幽默的
“不是有人上厕所拉不出来找人帮忙的吧？”这是幸灾乐祸的
“不是谁在厕所碰见鬼了吧”这位超有想法的
车厢的人都被惊动了，一时间议论纷纷
厉南星觉得头更疼了，果然有追命的地方就有麻烦
“怎么了”顾惜朝他们都出来看
“追命按了那个”厉南星苦笑道
众人一致用鄙视你的眼神看着追命
不一会列车员来停掉了嘀嘀嘀刺耳的声音，大家又迷迷糊糊的回去睡觉

“朝朝，快起来，快看，好漂亮的景色啊”一大早厉南星就使劲摇顾惜朝，经过一天一夜的行驶，火车已经到了兰州境内了
顾惜朝起身向窗外看去，立马被景色吸引，一望无垠的草原，随意走动的各种动物，碧绿苍翠的湖泊，远处青青的小山，像是直接从画下抠出来的景色直接放在了这里一样
“相机相机”钟朗激动的叫道
“哇，这里就这么美，到了西藏希望我不要窒息”追命眯着眼，感受夏天早晨大自然的威风拂过手掌和脸颊一脸的陶醉
钟朗冲出去找相机，不一会就听见无数感叹的声音响起

顾惜朝默默坐在座位上看远处的风景，这里的风景永远不会让人感觉到厌烦和疲倦只有无尽的安静和回忆
戚少商坐在旁边陪着他看
“你知道吗？”顾惜朝缓缓开口，戚少商连忙做倾听状
“我母亲一直想来西藏，看看离天堂最近的地方，她说自己做了太多不好的事肯定进不了天堂，那时没有直接到西藏的车，其实就算有又怎么样呢？她微薄的收入养活我跟南星都很困难，她一直不停的

换工作，甚至去干那种营生”顾惜朝苦笑，眼泪在眼眶中执着的不肯落下“他总是从那些人嘴中打听西藏的风景，她长得漂亮三教九流的人都有，有时碰见一个去过的，他就特高兴，回来就将给我跟南

星，那时是她很开心像个小孩子一样兴奋的说着，可是我不懂事，说我不要听她从哪种人嘴里听来的事，她那种从狂喜道灰暗的眼神，我一辈子都不会忘，后来她死了，死之前一直拉着我跟南星的手说

让我们替她看一眼，她最想去的地方，帮她完成这个心愿，我不孝，十多年才踏上到这里的路，还是借别人的手”顾惜朝把脸埋在臂弯里，也许是哭了，可是没发出声音，戚少商把人用在怀里心疼默默

的安抚，厉南星把头埋在旁边陆小凤的肩上，众人望着窗外如画的风景红了眼，只是一个地方，却承载了多少生灵干净纯洁的愿望和灵魂的信仰

在第三天的早上众人终于踏上了西藏的土地，这期间看过一望无垠的平原也看过黄沙漫天的沙漠还有雄伟的昆仑山脉和昆仑山的最高峰玉珠峰，路上有许多修路的人冲着火车挥手大喊，估计这是他们唯

一的乐趣，还有桥和水，雪山映着青山却是无比的契合

几人一下车就有无数当地的居民围过来，问的都是打车吗？住店吗？找导游吗？众人一路的摇头走出重重人群
“我父亲说在这边安排了人接我们，直接送我们到酒店，明天带着我们逛逛这里的名胜，我们自己再玩几天，反正有的是时间不用着急回去。。。。。惜朝南星。。。好好的替你母亲看看这个地方”
方应看说完掏手机打电话叫人，一会来了一个三十几岁的汉子，姓潘，人很是健谈性格也开朗，他不让方应看他们叫他潘淑或潘哥，只说叫他潘子就好

几个人到了酒店分了房，当然这次顾惜朝坚持按宿舍的样子分，说这样方便，其结果就是有人欢喜有人忧，是谁也就不说了，南星自然是跟追命一间，谁让他们两是宿舍编外人员呢
第二天潘子领着他们去了几个著名的地方
（吉祥须弥山――扎什伦布寺位于日喀则市尼色日山南侧，藏语意为"吉祥须弥山"，是西藏佛教格鲁派在后藏地区的最大寺院，也是全国著名的六大黄教寺院之一。

天湖――纳木错纳木错，藏语意为“天湖”，湖面海拔4718米，从湖东岸到西岸全长70多公里，由南岸到北岸宽30多公里，总面积为1900多平方公里，是我国的第二大咸水湖，也是世界上海拔最高的

咸水湖，最深处约33米以上。纳木错湖水靠念青唐古拉山的冰雪融化后补给，沿湖有不少大小溪流注入，湖水清澈透明,湖面呈天蓝色，水天相融，浑然一体，闲游湖畔,似有身临仙境之感。

永不坠落的托林寺位于阿里扎达县境内，是十一世纪初由古格王益西沃修建。托林，意为飞翔空中永不坠落。由于古格王朝的大力兴佛，托林寺便逐渐成为当时的佛教中心，其规模和形制都仿照前藏

的桑耶寺所建。九百多年来，托林寺虽历经各种自然和人为的破坏，但至今仍是殿宇林立，佛塔高耸。

布达拉宫可以说是最能代表西藏的象征，怎么评价它也不过份。去西藏不去布达拉宫，等于没有去西藏。布达拉宫始建于公元七世纪四十年代松蕃王朝松赞干布时期，距今已有1300多年历史，是一座

融宫殿、城堡和寺院于一体的古建筑群。

雅鲁藏布江 西藏第一大河雅鲁藏布江发源于日喀则地区的仲巴县杰马央宗冰川，由西向东流经仲巴、萨嘎、吉隆、昂仁、拉孜、萨迦、谢通门、日喀则、南木林、仁布等县，之后注入拉萨地区，在曲

水境内与拉萨河汇合，再向东流去。

碧玉湖羊卓雍措 羊卓雍措距拉萨不到100公理，与纳木措、玛旁雍措并称西藏三大圣湖，是喜马拉雅山北麓最大的内陆湖泊，湖光山色之美，冠绝藏南。羊卓雍措藏语意为“碧玉湖”，位于西藏山

南地区浪卡子县和贡嘎县之间，湖水面积638平方公里，海拔4441米，湖岸线长250公里。羊湖湖汊极多，形似珊瑚枝，湖水明蓝映天，景色丰富秀美，集雪山、冰川、岛屿、牧场、农庄和温泉等景色为

一体。）

西藏的夏天，清凉怡人，百花齐放，众草葳蕤，牛羊满坡。放眼望去，漫山遍野的油菜花，将空旷的雪域高原渲染成一片金黄。和煦的微风吹来，像一只温柔的手在抚摸着头发和脸庞。小树林闪着

绿幽幽的光，在微风中轻轻摇响绿叶，浮云如洗，长空湛蓝像一掬最深的纯净的海。高大雄壮的群山，绵延横亘，傲然而立。山青水绿碧云天，潺潺溪水，微风习习，让人惬意的很，灿烂的阳光跃出山

尖，松树、桦树、杨树、小草、野花，还有声清脆的鸟鸣，夏日的阳光慈爱的照耀着，清风拂过，各种颜色的花在灿烂的阳光下展示自己的美丽，还有那神秘庄严的寺庙和著名的布达拉宫，让人流连忘

返，虽然是离天堂最近的地方，他们却感觉很远，站在一处风景，无限的美景延伸下去，人就变得很渺小，潘子整整带他们逛了三天才逛遍了这几个景点，本来他们还想去爬爬雪山和珠穆朗玛峰，可是

无情的腿还有几人不同程度的高原反应让他们放弃了这个想法

众人在每个寺庙里虔诚的磕头许愿，顾惜朝和厉南星，虔诚的就像真的有佛坐在那里一样，戚少商从没见过这样认真虔诚的顾惜朝，是为了他母亲吧
到了每个地方众人都会留下无数的照片，有风景的有人物的，有不经意拍的，也有几个人特别站在一起要求拍的，特别有意思的是，追命拉着白玉堂，无情，方应看照了好几张，理由是‘我们穿的都是

白衣服’

几个人又在各处逛了一些小地方，买了当地的特产和纪念品，还有。。。每人买的一串佛珠，同样的款式几个却戴出不一样的风格，几人当时把手握在一起佛珠连成一圈，他们说的是“莫失莫忘，友谊

地久天长”
他们共在西藏呆了十天，追命调皮的用学的半生不熟的西藏话逗当地的小贩，硬是砍下不少的价钱让人唏嘘不已，当离开这片土地的时候，每个人都是不舍，幸亏电脑里有无数的照片还有美好的回忆，

经过两天的路程，再踏上自己熟悉的土地的时候，每个人都觉得，那旅游像一个梦一样美丽，每个人的心中放下点什么却又拿起了什么。

回开没几天顾惜朝和厉南星去了一趟母亲的陵园
“妈，我和朝朝终于去了你一直想去的那个地方，那里真的很美，比你小时候告诉我们的还美，其实朝朝说着不愿意听你说的那些话，可是你说的他一直记在心里了，我们现在过的很好不用担心我和朝

朝，我会永远保护他照顾他”厉南星跪在那里看着母亲漂亮的遗像
顾惜朝把包里的东西陶出来，是西藏的风景照还有他和厉南星的合照“妈，我和南星把照片烧给你，你一定很高兴很满足吧，可惜不能带你一起去，还有这串佛珠我专门替您求的保佑您的，我和南星长

大了，这是我们的照片，您就放心吧，我们一定会越来越好的”
两人跪在母亲的墓前说着话，从早晨到黄昏，然后磕了三个头离去，被烧成灰的照片和佛珠，漫天卷着向高空飞去，他们的母亲也许是去到了天堂的

   



						第13章 开学杂事

第十三章

为了等追命的高考成绩待了十几天，去西藏用了十几天，这个暑假也就用的七七八八了，所以众人还没有从西藏的美景中回过神来的时候就已经开学了

开学的首要任务就是接新生，作为大二的师哥们，很不幸的310和307全部被征用，因为大宋女生少的可怜又都是精品，老师护着，师哥师弟们宠着，接新生这么累的活，女生基本没人参加
幸亏戚少商提前向上一辈的师兄们打听了一下什么活最轻松，所以硬是杀出重围抢到了一个在火车外举牌接新生的轻松活，当然也没忘记给自家的老婆跟舍友也抢到了一个名额
三个人懒散的站在火车站外，举着一个大宋大学的横幅，新生见了，自然就凑上来，然后把新生凑成一车送走，这就是他们的活
“无情在他们系管什么的？”戚少商捅捅要大瞌睡的方应看
“公孙鬼见愁分的活，就守着一个抽宿舍的破箱子，比咱们还惬意呢”
“哦？是吗，听说花花和南星可是站在宿舍楼前迎新生啊，来一个人就得弯腰微笑，再来一句欢迎入住大宋学生公寓连云”戚少商说道
“是啊，一天下来还不累死”顾惜朝默契接道
“那个公孙鬼见愁对无情还真是不赖呢”
“对啊对啊，上次不是还背无情呢吗？听花花说那天公孙急的很”
“对啊，现在又给无情分了这么轻松的活，惜朝你说这个公孙对无情是不是有什么？”
“人家公孙老师长的又帅工作又好，脑子又好使听说是什么国内最著名的好多个称号，奖杯一等奖国内国外拿的这叫一个全，傻子也知道该选谁”顾惜朝继续
“你们。。。”方应看气的咬牙

“嘿，你们也在啊”正在酝酿情绪的方应看被拍了一下
方应看原地转身张嘴就骂“妈的打招呼就找招呼拍拍怕拍什么拍，当小爷是篮球不成？”
白玉堂看着自己的手“小侯爷你今天吃炸药了？”
“对，还卡带”陆小凤点头
“你们才吃炸药了，你们全家都卡带”方应看骂道

“他到底怎么了”展昭问旁边一脸阴笑的顾惜朝
“无情跟人跑了”顾惜朝道
“怎么可能？”展昭惊愕
“为什么不可能？对方条件不知道比方小侯高了几个层次呢”
“顾惜朝，你还说”方应看急
“钟朗怎么没跟你们一起？”顾惜朝无视方应看
“他今天被包校长逮到，去帮新生搬行李了”
“哦，你们学校接几车了？”戚少商问
“谁记他啊”白玉堂无所谓道
“不行，我得回去看着”方应看神经病般的扔了条幅就走
“喂。。。你一人怎么回去啊”戚少商在后面大叫

“他一人怎么回不去了？”白玉堂好奇
“我们坐公交车来的，要不是有惜朝他连站牌都不认识，更不用说自己回去了”
“小侯爷会委屈个人？满大街的出租啊”陆小凤接道
“可他今天出门没带钱”顾惜朝笑道“我跟他说车上小偷多”
“那他。。。”展昭指着方应看离去的方向
“没事，他那脑子肯定能回去”戚少商淡定的笑
“靠。。。。哥你怎么变成这样了？”陆小凤瞄着顾惜朝
“俗话说近朱者赤近墨者黑吗？”戚少商无意识接
“戚包子，你说谁是墨，恩？”
“那个不打扰了，我们有事先走”白玉堂带着两人退到一边，看顾惜朝收拾包子


方应看虽然不认识站牌，但是车他总认得，正巧的是他一到车站那车就过来了，方应看不管三七二十一的就上，然后后悔了“妈的让顾惜朝气糊涂了，坐出租车多快啊”，最后才想到“靠，身上毛都没

有”
方应看站在那跟售票员大眼瞪小眼“有卡刷卡，没卡买票”售票员看着这个漂亮的男孩温柔的提醒道
“那个阿姨，我没卡，也没钱”
“没钱还上来，司机停车”阿姨马上变脸
“不要啊。。。”方应看哀嚎一声“阿姨我就这一回，下次一定不敢了。。。”
阿姨看着方应看“那也不行，下去”
方应看往出挤眼泪“阿姨，你就可怜可怜我吧，我媳妇儿快跟人跑了，我着急追她出门忘了带钱啊”
“追媳妇？”阿姨的八卦本质全开
“恩，今天大宋不是开学吗？我媳妇就考的这个学校，其实我早就知道他心里还有大宋的那个年轻教授，所以拼死拼活的要考这个学校，我也没想阻碍他幸福，我就是想看看那教授长什么样，对他好不

好，我追了他一年，在一起三年了，我对他是顶在头上怕摔了，含在嘴里怕化了，可就是因为我没钱，他就勾搭了一个年轻的教授，其实我一点也不怪他，我真的今天他开学就想送送他”方应看说的一

把鼻涕一把泪的“我就是想看看他过的好不好。。。。呜。。。。”哭的肩膀颤抖中
“哎，这孩子多可怜啊”
“是啊，孩子别哭，这钱姐姐替你陶”一妇女说道，方应看心说‘姐姐？叫你奶奶都显老’
可嘴上说的是“姐姐，不用，我不是占人便宜的人”
“哎，多好的孩子啊”
“是啊，小伙子别哭，大姐给你再找一个好姑娘”
“不用了，大姐，我发过誓，这辈子就爱他一个”
“哎，小伙子，今天阿姨就破例，不收你钱了，安心的坐吧”售票员阿姨眼泪汪汪的
“谢谢阿姨”方应看连低头道谢，其实是为了掩饰脸上的笑

下车时售票员阿姨还在后面大喊“小伙子，用不用让司机等你一会啊？”
方应看嘴角抽搐，你以为这公交车公司是你们家开的，嘴上还要勉强笑道“不用了，阿姨”在售票员阿姨看来这就是强颜欢笑啊
方应看转身刚要走，后面又叫道“小伙子，等一下，给你一块钱，回去坐车使”
方应看连忙道“不用不用，我自己走回去就行”
“那怎么行呢，好几站地呢”说完把钱硬是塞在方应看的手上，车呼啸着离去
留下方应看在汽车尾气中感叹“还是好人多啊。。。。。。对了。。。。无情”匆匆忙忙往学校里跑
“这是我们学校的吗？”一个新生问另一个
“是吧，没见进去了”
“这不是贵族学校吗？怎么还有售票员的儿子”一新生不解
“也许人家学习好呢”
就这样方应看成为新生眼中的售票员的儿子，大宋的好学生，这事要是让他妈知道了非打死他这个不争气的

“无情”方应看老远就叫
“你怎么回来了？他们呢？”无情好奇道
“他们还在那等呢，我回来帮你”
“哦”无情不疑有他
“无情。。。。”
“有什么事就说”
“你。。。你。。。你”
“你什么你，你复读机啊”
“你是不是不喜欢我？”
无情一愣“谁说的？”
“你甭管谁？你说，你是不是不喜欢我？”方应看委屈道
“没有啊”无情无辜，谁又招他了
“可是，公孙老师长帅，人又有钱，脑子又聪明。。。”
“停停停，这关公孙老师什么事啊，再说就算他再有钱能比的过你？”
“对啊，我至少比他有钱”方应看郁闷“只有这一点比他强吗？”
“先不说你比他哪里强，关键是你为什么要跟他比”
“因为包子跟惜朝说他对你有意思”方应看坦白
“这两个人，就回挑拨离间”无情咬牙“那你就信？”
“我没信，我没信，我相信你”
“那你还回来问我”
“可是你从来没说过喜欢我”方应看眼泪泫然欲滴
“这。。。。”无情犯难，真的不好意思说出口啊
“无情，原来你真的不喜欢我”方应看黯然下去
“怎么不喜欢，喜欢”无情急道
“嘿嘿，我就知道”方应看看看四周没人上去偷了一个吻
“你。。”无情脸红，方应看傻笑


“钟朗，怎么就你一个人，他们呢？”追命看累的满头大汗正在帮他搬行李的人
“去火车站接新生了”
“你怎么没去？”
“哦，我被包校长相中了，调来帮忙搬东西”
“相中？”
“对啊，我长得比他们都帅啊”
“是吗？我怎么看不出来”
“难道你不自信”钟朗指指他的脸又指指自己的
追命大惊“那他会不会也相中我呀”
钟朗o(s□t)o


“悬崖上一只小老鼠挥舞着短短的前爪，一次又一次跳下去，努力学习飞翔，旁边母蝙蝠看着它摔的头破血流，忧心的说：它爹，要不告诉它，它不是咱亲生的！，一个农夫的女儿长得实在是太丑了，

嫁不出去！农夫只好让她去玉米地当稻草人吓唬乌鸦。结果到那儿后，她果然吓走了乌鸦！过了几天，乌鸦把以前偷的玉米也送了回来！，一天，猪对熊说：“你猜我口袋里有几块糖？” 熊说：“猜对

了你给我吃吗？”猪肯定地点点头：“嗯，猜对了两块都给你！” 熊咽了咽口水说：“我猜有五块。”。。。”
“戚少商你有完没完了，哄媳妇回家哄去”方应看终于受不了这噪音了
戚少商白眼之“你倒好半截跑回来了，我们在那晒了半天，还惹得惜朝不高兴”
“你老婆不高兴也要怪到我头上？”
“是啊，你不走，凤凰就不会问，他不问，我就不会讽刺你，不讽刺你，就不会说那句话，你说是不是你”
“这跟我有一毛钱的关系吗？我怎么没听出来？”
“靠，小猴子”戚少商追的方应看满地跑，顾惜朝看着放在一边的笑话大全淡定到“无情，我们好久没去对门了”
“恩，去看看”两人起身

踹门进屋，一屋子冷面大仙
“怎么了？”顾惜朝坐在沙发上
“再帮天真想办法”花满楼摇着扇子
“什么办法？”
“天真想把小哥带回家又怕家里不同意”
“所以呢？”
“所以我们在想办法”
“噗。。。就你们。。二个闷葫芦，一个小天真，还有一个和事老”无情笑道
“对啊对啊，这种损主意应该找惜朝或小侯爷”吴邪恍然大悟道
顾惜朝抽了一下，自己真的是墨吗？
“我去叫”西门连忙转身出去找小侯爷，他可想不出什么蒙父母的注意，这辈子就没说过谎
“啊。。。哎呦。。。西门轻点。。。”对面传来哀嚎声
“西门去的真是时候”无情叹道

一会儿两个人揉着胳膊大腿过来
“不就是见家长吗？”
“你有办法？”吴邪眼亮了一下
“要不明天我先把无情带回去看看自家的效果，再来指导你”
“你家跟我家又不一样”
“什么不一样？我妈要是见我带这么个媳妇儿回去，还不得美死”
“你们家人跟你一样不靠谱”吴邪骂“我是要真有用的招”
“这个容易”
“快说”吴邪转向顾惜朝
“明天你就找一个女孩带回去，这女孩要比方应看还不靠谱，上面衣服不过脐，下面衣服不过臀，头发不能是一个色，越杂越好，耳朵上必须超过十个耳钉，嘴唇最好弄成黑色或紫色，要及其的不懂礼貌”
“我非得让我老妈打死”吴邪咽口水
“打，那就是不同意，第二次你在带一个女孩回去，一定要娇俏可爱，嗲声嗲气，去厕所都要你陪着，吃饭必须你喂她，当父母面搂搂抱抱及其没眼力劲的那种”
“我爸最讨厌这种了”
“那个惜朝，吴邪爸妈招你惹你了”花满楼摇头
“这个不喜欢你就再换一个，要丑的惊天地泣鬼神那种，满脸大包最好还缺课牙，五大三粗，会干农活，一张嘴就大擦子味的那种”
吴邪摇头“我妈会把人家轰出去的”
“要的就是这效果”
“然后呢？”吴邪问
“然后带一个男生回去，最好要胖，说话及不靠谱，一张嘴就是牛在天上飞，吃啥啥不剩干嘛嘛不灵的那种，没大没小上蹿下跳”
“我又没毛病”吴邪道
“就要这种，而且你一定要自始自终都是宠溺的表情，像看小哥一样”顾惜朝道
“我妈会找我谈判的”
“然后带回去一个男娘娘腔回去，最好长发，长得不怎么好看还爱臭美的那种，描眉画眼走道扭来扭曲，看见你爹也敢往上扑的那种”
“我妈会以为我神经不正常”
“这几个人哪个你带回去的时候，都要及其的宠着，让他们撒开了闹，实在不行我们去客串，。。。。。不过我们都太好看了不行，分手的时候，你要表现的及其痛苦，最好还绝个食什么的”
“最后你带小哥回去，你看小哥，及其的靠谱，学习又好，长得又好，性格又好，除了是个带把的全身都是优点啊，你还怕你父母不同意”张起灵看了顾惜朝一眼意味不明
“这样下去，小哥还没带去，他父母就先让他气死”无情说道
“一定气不死的，天真你要相信我，隔壁艺术学院不是有你发小吗，演技肯定一流啊，找几个应该不困难”

吴邪犹豫。。。“我去给小花打电话，为了小哥，拼了”转身，衣服被拽住“怎么了，小哥？”
“不要”
“什么不要？就要，就要把你带回家去”吴邪发狠说道
张起灵眼亮了一下，松开手，吴邪打电话
“喂，小花”
“我想请你帮个忙”
“找几个人演一场戏”
“好回头请你跟瞎子吃饭”
“拜拜”

“搞定”吴邪回头笑道
“那个小花是什么人啊？”花满楼问道“靠谱吗？”
“同道中人绝对靠得住”吴邪自信道
吴邪的演戏生涯开始，第一个带回去时，父母阴了脸，第二个带回去，谈话，第三个臭骂，第四个，看心理医生，第五个，苦苦哀求，第六个是小哥，父母的脸阴转多云，勉强答应，毕竟这是唯一靠谱的一个，吴邪的持久战胜利，这学期他就干了这一件事，目的，把小哥领回家

所以这学期看见吴邪的每个人第一句就是“天真戏演的怎么样了？”
白玉堂听了顾惜朝的建议后，甘拜下风自愧不如，说自己当初为了让家里接受展昭，差不点离家出走，割腕自杀，跟展昭分开，早知道找顾惜朝就好了，不过那会他还不知道顾惜朝是谁


“南星，朝朝救命啊”追命一路大叫
“怎么了？”看着衣服散乱的追命厉南星皱眉
“老爸回来了，让我转学”
“他不是不管你吗？”顾惜朝问
“他这不是缓过劲来了吗？”追命苦着脸
“那你叫我们怎么帮你，南星不是明天没课吗，先替我一天，我回去跟老头子讲理”
“什么，这你都想得出来？”厉南星惊道
“有什么关系，我跟他们不是很熟，你不说话别人肯定认不出来，我们不能无故缺课”追命眼眨啊眨
“好吧，不过你要怎么回家讲理？”
“当然是，一哭二闹三上吊，我还有什么办法”
顾惜朝黑线这就是追命所谓的讲理
“这可都是被男人抛弃的女人干的话，你确定要这样？”顾惜朝挑眉
“那怎么办啊？”
“我有办法”
“什么办法？”追命窜到方应看跟前
“让你老子，跟包校长谈，听说你们包校长公正廉明，大公无私，不畏强权，他手底下的学生没一个转学成功的，除非学生自己同意”
“真的，可是从开学到现在我就在开学典礼见过他一面，还急匆匆的就走了，他会管我吗？”
“消息绝对可靠”
“好，我让老头子跟包黑子去谈，明天回家说”追命决定到
“南星，明天就靠你了”
“放心吧”厉南星苦笑

   



						第14章 当厉南星变成追命

厉南星拿着书走在。。。。追命所在的警 察学院中，追命还特意拿了自己的衣服给厉南星穿，厉南星不说话真的是分不出来的，但是。。。。。追命的嘴有闲着的时候吗？
正处于极度紧张的厉南星被拍了一下“嘿，今天怎么不等我吃早饭啊？”一个男生很熟练的拥住厉南星的肩
厉南星暗中咬牙，这叫跟他们不熟？不熟人家搂你肩膀？“哦，今天起得早，就去念了一会英语”厉南星尽量模仿追命的语气，这对他来说并不难，因为他们小时候经常这样玩，要不追命也下想不到这

招
“哟，什么时候变得爱学习了，开学两月哪次不是睡到我掀你被子时，你才起”那人愕然的看着‘追命’
“今天突然睡不着了”厉南星磨牙，好小子天天让人掀被子，不知道裸睡的毛病改了没
“哦，我今天怎么觉得你有点怪啊？”
“什么怪，没事啊，快上课了快走吧”厉南星拉开距离往前走
“喂，你今天怎么了，今天公孙老师的课，在这边”
“哦，我忘了”厉南星转回来，突然“你说什么？。。。。。公孙鬼见愁的课？。。。”厉南星恨不得马上晕死过去
“是啊，这位同学，我的课，你有意见？”阴森森的声音背后响起
“没有没有”厉南星头都不敢回，追着早就跑走的那个男生进教室，追命。。你给我等着
公孙策站后面阴笑“好小子，敢叫我外号”


公孙在上面啪啦啪啦的讲，厉南星在最后一排，把脑袋使劲往书里扎啊扎‘千万不能被认出来，否则死定了’
“那位同学，那位同学，最后边的那位同学”公孙使劲的叫
“最后？”厉南星腾的站起来，低头
“崔略商，今天怎么了？”公孙的脑袋过目不忘，所以才没人敢逃他的课
“没事”厉南星答
“你以前不是都坐最前面的吗？今天怎么了？”公孙越看越不对劲
“哦，我不舒服，头疼”这句话真没错，他现在头疼的很
“那就好好休息，行了，坐下吧”
厉南星呼出口气，坐下
公孙策看着他若有所思

终于挨到下课，厉南星拿了东西就跑
“等一下，追命”
“等一下，崔略商同学”
两个人的声音，厉南星站住

“哦，公孙老师找追命有事，我就先走了”那名同学很识趣的走了，临走对厉南星一个自求多福的眼神
“公孙老师，有事吗？”
“厉南星，你怎么来这边了？”
厉南星愕然抬头“公孙。。。。老师。。”
“行了，就你们这点花样，你弟什么时候上我课时，都叽叽喳喳说个不停，问的问题五花八门，恨不得把他踹出去，上课这么听话的还真少见，你以为我认不出来你，说吧，怎么回事，崔略商哪去了？

”
“他回家了”厉南星只得老实的说出来“他父亲让他转学，他又不想无故缺课，所以叫我来替他一下”
“回家跟父亲抗争去了？”公孙笑着问
“恩”
“让他老子直接找包黑子抗争啊，保证他父亲光荣阵亡，崔略商是个好料子，包黑子一定不放人”公孙奸笑
“是啊，方应看也给他出的这注意，所以今天急着回家协商去了”
“方应看？有桥集团的独子？”
“恩”厉南星点头
“怨不得脑袋转的这么快，避开尖锐直逼软肋”公孙赞许道
“好了，就这一次，下不为例，去吃饭吧”公孙转头走人，忽然“你是怎么过来的”
厉南星憋了一会。。。。“爬墙”
公孙了然点头“那他们每次过去时，也爬墙？”他们指白玉堂他们
“恩”厉南星只能点头，没什么是鬼见愁不知道的
“哦”公孙转身离去，嘴里还念着“要不让赵祯那小子开个墙洞。。。要不等涂校长回来商量一下，哎，包黑子太不顶事。。。”
留下厉南星风中凌乱，‘开。。。开，，，开门洞。。。。开玩笑还差不多’


“喂，跟公孙老师谈完了”那位又不知从哪蹿了出来
“你怎么没走？”
“这不等你吃饭吗，我金逐流可不是弃兄弟不顾的人”那人搭着厉南星的肩膀，拍胸口
厉南星苦笑，追命你交的都什么朋友，不过，貌似方应看的那种人更不靠谱吧
“小冷，小冷”那人突然对着一背影猛叫，震得厉南星一哆嗦
那人听见转过身看见二人，走了过来
“师兄”冷血对着厉南星叫了一声，厉南星有是已经，死追命，人家都叫你师兄了，你还说不熟？不熟你大爷
“恩，小冷”厉南星也只好照着金逐流的叫法叫了一遍，凭感觉，这小冷的外号也是出自追命
“头疼好点没”冷血问道
“啊。。。啊。。。好多了，肯定是今天起得太早了。。。哈哈哈”厉南星学追命的傻笑

“猫儿，看，追命他们”
“恩，过去打个招呼”
“等一下”钟朗，陆小凤同时叫道
“怎么了”白玉堂纳闷
“靠”陆小凤骂一声
“这死小子”钟朗跟着骂，不知骂的是谁

“追命”陆小凤一把搂过厉南星，把金逐流的爪子扒拉下去
厉南星转身，松了口气“凤凰”
“你怎么来这边了，追命呢”陆小凤在厉南星耳边轻声问道
“你认得出来？”
“废话，过来说”陆小凤把人拉走
留下金逐流，冷血莫名其妙的对望‘什么情况？’



“南星，你怎么来这边了？”陆小凤问
“追命回家抗争命运去了，让我代上一天”厉南星跟着陆小凤走
“猫儿，什么情况？”
“根本不是追命，是南星”钟朗苦笑
“靠，这你也看得出来？”白玉堂大惊
“废话，我是谁，我是探长好不好，追命平时站着什么样，南星什么样，知道这世上有这两人的就没分不出来的”
“胡说，凤凰站这边看一眼就知道我不好奇，因为毕竟他们关系亲密平时放假的时候也在一起，可是你也看一眼就能认出来这不现实吧”
“都说我是探长了吗”
“我怎么没看出来？我能力比你差吗？”白玉堂问
“因为你只认得你们家猫”钟朗没好气道
“哼，嫉妒啊？”
“嫉妒死了”钟朗咬牙
“我爱猫儿，才能一眼就看出来，难道你一直觊觎南星？”白玉堂挑起桃花眼逗他
“别瞎说成吗，凤凰会弄死我的”钟朗扶额
“哦，不是南星那就是追命啦，你原来一直自恋，我怎么没发现”白玉堂继续逗
“闭上你的老鼠嘴”钟朗咬牙
“切，猫儿，他欺负我”转身埋进展昭胸前
“谁让你说中了人家的痛处”展昭淡定道


“南星”三人叫了一声
“恩，幸亏遇见你们了”厉南星叹气“再下去，非得穿帮不可”
“追命怎么就这么放心你？”陆小凤牵着厉南星的手
“谁知道，他这叫狗急跳墙”
“对啊，这种事应该找惜朝来，惜朝满脑子花样，肯定能应付”展昭说道
“凭他那一脑袋卷毛也不像追命啊”白玉堂接道
“小白，你是想找死呢吧？敢说朝朝的头发”钟朗笑道
“对啊，对啊，惜朝不好惹，南星，你回去，千万不要告诉他啊！”
“放心吧，不会说的”

厉南星手机震动嗡嗡的响
“喂，追命”
“南星怎么样？”
“公孙老师知道了，别人还没有怀疑”
“什么公孙老师知道了？那怎么办啊？”
“你还知道怕？放心公孙老师不予追究”
“那就好。。。。。对了”
“有事就说”
“那个。。你今天，，在我们宿舍睡一夜吧”
“什么？睡一夜？”厉南星怒
“我今天晚上回不去了，父亲说明天找包校长之前，我都得在家，反正我们明天上午没课，你就安心的睡一夜吧，明天就回去了，拜拜”挂电话
“喂。。。喂。。追命”厉南星郁闷的回头“怎么办，他让我在他们宿舍睡一夜”

“那怎么成？”陆小凤第一个反对
“是啊，我们学校学生又不是傻子，那都是学过侦查的你稍微露出马脚人家就怀疑了，何况也许人家已经怀疑了”钟朗道
“那怎么办？”开弓没有回头箭，坐在老虎身上下不来的悲催厉南星同学
“去我们宿舍睡，我跟管宿舍的熟，就说你先在我们宿舍睡一夜，人也没出去，应该行”白玉堂道
“恩，只能这样了”厉南星苦笑又苦笑
“好了，别想了，去吃饭，让你尝尝开封府的开封菜”陆小凤领着人往学校的食堂走

下午的课到是很快就糊弄过去了，厉南星一路都避免跟金逐流他们接触，弄得金逐流以为自己得罪了追命，一直瞟他
“追命，一起吃饭去”一下课金逐流就凑过来
“不用了，一会我还要去找展昭他们”厉南星温柔的拒绝，追命相当的挑食，跟他们一起吃饭，肯定露馅
“你今天怎么跟他们这么亲，每次见面不就说几句话吗？”
“哦，今天找他们有点事，还有我今天不回去睡了，拜拜”厉南星看见陆小凤在前面等他，连忙告别他们
“他今天怎么回事啊？”金逐流把手放在冷血肩上
“谁知道？”冷血往前走，闪了金逐流一个跟头
“喂，小冷”金逐流在后面追


“怎么过来了，这么热？不是说我一会自己过去吗？”
“怕老婆走错道亲自下来迎接啊”陆小凤笑着回，一只手揽住厉南星的腰
“不要，这人多”
“怕什么，我再嚣张也比不上那只白老鼠”
“怎么？”
“开学第一天，站在讲台上的自我介绍就是，我叫白玉堂，展昭是我的，谁也不能抢，记忆犹新啊”陆小凤叹
“我就知道小白嚣张没想到这么嚣张”厉南星笑
“是啊，他是爱展昭爱到骨子里去了，这辈子他们两估计也就这样了，也挺好是不是”
厉南星想着他们打打闹闹的过日子不禁微笑点头
“南星，我们也这样过一辈子好不好？”陆小凤把头放在厉南星肩上
“好”厉南星温柔答道
“我就知道南星也爱我爱到骨子离去了”陆小凤在厉南星脖子上吻了一下，然后十指相扣领着人往宿舍走


他们学校的宿舍比大宋差点，一间房，四张床，左边两张，右边两张，中间一张饭桌四把椅子，墙边四个大柜，下面是类似电脑桌的设计，还好有独立卫浴
陆小凤把人领了进去，很干净，比他们宿舍看上去还要干净，没想象中的脏乱
“没想到你们宿舍这么干净”厉南星环视一周
“那是，我们这有个警察世家出身的探长大人摆东西那叫一个齐啊，白耗子那个我也不知道是不是洁癖，床单被罩都是白的，弄得跟医院似的，没事就大扫除，弄得我也不得不干净起来”
“幸好是这样，要是这屋你跟猫儿住，肯定变成猪圈”白玉堂挑眉，展昭尴尬的红了脸，他是没那只白耗子爱干净
“对了，我刚才出去给你买了饭，省着去食堂又碰见他们”陆小凤把饭拎出来
“快吃吧，凤凰的爱心晚餐”钟朗笑道
“怎么钟大探长，羡慕，嫉妒，还是恨？”陆小凤笑道
“当然都有”钟朗挑眉“你们是故意气我这个孤家寡人的吧？”
“瞎说，孤家寡人那说的是皇上，你顶多就是一臭光棍”白玉堂接道
“对啊，说的不错”展昭点头“没看电视上吗，皇上都自称孤或者寡人吗”
“展小猫，我是不是今天又没收拾你啊？”钟朗活动手指
“你敢动他？”白玉堂挑眉
“怎么不敢”钟朗扑上来就打，展昭反应也不慢，两人噼里啪啦的打，都是擒拿或者自卫的招式，偶尔带点散打或跆拳道
“猫儿加油，你不行我再上”白玉堂连看带躲
“他们经常这样闹？”厉南星吃着饭看着两人过招
“是啊，没事我们就打一架，反正闲着也是闲着”陆小凤也看“展小猫撑不过钟朗的十招了”
“你怎么知道？”
“展小猫打枪比较准，这种体力活还是差点，也许再练几年能追上钟朗”
“那你们四个谁最厉害？”厉南星好奇道
“我也不知道，每次都打得淋漓尽致不分输赢”
“哦，那就是不分上下”厉南星了然
“陆小鸡你敢闲着”钟朗果然把展昭撂倒之后，扑向了陆小凤，厉南星连忙抱着饭躲得远远的看
“老婆。。。”陆小凤哀嚎一声，还是挡住了钟朗的腿
“哎，知道打不过我就去招别人”白玉堂叹道
“有本事一起上啊”
“好啊，五爷最喜欢以多打少”
“躲远点躲远点”展昭冲着厉南星喊，自己也躲到床上，他们打架一般不碰到家具


“洗澡去，累死了”钟朗喘着气道
“你先去，我缓缓”白玉堂摆手
“南星怎么办？”陆小凤看他们
“先找我们的衣服给他穿吧”
“南星，站起来”厉南星站起来
“恩，跟猫儿身材差不多，穿我们的都大”白玉堂瞟了一眼“猫儿给南星找件衣服”
“对了南星牙刷，毛巾都帮你买了新的”
“恩”
“但是晚上怎么睡啊？”
“跟我跟我”钟朗擦着头出来
“跟我差不多”陆小凤叫道“喂，你是不是真的自恋啊？”
“废话，我从小就看别人有兄弟晚上能睡一张床，就特别羡慕，现在终于给我这机会了，一下来了仨，一定是老天爷赐给我的”
“滚，老天爷赐给我的还差不多”陆小凤拽着厉南星“特别是这个”
“不要争了，我把床让给南星，今天跟猫儿睡”白玉堂奸笑
厉南星看了那雪白的床一眼“你床太白了，我不敢睡”
“哦，那就猫儿睡过来，你去睡猫儿的床吧，最好不要被铬死”白玉堂笑道
“没事”

“南星，有时间再来玩啊”钟朗站在墙头下看着墙头上的厉南星
厉南星黑线，还真不拿这墙当回事，你以为翻一次很容易是不？
“是啊，没事就过来”白玉堂也点头，完全当墙头不存在
“南星，你还没给我一个GOODBYEKISS呢”陆小凤委屈的说
“你上来”厉南星淡定的坐在墙头上
“真的？”陆小凤高兴的爬上去
“闭眼”厉南说道，陆小凤闭眼
“膨”的一声，厉南星跳下墙头，拍拍裤脚上的灰走人
“南星。。。。”
“哈哈哈哈”这边笑的不成

清晨，追命偷偷溜进宿舍，好不容易说服老爹自己跑回来的
“追命，你不是去展昭他们宿舍去了吗？”铁游夏看见追命下了一跳
“哦，我回来了”
“哦”铁游夏一脑袋扎在床上继续睡
追命拍拍胸口‘幸亏没发现，南星应该已经回去了，接下来就看老包的了’

   



						第15章 真心话
第十五章


追命的抗争全面胜利，厉爸爸VS包黑子，全程落败，用追命的话说，每次看见老头子谈生意时都意气风发无往不利，这次栽在包黑子的手里真是痛快啊
听到这方应看发问“你。。。是亲生的吧？”
追命用一个白眼回答了这个问题
“说说过程吧”天真今天带回去的应该才是第三个前路漫长但也阻挡不了小爷的八卦本质
“我老子先说了什么家族啊继承人啦，包黑子一句话，警￥察也是很神圣的职业，不放”
“然后呢？你老子不可能就这么点招吧”陆小凤笑道
“当然，我老子又说，什么独子啦，家里这叫一个有钱啊，怕我累坏了啊，包黑子说有钱比的上陷空公司的五少爷白玉堂吗，人家能吃苦你儿子为什么不行”追命指白玉堂
“我是为了猫儿才来的，没想到成了老包的借口。厉害”白玉堂鼓掌
“后来我老子急了，说必须转，说死了也要转”
“老包呢？”展昭发问
“老包也急了，说校长不是我，等他回来再说吧，然后把我老子轰出来了”追命摊手
“什么，老包不是校长？”顾惜朝也惊了一下
“好像是，听说真正的校长是涂善，可是人家以出国考察的借口把学校扔给了老朋友包黑子代管几年，没想到一代就是三年，到现在还没回来，听说是看上俄罗斯一姑娘，正追呢”白玉堂道
“怨不得学校里经常看不见包校长”追命道“那他到底是干什么的呀？”
“谁知道，我们的开学典礼上他说如果表现优秀的人有一天肯定会再见到他的”陆小凤答
“哦，还真神秘”

“那你今天是干什么来的”顾惜朝指着脚下的三箱。。。。。可口可乐。。玻璃瓶装
“我高兴啊，就想喝酒庆祝一下，可是一想，我们学校是绝对的禁止喝酒的，你们学校宿舍好像也不能喝酒，所以就从鲁王宫搬了几箱类似的”追命指着可乐说“反正明天周六应该没关系吧？今天我是

不打算走了，反正今天不查宿”追命坐下拿起一瓶就喝
“舍命陪君子”陆小凤也坐下
“好吧”钟朗也坐下
众人也只好席地而坐


“哎，我们这这么多瓶子不如玩个游戏吧”
“什么游戏，我们又没装枪”白玉堂以为他要练枪法
“要枪干嘛？我说真心话大冒险啦”
“有意思”“幼稚”“无聊”
有同意的也有反对的
追命可不管他们自顾自的说“转一下瓶子，瓶口对着的人可以向瓶底对着的人提出一个问题，或一件事，必须说真话和办成这件事，如果不想答或办不到就喝一瓶可乐，不许上厕所哟”
“好吧玩玩”方应看说“谁先来？”
“他说的就他先来吧”白玉堂指追命
“好”追命答应一声一转
大家都盯着瓶子
结果
顾惜朝对张起灵，众人笑，惜朝惨了
张起灵看了顾惜朝一眼意思是问吧
“啊。。。小哥你。。。那把刀真的能辟邪吗？”他一直纠结这个问题
众人笑倒一片，顾惜朝还是怕鬼啊
“能”张起灵一个字概括，然后随手转了一下瓶子

白玉堂对花满楼
“那个，花花。。。你到底喜不喜欢西门冰块啊？”
西门吹雪看了他一眼，感激的眼神啊
“喜欢”花满楼淡定的说
一阵抽气的声
“七童没想到你现在这么干脆了？”陆小凤笑道
“我说不是你们也不会相信，我也不想喝可乐，只能承认了”花满楼依然淡定
“靠，花花你什么时候这么贼啦”
“跟你们学的，不过我说的不是假话”花满楼淡定的转瓶子，假装没看到西门激动的脸

“靠”众人骂一声，看向两个主角
张起灵对西门吹雪啊，大家感到一阵寒意
“为什么喜欢花满楼？”张起灵淡定道
“靠，小哥也八卦”方应看兴奋道
“他可爱”
“你才可爱”花满楼气道
“实话”西门依然淡定，然后转


厉南星对吴邪
说实话他们只是大家在一起时才见面，平时也就点个头打个招呼
厉南星犯了难，而且他也不八卦“你。。。你。。。你。。。”
“南星卡带了”追命笑道
“别捣乱”顾惜朝看好戏
吴邪无语的盯着他，这大哥有这么难吗，随便问一个就好了吗
“你。。。你。。。你为什么叫吴邪？”
“噗。。。啊哈哈哈哈”正在喝可乐的四个喷了三，还有一个呛住了
“猫儿。。猫儿。。没事吧”白玉堂给展昭顺气自己也笑到不成
“啊？这个。。。。父母取得我怎么知道？”吴邪挠头
“来天真喝一个吧”追命拿来一瓶可乐，被最简单的问题难住的小三爷哀怨的盯着厉南星
“那个。。对不起。。我以为这个很好答的”厉南星连连摆手
“算啦”吴邪喝完一瓶可乐，大方的摆手，他也知道厉南星不是故意的，转一下


顾惜朝对追命
“啊，终于轮到我了，问吧朝朝”追命兴奋的看着顾惜朝
“你能现在就叫我跟南星一声哥吗？”
“啊？这么简单啊”追命苦着脸
“简单啊，叫吧”顾惜朝挑眉
“那个。。。那个。。。”追命看着厉南星憋红了脸就是叫不出来，转向顾惜朝还是一样
“怎么叫吗？平时都叫习惯了的”追命抱怨道
“那就喝”顾惜朝指指可乐
追命两边为难，他只爱喝酒啊
追命眼一闭，视死如归的表情：“南星表哥，朝朝表哥”
“哈哈哈哈，惜朝厉害啊，这么点小事就把追命难为成这样”无情笑道
“谁让他天天没大没小的”顾惜朝挑眉看南星“你早就应该管管他”
厉南星苦笑“我管得住吗？”
追命无语的转瓶子

戚少商对展昭
戚少商想了一会“你能对着阳台大喊一句我是帅哥吗？”
“戚包子你。。。”展昭气的够呛
“哈哈哈，猫儿去吧，我也觉得你挺帅的”白玉堂打滚
展昭站起来，走到阳台，四周看了一下，九点了，下面基本没什么人
展昭清了清嗓子“我是帅哥”
“大点声”戚少商道
“恩恩恩咳。。。。我是帅哥”
“好了回来吧”戚少商无语，声音小到不成
展昭脸红的回来坐下
“猫儿你好可爱”
白玉堂趁机亲了展昭红红的脸，展昭的脸更红
“咳咳咳，注意影响”戚少商道
“猫儿转吧”展昭转

方应看对陆小凤
“呃。。你跟南星上过床了吗？”
此语一出语惊四座啊，大家齐齐的愣了一下，一会戚少商才道“小侯爷果然厉害，给我提了一个醒啊，说了的肯定没有，不说的肯定有，佩服啊”
“客气客气”方应看笑道“凤凰怎么样？”
“没有绝对没有，我跟南星绝对是纯洁的男男关系”陆小凤连忙摆手，厉南星一脸尴尬
顾惜朝看了一眼方应看又看了一眼厉南星，那意思，敢让南星尴尬，你等着
“真的？”
“真的”陆小凤肯定道
“没劲”方应看坐下，陆小凤伸出的手都在抖啊抖


“哈哈哈哈，西门追命”陆小凤道
对比厉南星跟吴邪来说，追命跟西门就更陌生根本就连话都没说过几句
西门看着追命，皱眉
“没事没事，什么都可以问，你不用担心”追命安慰道
“你。。。比较喜欢南星还是比较喜欢惜朝”
“啊？。。。”
追命看看厉南星又看看顾惜朝，难为的不成
厉南星跟顾惜朝齐齐在心里赞了一声不愧是将来的律师，总能抓到别人的短处
追命依旧为难，而且汗已经出了一头
“我还是喝可乐吧”追命拿起一瓶很痛快的喝
众人又一次笑趴
喝完的追命是大力转了一下

钟朗对戚少商
“你会不会想跟朝朝在一起一辈子？”钟朗问的明白也很好答，这是一个问题也是一个承诺
“想啊，当然想”戚少商答得也很痛快
钟朗笑，戚少商转瓶子

厉南星对顾惜朝
大家看着这两个兄弟，他们跟追命不同，他们是一母同胞，是相依为命过的，是分开了十多年又在一起的
南星想了一会“朝朝。。。。有没有。。。恨过我。。。把你一个人。。。独自抛下？”
顾惜朝苦笑“。。。。恨过。。。怎么会没恨过，你跟他走的那天，我就那么看着你的背影，那时，你是我生命的全部”
众人愕然
厉南星也苦笑“那时我只是不想再拖累你了，多了一个我，你会辛苦很多，你以为我每天看见你身上的伤不心疼吗？”
“我怎么会嫌你？”
“但是那时的自己连我自己都厌烦”
顾惜朝突然笑道“现在不恨了，我还为以前我们所做过的英勇决定庆幸呢”
“那就好”厉南星也笑，不过毕竟恨过的不是吗？对不起朝朝

“好了两位表哥，还玩不玩了，你们转一次说了几个问题了”追命笑道

顾惜朝暗中看了一下方应看的位置，南星的仇还没报呢
果然
顾惜朝对方应看
顾惜朝阴笑一下“方应看，以前跟别人上过床吗？”
阴风阵阵啊，众人全部缩头
方应看看着无情，脸色五彩缤纷那叫一个好看
“说啊？不说就是有”顾惜朝提醒道
“恩”方应看艰难的点头，顾惜朝你害死我了
无情怕案而起
“无情，我发誓，就一那次啊，那次酒吧喝多了，我都不知道。。”方应看慌忙解释道
“一次？”
“对啊，就一次，那女孩还是我同学，后来拿照片来我家要钱的时候，才知道给我下了药，我真不是故意的啊”
“你那么聪明还会被人下药？”
“我高一懂个屁啊，那女生平时又老实我哪知道啊”方应看无辜道“要不是我妈派人查我还不知道呢？”
“那女生呢？”
“被。。。。被。。。。被我妈。。。”
“说啊”无情咬牙
“找律师关进监狱了，本来我妈想找一大帮男的强##奸##她的，还是我求的情，才让他坐几年牢的”
“你妈太强了”戚少商鼓掌
“比我还狠”白玉堂赞叹
“真想见见伯母”钟朗点头
“都滚”方应看怒道
无情已经又若无其事的坐下了，方应看喘口气也坐在他边上
“惜朝你差点害死我”
“我这是帮你们的未来排除了一个隐患”顾惜朝道
方应看想了一下“也对”然后转瓶子


戚少商对花满楼
戚少商挠头，从小一起长大没什么不知道的吧？
花满楼微笑着看着戚少商
“花花，你。。。。亲一下。。。小白”戚少商颤颤巍巍的说出来，西门眯眼看了他一眼，有杀气
花满楼愣一下，随即淡定道“我能问一下原因吗？”
“上次他亲了你一下，我想让你报仇”戚少商道
“真是好兄弟啊，花花可别辜负了包子的美意啊”钟朗道
花满楼笑了一下“好吧，小白过来”
“不是真的吧？”白玉堂看着西门吹雪抖
“猫儿。。。”
展昭扶额“活该啊。。。快去吧”
“你想谋杀亲夫啊？”白玉堂委屈道
“滚”
“那个我可不可以拒绝？”白玉堂看着西门依然抖啊抖
“不行”众人异口同声，包括西门吹雪
“靠，西门。你什么意思”白玉堂跳起来
“花满楼要报仇”悠然道
“那您能不能不拿那种眼神看我啊？”
“不能”
“我。。。”白玉堂黑线，什么逻辑
“来吧来吧，早死早托生”白玉堂坐在花满楼旁边脸伸过去，花满楼轻吻一下“好了仇报了，走吧”花满楼道
“靠戚包子，你给我等着”白玉堂小声骂道，使了个巧劲

白玉堂对戚少商
“喂，你耍诈”
“有说过，不让耍诈吗？”白玉堂阴笑
“。。。。。好你说吧”
“你就。。。。。。”白玉堂在厉南星追命钟朗伤身伤绕啊绕的
“拥抱着亲张起灵一下吧”
“啊？”
“啊！！！”
“噗”
“啪啦”
各种声音
白玉堂亲切的对戚少商笑
“我。。。。我喝。。可乐”戚少商指着可乐
“没了，最后一瓶刚喝完了”追命道“刚才我打了电话，说半小时后送来，所以这期间，不许说不成”
“哈哈哈哈”众人再也忍不住了，小白够狠，拥抱啊！！
“这。。。。惜朝。。。”
“快去我也很想看看小哥什么反应”顾惜朝笑的喘不上气来
“他会杀了我的”戚少商嘀咕着
“不会，顶多半残”
“那个小哥，事先声明，我也是被逼的，你。。。能不能不打我啊？”戚少商咽口水，吓的
张起灵看着他，很难接受的眼神
“那个小哥，通融一下，我保证这是最后一次，大不了欠你一人情”
“恩”张起灵艰难的点头
戚少商过去，比划着怎么抱才好
后面已经笑倒一片了
戚少商郁闷的转头“不要笑了好不，我够紧张的了”
“恩”众人忍住，不到三秒又一次爆发
戚少商心说拖得时间越长这帮货就越欢乐，下了一下决心，把人拥在怀里，轻轻的尽量的以碰到为主的亲了一下
“吓死我了”戚少商拍胸口
“小哥，感觉怎么样？”白玉堂问
“没感觉”
“哈哈哈哈”众人又笑

“好了包子咱两两清了，转吧”
戚少商转

无情对西门吹雪
“西门，你。。。笑一个呗”
哈哈哈哈，众人笑的不成，笑一个哈哈哈哈
西门的冰块脸难得有挂不住的时候
“哈哈哈，西门要不要我给你讲一个笑话啊？”追命关心道
西门表情僵了半天终于扯出一个还算微笑的笑容
。。。。。

众人玩上了瘾，整个晚上整个楼层都是他们的笑声，各种各样的，第二天传连云三层闹鬼，许多半夜上厕所的人都听见了
。。。。


   



						第16章 所谓COS




阳光从窗户招进来，一室的温暖，还有地上躺的乱七八糟的人，因为玩的时间太晚，他们早上四点多才撑不住睡去，也懒得回去了，就找了毯子被子，铺在地上打地铺了，反正空调开着不会担心着凉，十几个人横七竖八的睡了一地，中间还夹着一只胖猫，昨天它一直在顾惜朝床上睡得好好的，后来被子被搬走了，它也就跟着被子出来睡了
追命迷迷糊糊的起来去厕所，不知踩了几个人的手和脚才顺利到达，开门“啊。。。。。”尖叫
“干什么？吓死我了，尿都让你下回去了”方应看抱怨道
“你上厕所不关门？”追命气道
“都是爷们怕什么，还看，出去”追命乖乖关门
听到叫声醒来的众人，迷迷糊糊的坐起来
“怎么了，略商？”厉南星揉着眼问
“小侯爷让我看了，我用不用负责啊？”追命担心道
“我昨天已经笑够了今天真的不想笑了”白玉堂还是扯出一个笑来
众人都笑
“小侯爷，还有什么贞操观念吗？不用担心”顾惜朝安慰道
“那就好，那就好，要是他赖上我，我还不得自杀去”追命拍着胸口

方应看放完水从里面出来“刚才，谁要去厕所，去吧”说完一脑袋扎下继续睡
“感情他刚才都没看清是谁呀”陆小凤笑道
追命忙着往厕所跑，昨天他喝得最多了

“好啦好啦，都起来”戚少商拍手“都十点了还没睡够啊，快起”戚少商把没起的拽起来
“干嘛呀？”
“结束语啊”戚少商道“说完都哪来的回哪去，回去补觉”
“这次追命来吧”花满楼说
“好”追命举手“我宣布第七次人民代表大会顺利落幕，这次会议的主要内容是追命与老头子的抗争取得了胜利，所以包校长万岁！！”
“包校长万岁”大家把手贴上去意思意思
“好了，都滚吧，瞧把我们屋弄得”顾惜朝哄人
几人个哈欠连天的从屋里出来，迷迷糊糊找准自己的方向离去
“你们几个爬墙时小心点”方应看在后面嘱咐
“知道啦，都熟门熟路了”白玉堂头也不回的答
“靠，摔死你”方应看骂


一上大二就感觉时间过的非常快，每天打打闹闹，嘻嘻哈哈，偶尔的找各种各样的由头来聚会当然总是不能凑的很齐，大二是忙碌的又是悠闲的，转眼又快寒假，幸亏无情的腿好了很多，要不小侯爷又该愁白了头，高二他们唯一的收获无疑是学生会换届选举
大二的师哥师姐们要努力奔往他们的前程去了，所以学生会这种东西就要交给师弟师妹们了
“我们去不去呀？”方应看吃饭的时候问
“去什么去？”无情答
“听说学生会管很多事啊？”
“你不怕累死？”戚少商答
“靠，你脑袋进豆浆了是不，管事说明有权，当然学校每年的社团经费你以为很少是不？”
“你缺钱？”无情问“你们家破产了？”
“没有啊，我看中的不是那个权吗”方应看答“有权好办事啊，各院的事我们都能管，我们宿舍的电器也就不用老锁着了，以后旅个游都能公费了，多好”
“恩，不错”顾惜朝点头
“你们去吧，我没这闲心”戚少商答
“切，不知上进”
“你说谁呢？”顾惜朝眯眼
“没有啊，我根本没说话”方应看摆手


死拉活拽的找了几个人去竞选
结果
顾惜朝学生会会长
方应看学生会副会长

无情红会会长
花满楼厉南星副会长（厉南星真是被逼的呀）

西门纪律部部长
戚少商纪律部副部长（戚少商是被谁逼的就不用说了吧）

至于张起灵就是一与世隔绝的人根本连学生会干嘛的都不知道，而吴邪，他们认为官场黑暗不太适合天真的孩子，其实不管是什么会，副的就是管杂事，正的管大事，基本一年也没大事的那种

所以所有的权力金钱都攥在顾惜朝的手上，每年学校给的经费，由会长酌情使用，顾惜朝每天都要躲那些伸手要钱的各种部门各种社团，今天有轮滑的，明天就有游泳的，后天就能整一个魔方的，顾惜朝攥着钱，给谁都不太好，所以决定，一毛不拔
所以走到哪人追到哪，第一句话“会长大人好”这是问候
第二句话“会长吃了吗？”这是常用语
第三句话“会长掏钱”这句是重点


顾惜朝以平均一小时被问候十次的频率行走在校园之中，烦的脑袋都大一圈
“找副会长去”这是顾惜朝唯一能说的话
方应看也不是好惹的“每个社团如果超过二十人，就批，其他一律免谈”

所以各种社团轰轰烈烈的招人，戚少商走在路上被拽住了好几次“书法社团要不要加”“国画社团要不要加”“COS社团要不要加”。。。。。。
戚少商一瞪眼“看清我是谁再问，要不叫人来收了你们摊子”众人仔细一看，纪律部副部长啊，赶快放手

“你们太过分了吧”戚少商揉着脑袋开家庭内部会议
“不这样，明天这学校就能整出上百个社团来，你信不信？”顾惜朝挑眉
“是啊，都盯着社团这块肉呢”
“幸亏我们红会是专项拨款的”无情庆幸道
“要不要，我明天就带人抄了他们摊子，学校都成市场了”戚少商说
“不用，我给他们三天的时间”方应看奸笑“明天最后一天了，不用担心”
“还是小侯爷聪明啊”
“西门，这事我们不用管了”
“恩”西门点头不语


第二天社团上报人数
COSPLAG社团 35人庞大的阵容啊
戏剧社团 28人
相声小品社团 25 人
音乐爱好社团 20人 包括四个乐队
轮滑滑板社团23人估计一个社团人不够所以干脆合并了
网络协会 22人
。。。。。。。

筛选过后，取了前十，虽然有几个社团人不够，但是顾惜朝也批了，社长们感谢的不行

鉴于会长大人批了钱不搞点什么好像有点对不起社长大人，所以各社团决定轮流办一个晚会形式表演
第一个就是COS社团，社长脑袋愁的大了一圈，社团里要用的的衣服自己做好了
化妆的也有，道具有做得有买的有借的，也都全了
场地也问活动中心租好了
关键是人不好找呀，社团里三十几人没几个能拿的出手的，都是爱好这方面的，会做衣服做道具选主题会化妆 ，就是不能上台表演
“去找会长帮忙吧”终于有人提出了这个建议
于是社长硬着头皮去了
顾惜朝一向是帮人帮到底，送佛送到西的人，一听这个，马上点头答应“人的事我来想办法，你们先干别的重要的事去吧”
于是社长回来，才不做衣服，布置会场，选主题，调整人员，忙的不亦乐于，连宣传画也找网络协会的散播出去了，大字报也贴慢校园
他是有多信任顾惜朝啊？


那天还甭说，顾惜朝还真领了一大批人过来，十几个，全都是男的，不过一个个的那叫一精神那叫一好看，仔细一看，红会的，纪律部的都在里面
社长大惊，鼓掌欢迎，心说‘COS社，今天要火啊’

“愣着干什么？该干什么干什么，人都给你带来了”会长大人一声令下，马上忙起来
“喂，朝朝你不是说就走个台吗？怎么这么多乱七八糟的东西”追命指着一大堆，各式各样的衣服假发等物品
“你听他的，我就没相信过”白玉堂往凳子上一座
“好啦，既然来了，就老实的帮忙吧”钟朗坐下，冲拿着衣服假发的人道“该怎么折腾怎么折腾，我们今天来是给你们家会长帮忙的”所以众人不再客气，拿着化妆笔，假发就上


“那个会长大人？”
“怎么了？”顾惜朝悠然的坐着喝茶
“还有一件衣服，没人适合，您能不能。。。。”社长吓得不成
“衣服呢，我看看”
拿过来一看，青衫黄衣，棕色的皮革腰带，像是古时书生穿的衣服
顾惜朝点头“行，我来吧”


一个小时后众人站在一起面面相觑
“靠，为毛就我这衣服，带一个熊皮呢？”戚少商抱怨
“显示您大侠的气概啊”方应看一身白衣翩翩公子的样子
“那为什么那我做轮椅，还有这事怎么回事”穿着一身白衣中夹杂点清灰色的无情指着眉间的一点朱砂，更显诱人
“亲爱的，你太好看了”方应看目不转睛
“我这个为什么不是纯白的”追命看着自己的白衣红袄“还有我又不是女的，怎么这么长这么顺的头发”
“要不我跟你换”厉南星顶着半长的头发还有些黄，黑白格子的衣服，更显得他温柔可亲了
“还是不要了”追命甩甩长发
“知足吧，我这除了一把枪，换了身衣服，什么都没有啊”钟朗抱怨道，黑色的礼帽，黑色的风衣，加上一把仿真枪
“像火枪手”一身白衣拿着把白色大刀的白玉堂点头“为什么猫儿要穿红色都官服啊”看着展昭一身红色官服，黑色官帽，白玉堂有丝不快
“得了吧你们，我简直像个二世祖”吴邪道，一身轻便的绸缎，暗绣着兰花的图案，腰间的玉佩，手上的扳指，无一不显示出他的民国时。。。。有钱的公子哥
“得了，你看小哥，将军啊，就是没马”一身鹅黄色衣服的花满楼手摇折扇指着张起灵，后者一副民国将军的样子手里一把黑色的刀
“咦？西门吹雪的白衣服跟我的有点不一样哎”
白玉堂拿着自己的衣服去跟一身白衣的西门比，无视他手中的剑“你的是纱，我的是布啊”终于得出结论的某人
“我的是纱加布啊”一身蓝衣的陆小凤得瑟道，外面是蓝色轻纱，里面宝蓝色的外罩
“惜朝呢”戚少商找人
“比我们换的晚，估计还得一会吧”无情道
这时帘子一掀，进来一人
及腰的长卷发用一根木簪在头顶挽住，里面鹅黄色的衣服，外面一袭青衫，宽大的袖子，隐约露出洁白的手腕，腰间一个古铜色的皮革宽腰带束住，更显腰身，配上顾惜朝凌厉俊逸的面容，真是‘好看’众人心中只有这两字了

“这位书生真是一表人才器宇不凡啊”戚少商突然说了这么一句
顾惜朝愣了一下，看着戚少商的装扮说道“你也是一派英雄气概”
戚少商刚要说“哪里哪里，客气客气”一想自己穿的这身衣服，立马辶


“行了，外面人都来的差不多了，马上开始”一人进来说道“大家按我说的顺序走然后摆好姿势知道吗？还有道具没拿的赶紧都拿上，一会做动作有用”
“恩”众人答应了一声，做好准备

“第一组上”
第一组是张起灵，吴邪，钟朗，三个人，顺序走出去然后站铁三角的架势就行，因为他们COS的是民国时代人物
三人一出尖叫声一片，因为不光大宋的女生，艺校的女生也来凑热闹来了
“小花，那是吴邪哥哥吧”霍秀秀拽着解语花道
“恩，可不是吗”解语花连忙避开秀秀的魔抓，往黑眼睛边上靠了靠，黑眼睛也不客气，把人拥在怀里

“第二组上”
第二组追命推着无情，走一圈，摆上一个潇洒的姿势就行
“喂，小冷，大师兄跟追命啊”铁游夏捅冷血
“不错”冷血做出评价
“还挺好看”金逐流凑热闹装

“第三组上”
第三组，花满楼，西门吹雪，一儒雅，一凌厉，走出去，不用任何动作就尖叫声一片
最后两人面对面站住即可

“第四组上”
第四组，展昭，白玉堂，一纯净的白，一干净的蓝，站在一起，恰冯微风吹来，飘飘欲仙
底下已经有男生吹口哨了，最后两人背对而立，一道一剑向前搭在一起，眼光看着刀剑相交的地方

“第五组上”
第五组，陆小凤，厉南星，两人相携走上两圈，最后厉南星的刀直指陆小凤，陆小凤右手两指夹住刀锋，两人面对而立
底下已经疯狂装了

相声小品社社长擦汗“他妈的，COS社还让我们其他社团活吗？今天你们办完了，我们以后怎么办啊？”


“最后一组上”
最后一组戚少商，顾惜朝，方应看，一出场，底下的尖叫声又上一个层次，恨不能冲破屋顶啊
三人走几圈摆几个姿势，最后，三人相互面对而立，谁也不把谁放在眼里的架势

“这几个不是咱们学校的吧？”赵祯在远处看着
“隔壁的，经常过来”公孙策答道
“是吗？没见过啊”
“废话，人家每次都爬墙过来”公孙不屑道
“哦，大宋的墙太矮了吗？”
“再高他们也能爬过来，你忘了人家学的是什么了？”
“哦，那还不如开个墙洞呢”赵祯道
公孙白眼“这叫私通”
“嘿嘿，我就想跟你私通”
“滚，色狼”公孙转身走
“哎，公孙等等我”赵祯后面追


这次表演非常成功，以至于COS 社人员暴增，人多了能拿的出手的就多了，总之COS社，完美了

   



						第17章 又是一年

第十七章

寒假到了，可是吴邪把小哥带回家了，顾惜朝只能自己去打工了，厉南星知道他是下定决心不会回家了，所以也就不劝了，知道顾惜朝要去打工，所以家也不回了，决定和顾惜朝一起，他实在是放心不下顾惜朝的那个脾气，戚少商一听也和家里说要在外面打工锻炼，所以三人在一家西餐厅找了份服务生的工作，这些年顾惜朝什么都干过，所以什么也难不倒他，厉南星和戚少商以前也经常出入这种地方，所以也还行，何况自从他们来了之后，营业额刷刷的往上涨，经理对着他们总是笑眯眯的
追命他们也经常来，来了还故意找茬的样子，吓得经理一见他来就躲开
比如
“点餐，服务员呢？”追命大爷似地一坐
戚少商跑过去“请问您点什么？”把食谱递上去
追命随便划拉开一篇“从这往后的每页上的东西都来一份”
戚少商惊“神经病了你”
“经理他骂人，开除他”
经理跑过来“对不起他新来的”
或者
“人呢”
厉南星沉稳的走过去递上食谱“请点餐”
“来你们这是不是必须吃东西啊？强买强卖啊？”
“不吃就滚出去”厉南星咬牙
“经理呢，你们服务生往出哄我”
“对不起，他不懂事，回头我会说他的”
顾惜朝他是真真不敢惹的所以以后他一来，顾惜朝就冲出去一顿骂，骂的追命蔫头耷脑也不敢放肆

白玉堂他们去就比较正常，带着猫出来吃饭，顺便看看他们，一派的悠闲公子哥摸样
钟朗也带着妹子来过几次，钟朗的妹子天真活波，娇俏可人，比天真还天真几分
西门吹雪要是来也是被花满楼硬拖来的，来了一开口就是你们这最贵的，气的戚少商直骂败家子，一顿饭吃他一个月工钱啊
要是张起灵的话就是天真来他后面跟来的，一系列吃饭过程中除了见到他们点下头，就是沉默，顾惜朝一度怀疑他跟吴邪怎么交流
方应看更狠，一来要吃最贵的也就算了，还爱在这里定烛光晚餐，然后带着无情来吃，故意气他们来的，所以往他汤里加胡椒粉，红酒里到醋这都是常事
陆小凤就更不用说了，每天必来报道，一杯咖啡喝一天，不是没钱，就是要这劲头，厉南星的工作餐有一半进了他肚子里，然后他再出去买南星最爱吃的点心或菜送来



又是过年，又是一年，过的好快，他们一起经历了两年了
“你说他们今年会不会来？”戚少商问顾惜朝
“敢不来，我买了这么多东西不来，我们要自己全吃下去吗？”
“别人我不敢肯定凤凰应该会来的吧，他上次说的”
“回去就知道了”
顾惜朝打开宿舍的门，只有小猪出来迎接
“真不来啊”戚少商怒
“真没良心啊”顾惜朝坐在椅子上望天
“是啊”厉南星有些失落

“啊。。。。。。。我们在这里”
“哈哈哈啊。。。我们来半天了”
“惊喜啊。。。。。。superice”
一大帮的人从对面宿舍冲进来
顾惜朝挑眉“就等着下我们的是吧？”逮住一个就是一顿揉“让你们吓我”
戚少商一脚过去踹翻一个“没良心啊，知道我们等你们来，还故意躲起来是吧”
厉南星扑过去抱住一个“就知道你们会来的”
“不要搞乱我的发型啊”
“就要”
“啊，我新衣服”
“恩？新的？再抹点”
“松开他，不许抱”
“就不松”
“没良心啊”
“不是来了吗，别打了”
“。。。。”
众人嘻嘻哈哈的闹着

“快做饭啊，饿死了今天一天没吃饭”
“对啊，一会还有节目呢”
“好,做饭。。。。各就各位。。。。开始行动”
一瞬间清冷的屋子热闹起来，洗菜的洗菜，烧水的烧水，和面的。拌馅的，闹得满地都是
顾惜朝的手艺从来没让他们失望过
“喂，今年都是找什么借口说说乐乐啊”方应看道
“陪老婆”方应看先说
“呃，和小哥出来散步”
“陪朋友”花满楼依旧诚实
“陪男朋友”西门淡定道
“让妹子打了掩护，就跑了”钟朗道
“和去年一样”白玉堂说
“出去给他们捡个媳妇”无情道
“我说朋友出车祸住院”陆小凤道
“乌鸦嘴”众人一致骂道
。。。。。

“好了，吃也吃完了，春晚也快结束了，说吧有什么节目？”
“我们带了许多烟花，12点的时候我们去放啊”
“那还等什么，穿衣服啊，快到了”
众人穿着衣服，往上次打架的那片空地走去，一路打打闹闹
“对表快，现在11点五十，还有十分钟”
“好了还有五分”
“三分”
“一分”
“十。。九。。八。。七。。六。。五。。四。。三。。二。点火”
哗的一声，一道艳丽的烟花冲上天空，这个城市中新年黑夜中的第一个烟花，他们点的，接着，好几个人也点燃了烟花
美丽的烟花在空中绽开，五彩缤纷的，各种形状的，盘旋的，瀑布一样的，心形的，星形的，各种各样的
大家仰着头看烟花，或看自己爱人在灿烂烟花中的脸，嘴角噙着一丝微笑
“这是我们第八次人民代表大会，我们在一起一起过的第二年，我相信友谊地久天长甚至超过爱情，就算分开，也要记住彼此，友谊地久天长”戚少商大喊一声
“友谊地久天长”众人笑道。眼中有泪
。。。。。


厉南星交给顾惜朝一样东西，是一枚玉璜的戒指，温润有光泽，系着红绳，一看就价值不菲
“干嘛？”顾惜朝看着戒指
“我第一次挣钱给你买的东西”厉南星道
“胡说，就那一千多，能买这个，骗人也不会”顾惜朝道
“老板说只卖给有缘人的，这是一对的”厉南星从脖子里掏出红绳系着的戒指，果然能对上
“情侣的啊？那应该送给凤凰去”
“那老人说，这是古时一对兄弟的东西，他们也是小时候分离，后来彼此寻找又在一起的，所以老人说只卖给有缘人，有血亲的兄弟戴上即使相隔万里也会平安，有一天也会重逢”厉南星拿起顾惜朝手上的那枚，给他戴在脖子上上“别弄丢了”
“一定好好保存”顾惜朝笑道，厉南星宠溺的摸他头
烟花过后，又去老地方唱歌，然后回去打牌，直到天亮，这夜小猪又惨遭展昭摧残



他们一直是这样在一起的，寂寞的时候在，烦闷的时候在，不开心的时候在，你没主意的时候在，总是在一起的他们难道不会想到有一天会分离的吗？烟花再绚烂也只是一瞬，他们还能这样无忧无虑的在一起多长时间？也许他们知道，只是不敢去想，或许他们是有勇气接受离别的那一天，他们不只说过一次友谊地久天长，还有腕上的佛珠为他们证明，即使分开，想到他们也不会感觉寂寞，不是吗？


他们现在还是很快乐的再过，这时说离别，还是太早。这是他们认为的，可是时间总是在眨眼就过去，在你还没有仔细回味的时候，时间在拉着你向前，不能反抗不能回头，只能无力的被他拖着走，即使你想停留。
大二的后半学期，课程更紧张，没时间去想离别，没时间聚会
暑假的时候，戚少商提议去旅游，大家一致同意
方应看提议爬山，太俗
天真去海边，人太多
。。。。。。
大家想了半天，还是想不出那里比较好
最后顾惜朝说有这么难吗？上网查一下不就好了
最后决定去乌镇


乌镇是江南水乡六大古镇之一，古风犹存的东、西、南、北四条老街呈十字交叉，构成双棋盘式河街平行、水陆相邻的古镇格局。这里的民居宅屋傍河而筑，街道两旁保存有大量明清建筑，辅以河上石桥，体现了小桥、流水、古宅的江南古镇风韵。美丽宁静得像一颗颗珍珠。乌镇除了拥有大家都具备的小桥、流水、人家的水乡风情和精巧雅致的民居建筑之外，更多地飘逸着一股浓郁的历史和文化气息。

乌镇像是江南最漂亮委婉的女孩，走进那里让人不由自主的就有一种想恋爱的感觉，那是江南最有名的旅游胜地之一，许多有名的电视剧都在那里拍摄过，那里的白墙青瓦，那里的水上民居，那里的小桥流水，那里的青石板小路，那里的民风朴实不惹人烦躁，用还珠格格里的一句话就是家家有水户户有花的梦中的天堂，那里的青石板路让人仿若回到了过去那种自由自在，江湖剑客行走江湖的感觉，一来到这里，他们几乎就爱上了这里的一切

“真是好地方啊”展昭轻叹“好像来过似的”
“也许上辈子真的来过也说不定呢，这镇有六千多年的历史呢”厉南星笑道
“人真的有上辈子吗？”吴邪问有些梦幻的语气
“有啊，说不定你上辈子就是一大侠呢”无情笑道
“我肯定不是，我看包子挺像，我顶多就是一二世祖”吴邪笑道
“我看西门才像”
“展昭比较像吧，肯定是那种义侠”
“凤凰最像江湖浪子”
“小侯爷像是谋朝篡位的。。。哈哈哈”
“惜朝这性格怎么看也不像好人”
“南星像是隐居的”
“小哥像上战场杀敌的将军啊”
“小白像是侠客”
“追命跑那么快，上辈子肯定抓贼的”
“对啊，他要是抓贼的那无情就肯定是后面出主意那个”
。。。。。。。
众人你一句我一句的猜测到

如果对前生你们都猜对了，是不是是灵魂的牵挂让你们再次相遇，所以你们轻易就猜出了前生的羁绊和不舍决定再次相遇，再续前缘或是弥补前世的遗憾，这个小镇里有你们每个人的记忆吧，因为你们在见到这个地方的名字的时候就选择了这里，六千多年的历史，历史记住了什么？你们曾经留下了什么？


“好啦，不要闹了，小侯爷我们住的地方呢？”
“前面那房子，我就有一种直觉知道你们喜欢这里，所以就租了一处民居”方应看笑道
“哦？真是租的吗？我怎么这么不信呢？”顾惜朝挑眉
“好吧，我买下来的”方应看无奈道
“靠，真败家”白玉堂骂道
“也许你们喜欢这里，明年还想来呢，我给你们一人配了把钥匙，想来就来，还不是为了你们好”方应看给他们发钥匙，一人一把，红色玛瑙的钥匙坠
“真奢侈”戚少商转着钥匙说道
“哎，纨绔子弟比不了啊”吴邪也叹
“好啦，就不能少讽刺我一天吗，走啊，最后进来的负责晚饭”说完拽着无情就跑
“啊，不要啊。。”
“等一下啊。。。。”
“靠，耍诈是吧。。。。”
众人拖着拽着往前追，结果。。。没有什么结果，这几个人哪个都不弱，晚饭出去吃的，当地特色小吃很多，一个个撑的不成

“好，七间房，两人一间，我跟无情”方应看扒着无情不放
“那。。。”顾惜朝看厉南星“我跟南。。。。”
“我跟南星一间”陆小凤拽着人上楼，笑话晚一秒就让顾惜朝抢跑了
顾惜朝有些头疼的看追命“我跟追。。。。”
“我跟惜朝一间”戚少商把顾惜朝道嘴边的话堵回去
剩下的各自拽着自己的人走

“喂，南星。。朝朝。。。我怎么办啊。。？”追命跳脚
“还有我呢吗”钟朗尽量掩饰住自己的笑意

“靠，方应看你搞什么？一张床。。。”顾惜朝在上面骂道
“标准的双人床啊，我专门找人定做的”方应看笑道
“啊？”追命吓到“我晚上睡觉可不老实啊”
“没事，我也不太老实”钟朗笑
“那咱们会不会一块滚下床啊？”
钟朗扶额“你怎么那么多想法，快上去吧”

“对了，这老房子可不隔音啊各位”
“靠”不知道多少人心里骂了一句，方应看奸笑，让你们平时欺负我来着

“哇，这里的夜景很好看啊”追命从雕花的窗户往外看河道两边红色的灯笼散发的光
“是啊，江南吗，总是这么诗意的”钟朗站在他身边跟他一起看
“小猴子把这里弄得还真不错”追命看房间的环境，木制的地板，雪白的墙壁，壁绘的青绿色的竹子，一张双人床，一个电视柜，每间有独立的洗手间
“这还真挺像他风格”钟朗点头

“喂，大家有没有想出去逛夜景的啊”吴邪在外面大喊一句
立马有人响应
“我也去”追命叫道
最后无奈啊，大家都出去了，正值假期，游人很多，几个人一会东看西看就走散了，变成三个一群两伙

但是，虽然说的是人杰地灵也保不齐会出几个地痞流氓不是，何况还有花满楼的撞人体质，被西门吹雪拉住的花满楼很放心的东看细看，但架不住，有人故意撞上来不是
“对不起，对不起，我没注意”花满楼什么时候才能学会先骂人呢
“哟，姑娘，哪的？”痞子一脸的坏笑，脸上写着，我要调戏你
“对不起，我不是女人”花满楼拽着要爆发的西门说道
“啊？怎么可能呢？”那人一脸被打击到的表情，也怪天有点黑，那人还没看清就撞了上来
“我们先走了”花满楼拽着西门绕过去，留下呆愣的小痞子独自郁闷

“小哥，你看买古董的耶，进去看看”吴邪拽着人就进
张起灵默默的跟着，掌柜的看进来的像是学生也没招呼，估计又是来看看就走的
“哇，这个好东西啊”吴邪指着一个宋朝青花道，他从小在古董堆里长大，认这个并不难
“恩，的确，虽是仿的但也是古物”张起灵点头

“这个，小哥你看这个，做得好像”吴邪指着一假笔洗
“恩，要是没有这点瑕疵可以买个几百块”

“哇，这都有太神了”吴邪指着一青铜器
“假的”
“恩，不过这个会有人买吗？”
“傻子”张起灵道
。。。。。。
老板听着两个小子把自家的东西批了个遍，然后准备转身走人了
“等一下，二位”老板拦人
“什么事？”吴邪转身
“我这有个好东西不知二位行家要不要？”
“什么东西？”
“请进来说话”老板把人往里请
然后拿出一个东西
“这是？”吴邪看玉质的玉如意型的小吊坠
“和田”张起灵说道
“对啊，这可是个古物啊，怎么样二位”
“这就是和田玉？”吴邪看着那枚玉坠，说不出的喜欢，他自小就行喜欢收集这种玉质的小玩意
“开价”张起灵冲老板道
“既然是行家，我也就不说虚的了，看我们今天有缘，一口价十八万”
“啊？小哥太贵了，我还是不要了”吴邪拽张起灵
“十万”张起灵道
“这也。。太低了点吧。。”老板犹豫道
“这玉虽是古物可是年头并不太长，十万，合适”张起灵道
“好吧，成交”老板咬咬牙，虽然挣得少点但也是挣啊
“刷卡”张起灵抽出一张卡来
“小哥，你哪来这么多钱啊，还是我出吧”吴邪道
“不行”张起灵把递过去
老板拿去刷了

“给你”张起灵把玉交到吴邪手里
“谢谢小哥”吴邪知道自己要是拒绝张起灵绝对拆了这铺子只能接着了
“不许摘”张起灵把东西给吴邪带上
“恩，一定不摘”
那就好，我走了，至少还有东西让你能想起我


“猫儿，这有买酒的，哇，女儿红哎，听说过，没喝过”白玉堂喜道“老板来一坛”
“猫儿你也选一个吧，种类这么多”
“那就。。。这个吧”展昭指着一坛竹叶青
不管多少年过去，他爱的依然是香醇浓厚的女儿红，他爱的依然是温润清冽的竹叶青


“无情，无情，我们回去吧，人都走散了”方应看拽着无情撒娇
“好吧，给他们买点宵夜回去”无情指着前面一个小吃铺子
“走”方应看领着人往前走


看着左手盐酥鸡，右手芡实糕的某人，再看看自己手中的青团子，红米麻糍，钟朗无奈“这人是有多能吃啊，居然也长不胖”
那边追命正走向买臭豆腐的摊子


“南星，看这个，绝对本地特产啊”陆小凤拿起路边一只竹制的笛子
“恩，真的不错”厉南星拿过来在嘴边随便吹了个调子
“哇，这你都会？”陆小凤瞪眼
“小时学过几年”厉南星笑道
“买了”陆小凤一挥手

“南星你就吹一个吧”陆小凤把笛子递给厉南星，厉南星只好站在水边吹一曲，招的的人差不点给他扔钱
“好看，好听”陆小凤露出两个酒窝
至于戚少商顾惜朝基本人一走散人家两人就直接回去了，在哪都不如在家自在不是，何况现在家里没人


终于逛回来的众人都叹，谁也比不了这二位啊
“对了，无情，上次就忘了问了，你们都走了，小猪弄哪去了”白玉堂抱着酒坛子问
“送给公孙老师养几天，上次他来我们宿我看他挺喜欢的，西藏那次就给他送去了”
“结果回来又胖两斤”吴邪哼哼道


   



						第18章 离别

第十八章


“好了都12点了，洗洗睡吧”无情站起来伸伸懒腰
众人点头往楼上走去
“哦，我刚开玩笑的，这房子其实挺隔音的”方应看回头对他们说道，连眨眨眼，这意思，媳妇领进门，就看有没有能力了
“方应看，你个色狼”无情推了他一把
“我是色，但只对你一个人色”方应看又凑上去
其他人懒得看他都进屋去了

“我先洗还是你先洗？”钟朗看着瞌睡的不成的追命“还是你先洗吧，洗完你就睡”
“恩”追命答应一声转身去了洗澡间
一会哗哗的水声传来，钟朗坐在床上听着听着，就有些困，所以当追命追命在里面大喊“忘了拿衣服时”钟朗睡得很沉
追命叫了半天不见动静，开了门一看人睡着了，犹豫着围块布出去还是光着出去，后来一想，都是爷们怕什么
所以很大方的光着出来穿衣服，结果，拽拽拽，看着被钟朗压住的衣服，追命郁闷了，拽不出来o(s□t)o，所以小心的要把人掀起来，一用力，钟朗估计是被他烦的不行又懒得睁眼，一挥手，一转身，就把人巴拉一跟头，而且是直接栽在他身上的一个跟头“哎哟”追命吓了一跳
钟朗终于舍得把眼睁开了，不过。。。。这是什么景象。。。。追命光着把他压在身下？？？
“你干嘛？”钟朗瞪着眼问，他好赖也是个爷们不是，不带这样的呀
“我。。。我拿衣服”追命红着脸指着被钟朗压住的衣服
“哦”钟朗赶紧起身，他忘了人还在他身上，结果就是，追命被挤到了地上
“对不起，对不起”钟朗看着躺在地上一脸委屈的某人可爱的脸，光滑水嫩的肌肤，不知道怎么办才好，只得先把人拉起来
“你怎么睡着了，我在里面叫你好几声”追命终于穿到了自己的衣服，不过就是一黑色四角内裤和一个赤背背心，本来他是裸睡的，但是金逐流总爱掀他被子，所以他才勉强穿上这点的
“都12点多了，能不困吗？”
“哦，那你快洗去吧”钟朗拿着衣服去洗澡，一边想着某人的裸体，好看啊！
等钟朗出来时，追命已经睡着了，给他留出一块地方，钟朗老实不客气的躺了上去
突然一阵声音传来，钟朗愣住，随即骂道“谁说的这屋子隔音，妈的让别人睡不了？”
追命睡得迷迷糊糊的钟朗一躺，他又有点醒，半梦半醒间听见声音，也不管，推推钟朗道“好吵，你让他们别闹了”
钟朗苦笑“我可不敢管”
“那我去，跟他们说”追命迷迷糊糊的就要起身，钟朗心猛地一抽，这祖宗想找死不成，隔壁住的谁西门还是小哥？这边谁南星还是惜朝？估计一出门就被踹回来“哎，早知道就选一个最边起的屋子了，还不至于受着夹板气”追命努力的往起爬“别拽我，他们太吵了”追命挣扎着
“祖宗你就别添乱了，行不？”
“填什么乱啊？”
钟朗懒得跟他解释，一翻身把人压在身下“不许去，你想死吗？”
“恩，不去不去”追命被压住也就不懂迷迷糊糊的在混乱中安心的沉睡过去
钟朗压着温香暖玉的身子，听着隔壁隐约的声音，苦笑道“你真是好命啊，碰见我”然后把人拽进怀里搂着睡
那天晚上不知多少人成功了，但是在钟朗看来，都是欠收拾的货，以至于第二天早上，13个黑眼圈加睡眠不足，就追命一个人睡好了，其他的不知是被吵得还是真有事
然后钟朗悠悠的来了一句“这房子。。。确实不隔音”立马有几个人变了脸色，有的很淡定
“方应看”不知道，几个人都追着打
无情淡定的看着“活该”

因为房子是自己的所以几个人住的很开心，暑假差不多快两个月的时间，他们呆了快一个半月，回来时顾惜朝说，还有十几天呢，回去干什么？所以几个人中途改道去四川九寨沟又呆了几天


九寨沟，因沟内分布着9个藏族村寨而得名，海拔2000~3000米，以翠海（高山湖泊）、叠海、彩林、雪山、藏情“五绝”驰名中外，被誉为“梦仙境”和“童话世界”。面积6万多公顷，有长海、剑岩、诺日朗、树正、扎如、黑海六大景观，以水景最为奇丽，泉、瀑、河、滩将108个海子连缀一体，碧蓝澄澈，千颜万色，多姿多彩，“水在树间流，树在水中长”，有“黄山归来不看岳，九寨归来不看水”和“世界水景之王”之称。九寨沟的地下水富含大量的碳酸钙质，湖底、湖堤、湖畔水边均可见乳白色碳酸钙形成的结晶体，来自雪山、森林。九寨沟的活水泉又异常洁净，加之梯形状的湖泊层层过滤，其水色愈加透明，能见度高达20米。翠海、叠瀑、彩林、雪峰、藏情，被誉为九寨沟“五绝”。水乳交融，美不胜收。

九寨沟的风景自是不必说，美得像仙境跟乌镇的感觉，一婉约一妩媚，一温柔，一灵动。几人都非常喜欢这里的生机盎然，飞泉瀑布。

等到回去，开学已经就剩几天了，大三的课程虽然不紧，但是非常的乱，准备考研的，准备找工作的，家里有人的回家等毕业证，刚开始开学的一顿乱劲过去后，才猛然发现班里少了几个人，所以这意思就是分别迫在眉睫，等这学期过去，班里又少了几个人
同时少掉的还有张起灵，第二学期开学时就不见来，无声无息的就不见了，无邪急的一天打8次电话，依然找不到人，好像这人从来没出现过一样
“说说吧。什么打算都？”戚少商看着一屋子的人，还有憔悴许多的无邪
“我跟花花准备跟着公孙老师考研，已经报名了”厉南星道
“无情你呢？”
“我还没想好，家里让我出国留学”无情低着头，不敢看他们
“去哪？”方应看问
“美国吧”
“我也去”方应看坚定道“反正家里也准备让我出国了，不如就和你一起，我要赖着你，你可不许嫌我烦”他没说的是家里让他去的是法国，那也是他喜欢的地方浪漫美丽，可是为了无情，忍了
“恩”无情低声道“我不嫌你烦”

“我三叔让我回家打理家族生意”无邪小声道
“别太担心小哥了，也许他明天就回来了”
无邪点头“我其实知道他去哪了，可是我生气的是他居然不告诉我，他就那么听我三叔的话，让他走他就走”无邪攥紧拳头
“你三叔？”花满楼好奇
“吴三省”无邪咬牙
“考古院院长”
“恩，我跟小哥的事他早就知道了，后来不知道跟小哥说了什么，他张起灵就他妈跑出国了”
“你问过你三叔了？”
“我三叔说是为了我好，他早就跟小哥说了，小哥暑假之前就知道自己要走了”
“既然是为了你出国，也会为了你回来的”顾惜朝拍拍他
“法国啊，有多远”无邪的眼泪掉下来，法国巴黎圣母院，最大的博物馆，不用说就知道他三叔为什么把人送去那里，是为了他能配上自己的身份吧，吴家少爷唯一继承人的身份
“没事的，一定会再见的”戚少商说，无邪点头

“惜朝你呢？”
“那天傅宗书找我，说院里让学习最好的前三名出国进修，我还在考虑，英国，同意的话下个月就走，那两个已经早就去了”
“呵呵呵”方应看突然苦笑“我们就不能搭个伴去一个地方吗？英 法美，哎，有没有去意大利的？”说完把头扭过去抹泪
“答应了吧，这不是你的理想，不要轻易放弃”戚少商看着顾惜朝，他就知道顾惜朝有的是抱负，有的是理想，他跟他们这些富二代不一样，他的未来要自己打拼，他怎么忍心为了自己而折断那人的翅膀，爱情从来不是占有“大不了，我等你，要不像小侯爷一样，去赖着你”
顾惜朝点头
“朝朝，在外面，自己一定照顾好自己”厉南星看着顾惜朝
“你在这边也要照顾自己，不过有凤凰陪你，我放心很多了”
“西门，你呢？”
“陪花满楼”
“哦，那就是准备考研”戚少商点头
“七童，不错哟，人神剑山庄的少主啊!”
“难道我花家配不上吗？”
“配，怎么不配，除了有桥集团就你们家老大了，怎么配不上”戚少商摆手
众人沉默下来

“嗨，都干什么呢，我们这不是还在一起呢吗？大家高兴点”方应看道
“恩”
。。。。。。依旧沉默
“好啦，都走吧，看你们就烦”顾惜朝赶人
众人默默的出去
“靠，你们都嗑药了，还是怎么了”方应看骂了一声



一个月时间过的很快，戚少商不知用了什么办法，从傅宗书那硬是多弄到一个进修名额，所以当他拿着那张纸站在顾惜朝跟前的时候，顾惜朝笑的无比安心

“喂，明天就要走了，聚一下吧”
“恩”
“花花打电话”
“喂，花花”展昭有些诧异，今天怎么打给他了
“展小猫，今天有会，来吧”
“恩，一会过去”
“拜拜”
“你怎么了？”
“没怎么呀？”
“我听出你很不高兴，怎么了？”
“本来怕打给小白他听出来，其实是展小猫的心更细一点啊”花满楼叹息，白玉堂的敏锐不是一般人比得上的，但是他忽略了展昭的心细
“到底怎么了？”
“惜朝，明天走，去英国，来吧”
“恩”

“今天是第九次人民代表大会，我们在校的最后一次大会，对了，少了小哥”方应看笑“第一次，少的也是他”
“怎么这么急？”白玉堂问
“本来这次一开学就应该走的，配合那边学校开学，我一直拖着呢”顾惜朝笑
“小侯爷什么时候走？”
“也是一个月后，办手续需要时间”
“那就祝你们一路顺风”白玉堂饮尽杯中的酒，是真的酒，从乌镇带出来的女儿红和竹叶青
展昭把手伸出来，露出那串在西藏买的佛珠“我们说的天长地久，一定不要忘了”
“怎么会忘？”无情道
“朝朝，你能不走吗？”追命看着顾惜朝
顾惜朝笑道“你说呢？”
“我舍不得你”追命抱住顾惜朝，今天没饭没菜，只有酒，离别的酒，随便的坐在地上，喝着，一杯接着一杯，顾惜朝也拥住追命“我也舍不得，对了，把脸伸过来，我要报仇”
“什么仇？”
“去年下雪的时候，你亲我来着”顾惜朝笑道
“这你还记着？”
“废话，吃我豆腐，我能不记着吗？今天要报仇”
追命把脸凑向顾惜朝，顾惜朝亲了一下“感觉不错，嘿嘿”
追命把眼泪，滴在顾惜朝的领子里
“不要哭了，你怎么这么爱哭，上次考试就哭”
“我没哭”追命把头扭过去不看他
“大家，听着，明天送我们时，谁要哭，大家就一起上，打他”顾惜朝大声道
“好，明天谁要哭，就是孙子，我回来时一定狠狠修理他”戚少商道
“今天高兴一点不行吗？我明天就走了还是这一张张怂脸冲着我”
“你说谁怂？”方应看不干
“说的就是你”
顾惜朝挡住方应看打过来的手“对了，猫啊，小猪怎么办？”顾惜朝指着沙发上睡得很香的猫
“对啊，我们都走了儿子怎么办？”方应看也看小猪
“我们不是还在吗？”花满楼笑道
“对啊，幸亏有你们”方应看放心了
“我真怕，我们都走了，这胖猫又懒又不抓老鼠，肯定没人要”戚少商笑道
“惜朝，你儿子到时成了万人嫌，那就搞笑了”白玉堂道
“我们儿子人见人爱，花见花开，怎么会万人嫌，闭上你耗子嘴”
“你说谁耗子嘴？”
“你啊，不服”
“靠，今天谁也别拦我，我收拾他”
白玉堂冲过来打
“小白”展昭叫道
“敢打他，问没问过我”戚少商叫道
“打他，打他，今天必须打”陆小凤叫道
“你说什么”厉南星眯眼
“我说着玩的，我喝多了”完了，厉南星已经打上来了
于是劝架的，打架的，要报仇的，护着自己人的，打成一团，到半夜终于累了的众人
“行了，仇也报了，还不走”
“结束语吧”
“我宣布，第九次人民代表大会结束，第九次。。。为什么他妈我们不凑成十次呢”戚少商笑
“好啦，回来在凑那第十次吧”钟朗举着酒杯“接着说”
“这次使我们在学校聚会的最后一次，希望大家以后再相聚，还是亲密无间的朋友”戚少商把佛珠露出来“莫失莫忘”
“莫失莫忘”众人饮尽杯中最后的残酒



“朝朝，好好学习，好好照顾自己”
“好啦，我又不是小孩”
“朝朝，回来带特产”
“英国有个屁的特产，你以为我回河南老家呢”
“惜朝，没事打电话”
“恩，如果长途免费”
“还是上网聊吧”
“这还差不多，知道我没钱”
“惜朝，照顾好戚包子”
“我的人当然我罩”
。。。。。。
等一堆人嗦嗦的说完也到了登机时间
“好啦，我们走了，抱一个吧”戚少商乐道“我父母今天忙的没时间送我，亏你们逃课来的”
十几个人抱在一起
“好啦，我们会回来的”
“这句话，像是在哪里听过”
“喜洋洋吧？”有人猜测道
“宠物小精灵吧”又有人猜
“回去看看不就知道了，输了，请大家吃饭”
“好，不过没他们两的分了”众人看着二人的背影，忽然大笑
二人没回头，把手高举而起，露出佛珠轻轻摆手
确实没人哭，用戚少商的话说“一个个笑的跟花一样”
用顾惜朝的话“我怎么觉得他们笑的，没安好心”

又一个月方应看无情走
“为什么我们总是要看着他们走啊？”钟朗看着二人消失的背影
“对，下次谁要还敢走，我们就扭头先走”白玉堂道
“行啦，走了，今天警局报到哎”陆小凤道
“千万别迟到啊”展昭默默祈祷
“南星我们先走”
“恩，第一天，加油”
“一定”
“天真，花花，西门”我们走了“追命你又逃课小心点”
“不怕，老师喜欢我着呢”
“好啦，走啦”
“加油”
四人大喊

是不是美丽故事的开始，悲剧就在倒计时，不过今天的分开，是为了明天的重逢吧，既然这样，我们就应该笑着迎接离别然后期待下一次重逢，我们不怕，因为我们总是会再聚到一起



END
