

圣灵大学： 
 
这个大学有很大的不同之处，这里的学生不多，有的专业就那么寥寥几人。可全都是全国 
拔尖的人物。 
 
这个全校只招那些高等生，不一定每门功课都好，只要你有一科很强，达到学校要求的， 
你就可以进来读书了。 
 
这里有很多专业，学生不都是全才，可个个都是天才。 
 
当然，体育这门也是有设置的。 
 
这个学校出去的人大都变成有头有脸的人物。但是校友给全校的赞助就多不胜数。 
 
所以，即使这个学校的学费很低，学校还是超有钱的。 
 
但看那些个宿舍楼。 
 
啧啧。。。就跟外面的公寓似的，一点也看不出是学生宿舍。 
 
学校占地面积也挺大的，人数不多，可是该有的不该有的全有。 
 
可相当于半个学生城了。 
 
这里篮球场、足球场、游泳池，那都是备有好几个的。 
 
总之，这里设备绝对一流，师资绝对够硬！ 
 
人数不算多，估计有一万左右吧。从大一到研究生，加上教职工。 
 
这一年九月份，学校又招进了挺多个学生。 
 
最最让人注目的，有这么两位。 
 
一个是让女生注目的：流川枫。 
 
一个是让男生注目的，尤其是学校体育部的：樱木花道。 
 
两个人目前谁都不认识谁，可都能从男的、女的那里听到些东西。 
 
例如：那个流川枫好帅，好高，好酷啊！ 
 
又例如：那个樱木花道听说以前是XXX一带的老大，打架可厉害了。那一头红发可真够嚣 
张的。 
 
这是刚来报道的两人在路上听到的传闻。 
 
只是，两人都不是会介意别人说好话坏话的人。 
 
所以，压根就没放在心上。

            
      “灵异楼，202房间1号房O床。这什么跟什么嘛！写这么多的数字，谁看得明白啊！可恶！”樱木气得差点将手上的那张纸片吞下去。 
       
      “唔！”拉着一袋衣服，樱木这儿转转，那儿转转，就是转不出那个圈，更别说找到宿舍了。 
       
      泄气地坐在走道上。 
       
      樱木听天由命地等着这条路上能出现一个人，让他问问路。 
       
      可惜，从大中午的等到太阳快要下去的时候，樱木才看见远远的某条路上似乎有人影。 
       
      于是拖着行李乐呵呵地跑过去。 
       
      “唉，同学，等一下！！！！”樱木的速度惊人，愣是好几百米的路让他用一分钟给跑完了。 
       
      “厄、、有什么事吗？”来人是个男生，樱木一看，跟自己居然差不多高！ 
       
      “那个，请问。。。啊，算了。”樱木瞄到那个人也跟他一样拉着行李，想来也是个新生，那怎么可能认识路呢。唉，还是再转转吧。 
       
      “是不是迷路了？”那个人居然看出樱木的困难。 
       
      “厄，呵呵呵。。。是，是啊！你怎么知道，难得你也迷路了？”樱木瞪大眼看着那个人，颇有相见恨晚，又有惺惺相惜的感觉。 
       
      “刚知道怎么走了。”那个人也没觉得自己迷路有什么不好意思的。 
       
      “啊，那你知道灵异楼怎么走吗？”樱木看见曙光似的抓住对方的手，两眼放光，像个可爱的大狼狗。 
       
      “嗯，我也去那。”对方点点头，没什么情绪波动。 
       
      “哇！这么巧，那咱们一起走吧。走吧，我都饿死了，快到吃饭时间了说。”樱木拉起对方的手就走，压根就忘了带路的应该是对方。 
       
      “错了。走这。”那个人皱着眉头看着樱木拉着自己的手。 
       
      “啊，哈哈哈。。。走～”樱木依然拉着对方的手腕往前冲。 
       
      “白痴。”那个人低低地说了声。 
       
      一路上樱木话说个不停。 
       
      “你住那间宿舍啊，说不定咱们是住一楼的。”樱木走在前面拉着那人。 
      “灵异楼，202房间1号房1床。”对方淡淡地说着。 
       
      “哇！”樱木突然跳起，“这么巧啊，我是0床的啊！天，你跟我一个宿舍啊！哈哈哈哈。。。我叫樱木花道，你叫什么啊？我们以后可就是舍友了啊！没想到咱们这么有缘啊！哈哈哈。。。”樱木抓起对方的手，一阵手舞足蹈的。 

       
      “流川枫。”对方道出一个名字。 
       
      “嗯？流川枫？那我就你阿枫怎么样啊？你就叫我花道吧！”樱木一手拖着行李，一手大咧咧地拍打流川的肩膀。 
       
      “嗯。”流川情绪依然没什么波动。 
       
      看上去，什么都引不起他的兴趣。 
       
      “唉，我说你怎么老板着个脸啊？是不是不高兴跟我认识啊？”樱木生气地冲流川喊。 
       
      “白痴。”流川骂道，谁像他那样笑得跟白痴似的。 
       
      “啊！居然骂我白痴，告诉你，我最恨别人骂我白痴了！以后不许这样，看在你跟我一个宿舍的份上！”樱木提起流川的领子威胁。 
       
      “也只有白痴才怕被别人说白痴！”流川凉凉地放出一句话。 
       
      “可恶，我说你这人怎么这么惹人厌啊？你不说话没人当你哑巴！”伸出手想给流川一拳，可想想以后还有想出四年，算了，本大爷大人大量，不吊小人。 
       
      “哼。。。”流川的性格真的让人喜欢不了。 
       
      “嘿～我说，你是不是失恋啦？所以绷着个脸，跟谁欠你钱似的。”樱木揽过流川的肩膀神秘地说着。 
       
      “白痴。”流川拨开樱木的手。 
       
      “嘁～”樱木耸耸肩，无所谓地放开手，“失恋有什么啊？我告诉你，从初中到高中我可是失恋了52次了！这我都没有灰心呢，上了大学还要找个可爱的女孩子啊！嗯，这次一定要牵到女孩子的手！嗯！”樱木握紧拳头为自己打气。 

       
      “呐～你交过女朋友吗？”樱木三八地捅捅流川的肩膀。 
       
      “没有。”流川回答得干脆，想来不会说谎。 
       
      “真的啊？太可惜了。。。”樱木遥遥头又说道，“呐，以后咱们一起努力吧。以后又喜欢的人告诉我一声，我替你出主意。”樱木自信满满地拍胸脯保证。

            
      “你，失恋52次了。”就你这水平还教人？流川用怪异的眼神看来一下樱木，继续走路。 
       
      “嘁！看不起人啊！”樱木不服，两颊气得鼓鼓的。 
       
      “到了，白痴！”流川掏出钥匙打开门。 
       
      “啊！这么快就到了啊，你还挺厉害的。”樱木佩服，自己找了大半天的说。 
       
      “是你笨。”流川将行李拖进来。 
       
      这是个三室一厅的公寓，客厅挺大的，分三个房间，估计都住着人。 
       
      客厅的外面有个小阳台，还要水池，应该是用来洗衣服的。 
       
      现在是晚饭时间，所以并没有看得其他人在。 
       
      流川将行李拖到其中一间房间前，门板上写着‘1号’。嗯，就是这个了。 
       
      拿出第二个钥匙打开门。 
       
      里面很宽敞，门的左边是厕所，右边是厨房。简直是奢侈的学校啊。 
       
      里面就两张床，看来，是要跟刚才那个白痴一起住了。 
       
      流川大致看了一圈就打开行李将东西拿出来。 
       
      对于房间，他没什么要求。他家里的房间很简单，一张床，一张桌子，一个衣柜，其他的都没有。 
       
      简单得不像人住的。 
       
      所以，对于，这个宿舍，他也没觉得有什么好不好的，有床睡觉就行了。 
       
      可樱木不这么觉得。 
       
      刚一进门就被那厨房给吓倒了。 
       
      这分明是外面租的公寓嘛！居然什么都有，房间设备真齐全。 
       
      两张单人床，每个人一个衣柜、桌椅。。。 
       
      啧啧。。。简直是天堂。 
       
      对于家里比较旧的樱木来说，怎么也想不到会住这么好的地方。 
      “哇！这床真软啊！”樱木丢掉行李在床上打滚。 
       
      流川依旧埋头整理床铺。 
       
      樱木滚够了，拿出自己的行李，也开始铺床。 
       
      五分钟后，樱木将自己的床整理得干干净净。 
       
      废话，虽然他平常都不怎么整理房间，可偶尔一两个星期还是会自己整理房间的，这些活他老熟了。 
       
      樱木本打算先去吃个饭回来洗个澡睡觉，可看流川还在那里磨磨叽叽地搞他那张床。 
       
      “笨蛋，这么长时间还没整完。我来。”樱木推开流川，‘飕飕’地整得可顺溜了。 
       
      流川也懊恼，早知道就让父母跟来了。 
       
      可看到樱木干得挺熟练的，也就满意了。 
       
      “怎么样？佩服了吧？”樱木三分钟整完，速度不是盖的。 
       
      “还行吧。”真的是口是心非的家伙。 
       
      “嘁！知道你这家伙性格恶劣啦！”樱木委屈的瘪瘪嘴。 
       
      “。。。”流川也不好意思自己居然这么说帮助自己的人，“厄。。。等下请你吃饭。” 
       
      “哦耶～～哈哈哈。。。那快走吧。我肚子饿死了。”樱木再次拉起流川的手往门口走去。 
       
      “拿钥匙锁门，笨蛋！”流川抓起钥匙。 
       
      “呵呵。。你带着就行了。反正一个屋的嘛，客气什么。”樱木兴奋地拉着流川直往外走。 
       
      “真受不了你。”这都没认识半天时间呢，他怎么就这么不客气。 
       
      流川受不了地叹气。 
       
      “快走啦，磨磨蹭蹭的，我肚子饿啊！”樱木拉着慢吞吞的流川，一路又叫又跳的。 
       
      新的学期，新的开始，新的环境，新的朋友，还有第一个舍友。 
       
      樱木花道的大学生活开始了～～ 
       
       
      樱木拉着流川几乎逛遍了整个校园。 
       
      吃完饭，就说要去看看篮球场，期间知道流川也是打篮球的，又是一阵的相见恨晚地泪眼朦胧啊。 
       
      看完篮球场又说要看女生宿舍在哪，说不定以后就能碰到生命中的女孩子也说不定。 
       
      看女生宿舍时，走到半道又害羞地不敢去看，于是有半道折回来。 
       
      然后看得足球场又想进去看看别人踢得怎么样。 
       
      流川被拉得晕头转向，可见鬼地，就是开不了口拒绝他。 
       
      天知道，他哪说得过每隔几分钟就能讲几十句话的家伙啊！ 
       
      等到樱木逛爽了，逛累了，都已经是半夜十点了。 
       
      都不知道他哪里的那么多兴趣，看到什么都要探个头凑热闹。 
       
      最后还是流川死拉着樱木，他才肯回去。 
       
      不过，一路下来樱木对流川可真是越来越觉得交到好朋友，好兄弟了。 
       
      一路上流川一声不吭地跟着樱木走着，都不埋怨（那是人家没机会插话好不好？）。 
       
      这要是他以前的那些损友早半道开溜了。 
       
      樱木将流川当作了好友中的知己来看了。 
       
      “哇！累死了。。。”樱木满足地倒在床上，四肢展开。 
       
      “呐，流川，谢谢了。”樱木其实也是个挺懂礼貌的家伙。 
       
      流川本想说不用。可一听樱木的下句话马上把到嘴巴的话吞下去。 
       
      “以后逛街就找你了。”樱木语不吓人死不休。这要真跟樱木去逛了，那还得了了，保证瘫痪了。 
       
      流川保持沉默。 
       
      “嗯，睡觉，睡觉。。。”踢开鞋子，就这么拉过被子蒙头大睡。 
       
      “起来！”流川这下可不能保持沉默了。

      “嗯、、、”樱木得要命，咕噜一声，转过身又睡了。 
       
      “起来！”流川一脚踢上背对着自己的樱木的PP。 
       
      “干嘛啦，没看我得睁不开眼了么！”樱木闭着眼，脸转向流川给他看。 
       
      “去刷牙洗脚洗澡再睡觉！”有点洁癖的流川自然不允许跟自己一起住的舍友这么邋遢。 
       
      “什么嘛，不去。”樱木在家就很懒，哪可能在这么意浓浓的情况下去干那没意义的事情。 
       
      “起来！”流川继续踢着樱木。 
       
      “你很烦啊！不用你管啦！”樱木挪挪身子，往另一边滚去。 
       
      流川坚持到底，今天非得让樱木起来。 
       
      拉开樱木身上盖的被子，流川拽着樱木的手臂。 
       
      樱木此刻已经睡着了，被这么一拉，就不乐意了。 
       
      “混蛋！你发什么神经！”樱木死皮赖脸，“你背我去我就去！”存心刁难人家。 
       
      流川气炸，一脚踹下樱木。 
       
      “你！欠揍！”樱木一拳打在流川的脸上。 
       
      “呸！”一口吐掉被樱木打出来的血，流川眼神阴霾，一脚踢在樱木的肚子上。 
       
      “可恶！混蛋！”樱木冲上去和流川扭打一团。 
       
      幸好这房子的隔音设备够强，否则这两人肯定被炮轰。 
       
      打累了，两人都躺着地板上呼呼的喘气。 
       
      “嘁！好长时间没这么痛快地打一架了。”以往那些家伙都不耐打，没几下就哭爹喊娘的。 
       
      “去洗澡！”流川又磨叽。 
       
      “你怎么跟个老妈子似的。嫌我身体臭啊！我闻闻，哪里臭了，哪里臭了？”樱木闻闻，不还是挺好闻的么！ 
       
      怕流川不相信自己的话，樱木拉着自己的衣服凑到流川的鼻子下让他闻闻。 
       
      流川一时不习惯别人靠得太近，扭过头去。 
      樱木一看就误会了，以为流川这是在嫌弃自己臭。 
       
      “混蛋！我这哪里臭了，你给我闻清楚！”樱木脱掉衣服，光着上身跨坐在流川的腹部，趴下来让他闻得清楚一点。 
       
      被人家说臭那是多么没面子的事！虽然本天才平常是不怎么勤洗澡，可是，他不是那么容易就发臭的好不好！ 
       
      “滚开啦！”流川不自在樱木这般接近，以往都没有跟人这么亲近过。 
       
      “什么？你什么意思？嫌弃我是不是？可恶！我哪里臭了。你说我哪里臭了？”樱木坚持要答案，一脸的愤愤不平。 
       
      “白痴，没说你臭，是让你洗澡再睡！”流川气炸，一手推开樱木，压住他的四肢，手压着樱木的两腕在头的两旁，以上往下地看着他。 
       
      “不臭洗澡干什么！”樱木不服。 
       
      “肮脏！”流川说道。 
       
      “不就不洗澡嘛，有什么肮脏的，真的脏的话我又不是不洗！”樱木嗤之以鼻。 
       
      “每天都得洗！”流川仍然没有察觉到姿势的暧昧。 
       
      “哇！你以为洗白菜啊，洗洗洗。。。还有，你要压到什么时候，当我的身体是床啊？”樱木不耐烦地扭扭身体提醒流川。 
       
      “！！！”流川烫手般地放开樱木的手腕，立马站起来，躲得远远。 
       
      樱木不乐意了，刚才压得挺爽，现在又像避死人似的躲得远远的，自己那么脏吗！ 
       
      “混蛋！”樱木抓起毛巾就上洗手间（里面设备齐全的说）洗澡去了。 
       
      流川愣愣地坐在床边，有点奇怪自己今天频频反常的情况。 
       
      可能是被樱木的白痴给传染了。 
       
      在什么样的环境里，就会变成什么样的。 
       
      这没什么好奇怪的。 
       
      流川安慰自己。听着厕所里哗哗的水声很大，想来樱木洗澡没有关门吧。 
       
      流川有点不自在。可能不大习惯与另一个人住，什么都有另一个人的一份，很不习惯。 
      飞速地，樱木四分钟就洗完澡了，穿着四角裤光着脚丫就出来了。 
       
      头发还是湿嗒嗒的，头发短短的，如果不是流着水真不知道他洗头了。 
       
      走出来带了一路的水迹。 
       
      流川皱皱眉头，看着樱木随便擦擦头发又倒头睡觉了。 
       
      “白痴。”流川的追求完美因子又在作怪。 
       
      “流川，别叫了我了啦，！”樱木声音沙哑。 
       
      “擦干头发再睡，不然会生病。”流川突然变得关心别人了。 
       
      “嗯。。。你帮我擦哈～～”樱木闭着眼坐起来，继续睡觉。 
       
      这睡觉的功夫跟自己有一拼。流川想到。 
       
      想拒绝，可是看樱木似乎睡着了，有点别扭地拿起樱木丢在一旁的毛巾替他擦头。 
       
      “嗯～～”樱木顺势抱住流川的腰肢，靠着他的腹部睡觉。 
       
      “唉！”流川吓一跳，这。。。这很奇怪。 
       
      “靠一下啦。。。舒服。。。”樱木嘀咕着，腮帮子鼓鼓的，怪可爱的。 
       
      流川黑线，都十七八岁了，怎么跟个孩子似的。 
       
      流川不知道，樱木很久没有享受到这般的类似亲情的待遇了。 
       
      至从小学他母亲去逝到现在。 
       
      所以，睡觉中的樱木很自然得变得很爱撒娇。 
       
      这只是个缺少母爱的小婴儿。 
       
      流川动作有点粗鲁地帮樱木擦干头发，然后掰开樱木的手，让他躺下去，给他盖好被子。 
       
      拿了自己的衣服、毛巾，流川自己去洗澡了。 
       
      等流川洗好出来后都已经是晚上十一点半了。 
       
      “哈DD”流川也是得要命，擦干头发，倒头一躺马上睡着。

      第二天要到班级去报道，樱木有个好习惯DD起得早。 
       
      这不，一大早才六点多就扯开嗓子狼吼了。 
       
      “流川，起来了――――！！！”樱木拔开流川的被子。 
       
      “闭嘴！”流川夺回自己的被子继续睡。 
       
      这场被子争夺战又上演了。 
       
      “起来，起来，起来，起来，起来。。。。”樱木拉着流川的被子不停得地叫。 
       
      似乎把昨天被打扰的怨气今早全撒了。 
       
      “睡觉！”流川拉过樱木的手臂拽进被子里，将被子一蒙，一起睡了。 
       
      “。。。。混蛋！”樱木气炸，叫床（？？？？）的人倒被人拉进被子里一起睡了。 
       
      “白痴，一大早的叫魂啊！”流川揉揉被樱木魔音穿过的耳朵。 
       
      “学校昨天说了今天要到各班去报道！”樱木起身去折自己的被子。 
       
      “嗯。。。”流川也干脆，吵醒就起来了。 
       
      不过，他可折不了被子。抓起自己的被子往樱木的身上扔去。 
       
      “折！”一个字说完就走向洗手间。 
       
      “嘁！当我免费佣人啊！”嘴上虽然抱怨着，可还是乖乖地折被子。 
       
      这两个孩子，其实心地都那么的好啊。 
       
      只是，都很别扭而已。 
       
      流川洗漱完出来，看到樱木正在换衣服。 
       
      看了眼厨房，流川说道：“你会煮饭吗？” 
       
      “嗯？会啊，怎么了？”樱木换着裤子。 
       
      “以后换衣服上洗手间。”流川平常也是在自己房间换衣服，可现在不是两个人住么，怎么可以当着他人的面换啊！ 
       
      “什么？你没毛病哈？还是说其实你是女孩？两个大男生换衣服还怕什么？嘁～”樱木不屑。 
       
      “。。。随便你！”流川也觉得自己似乎要求太多了。“你会煮饭的话，以后就帮我煮饭吧。”食堂那些饭压根不是人吃的。米饭又糙又硬，菜又油又烂的。 
       
      “凭什么，会煮就要给你煮饭啊？”樱木将昨天穿的裤子往衣柜里一扔，关上衣柜就完事。 
       
      流川看着又皱眉头了，“每周我请你吃拉面！”昨天吃饭时樱木吃了五碗拉面，一看就知道他好这口。 
       
      “真的哈？哈哈哈。。。没问题啦。不过你要掏钱买米买菜！”樱木高兴地说。“还有，也要买我的那份！”嗯，不吃亏！ 
       
      “没问题。等下就给我做碗粥。”流川存心刁难，昨天刚来，哪来的东西煮啊？ 
       
      “可恶，你明知道什么都还没开始，今天先上饭堂吃啦！中午我再做。”樱木进厕所刷牙。 
       
      “嗯。”以后的饭有着落了。 
       
      流川趁樱木在刷牙就开始换衣服。 
       
      他还是不喜欢在别人面前赤身，除了洗公共澡堂之外。 
       
      两人磨磨蹭蹭地出门时已经六点多了。 
       
      出来时才看到同公寓里的其他五位男生。 
       
      2号房住的是宫城良田和三井寿，3号房住的是赤木刚宪和木暮公延。 
       
      除了宫城是大二的，其他三位全大三。 
       
      樱木很快就跟三井和宫城打成一团。 
       
      这家伙到哪闹到哪。 
       
      一见面就跟人家称兄道弟，不知道的以为他们认识好几年了，实际上才刚认识的。 
       
      流川看着跟宫城打成一片的樱木，有种说不出的感觉。 
       
      如果，自己不是跟他一个寝室，那么，可能就不会跟自己好了吧。 
       
      这是个白痴，跟谁都能好。 
       
      打打闹闹了一会儿，两个人才起身去班级。 
      路上一说，发现两个人又是一个班。 
       
      这就不是缘不缘的问题了，因为学校大一就一个篮球班。 
       
      班主任大致说了些什么，两人都没在听，都只顾睡觉了。 
       
      反正也没什么事。 
       
      开了两个小时的会就散了。 
       
      樱木捅捅流川，叫他起来，可以回去了。 
       
      路过超市时，拉着流川进去买了些大米跟蔬菜、肉叫流川付账就回去了。 
       
      樱木也没问流川喜欢吃什么，专挑自己喜欢的蔬菜买了。 
       
      回来后就开煮了。 
       
      流川躺着床上继续不眠，等着樱木的饭。 
       
      樱木一个人在厨房里忙乎了半天，总算把三菜一汤煮好了。 
       
      将火关好，樱木出来叫流川起来吃饭了。 
       
      顺道骂了句流川跟猪似的。 
       
      也没想到自己跟流川也有一拼的。 
       
      将煮的饭端到书桌上，两个人盛了饭就吃开了。 
       
      因为都是将近两米的大男孩，又在长身体阶段，所以，樱木煮的米跟菜都是四人份的。 
       
      两个人吃四人份的，应该够了。 
       
      樱木不经常下厨的，家里很少开锅，都是到外面蹭饭吃的。 
       
      可是，那手艺还是没有差到哪里去。 
       
      虽然不称得上顶级的，可家常便饭做得还是挺有味道的。 
       
      至少流川并没有嫌弃是不？ 
       
      比饭堂好多了都。 
       
      满足地将剩下的一碗米饭吃完，流川放下碗筷，道了声：“辛苦了。”这是基本的礼貌。 
       
      樱木“嗯”了声就站起身收拾了。 
       
      感觉有点儿尴尬，像两夫妻似的。呵呵DD樱木干笑。 
       
      流川可能也察觉到了尴尬，不吭声地拿出篮球，打算去练球了。 
       
      “厄。。。去练球吗？”流川问樱木。 
       
      “哦。去啊，可是我得先把这些洗了啊！”否则你肯定又要说教了。樱木在心里嘀咕。 
       
      “那，我先去了。”流川也不知道说些什么，开门就走。 
       
      “混蛋，吃完拍拍屁股就走了！真当我是佣人啊！可恶！”樱木‘刷刷’地使劲擦碗。 
       
      等樱木洗好以后到篮球场时，那里已经开打了。 
       
      几个人在那里打得挺火热。 
       
      宫城、三井、赤木都在那里。 
       
      都是些高手啊。 
       
      樱木远远就看见战局，手痒难耐啊！ 
       
      快步跑去，立马加入战局。 
       
      期间，樱木认识了在场的所有人。 
       
      那个，长得眼睛大大，眉毛不像个大男生的白净的是神 宗一郎。这小子看起来挺文弱，可上三分球打得那个顺手。 
       
      一介绍专业原来是学数学的，怪不得挺会得三分，分分计较的家伙。 
       
      那个长得比较矮，但比宫城高点的，外貌挺不错的那个就是藤真健司了。 
       
      原本以为他是学经济类的，毕竟他看起来应该是坐办公室的那种，可一听他说，居然是搞生物的。 
       
      现在这世道是人不可貌相，就看大猩猩，长得挺生物的，居然是物理专业的。 
       
      奇怪，真是奇怪。 
       
      有个据说是篮球天才的，叫仙道彰家伙。长得一头的扫把，是学律师的。 
       
      嘁，还真替他当心，以后开庭时怎么戴那个假发套啊？ 
       
      不过，他那个天才一碰到我这个大天才肯定是不行的了。 
       
      等下本天才就把他给灭了。 
       
      樱木斗志昂扬。 
       
      嗯，听听这场话最多的可不是天才，而是那个叽叽喳喳叫个不停的清田信长。 
       
      一问，学英语的，怪不得跟鹦鹉似的老也叫啊叫的。 
       
      “吵死了！野猴子。”还上蹿下跳的。樱木冲清田大叫。 
       
      “红毛猴子，你才吵呢！看我的灌篮。”清田运球开始起跳。 
       
      “你好早着呢！”樱木窜到清田跟前，盖火锅！ 
       
      对了，还有一个人。 
       
      刚进场的时候看到他，还以为哪为老师这么厉害，居然也来跟学生瞎练球。 
       
      后来一听吓一跳，居然是大三的。 
       
      还是学工程师的。晕啊。。。这家伙一生的霸气，怎么就是搞建筑的？？ 
       
      个个打球都那么厉害啊，当然比不上天才就是了。 
       
      可就流川、三井、宫城和本天才是体育的。 
       
      啧啧。。。还是体育系的人正常点。 
       
      不过啊，之前跟小三（哎呀，就是三井啦，叫小三好听嘛！）聊天，居然知道他以后想当个体育老师！！！ 
       
      小三啊，那个看起来就是个流氓、混混的小三啊！居然想当篮球教练！ 
       
      后来宫城说了，因为他是受到叫安西光义的教练影响，考进这个学校也是因为这个教练。 
       
      嗯，有机会一定要看看那个教练有什么本事，把小三迷得都不着道了。 
      一场打打又闹闹的篮球比赛打完了。

      没有胜负，完全是打着玩的，十几个人来打啊，根本就没有人愿意在一旁计分。 
       
      打了一身的臭汗，大伙建议一起去学校的大澡堂里冲洗去。 
       
      一伙一哄而散，都回去拿洗漱用品和衣物了。 
       
      原本流川没什么兴趣，可坳不过樱木死皮赖脸地劝，也点头答应了。 
       
      一伙人回去拿了东西都涌去澡堂了。 
       
      里面热气腾腾的，赤身裸体的堂城相见啦！ 
       
      樱木又跟清田那家伙在那里调侃。 
       
      等成功地把清田气炸了后才屁颠屁颠地跑回流川旁边的水柱洗澡了。 
       
      “天才～～啦啦～～天才～～我是天才～～”樱木边洗边扯开嗓子唱歌。 
       
      没有什么调子的歌，虽然不至于魔音穿儿，可也好听不到哪去。 
       
      所有人全当听鸭子叫了。 
       
      “唔？”樱木眼尾扫地流川的下半身。 
       
      “嘿嘿。。。流川，你那家伙挺那个啊！”樱木凑到流川的面前嘿嘿贼笑。 
       
      “干嘛？”流川吊着眼尾看他。 
       
      “没，咱俩比比吧。”没征求人家同意就抓起流川软趴趴的老二。 
       
      顺带地抓起自己的，拼在一块，一比一看。 
       
      “哇～为什么？？？？明明我比你高啊！为什么会这样？？？？”樱木顿时气馁，比比身高，自己比他高点啊！ 
       
      可为什么那东东居然比他的小又短啊？虽然相差不大。 
       
      可男人那点自豪，怎么能容忍得下一点点的差距呢！ 
       
      用哀怨的眼神看着流川的下半身，樱木泪花闪闪的。 
       
      你说要是身高矮嘛，还能多喝牛奶从精神上安慰自己会长高。 
      可那地方你喝什么东西啊？难道给它喝牛奶？？！！ 
       
      樱木焉巴地不再唱歌，直到后来看见还有其他人的比自己小挺多才又精神十足的又开始哼歌了。 
       
      简直像个长不大的孩子。 
       
      流川决定了，以后少跟樱木一起洗澡了。 
       
      否则下次还不定要比什么呢！ 
       
      说不定连毛毛都拿来比多还是少～ 
       
      急忙地洗好澡，刚才樱木手掌的温度总觉得还留在自己的那里。 
       
      热热的、烫烫的。。。又难受似的，又痒痒的。 
       
      流川招呼也不打地就走人。 
       
      等樱木跟其他闹够了之后，转头一看，流川人没了。 
       
      气得他够呛。 
       
      怎么说走就走了呢？这都一个寝室的也不等等，这还是哥们吗？！ 
       
      樱木把身上的泡泡一冲也就走了。 
       
      走得奇快，还得那些损人在后面一个劲地说什么‘樱木，走这么快回家吃奶啊？’‘你小子是不是跟流川有一腿啊，人家走了，你就跟丢了魂似的。’ 
       
      “嘁！都是些混蛋！我这不关心流川回去没有东西吃饿死在宿舍么！我可是跟他住一块的！”樱木边套衣服边解释。 
       
      一分钟穿好衣服，拖着木屐‘踢踏、踢踏’地走人了。 
       
      樱木一脚踹开大门，扯开嗓子就喊了：“流川，给我滚出来！MD，走了也不跟我说一声！还是哥们吗？死人，一看就知道你这人没良心！”一件小事给樱木说得跟什么似的。 

       
      “闭嘴白痴。洗完了本来就要回来，等你瞎扯完了再走啊？”流川把换下来的衣物仍在厕所的框框里。 
       
      等框框集满了，就是樱木该洗衣服的时候了。 
      至于流川嘛，他当然不用洗了，躺着床上睡觉就够了。 
       
      谁让樱木比较好收买呢？ 
       
      给他买几块蛋糕就成，哦，还有周末带他去打打柏哥青。 
       
      樱木想想也对哦，把自己的衣服也仍在框框里。 
       
      “今晚去吃拉面！”樱木跟着流川的后面。 
       
      “嗯。”流川也答的干脆，天天让樱木做事也怪不好意思的。 
       
      流川不是那种抠门的人，也不会虐待‘孩子’。 
       
      “哦哦哦哦～～”樱木跳上流川的背，‘哦哦’地狼叫。 
       
      “重死了，白痴。”流川也不阻止樱木这个幼稚的行为。 
       
      “嘁～没用的狐狸。”樱木越看越觉得流川像狐狸，尤其那双眼睛，三角狐狸眼！ 
       
      “你该减肥了，白痴。”流川调侃。 
       
      “嘁，天才这是标准的身材！哪像你，跟个白斩鸡似的。” 
       
      这就是樱木冤枉流川了，人家虽然比樱木瘦那么一点，可是要肌肉又肌肉，可结实着呢！ 
       
      “再说一次减一碗拉面。”流川是有皇牌在手，不怕樱木撒泼。 
       
      “可恶！小气！”趴在流川的背上，樱木顺势地用手臂勒流川的脖子。 
       
      “勒脖子减两碗。”流川凉凉放话。 
       
      “哇！不勒了。再减下去还得我自己做饭吃。”樱木赶紧放开手，乖乖地坠着流川。 
       
      “你几岁了，还做这种幼稚行为！”流川抖抖肩膀，意思樱木松手站好，别坠着他。 
       
      “你怎么这么小气！给我坠会死吗？洋平那个小个让我坠都不会像你这样磨磨叽叽的。哼！谁稀罕！”樱木生气地放开流川，嘀咕着，开始想念洋平他们几个损友了。 
       
      流川一听，莫名地不乐意了，不理睬樱木。 
       
      “呐，还去吃拉面吗？！”樱木不死心，这拉面可不能没了啊！ 
       
      “吃死你，白痴！”流川语气冰冷。 
      “你这人怎么这么不好相处啊！好，算我死皮赖脸得巴着你了。拉面我不吃了！哼！”樱木平常脾气就挺爆的，天天拿热脸贴人家的冷屁股，他乐意么！

            
      转身甩门走人了。 
      流川依然没什么表情地坐在床沿，精神颓废地用手支着脑袋。 
       
      他不想惹樱木生气的，可是，不知道为什么，看到樱木跟那么多的人都那么的热情。 
       
      还有那么多让他想念的朋友，他就觉得自己似乎不是樱木必须的那个。 
       
      顶多是他们兄弟中的其中一个。 
       
      这样的不深不浅的关系让他觉得不满。 
       
      弄不懂自己这是怎么了。 
       
      居然会被一个人牵动着情绪。 
       
      也许是因为樱木是他唯一的一个朋友，而自己却不是樱木唯一的朋友。 
       
      所以心里不平衡吧。 
       
      流川想着，觉得烦人。 
       
      身体向后倒去，蒙上被子睡觉。 
       
      樱木跑到客厅时就后悔了。 
       
      自己也许做得太过了。 
       
      人家根本没把自己当成好朋友，而自己天天缠着他。 
       
      本来，流川就不是个跟朋友很亲热的那种人吧。 
       
      而自己把对待洋平几个朋友的模式一下子就用到他身上，所以令他很烦吧。 
       
      还是算了吧。 
       
      住在一块，抬头不见低头见的。 
       
      弄僵了不好。 
       
      至少，以后不缠着流川就是了，既然人家不喜欢，他樱木花道还没那么厚脸皮。 
      转身又回去了。 
       
      流川听到开门声，也坐了起来。 
       
      “那个，哈哈哈。。。刚才说话太过分了点。也许你不习惯跟别人这么相处哈？我不知道，以为我们是朋友了，应该跟洋平他们那样打闹没关系的。呵呵呵。。。”樱木干笑，掩饰自己的无措。 

       
      “呐，以后不会了。”樱木挠挠头，脸蛋有点红红的。 
       
      “嗯。。。”流川含糊地应了一声。心里却因为樱木说得话有点闷闷的感觉。 
       
      “你要睡觉啊？你睡吧。我出去玩了。”有点尴尬于现在的气氛，樱木咋咋舌开门出去了。 
       
      流川倒头睡觉，只是怎么也睡不着了。 
       
      樱木，那么说什么意思？ 
       
      不再是朋友了吗？也好，反正他都没有朋友。 
       
      流川心里泛酸。蒙着头，还是睡着了。 
       
      流川那夜似乎睡得很死，都没有听见樱木回来的声音，也没有听到樱木早上起来的声音。 
       
      实际上是樱木那天根本就没有回宿舍。 
       
      窝在一个叫相田彦一的宿舍里霸着人家的床睡得挺香的。 
       
      樱木这人到哪都能交上朋友，昨天出去后去吃了拉面。 
       
      在那里朋友彦一，这个人是读新闻专业的，老拿着本笔记本记东西。 
       
      也正好，这点满足樱木的虚荣心，一个劲地讲着自己的‘丰功伟业’。 
       
      一个讲得顺溜，一个记得高兴。 
       
      聊着聊着，也就聊到彦一的宿舍了。 
       
      两个人聊到凌晨两点才睡觉。 
       
      跟彦一同宿舍的福田幸好睡得跟猪似的，否则不把樱木丢出窗外才怪呢。 
       
      彦一人小个窝在床脚也睡得挺香。 
       
      等樱木醒来的时候已经是上午八点了。 
       
      因为是星期一，樱木班上下午才有课。 
       
      看彦一睡得还挺香，樱木也就没叫醒他。
      打着哈欠回去了。 
       
      回到宿舍时碰到赤木，被知道一夜没回来后，逮着教训了半天才放人。 
       
      一大清早的，樱木想想也没什么事，再睡睡。 
       
      打开钥匙进去后发现流川不在。 
       
      估计去打球了吧。 
       
      他总是那么死命地练球，比本天才还努力。 
       
      果然，只能跟篮球过一辈子的闷骚家伙。 
       
      不管了，自己做自己的。 
       
      樱木打了好几个哈欠，受不了地扑到床上去又睡着了。 
       
      从早上八点多睡到十一点，樱木起来刷牙洗脸后就去煮饭了。 
       
      其实也不是看着流川的拉面份上才主动煮饭的，实在是食堂的那些饭他也吃不下了。 
       
      既然有条件，自己又能煮，干脆牺牲点把煮饭的工作揽下来了。 
       
      等樱木把饭煮好了，流川正好回来。 
       
      ‘鼻子还真灵啊。’樱木笑笑地想着。 
       
      “呐，流川，吃饭了。”将简单的饭菜端到桌子上，樱木说道。 
       
      “嗯。”流川进去洗了脸和手出来。 
       
      “下午一起去上课吧。”樱木期间说道。 
       
      “好。”流川心里顺畅了挺多，原以为昨天那事后两人会有什么改变。 
       
      幸亏没有。流川脸上的线条明显软和多了。 
       
      可是，事情不能想得太过美好。 
       
      没过几天就发现樱木压根儿就跟之前不一样了。 
       
      晚上让他去洗澡时乖乖地去洗了，不会对他耍赖撒娇了。 
       
      去澡堂洗澡时也不会凑到自己的身旁来了。 
       
      更不用说什么比这比那的了。 
       
      还有，那晚趴在自己身上的行为更是不可能发生了。 
       
      一切还是很和睦，可是，却少了点什么。 
       
      多了距离，多了拘束。 
       
      樱木不再在自己面前大大咧咧的了，总是刻意做得很拘谨。 
       
      说话、做事都很礼貌的样子。 
       
      真真只是朋友的关系了。 
       
      也不会拉着自己去玩了，不会叫嚷这给他买蛋糕或请他吃拉面了。 
       
      虽然依然给他煮饭，依然给他洗衣服。 
       
      可是。。。什么感觉都不一样了。 
       
      流川天天就是这么不自觉地观察着、比较着樱木改变之处。 
       
      他想回到以往那样，可是根本就没有资格要求改变。 
       
      是他把樱木的热情从自己身上灭掉的。 
       
      流川放弃地不去想了，把自己的心思全放在篮球上。 
       
      球技进步了，心情却低落了。 
       
      不明白，这样的情绪到底是怎么了。 
       
      想破头也不明白。 
       
      直到有一天发生了件事情，流川决定跟樱木挑明了讲，希望恢复以前那样。 
       
      那件是就是樱木跟一个女孩子告白了。 
       
      那女的听说是拒绝他了。 
       
      可他依然死皮赖脸地天天跟在那女的身旁。 
       
      当然，这些流川都是听来的。 
       
      等他一次在路上走的时候，看到樱木跟一个披肩发的女孩子有说有笑的。 
       
      说话的时候总是脸蛋红扑扑的样子。 
       
      手脚都不知道该往哪摆。 
       
      还有，总是体贴地弯着腰跟人家说话。 
       
      原本，流川该从他们身边经过去球场的。 
       
      可是，他就是走不过去了，脚自动自发地绕道走了。 
       
      不想看到他们两个人，这样打扰他们不好。 
       
      流川拿着篮球看了一眼樱木。 
       
      一向眼尖的樱木居然没有看到自己，果然，他的全副心思都在那个女生身上。 
       
      流川想着。 
       
      等下回去的时候跟樱木说吧，变回以前的样子。 
       
      不知道为什么自己会这么想。可能现在的相处模式有点不习惯。 
       
      流川根本没想到，以前那么亲密的模式才应该是他所不习惯的。 
       
      而现在这种君子般的交往才是他能接受的模式。 
       
      可他没有想到这是为什么，因为他根本就没注意到自己改变了。 
       
      这天，吃完饭，流川就跟樱木说了。 
       
      “白痴，我们想以前那样吧。”平生第一次这么低姿态地跟人说话。 
       
      “啊？哦。。。好啊，哈哈哈。。。”樱木大笑。 
       
      本来嘛，让樱木这个人跟你以‘君子之交淡如水’的交往不把他给憋死了。 
       
      既然流川都拉下脸跟自己这么说了，他还正乐意着呢。 
       
      流川听到樱木答得爽快，心里别提有多么的高兴。


      这不，眉眼处都是春风得意的模样。 
       
      这件事算是告一段落了。 
       
      虽说要想以往那样，可现在樱木有了理想目标了。 
       
      有了喜欢的女孩子自然不能天天跟哥们腻在一块了。 
       
      每天都要跟那个女孩子报道。 
       
      流川刚开始会觉得不高兴，后来觉得这很正常。 
       
      等哪天他也有喜欢的女孩子估计也会天天跟女孩子腻在一块，哪会去找朋友玩啊。 
       
      这么想，也就没什么失落了。 
       
      事情的转变，是在一次打篮球之后。 
       
      那天打球的时候，樱木好像撞到什么地方了。 
       
      没打一会儿就回去了。 
       
      流川看樱木走了，也跟着后面回去。 
       
      到寝室的时候，流川想先洗个澡，可是樱木却告诉他厕所的淋浴坏了。 
       
      昨天他洗澡时不小心给弄坏了。 
       
      流川‘嗯’了一声也没说什么，拿着东西出门打算去澡堂洗澡。 
       
      刚跨出门口时才发现了不对劲的地方。 
       
      昨天晚洗的是他自己，那时候根本就好好的。 
       
      而樱木早睡着了，怎么可能把淋浴弄坏了。 
       
      流川折回去问樱木为什么要说这等谎言。 
       
      打开门，没发现樱木在床上，以为他在厕所或厨房里。 
       
      刚转身发现有颗红头在角落里蠕动。 
       
      樱木正蹲在墙角里，全身卷曲着，好像在忍着什么。 
       
      流川走过去捅捅樱木的背部问道：“白痴，怎么了？” 
       
      樱木半天才说话，声音透着沙哑：“没，没事，你。。。去洗澡吧。。。”语气似乎痛苦，又有不同的成分在里面。 
       
      “你好像在忍着什么？”说话颤抖个不停，没问题才怪！ 
       
      “没，真的没事。。。你快去。。。洗。。啊。。。”樱木挪挪地方，更靠近墙根，身体卷得更厉害。 
       
      流川生气地拽起樱木的胳膊。 
       
      “嗯DD”樱木呻吟了一声，全身有点无力。 
       
      “怎么回事？”流川感觉不对劲，蹲下来对着樱木的脸蛋。 
       
      “刚。。。刚才。。。打球。。。嗯DD撞到了～～”樱木的手一直捂着某个地方。 
       
      流川顺着樱木的手看去，那地方在两大腿之间。 
       
      再笨的人多知道樱木怎么了。 
       
      流川一阵尴尬，自己还真是爱找事。 
       
      早知道就直接去洗澡了，现在都不知道该怎么办了。 
       
      “你就这么捂着、忍着？”流川皱眉，这样对身体似乎不好吧？ 
       
      “嗯。唔～～”樱木忍得辛苦，可他真的不懂怎么办。 
       
      “以。。。前。。。打球、也这样。。。唔。。。忍忍。。。就好。。。”樱木满头大汉的说着。 
       
      “笨蛋！”流川哭笑不得，怎么有这么笨的人啊？ 
       
      打球难免碰撞，那个东西总会不由自主地硬热起来。 
       
      可是有手解决也就好了。 
       
      有人会像樱木这样忍着吗？简直是个大白痴。 
      流川把樱木的手拿开。 
       
      樱木不解得看着流川的动作。 
       
      “我帮你，你这样不行的。”这东西不发泄出来对身体不好。这么忍着很伤身体的。 
       
      这种事，根本就没想到要帮别人做，流川也有点发蒙。 
       
      可是，都说帮人了，那就照着自己平常做的那样解决吧。 
       
      流川把樱木的裤子拉下。 
       
      “啊！干。。。干什么DD！”樱木不明白。 
       
      “闭嘴！”流川被整得也挺紧张，一身的汉都冒出来，黏糊糊的。 
       
      拉下樱木的里外裤子，那玩意精神活虎地弹了出来。 
       
      “嗯哼～”樱木不禁呻吟。。。 
       
      “我帮你，会舒服点。”流川有点犹豫地握住樱木的那话儿。 
       
      “啊DD”温热的手掌让樱木一阵激颤。 
       
      流川上下套弄着樱木的私处，摩擦，轻捏。。。 
       
      “呼DD呼DD哈、哈、哈DDD”全身紧绷着，双手揪紧流川的衣领，将头埋在流川的胸口。 
       
      情欲折磨着樱木，让他又舒服又无措。 
       
      “流。。。流川。。。哈DD哈DDD哼～～”樱木昂着头，胸膛贴着流川的。 
       
      “！！！！”流川吓了一跳，自己的那话儿居然也勃起了。 
       
      难道说这种事还能传染。 
       
      握着樱木的手不禁加重了力道。 
       
      “哈～～快DD”即将冲上高潮，樱木揽着流川的脖子，摆动着身体自动自发地摩擦着。 
       
      “我的也硬了。”流川拽着樱木的手放在自己的私处，就着樱木的手套弄着自己的那个地方。 
       
      樱木脑袋现在是一片糊浆，跟着流川的节拍套弄、摩擦着流川的私处。 
      “啊DDD啊DDD”樱木在一声高亢后射精，量很多，白色的液体‘滴答滴答’地落在地上。 
       
      身体发软地靠在流川的身上，樱木拼命地喘气，比打篮球还累人。 
       
      “我帮了你，你也必须帮我。”流川拉着樱木的手再次覆上自己的私处，催促樱木动作。 
       
      “嗯。”樱木本着‘礼尚往来’的信条模仿着流川刚才的动作为流川套弄着。 
       
      “哼～～”流川情欲来得很快，一会就喘得不行，从来都是白惨惨的脸也有点红了。 
       
      意识朦胧，低头看着认真操作着的樱木，流川的视线落在樱木的嘴唇上。 
       
      红红的、湿润的、丰满的。。。 
       
      流川用手抬起樱木的下巴，没等两人反应够来就吻了上去。 
       
      等意识到自己的动作时，流川就发觉自己对这个吻欲罢不能了。 
       
      欲望更加强烈了。 
       
      樱木也是情动地任由流川吻着，射过一次的私处又变得肿胀了。 
       
      两个大男孩，笨笨地互相吻咬着，互相摩擦着，没有进一步的动作。 
       
      直到各自射了三四次的精，两个人才累瘫在地上。 
       
      衣衫不整地在地上躺了很久，流川才站起来去洗手间洗澡。 
       
      樱木似乎更累，躺着地上还懒得起来。 
       
      等流川洗好出来时他还躺着，过去一看，原来睡着了。 
       
      樱木的裤子已经穿了上去，衣服皱巴巴的，还有些精 液在上面。 
       
      整个人显得莫名地妖艳。 
       
      流川用脚踢踢樱木的肩膀，让他起来洗澡，然后去睡觉。 
       
      樱木迷迷糊糊地站起来，脚软地踉跄了一下 ，流川急忙扶住。 
       
      “笨蛋。醒醒。”知道樱木还在睡着，流川觉得此刻的樱木很是可爱。 
       
      虽然，自己平常也常常这样，可樱木这样却很可爱。 
      “啊？流川。。。”樱木睁开眼。 
       
      “去洗澡了。”流川拍拍樱木的脸蛋，红扑扑的腮帮子，煞是可爱。 
       
      “哦。”樱木眨巴眨巴眼，开始清醒了。

            
      流川心脏抽了一下，压住樱木的后脑勺吻上樱木的嘴唇。 
       
      “唔。。。”樱木想说话，奈何没有机会让他发言。 
       
      流川吻了很长时间，直到发现自己下腹又开始躁动时才慌忙地放开樱木。 
       
      “去洗澡吧。”流川转身向床铺走去。 
       
      “。。。 。。。”樱木挠挠头，有点不懂的迷茫。 
       
      拿了条四角裤，樱木就去洗手间洗澡了。 
       
      流川躺着床上听着从厕所传来的‘哗哗’水声，想着樱木又没有关门。 
       
      下身再次开始瘙痒了。 
       
      流川转个身，用被子蒙住头逼迫自己睡觉。 
       
      樱木出来的时候，流川已经睡着了。 
       
      樱木想问流川刚才那事什么意思？ 
       
      会不会不正常，可看到流川好像没放在心上，以为应该没什么。也就安心地去睡觉了。 
       
      这时候，两个人没什么改变的。 
       
      依然正常的相处着。 
       
      表面上相安无事，可是，流川却知道自己不在是以前那个流川枫了。 
       
      看到樱木跟那个女孩子有说有笑的时候，他心脏会莫名的疼痛，拿着手里的球‘咯吱咯吱’得被他捏得很响。 
       
      在寝室或者两人独处的时候，流川爱触摸樱木的身体。 
       
      不管哪，只要摸到了就会觉得很高兴。 
       
      有的时候，一冲动就压着樱木一阵的狂吻。 
      然后会抱樱木在怀里，呆呆地坐着，感觉很美好。 
       
      樱木只要一出去找那个女的，流川就会找各种理由阻止。 
       
      实在不行就跟着他一起去。 
       
      那女孩子一看到自己就只绕着自己转了，压根就没发现旁边还有个樱木。 
       
      流川这时候就会很高兴地看着樱木皱巴巴的脸蛋。 
       
      然后就特想吻住他撇着的嘴巴。 
       
      这样阻止了几天后，那女孩子就找自己告白了。 
       
      流川特地告诉樱木自己拒绝了她。 
       
      那时候樱木居然因为别人打了他，气得流川将樱木揍得死惨。 
       
      过后看到樱木一青一紫的脸蛋时却又后悔、不舍。 
       
      “她根本就不喜欢你，为什么还这么白痴？”流川揉着樱木的头发，“她不喜欢你，拒绝你。我不喜欢她，就不能拒绝她吗？”流川跟樱木将道理。 
       
      “我知道是自己拿你出气。可是，我想跟她牵手上下学啊！这样一来就泡汤了！”樱木愤愤不平。 
       
      “你只是想跟人牵手上下学吗？”流川看着樱木的眼睛问，“那我牵着你上下学啊！”说得理所当然，一点也不想想自己为什么有这种想法。 
       
      “啊？你是男人啊？跟你牵手有什么意思！不要。”樱木拒绝地爽快。 
       
      “白痴！不要算了。”流川气炸，转身又去睡觉。 
       
      “呜呜。。。为什么我命就这苦啊？都没有人发现我的魅力！”樱木抱着棉被在床上滚来滚去。 
       
      “白痴！”流川骂道，因为你是白痴！ 
       
      心里有什么堵着，不爽啊！ 
       
      “流川。。。流川？？？”樱木叫着流川。 
       
      “。。。 。。。”一阵沉默后又耐不住地回答，“干什么？” 
       
      “你说，女孩子为什么都喜欢你这样的？”樱木虚心请教。 
      “不知道！”流川没好气地回答。 
       
      “啊，你怎么这么小气。就不能透露一点给我吗？是不是怕我抢了你的风头？”樱木跳起来，窜到流川的那张床上。 
       
      “笨蛋。”流川不理会樱木。 
       
      “哼！小气鬼！”樱木不高兴，勒住流川的脖子，“讲不讲？” 
       
      “莫名其妙！没有的事怎么讲？”流川翻身将樱木压在身下。“别天天想着女人，发情啊？” 
       
      “你才发情呢！不想女人那想男人啊？男人想女人很正常好不好？你以为谁都像你那样想篮球啊？”樱木狡辩。 
       
      “我没有想篮球了，我想你了。”流川两眼望进樱木的眼里。 
       
      “唔。”最近很怕看到流川这样的眼神。 
       
      每次看向流川的眼睛时，不知道为什么总会口干舌燥的，身体还燥热难耐。 
       
      嘴唇也会瘙痒不停，咬着都不能止痒。 
       
      两人一上一下的对视着。一动不动的。 
       
      不清楚谁先动的，等回过神时，两张嘴四片唇已经贴在一块了。 
       
      就像被人下蛊似的。有点不由自主。 
       
      流川伸出舌头探进樱木的嘴里，滑滑的舌头追逐着樱木的，在嘴里一阵嬉戏。 
       
      你追我赶了一阵子，流川终于抓住了樱木的舌头，然后就是一阵的吸吮。 
       
      分泌出来的唾液都跑出嘴外，一丝丝地往下淌着。 
       
      樱木呼吸不畅，揪住流川的衣襟，都快翻白眼了流川才放开。 
       
      樱木无力地跌在床上，嘴边还挂着口水。 
       
      流川呼吸急促地俯下身沿着水渍一路吻到樱木的锁骨处。 
       
      樱木被吻的飘忽忽得，很煽情的气氛。 
       
      流川继续吻下去，跟着樱木的衣服舔湿樱木的乳头。 
       
      “扣扣扣。。”突然敲门声响起。 
       
      屋里的两人差点吓死。 
       
      樱木慌张得不知道该往哪窜，转了半天才跳回自己的床上，盖着被子装睡。
 
      流川面无血色，一脸屎样的去开门。 
       
      敲门的是暮木。“厄，流川，你跟樱木要吃宵夜吗？我们几个人下去买了宵夜回来吃，所以问问你们要不要过来吃？嗯？樱木睡着了吗？” 
       
      暮木看见其中一张床上鼓鼓的，就以为樱木睡了。 
       
      “嗯。我们不吃，要睡觉了。”流川不好发作，只得强忍心火。 
       
      “啊！抱歉，我们以为你们新生应该睡得比较晚。那打扰了。”暮木抬抬眼镜，道了声歉。 
       
      “没事。谢谢学长们的好意。”伸手不打笑脸人。流川也不好意思生气。 
       
      “那你们睡吧。”暮木离开。 
       
      流川把门关上，锁好。幸亏来得不是三井跟宫城，不然刚才门没锁，他们一冲进来可怎么办。 
       
      流川心里凉飕飕～～ 
       
      以后要养成锁门的好习惯。 
       
      回到床上时发现樱木已经睡着了。 
       
      流川无奈，只好也睡下了。 
       
      不会思考的人往往很幸福。 
       
      就说这两个人，明明之间的关系有点不正常了，可偏偏两个人都没有去想到底哪里不同了。 
       
      一切的行为都只顾着自己的意愿。 
       
      都是鲁莽没有头脑的少年，难免有些冲动。 
       
      这般迟钝的两人，何时才能察觉出不对劲？ 
       
      什么时候才能发现各自心里的感情？ 
       
      真的很让人担心。 
      大学生似乎很爱搞联谊，动不动就联这个学校那个学校的。 
       
      圣灵大学的学生也免不了俗。 
       
      一些些青春骚动的学生就开始阻止了。 
       
      这不，告示都贴出来了，跟XX学校联谊，时间周六晚八点都十点。 
       
      嗯，两个小时够人发展的。 
       
      这些告示贴在宿舍楼下，人来人往的都能看到。 
       
      樱木顶着纸上的联谊两个字不大懂。 
       
      问流川一下更是朦胧不知。 
       
      这时，樱木背后有个男生回答了：“就是有很多免费东西吃的晚会啊！” 
       
      这个男生长得肥肥胖胖的，而且是很能吃的。 
       
      每天联谊他都参加，不会女人，乃为食物。 
       
      每天吃东西都不需掏钱，谁不想去。 
       
      在他看来，联谊最好了，吃东西不花钱，而且那里吃得人很少，几乎他一个人都吃了。 
       
      所以，在他看来，联谊就是吃会。 
       
      听到他人这么一说，樱木口水就蠢蠢欲动了。 
       
      但凡能吃的人都会想去的这样的宴会。 
       
      樱木能吃也爱热闹。 
       
      所以，就跟流川商量好那天一起去。 
       
      流川没法，只得舍命陪君子。 
       
      当天晚上，女生一个个庆幸自己没有错过这次联谊。 
       
      男生们都无地自容地回宿舍窝着去了。 
       
      而这次联谊对女生来说是联谊历史上最好的一次，对男生来说是最坏的一次。 
       
      原因自然是流川了。 
       
      这厮一站那就能迷倒多少的女生啊！ 
       
      还居然跑来联谊。

            
      联谊是干什么的？ 
       
      不就是男想找个女，女想找个男吗？ 
       
      流川来这还能干什么？青春期骚动找女人了贝。 
       
      女生们拼命地挤到流川面前，一会摆这姿势，一会那姿势的。 
       
      流川眼睛吊都不吊那些女人，只是跟着樱木后面，当个睁眼瞎。 
       
      其他男生没人陪着呢，留在这里看女生追男表演啊？都回去了。 
       
      啊，还剩三个，流川、樱木还有昨天那个胖男生。 
       
      樱木一个人吃得挺高兴，这些东西以往都没吃过。 
       
      吃东西总是狼吞虎咽的，吃得满嘴都是。 
       
      流川拿起一旁备有的纸巾，拉住樱木就为他擦去嘴边的东西。 
       
      “呵呵。。”樱木笑笑，继续吃东西。 
       
      两个人表情很自然，却吓坏了一干人等。 
       
      这么亲密、、、这到底怎么回事。 
       
      人们继续观察两个人的动作，想从中得出什么线索。 
       
      可让人家食物的是，没什么事情发生。 
       
      女生们又开始追男计划。 
       
      围着流川问东问西，跟查户口似的。 
       
      樱木起先吃得挺欢，可是看到被一堆女人围着的流川，不知怎的就没有食欲了。 
       
      生气于流川的受欢迎还是气他比自己受欢迎？ 
       
      丢掉手中的食物，樱木也不通知流川一声就走人了。 
       
      反正也吃不了了，呆着干什么？ 
       
      樱木踢踏着在路上漫步走着。 
       
      在路上碰到彦一，被他吹捧了几句又开心起来。 
       
      拉着彦一就去吃拉面了。 
       
      樱木边吃拉面边跟彦一扯东扯西的。 
       
      刚才的郁闷全都不见了。 
       
      而被丢在现场的流川回过神去找樱木的时候发现人没了。 
       
      急得流川焦躁地冲那些烦人的女人又吼又叫的。 
       
      终于喝退了那些女人，流川脸色阴沉地回宿舍去。 
       
      可到了宿舍发现樱木根本就没回来。 
       
      流川气得肺都炸了。 
       
      这个白痴，居然丢下我去玩了！想到这流川就想狠狠揍樱木一顿。 
       
      反正也找不到，索性先洗个澡再等他。 
       
      流川洗好澡等到十一点的时候樱木才回来。 
       
      还挺春风得意的样子。 
       
      流川气不打一处来，冲着刚进门的樱木就盘问开了：“你上哪去了？” 
       
      流川不说不怎的，一开口就让樱木想起刚才不高兴的事了。 
       
      “反正不是陪女人了。”语气里充满酸味。 
       
      但，流川自是不知的。 
       
      “哼～那就是陪男人了。”流川出口讽刺。 
       
      “我陪男人怎么了？我乐意！总比某人被一堆女人陪着好！”越说越想个吃醋的妻子了。 
       
      “你。。。吃醋了？”流川发现这点，心情豁然开朗。 
       
      “吃醋？怎。。。怎么可能！”这也太扯了吧，他一个大男人居然吃女人的醋。笑话！ 
       
      “怎么不可能，你就是吃醋了，而且还很酸！”流川走上前抱住樱木。

            
      “神经，我才没有！只是看不爽那些女人为什么会喜欢你而不喜欢我呢？我哪里比你差啊？”樱木狡辩。 
       
      “白痴，别想狡辩！”流川压着樱木抵着墙上。 
       
      “没有就是没有！”恼羞成怒地涨红了脸，分明是此地无银三百两嘛！ 
       
      “其实我对那些女人没兴趣，你生气干什么。”流川解释，不希望樱木误会。 
       
      “我没有。。。”说得有些没有底气了，估计是听到流川解释的话就不气了。 
       
      “没有？那为什么这里瘪瘪的？”流川摸上樱木的嘴唇。 
       
      “那。。。我生来就是瘪嘴怎的？”樱木瘪得更厉害。 
       
      “那也挺可爱！”流川低头啄住樱木的唇。 
       
      “嗯。。。”越来越不懂两人之间到底怎么就成这模样了？ 
       
      不该是朋友关系吗？可这种亲亲我我的算什么啊？ 
       
      樱木朦胧得想着，没过多久就思绪就空白了。 
       
      揽过流川的脖子也热烈地回应。 
       
      流川锁上门，将樱木推倒在床上。 
       
      爬上去覆盖住樱木的身体，脱掉双方的衣服。 
       
      一连串的吻就降落在各自的身上。 
       
      带着温柔、疼惜的情感。 
       
      樱木沉溺在流川的不断的吻当中。 
       
      这一夜，各自为对方手淫却仍然没有进一步发展。 
       
      也许他们还不懂，也许他们根本就不敢做。 
       
      毕竟，同性的关系他们不一定接受。 
       
      可能只是一时的迷茫。 
      流川和樱木一直处在爱朦胧鸟朦胧的模式里。 
       
      没有什么冲 突发生，他们也乐意地不去戳破那层膜。 
       
      偶尔一两次的发泄也很舒服，这对两个人来说是挺享受的事情。 
       
      事情的转机是发生在很普通的一天里。 
       
      那天是周末，樱木吃完午饭睡了午觉后就叫醒流川去球场one on one 。 
       
      流川也挺乐意的。 
       
      两个人拿着球就去球场。 
       
      那时候人还挺多，根本就没有多余的篮筐给你两人单独用。 
       
      樱木无奈，只得跟流川商量先跟别人打，等天黑点大家去吃饭了再来比试比试。 
       
      这个樱木好胜心很强，知道流川比自己强时老也拖着人家去比试几场。 
       
      而且越挫越远。 
       
      幸好是篮球比试，不然流川还不答应跟樱木比呢！ 
       
      两个人跟其他人打了一下午，到吃饭高峰期时果然人都走得差不多了。 
       
      于是两人合计休息一会比几场回去做饭吃。 
       
      学校的晚上还是挺亮的，灯火通明的。 
       
      篮球场也备着灯。 
       
      两个人比试了三场，樱木就侥幸赢了一场。 
       
      打了整个下午，两人累坏了。 
       
      躺着球场的角落里就睡着了。 
       
      他们睡的那个地方灯光照不到的，球场边种的是树和草。 
       
      那个角落被数给挡了，所以成了黑暗的死角。 
       
      比赛是从七点半结束的，天已经黑了。 
       
      樱木睡得有点不怎么舒服了，毕竟入秋了，天气凉了。又是躺着草地上睡的。

            
      以天为被以地为床，那是夏天的事了。 
       
      迷糊地睁开眼，人从睡梦中醒来的开始那段时间总是迷迷糊糊的。 
       
      流川是紧挨着樱木睡的，所以，樱木醒来时动了下手他也能惊醒。 
       
      有点冷得打了个哆嗦：“流川，咱们回去吧。”声音带着睡意的沙哑。 
       
      “嗯。。。啊。。。”有个很奇怪的声音从樱木的右边传来，声音压得很低，似乎在隐忍着什么。 
       
      “什。。。什么声音？”樱木高大威猛却很怕不干净的东西，一听吓得钻进流川的怀里了。 
       
      “什么？”流川没有听见刚才那声音。 
       
      “有人在叫。”樱木开始颤抖，大半夜的，谁不怕啊？ 
       
      “没有，你做梦了。”流川抱住樱木。怎么这么大一人还怕那东西啊？ 
       
      平常凶得跟黑社会老大似的。 
       
      “我。。。”樱木刚想说，有听到了。这次声音挺清晰。 
       
      “啊DDD嗯、嗯、嗯。。。”是一个女人的声音。 
       
      哼哼唧唧的，好像不痛苦，还挺欢愉的。 
       
      流川这回也听到了，抱住哆嗦得更厉害的樱木向四周扫视。 
       
      “！！！！” 
       
      两个人都看到了不可思议的一面。 
       
      一时震惊得说不出话，连惊叫都发不出了。 
       
      刚才那声却是是女人发的，是人，不是鬼。 
       
      在两人右边的50米外，有一男一女。 
       
      女在下，男在上。 
       
      男人背对着流川和樱木两个人。 
       
      干什么事不用说了吧。 
       
      两孤男寡女的，在球场上能干什么？ 
       
      可能做得太投入，两个人并没有发现不远处有四只眼睛盯着他们看。 
       
      女人的裤子被褪下来了，露出纤细白白的两腿。 
       
      那两只腿交叉在男人的腰肢，可以看见男人摆动这腰肢。 
       
      动作的幅度很大，流川和樱木都能看见男人的那话儿在女人那里抽动的情景。 
       
      这么刺激的真人秀，对于两个从没看过A片的大男孩无疑是巨大的原 子 弹爆炸。 
       
      两人惊慌失措，贴在一块的皮肤烫得吓人。 
       
      飞速地分开，樱木低着头，脸好烫啊，不知道该怎么降温。 
       
      流川心跳加速，口干舌燥，脑袋昏眩，下腹躁动。 
       
      看着眼前的樱木，很想将他压倒。 
       
      两个人的心思都一样，惊讶于自己的情欲，慌张的起身离开。 
       
      耳朵边依然响起女人的呻吟声还有男人地舒爽声。 
       
      一路像逃荒似的走得急促，樱木走在前面，流川拿着球跟着后面。 
       
      那双眼，一直顶着眼前的樱木，压根就没有看路。 
       
      樱木也好不到哪去，看着脚下的路，都是飘忽的感觉。 
       
      有惊无险的回到灵异楼，大门是开的，估计宿舍里其他房间有人。 
       
      樱木推门进去，掏出钥匙要开自己的房间。 
       
      可是手抖个不停，怎么也插不准那个孔，慌张得想哭。 
       
      流川站在樱木的身边，握着樱木的手帮他插了进去，门打开了。 
       
      可碰触到的皮肤烫得快要烧焦了。 
       
      走进去，流川将门反锁，预料着有什么事要发生了。 
       
      果然，走在前面的樱木突然转身抱住了流川。

            
      红彤彤的脸蛋上仅是情欲。 
       
      流川也按耐不住，丢掉手上的球抓着樱木的胳膊就撞上樱木的嘴对吻着。 
       
      这次于以往不同，两人就跟疯了似的，抓住对方的胳膊使劲往自己身上带，头不停转动着，嘴巴都磨出皮，流了血了还是不要命地吻着。 
       
      流川边吻边向前走。目标是床。 
       
      樱木节节后退，最后推到床边，被流川压倒在床上。 
       
      放开对方的嘴，流川俯起身，伸手脱掉樱木的衣服，声音喘得跟牛喘似的。 
       
      樱木半坐起来，受不住地脱着流川的衣服和裤子。 
       
      情急总是会让事情不顺。 
       
      樱木怎么也脱不掉流川的裤子，急得他都快爆了。 
       
      “别。。。别急。。。白痴。。。我来。”流川也是激动得说不了完整的话。 
       
      起身一下将里外裤子全脱了。 
       
      两人赤身裸体地贴着对方。 
       
      身体烫得不像正常体温。 
       
      下身肿胀得厉害，拼命地贴着对方的私处不停歇地磨蹭着。 
       
      可是，依然得不到满足。 
       
      流川握住樱木的私处，左右转动，上下套弄着。 
       
      樱木不忍流川体贴地也抓住流川的私处套弄着。 
       
      两人以‘69’的姿势为对方服务着。 
       
      只是，很长时间也没有到达高潮。 
       
      内心深处，似乎知道这并不是真正的性 爱。 
       
      有什么遗缺了，又到底怎样才能满足？ 
      “啊DD”樱木叫了一声。 
       
      这一声同时惊醒了两人，有什么在脑海里成形。 
       
      将樱木放平躺着，流川无言地看着樱木，眼神里有询问的意味。 
       
      樱木自然懂得流川的意思。 
       
      刚才那一男一女的事情让两人明白了些东西。 
       
      而樱木的那声呻吟明显地激发了两人的头脑。 
       
      “嗯。”樱木点点头。 
       
      无所谓屈辱和角色扮演。 
       
      一切总是那么自然。 
       
      两人头脑冲血，还能顾虑什么？ 
       
      流川当场将樱木的腿扛起来，那个地方，真的可以吗？ 
       
      两人还是有点犹豫。 
       
      可是，欲望在叫喧着。 
       
      流川握住自己的私处，插向樱木的后穴，可是受到了阻碍。 
       
      那么涩的地方，根本就进去。 
       
      流川满头大汉，不知道是否不顾樱木之间往里闯，可是看到樱木的脸时，又不忍心这么伤害他。 
       
      一切都是莫名的情愫。 
       
      流川抓抓头，最后吐了口口水在手里摸向樱木的后穴。 
       
      他只能想出这个办法了。 
       
      时间耽搁了很长，两个人都快憋得不行了。 
       
      流川握住樱木私处的同时也挺身进入樱木的身体里。 
       
      “啊DDDDDD”前面舒服，后面疼痛。这还真是难得的感受哈！ 
      樱木身体很棒很健康的，表现在不止没生过病，还表情在对疼痛的容忍度很强。 
       
      应该说，对别人来说很痛的，他却感觉像蚊子咬似的。 
       
      以前打架打得狠，受伤就跟吃面条似的‘唏唏唏’的那么方便。 
       
      所以，很自然的，对疼痛的要求提高了。 
       
      对于平常的疼痛已经免疫了。 
       
      虽然这样，可流川进入的那瞬间还是疼得他满头大汗。 
       
      要知道，流川的那话儿可比他还大呢！ 
       
      只是呢，痛苦来得快去得也挺快的。 
       
      樱木不得不承认，男人靠后面也可以很快乐。 
       
      不知道，是只有自己会觉得快感还是所有男人都会从后面得到快感呢？ 
       
      流川冲刺得快速，他无疑是找到了很好的方式来解决自己的情欲。 
       
      尽管脑冲血，流川还是顾虑到了樱木的感受。 
       
      这些顾虑是从球场上就有的。 
       
      从见面开始就有的吧。 
       
      流川极其细心地为樱木手淫着，到最后甚至抬高樱木的下身，自己俯下身为他口 交。 
       
      这对有点洁癖的流川来说是很大的待遇。 
       
      樱木感动地快哭了。 
       
      实际上他是流泪了，不是感动的，而是情欲逼迫的。 
       
      只能说是激动过度了点。 
       
      所以，连流泪都不知道了。 
       
      两人野兽般的交媾着。 
       
      床已经被撞地‘咯吱咯吱’地抗议不停。 
       
      太阳升起来了，照进屋里，射在樱木的脸上。

            
      樱木嘀咕着转了个身，牵动后面的部位，痛得他立马清醒。 
       
      睁着眼发了半天的呆才想起来昨天发生了什么事。 
       
      而流川也正睡在他的旁边，两个大男孩挤一张单人床，也幸亏睡得下。 
       
      樱木爬起来，后面的那个地方居然有汩汩液体流出。 
       
      “哦，天啦！”无法说出这等感觉是怎样的。 
       
      总之不会好的哪里去。 
       
      昨天是疯了才干出那样的事情。 
       
      都十八九岁的成年人了，还能不知道昨天那件事的意义？ 
       
      那他就不是单纯，而是愚蠢了。 
       
      做爱，那是男女情侣间的事情。 
       
      他从没听过两男的也能搞这事。 
       
      可也发生了，而且昨天两人都挺享受的。 
       
      事情发生时，意乱情迷、脑袋冲血，跟发情的野兽似的什么都不顾。 
       
      可一旦过后就总是会为自己的淫 乱感动后悔。 
       
      樱木说不出啥滋味，后悔是有的，可是却没有羞耻什么的。 
       
      可能是没有个人站出来对他这事有损市容，这事是丢脸的。。。 。。。 
       
      樱木站起身，任由那ss白液沿着他的后穴流出。 
       
      进了厕所，依然没有关门地把身体清洗干净。 
       
      似乎得跟流出谈谈了，这事根本从一开始就不对啊！ 
       
      将堆积的衣服洗干净，樱木看着流川单人床上的被单一片的褶皱和污渍皱了下眉头。 
       
      “流川，起来了，我要洗被单。”樱木将流川驱赶到另一张床去，流川期间连眼睛也没睁开得睡得香甜。 
      等樱木把所有该洗的都洗好后流川才悠悠转醒。 
       
      樱木坐着流川的单人床上，流川躺在樱木的单人床上。 
       
      “那个。。。流川，我们以后不要干那种事了。”樱木低着头说着。 
       
      “。。。”流川脸色剧变。 
       
      “那个应该是男生和女生之间干的吧？昨天不就是看都了？呐，我们这样不会很奇怪？我不知道到底对不对，可是，很奇怪吧？没听到也没看到过两个男生。。。”樱木绞尽脑汁想表达清楚。 

       
      “你不是昨天很舒服吗？还是你想插我？那些没问题啊。”流川死脑筋，扭曲樱木说的意思。 
       
      “笨蛋，不是那个意思！我是说，咱们搂搂抱抱还干那种事是不对的！那应该是男跟女的干的。就像昨天那两人。”樱木跳脚。 
       
      “有什么不对？我不是也能插你么？”昨天那男的不就是插女的么，不都是插么？有什么不对？流川想半天想不通。 
       
      “哎呀，反正不对就是不对，我哪知道哪里不对。以后不许这样了。否则我调宿舍！”樱木放出狠话。 
       
      “你在闹什么别扭？不是说不出哪不对吗？那你还坚持什么？”生气了，这个白痴怎么这么爱瞎想。 
       
      “混蛋，我没有闹别扭！”樱木涨红脸大吼。 
       
      “呐，过来。”流川才不管樱木的想法。 
       
      “干什么？”樱木不明所以地走过去。 
       
      流川拉过樱木的手臂，顺势将他压在身下。 
       
      用手贴着樱木的下身轻柔地摩擦着。 
       
      “不是有反应了吗？你在想什么啊？”流川低头在樱木的劲窝处嗅嗅。 
       
      “可恶，谁让你碰那里了，当然会有反应啦！”樱木红着脸扭头不敢看着流川。 
       
      “再来吧。”流川说说，就将樱木的裤子褪下。 
       
      “你。。。不要老也做好不好？”真的是混蛋，一知道怎么做了肯定会死缠着你，流川这家伙他了解着呢。 
      “唆！”流川一下挺进樱木的洞穴，很快就驰骋其间。

    
            
      “死流川，我灭了你！”樱木抓住流川的头发呐喊。 
       
      “放手白痴。”流川咬了口樱木肩膀，顺带加大了握着樱木私处的力道。 
       
      “唔！”樱木被整得无力，自然放开了抓住流川头发的手。 
       
      一大中午的，两个人又来了好几发才完事。 
       
      樱木躺着流川的怀里，不高兴地嘀咕：“死狐狸，你要再这样别想再让我跟你一起住！”樱木抬头冲流川吼道。 
       
      “哼。”流川不理他。 
       
      “啊，你个混蛋！以为我真不敢走是不？我走给你看。”樱木挣扎开流川的手臂，下床就要去打开衣柜收拾衣服。 
       
      “回来。”流川满脸的萧杀，不高兴樱木嚷嚷着离开自己。 
       
      “哼！你保准以后不老这样！”樱木签下条约。 
       
      “嗯，少做点就行。”流川抱住樱木。 
       
      这么一说，樱木的气就顺多了。 
       
      日子照样的过，有点小争执，可根本就没放在心上。 
       
      不过，倒是天天干那档子事干得很多。 
       
      流川是越上瘾越想做，樱木则是越上瘾越担心。 
       
      所以，偶尔樱木会闹失踪，一整天都不能看到他的身影。 
       
      这样的情况一多，流川就犯相思了，只有樱木不在身边就会混身不习惯。 
       
      老也想着樱木去哪了。 
       
      这天，樱木又失踪了一上午，流川打完球打算找找樱木。 
       
      在回宿舍的路上，被一个女生挡住了。 
       
      这样的情况几乎每天都能发生好几次，流川见怪不怪地等着女孩开口。 
       
      “流。。。流川君。。。我。。。我喜欢你。很喜欢很喜欢，每时每刻都想着你，想跟你在一起。。所以。。所以希望能跟流川君做朋友。”女孩子深吸口气，一次性将话全部说完。 

       
      流川冷淡地看着女生，在女孩子以为被流川拒绝的时候，流川开口了。 
       
      “总是想着他，总是想吻他，总是想碰触他，跟他在一起的感觉就是喜欢吗？”流川语气疑惑。 
       
      “咿？啊，是啊。。。想跟他一辈子在一起，看到他会心跳不停就是喜欢的感觉啊。”女孩不懂流川为甚么这么问。难道自己有希望了，女孩子不禁遐想。 
       
      “那，想跟他上床也是喜欢吗？”完全不知道自己说得话多么的大胆。没知觉的笨蛋。 
       
      “啊。。。。那个。。。嗯。。。应该说爱吧。”女孩子脸烫烫的，流川君真大胆。 
       
      “哦。”流川得到了答案就走人，把女孩子丢在脑后。 
       
      “啊，流川君。。。等等啊，你。。你还没回答。。。”女孩子赶紧跟在他身后。 
       
      “对不起，我有爱的人了。就刚才。”流川心情愉悦地说着，发现了自己的感情后一身轻松。 
       
      “啊－”女孩满脸的震惊，原来，流川君都跟喜欢的人那个了啊？ 
       
      流川拿着球脚步轻盈地去找樱木。 
       
      在寝室里等了一天了也没见樱木回来。 
       
      到半夜九点左右才哼着歌迈着大步进来。 
       
      自然一进门就被流川压住墙上。 
       
      当然，这次没有直接往嘴巴凑，而是看着樱木。 
       
      “你是不是会老想着我？”流川问道。 
       
      “啊？”脑袋转不过弯，怎么一回来就说些听不明白的话呢？ 
       
      “你今天脑袋里有出现我吗？”流川再问。 
       
      “嗯。。”樱木茫然点头，今天脑袋是有想着狐狸，想他今天吃什么饭了，因为天才没回去，他会不会饿死在宿舍。 
       
      “那你现在心跳快吗？”流川又问。 
       
      “啊。。。挺快的。”被流川吓了一跳，能不快么？
      “白痴。”流川心里乐开花了，这樱木可是在向自己说爱呢！ 
       
      流川情绪过于激动，一点也没发觉那些是自己问的，不是樱木自己说的。 
       
      “白痴，我也爱你。”流川吻了下樱木的嘴巴。 
       
      “啊？”樱木头脑罢工？这个，流川说了什么？他爱我？也爱？什么意思？ 
       
      “我喜欢你，你不是也说了喜欢我吗？”流川耐心解释，满心的欢愉，抱住樱木不停地吻他的嘴。 
       
      “唔唔唔。。。说什么。。。我哪里说过喜欢你了？！”樱木推开粘着自己的流川。 
       
      “你说你今天想我了，说你心跳很快啊！” 
       
      “哈？这就是喜欢？那我喜欢的人多了去了。”樱木哈哈哈大笑。 
       
      “不许！绝对不许！”流川粗鲁地抓紧樱木的手腕。 
       
      “放开啦，干什么你？”樱木甩开流川的手。 
       
      “你想我了，看到我心跳加速了就是喜欢我。不要狡辩，白痴。你喜欢我。” 
       
      “神经啊你。谁告诉你的？”樱木不耐烦了。一个男人向他告白，他怎么可能接受啊。 
       
      虽然那些行为是都干过了，可是之前不没想过这层含义么？ 
       
      就像一个人没打招呼就老也拿朋友的东西用，也不还，他会以为是朋友关系吗，自己这么做只是借用，没什么关系的。 
       
      可是一旦别人说他这是小偷的行为他就发飙了。 
       
      因为他觉得这是侵犯了他，他只是借用而已，不是偷窃。 
       
      这就跟樱木的想法一样。 
       
      他没有想过同性恋这层，所以那些行为不会刺激到他。 
       
      而一旦他意识到这些行为是同性恋的，那就会十分排斥了。 
       
      “不允许，你就是喜欢我。我也喜欢你啊。”流川用力抓住樱木的肩膀。 
       
      “流川，冷静点！”樱木烦躁地冲流川吼。 
       
      “嘶～”深吸口气，冲动是解决不了问题的，说什么也要让樱木喜欢上自己。 
       
      “那，你对我真的是一点感觉都没有？”流川低沉的声音再次响起。 
       
      “嗯。。。”樱木低头思考。 
       
      感觉，有啊。就是他很臭屁、爱耍帅、闷骚。。。当然，还有很缠人，很关心自己。。。 
       
      还有，要是看不到他总会想着他这个那个的，跟别人玩时总会站着、坐着都会不自觉地想到他。 
       
      看不到他时是难熬的感觉，看到他时是高兴、轻松的感觉。 
       
      这样，就是喜欢吗？ 
       
      这样，就代表了爱情了吗？ 
       
      如果是，那他是喜欢上流川了。 
       
      可是，这样可以吗？这种奇怪的爱情。 
       
      “永远陪着我，做我的爱人好吗？”流川抱住樱木，将头低着他的肩膀上。 
       
      两颗心，贴得很近很近。 
       
      ‘碰碰碰’是谁的心跳这么快，快得他都承受不了。 
       
      “。。。好。。。”从喉咙里滚出一个字，樱木不知该害羞还是该苦笑。 
       
      他找寻了那么多年，原来，真正命定之人居然是流川。 
       
      “我爱你。花道。”第一次叫樱木的名字吧，流川这么想着。 
       
      “我也是。”樱木吸着流川身上的味道，很安心。 
       
      原来，这里才是他的港湾。 
       
      “呐。。来做吧。”流川又开始不正经。 
       
      “。。。”沉默。。。“混蛋！”一脚踢飞流川，那么好的气氛，非得破坏，就不能让本天才回味几分啊？ 
       
      “白痴。。。”流川不怕死地又缠上来。
      “滚开啦，不许靠近本天才十步以内！”樱木气急败坏，涨红脸吼道！ 
       
      “呐，今晚来吧。”流川真的很。。。欠揍－、－ 
       
      “可恶，我多不回来了。”樱木甩门走人。 
       
      流川急忙跟上去。 
       
      两人拉拉扯扯的，大庭广众之下樱木不好发作，只得被流川硬拽回去。 
       
      之后怎样，自行想象哈～～ 
       
      流花两人的关系算是确认了。 
       
      本来说，之后应该是优哉的幸福美满的日子了是不？ 
       
      可流川非得自找麻烦。 
       
      独占欲是越来越强。 
       
      其实，这不能怪流川啦。 
       
      本来嘛，他对其他事物多么的冷淡，难得有喜欢的自然是倾注了所有的感情了。 
       
      对篮球是这样，对樱木自然也是这样。 
       
      那感情是百分百的溢满于流川的心，倾倒在樱木的心田。 
       
      可是，樱木是那种爱热闹的，天天跟很多人混在一块的人。 
       
      樱木的感情是多份的，有亲情、友情、爱情还有对事务的热情。 
       
      这么多的东西，占据着樱木的心。 
       
      爱情，仅仅只是其中的一份。 
       
      那么受欢迎，又那么喜欢被人关注的樱木，怎能全部的属于一个人的？ 
       
      流川心慌、害怕、嫉妒。 
      没次看见樱木对着别人哈哈大笑、嘿嘿贼笑、呵呵傻笑的时候，他的心是多么的痛。 
       
      这些樱木不知道，多想让他也体会这种嫉妒到发狂的痛。 
      要怎样，才能，让你不这么迷人呢？ 
       
      要怎么做，才会，让你只看我一人，只对我一人释放你那多彩的表情和那炫目的笑脸。 
       
      那般天使的笑容。 
       
      再次看见樱木跟一个男的勾肩搭背又哈哈大笑的。 
       
      流川脸色阴沉地拉走了樱木。 
       
      “以后不要老跟别人说话。”流川这么对樱木讲。 
       
      “傻啦？不跟别人说话跟谁说哈？”樱木瘪嘴。 
       
      “你可以跟我讲，讲一辈子。”流川拉住樱木的手。 
       
      “才不要，跟你说话没意思，我问十个问题你不一定能回答一个。” 
       
      “讨厌看到你跟别人在一块。”既然这样，直接说出自己的想法。 
       
      “流川。。。跟人说话是正常的啦。不要老这么小心眼啦！”樱木知道流川这是吃醋，可为什么呢？不是都说了喜欢吗？还担心什么啊？ 
       
      “我不是为了要锁住你、囚禁你。只是怕你会忘记我在爱着你。”流川抵在樱木的肩膀。 
       
      “哈哈哈。。。笨蛋，我怎么可能忘记呢？我知道有一只臭狐狸爱着本天才，我也知道，天才也很爱那只狐狸。所以，你在担心什么呢？流川？”樱木抬起流川的头。 
       
      “你太迷人了。那些人会发现你的好。”流川说着自己担心的事。 
       
      “嘁！是你太爱幻想了。要是这样，你怎么会有机会跟本天下交往？我可是失恋了52次啊，笨蛋！有人喜欢才怪！就只有你这只笨狐狸喜欢！”樱木不屑。 
       
      “只有我喜欢最好了。只有我。。。”流川心动地吻上樱木的嘴唇。 
       
      樱木觉得这样的流川真是太可爱了。 
      怎么就担心天才会被人抢了呢？ 
       
      天才都没有担心他被那些流川迷给迷住了呢！ 
      不过，哈哈哈。。一直困扰天才的问题解决了。 
       
      流川，不可能会被其他人迷住的了！ 
       
      天才的魅力果然不同凡响，耶～ 
      樱木在心里欢呼。。。哈哈哈。。。 
      新学期终于要到尾声了。 
       
      时间总是流逝地那么快。 
       
      两周的考试后，大家都打包打包行李坐上车回家去了。 
       
      有的人考得早，会去得早。 
       
      流川在愁，要放假了哈。。。 
       
      这么说，就不能天天见到樱木了。 
       
      分离，对于情侣来说是痛苦的。 
       
      流川这几天的心情都处在低气压状态。 
       
      樱木似乎很高兴，是不是可以回去看他那些个损友了？ 
       
      可是，他该怎么办？没有樱木在身边，该怎么办？ 
       
      流川抱住樱木，将他圈在怀里。 
       
      “放假我去你家。”流川对怀里的人说。 
       
      “为什么？”樱木明知故问。 
       
      “不想离开你。”流川也不绕弯，直接说。 
       
      “嘁。。。我又不是你的保姆。不要来我家啦，我家里不好看。而且，放假了，不是要回家陪着家人吗？”樱木坐在流川的怀里翻着流川的手指玩。 
       
      “不要。”流川撒娇。 
       
      “我也不要。你不要来我家，我不会收留狐狸的。”樱木坚持。 
       
      “那你来我就，我收留白痴。”流川接着樱木的话。 
       
      “混蛋！找打啊？”樱木干脆咬住流川的手指。 
       
      “白痴，你属狗吗？”总是咬人。 
       
      “你才属狗呢！”樱木用眼瞪着流川。 
       
      “回去记得想我。我会给你打电话。”流川对樱木灌输思想。
      “好了啦。我知道了，每天都会想你的啦。”樱木嘿嘿笑流川跟老妈子似的。 
       
      “白痴。回去前多做几次吧。”这个流川＝、＝，三句不离本分。 
       
      樱木满头黑线。有个欲望强烈的男友真的是很累！ 
       
      看着即将分离的份上，就妥协吧。 
       
      可不是天才也想那个哦，是要分离了嘛。看着狐狸这么可怜的份上的哦。。。 
       
      樱木为自己辩解，害羞地点点头。 
       
      立马，流川飞扑，将樱木压住身下，使出浑身解数嗨咻嗨咻。。。 
       
      似乎想借此弥补即将放假而失去的份。 
       
       
       
      该离开还是得走，你千呼万唤也挽留不住时间。 
       
      樱木没拿什么东西回去，就几件必需的东西。 
       
      流川也没拿，直接背个包就完事。 
       
      其实，两个人是在同一个市内。 
       
      坐个地铁二十分钟保准能到。 
       
      给流川整得好像相隔天涯海角似的。 
       
      樱木实在想揍一顿流川，可是，谁让他这么爱本天才了。 
       
      所以，就放过他一马了。 
       
      不过，就流川的说发，相隔一步也是远，最好是天天贴着身子。 
       
      听得樱木只想晕过去。 
       
      可是，大过年的，不回家怎么可以。 
       
      虽然樱木家里没有人，可是，家还是要回的。 
       
      那里，毕竟是个家。生活了那么长时间，没人也有回忆。 
       
      两个人在车站分离。 
       
      要走的时候，流川硬是拉着樱木又站了半个小时才舍得放开。 
       
      整得樱木突然想流泪。 
       
      “笨蛋，又不是生离死别，别整得这么可怜兮兮的啦。我走了。”樱木一甩背包走人。 
       
      流川只得放手，反正，等下回去放下行李再去找樱木。 
       
      流川是想到做到。 
       
      樱木前脚刚跨进大门，流川就按门铃了。 
       
      樱木开门看到跨坐在脚踏车上的流川时愣了好长的时间才记得骂流川。 
       
      跟个任性的小孩似的。 
       
      樱木挎着肩膀，无力地任由流川走进来。 
       
      “事先说明哦，等下就给我回去。”樱木对着流川的背影说话。 
       
      “嗦！”流川坐在沙发上，向樱木招招手。 
       
      “干吗？”樱木不情愿地走过去。 
       
      “不想离开你。”流川抱住樱木的腰，将头埋在他的腹部。 
       
      “你。。。”樱木叹气，怎么就这样呢？ 
       
      “不是很近的吗？”樱木摸着流川的头发，不知道该怎么对待这样撒娇的流川。 
       
      “到我家过年吧。我跟家里说了。”流川闷声说。 
       
      “唉！这样不会吧？大过年的。。。不想打扰你们。而且，你们家人聚在一块。。。”樱木摇头。 
       
      “笨蛋，你是我的，我们就是一家了。来吧，我把你介绍给家人。不管他们答不答应。我只要你。”流川抬起头，望进樱木的眼里。 
       
      “可恶。。。我知道了。”樱木哭得稀里哗啦的。 
       
      “白痴。我们是一家人。你不是一个人。”将樱木揉进怀里，流川擦去樱木眼角的泪花。 
       
      “流川。”樱木抱住流川，主动献吻。 
      爱人投怀送抱，谁人不要？ 
       
      爱一个人，可以为他付出一切。 
       
      为他挡风挡雨。 
       
      不让他孤独，不让他难过。 
       
      爱他，让他温暖。 
       
      时刻地为他着想。 
       
      这就是爱。 
       
      多年后，流川带着樱木去了国外，因为那里可以让他们结婚。 
       
      仪式，不是为了缚住你，而是为了绑住你我。 
       
      不分离。 
       
      生、死 
       
      都绑在一块。 

