





第一章

天和四年，京都。

    酒楼，看上去没有什么别的不同，唯一的不一样，就是它十分的华丽。

    在京都生活的老百姓都认得，这家酒楼是城中第一的，不论是酒菜还是侍者，而且出入这里的人非富即贵。听说，这还是丞相大人常常来的地方……

    包厢里，绯红色的绸布点缀着棱角，光滑的桌面上摆着翠玉酒壶，不用凑近看便可知道里头是上等的佳酿，只不过这拿着佳酿的人却一脸阴郁。

    金棕色的碎发随意散开，湛蓝色的眸子里仿佛盛满了漫天的星光，白皙修长的手握着翠玉酒盏，然而指关节隐隐的泛白却告诉跪在地上的人――他，很不爽。

    “啊恩？你是说找了三天三夜都没有结果？”

    语调优雅，但是跪在地上的人却连背后的冷汗都快要渗出来了。

    “是、是、大人。”

    金棕色碎发的男子蓦地将浅绿色的酒盏掷向地上，发出清脆的一声，破裂。

    “小景，早就和你说别那么暴躁了呐。”

    门外传来温柔的声音，还没等门里的人反应过来，便径自推开了红木雕花的门，微笑着对跪在地上的男子道。

   “这儿没你的事了，下去吧。”

    男子不敢多做一点停留，立马跑了出去。

    “皇后来这里，想必没有经过圣上的许可吧。”是肯定不是疑问，他才不信那个男人会放任眼前的人儿自己跑出来。

    “哎呀，迹部大人你别说不就行了。”亚麻色头发的人儿一贯的笑意，却带了点点狡黠。

    叹了口气，迹部觉得自己果然是拿他没办法。

    “怎么过来了？”

    “听说小景你在找那颗明珠啊。”笑眯眯的宛若一只可爱的小熊，但是身为不二青梅竹马多年的迹部景吾知道，这家伙一定是有了什么消息。

    湛蓝的眸子一扫，示意他继续说。

    “据说这明珠夜里亦可照亮大堂，百里之外可见其星芒。”弯弯的眉眼不变，不二却压低了声音，一字一顿的开口，“最神奇的是，可以保活人不死，死人不腐。”

    “活人不死，死人不腐。”迹部哼笑了一声，“本大爷就想看看那东西到底有多神奇罢了。”这种荒谬之谈，他从来不信。

    “呵呵，我就知道小景会这么说呢。”点点红唇，不二歪了歪头，微微睁开浅蓝色的眸子，“我也好奇的很呐……”

    “所以？”迹部挑眉，直觉告诉他重点来了。

    “城外的山、恩、都是巨木的那座，知道吧？”

    “巨木林。”迹部纠正了某只的用词。

    “啊，对，就是那座。”不二毫无感觉的点点头，“听说前阵子有人误闯了巨木林，然后差点死在里面。不过最后好像来到了湖边，看见一个十分亮的东西，然后一下子昏了。醒来之后就已经回了城。”

    顿了顿，不二把他的想法说了出来。

    “若是说，那明珠当真可照百里，想必也只有那巨木林可以一藏了。”

    迹部没有说话，在思考这个事情的真实性，“只是听说而已。”

    浅蓝色的眸子里划过有趣的光，不二轻轻开口补充，“是听乾和柳说的。”这样子一来，迹部总该相信了吧。

    乾贞治和柳莲二，城中出了名的消息神速又准确。

    指关节敲了敲桌面，迹部沉声道，“准备人手，三天后入夜了随本大爷去巨木林。”然后房外传来了一声“是”，便再没了动静。

    这酒楼他爱来，更主要是因为这是他的地盘，他的手下、还有有数不清的眼线在此。

    不是说么，打听事情最好的地方就是酒楼啊。

    转身站起，不二缠上了高他一个头快的迹部，“小景我们今天去看精市吧~”

    幸村精市，有名的神医，自小看遍医书，可是却不是手无缚鸡之力的那种人。若是小看他，他也一定会用毒术让你生不如死。

    “啊恩。”点点头，迹部任由不二拽着自己走上了大街。
翠竹相环绕，碧湖多涟漪。

幸村精市是出了名的喜静，不大的竹楼建在城边某一处，想当初挑选这个地方还费了他不少心思，更不用说后来防止外人骚扰的五行八卦阵了。

望着前面一片看不见底得绿，迹部景吾微微皱眉，而不二却已然轻车熟路的走了起来。

“啊恩，你来过很多次？”要是记住了这些五行八卦的阵法，那来的次数可不是一般的多了。

亚麻色头发的人儿耸肩，“精市教了我些方法，让我方便进来些。”

不二撇嘴，一开始他还被困在里面好多回呢，后来是某个主人于心不忍了才教他的……

不多时，二人就走到了林子中央，也就是幸村住的地方――倾风斋。

名字文雅的很，却只是小小竹楼一间。

敲敲房门，温柔的声音从里面传来，“周助吗？进来好了。”

不二笑眯眯的推门而进，迹部随后，坐在房间里的幸村正一只手拿医书，另一只手调弄着正在煮的液体。

“呐呐，这是什么啊？”不二没有因为那液体黑乎乎的颜色而当做没看见，而是兴致勃勃的跑上前去询问。

鸢蓝色碎发的男子抿唇一笑，“这可是好东西呢。”

迹部啧了一声，“啊恩，什么好东西，说来听听看。”

虽然觉得眼前这个东西有损市容，但是熟悉幸村的个性，迹部也知道他喜欢把某些明明很昂贵很美好的东西做的不堪入目或者是难以下口。

=口=该说什么好呢，实在是恶趣味吧……

“明珠的碎屑。”缓缓吐出几个字，幸村成功的看见迹部挑起的眉，和不二依旧笑着的表情，只不过前者是惊讶，后者是意料之中。

“弦一郎前些日子进过巨木林，说是找到了什么我的要的磷粉。”蓝紫色的眸子里带了点不一样的温柔，“结果我一看，这哪里是什么磷粉，分明是明珠的碎屑。”

幸村记得很清楚，医书里有一点点的记载，说这明珠的碎屑可以治百病，所以转念一想就加到了药里，备着用。

“炼完了也给我点。”不二点点下巴，开口道，“我可以带在身边。”

幸村放下医书，笑道，“皇宫里什么没有，娘娘犯得着和我这一介草民计较什么**么。”

这语气，分明调侃。

“哎呀哎呀~精市你明明知道你的东西皇宫里那些完全比不上啊~”不二撒娇似得拽着某个主人的袖子，“对了，这次是来要的点东西。”

“又是什么呐？”幸村好奇，“这么急急忙忙的来找我，该不会是要那个吧……”

不二点点头，闪亮眼中。

“我说，你们真的要去巨木林？”睁大了蓝紫色的眸子幸村有些不敢相信，“真是的……那地方可不是说着玩儿的……”

“不是我们，是本大爷。”迹部出声纠正，“不二他不去。”

幸村点点头，停顿了半天，才转身走进了室内，再次出来的时候手上已经多了一个不起眼的深红色锦盒。

“这是什么？”

“可以让你周身三尺之内毫发无损。”幸村回答了迹部的疑问，然后补充道，“无论什么法术都不可以近你的身。”

“这已经不算是医术的范围了吧？”迹部接过盒子，打开，里面赫然是一块没有丝毫瑕疵的羊脂玉。纯白色的，干净到无可挑剔。

“是我师傅留下的，上面有咒语，所以有那种效果。”幸村示意迹部把玉佩带在身上，然后才说了起来，“这东西神奇的很，你可别给我弄丢了。”

“啊恩。”

迹部一反常态的没有说什么，只是应下。

他对于幸村的话还是比较信任的，而且他也是见过那些所谓神鬼的事情的……

“万事小心。”再次抬眼，鸢蓝色碎发的男子和亚麻色短发的人儿都已经一改微笑的模样，眼中多了份郑重。

“本大爷知道了。”

什么鬼怪神灵的，通通放马过来吧！


妖言惑众  风鸟院漪漓 

富有名气8
 28楼 

“啧，这里就是巨木林？好像也不过如此吧。”棕色长发的男子将发高高束起在后面，褐色的眸子打量着这片看不尽的林子，颇为不屑的哼了一声。

“亮，你不要这么说啦。”银色短发的男子显然高出身边的人快一个头，此刻脸上正挂着温温柔柔的笑意，而声音却微微压低，“这地方其实很诡异哦。”

`户挑起了眉，正欲开口说些什么，就被前面的男子给喊住。

“`户，凤，你们别当本大爷不存在，啊恩？”

金棕色碎发的男子骑着白色的骏马走在最前面，没有回头却轻而易举的听见这后头二人的声音，可见他听力一斑。

被点到名字的棕发男子别开头去，而身边的银发男子则是微笑的应下。

拉住缰绳，马停在了树林前，一行十几人也各自停了下来。

“若是出了什么事情，遇到什么奇怪的人，切记当做没看见。”迹部低声吩咐着幸村在昨天告诉他的话。

这林子，着实诡异的很。

“是！”

一牵绳子，迹部率先走进了林子，而其余人分别四散开来。

林子里很静，静到光光听见叶子的O@声音也会让人觉得鸡皮疙瘩都起来，亏得是在正午时分，太阳光还不算微弱。

“谁！”

就在迹部准备再次往前的时候，忽然觉得身后飞过什么东西，速度不像一般的飞禽走兽，这使得他警觉的回了头。

但是这一次并没有看见什么东西，周围仍旧是静悄悄的，落叶躺在地上，仿佛连风都没有经过一般。

可是迹部的直觉告诉他，这不对劲。

往常，就算这林子再大，风也总是会有的，可是这里却――

忽的，他明显感觉到周围有什么东西在靠近――不是听见看见，而是一种后背被人盯住的微妙的感觉。

风急速的靠近，就在迹部打算闭上眼凭借心里的感觉去回击的时候，那东西忽然停了下来，在距离他三尺左右的地方……

对了！是那块玉佩！

迹部想起了佩在自己腰侧的羊脂白玉，手下意识的摸了过去。

这一下倒好，身边的风忽然刮的更猛了。

“该死的。”

这一切都实在是太糟糕了。

马儿在嘶鸣着想要逃离，眼睛快因为沙子而无法睁开，衣服簌簌的发出摩擦的声音。

“！！！――”

身下的马儿长鸣一声，跑了开去，而迹部则是因为没有抓紧，或者说是无法抓紧缰绳而掉在了地上。

“唔！”好像撞到头了。迹部闷哼了一声，随即眼前开始模糊。

这是……要是去意识了吧……

缓缓闭上湛蓝色的眸子，迹部沉沉的昏了过去。

几秒钟之后，一个穿着深蓝色衣服的男子迈着轻盈的步子靠近了躺在地上的昏迷的人儿。

几近黑色的眸子和发色，不足以引人好奇，但是仔细看会发现他的眸子和发色都有一种隐隐的蓝，就好像看不见光的深海一般。

红润的唇微微抿起，一个小小的弧度。

“玉佩……”

他手上握着的，赫然是刚刚让他无论如何都靠近不了那个男子的羊脂白玉。

抬眼，看着那张精致的面容，蓝衣男子的笑容更深，“既然玉佩在你这，那么……”

话说到这里，已经很轻很轻。

蓝衣男子一挥长袖，顿时烟沙再起，不出一会儿，这片刚刚还有两个人的地方干干净净，没有一丝人烟。

另一边――

“长太郎，你刚刚有觉得什么不对吗？”`户偏了偏头，问着身边的男子。

他总觉得刚才好像听见什么声音了？

“不、大概是错觉吧？”凤微微一笑。

就算有，也只是风刮过，这在林子里很常见的吧？

两人都没有注意到，地上的叶片一直纹丝不动。

这个林子――是没有风的
 



第二章




“唔……”头好痛，眼前有些模糊。

金棕色碎发的男子躺在地上，先是发出了微弱的声音，而后用双手撑起身子，坐了起来，随即用手揉了揉眼睛。

这里……是哪儿……？

眼前赫然是一片不一样的地方，没有几十米高的巨木，没有密密麻麻的绿叶，而是一片看上去碧澄澄的宛如大理石般光滑的湖泊。

湖泊……

湖泊……

迹部倏地神思清明了起来，他记得不二说过，那个湖泊……

――还有明珠。

“你醒了？”好听的声音从身后传来，迹部还没得及转过头，眼前就从天而降一个深蓝色衣服的身影。

他没有用错词，是从天而降。

那个男子仿佛用了法术，正缓缓的从这附近唯一一棵大树上落下来。

“你是谁，本大爷为什么会在这？”迹部皱眉，打量起对方来。

谁知对方并没有回答他的话，只是轻轻的笑了起来，狭长的桃花眼里带着点点兴趣。

迹部的手下意识的去摸腰间，却发现那个本该好好呆在自己身上的玉佩已经不见了！

“你找这个？”男子从袖中取出一个物件，可不正是那枚羊脂白玉。

“还给本大爷！”

迹部伸手就欲去拿――这个东西是幸村的师傅留给他的，不能就这样被人夺走……

那人迅速收回了手，翘起了红唇。

“这东西本来就是我的。”

啊恩？迹部的动作僵在了半途中，审视着对方的话，确定真假。

“喂喂，你那是什么眼神，这东西本来就是我的啊！”

也许是迹部的探索的眼神太过直接，那人竟孩子气的叫了出来，“我丢了很多年呐，我发过誓，谁捡到这个玉佩我就答应他一个愿望。”

很多年？

迹部眯起了湛蓝的眸子――眼前的人最多看上去不到二十，哪里来的很多年，还答应什么愿望，他当自己是神仙吗？

“啊咧？我才不是神仙呢，我只是不死人。”似乎是看透了迹部内心所想，对方轻哼一声纠正。

迹部的眉头蹙起，神色忽的变了。

不死人，有着法术和永生的能力，但是世上这种人很少很少，而且几乎全部隐居了起来。

“你居然看本大爷的心思。”读心术，迹部听说过。

“又不是所有人我都会去看……”对方撇了撇嘴，“你有什么愿望，我都会满足你的。”

伸手捋了捋头发，迹部正准备开口要回玉佩――

“除了拿回玉佩。”

咔哒――迹部的动作就这么硬生生的停在了半空中，脑门上浮起了几根青筋。

――到底谁说他不喜欢看别人内心的啊恩！？

“本大爷没想好。”

放下手，迹部淡淡的开口。

他的确不知道该提出什么愿望，而且玉佩的事情也要和幸村商量一下。

“那你下次想好了再来找我吧。”深蓝色衣服的男子挥挥手，正想让迹部出去，却被对方喊住了。

“本大爷叫迹部景吾，你的名字。”

“忍足侑士。”忍足抿了抿红唇，开口，不再等对方多说些，便将人送了出去。

迹部只觉得眼前一暗，只看见暗中有一点点隐约的明光，随后再回神的时候，已经在巨木林之外了。

耳边是忍足的声音。

“若是想好了，到巨木林找我。”

迹部敛了敛神色，转身发现自己原本跑开的马儿不知何时已经回来了。

上马，迹部就看见了不远处，巨木林之外的那些他带来的人。

“丞相大人，我们一直找不到您――”

“马上回城。”

“呃、是。”

顾不上对方的诧异神色，迹部已经骑着马现行离开了。

`户和凤随后紧跟，其余人亦快马加鞭。

耳边是呼呼风声，所有人都没有注意到身后巨木林上空，有一个深蓝色的人影。

薄唇轻启，忍足侑士眯了眯神色的眼。

“迹部景吾，真是个心思复杂的男人啊……”要不是自己刚才偷偷看他的心思，估计真的以为他是一时半会儿没想好而已。

可是，居然是回去和那个叫什么幸村的商量么？

忍足侑士不自在的飞下了树冠，忽然想起一件事情。

他有多久没有看过别人的内心了？

貌似是――很久很久了吧？



第三章


“啪。”

幸村坐在桌子边上，手拍在了红木桌上，神色是恨铁不成钢。

“我说小景，”幸村再度喝下一杯清茶，“你就这样跑回来了？什么也没看见没发现就回来了？”

迹部挑眉，“不然怎样。倒是你，玉佩不需要了，啊恩？”

幸村无所谓的摆了摆手，“那东西虽然说是师傅给我的，可是再怎么说也是别人丢的，现在失主找上门来了，自然得还回去。”

迹部默――这么说本大爷根本是多此一举了啊恩？！

“呐，小景，你没提出愿望吗？”不二坐在桌子的另一边，双手托着下巴，好像算计着什么似的。

“啊恩。”其实他当时真的是没有想好。

“我倒有一个主意，不知道你是愿不愿听。”幸村也露出了和不二有几分相似的笑容，把玩着手上的碧玉杯。

“说来听听。”迹部随意，反正他什么也不缺，如果这两人有什么想要的，他大爷倒也不介意用了这个愿望。

“你不是没有找到明珠么？”幸村的手指缓缓滑过碧绿的杯身，带了些调皮的算计，“就让那人呆在你身边，我保证你可以查到明珠的下落。”

若是整个巨木林就只见到了这么一个不死人，那么幸村可以确信这个人一定知道明珠的下落。

迹部扬眉，“啊恩。”

“呐呐，小景你把他带回来吧。”不二浅蓝色的眸子笑意盈盈，“我也想看看那不死人到底是什么样子的。”

什么样子的，迹部略微失神，想到那深蓝色的影子。

――大约是平凡而绝艳的模样吧。

幸村和不二相视一笑，眼底却不约而同有了点点惊讶。

到底是什么样子的人，会让这个名叫迹部景吾的男子也露出那种表情呢？

――――――――――此乃景少狂奔城外找小狼的分割线―――――――――――――

“忍足侑士，本大爷想好了。”

一个独自快马加鞭来到巨木林，迹部站在树前，也不知道该朝哪个方向，只是略略加大了声音。

话音刚落，迹部就感觉到了熟悉的风。

不一会儿便来到了昨天离开的地方，而深蓝色衣服的男子正站在湖面上，衣角未湿的看向他。

“想好了，那就说吧。”

深色的眸子里满是轻快，忍足看向迹部，示意他快点说。

深吸一口气，迹部带着难以觉察的看好戏的意味，缓缓开口。

“本大爷的要求就是――留在我身边。”

“！――”

水花四溅。

迹部惊愕的看向眼前的场景――本应该漂在水面上的人儿一个不稳掉进了水中，原本看上去仙姿的模样也是狼狈不堪。

“咳咳……救、救我！”挣扎着，忍足侑士发丝粘在了脸颊上，墨蓝色的眸子里有的是痛苦，“我、咳、我不会水……迹、迹部景吾……唔……”

没有来得及想为什么会法力的不死人居然怕水，迹部的行动显然更为直接，几步就越入了水中，游向那个呼救的人儿。

忍足闭了眼睛，已经开始下沉。

该、该死的，他活了这么多年，还没想过用这种死法结束生命啊！！！

在冰凉的液体里面，忍足看不清任何东西，只是感觉到有一个温柔的怀抱拥了他，然后再是拖向了岸边，随即则呼吸到了新鲜的空气。

“呼呼……”

忍足抹了抹眼睛，费力的呼吸着，才发现自己已经被人救起。

“迹部景吾？”真的是他救了自己，忍足虽然感激，却尴尬的发现对方的双臂正牢牢的环住他的肩膀。

不自在的动了动身子，“可以了吧……放手。”

迹部停顿了几秒，随即松开了手，轻轻吹来的风使忍足感到一阵寒意，忍不住打了一个寒噤。

见状，迹部没有说话，只是再度抱住他，然后打横抱起――

公主抱。

“是那间屋子吗？”周围只有一间房子，迹部在得到了怀中人的点头之后，步履轻松的走向了那间木头房子。

――这家伙，也没有想象中的那么重嘛。
屋子里的东西出乎意料的简单。

桌子，凳子，迹部一边走进去一边打量着房中的摆设，直到一步跨进里屋，才有些惊讶的看向怀里的人，“真是不华丽的搭配，啊恩？”

这真真是一张绝对舒适的大床。

迹部想了想，将忍足放了下来，“你浑身都是湿的，不能放床上吧？”

忍足默默的点头，然后撩起了帘子，走进了更里面的地方。

隔着几层薄薄的纱幔，迹部可以隐隐约约看见里头正在换衣服的身影。

莫名的，迹部似乎有一种想要一探究竟的欲望。

衣服脱落在地上，发出极其轻微的摩擦声……

隔着几层布，透光效果不好但是却朦朦胧胧……

口干舌燥。

迹部几乎是立刻转过了身子，迫使自己不去想象那也许很诱人的画面。

可是脑子里已经乱成了一团浆糊。

同性之爱并不是什么不被允许的事情，当今的皇上就娶的是男后，神医幸村的爱人也是朝堂之上有名的大将军，就连乾柳也是……不、不对，他到底在想什么啊！？可是……这样一来就算他真的喜欢上男人也没有关系吧……混蛋！他大爷的目的不是这个啊！

就在迹部一个人东想西想的时候，忍足已经换好了衣服。

月白色的长衫。

定了定心神，迹部施施然开口，“你刚才怎么一下子掉水里去了？你不是会法术么，怎么连自救都不会了？”

没好气的瞪了迹部一眼，“还不是被你吓到了。”活了这么多年，从来没有人提出这样的要求过，至于水么――

“我不能碰水，会暂时失去法力。”

“啊恩，原来是这样。”迹部忽然低低的嗤笑出来，“不过是让你留在本大爷身边罢了，连这点小小的要求都做不到么？”

忍足很纠结。

第一他的确是答应别人了，反悔什么的是不应该的；第二这个人还是他的救命恩人，说什么也不应该拒绝。

可是他没想过这种事情啊……

“怎么，想反悔了？”低沉的声线响起，忍足发现自己居然无法拒绝眼前这个男人的要求。

“没问题。”

一出口忍足就扶上了额头――他怎么答应了？他居然受不了激将法一下子给答应了？真是个让人悲催的世界啊……

“啊恩，那很好。”迹部点点头，满意的笑了，湛蓝色的眸子里印出忍足有些懊恼的表情，不可抑制的心情好了起来。视线下移，发现对方居然只着了单单一件中衣。

“你只穿了一件？”压低了声音，迹部眯起眸子。

这男人不知道这样子是很危险的么，特别是在别人面前做出这样的事情。

“衣服湿的。”忍足诚实的回答。

“等衣服干了，本大爷带你回去。”

喉头微紧，迹部敢肯定眼前的人根本是什么都不清楚――意外的纯洁，啊恩？

忍足伸出手拽住迹部的袖子，“去你家吗？”

“啊恩。”迹部没有办法多回答什么，他的心神告诉他，他现在必须马上离开这个房间，到外面去稍微冷静一下。

眼前的这个场景，实在是太过诱人。

单单穿了月牙白色中衣的男子，完全不知道这种颜色是最容易引人犯罪的。在不甚明朗的光线下，可以看见修长的腰肢被掩盖，而且领口居然也不知道要扣好――

“迹部，你怎么了？”忍足全然没发现有什么不一样的地方，伸出手就探上了对方的脸，“怎么脸红红的……”

低咒一声，迹部的声音已经十分低沉。

“给本大爷滚到床上去盖好被子，着凉了可没人管你！”

忍足扁扁嘴，爬上了床，将被子摊了开来。

只是迹部没有料到，碎发散开，半躺在床上的某人显然是诱惑指数急速上升。

迹部别开脸，匆忙的夺门而出。

靠在床上的忍足不明所以的扯了扯被子。

“到底是什么原因呐……？”到底要怎么样才会脸红心跳，外加连身子都似乎被对方的眼神所灼烧一样？

唔……难道是落水发烧了？

恩恩，一定是这样。

――――――――――――――――――――――――――――――――――
第三章END


第四章

忍足侑士想，现在他的表情一定很僵硬。

也是，任何人被眼光盯着不动，那样直勾勾的好奇打量的确很奇怪。

不二敏感的发现了忍足的僵硬，微微一笑坐到了自己的位子上，“呐呐，你就是那个不死人吗？叫忍足……什么来着？”

“忍足侑士。”忍足知道眼前这个男人，是现在这个朝代的王后。

虽然有些惊讶于他的性别，但是毕竟活了这么多年，阅历什么的也不是一般人可以比拟的。

“嘛……”不二看看忍足的模样，又瞄了瞄一边心神不定的迹部，红唇抿出一个暧昧的弧度，“不死人活很多年对不对？那侑士多少岁了？”

虽然对于对方的自来熟亲昵有些怪异，但忍足还是很诚实的回答。

“不太清楚，也许是两百年了？”他的年纪算不上大吧，当然是和别的不死人比较。忍足迟疑的回答，随即看见不二瞪大的浅蓝色眸子。

“两、两百年？！”不二咂舌，果然是不死人呐，两百年了还青春依旧如同少年，浅蓝色的眸子看向迹部――小景你果然有能耐。

迹部此时也是惊讶之极。

他知道忍足是不死人，却忘了他们的年纪也许差了很多很多。

“那么侑士，是要住在小景家里么？”

忍足点头，按照约定，他是要住在迹部家里的。

――可是他好想念他的那张大床QAQ！！！

作为一个正常（？）的人类（？），忍足深刻认识到睡眠质量的重要性，并且那张大床是他特地跑到几百里外的某某城定做的。

方圆几百里都找不出第二张了！

“怎么，住在本大爷那儿委屈你了啊恩？”凭借良好的观察能力，迹部一眼就看出了面前这个人似乎有什么想说但又不想说的表情。

“不是。”只是他如果说有认床的习惯会不会被人鄙视啊？

忍足侑士想了想，还是咽下了后面这半句话。

“啊！我突然想起来国光说下午有事情呢。”不二笑眯眯的站了起来，也不管这两个人的表情，就推门而出，临走时还不忘和里面的人告别。

“小景，小侑明天见~”

忍足黑线――这么快就从侑士改成小侑了吗？

略略沉默了一会儿，迹部率先打破了寂静的气氛，“去本大爷府上，啊恩？”

忍足默默的点头，站起了身。

――――――此乃分割线――――――――――――――――――――

“你说――让我和你骑一匹马？”忍足不敢相信的看着迹部。

拜托……这么多人的街道上……让他怎么样做出那种行为啊……

“这有什么关系？”迹部挑眉，他们敬爱的皇上大人不还娶了他的竹马做皇后么？他们两个只是同骑一匹马而已。

忍足没有说话，身后银发的男子却温温柔柔的开了口。

“没关系的忍足君。”凤长太郎抬手示意忍足上马，“今天真的没有准备别的马匹了，所以很抱歉啊。”

任谁都不能对如此温柔的男子发脾气，忍足也是一样。

“没、没关系。”忍足在心底微微叹了一口气，正准备上马，却被一只强有力的手拽了上去，随即就感受到了人类特有的温热。

“真是够慢的，啊恩？”

迹部华丽而低沉的声线从忍足耳后传了过来，过于靠近的热气使忍足不自觉的染上一抹浅浅的红色。

“快走啦！”忍足没好气向后一个肘击，被迹部轻笑着挡下。

这样子很像撒娇吧，BA~KA。

湛蓝色的眸子好心情的眯了眯，“回府。”

身后，`户抚摸上自己棕色的长发，看向一旁小自己一岁的恋人，“长太郎，为什么突然说这样的话？”

这种话不像是长太郎会说的，`户很清楚。

凤长太郎抿唇一笑，“亮，你不觉得迹部大人对忍足君有些特别吗？”他只是刚刚好，顺水推舟了而已。

`户别过头，决定无视自家偶尔腹黑的年下恋人。

凤长太郎微笑依旧，看向走在最前面的两个身影。

一个墨蓝，一个金棕。
这间房子的确很大！

这是忍足侑士看见迹部府邸的第一个反应，随即而来的第二个反应却是――这家伙到底是干什么的，居然有这么大的房子，难道是巨商什么的……？

正当小狼好奇的跳下马打量起这房子的时候，身后传来迹部淡淡的话语。

“不进去看看么，啊恩？”

里面比外面想象的还要大，长长的回廊九曲十八弯，雕刻着精美饰物的门栏，甚至是走在半途中垂下来的绸缎帘子，无一不是精品。

走到一间屋子前，迹部停下了脚步。

“这是你住的地方。”

闻言，忍足推开门去，却被眼前的场景给惊到了。

这、这这这这不是他朝思暮想魂牵梦萦到肝肠寸断刻骨铭心的――床吗！？（咳咳，好孩子请不要学小狼君的乱用成语哟~――以上是作者少女桑的友情提醒。><）

看到墨蓝色碎发男子惊讶的表情，身后的迹部好心情的笑了出来。

“还满意么，啊恩？”

忍足点点头，不过马上又想到了另一个问题――他是怎么知道自己想要这张床的？自己明明没有说过啊……

仿佛看透了忍足的心思般，迹部撇了撇那张曾经耗费了他不少时间寻找的大床。

“梦话。”

“哎哎？”

迹部正色道开口，却分明带了点笑意，“你那天睡过去了，说了梦话。”

那晚他正好在批阅公文，等回到屋子里的时候发现这个本应该睡着的人儿却红唇一张一合的说些什么，仔细一听却是什么“我的大床”这种让人哭笑不得的话语。
被这么正大光明的说出讲了那种奇怪的梦话，忍足当时就微微涨红了脸。

“睡觉是很重要的事啊……”

憋了半天，忍足只说出了这样一句话，而迹部的笑意更甚，却没有反驳他什么，只是微笑着说，“这张床喜欢么？”

点点头，忍足丝毫不吝啬对于大床的喜爱。

“那就好。”迹部挑眉，“看完你的房间，本大爷带你去看看别的地方吧。”

出了忍足的房间左拐，是另一间风格不同的大门。

精致的雕花木门，足足有一米半宽，靠近了还隐约闻得到淡淡的香气。

玫瑰香。

“好奇怪的香气。”忍足皱眉，他住的地方才不会有这种花花草草，多半是很高很高的树木，乍一闻还真不习惯。

“玫瑰。”迹部站在门前，示意忍足自己推开门，“本大爷最喜欢的就是玫瑰，所以有香气并不奇怪。”

这是他的房间，他的仆人会隔一段时间来熏上淡淡的玫瑰香。

推门而入，是迹部的房间。

和本人一样的风格，华丽却不奢侈。

床的基调是暗紫色，房中的布料是却大多带着暗金色，忍足有一点点的惊诧。

帝王紫，和王族专业的金色。

这个迹部景吾的身份，已经不单单是商人了。

“迹部――你到底是做什么呢？”忍足十分好奇，能让当今圣上如此信任，甚至准许他用这种颜色来装扮自己的家。

仅仅是这一点就很让人好奇。

“啊恩，本大爷没说过么？”迹部坐在桌子边上为自己倒了一杯茶水，“当朝的丞相就是本大爷。”

果然是在巨木林里住了这么些年，对外界什么都不知道啊。

丞相？这是什么概念？

看出忍足眼中的疑惑，迹部继续为他解答疑惑，“一人之下，万人之上。”

他迹部景吾肯屈尊，一半是因为两个挚友的爱人，一半也是因为他们的才能连他都不得不敬佩几分。

手冢国光，真田弦一郎。

一个是当朝天子，一个是手握兵权的将军。

“那――必定十分辛苦了。”忍足低了低头，说出这么一句话。

迹部景吾一愣。

旁人只会说他权倾朝野，说他目中无人，从来没有一个人说【那――必定是很辛苦了】这样子的话来安慰他。

心底忽然有个地方就那么一下子柔软了起来。

“不算太辛苦。”摇摇头。这些都做了这么多年了，要说辛苦也不过是前两年战乱频繁，国家内政混乱的时期，现在已经算得上国泰民安。

“不辛苦么。”

忍足暗蓝色的眸子直直的看向迹部――眼睑下有长年熬夜所产生的淡淡青色，这些都是无法隐瞒的。

手指不受控制的靠近迹部，慢慢的屏起呼吸，连室内都一下子静悄悄起来。

略带冰凉的柔软指尖触碰到了眼下的敏感之处，迹部条件反射的闭上了眼睛。

“都是青色的了……还说不累……”

担忧的语气让迹部的心狠狠的一颤，蓦地睁开湛蓝色的双眼，直视忍足的瞳孔，随即燃起了星星点点的花火。

一把拉过忍足，迹部将他牢牢的锁在怀中。

低低的叹息，将额头抵在对方的额上，迹部微不可闻的声音传了出来。

“呆着我身边吧。”

忽然就这么想到，让这个人一直一直呆在自己身边
“报告大人。”

门外的一声男低音打断了二人，迹部没有放开双手，淡淡的开口，“啊恩？”府里的下人一般都知趣的很，极少会如此不识相，想必是那人又来了。

“皇上亲自来到府中，大人是否亲自迎接？”

“请皇上移驾花园，本大爷稍后便到。”

门外的人轻轻应了一声便离开，忍足这才不自在的动了动身子。

“可以，放手了罢。”忍足低低的垂着睫毛，示意迹部松手，“皇上，还在等着你呢。”

刚才，他差一点就……

迹部一言不发的松开手，似乎也察觉到了忍足的表现，起身走出门。

“你在这儿别乱走，本大爷去去就来。”

看着那个匆匆离去的身影，忍足有些苦笑。

你当对方是谁呐，迹部景吾。连皇帝你都敢轻易扔在一边了么。

丞相府的花园里，满是各色的玫瑰。

一身龙袍的茶色发男子略一皱眉，便对身边的问，“这些花，都是丞相大人吩咐种下的？”

银发的男子倾身，“回皇上，丞相大人酷爱玫瑰，命花匠在院中种满了各式各样的玫瑰。”

茶发男子低低道了一句“实在是太大意了”便继续向前走，方才走到院中小亭，就听闻一个声音低沉且随意。

“臣迹部景吾，见驾来迟，请皇上恕罪。”

来着一头金棕色的碎发，虽然话说的是诚诚恳恳，但是一看他湛蓝色的眸子便知道这话里的诚恳多半是随口说说。

茶发男子似乎是早已习惯，挥挥手。

“爱卿公务繁忙，无妨。”随即又对身后跟从的人说，“朕与丞相大人有要事商谈，你们都下去吧。”

“是，皇上。”呼啦啦的下去了一大片人。

等到周围的人都离开后，原本跪在地上的男子竟不待站着的那个说“平身”，便自顾自站了起来，还顺势掸了掸长袍下方的尘埃。

这些举动若是让外人看了去，非掉下眼珠子不可。

“啧，我说手冢。”迹部细长的眉一挑，带着点点笑意，“不就是来丞相府坐一坐么，用得着这么大排场？”

好在他没出去看，不然绝对十分不给面子的笑出来。

被直呼名字的皇帝大人倒也不恼火，坐到了亭子中，“你也知道，我对那些东西本就是可有可无，可那些大臣总说礼不可废。”

叹了一口气，手冢无奈的看向迹部，“说什么天子，还不如你这丞相来的轻松自在。”

“这会儿过来，怎么没带周助？”一般来说都是自家的竹马吵着要过来看看，怎么今天突然独自一人过来？

“迹部。”手冢的目光一下子严肃了起来，“我知道你在找那颗明珠。”

迹部浑身的神经突然绷紧了一下下，随即又松了下来。

“手冢，我怎么不知道你这么八卦了？”好笑的为自己倒了一杯茶，迹部好整以暇的看着那个有名的冰山皇帝，施施然开口。

这次手冢却像是下定了决心般，索性直接开门见山。

“你记得不二身上的伤吧。”

这一句刚说出口，迹部的神色忽的黯了下来。

“自然。”

那年外兵来犯，彼时还不是皇后的不二一直跟着他和幸村的身边。

朝堂之中不知是谁听闻了不二轻功暗器了得，便上书要求皇上将不二召见，并且去暗杀对方首领。

迹部幸村百般阻止，可是不二却一口答应了下来。

【小景，我一定会没事的啦。】临走前，不二笑眯眯的，浅蓝色的眸子里带了淡淡的喜悦。

迹部后来才知道不二第一眼看见手冢，就爱上了他。

最后不二的确是平安回来了，可是肩膀却负了重伤。

幸村拼死也只是护住了不二的性命，但是不二一手暗器，却着着实实的废了，而且从那以后连身子也弱了许多。

他们想尽一切办法，都没能治愈，迹部和幸村曾经发誓，不论这味药材多么难寻，也一定要帮到不二，可是，这一寻，连提供药方的人都找不到。

“那颗明珠，就是最好的药。”手冢直直的看向迹部的眼睛，褐色的瞳里满是认真，“迹部，你别忘了你发的誓。”

【我，迹部景吾发誓，若是有药可治不二周助之病，必定不惜任何代价。】

“我记得，手冢。”迹部眯了眯眼，语气里也认真了起来，“若是可以换回不二的健康，必定不惜任何代价。”

“喀。”踩断树枝的声音。

“谁？”迹部凌厉的看向出声的地方，却听见“喵~”的声音。

原来是猫啊……

“迹部，我该回去了。”手冢站起身，示意迹部不用送出，一个人独自离开了花园。

微微叹了一口气，迹部转身向来时的方向走去。

顺着一地的落叶走去，迹部只记得要去看看房里的人是否等得着急了。

他步履轻快，丝毫没有注意到脚下有什么不一样的颜色。

一块深蓝色的小小的布料，正静静的躺在灌木丛后面。

布料边上，是两截分明被人踩断的树枝。

第五章

忍足愣愣的站在原地，连迹部匆匆的掠过他身边都来不及反应。

他隐身了，他知道迹部根本看不见他。

【若是有药可治不二周助之病，必定不惜任何代价】迹部话还言犹在耳，但是忍足却完全想当作一切都没发生过。

可是他不能，他做不到啊。

早知道，他就不应该擅自跟着迹部来到花园，听到那些话。

可是，这些事情迟早都是会知道的吧。

迹部景吾让他在身边，只是为了明珠，为了不二周助。

那个浅蓝色眸子，眉眼弯弯的爱笑的少年，有着爱他的爱人和伴着他的竹马。

忍足侑士还记得不二清脆的声音，唤他“小侑”，可是，不二恰恰可能是害了自己的原因之一，那明珠――

活人不死，死人不腐。

这句话是真的，忍足一直知道――自己身上的这颗明珠，不光是凡尘里的俗子会为其痴狂，连自己的同族人，也会不惜代价。

不死人不会死，却可能法力尽失。

迹部景吾。

迹部景吾，你为了让我留在身边，甚至可以千里迢迢的去定做他想要的大床，但是归根结底，却是为了那个亚麻色头发的少年。

忍足低低的在心底默念迹部的名字。

刚才一瞬间，他甚至希望迹部是可以看见自己的。

但是下一秒，他却迅速的隐藏了自己的身影。

他希望他看见自己脸上的悲伤――期望着失望着。

但是他又不希望他看见自己脸上的悲伤――他不想看见他，不屑的模样。

心隐隐的疼痛着，忍足抚上自己的胸口，喃喃。

“迹部景吾……”迹部景吾……你为什么要出现在我的世界里？

这便是劫吧。

忍足这么轻轻的告诉心底里的自己，转身飞上了屋檐。

足尖轻点上翘的房檐，忍足好像遗世独立的仙人，只是这仙人的脸上，却是淡淡的忧伤。

――迹部，我是该走，还不该走？

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

今天就酱~

（为什么会虐了呢？因为这只最近在写景少BG，开始写到虐了撒...捂脸）


“侑士~”

熟悉而亲昵的叫声让忍足从思绪中回神，但他不用看便知道来者何人。

能看见隐身的他，并且这般亲密的称呼，只有一个人。

――向日岳人。

红红色的衣袂翩然落下，一头深红色碎发的少年正巧笑倩兮的看向他，顺便还眨了眨水汪汪的大眼睛。

向日有一双灵动活跃的眸子，这双眸子里颜色的深浅，代表着他法力高深的程度。越是清浅便越是厉害。

现在的向日法力还远远不如忍足，眸子里是深深的褐色。

“侑士，你怎么一个人在这儿？”足见轻点着房檐的顶角，虽然他的功力不到家，但是这轻功几乎是与生俱来的本能，连忍足亦不如他。向日歪了歪头，好奇地问。

他记得忍足的习惯，明明是没事不出门啊（= =）……

“与别人的约定。”忍足看着仿佛长不大般的向日，不由想起了他们第一次见面时候，那个可爱的少年（虽然向日筒子到现在还是少年一个啊= =）。

睁大了好看的眸子对他说，“侑士，你没有亲人的话我就是你的亲人啊。”

那语气，让忍足无法回归的心一下子找到了归处。

身为不死人，他差点都快忘记自己活了多少岁，出生在何处，父母兄弟也不知轮回了多少世……

这样子的经历，使他会莫名的心寒。

“该……不会是这个房子的主人吧？”向日试探着蹲下身子，戳了戳房顶上的瓦片，在得到忍足略微点头之后，惊讶的叫了出来。

“这、这个不是迹部丞相的府邸吗……”转念一想，也不知道这两人究竟是如何认识的，“你怎么会答应了他的约定。”这个迹部景吾可是出了名的傲气加难以沟通（好吧，我承认我不小心扭曲了大爷）！

“他――拿着那块玉佩。”想到之前认识的种种，忍足自然而然的省略了落水救命等等在他看来还是别说的好的事情，只提到了最开始的地方。

“哦。”难怪呐，向日岳人在心里点点头，那块玉佩据说是忍足一出生就带在身上的，知道若干年前不慎丢失了才发誓一定要找回来……

“那，现在可有空？”向日弯弯眉眼，笑的十分可爱，“你难得出来一趟，我们去街上逛逛如何？”

他和忍足不一样，毕竟年少贪玩，习惯不了在深山的日子。

“这……也好。”毕竟是那么多年没出来了（我说小侑你到底在山里呆了多少年啊….），忍足还是想见识一下现在的都城到底是什么样子的。

“那我们走吧~”拽起忍足深蓝色的袖子，两人几下就离开了丞相府。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

天和年间，没有战乱，再加上有好的君主（手冢）好的丞相（迹部）好的将军（真田）都城里到处一派国泰民安其乐融融的景象。

“侑士侑士~你看这个玉佩是不是很漂亮？”

从一旁的摊子上翻出一块浅绿色泛白的玉佩，向日将它佩在腰间比划，忍足却只是以自己一贯认真的思维仔细打量。

好看是好看，但成色着实差了一些……

“算了，不要了。”向日嘟起了嘴，将玉佩塞回那小贩的手里，不管对方一脸“公子你再看看小店这里物美价廉”的表情，拽起忍足就走。

“怎么……不买了？”忍足忍不住好奇的问。

“看你那表情就知道一定是块假货了。”向日撇嘴，“我一向来不喜欢带些假的东西在身上。”

是了是了，向日最讨厌假话谎话等一系列和“假”有关的东西。

忍足失笑，摸上了少年柔软的深红色碎发，“我们去挑一块好的给你？”

向日摇摇头，他一般喜欢看，不喜欢买。不然他岂不是得带很多东西在身上？

“去看看别的吧，这儿东西很多呢。”

一路上，向日又买了糖葫芦和一些小糕点，甚至还在忍足的身上偷偷挂了一个小小的铃铛，结果被忍足发现后，强行戴回了他自己的身上。

“这花儿，岳人你要试试看吗？”戏弄之心忽然起了，忍足模仿着边上男子为妻子戴花的动作，一模一样取了一朵，比划着向日嫣红的发丝之上。



“= =侑士你混蛋！”一直因为身高什么而自卑的向日被忍足如此调侃，不由得涨红了脸，但他不知道这样却是分外艳丽。

忍足呵呵的笑着，抬眼，却看见了远处一抹亚麻色。

糟了，是不二周助。

他不是皇后吗，怎么还能这样到处晃荡？来不及多想，忍足匆匆告别了向日，“抱歉呐岳人，今天我还有事不陪你了。”

来不及等到向日应允，忍足已经几步消失在了人群之中。

“真是的，哪有这样子的啊……”向日不满的眯了眯眼睛，继续逛了起来。

忍足飞快的离开了闹市，不知不觉停在了郊外的一块空地上。

不二周助，没想到我才以为自己忘记那时的事情，你就那么忽然的跑了出来。

其实，我是羡慕你的罢。

你有爱你的人，有你爱的人。

他们为了你可以不惜一切代价，而我却也许恰恰是那个代价。

迹部景吾，我想知道，你会不会因为这个，而亲手从我手上取走明珠。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

回到丞相府已经是半夜，忍足仔细想了想，决定还是悄悄进去比较好。

刚一推开门，就被一股强大的力量拽了过去。

是人类的怀抱。

“你这个不华丽的家伙，到底去哪儿了！”迹部低沉的声音响起在忍足耳边，带着不言而喻的愤怒。

“没有去哪儿。”低下眉眼，忍足觉得自己还是不要多说的比较好。

闻言，迹部将下巴抵在对方的肩上，感受他条件反射的抖了一下。

“你可知，本大爷为了找你，花费了多少人力啊恩？”这个笨蛋，真当他大爷是吃饱了没事情做吗？居然还敢给他玩失踪！

忍足没有说话，只是静静的任由迹部抱住。

“怎么不说话了？”方才觉察到怀中人似乎有些不大正常，迹部才反应过来的询问。

“……没有。”忍足掩下了神色，只想当做什么都没发生过一样。

可是迹部不允许，他放柔了声音，“发生什么事，和本大爷说。”

你会为了不二而伤害我么？忍足想问，却知道这些话他根本问不出口。

“你――不二对你来说真的就这么重要吗？”

环着自己的手忽然一顿，忍足已经猜到了答案。

“不二是本大爷的青梅竹马，我自然重视他。”迹部低低的声音在夜晚的房间里格外清晰，忍足在一瞬间只觉得自己的心轻微的疼痛。

“可是，你也是本大爷很重视的人。”

忍足惊愕的抬头，在夜色中对上了对方湛蓝色的眸子，里面似乎有什么温柔的他所不熟识情感将要涌出。

轻轻的叹了一口气，迹部将忍足的头按到自己肩上。

“忍足侑士，不要拿你自己和不二比，你们对我来说的意义是不一样的。”



第六章

“放开我了吧。”被人抱在怀中的感觉对于忍足来说很奇怪，特别是抱着他的人还是说出那种话的……

迹部从善如流的松开了手，让忍足可以站起来。

也不知是夜色太深导致的错觉，还是一瞬间的腿软，忍足竟直直的向前跌了出去。

不知道该做出什么反应，忍足居然闭上了双眼――他差点就忘记了，他的眼睛……

预想中的疼痛没有袭来，居然再次落进了那个熟悉的怀抱。

“你怎么了？”迹部显然也被吓了一跳，没想到那个人居然会险些摔倒在他面前，幸好他眼疾手快。

“……夜色太深，一时没看清。”抿着下唇，忍足顿了一顿才开口。

迹部神色一凛，“莫不是你的眼睛……”今夜仍有淡淡月光，若是说夜色太深这种理由怕也没几个人相信吧。

“……没有。”

忍足的肯定让迹部不知道说什么好，只得将他打横抱起，走向床边。

“喂，迹部你干嘛――”还没说完，就已经落在了柔软的大床上。

这床是他特意跑去定做的……忍足心下的第一个反应是如此，但他还没来得及反应，那个本应离去的人也脱去了外袍，摸索着上了床。

“迹部，你的床不在这里。”忍足尽量使自己冷静下来，可是身后的人呼吸温热，不停的从他耳后扫过，引起了他轻微的战栗。

“嘘……”迹部喷出的热气让忍足不自在的扭动了身子，但他也没让忍足挣扎的时间太长，伸出手环住了眼前的人，“本大爷怕你睡得不安稳，晚上掉下床怎么办？”

这话可是找借口了。

先别说这床的大小不一般，就算是睡相较差的人也不至于轻易掉下，更何况忍足今天身心俱疲，几乎是一沾床就想睡过去，怎么可能掉下去？

“你别乱动。”迹部不满的声音在暗夜里意外的低沉，“好好睡一觉，今晚――本大爷就陪你吧。”

这个家伙好像很不安的样子，迹部思前想后，还是决定留下来。

是夜，忍足张了张嘴却还是没说出什么来，最终是疲惫挡去了一切烦恼，沉沉的睡了过去。

“本大爷好像觉得……有点放不开……手了呢……忍足侑士……”

沉沉子夜，湛蓝色的眸子里有呢喃，然而更多的却是强势。
翌日清晨，忍足是自然醒的。

身边的被褥已经泛凉，看样子那人早就离去了。也是，身为一朝之相，上朝必然是只早不晚了。

暗自告诉自己别多想，却不受控制的想起了昨晚半梦半醒之间的声音。

【有点放不开……手了呢……】

到底是这话是不是自己的幻觉，而且是放不开什么东西？

揉了揉太阳穴，忍足决定当做一切都没发生过，起身，窗外的的阳光已经散碎的从薄薄的纸质窗户里透进，显现出朦胧而虚幻的感觉。

正当忍足起身准备更衣的时候，忽然觉察到了身后有轻微的气流流动。

“谁！”暗蓝色的眸子一眯，手下翻转，一道凌厉的气流直直的往气流不正常的地方击了出去，谁料那地方竟然发出了轻轻的笑声。

随后本来没有人影的地方逐渐幻化出绯色的痕迹，然后浅红，直到绛红色的衣服出现，深红发色的少年笑得可爱。

“侑士，我只是看看你退步了没有啦。”其实他只是想看看忍足过不好不好，因为，他马上就要……

“岳人。”忍足无奈的揉了揉了对方的红发，“我还以为是谁呢――”

话未说完，忍足却发现有一个地方不太对劲，向日的能力，应该还没到可以在自己面前隐身了吧……

“岳人，你的法力……”

“我这次来的目的就是这个，侑士。”向日微微一笑，带着不易觉察的苦涩难过，深褐色的眸子里满满盛着不舍，却隐隐的又好像坚强了，“我要回烈焰谷了。”

向日岳人是烈焰谷最有潜力的人，而之前一直可以在外过着随意的日子，除了族中长老惯着他，还与他的年纪有关。

而现在，他与外界十六岁的少年无异，自然是得回去的了。

忍足闻言，微微一愣。

“这次一去，怕没个一年半载是回不来的了吧？”说实话，他是不舍得向日离去，毕竟在过去的几十年里，是他们两个一直相伴相依。如今只留的他一个人，离别之情溢于言表。

“不，快的话，只要我闭关七七四十九天便可。”向日一仰头，褐眸里竟开始有了盈盈的浅光。

忍足知道，这是烈焰一族即将觉醒的标志。

“好，那你可要快去快回。”微微一笑，忍足并不愿将自己的离别之苦放于表面，只是嘱咐向日要好好练习，早日学成归来。

其实向日选择了一条比较危险的路。

闭关七七四十九天，若是出了一点差错，那便是前功尽弃；但是如果成功，便比一年半载还要厉害几分了。

“好。”向日手底开始凝聚起了灵力，褐色的眸子看向忍足，“侑士，我一定学成归来，这段时间，可别太想我。”

话是俏皮，然而眼底却有了水光，忍足亦是无奈的笑笑，只是那神情分明是难过的。

是谁说过――死别远不如生离来的痛苦。

带着浅浅玫瑰香气的房间内，闪过一道绯色的光，等房内恢复正常的时候，向日早已不见了踪影。

忍足收起了唇边的笑意，出神的看向远方，轻轻的叹出一口气。

连向日都离开了，这里、真真只剩下自己一个人了呢。

莫名的寒冷起来，忍足将视线移向了窗口――是窗没关么，风呐、太大了。

在丞相府住了几日，忍足只觉得十分无聊。

虽然迹部到了晚上必定会出现，然而只是抱着他浅浅的睡去，并未多说什么多做什么，但更多的时候忍足还是一个人呆在府里。

向日不在，他亦没了出门的兴趣。

期间，他也认识了跟在迹部身边多年的两个武将。

`户亮，和凤长太郎。

`户亮有一头长长的光滑的棕色长发，总是十分容易别扭；而小他一岁的凤长太郎，一头银色的短发，却总是爱温温柔柔的笑着。

“忍足君。”闲庭散步，一个温润的声音叫住了忍足，经过这些天的相处，忍足自然知道这么有礼的叫他的人是谁。

“凤。”果然，不远处的那个银发的男子一脸笑意，手上正拿着几壶酒，身边站着的则是`户亮，“`户，你们怎么每次的一起出现？”

凤长太郎笑而不语，忍足也不追问什么，只是好奇的看着`户手上的酒。
“很香啊，什么酒？”
“荷花酿，很好听的名字对不对？”凤笑眯眯的坐在了一边的石凳子上，“这个酒不易醉，喝点也没关系的。”
忍足点点头，他向来是不太喝酒的，因为酒量不好，但是这个酒似乎没有关系的样子。
“那么也给我倒一点好了。”
`户好看的眉毛一挑，道，“一点做什么，你要的话这一瓶子都给了你吧。”
忍足拒绝不得，只得收了下来。
“很香，很清润。”
淡淡的抿了一口，忍足给出了评价。
三人边喝边聊，时不时说些趣事打发时间。
太阳就这么到了傍晚。
`户的脸色微红，似乎有些醉意。
凤抱歉的向着忍足笑了笑，环住自家恋人的腰部起来。
忍足微眯着双眼，似乎觉得哪里不对劲，他借着酒劲居然就直接问了出来。
“凤，你和`户……”
银发的男子温润一笑，轻轻道，“忍足君看不出来吗？我们是恋人啊……”
愣在原地来不及思考，那二人已经离开。
忍足默默的想着两人的举动和神情。
“恋人么？……”
一只手无意识的含下了一直在手中把玩的玫瑰花的花瓣。
苦苦的，但却是那般鲜艳妖娆。
迹部景吾。
回到房间之后，忍足觉得浑身燥热，趴在床上蹭着微凉的锦被，迹部进来的时候看到的就是这样的场景。
“好热……”
低低的喘息。
“忍足？你怎么了？”迹部匆忙的扶起了床上的人，却闻到对方口中那股子淡淡的清香。
“迹部……？”
“你喝了什么？吃了什么？”
“荷花酿……还有、还有玫瑰花瓣……”
迹部的眸底一下子暗沉起来，“笨蛋。”
“什……什么？”
“两者和在一起就是……”迹部话未说完，忍足却了然了，“荷花酿的别称又叫做……”
“合、欢、酿。”


第七章

媚药不同于春药，是因为前者可以让人在欲望下妩媚，后者则是起人欲望。

室内本是一片阴凉，可忍足却觉得十分燥热。

床是热的，被褥是热的，帘布是热的，衣服是热的，还有人――也是热的。

“好热……”不断的发出诸如此类的声音，忍足克制不住的在稍显冰凉的丝质品上摩挲着，希望汲取一点凉意，可以让自己浑身燥热的身体能够舒服一点。

不行，还是好热，难道他要――

一想到要做出那种事情，忍足就想找个洞把自己埋起来。

――他怎么能在别人面前……在别人面前……做那种事情……可是……他真的好难受……好难受……

老天，谁来救救我。

迹部这边也是面色微红，犹豫着出去还是留下，忍足时不时发出的轻声语调，让他也不受控制的有些燥热起来。

“迹部……你、出去……”

身下的燥热越发明显起来，忍足几乎可以感觉到自己的欲望在蔓延，可是他必须保持冷静，他再与世无争，也明白自己改如何解决。

可是他显然忘记了，自己上一次做这种事，是多少年前。

迹部深吸口气，一言不发的走向门口，关门之前再朝里面看了一眼，便轻轻的带上了门。

直到关门声轻轻的响起，忍足才支撑不住自己的身体，一下子倒在了床上。

汗水已经滴下，呼吸没有办法控制，身下的欲望在膨胀，忍足有些无措的不知道该怎么办。

他该怎么样解决欲望？

“不、恩……”下半身难受的磨蹭着被褥，希望可以被解脱出来，可是没有几次经验的他怎么可能做得到？只是苦闷的呻吟着，任凭某个部分渐渐肿胀起来。

“好难受……”几乎是想哭出来，他好难过，谁可以救救她？迹部吗……忍足显然已经是意乱情迷，半眯着眸子看向已经被关上的门，“迹部……你、还在么……”

哦，他怎么会这么问！

“啊恩，本大爷――在。”迹部的声音低哑，但是却好像从没离开过一样，“……怎么了？”

“我……我、没事……”忽然惊觉自己的想法实在是太可耻，忍足闷哼一声，将头埋进了被子里，发出含糊断续的声音。

迹部此时也不好受。

站在咫尺之遥，听着对方的细喘呻吟，他只觉得连自己的身子也开始不听使唤。

难不成――忍足他根本没有办法解决？过了这么长时间，按道理来说应该是已经没事了，怎么可能还不断的发出这种诱人的声音。

“恩、恩啊……”

又是一声无法压抑的情动之声。

迹部的拳紧了又松，最终是转身，站在门前，迟疑了不过两秒钟，便推开了门。

神智不清，但忍足依然可以感觉到那个金棕色碎发的男人，推了门进来，除了他，不会有别人。
　　
　　“迹、迹部，你怎么……”忍足极力想看清眼前的人，他不希望自己――自己那样子的一面表现在任何一个人面前，包括这个人。
　　
　　湛蓝色的眸子半眯着，迹部没有理会床上的人的话，只是慢慢靠近丝绸的床褥，直到床边，隔着半透明的丝制帘子，听见里面传来细微的喘息声。
　　难以掩饰的心跳加速，甚至是希望可以撩开这层薄薄的帘子，透进去，看看那床上的人是如何极力忍耐着发出那些诱人的嗓音。

　　他也是这么做的。

　　迹部伸手，撩开了浅黄色的帘布，引来对方的轻声惊呼。

　　“迹、迹部，你、恩……”  

　　床上的人暗蓝色的眸子半眯着，隐约是动情的模样，一点点汗水致使额前的发丝黏在脸侧，不断发出断断续续的低喘。原本合身的衣服，也因为不断的扭动的撕扯露出了精致的胸膛，并且在时不时的摩擦中，扯开的地方在不断被加大……

　　很诱人。迹部这么告诉自己，然后不受控制的被吸引，伸出手抚摸上了那一片已经□在外的地方，引起了忍足来不及反应的低呼。

　　“恩、恩啊……”无法控制的出声，忍足被另一只手来回抚摸着，没有过多的技巧，但是对方冰凉的触感让他舒服的发出声音。

　　太、太羞耻了！忍足几乎想要昏死过去。

　　然而他的精神是兴奋的，身体也是兴奋的。全然由不得他自己所控制。只能顺从着身上那个金棕色碎发的男人的动作。

　　和想象中的触感一样好，忍足的身体上几乎没有多余的赘肉，也没有过多的肌肉，纤合度刚刚好，迹部的手在他的胸膛上来回抚摸，有几次不经意的擦过了逐渐挺立起来的红樱。

“唔恩……不、不要了……”

　　兴奋的感觉一波接着一波，忍足虽然有些神智不清，也被刺激的流下生理性的泪水，但怎么也没忘自己现在处于什么状态之下。可是那身上的男人却不许，略带低哑的嗓音开了口。
　　

　　“你自己可以么？”

　　“……什么……”思绪完全不清，迹部抬头看了看那个已经不复仙人之姿，而开始妖娆起来的人儿，终于是喉咙一紧，“本大爷帮你。”

　　还没等忍足烧昏了的脑袋反应过来是什么事是“帮”，只觉得原本停留在身上的手忽然离开，而被欲望所冲击的身体则是不满的挺了起来，像是渴求着什么。

　　“恩……”

　　耳垂哔湿热的气息所舔吻着，大概是因为离耳朵太近，所以那淫靡的声音竟像是放大了数倍，让忍足的身子泛起了强烈的红晕。

　　迹部十分仔细的勾弄着，这对于青涩的忍足来说，根本就是无比的折磨。
　　

　　身子不断扭动，该被照顾的地方空空如也，而火热的吻却单单只落在耳垂和颈部，忍足条件反射的想要更多，“迹部……”他好难受，好像快要烧死了。

　　迹部推开了一点点距离，低低一笑，在忍足闭上双眼的时候，将右手向下探去，而自己再度低下了脑袋，含住了那早已变得十分漂亮的红樱。

　　“恩啊、不、不要碰……不要碰那里……”

　　被凉意所包裹着的火热，引起了忍足极大的反响，上半身狠狠的挺起，殊不知这样的姿势正好将前胸送进了那人的口中，迹部顺势用牙齿轻轻的摩挲着那颗小红果，忍足一下子软了身子。
　　

　　“恩唔、啊……啊哈……”

　　全身两处最为敏感的地方被人着重照顾着，身体也被别人压在下方，现在是解脱也解脱不了，动也动弹不得，忍足早已经忘记了这几天发生的一切，意乱情迷。

　　迹部此时也沁出了汗，手下却没有停住，开始抚慰起忍足火热的欲望。

　　隔着布料，布料不是那种最光滑的，但反而有了一种无法言语的粗糙的快感，这是紧贴肌肤也无法感觉的到得强烈快感。

　　“恩、迹、迹部……快恩、快一点……”

　　身体的本能，忍足也知道速度可以加强人的快感，于是断续着说出在他清醒的时候绝对不会说出来的话来。

　　“舒服么？”离开前胸，在暗暗的夜光下，迹部可以看见泛着水光的红樱诱人的颤抖在空气之中，满意的开口。

　　“恩恩……”分不出是呻吟还是应和，忍足早已连睁开眼睛的力气都没有了，只是任由那男子挑逗着自己的感官。

　　发丝混乱的散开，衣衫不整的躺在自己的身下，胸膛大露，两个小小的红点在空气中羞涩的绽放，敏感的火热被自己缓缓的抚慰，是不是发出嘤咛……

　　迹部知道自己之前绝对不会为任何一个人做这种事情，可如今，他不仅替眼前这个不知情滋味的家伙做了，而且还――

　　身下隐约一股热流涌动。

　　
　　他居然因为这种事情，也起了反应。

　　忍足舒服的哼吟着，一只手从较高的枕上滑过，好巧不巧，落在迹部已经开始燥热的地方。这一下子，便如火上浇油，原本只是不怎么热烈的反应，立马开始肿胀起来。

　
　　“唔……”迹部轻声的闷哼，这一点出了他的意料，忍足这样的动作在他看来无疑是勾引之举，身子里的兴奋越发难耐起来。

　　手下的动作不由得加快，希望可以早早替他解决，然后自己也需要――

　　“恩、恩啊。迹部……我、我快不行了……”带着情动的呜咽，忍足身下的火热已经胀的十分之大。迹部最后加大力道的几下，让那原本胀大的东西微微颤抖了一下，随即狠狠的爆发出来，忍足亦掩藏不住释放时的兴奋。

　　“唔恩、啊哈……啊……”

　　白色的浑浊沾染在米黄色的被褥之上，而忍足却因为已经耗尽了大部分的力气，而昏睡过去。
　　

　　迹部看了看床上浑身都是玫红色的某个家伙，无奈的叹了口气。

　　――也许他现在需要的是冷水。

　　半夜三更，在确认府内的大部分人都休息了之后，迹部让贴身小厮将热水送到了自己房内，然后随手就让下人管自己休息，而自己则是在之后进了隔壁的房间，将一床被褥包裹好的人从隔壁抱进了自己的房间。

　　帮昏睡的人洗澡是一件很折磨人的事情。

　　因为被洗的人的身体，会――不自觉得到有反应。

　　但是他自己偏偏又不能对这人怎么样，迹部咬咬牙，苦恼的加快了清洗的速度，

　　将人抱出浴桶，擦拭一番之后，为他换上月白色的中衫，随后双双躺倒在柔软的床上。

　　身边的人似乎已经熟睡，发出细微的鼾声――也许是累着了。翘翘的睫毛很长，投下一小片整齐的阴影。

　　迹部伸出手环住忍足的腰部，合上了双眼。

　　“忍足侑士……你还真是个会折磨人的家伙……”


第八章

这段时间，忍足一直在想自己和迹部到底是什么关系――自从，那天晚上之后。

那天的一切都清晰的印在他的头脑里，无论如何都忘不了。包括自己的意乱情迷、言语不能和那个金棕色碎发的男人的灼热的气息和低语。

可是他又能怎么样？找到迹部，又该说些什么呢？说他为什么要在那个时候进来――这样的话他不会问。因为他可以想象得出那个男人会说些什么。

【本大爷可算是你的救命恩人啊恩？】说这话的时候，那男人一定是半眯着湛蓝色的眸子，带着足以使忍足想一拳揍上去的笑意。

“忍足君。”温温柔柔的声音响起，忍足才发现自己不知不觉竟然走到了那日喝醉了的亭子里，而叫住自己的人并不陌生。是常常来丞相府做客的神医，幸村精市。

“幸村君。”忍足点点头，礼貌的微笑。这个男人是美丽而又腹黑的，所以，能不接近最好是不要太过接近，“幸村君是来找迹部的吗？他――”

“不，我是来找忍足你的。”幸村微微一笑，打断了正欲接下去说的男人，却看见对方讶异的神情，欣然开口，“坐吧，其实……也不是什么大事。”

忍足依言坐下，幸村坐在了他的对面，云淡风轻。

“不知道幸村君所谓何事？”忍足不知道这个男人到底在想什么，只是这样的突然找过来让人不能不奇怪。

“听周助说，忍足君已经生活了百年之久了？”幸村说的是不二，忍足是知道的，“是一直住在巨木林之中么？”

“没错。”忍足点点头，他一向不喜欢世俗的纠葛，所以在得知自己成为不死人之后，便选择了由参天古木覆盖的那片林子，让自己可以安心生活，偶尔和向日岳人玩玩闹闹，日子过得倒也清闲。

“那――明珠之事，忍足君可知道一二？”幸村蓝紫色的眼若有如无的瞥过忍足的墨蓝色衣衫，好似随意的问到。

忍足心中一惊，想不到幸村竟是第一个开口问他的人。

“这――怕是无可奉告了。”开口是平淡的不能再平淡的语气，忍足的表情十分镇定，找不出一丝奇异的神情，只不过拒绝的倒是十分爽快，不过这在幸村的意料之中。

“忍足君不说我也不强求。”幸村起身，将随身带来的一篮子锦盒留在了石桌之上，轻笑的好像什么都没发生过，刚才问那种问题的人也不是他，“凤和`户今天随小景出去了，这份礼物就由忍足君转交给小景吧。”

说罢，幸村微微作揖，转身离开了花园。


 忍足静静的坐在房内，手指无意识的抚摸着锦盒上清晰地花样。

心底一阵酸胀的疼痛，喉咙口竟是像是被利刃所缓缓的隔开一般，若是现在发出声音，必定是嘶哑难听的吧，更何况现在的他，根本不想开口。

幸村一定知道明珠便在他身上，可是却又不逼得他交出来。这样子算是什么，让他自己心底煎熬直到连自己也受不了？

“怎么了，啊恩？”

窗外华灯初上，迹部披着紫褐色的大衣就这么推开了门，然后随手将外衣挂在了一边的柜子上，径自坐了下来。

忍足掩下了心底的不安，轻轻摇头，只是将白天幸村送来的锦盒推到了迹部面前，“这是之前幸村送过来的，说是给你。”还好，他还不至于在这个男人面前透露出自己的心神。

迹部挑眉接过，打开一看原来是一盒点心，白色的糕点上点缀了青绿色的竹叶图案，对着烛光仔细一看似乎还有隐隐的薄光。

“是精市做的点心，你也吃一点？”顺手将一块点心递到墨蓝色碎发的男人嘴边，男人稍稍一愣，便下意识的吃了进去。

“好吃吗？精市的手艺，想来也不会太差。”微笑着，看着白玉似的糕点一点点消失在男人的嘴边，迹部自己也吃下了一块。

很软糯的糕点，却不甜腻，反而带了一股子竹林清香，让人心旷神怡。

只是，忍足吃下去之后，反而觉得有些异样，那个糕点里有他熟悉的材料，而且这种材料寻常人本不可能觉察的出。

明珠的碎末。

腹内简直是想要着起火来，一阵天旋地转的呕吐感直直逼上喉头，忍足一时抵挡不住，别过头去作呕吐状。

“生病了吗？有没有叫大夫？”迹部见状连忙起身安抚似的拍着忍足的背部，焦急的询问着，但当他对上忍足的眼睛后，却顿时失声。

“你的眼睛――”

忍足稍稍发愣，但是心思很快便明白过来，只是低下眉眼，浅浅的笑了开了，那笑声里带着一丝丝春日的凉意。

“荧蓝色的，对不对？”忍足的声音里带着意料之中的肯定，就好像他的眼睛原本便不是深蓝色而是荧蓝色一样，“迹部，你是为了明珠才去巨木林的对不对？”

“……”迹部湛蓝色的眼睛里有一瞬间的犹疑，“没错。”

“我是唯一长年住在巨木林之中的不死人，所以你带我回来也是为了探听明珠的下落，对不对？”忍足苦笑自己将一切都早早的看透，明明早就知道了还要问，不是么？

“是，可是――”迹部的话还未开口，就被忍足所打断。

“你知不知道，刚才的糕点里有什么？”忍足淡淡的看着迹部逐渐疑惑起来的神色，轻轻开口，“是明珠的碎屑啊……”

明珠碎屑乃药材中的奇葩，可以强身健体不说，还能预防很多疾病，幸村大约也是看重了这一点才加了进来。但不知是有意还是无意，竟然忘了一点。

“明珠在我身上，可是若是我亲自食用，便像是吃下自己身体的一部分。”真当是让人难以言语的恶心，忍足缓了缓气，再度对上迹部的眼睛，一字一句的开口。

“迹部景吾，你能想象你吃下自己身上的一个部分么？”

难怪！难怪他会恶心会想吐，任凭是谁也没有办法承受如此事情。

当初他是为了一个传说，才去追寻明珠，然后就这么遇到了忍足侑士――这个有些迷糊有些深沉有着一身暗蓝色的男人，在这之后，他才渐渐觉得明珠反而不是那么重要的事情了，倒是对这个男人……

“抱歉，我不知道……”深吸一口气，迹部准备开口解释，可是那双荧蓝色的眸子里却早已被水光所注满，不留一丝空隙。

“现在你已经知道明珠在我身上了，你会来拿吗？”忍足低低的声音在暗沉的夜色里听起来有一点儿虚幻缥缈，只不过他的眼睛从未离开过迹部金棕色的碎发下，那双湛蓝色的眸子。

“你会为了不二周助的病，亲自来取走我的……吗？”

倒吸一口凉气，迹部的眸子里是明了，“那天，是你在花园里听到了我和手冢的对话！”一瞬间，迹部想到的是那天晚上，忍足不正常的表现。


原来早在那时，他就已经知道了。

“是，但那又如何？”忍足到了现在，反而是一切都放开了，“我只问你一句――迹部，你会亲自来取么？”

会亲自去取吗？迹部一时间竟然无声以对。

他犹自记得，那日春光明媚的午后，明黄色袍子的男人用冰冷中带着急切的声音要求他重复自己的承诺。

【我，迹部景吾发誓，若是有药可治不二周助之病，必定不惜任何代价。】

【我记得，手冢。若是可以换回不二的健康，必定不惜任何代价。】

不二周助是他从小一起长大的挚友，他对他的承诺是不能忘的，但是要说亲自从忍足身上取走明珠，现在，他也是……

忍足的心，一点一点的凉了下去。

迹部沉默了，他沉默了！忍足几乎觉得自己的心脏在瞬间被一只猛兽所撕扯着，但是却又无论如何都咬不破，只能无声的承受着疼痛。

迹部伸出手，想要抚摸忍足的侧脸，却被他一下子闪开，于是那只修长的手便愣愣的停在了半空当中。

“迹部。”艰涩的开了口，忍足才发现自己已经难以开口，不断涌上的恶心之感和心底的难过之情，让他几次想要停住，却又不知是出于那一股力量，逼迫着他继续说下去，“其实我们……一点关系也算不上吧……”

那日火热的气息、温热的话语，犹言在耳。

“所以……我该走了……”

只这一句，迹部就像是被开启了开关的机器人一样，一把扯住忍足的衣袖带入怀中，隐藏着怒气的声音擦过忍足耳边。

“本大爷――要你留下！”

以吻封缄，忍足在刹那间被迹部的强势夺取了呼吸，红润的双唇被狠狠的堵上。

不希望再从他嘴里听到这种话！――这是迹部心里最真实的想法。

口中有淡淡的腥味，迹部知道这是因为忍足刚才吐过的原因，可是这一切都没有关系，他只是想要这个人，想要他，想要他……

气息不稳，连身子也因为缺氧而虚软着。忍足无力的倚靠在迹部身上，任由他在自己的口中索取着，几乎要疯狂了。

甜蜜的津液在纠缠，迹部的呼吸越来越重，面对这个人，他是越来越不能自已。

保持着亲吻的姿势，迹部缓缓将人带到床边。居高临下的看着靠在自己身上的男人，眉眼里水光盈盈的模样，迹部只觉得下腹一紧，喉头微动。

想要将他压在身下，听他哭泣的声音……

“唔！”出声的人是迹部，他睁大了被染上欲望的湛蓝色眸子，不敢置信的看向忍足。那个男人的眼神里哪里有方才的迷蒙，分明是在清醒不过的！

他居然在他意乱情迷的时候，封住了他的穴道。

忍足唇边泛着笑意，达到眼底的却是伤痕。

“迹部，不要逼我。”忍足淡淡的开口，从床上轻易的翻身而下，转而将迹部扶上床，替他盖好被子，“穴道在三个时辰之后自然会解开，你――就好好睡一觉吧。”

门被忍足从里面打开，泄进来几丝凉凉的晚风。

“不要走。”身后，是迹部低哑的声音在开口，忍足的身子停顿了一下，然后不带一点迟疑的飞身离去。

门口，消失的是一片暗蓝色的衣袂。

“忍足侑士，你会后悔的。”迹部缓缓闭上了湛蓝色的眸子，以自身的力量来平息身上的躁动，“本大爷，不会放手。”

自是一夜无眠。

三个时辰过去，东方才泛起鱼肚白的色彩，丞相府里就有了忙碌的动静。

金棕色碎发的男子坐在大堂之央的红木雕花太师椅上，半眯着湛蓝色的眸子，眼下是一片隐隐的淡青色痕迹。

“找回忍足侑士。”只有六个字，却字字落地有声。

褐色长发的男子和银色短发的男子微微沉声，“遵命。”

手指抚上眼睑下的泪痣，待那两个男子退下之后，迹部向来高傲俊美的脸上终于有了一丝难掩的失落。

忍足侑士，你会去哪儿？

最好……不要离本大爷太远，啊恩？


第九章

已经三天了。

站在巨木林之中的最高的那棵树上，忍足愣愣的出神。总他从丞相府连夜离开，已经足足有三天了。

他不知道迹部是不是在找他，就算是……他也不想回去。

原因？他不知道回去还可以做什么，因为他们――本来就没什么关系啊……想到这的时候，心又开始有点泛起酸痛。

“忍足君！――”

寂静的巨木林里忽然响起了男子的呼唤声，惊飞了几只正在小憩的寒鸦，忍足微微一怔，这个声音好像是……

“忍足！――”又是一声全然不同的叫声，继而断断续续的又响起了几声不同的呼唤，唯一相同的是他们都叫着他的名字。

不多时，几个男人就走到了巨木林正中央――也就是忍足所站的那棵大树的底下。

银色的短发，棕褐色的长发，还有几个穿着寻常军装的男子，有的骑马有的走路，但是忍足知道他们是为什么而来的了。

是丞相府的人，是迹部让他们来寻自己的。

“长太郎，我看忍足不是不想见我们，就是不在这里。”`户抬眼，这片地方真的是阴森的可以，就算他们是正午之前进来，到了现在也不过是才觉得头顶一层朦朦的光亮。

凤抿着唇半晌没有开口。

“长太郎，我们还是去别的地方找找吧。”试图劝说自己的年下恋人，`户不自在的扯了扯自己周身的衣服。

僵持了半天，凤从随身取出一封早就写好的信。

“忍足君，我知道你一定在这里的某个地方静静的看着我们。”凤的声音很响，忍足站在顶端也可以听得一清二楚，“这信是我在出门之前就写好的，如果你还当我们是你的朋友，就请拆开一看吧。”

说罢，凤把那封纯白的信放在了枯枝落叶之上，转身离去。

`户亮看了眼地上的信封，随即也带着人跟着离开。

很快，巨木林又是一片静谧之声。鸟儿再度飞回了枝干上停留，甚至因为短暂的宁静、而发出悠长的鸣叫。

犹豫不决的站在树上，他最终还是选择了去看一看。因为――他毕竟和凤长太郎和`户亮有一段不错的经历。

伴随着呼呼的风吹过，忍足轻飘飘的落在了落叶堆满的地面上。

信封上用上好的笔墨写着――忍足侑士亲启。

力道刚劲有力，字体带着奇异而熟悉的花体，忍足一眼便可以认出，这是那个男人亲自写的。

――迹部景吾。


信封没有粘上，看得出是十分匆忙的准备好。

忍足修长的指尖滑过信封封口处，从里面抽出白纸，却在下一秒发觉了不正常的地方。

就算是折叠好的信，也多少可以从背面看得出黑色的墨迹，而这张纸干干净净，全然不似动过的模样――不知道为什么，他竟然觉得这张白纸上有着那个男人狂傲的笑意。

“本大爷就知道你一定会出来。”

身后猛的被人抱住，其中一只手从忍足的腋下伸了过去，轻巧的拿走了原本在墨蓝色碎发男人手上的空空如也的信。

“你耍诈！”忍足脱口而出的竟然是这样一句带着撒娇意味的话，惹得迹部发出低低的笑声，环住他腰的手愈发紧了。

“三天。”迹部的声音听上去有些不满，然而更多的却是放松，“本大爷足足找了你三天，忍足侑士。”

这三天，全国上下怕是也没有人不知道丞相大人在找一个墨蓝色碎发的男子，若不是不二一语惊醒梦中人，他可能没那么快想到这儿。

这个他们第一次见面的地方。

“你串通了凤和`户。”忍足不自主的开始咬牙切齿，“你故意让他们假装来找我，然后又放了一封信说什么如果是朋友就还要看一看，好骗我出来！”

“这也算不上是骗吧？……”不满的咂嘴，迹部缓缓松开了手，将忍足的身子转过来，湛蓝色的眸子紧紧的盯着他的，似乎有一种无法言语的温柔正在静静的流泻出来。

“这、这不是骗人是什么？”被对方盯得有些别扭，忍足轻轻别开了脸，企图掩饰自己的不自在，但是迹部却不许，右手抚上了他的脸，让他正视自己。

“你真的不明白吗？”这家伙只不过是在巨木林住着，难道真的什么都不明白吗？

“明白什么……”忍足不解的眼神里带着疑惑，继而又想到了什么似的苦笑起来，“迹部，我们不过萍水相逢，你这般纠缠又是为了什么。”

他是不会死的人，而他却是只有短暂寿命的凡人。

他们不能在一起，那样子待到一方去世之后，痛苦是成倍的增加。

“忍足侑士，本大爷喜欢你，你知不知道？”迹部缓缓的开口，将在心底酝酿已久的话一字一句的吐出，湛蓝色的眸子却不肯移开，生怕眼前的人露出什么不对的表情。

他不是九死一生的赌徒，在知道自己对于对方的感觉后，他便会牢牢抓紧。

喜欢他？这家伙脑抽也要有点限度好不好，他们是两个男人――而且还是两个没有办法长相厮守的男人……

发现自己将重要的地方落在了后半句，忍足惊慌的推开了迹部。

不可以，他不可以――因为、因为、因为不二周助！

对了，就是因为不二周助！

忍足狠狠的咬了咬自己的下唇，忽然想到了已经很久没想起的人――那个亚麻色碎发的少年，带着清浅的微笑。

他是丞相和神医的青梅竹马，他是当今圣上的后宫之主。

这样子看似无害的男人，却恰恰成了要他命得人。

只有自己身上的明珠，只有自己才可以换回从前的不二，而迹部也是出于这种原因才来巨木林和他有了第一次相遇――不是么？

所有的所有，都是因为不二周助。

“你来找我，是为了不二周助对不对？”站在离迹部一米远的地方，忍足的眼底有着淡漠的神色，就好像他和他未曾相识一般。

他是巨木林的不死人，而他是帝京的丞相大人。

“不是。”迹部极为肯定的摇摇头，表达了自己的来意，“在我见到你之前，我根本不知道你的明珠可以――所以，我来找你，并不是因为周助。”

迹部不想忍足认为自己说喜欢，只是为了从它这儿取走那颗人人都想要的明珠。

想到这儿，迹部不禁轻轻的笑了起来。

其实对于恢复从前的身手，不二早就不在意了。用他的话来说，就是现在可以偶尔和手冢撒娇和手冢打闹被手冢保护……（以下省略= =）

说这话的时候，不二一副很开心的模样，而幸村和迹部则是一个苦笑“手冢陛下果然是麻烦了呢”一个扶额长叹“手冢你果然是倒了几辈子霉吧”。



忍足没有开口。

他想知道这话的可信度――不是说怀疑，而是他没有办法一下子接受，毕竟曾经他亲耳听见过那样庄重的誓言。

“所以，和本大爷回去，好不好？”迹部放柔了声音，试图诱哄墨蓝色碎发的男人和自己回丞相府。

“不好。”意料之中的干净利落。

迹部勾起一抹算计的笑意，缓缓开口，“那么，就让本大爷留下来。”留下来和他一起呆在这儿，这样子也可以让他多相信自己一点吧？

什么？你问丞相大人走了城里的公务怎么办？

当然是因为有了勤奋的手冢陛下，所以我们的迹部丞相可以心安理得的（自己给自己）放个假期。

忍足张了张嘴，欲言又止。

“你不用担心，这期间你就当本大爷暂住在你这儿。”迹部大概想到忍足在想什么，连忙开口，“就好像……你之前住在丞相府里一样。”

那能一样么？之前我们明明住一间――忍足在心底正准备狠狠的吐槽，却忽然想到了什么，微微涨红了脸。

还做了那样让人羞耻的事情……

“怎么脸红了，啊恩？”金棕色的碎发不经意的擦过忍足的脸颊，迹部的俊脸就这么放大在了自己脸前，然后他只能看着那双湛蓝色的眸子里泛起了轻轻的笑意，带着那么点儿不怀好意。

“该不会是想到那天晚上……”华丽的男中音有着低沉的暧昧，迹部只觉得自己的身体也开始有些热度，连忙转移了话题。

啊啊，现在可不是好时候。

“你现在要回去、恩――回那个……那个……那个叫什么地方来着？”

“我没给它去过名字。”忍足不觉得只有自己住的地方会需要一个名字――前提是他不知在自己的生命中会出现一个名叫迹部景吾的人。

“就叫‘镜湖’可好？”光亮如镜的湖面，想到这里迹部脑海中立马浮现起了上一回，忍足不小心跌进水里的模样。

还有之后发生的事……

“……可以。”只是一个名字而已，忍足不介意。

“咳咳。”掩饰性的咳嗽了两声，迹部道，“这下子，我们该回去你的‘镜湖’了吧？”
其实他只想知道，忍足那边是否还有多余的房间可以供他居住。

迹部忽然在心里低低的笑了起来。

当然，没有最好。

第十章

迹部住在镜湖的日子没有遇到什么问题，相反十分的惬意。

早晨可以不用天未亮就起床，白天也不用批阅大量的公文（部长大人到底是给了乃多少工作量啊喂~），到了下午还可以随便的散心休息，至于晚上么……

迹部不自觉的勾起了唇，露出一个邪气笑容。

这里和他预想的一样，没有多余的房间――想也是，一个人独居的忍足怎么可能有两间房子？所以他和他理所当然的住在了一间。

“迹部，你在那边做什么！= =”伴随着忍足略带怒意的声音，迹部才后知后觉的发现自己竟然不知不觉的扯下了一朵白色的花。

略微偏长的花瓣，白色的向后卷曲起来，形成美丽的弧度，中间有六根长长的花蕊，隐约还泛起清新的香味。

“啊啊，抱歉抱歉。”迹部从地上爬起来【作者：没错他大爷就是坐在了地上】，对于自己无心的举动深感抱歉。

住在这儿这几天，他也知道这花是忍足的最爱。

“哼。”忍足轻哼一声，从迹部手上拿过已经被扯下的花，有些心疼的道，“这花很难养的啊，你居然就这么摘下来了……”

“恩？是么……”迹部有些尴尬，转移了话题，“这花叫什么？看上去挺特别得。”他迹部景吾自认见多识广，却从未见过这样子的花。

倒是和白百合有一点相像……

“卡萨布兰卡。”忍足轻声道，手上却小心的把花埋进了土里。

“啊恩？”这是什么名字？迹部一下子没反应过来。

“是来自西方的一种花，和这里的百合有些类似。”忍足将花瓣都埋好之后，拍拍手站起身。

这花是很久很久以前，他遇到的另一个不死人中的长辈赠与他的。

“原来是这样……”来自遥远西方的花朵啊，难怪宝贝了。迹部打量着忍足的表情，忽然一下子想到什么似的，开起了玩笑。

“每种花都有花语，卡萨布兰卡的花语是什么？莫不是和白百合一样，永结同心百年好合，啊恩？”百合可是祝福新人用的，迹部在心底思量着忍足到底会有什么反应。

啊啊，会不会恼羞成怒呢？――迹部已经下意识的准备躲过忍足没有多少力道的攻击。

出乎意料的，忍足并没有什么过度的反应，只是转身走了开去。

“卡萨布兰卡的花语是永恒的美。”永永远远，只停留在彼岸的厌世之花，却保持着孤独的美丽，傲然于世。

永恒的美么？迹部若有所思的追上了忍足的脚步，“今天中午，本大爷亲自烧菜给你吃作为赔偿怎么样，啊恩？”

“……哼。”快步离去的忍足带着不易觉察的慌乱――他才不要那么轻易的就陷入这个男人的温柔陷阱里。

绝不。

跟在墨蓝色碎发男子身后的人，眼神一瞬也不瞬的盯着走在前方耳尖微红的人，慢慢在嘴角扬起一抹复杂的微笑。

永恒不死的人，最凛冽的绝美。

真是描写了你啊，忍足侑士，你就是那一朵独身的卡萨布兰卡。

那么本大爷呢？就是偏偏要去摘走你的那个恶劣的家伙了吧，啊恩？

“本大爷的厨艺还不错吧，啊恩？”

一阵扑鼻而来的香气，使忍足有些迷茫――这种味道完全不像是迹部这种人可以烧的出来的啊……

还没反应过来，一双筷子就举到了他面前，上面还夹着一块色泽诱人的――红烧肉（？）

“唔唔！”忍足眼睁睁的看着那个一脸笑意的男人把东西送进他的嘴巴里，然后自己后知后觉的发出制止的声音。

“好好吃……”

这是真心实意的赞叹，可是让他不解的是，迹部不是丞相么？怎么、现在的丞相也有时间亲自下厨做菜了？？

金棕色碎发的男人将菜推到忍足的面前，“喜欢就多吃一些。”只要他喜欢就好，迹部这么想着。

“迹部，你怎么会这些？”忍足不承认自己是觉得这些菜真的很好吃，只不过是有点点好奇而已啦……

那个向来带着傲气笑容的男人忽然掺杂了一点落寞，“啊恩？那是很久以前的事情了……”

忍足摆出一副“我其实不是很想听不过你要说我也可以勉强听一听”的表情，手上加快了吃饭的速度。

迹部失笑――这个家伙有必要表现的这么明显吗？

不过――很可爱不是么？

“诚然你所见，现在本大爷是一国的丞相，可是很少人知道本大爷曾经是个孤儿。”记忆随着时光飞逝，好像一下子回到了十几年前，“六七岁的时候吧，我就一个人生活了，然后也是在那时碰到了精市还是周助。”

两个小小粉粉糯糯的人，带着清一色的微笑。（当然迹部大爷之后才知道他们俩还带着清一色的腹黑= =++）

【呐呐，我们可以叫你小景吗？】亚麻色碎发的小孩子笑眯眯，眼睛都快眯成了两道弯弯的月亮。

【小景，从今以后我们就是朋友了~】鸢蓝色碎发的小孩同样微笑，却带着不一样的口吻。

“就这样，本大爷认识了那两个……家伙，”迹部一个停顿，差点说成了那两个混蛋，“之后的事情也没什么大不了的。”不过就是那两个人的口味一个比一个怪，挑人的要求一个比一个高，所以久而久之，下厨的人就成了自己。

想来也是一段颇为悲催的经历啊，迹部感慨着。

“……”忍足有些想笑，却又觉得迹部小的时候过的真的不好所以笑不出来。

没想到高傲如斯得男人，也会有曾流落街头的日子。

抿着唇，忍足不自觉的将手抚上迹部的脸，有些说不清道不明的情愫――这个男人吃的苦超出了他的想象，所以他会不由自主的想要安慰他么……

迹部微微一怔，看见眼前人出神的表情，以及自己脸上微热的触感。

这算什么？被调戏了么――迹部忽然想狠狠的鄙视自己一下――为什么在这种时候他会有一种想吐槽的感觉……

“迹部……”低低的如同叹息般的呓语，忍足低垂的眉眼使得睫毛在眼处打下了一小片浓厚的阴影。

为什么，会有那么不幸的身世呢？原来他一直以为，这个男人是天生的王者，即使在位的是手冢，他屈相位也终究是屈就了。

迹部的手缓缓上移，握住忍足放在自己脸上的手，两个不同温度的部位接触，忍足一惊，正打算抽开自己的，却被迹部牢牢的握住。

湛蓝色的眸子里带着强势的温柔，以及诱哄的邪魅。

“为什么，露出那样的表情？”有些心疼的看着他落寞的表情，仅此而已吗？迹部知道大概，却想仔细辨别那表情里极力掩藏的情感。

是不是，多少喜欢上他了呢？

墨蓝色碎发的男人别过脸去，“我不知道……”他不能说，说了的话一切就功亏一篑了。

迹部呐，你和我本来就不是一个世界的人，我怎能强求？

金棕色发的男人没有逼迫，只是缓缓松开了手，而忍足趁着这个时机起身出去，只不过那背影着实有些慌乱。

迹部勾唇一笑，在心底无声的开口。

不能逼得太紧了啊，迹部景吾。不过――那个家伙多少是有些动心了吧？

自己为什么会说出那样的话来呢？

镜湖之上，墨蓝色的衣袂随意垂下，却未曾弄湿，而衣服的主人盘腿而坐，似乎在想着什么问题，相同色系的眸子定定的看向远方。

忍足侑士不是笨蛋，自己多少明白自己的心意。

可是这种事情，不是简简单单的你情我愿就可以了结的了吧？就算是好男风这一点不被外人说三道四……他也无法和他一起。

他是不死人，拥有永恒的寿命。

而迹部，对于他来说是简单俗世中的过路人，即使有过心动，也没有办法挽留。

不，不是没有办法，而是没有必要。

他不希望为了自己的私欲，而坏了那个男子一生的轨迹。那抹金棕色注定是要荣耀在人世间的人中之龙，而他不能这样突兀的毁坏了他。

“咕咕咕咕。”一阵细小的叫声后，黑色的小鸽子停到了忍足肩头，还用小脑袋蹭了蹭忍足的脸颊。

啊，是信件。

忍足动手拆下了鸽子腿上的信件，小心翼翼的打开，上面的字数不多但是娟秀无比，甚至会有一种出自女儿家之手的错觉。

――侑士，一切安好，尚有七日便可出关。勿念。

眼前又浮现起那个红发少年娇俏可爱的模样――不知道这下子出来会不会成为烈焰谷有史以来最年轻的强者呢？

那双眼睛，是不是变成了浅浅淡淡的水晶色？

忍足轻轻一笑，像是随意在手上画了几笔，而后那些字仿佛蘸过了墨水一样，变成了他特有的字体写在了向日所寄来的信的背面，然后重新装上了鸽子的腿部。

“去吧。”摸摸那小鸽子的翅膀，忍足静静的道。

连那个少年都开始有了沉稳的口气，这叫我一个两百岁以上的老人家如何是好啊。

当真是岁月催人老。

忍足轻轻摇头，正准备起身，却被人一下子从后面抱住。

“怎么又一个人坐在湖上了？”

虽说是临空的，但是谁知道这家伙会不会一个闪神掉进湖里，要是他大爷不在身边怎么办啊恩？――迹部大爷如是想。

“……发呆。”忍足先是一愣，随即反应过来有什么不对劲的地方。

“迹部，你怎么――”过来的这三个字被忍足活生生又咽了回去，他看见那个男人华丽的帝王紫的袍子颜色转深――浸在水里，湿透了啊。

“啊恩？”金棕色碎发的男人毫不在意，就好像湿掉衣服的人不是他一样，从后面紧紧的环绕住忍足的手臂处，将下巴抵在他的肩上，靠近耳朵的位置。

“放开。”忍足低低的说道。

迹部眼神微眯，从善如流的放开了双手，这倒是让忍足一愣。

然后忍足就觉得眼前一暗，一股灼热的气息扑面而来，他连稍作反抗的时间都没有。

“唔唔！”

迹部将他整个人转了过来，右手放在他的颈部后面微微向上抬，左手放在他的腰上，狠狠的吻着他。

由于事出突然，忍足居然连法力也忘了使，站在了湖水之中，任凭对方亲吻自己。

下面是微凉的湖水，上面是灼热的气息。

迹部的技巧很好，这一点从忍足的反应就可以看得出――尽管是一开始有着挣扎，可是最后却不由自主的沉迷于其中。

迹部景吾迹部景吾迹部景吾……忍足在心底低低的呼唤着这个名字，然后――

同样热烈的回应他。

似乎是被忍足少有的热情所惊讶，迹部的动作微微一顿之后，居然感觉对方的柔软在试图勾弄自己的――于是湛蓝色的眸子闪过暗沉的流光。

抢走他所有的呼吸！――这是两个人心中的想法。

静谧的午后，日光低垂，微风阵阵。

两个绝色的身影在平静的湖中热烈的亲吻彼此，激烈的动作甚至想要燃烧周围的一切――连湖水也翻起了涟漪。

这一吻，会不会天荒地老？

此刻没人知道。

但是，树叶知道，花朵知道，湖水知道，微风知道，日光知道，空气知道，他们两个也知道――此刻的他们，什么都不想管，什么都不想问。

第十一章

忍足依然是浑身湿透的被迹部抱回了房间。

原因无它，只因为二人刚才的动作过于激烈，导致差一点擦枪走火――还好迹部忽然停住了动作，但事实上忍足已经半靠在湖边的石头上。

“啊恩，你先进去换衣服吧。”和上次掉进湖里的情况差不多，迹部没有多想就放下了对方，用眼神示意他去换。

忍足带着微微的轻喘点点头。

金棕色碎发的男人右手点上自己眼睑下的泪痣，似乎是在思考什么。

“我好了……你要不要也换一件？”换了一件深色袍子的忍足还在系腰带，头也不抬的问，只是自己的耳尖不受控制的泛起了红晕。

这话实在是――太暧昧了。

“这儿，有多余的衣服么？”迹部挑眉，好整以暇的看着眼前低着头摆弄衣带的人，视线在掠过对方耳尖的时候笑意更深。

这家伙，紧张成这模样么？

额？！――忍足当场愣在原地――好吧他确实忘记凭他一个人多年居住的经验怎么可能还会有多余的衣服给这个男人穿啊= =+

果然是刚才那个吻，让他失去清醒了吧。

“啊恩？”迹部发出一个惯用的语气词，眼神却侵略般的打量着神色衣袍的墨蓝色碎发的男人，如同一只蓄势待发的华丽的猎豹。

“……那你今天就呆在房里别出去了着凉没人管你！”大约是紧张的原因，忍足连说话的标点符号都忘得一干二净，直接开了门准备出去。

“那晚饭？”身后是迹部的声线。

“……我会做啦！”

迹部微笑着看着那个男人落荒而逃的模样，不在意的用修长美丽的手指挑开自己的衣带，缓缓褪下已经湿透的衣服，露出精壮的上半身。

反正是单独的房间嘛，不会有什么人闯进来，更何况这个地方只有他和忍足……

嘛~要是那个家伙自己闯进来的话，就不能怪他了吧？

迹部轻笑着将湿透的衣服扔到了一边，擦干自己的身体，然后有些微微的倦意――大概是昨晚没睡好（不要问我他为什么没睡好= =）――迹部顺势躺到在了忍足过大的床上。

睡一会儿好了――睡着之前迹部是这么想的。

―――――――――――――忍足小狼那一边――――――――――――――――――

厨房，忍足盯着火烧的正旺的地方发呆。

啊啊，这是他最近第几次发呆了？两次还是三次还是更多？自从他遇到迹部景吾之后发呆的次数也正比例上升了吧？

叹了一口气，忍足抬头看了看天色――日光已经不再明亮了，傍晚么？那应该是可以吃饭的时间了。

将自己平日里比较拿手的几个素菜装好，想了想还是回去看看那个男人是不是真的一下午都在房间里。

推开自己的房门，偌大的正厅里没人。

忍足走了进去，不由得有些奇怪――如果他离开的话也没有地方可以去啊，为什么不呆在房间里――哎？

一抹金棕色吸引了他的视线【嘴角抽搐中】，那个一向来标榜华丽的迹部景吾居然就在他床上赖了一两个时辰？

“迹部，起来吃――”本来是想拉迹部起来的忍足却在下一秒把所有的话的吞了回去。

因为他的动作而下滑的被褥，露出男人劲瘦的身形，最为不妙的是，这个男人似乎没有真正睡过去……

“啊恩？”迹部睁开眼，看见忍足的动作以及自己身上的凉意，一下子明白了过来，唇边泛起一抹笑意，“怎么，又不是没看过本大爷的身体。”

他们可是连更亲密的事情都做过了呢。

明白迹部口中的意有所指，忍足腾的一下红了脸，口中却不受控制道，“我怎么可能看过你的身体啊！”

啊啊，这话好像越说越暧昧了，连空气中都要弥漫出粉红色的气息。

果然，迹部脸上的笑意随着他的话越发的扩大了，不管对方是不是站着自己是不是坐着，一把拉过对方的手，低沉的声音不怀好意的靠近忍足的耳朵，带着温热的气息挑逗着彼此的感官。

“要不要本大爷给你看看――全部，啊恩？”

忍足没有开口，定定的直视着迹部。

很安静，很安静，空气中似乎连流动的感觉都已经停止。

“吃饭吧。”收回了视线，忍足半敛起暗蓝色的眸子，手下的力道没有加强，但声音里却笃定着迹部一定会放开手。

金棕色碎发的男子略有深意的缓缓放松了力道，随意将早已干了的衣服顺手拿来披上【请想象那衣服是干净的= =】，下了床。

他没有问他为什么用那种视线，而不是像往常一样避开。

有预感，这个原因和之前他逃避的原因一样，只是换了一种方式而已。

“你平时都吃这些素的，啊恩？”清一色的碧绿，迹部当然不是那种非山珍海味不吃的人，但是看见这种菜色却也不由得轻轻皱了一下眉。

难怪这家伙都光长个子不长体重来着――迹部在心里考虑着要不要还是他大爷勉强下厨去做点得了。

“习惯。”忍足不知道为什么，好像不愿意多说什么话似的，吃饭时动作虽然优雅，却也掩饰不了渐渐加快的速度。

迹部一挑眉，没有问为什么。

不过短短不到一炷香的工夫，忍足已经将自己的那份吃完，然后站起身道，“你慢慢吃，我有点事情，吃完了之后放到厨房就好。”

语罢，也不等迹部多作反应，便径自开了门出去。

彼时窗外已经是暗暗的蓝色充斥着天空。

迹部湛蓝色的眸子静静的盯着忍足离开的方向，以及没有来得及关上的木门，不动声色的放下了手中的碗筷。

步履匆忙，忍足从来不知道有一天他会在不用任何法术的情况下这般狼狈急促的离开。

呼吸渐重，心口的跳跃一下猛过一下，眼睛也不由自主的疼痛起来。

暗夜里，泛起了荧荧的蓝光――好像狼眸在夜晚的光亮。

痛，很痛，十分痛。

手不由自主的揪上领口，奔跑着的身子也停在了湖边某块大石头的后面，背部紧靠着冰冷的石壁，豆大的汗珠在额上缓缓滑落，眼睛早已忍受不了痛苦而紧闭，面色惨白的和晚上稀疏的月光有的一拼……

又、又来了，这种疼痛。

自从他几个月前在湖边被人袭击了之后，就一直这样子断断续续的疼痛，可是从未有一日像是今日般痛苦过！

他记得，那日被人偷袭，对方是直接冲着他的明珠而来，招招紧逼。

一时闪身躲避不及，硬生生被对方手中的物体给吸取了明珠的灵力――他咬着牙，狠命的断了视线，却不想这样仍旧是损坏了明珠，掉下了碎末。

本来也只是偶尔的阵痛，可是谁知道后来幸村精市居然会将那碎末做进了糕点，他还不慎吃下了……

从体外进入的属于他本体的东西，让他不由自主的排斥着。

真是可笑啊，明明都是一个身体里的不是么……忍足觉得自己似乎还不至于疼的晕过去，因为他现在还有精神吐槽自己。

感觉到疼痛似乎减轻了那么一点点，忍足勉强用另一只没有揪住领口的手撑着地，想要站起身来。

他不能晕倒在这儿，如果离开太久，那个男人应该会出来找他的吧……

他不希望，这样勉强的模样被他看见。

“唔！”也许是坐的时间太久，手上的力道没有预估好，忍足一下子又坐了回去，吃痛的出声。

啊啊，这样实在是太狼狈了……忍足在心底无奈的微笑，如果被那个男人看见自己，一定会说怎么那么不华丽什么的吧？

迹部景吾，你果然已经成为我心中的魔障了吧……

挣扎着，忍足再一次蓄起力道，深吸口气，颤抖着放开了揪住衣领的右手，左右手一齐用力，终于呈半蹲的姿势站了起来。

心底正要松一口气，却不曾想因为过度疼痛，身体自然反应产生的汗水使他的手心变得异常湿滑，完全起不到摩擦的作用。

而且，那阵痛感似乎更加急躁和强烈了。

有没有搞错……忍足在心底指控着上天的不公平，正准备闭上眼承受着第二波疼痛和摔在地上的钝痛。

一个温柔的怀抱紧紧从后面拥住他，带着熟悉的热度和淡淡的玫瑰香。



是迹部。

大脑里第一个反应是想要逃离，第二个反应是闭上双眼。可是无奈气力不足，撕裂般的疼痛让他连说话的力气都快没有了，所以只来得及做出后者的反应。

“不用闭眼，本大爷已经看到了。”淡淡的语气里，包含着少许不满，更多的是心疼。

忍足抿紧了唇，却泛起了无奈的笑意，缓缓睁开眼睛。

他可以从对方湛蓝色的眸子里看见自己荧荧如鬼火的幽蓝色眸子。

“什么时候开始的。”迹部的陈述式的语气不辨喜怒，将忍足抱紧，二人就着这样的姿势靠向了身后的石壁。

“……”忍足无声的看向迹部，那眼睛里明明白白写着――你肯定知道。

“都怪本大爷不好。”迹部低低的叹了口气，调整着拥抱对方的姿势，不希望因为自己而使得他有任何不舒服。

忍足摇摇头。

迹部也不知道多说什么好，只是将下巴抵在他的肩上，没有平日里的调笑，只是一种极度温馨的气氛。

风轻轻吹过湖边，带起了点点涟漪。

不知道过了多久，忍足只觉得东方似乎有些泛白，于是开始估算起大约时间。

是快要清晨了吗……

好不容易觉得那种感觉将要离去，只带着隐隐痛意的时候，忍足终于动了动身子，试图从迹部怀里起身。

不过他才一动，就被身后根本没有睡着过的男人紧紧抱住，“好了？”

“……恩。”

本来以为对方会就此放手，可是没想到迹部却没有丝毫那种意思。

“我们该回房间睡一会儿。”忍足缓缓开口，“……我不希望我们两个人都因为在外面露宿一晚上而生病。”

迹部没有说话，静静的放开了手，二人站起了身。

一抬头，忍足却对上了对方说不清道不明的湛蓝色眸子，感觉有一种隐忍的深意。

“说实话。”迹部开口第一句话带着命令，却意外的温柔坚定。

“什么？”

“为什么你会全身疼痛，而且你一发作眼睛就会变成荧蓝色？”这些事情他不是不知道，可是他觉得忍足不想说他也无意多去追问。

一直到昨晚。

如果不是他及时出现，这个家伙是打算自己露宿湖边一晚然后生病到胡言乱语么？

明明强忍着剧烈的疼痛，却放弃身边自己这个可以依靠的人么？

这种感觉，他很讨厌。

忍足心底一阵薄薄的凉意，就好像清浅的溪水滑过花底，带着幽幽的呜咽，只是这呜咽声，是他自己的。

迹部景吾，你终究还是问出口了。

我试想过很多次你开口的话，开口时的场景，却不曾想到会这么快的摊牌。

极力扯出一个在对方看来很难看但是对于他自己来说很不容易的微笑，心底似乎有了呼应一样疼痛在一瞬间加重。

深深呼吸，忍足听见自己的声音破开清晨冷冽的空气带着前所未有的平静――心里却带着前所未有的颤抖。

看见对方倏地张大那双好看的湛蓝色眸子，忍足缓缓开口。

【你想知道，我便告诉你。】

【为什么吃了明珠碎末之后，会浑身剧痛，尤其是眼睛还伴有荧蓝色的光芒。】

“因为我的眼睛――就是你们一直所要追寻的明珠。”

――这便是，所有谜底。

第十二章

“因为我的眼睛――就是你们一直所要追寻的明珠。”

      蝉鸣的声音有些聒噪，一下一下敲打在沉寂的空气里。呼吸是出奇的平静，忍足不急不缓的抬眼对上对方。

那双荧蓝色的眸子里，有着对方的湛蓝色。

呐，迹部景吾，话我已经说到这份上了，现在的你究竟――会如何选择呢？

忍足在心底轻轻的开口疑问，却止不住从那地方狠狠泛起来的酸痛。

明明是痛的浑身都想要破裂开来一样，为什么却单单是觉得心在痛呢？――呵呵，这一定是因为心远比身痛得多吧……

“为什么你会觉得本大爷会弃你于不顾？”

惊愕闪现在眸子之中，任凭那个金棕色碎发的男子忽然紧紧抱住了自己，低沉如往常的声音里更带了一丝安慰。

“迹部，你不是应该――”他不是应该取走他的明珠么？为何还要……

“本大爷该怎么样，啊恩？”

在他看不见的地方挑眉，迹部有些心疼的抱进了怀里的人――这家伙，真的是绝望到了这种地步么？

他说了不会放手，说了喜欢他，就没打算弃他于不顾。

“迹部……”

眼泪就那么一下子涌了上来，自然而然的，几乎是要打湿在男人的肩上。忍足不敢相信的将他缓缓推开一定距离，直到可以看清对方的眸子里――

深深的情意。

“哭什么啊，你这家伙……”迹部哭笑不得的看着眼前人眼睛泛红，隐约是想哭的模样。

忍足不语，直直的看着他，想说什么却又什么也没说。

“本大爷喜欢你。”迹部第二次说这句话，是在暮色晨光的时间里，露水似乎都要盛满他溢出的感情了。

忍足无言的用手勾住迹部的颈子，缓缓靠了过去。

温柔的吻上，那是带着他的独有的气息。没有浓情蜜意，却是干净的吻着。

“迹部景吾，我想我也是喜欢你的。”忍足轻轻的开口，响起在迹部耳边，带着不易觉察的浅浅的哭腔。

哪怕今后有背叛有分离，我也心甘情愿。

――我几百年来，唯一想任性的事情，只有你。

――迹部景吾。

自从说破了两人的关系之后，迹部陷入了一个甜蜜的烦恼之中。

不由自主的沉醉在这一温馨的气氛里，却又不由自主的害怕这一切都是幻想。

啊啊，他迹部景吾什么时候这么不华丽过了呢？

自己都忍不住失笑的抚上了眼角下的一点泪痔，这一切不都是因为对方不是别人，而是那个姓忍足名侑士的家伙吧……

“怎么发呆了？”好听的男低音从身后传来，随之而来的是已经成为恋人的人儿环上自己颈部的手臂。

对了，那之后出乎他意料之外的改变，则是忍足本身。

不再对他的亲昵表现出躲避，反而是自然而然的对他的亲昵给予反应，有时候甚至是主动拥抱他，亲吻他。

“啊恩？没有的事……”迹部扭头轻轻的吻上忍足白净的手臂，忍足微笑着任由对方亲吻，不躲不闪。

“呵，痒的啦……”

轻笑着作势要收回自己的手，忍足的动作其实并不大，迹部心里也明白，只是一个用力将他拉入怀中。

微微低头，吻上了对方的唇部。

没有蚀骨销魂的激情，有的只是无尽的温柔，但是那淡淡的挑逗，却让两人之间的气温渐渐升高，衣服下的身体也有些热度了……

忍足迷失在迹部所给予的情感里，想要更多。但是金棕色碎发的男人却只是在可以控制自己的时候，微微用力推开了一段距离。

“怎么了……景吾？”明明……明明他也是想要的不是么？自己已经放开了，不愿意去管那些有的没的，现在怎么他却……

迹部轻轻的微喘，脸色微红，但是那双湛蓝色的眸子却闪着某种代表着欲望的光亮，让忍足的心一下一下的狂跳起来。

“现在……还不是时候，本大爷不想伤了你。”

他怕自己的欲望太过强烈，连自己都不能控制自己，他怎么能保证不伤害自己所爱的人。

――他要等到，他心甘情愿的给他、他的所有。

忍足站在京都最为华丽的酒楼前，迟疑。

这个――到底是进去呢，进去呢，还是进去呢？

没想到自己有一天也会跑来这里，而且还是为了那种……哎呀，总归是很那什么的理由罢了。

在发现周围有人开始对自己指指点点后，忍足才硬着头皮走进了这家酒楼――迹部景吾以前常常去的。

而且也是整个城中唯一出售那个东西的地方。

――荷花酿。

“哟，这位客官楼上请啊。”眼尖的店小二连忙凑了上来，认出眼前的人儿身上的衣服定然是那上好的料子，于是开口道。

“这位爷是一个人还是几个人？是打尖儿还是住店？”

“不，我想问一下这店里，可还卖不卖荷花酿了？”

忍足问的有些迟疑，因为这荷花酿不比寻常，一般到了六七月的荷花是不会被采用的，通常只用四五月早开的花，所以十分稀有。

果然，他一开口那店小二就露出了为难的神色。

“这……有倒还是有，只不过已经被别的客人点了去，您瞧，就是那边正准备送过去的那个。”

一扭头，忍足果然看见了那个不算大的碧绿色瓶子，立马扬起了微笑。

“多谢了！”

说罢，也不等对方有什么反应，就跟着那拿着酒的下人一路走到了厢房门口，在进去之前拦住了对方。

“哎！这位客官您这是――”

“在下有个不情之请，还望阁下成全！”忍足无视了那小二的话，径自向着房内大声道。

房间内的人似乎有点惊讶，却是过了好一会儿才开口。

“不知阁下所求何事？”听声音是个比较年轻的男人。

“这荷花酿可否――可否让了给我？”忍足犹豫了一下子，还是提出了这个有些无力的请求。

虽然这东西是对方先要了，自己这样子不对，可是这……

“阁下可是穿着蓝衣？”这时候又一个比较低沉的声音开口，听声音似乎有些试探的意味在里面，但是忍足由于心急并未听出。

“是，不过――”

“那边可以了，这酒给了阁下罢。”后头开口的那个男子听后，居然十分爽快的答应了忍足看似无礼的请求，这让他十分吃惊。

“您这是――”

“呵，阁下请勿见怪，这是我与――我与家兄随口的赌注，说若你是个蓝衣的男子便给了你，可没想到你竟然真是。”年轻男子爽气的接上了忍足的话，声音里似乎还有点的歉意，“你不会见怪吧？”

“不会。”忍足从小二手中接过了酒，冲房门露出一个没人看得见的微笑，“真是太感谢二位了！”

说罢，忍足就匆匆离开了酒楼。

房内，坐着两个人，站着一个人。

“手冢，你这是――”

真田有些不解的看向身边的男子，对方处变不惊的神色现在依然。

“陛下，臣也不能明白。”

一旁站着的暗金色碎发的少年有一双如鹰般犀利的眸子，现下也满是疑惑。

刚才开口的，正是真田和日吉。手冢到了外边一向很少开口，此次也不例外，只是听那人先要了荷花酿又承认自己是蓝衣的，这个世上恐怕只有一人。

――忍足侑士，那个带着明珠的不死人。

要问他是如何得知？只能说忍足想的还是太少了。

既然是这么珍贵的酒，怎么可能轻易对外售卖，一般都是迹部景吾那家伙做了让人去取，偶然也会留下一点放在酒楼中给他们几个熟人。

这样子匆忙而来的，也只能是忍足侑士了。

“日吉，你去跟踪方才那人。”手冢将酒杯里的酒缓缓倒在了地上，淅淅沥沥的。

“确定了位置后通知我，然后带四十精兵随我前去。”

真田皱眉，不解其意。

“迹部景吾不是失踪了吗？”手冢清冷的表情不变，“只要找到刚才那人，就可以带回他了。”

哼，敢这么轻而易举的丢下一大堆烂摊子给他，总得付出点代价。

你说对吧，迹部？

“臣遵旨。”日吉微微低头，从窗口一跃而出，片刻便没了踪影。

“手冢，有时候我还真怀疑你这副模样是装出来的。”

自顾自的站起了身，真田拿起了佩剑打算了离开。

“不吃点？”

“敬谢不敏。”

啧，见过腹黑的，没见过面瘫了一张脸还可以腹黑的。

第十三章

拿着碧绿色的小瓶子，忍足颇有些不安的站在镜湖前，好看的眉稍稍蹙了起来，看上去有点烦恼。

荷花酿他倒是已经拿到手了，可是接下来的事情就――

要想说明这档子事儿，还得从几天前说起。

那日迹部抱着他就这么亲吻，却出乎他意料的什么也没有做，还说如果他不愿意他是不会强迫他的。

真是的……明明他就是自己唯一想要任性的人啊……

忍足当下就苦恼的皱了眉，心道你迹部景吾又不是没做过上次还差点在你府里――怎么现在却又温柔体贴起来了？

“啊恩？你又在做什么？”迹部华丽丽的声音就这么从后面响起，忍足吓得差点把手上的小瓶子给扔了出去。

迹部眼见的发现了他手上的东西，微微惊愕。

“这个是――”嘴角微微抽搐，迹部有些不能相信的看向忍足深蓝色的眸子，“这个不是……荷花酿么？”

这种样子的瓶子，找遍全国也不会有地方出第二种了，他确信他不会错认的。

“啊啊……是啊……”忍足别过脸，有些不自在。

迹部先是沉默，然后轻轻的笑出声来，金棕色的碎发随着他的动作晃动，湛蓝色的眸底也显现出一些不怀好意的精光。

“你这是……在邀请本大爷吗，啊恩？”

上前将右手环住忍足的腰部，迹部低低的笑着开口，带着一点无法掩饰的开心。

算了，反正都到了这一步了……忍足一咬牙，闭上双眼，声音却不自觉的轻轻颤抖起来，带着无法控制的心跳加快。

“……对，我是在邀请你……”

深吸一口气，对上对方湛蓝色的眸子，忍足看见他眼底开始酝酿的疯狂，竟然无比安心的扬起唇角，笑的前所未有的邪魅。

“怎么？不敢……要么？”

这声音低低的，撩拨着男人的心弦，像是一支好听的曲调，在男人心底缓缓流淌。

腰间蓦然收紧。

迹部带着张狂和喜悦的声音尽在耳边。

“啊恩？本大爷就不客气的……收下了了。”

忍足是被迹部抱看进了屋子的，迹部的动作沮柔，但是却有一种抑制不住的激动在里面，连带着，忍足也不自觉的脸烧了起来.

“酒……”忍足轻轻开口，那荷花酿可是他好不容易拿回来的.
        
湛蓝色眸子里有一丝浅浅的光，迹部打开碧绿色的小瓶子，眼神一瞬也不瞬的看向床上的人，手却举起了酒，缓缓饮下。

        
“等等唔……”
        
还没来得说什么，迹部慢慢靠近的俊脸就逼得他心跳加快，之后是湿柔的被堵上了嘴唇，感受到对方渡过来的温热的液体。

        
淡淡酒香，只是还差那么一点……
        
玫瑰的香气越发明显，只见对方将随身携带的香袋取出，香气正是从这个里面冒出来的，“吃一瓣.”
     
荷花酿，只有加了玫瑰花瓣才会有如激烈的效果。
       
忍足低垂着眉眼，将花瓣含进了嘴里，轻轻的咀嚼尝到了微微的苦涩，然而更多的是浑身的燥热以及不愿意掩藏的心思。

握住迹部的手，忍足在他看不见的地方轻轻勾起唇角，一个用力就反身压在了迹部的身上，看着对方惊讶的表情，他好心情的笑了。

“呐……是我邀请你哦……微微伏下了身子，忍足将红唇凑近了迹部的耳边，“所以说……该在上面的人……是我呢……

“景吾……”

“景吾……
        
忍足低低的唤着他的名字，吻上了对方的泪痣，只是轻轻的掠过去的那种，但是迹部却只是一愣，随后张扬着一张俊美的笑脸，似乎无所

谓自己被压在下头.

只是侧身紧紧握拳的手昭示着，迹部到底是有多压制着自己。
        
天知道，忍足侑士你个自以为是上面却实际是下面的家伙这样子看上去是多么诱人。脸红红的，带着无法控制的呼吸。虽然，这个姿势发

展到后面会变成骑乘位也没一定……迹部这么想着，便任由他挑逗自己.
       
吻上喉结，舌尖轻轻的像溪水般流淌过，忍足没什么技巧，但是迹部却觉得自己的眼神越发暗了下去。

“唔……”发出一声轻微的声响。
忍足听到后，带着邪气的笑继续吻向了下面.
        
灵巧的手指解开衣衫，露出男人精仕的胸膛，不是白的像女子般的颜色，反而带了点历练的昧道，有一种很想让人依靠的感觉，胸口两点红晕似乎也有了反应.

忍足微微歪了歪头，舔吻了过去，顺着喉结的方向一点点的向下，知道含住那两点红晕中的一点.

金棕色碎发的男人上半身衣衫大开，再被身上的人吻到的时候一瞬间僵硬，接着是浑身浑身的热度袭来，挡也挡不住的欲望.、

“侑士………啊……”轻而易举叫出的亲昵的称呼，迹部红着脸仪乎在忍耐什么，而忍足只是用空下来的手，轻轻捏上了另一边。


敏感的地方被如此对待，饶是自制力极强的迹部也忍不住发出一声喘.

下方薄薄的布料，遮掩不住自己又寸于身上之人的欲望，渐渐挺立起来的地方，就这么狠狠的抵在了忍足同样高涨的部位。

“唔……”忍足被迹部的MA动所感染到，

觉得自己开始变得……像那一日似的……

双手停停顿顿的往下滑，直到腰间的带子，忍足的脸红得不像话，心也跳得比任何时候都快一一都做到了这一步，没有道理……

        
“怎么，不继续了，啊恩?”因为情欲而低哑的声音显得格外的惑人，迹部湛蓝色的眸子仿佛变得更浅，带着侵略，带着挑衅.

“我……啊……”忍足还没说出什么，就感觉自己的下身不知何时已经被人扯开了腰带一只手仿佛调情般抚慰着自己.

身子一下子软倒在对方身上，忍足只觉得那只手来回抚摸着，却不更深一步，只是单单隔着布料，可是尽管是这样，情动的喘息却越发明显.

“唔景吾……不要这样……”语不成调的话伴随着迹部翻身的动作，这一会儿变成了忍足在下方.

而金棕色碎发的男人，坐在他上方，居高临下的眼神里有说不出的欲望.

很美.

现在的迹部有一种淫靡的美感，明亮的光线下，他的上半身衣服已经褪的差不多，而自己的下半身亦是.

“哈……不是说、说好了我在……我在上面啊啊……”

忍足极力想要重复开始前说过的话，可是迹部只是手下微微的动作就制止了他的话，而且还使得他发出这般断断续续的呻吟.

迹部看这身下之人脸上的红量，以及不自觉开始扭动的身体，缓缓低了头，将手从后面抬高忍足的脖子，然后从耳后开始吻起，发出含糊的话.

“啊恩?本大爷只记得……是你自说、恩自话的……”这家伙，手居然不老实的想要

解开自己的腰带么?!

迹部勾起一抹不怀好意的笑，将唇舌稍稍推开忍足的上半身，把他的手放到了自己的腰部，“学着本大爷的动作……”说罢，开始缓缓加快手上对于忍足欲望的折磨.
什、什么?忍足随着他的动作惊喘，“哈啊……景吾你。……开、开什么玩笑……”

“怎么?你不是想要本大爷么。…啊恩?”带着诱惑的话语，侵蚀着思想，“乖，解开腰带……”

解开……他的腰带……
        
手轻轻的扯下丝质的带子，入眼的是撑起布料的，火热的欲望.迹部炽热的目光，扫视着自己，但是手上的动作也在同时停止。

“别……”不满足的喘息，忍足只觉得自己浑身难耐.

“……抚摸它……”似乎是在压抑着什么，迹部的声音低的不可思议，好像是来自暗夜的深沉，迹部轻轻诱哄，“像本大爷一样……就给你……你想要的……”

他想要的……

没有人教导，忍足青涩的动作不至于弄痛迹部，却使得他的呼吸急促起来，手上的动作狠狠的搓揉起忍足的欲望.

“哈啊啊!景、景吾你不要……唔!这样太、太快了……我不要了……不要啊……”
剧烈的动作使忍足浑身剧烈的颤抖起来，连声音也无法控制，带着惊慌的求对方不要如此对待自己.、

忍足无意识的上下滑动手，迹部也抑制不住的低下头含住了他前胸的红晕，牙齿在上面轻轻的舔咬.

“呜呜……不要这样、景吾……太嗯啊……太……”生理性的泪水在眼眶里打转，欲望极度膨胀，忍足知道自己决要达到顶峰.

“恩恩啊……景吾、我、我不行了唔……邵习……”

快感层层不断的涌上，眼前一道白光划过，忍足弓起了身子释放了出来，喘息不断，  但是却比刚才好了很多.

“啊恩?你倒是舒服了……可本大爷还很难过呢……”邪恶的笑脸逼近，忍足下意识 一动，却发现迹部灼热的欲望还未发泄，还在自己手中散发这热度。

有些软了的身子整个躺倒在床上，忍是墨蓝色的桃花眼东飘西飘，就是不能正视那个在自己身上笑的勾引人的家伙.

“唔!景吾你……”
忽然被握住疲软的欲望，刚刚发泄过的身子出乎意料的敏感，忍足几乎是再度就要起了反应.

“上次就没有做到最后……”迹部的声音有些轻，但忍足知道他大概是在说上一次在垂相府内误食了荷花酿加玫瑰之后发生的事情.

“所以说，这次不可以再折磨本大爷了，啊恩?”勾起惑人心魄的笑，迹部双手暂时离开了忍足的欲望，只不过动作更快的剥除了他的衣服.
浑身无力，唯一可以做的只有闭上眼，忍足可以觉察到那灼热的目光从自己的胸口一直蔓延下去，直到……直到自己渐渐有了反应的欲望。

他明明没有做什么，可是自已却有一种……被视奸的感觉……

这种认知让他的欲望再度站立，手想去挡住迹部的视线，却被他反手扣到了床上.

两两对望，迹部眼底说不出的深清和深沉.忍足只觉得自己的呼吸急促起来，大约是药效还没有完全退去。

“也许会有点疼.”迹部温柔的开口，手却已经探向了忍足下身，没有遮拦的部位。

异物感，平时难以启齿的部位被人温柔却强势的放进了一根手指，忍足已经是紧张的浑身肌肉都绷紧，动也不敢动一下.

“放松点。”迹部安慰似地说，但似乎并没有什么效果，于是他想了一想，左手抚摸上了僵硬的人的欲望.


“恩恩……好、好奇怪……”明明应该是疼的，可是不知道为什么却伴有一种奇怪的感觉，忍足不由自主的呻吟出声，却没办法阻止。

他的手已经被松开，但是却酸软的用不上力气，浑身最敏感的部位被人掌控，不论是前面还是后面.

    于此同时，

迹部探进了第二根手指。
“唔……”忍足微微皱起眉，感觉到身体里的那个不属于自己的部分在尝试着来回移有时候甚至旋转摩擦，带来奇妙的快感.、

“嗯啊……”发出一声不像他本人的呻吟，忍足.凉愕的捂住了自己的嘴，身子却控制
不能的泛起了红晕。

迹部微笑着，将手指在他的身体里摩擦打转，时不时轻蹭过某一点，都可以欣赏到对方脸红摇头的诱人表情.

后穴逐渐变得柔软，甚至开始有些湿润，几改移动之后，迹部放进了第三根手指，来回摩挲，忍足发出类暇哭泣的音调。

    “不嗯啊、不……景吾……够、够了啊……”

他好难受，好难受，前面的动作早已停下，身后的动作却使得他不满足的哭泣.

这简直是一种折磨，对他，也对他.迹部只觉得自己的欲望在瞬间膨胀到胀痛，不能再忍受，连鼻息都开始粗重了起来.

    抽出手指，忍足被迹部的动作影响发出一声轻轻的鼻音，“恩……

    靠近忍足的脸，迹部变得有些浅的湛蓝色眸子里有着清晰的欲望，声音暗哑，“这下子，真的要做了。”前面的，不过是为了不伤到他而已.

况且自己的欲望，已经不容在等待了.

点点头，忍足刚想开口，却瞬间天旋地转，在回过神来之后已经变成了背对迹部，伏趴在床土的姿势，双膝和双手撑着被褥.


这种羞耻到令人恨不得去死的姿势……忍足涨红了脸不仅仅是因为欲望，还有自己的羞耻心.


后穴的空虚让他知道接下来也许是翻云覆雨，于是自己的身体竟然也敏感的想要被人所触碰，欲望就这么自己站立了起来.

灼热顶在自己的身后，忍足低垂着脸连开口的勇气都没有了.

腰部被人扶好，迹部低哑温柔的声音响起在耳边，“侑士，我爱你.”伴随着的，是狠狠的贯穿的动作。
啊！”忍足仰起头，下半身酥麻的感觉让他险些无法支撑自己的身体.

肌肉收缩着包裹着对方的灼热，连自己的身体也变得不像是自己的了，肉壁紧紧的缠绕着坚挺，等待着对方的动作.

“呜呜恩……哈啊……景吾……”

迹部也不好受，终于要到了自己最渴望的人，但是却经过了漫长的前戏，饶是再好的定力也坚持不住.扶住忍足的腰部，迹部的动作一下比一下猛烈.

“啊啊……太快了……景、景吾啊……太快了……啊……”

自下半身传来的快感一下比一下强烈，那个男人仪乎已经忍耐了很久很久，可是这样子的姿势让忍足不安.

“啊恩?本大爷弄痛你了?”尽管欲望未息，但是如果让他伤了眼前之人也是万万不可.


“不、不是的……”

忍足涨红的脸飞快的摇着，在对方的注视下声音轻的几乎听不见，“我想要景吾你……可我看不见你的脸……”


原来是因为这个啊……迹部勾起了唇角，笑的安心.

扶住忍足腰部的左手拉住忍足的左手，使得忍足挺起了上半身，这样他就可以看见迹部的动作了.


“啊啊……景吾……景吾……”

背后位的快感本来就比正常位要强烈的多，况且忍足的上半身被迫挺起，更是下意识的收紧了自己的身体，两个人都闷哼出声.


“侑士……”扶着忍足腰部的手放开迹部将右手抚慰向了忍足前面孤零零的部分.
这样子前后夹击更是激起了忍足的情欲，无法控制。
“恩，够了啊……景吾!……太、太深了……哈啊……肉壁狠狠的紧缩，前方欲望
颤抖着准备释放。
        
忍足墨蓝色的双眼失神的看向迹部的方向，红唇微张吐出哭泣般的呻吟.
“不要了……景吾我不行了啊……嗯哈……唔恩恩……我、我不行了……”

迹部一把拉过忍足的手，上前倾身吻住他的唇，手上加大力度的搓揉了几下，身后也
是同样大幅度的撞击.

“景吾、恩啊……我、恩恩……我、我爱你哈……啊啊！”

迹部最后一击直接顶到了忍足最为敏感的地方，忍足的告白在惊喘高潮中结束，与此同时的，迹部深埋的欲望也释放在忍足体内.


高潮余韵仍在，迹部没有退出忍足的身体，只是这样拥抱着他，躺到了床上。

“我也爱你.”

忍足侑士醒过来的时候已经是次日下午，在自己的大床上。

腰酸背痛啊……这就是传说中的纵欲过度么？――强忍着腰间和下体的疼痛坐起身，却忍不住稍稍吃痛的发出几个单音。

环视一圈，房间里寂静的一塌糊涂――不止房间里，似乎连周围也安静的一塌糊涂。忍足不安的皱起眉，总觉得有点不好的感觉。

“景吾？”

顾不上身体的微痛，他随手套上边上的衣服，匆匆跑了出去。

没有人，没有人，还是没有人！

“景吾你个笨蛋，你去哪儿了……”没好气的骂着某个金棕色碎发的男人，心底的不安却一下更比一下强烈。

足尖轻点飞离了镜湖，跃上最高的一棵树上，忍足正打算亲自去找人，却听见了几个陌生而熟悉的声音。

“丞相大人，您在此处可逗留够了？”年轻的男人声音，和上次在酒楼听见的一模一样。

“日吉？我还以为是真田呢。”迹部的声音带着轻微的不屑。虽然他官居文官之首，却是着实的武将出身，日吉这点功夫……他还不放在眼里。

“迹部，玩够了吧。”一个更为低沉稳重的男人也开了口，恰是当日酒楼的第二个男人！

“真田……”迹部的声音里是惊讶的，旋即沉声道，“连你也来了，本大爷的面子还是挺大的，啊恩？”

“丞相大人，陛下命您半月之内寻得明珠，现今明珠就在跟前您却迟疑不决，需要下官来帮你一把么？”日吉的声音淡淡，听不出情绪。

“哼，本大爷自有分寸。”

忍足惊讶的睁大了双眼，心底泛出不真切的疼痛。迹部景吾，你――

“哦？原来迹部丞相是个有分寸的人啊……”一个让忍足心惊的男声响起在众人耳边，从几名护卫中走出来的男人穿着明黄色的袍子，面色冷峻，“朕还以为你被妖人蛊惑，忘记了目的呢……”

原来、原来一切都是有预谋的吗？

自己不顾一切的飞蛾扑火，换回来的却是背叛吗？

明明是自己几百年来唯一想要放肆的对象，却还是因为别的目的接近自己吗？

一连三个问题，忍足问的一个比一个伤心，只是自己早已没有了回答的心情。

“手冢……”迹部低低的声音不辨喜怒，“我以为你能理解的……”

“呵，我可是在宫中等了你足足十日啊，迹部景吾。”茶色碎发的男人神色不变的开口，“你玩玩也就算了，现下是打算认真了么？”

玩玩……

迹部景吾！我忍足侑士在你眼中就是玩玩两个字可以代替的吗！

眼底泛起怒火，嘴唇却咬破了都不知道，咸腥的红色液体漫进了嘴里，毫无感觉，唯一可以明白的只有心底的钝痛。

背叛！

你为什么可以背叛我！

我将一切都交付与你，你凭什么背叛我，迹部景吾！

“手冢你……你明明知道我放不下不二的。”但是我也不能放下忍足侑士，你这是逼我进绝境了啊！手冢国光！

湛蓝色的眼底酝酿着怒火，迹部正准备开口，却看见一抹不应该属于这里的墨蓝色衣袂翩然而下，恍然出尘，

“侑士……”低低的惊呼，迹部惊讶的看着眼前笑的撕心裂肺的人。

“迹部。”相比迹部的低喃，忍足的声音更响，他知道在别人眼中的自己现在表情是多么难堪，可是，他已经失去了一切了啊……

“你不是要明珠么？”微微一笑，好像当初他们第一次见面一样，忍足的笑容里带着与尘世完全不同的感情。

“侑士，你――”

“亲自来拿。”

“不行，本大爷――”

“迹部景吾，我和不二，你必须要做一个了断！”忍足的声音里是不易觉察的心疼，唇边的笑意却越发灿烂伤感，“我，还是不二？”

不二周助。忍足侑士。

不二周助。忍足侑士。

…………

“侑士，你不要逼我。”湛蓝色的眸底已然接近极限，迹部也无法抑制住怒气。

“不是我在逼你。”摇摇头，忍足道，“是你的心已经做出了选择。”

果然啊，自己这个外人是无论如何也比不上不二这个青梅竹马的不是吗？自己不过是个妖人，是个不死人。

无心者，不死人也。

“迹部！不要忘了你说的话。”

“大人，你要小心！”

小心？小心什么……忍足自嘲般的一笑，他在别人眼底就是那么的不堪吗？运起法术，双眼一闭落入湖中。

“侑士！”没有抓到对方的袖子，任由他落入水里，然后面色惨白的冲自己笑。

“如今的我，已经暂时无法使用法术了，迹部……拿走它吧。”

拿走明珠，至此我们就一笔勾销了！

你做你的帝都丞相，人间富贵，我做我的山间妖人，不死百年！这一切都是一场梦，一场你情我愿的美梦罢了……

不过迹部景吾，为什么你要出现……你知不知道我为了你……失去了多少……你永远也无法想象……

“……好，既然这是你的要求……”迹部狠狠的看着他深蓝色的哀伤和执念，湛蓝色的怒气蔓延，一字一句的开口，带着前所未有的绝望与心酸。

“……如你所愿！”

如你所愿，我们不要再有纠缠了。

只要是你的愿望，本大爷都允你实现。

包括……要我离开……

“……如你所愿！”

“慢着！”

伴随着一声清脆的声音，一个火红色的身影从天而降，一阵强大的气劲将迹部震得倒退三步，湛蓝色的眸底有着不敢相信。

明明刚才还满身湿透的家伙衣服已经干了，仿佛刚才掉入水中的不是他一样，只是眼底分明的绝望才告诉迹部，刚才的一切都是真的。

悬浮在半空中的红衣少年英姿飒爽，眉眼精致的不像话，只是眉间隐隐的怒意，好像有一股子戾气在心底。他的手下没有握紧，却有着火红色的气劲。

“侑士！侑士，你还好吧！”飞落至忍足身边，周围两米以内的距离没有人敢再进一步――连练家子出身的真田和迹部都震得倒退迹部，他们又怎么可能是这个人的对手。

向日实在是连想灭了眼前的人的心都有了！

他不过离开了一个多月而已，所有的一切都已经变了吗？！

“岳……”日吉张了张嘴，没有说下去，只是眼底有着一丝不忍。

“迹部，你就是这么对待侑士的么！呵，好一个帝都丞相，你知不知道侑士身上的明珠意味着什么！没有了明珠他会――”

“够了岳人！”忍足墨蓝色的袖子一挥，挡住了身前的人的话。过长的刘海挡住了他所有的表情，没有人看得见，包括离他最近的向日。

“侑士――”向日的不甘不愿，包括痛心都在眼底。

他明明已经突破了极限，已经成为烈焰谷里最年轻的继承人！为什么，为什么到头来却连最亲近的朋友都保护不了！

那些苦苦等地的四十九天里，多少苦难疼痛他都熬过来了，侑士你居然――

“迹部景吾，今日你不来拿，我也会让我们之间――一笔勾销！”

随着忍足越来越响，直到最后一声难以言语的喊叫，全身泛起靛蓝色的光芒，以胸口以上为主要发出光亮的地方，盈盈的蓝色，亮到发出伤感的光。

“是――是明珠！”

从靛蓝色里面退出来的荧荧明光，刺眼却又温和，忍足在退出了体内的明珠之后似乎有一下子的体力不支，向后倒在地上，是向日接住了他。

圆形只有眼睛般大小的明亮的物体，漂浮在空中，似乎像是谁哭泣留下的眼泪。

向日一只手扶着忍足，咬着唇，大大的浅色瞳孔里是难以言喻的恨意，空出来的另一只手摊开，用力一抓紧，那颗小小的明珠就落入了手底。

连放在手心里都可以感觉到明珠的强大……侑士你到底是出于什么理由什么心情才将它给予了别人，你知不知道你这么做会……

“迹部景吾，你要的――给你！”下意识的运了气功将明珠送了出去，迹部湛蓝色的瞳孔一缩似乎预料到了其中的气力并不小，正准备全力一击。

“闪开！”

暗黄色碎发的少年冲了出来推开迹部，硬生生的接下了向日带着气劲的明珠，然而嘴边却是浅浅的笑意。

“这一下，本就该由我来接，岳人。”

向日一言不发，艳红色的衣袂在众人眼中飞扬，运起劲道搀着忍足，飞离了巨木林。

空中悠远的是白云飘渺，迹部握着带着寒意的明珠，眸底是一片沉重。

“迹部景吾，你不要想再见到侑士了。”

第十五章

满目苍凉，不如不遇倾城色。

三百三十日，上山下海难以觅回你当日一颦一笑所有的踪迹。是不是人生如棋，只要一子落错，便是满盘皆输。

忍足侑士，你到底在哪里？

帝都，丞相府，寂静无声，唯有廊上步，踏踏切切难停。

年轻的银白色短发男子，轻轻的扣了扣带着玫瑰香气的门，“大人，今日王后又来了，您看您是见还是……”

“不见。”

凤的嘴唇动了动，缓缓放下手不再开口，摇了摇头便离开了房门。

自从那个男人失踪之后，不论是谁都不见，真田，幸村，不二，手冢，就连他自己都几乎没有看见过丞相大人了。

三餐照时松了进去，拿出来的时候却只少了一点点，要不是那些少掉的部分，他还真以为他的丞相大人已经早早的去见了先王！

“长太郎，怎么说？”棕色长发的男子皱了皱眉，在得到对方肯定的摇头之后，轻轻叹了口气，转身出去告知那连续来了半年多的亚麻色碎发的男子。

“王后，您请回吧。”`户已经数不清自己是第多少次开口劝这个男人回去，可是这个男人却是日复一日的来。

不二看着庭院里深深的草木，意外坚定的摇头。

“请务必让我见到迹部，你就说我有一个办法或许可以找回忍足！”

`户听了之后微愣，身后高个子的银发男子连忙跑了进去，不多时便再度冲出来，脸上带着欣慰。

“王后，丞相大人他、他说您可以过去了！”

亚麻色碎发的男人点一点头，走过长长的走廊，站在带着花香的木雕门口。深吸一口气，推开了门。

浅蓝色的眸子稍稍睁开。

入眼的不是不堪入目乱七八糟没人打理的房间，反而是整齐的和没人居住一样，但是也终究只是整齐而已。

床上的被褥没有动过的痕迹，那个男人足不出户却也无法入眠，眼底猩红色的血丝看上去分外难堪，眉眼下淡青色的痕迹是多少个不眠不休的日子堆积出来的。

迹部景吾，你果然还是栽在了忍足侑士的手上。

“说。”

一别三百三十日，迹部的声音乍一出现让不二有些不习惯，带着意外的寒冷。

“迹部，你失态了。”

“本大爷不需要你说这个！”

“够了！”

不二忽然拔尖的声音带着不忍，然而他的语气带着迹部所熟悉的狠厉，“你以为你放任自己在房中就好！你以为铺天盖地的搜查令有用！你当真以为……只有你爱他，而他就这么轻松的放弃你了么！”

黑夜如梦，他怎么可以忘了！忘了那个人墨蓝色的碎发，墨蓝色的衣袂在风中摇曳。

“……抱歉，我失态了。”

迹部知道自己只是一时间的火气，对于这个青梅竹马，虽然忍足的走有他的原因，但是自己还不至于分辨事物都出现了问题。

“说吧。”

“侑士虽然放弃了明珠，但是我知道他身边的向日岳人不会弃他于不顾，并且前者是烈焰谷最年轻的继承人。”不二沉了一沉口气，想到那个好不容易才开了口的暗金色碎发的年轻男子，“只是烈焰谷之人均习法术，你此次前去必然是艰难万分。”

金棕色碎发的男子忽地站了起来，湛蓝色的眼底有着欣喜。

“只要有地点便好……本大爷无论如何都不畏惧！”

不二微微一笑，浅蓝色的眸子里闪着一点一点的光，缓缓开口。

“小景，对不起。”

烈焰之谷，位于京都西南方，周围方圆十里的地方温度一般会超过近四十度，所以是无人居住的，只有以烈焰谷为中心的地方温度才正常，也可谓之四季如春。

金棕色碎发的男子身着白色的衣袍，湛蓝色的眼眸带着坚韧，身后空无一人，独自前来。迹部谢绝了凤长太郎和`户亮两位的跟随，也拒绝了不二请求跟随的人。

如果说忍足真的随了向日在烈焰谷，那么也只有自己一个人去才带的走他了。

可是向日之前的那句话，让迹部下意识的抿唇。

【迹部，你就是这么对待侑士的么！呵，好一个帝都丞相，你知不知道侑士身上的明珠意味着什么！没有了明珠他会――】

那日红发少年愤怒之情溢于言表的话犹言在耳，话未尽却被忍足给打断。

“忍足侑士，你可一定要等着本大爷来接你――回京都啊。”金棕色碎发的男人抬眼，眸底一片深沉。

“这位兄台，再往前便是我烈焰之族的聚居地，您还是止步于此吧。”褐色碎发的青年站在迹部面前，伸出一手阻止着迹部前进的动作。

“京都丞相迹部景吾，特来拜访烈焰谷最年轻的继承人――向日岳人。”

褐发青年一愣，“您说您叫迹部景吾？”

“啊恩？如假包换。”

褐发的青年神色一敛，比刚才还正经的口气再度出现，“那么我就更不能让您进去了！向日长老说如果是您的话，万万不可放进入谷。”

“那么，请你转告向日岳人――我迹部景吾所要的人是不会轻易放手的，包括忍足侑士。”

“……是，我会转告长老的。”

迹部轻轻的叹了口气，目送褐发的男子进入烈焰谷，自己则是站在原地等待。

“迹部君，您还是请回吧，向日长老说他是不会让您进去的，除非您有把握让那个人变回原来的样子……”

那个人――迹部敏感的发现了中间的词汇，那个人指的是忍足侑士那个家伙吧……

忍足侑士……你到底变成了什么样子……

“那麻烦阁下再次转告――我会不惜一切代价将他变回原来的样子，而且不论多久我也会在这里等，等到他愿意见我为止。”

多说无益，褐发的泷荻之介无奈的摇摇头。

三日，整整三日，烈焰谷内的气温虽然四季如春，但是周遭一圈的气候却是变化无常，暴雨飓风，晴日烈阳，那名白衣金发的男子一动不动站在原地。

任凭泷荻之介如何劝阻，迹部都没有再开过一次口。

雨水打湿了衣服，烈日再次晒干。

泷荻之介知道，向日岳人事实上是来过的，看到迹部之后也只是抿唇不语，旋即转身离去。

烈焰谷最中心的位置，是向日岳人的卧房，连接着后院的一个全封闭式的闭关房。

轻轻推开门，红色碎发的少年道，“侑士，我来看你了。”

这名红发的少年就是向日岳人，而这闭关房内呆的则是被取走明珠的不死人――忍足侑士。

偌大的房间空空荡荡，没有人回答，向日却丝毫没有感觉的走到一个水晶棺边上，白皙的手指轻抚过干净滑润的棺面，不留一丝痕迹。

“侑士，你已经睡了快一年了，不累么？”

水波般的蓝色物质底下，躺着一个墨蓝色的身影，面容清晰到可以数清他的睫毛，红润的双唇似乎告诉人们他并未离开，但是被封在了水晶棺底，却是他自己的请求。

【岳人，我失去明珠已经无法恢复以往的能力，而且我希望一个人静一静，所以请你把我封在水晶棺底吧。】

那一日，向日岳人带着忍足侑士匆匆忙忙的赶回了烈焰谷，那个向来玩笑不羁的男人也终究是虚弱不堪，甚至是失去了视觉。

水晶棺，唯一可以让他安生息养的地方。

他允诺了，忍足侑士带着不知看向何方的微笑缓缓闭上双眼，沉睡。

“侑士，你明明知道明珠对你的重要性，为何还让迹部轻易取走？”向日一个人自言自语，带着点点哽咽，“还是说，只有他――”

忍足的表情一尘不变，浅浅的微笑着。

“侑士，我不会放任你再这么睡下去。”

“不过是明珠而已，我夺回来便是！”

红发星眸的少年眯了眯浅色的双眸，水晶般的色泽里透出一点傲然的气息，推开闭关房的门对一旁的泷荻之介道。

“泷，我要见迹部景吾。”

“是，向日长老。”

在旁人看不见的地方，水晶棺内的墨蓝色男子，眉头微微一皱，难以察觉。
“迹部君，我们长老说他要见你。”褐色及肩短发的少年带着淡淡的笑意，然而心底却是稍稍的松了一口气的。这么多天的等待也算是没有白费，向日长老终于答应了。

金棕色碎发的男人眼底闪过一丝欣喜，“有劳泷君。”

烈焰谷里的景色和它的名字截然相反，迹部所见满目碧绿色，铺天盖地而来，直叫人连呼吸都沉溺在这一片浓绿之中。

走在前面的泷停下了脚步，回头道，“迹部君请一直往里走便是，我只能送你到这里了。”

迹部点点头，径直走了进去。身后的少年神色不明――向日长老，您究竟是为了什么才要将他叫到这儿来，换做是您的地方不是更合适些？

难道说，您仍旧放不下……

周围和外界截然不同，种满了火红色的花朵，远远看去就好像置身于一片火海之中。美则美矣，迹部却有异样的感觉。忽然，凭空之上响起了一阵清脆的笑声，带着说不出的诡异。

“迹部景吾，你当真以为我已经原谅你当初对侑士的所作所为了吗？”

是向日岳人的声音！尽管只听见过寥寥数语，但他还是在第一时间反应了过来。

来者不善，善者不来。迹部下意识的握紧了在袖子里的手，触到袖中那一方小小的锦盒，旋即收紧。

“你这是什么意思？”

“无须多言，当日侑士所受之苦，我必定要你百倍偿之！”

周身的花朵似乎在一瞬间抽去了本身的形态，变成熊熊的烈焰，炽热的气体不断的靠近，娇艳的红色带着不言而喻的血腥，刹那火海。

“此花本无形，全靠我族法术才维持表象，一旦撤离便是烈焰冲天。”向日的声音从悠远转化为不断接近，换换从上方出现，悬在半空之中。一双浅红色的眸子，恍若浸满了水光的琉璃宝剑，盈盈中带着戾气。

“迹部景吾，你让侑士长眠不醒，我便先取了你的性命再回帝京追回那明珠！”

――长眠不醒？！

“你说什么！”

一道深蓝夹杂着月白色的光，奇迹般的从迹部的袖口冲了出来，破开冲天的火光，宛若蛟龙出海，灭了双眼所触及的所有火焰，片刻之后，又回到当初刚刚进来时的模样。

二人均是惊愕的看着这一切，向日先反应过来，焦急之色从他精致的脸上一划而过，转身便飞向了另一个方向。迹部的预感告诉自己，向日去找的必然是忍足，连忙从后追了上去。

“砰”的一声，向日直接冲撞开了练功房的门，入眼的景象却大大出乎了他的意料。

水晶棺四分五裂，散落在房内各个地方，棺中那个深蓝色的人此时躺在远处，面上一片惨白，似乎比当时来这儿还要惨一些。

“侑士！”向日顾不得其他，连忙冲了上去，检查那个人是否有恙。身后匆匆追来的迹部脚步顿在门口，失声道。

“侑士……”想上去一看究竟，却被向日右手一挥施法所作的屏障挡在了门口。前者面色不佳，阴沉道。

“都是因为你！如果不是因为你，侑士怎么会长眠不醒？如果不是因为你，侑士怎么会从莫名其妙的从水晶棺内强行施法，他明明已经没有多少法力了，这最后一点维持气息的……你都不肯放过他吗，迹部景吾！”

此时迹部的脸上虽然是一片震惊，难以言喻的悲伤从心底无限蔓延开来。可是心下却也是了然了一些事情。

当日明珠离身，忍足已经是虚弱不堪最后沉睡于水晶棺中。今日身处烈火，也是身上的那件和忍足侑士息息相关的物品，在危难关头救了他一命。

忍足侑士，本大爷欠你的，怕是一辈子也还不清了。

【景吾，那就让你欠我一辈子好了。】

迹部似乎看见――那个男人，微微启唇，温柔的笑意绽放在他的脸上，晚风吹过，他墨蓝色的衣袂在肆意飞扬。

“如何可以救他？”

“非明珠不可。”向日岳人冷哼一声，“只怕这明珠早已进了皇宫大内，丞相大人相比也是加官进爵了？”

“明珠在我身上，我可以救他。”在对方惊讶的神色之中，迹部缓缓勾起唇，湛蓝色的眸子里有着近一年没有出现过的狡黠和自信。

“向日岳人，本大爷和你一样都有救他之心，但是可以救他的只有本大爷。”

“你的条件。”

“忍足侑士跟本大爷回帝京，而你不得加以阻挠。”

第十六章

最近，帝京丞相府里常常可以看见仆人们窃窃私语的场景――目标则是他们丞相大人的房间，当然前提是里面多了一个墨蓝色的身影。

“迹部景吾，你不要这样了好不好？”

向日岳人在一个月之前答应了迹部提出的要求，只是从旁协助着把明珠重新送回了忍足侑士的体内。刚刚恢复了的忍足侑士身体十分虚弱，迹部自然是将他留在自己府邸，不放他离开。对此，忍足却表现的冷淡。迹部也知道是因为自己之前很多事情没有解释清楚而导致两人这种情况，可惜忍足却冷淡到不愿意听下去。

直到今日，忍足才是缓缓叹出了气。

房内，金棕色碎发的男子身穿一袭紫金色的袍子，手上端着的软糯香白的粥看上去很是诱人，冒着热热的气息。神情温柔的一塌糊涂，再听到忍足的话之后，微微一愣放下了瓷碗，湛蓝色的眸子里有着淡淡的无奈。

“侑士，你为什么不肯听本大爷解释？”

“我们已经错过了，不是所有事情都会有第二次的。”

那日的情景他历历在目，就算有误会，却也忘不了那日迹部的犹疑不定。痛彻心扉，自己在水晶棺内沉睡了将近一年才有今日，可是这一切，却叫他觉得虚幻。

“侑士……”低低的叹息，迹部伸出手想要抚摸上那张因为常年没有受到阳光照射而略微显得不健康的惨白的脸，却被忍足灵敏的躲了开去。

“迹部，我说过，你这样我会很困扰的！”

忍足支撑起自己的身体，原本靠在床上的他翻身下床，想要离开这个房间，但是不过短短几秒钟眼，看就要撞上了红木雕花的桌子，迹部动作比他更快，直接侧身挡在了忍足前面，二人双双撞向那张桌子，一时间发出不小的响声。

“唔！”闷哼出声的是迹部，背部抵在木质的桌脚，人则是抱着忍足摔倒在了地上。

忍足的唇瓣动了动，却没有开口，眼睛出神的看向远方。

“你的眼睛看不见，所以本大爷才不让你离开……你就不能听话一点吗？”

的确，忍足虽然不再沉睡，也恢复了一定的法力，但是眼睛却一直看不见东西。这也是迹部不愿意让他出门的原因。

“……”

什么话都说不出口，说出口也不成样子，忍足侑士宁愿选择不说话。这一切变成现在的模样，是他们所有人的责任。

有他的，也有他的。

“你不愿意，本大爷也不会强迫你。”迹部将忍足抱回床上，替他细心的盖好被子，掸了掸紫金色袍子上的痕迹，望向忍足。

“若是有什么需要，随时对外面的人说。”迹部顿了一顿，“本大爷到时候……再来看你。”

金诚所至，金石为开。他迹部景吾就不相信忍足侑士会这样一直不待见他。

忍足的眼神淡淡的看向一个地方，没有任何焦点，被子下的手却不由自主的握紧。

叹了口气，迹部出了房间掩上门。

床上，墨蓝色碎发的男子闭上双眼，再度睁开却是淡淡的莹蓝色。

“迹部景吾，你欠我的已经太多了……”可是这一切我都是心甘情愿。

到底要怎么样，才可以摆脱现状。

传闻，迹部景吾在丞相府中金屋藏娇。

传闻，那个被藏起来的娇是个不折不扣的大男人。

传闻，那个男人不论迹部对他多好也不予以回应。 

传闻，迹部为此伤透了脑筋终于在某一日午后不慎于御花园失足落进了湖里。 传

闻，迹部自醒来之后就看不见任何东西，并且坚决的以自己身患此等顽疾为由放弃丞相一职。 

传闻，手冢陛下再三劝他三思而迹部却一笑了之，最后无奈之下陛下只得应允却仍将丞相府赐予迹部居住。 

传闻，只剩下传闻。 
==============我是分明很愉快的分割线~============================== 

“迹部，我陪你去散散步吧。” 自从迹部卸去丞相一职，再兼失明，忍足的心当下就已经软了。他始终无法做到对那个人不管不顾，于是遣散了府内一部分的仆人，自己也住了下来。 

那个金棕色碎发的男人，虽然失明，但是那双湛蓝如钻石般闪烁的眸子，却每每让忍足恍惚觉得――他看得见他，看得见任何东西。 

“好。” 

迹部点点头，飘渺虚幻的眼神慢慢转向不知名的方向，带着淡淡的忧伤。

忍足缓缓握上迹部的手，旋即是对方的反握。 

走出房门，日光明媚。 

迹部看不见，但是忍足感觉得到。 

他们两个都是众所周知的看不见，但是忍足凭借自身的一点法术还可以感觉到周围的事物，但是迹部却是真的什么都看不见。 

“那边有玫瑰花，你最爱的那种――红色的玫瑰。” 

“我最近喜欢上了百合呢，你闻闻看香不香？” 

“凤和`户出去了呢……不知道什么时候回来……” 

忍足喃喃自语，没有注意到身边那个金棕色碎发的男子，唇边泛起一点点笑意来。 

“侑士，为什么当初留下来？” 

“因为你。”忍足微微一愣之后，转而正色对着迹部，虽然对方是看不见的，“我放不下的，任性的人，只有迹部景吾一个。” 

无论他们曾经有多少误会，都比不上现在简单的依偎重要。


“忍足君，迹部大人。”银白色短发的男子在不远处挥着手，手上似乎拿着什么东西。

“唔？是凤呐，你和`户回来了啊……”

忍足将迹部扶至花园的一角，那里有新添置的木质桌椅，迹部仰着脸，眯了眯眼似乎像是可以感觉得到阳光一样。忍足略微侧了侧头，将手附上他好看的眼睛。

“闭上，伤眼睛的。”虽然看不见，但他总不希望因为这种原因使得眼睛受伤。

迹部依言闭上，凤和`户已经走到了身边，前者微微一笑，后者抿了抿唇，想了想半天却始终没有说出口。

――长太郎你就算笑着，他们也什么都看不见了吧……

“今天遇着什么人了？”忍足坐在迹部身边，习惯性的微微笑着。

“陛下身边的近卫日吉和一个红发的少年走得很近。恩、那个少年的眼睛很漂亮，是带着淡淡水晶般光泽，很透亮。”凤努力回忆起那个少年的模样，忍足却了然。

那个少年，必定是向日岳人。

“啊恩？还有呢。”迹部懒洋洋的抬头，扬了扬下巴示意对方继续说。

“幸村君，还在继续研究药……”凤咽了咽口水，望了眼自家恋人，继续道，“似乎有些眉目，但还是需要一些日子……”

迹部的表情淡然，好像早就知道是这种结果，并不在意。

“本大爷说过不用在意的。”

迹部从椅子上直起身子，金棕色的碎发在阳光下泛出点点金光来，他缓缓的握紧身边墨蓝色碎发的男人的手，不着痕迹。

“现在很好，你们都在本大爷身边，你们在，侑士也在。”迹部淡笑着补充，“过惯了嚣张繁华的日子，偶尔也会想试试清淡的。”

`户没有说话，只是将刚刚下人清洗完的果品放在桌上，溅起了一点点的水花。

迹部的眉挑了挑，没开口。

“凤和`户帮我去房里拿点东西好吗？”忍足却在这时开了口，“景吾的外衫留在了房内，帮我去取一下可以吗？”

凤若有所思的看了眼笑着的忍足，点点头，拉着自家恋人离开。

“侑士，本大爷不记得有东西落在了房内？”迹部待二人走后，才疑惑道。

忍足闭上双眼，张了张红润的双唇，一字一顿带着很多很多的气力，也有不解，也有无奈，更多的则是掩饰在平淡之下的不悦。

“景吾。你根本就没有失明，为什么要骗我。”

――――――――――――――――――――――――――――――――
请相信我没有虐，忍足没有生气。他已经想通了，就是问问而已。

棕色长发的男子不明就里的被自家恋人拖住往回走，满脸问号。

“长太郎？为什么我们不回去？”

银色短发的男子无奈的扶额。

“亮啊……忍足君什么时候会忘记迹部大人的衣服？”这摆明了是个让他们走的借口而已啊……

忍足君，你一定会给大人幸福的对吧？

“亮，我们管自己就好了啦……”

棕色长发的男子被拖走了……恩，被自家恋人。

=========================转移视线分割线===================
金棕色碎发的男子微微一顿，旋即伸出手直接将忍足拉进怀里，声音低低的颤动着。

“侑士，只要你不在离开本大爷，让本大爷一辈子装作看不见也没什么……”

忍足从来没有看见那般脆弱的迹部景吾。

他永远是那么高高在上的，骄傲的男子，何曾用过那般脆弱的口吻。

就算是那年他一走了之毫无音讯，那年他足足沉睡三百三十日，也没有过。

“……我什么时候说要走了。”

忍足轻声的咕哝，随后将头抵在迹部的肩上，靠着，享受着那一点点温暖。

“啊恩。”

迹部低哼一声调整了一个更为舒服的位置。

“本大爷真的不想再体验失去你的感觉了。”

忍足淡淡的“恩”了一声。

“对了，你怎么知道本大爷的眼睛……没有问题，啊恩？”

忍足低低一笑，然后才道。

“你其实一点也不合适耍诈。”忍足回想起之前的场景，缓缓道，“`户放下水果的时候动作大了点，有水溅到了你身上，你皱眉的动作虽然很小，但是……”

迹部皱眉，原来自己的习惯还是出了破绽。

等等，忍足虽然一直说可以感觉到周围的事物存在，但是还不至于连这个都感觉的出来吧……难道说……

“侑士，你是不是也没有失明？”

“……啊、啊？”

“你虽然一直说感觉的道周围的事物，本大爷可以当是因为你的法术，可是你没有道理连本大爷那么细小的动作都感觉的到，这和看得见有什么差别？”

忍足沉默了一下。

然后他缓缓撑起身子，用无神的墨蓝色瞳孔看向迹部。

“景吾……”

“你想说便说，本大爷不会勉强你。”迹部低低一笑，神情狂傲，“反正你这一辈子都是本大爷的，看不看得见都没有关系。”

“不、其实我是……”

忍足双眼闭上，停顿了之后又犹豫着张开，对上迹部一点也不惊讶的脸色。

荧荧的蓝光，像是暗夜里的狼眼睛一样。

“我的眼睛是几个月前恢复的，但是一直都只能维持这种样子……我怕吓到你……”忍足顿了一顿，“因为视觉恢复加上法力的缘故，其实我可以看得见任何东西。”

迹部的表情没有一丝波澜，只是维持着之前的笑意。

“本大爷从不会觉得你这样不好，只要你好，便一切都好。”

就心底狠狠一震。

忍足从来没有这种感觉过。

迹部说过喜欢他，爱他，不让他离开。但是他从未说过――

只要你好，便一切都好。

“景吾，抱歉。”

迹部微微挑眉，带着一点许久不见的坏笑，就在忍足不知所以的时候，被迹部侧身压倒在一旁柔软嫩绿的草地上。

淡淡的青草香。

“景吾，你害我伤心逃跑，又是昏迷，又是失明的，该怎么赔我？”

忍足那双荧荧墨蓝的眸子直勾勾的盯着迹部，神色认真却又随意。

“啊恩？本大爷欠了你这么多，就让它欠上一辈子好了。”迹部勾起唇，缓缓低下头印上忍足的唇瓣，溢出低低的深情。

“……欠上一辈子……才好呢……啊恩？”

忍足神智渐渐不明晰的被迹部热吻着。

欠上一辈子？

那好――

【景吾，就用我们的下辈子，下下辈子，下下下辈子……来还清好了。】

【好，下辈子，本大爷还要看到你这的这双灿明眸。】




――[全文END]――


