序


……


那是闷油瓶进入那天石之后的第几天了？我已经记不得了。我只知道每天仰个脑袋看着黑漆漆的洞颈椎病都要犯了。


胖子自然是二话没说的跟我一起等着，我没想到的是黑眼镜竟然也留了下来。


当时他劝我走时，我倔强的摇着头，坚决不离开。我不能就这么扔下小哥。他竟仍像往常那样笑了笑，回头跟几个伙计交代了几句，转身坐到我身边，像往常一样傻笑――或者说邪笑。


就是在之后的一天，我睡醒睁眼，就见闷油瓶正蜷缩着躺在我身边。我立时叫醒了黑眼镜和胖子。


靠他・娘・的个闷油瓶，又失忆？！不只失忆，还神志不清！！


也多亏了有黑眼镜和胖子在，我们才能拖着这个半昏半傻的闷油瓶出来。要是只有我在这，估计俩人都得折里头了。


出来后，我们直接赶到北京，直杀到医院。


闷油瓶……你又被上帝玩儿了……


明明已经接近终点，瞬间又被扯回到起点。命运？


不过算了……回来就好。


但失忆后，闷油瓶比以前好多了。虽然还是很闷，但有了一种，真实存在的、人的感觉……好吧，我承认，我以前一直觉得他不是人。


总之，我也许可以理解为，这是平和生活的开始。



如果没有那个晚上。

第一章
1


“小吴同志，胖爷我被困在xx胡同里了，快来接应！！晚了就只能给胖爷收尸了！！！”


这是半夜12点把住在北京某宾馆里的我和闷油瓶吵醒的电话里开头第一句。


“我X你个死胖子！！你又惹什么事儿了？！”我一边穿衣服一边夹着电话开吼。闷油瓶被吵醒也没生气，只是默默地也套上了衣服，坐在床边望地板。


“到底怎么了，你不说北京是你地盘吗，怎么也能出事儿？”我强压下怒气，沉下嗓音问道。


“哎呀说来话长，赶紧过来！事态紧急先不说了，你快点儿！！”


愣愣地听了几秒电话那头的忙音。


“我X！！”下一秒手机就被我摔飞出去。


再次强压怒火，走过去捡起手机――还好没摔坏――翻开通讯录。咬了咬牙拨了出去。没办法，万一胖子真惹了祸，我总不能打的带着人满城跑！


“小邪？”


脑子里浮现出某人邪邪的笑，叹了口气，“是我。黑眼镜……”


“没想到你真的给我打电话了啊？”


“给我号码的不就是你么！不说这个了，你……”


“大半夜的找我有何贵干啊？该不会是……”


“你他・娘・的能不能听我说完！”终于抑制不住吼了出来。


冷静冷静，你现在是有求于人，再忍忍再忍忍……给自己教育过后深吸一口气，挤出一个笑容。


“不是，那个……黑眼镜，有点儿事儿想找你帮忙。”


“……”


听那边没了声，我慌了一下，随即马上强迫自己镇定，看了一眼表，再不快点没准儿胖子真就要壮烈牺牲了
。再次深吸一口气。


“我知道我麻烦你的够多了，可是这在北京，人生地不熟的，我也只能麻烦你不是？”


“……”


一片寂静弄得我心里没底。你要是生气了吧，要不然骂几句要不然撂电话；你要是愿意帮忙吧，就直接问我有什么事儿，这不吱声算咋回事儿啊？你哪怕像平时那样笑两声呢！


我正搁这儿丈二和尚摸不着头脑，那边又响起敲门声来。我使了个眼色示意了一下闷油瓶，转过身再次深吸了口气。


“眼镜兄，要是你为我刚才那一嗓子生气，那我道歉，属实是事发突然我没沉住气。你就大人有大量，别计较了。咱这边可真是有急事儿，你要是愿意帮忙我谢谢你，要是不愿意我就自己找别的门路，也不打扰你了。”


胖子啊胖子，小爷我为了你都低头低到这份儿上了，以后也别说我对不起你。


“……”


电话那头还是一片寂静。我有些怒了，不说话这是耍人玩儿呢？小爷给你低头已经不错了，你还想怎样？正要吼两句，淡淡的声音叫住了我。


“吴邪。”


我先是一愣，这声也不是黑眼镜的啊，而且好像也不是从话筒传来的……忙回头――这是闷油瓶在叫我！


我往他那走着，边走边说。


“小哥，有事儿么？我这边正……靠！”瞬间我大脑冲血――视线越过闷油瓶的肩膀，黑眼镜正一脸贱笑地杵在门口！


顾不得手中捏得嘎吱作响的手机，我死死的盯着黑眼镜，咬牙切齿的问：“你、怎、么、在、这？”


黑眼镜还是笑嘻嘻的，“我听小邪好像真的有急事就赶过来啦！我好吧？”


“你电话呢？”我牙咬的牙根儿都疼。


“嗯？这儿呢，怎么了？”黑眼镜眨了眨眼，随后从兜里拎出闪着“正在接听”亮光的手机。


“你没听？”我感觉我的嘴角和眉梢都在抽搐。


“哦，因为着急就随手揣兜里了，怕你担心就没撂。”


我X！


那我刚才低声下气了半天全是在浪费表情？！


我一把拉起闷油瓶的手腕转身大步流星往外走。


“……小哥，我们快走吧，胖子还等着呢。晚一点儿不定他又闹出什么事儿。”


“嗯。”


“哎，小邪！等等我啊！”


“……”


“哎呀！……小邪你怎么能踩我呢！”


“……”


“小邪~我错了还不行嘛~”


“……”


“小邪邪~”


我猛地站定，深呼吸。小不忍则乱大谋小不忍则乱大谋……

2
――――――――――――――――――――――――――――――――


除了他那拽着哑巴张的手，看着吴邪压着怒火调匀呼吸的样子真的很好玩。想起在蛇沼时他的样子也很好玩，只不过那哑巴张老和他在一块儿，破坏我机会。


不知道为什么，我总是会被无邪的气息所吸引。大概哑巴张也是一样。


“喂，黑眼镜，你是开车来的吧？”吴邪的声音传来打断了我的思路。


“嗯。怎么？”看这小家伙骨碌碌转的眼珠，该不会是要……


“那你能给我们当一会儿司机吗？”果然……


我当即乐呵呵地说：“当然，我为了小邪可是赴汤蹈火在所不辞……”


“行了行了别贫了，快跟上！”


“遵命！”


一路开着车，不时从反光镜里瞟一眼坐在后面的吴邪。他明显心不在焉的脸上透着忧虑。那头胖子没跟他们在一起，那就一定是他闯祸了。突然有点不爽――吴邪还没这么担心过我呢！


嗯？我这是在……吃醋？不会吧？难道我真的陷进去了？


忍不住又从反光镜里瞄了一眼吴邪，没想到冷冰冰的一声“你能不能快点开”从旁边传来。哑巴张会为了这种事开口说话？以他的性格肯定不是在担心胖子，那就是……


“张小哥，别急嘛，”我笑嘻嘻的开口，“我这早就超速了，再快就飞出去了。胖子不会有事儿的，别担心。”


哑巴张淡淡的瞥了我一眼，没说话。倒是吴邪开口了。


“就是，小哥，”吴邪似乎刚晃过来神儿，“不过没想到你也这么担心胖子啊。”


语落，我憋着笑看着哑巴张拧到一起的眉毛和微微抽搐了一下的嘴角。


这时吴邪把头从后面探到我们中间来，“大概就在这附近，快找个不起眼的地方停下来吧……”


目光扫过毛茸茸的脑袋，嘴角勾起一抹笑，斜眼意味深长的看着哑巴张，他瞬间警觉起来。


呵呵，晚了……


突然猛地刹车，方向盘一转。


“呜哇！！”吴邪上半身倒在我怀里，眼泪汪汪的揉着脑袋，我的心脏猛地一跳。


唔……这小笨蛋好像刚才冲过来时一点准备都没有――撞到脑袋了。


伸手到他脑后轻轻揉着，“小邪，对不起。我听你让我快点停车就习惯性的行动了……还疼吗？”


“嘶……唔，还行。下次别这样了……多危险啊……”吴邪脸红扑扑的，幽怨地瞅着我嘟嘟囔囔。


眼底带着得意的笑，又收了收抱着温暖身体的胳膊，回头看向哑巴张，“小哥呢，没事儿吧？”


哑巴张没理我，只是死瞪着我紧搂着吴邪的胳膊。


“吴邪，快点。”


吴邪愣愣的看着开车门出去的哑巴张，直到听到对方这一声才反应过来，挣扎着起身，也急忙跟了出去。心里有点怪怪的感觉。
――――――――――――――――――――――――――――――――
3

外面的风冷嗖嗖的，可我的脸有点热。这怎么回事儿？

甩甩头，不想那么多了，现在赶紧找着胖子才是要紧。

现在我们已经在胖子指示的地方了，但没见着他人。胖子虽然大大咧咧的，也不是刚打完求救电话就转身乱跑的傻子。他肯定没走远，在附近转悠躲着谁。

回头见黑眼镜也跟了下来，我看了看这两个非人类的家伙，“怎么办，我们是分头找还是……”

“我跟你一起。”闷油瓶淡淡的声音悠然响起。可是……他看的不是我，是黑眼镜吧？！该不会不是在和我说话吧？！

“我也跟你一起！”黑眼镜也快速说。可是……他看的也不是我啊！

看着这两个怪人“暗送秋波”，我尴尬的咳了一声，瞬间两道目光聚集到我的脸上。

“那个……咱仨一起找？”

“……嗯。”“好啊！”

我还想说分头行动会比较有效率，但见那两道视线里不容拒绝的意思我就把这句话咽了回去。转念一想有这两个斗里叱咤风云的人物在边上，也不怕什么意外情况了，便就顺其自然。

……

这死胖子到底跑哪去了！我们……好吧，我承认只有我，跑得气喘嘘嘘的，连他的影都没见着！

该不会是我们来晚了，胖子已经被抓了？

我正焦虑，闷油瓶突然拍了拍我的肩膀，我回过头，他往一边一指。我一看，那边拐角处有一条暗暗窄窄的巷子，确实很适合躲人――如果那个人的胆儿够大。我下意识的从心里对这种像墓道一样的地方有些排斥，但随即就想抽自己一个嘴巴――这是北京！天子脚下！跟墓道有个屁关系！就算是墓道，后头有那两个神人跟着又能咋地！再说我在大都市里毛个鬼啊！！

随后就像置气一样气冲冲地往里走。

刚走到巷子口差点和另一个人撞上。那人显然也没料到在这种时间这个地方会有三个人急冲冲地经过。他后面也跟着几个人。抬头一对上眼一下俩人就都愣住了。

这人……这么眼熟呢？下意识的嘴角挤出一个友好的微笑，那人也嘴角勾着算是回应。不过怎么也想不起来在哪见过。再仔细打量，这人长得倒极为清秀，跟个女人似的；黑色的西装里面不伦不类的套了个粉衬衫。
那粉衬衫也直直的盯着我，大概也在搜寻自己的记忆吧。

我还在挤着一脸傻笑冥思苦想，后面有人捅了捅我，我回头，黑眼镜怪怪的笑着，问我：“认识？”
我歪了歪头皱起眉。眼熟算认识吗？

“吴邪，快点。”闷油瓶难得开口说话了。依旧是不温不凉的声音倒一下点醒了我――现在不是在胡同口跟人两厢淫笑的时候！胖子还等着呢！！

再回头冲着粉衬衫笑了一下，转身跑进胡同。

他・娘・的真的很像墓道！压抑的昏暗，陈旧的砖墙，阴冷的过堂风……死胖子到底搁哪儿呢！！

我还在想待会儿会不会冒出一只血尸，突然一个庞大的黑影闪到我的面前，吓得我险些叫出来。事发突然没刹住车，我直接撞了上去。嗯？还挺柔软？我被弹了回来，退了几步外加闷油瓶扶了一把才站定。

正抚着惊魂未定的胸脯，耳边响起一声炸雷：“怎么才过来！胖爷我都要冻死了！”

……死胖子！！

闷油瓶忽然脸色一变，想要伸手制止，但为时已晚，只听身后一声大吼：“找到了！果然在这！”

回过头去，几个人正向这里跑来，打头的正是刚才碰到的粉衬衫！

黑眼镜拉了我一把我才反应过来，转身开跑。

“靠天真！你怎么把这群人都给带来啦！”胖子在我身后吼。

“你・娘・的你自己惹事儿还赖我！我被你拖进来了我还没骂你呢！！”

“天真你简直就一灾星！”

“滚Q你・妈的灾星！！你才是灾星！没有你能出这事儿吗！”

“我X！我闹出这事儿还不是为了……”

听胖子猛地收了声我心下奇怪，回头去看――胖子，刚刚还跟在我身后的胖子，居然没了！！！

我一下就出了一身冷汗。太太太太太惊悚了！这又不是墓道，怎怎怎么可能……！我忙又回头想跟另两人说――那两个人也没了！！

我正要抓狂，忽然一股大力把我往旁边一带，我差点摔了个狗吃屎，幸好靠在了什么上。

微微抬起头……我正站在一个楼门口，夹在闷油瓶和黑眼镜中间！因为要隐蔽起来，我们躲在门口一片狭小的阴影中，极为拥挤，胖子更惨，努力地收腹站在我们后面。闷油瓶和黑眼镜都微侧着身，我双手因为刚才的惯性而抚在闷油瓶胸口，而后背就贴着黑眼镜！

这姿势让我有点不自在。手微微使力刚想换个位置，突然又被紧紧地钳制住了。闷油瓶一手揽着我的肩，把我压向他的胸膛；黑眼镜的一只胳膊绕过我的腰也用力的揽向他。

我跟两个大男人姿势暧昧的紧贴在一起，被勒的难受又怕被外面的人发现不敢说话。维持着这个姿势，听着闷油瓶有力的心跳，感受着颈间黑眼镜的吐息……我脸发烫。

我在心里暗骂自己，我是不是有毛病啊？！因为逃难而迫不得已跟兄弟挤在一起，你紧张个毛脸红个毛啊！
过了好一会儿，外面安静了下来……可这两个人完全没有放手的意思！我轻咳了一声，想提醒他们，没想到那两个人没听到一样！而且还隔着我“眉目传情”！喂，这样我夹在中间很尴尬哎！！

“那个，小哥？”胖子在后面小心翼翼地开了口。随后闷油瓶又僵立了一会儿，放开了手，黑眼镜也顺势走开。真是谢谢你了，胖子……

我们一路鬼鬼祟祟的回到了黑眼镜的车上，狂飙。

“旅馆你们是回不了了，打算怎么办？”黑眼镜笑呵呵的开口。

“回不了？为什么？”我心想不就胖子惹到人了嘛，以他的关系还摆不平？

黑眼镜又鬼笑起来，没搭理我，直接对胖子说：“胖子，你到底干嘛了，解家小九爷亲自出马来追你？”

我心中一凛，解家小九爷……老九门的后代？那胖子还真闯祸了。

不由得瞪向胖子，“现在好了，你让我和小哥住哪去？”

胖子冲我挥挥手，“别抱怨胖爷我啦，我自己还不知道该上哪去呢！”

我一愣，随后反应过来。胖子在北京也算颇有名号，那解九爷肯定认识他，以人家的本事，现在没准儿胖子
家里已经坐了一群“贵客”了。现在想往外地跑，只怕各个关口人家也都安排人盯着了。

我叹了口气，“胖子，你到底干嘛了，不会是占人家便宜了吧？”

“去你的！胖爷对大老爷们儿没兴趣！”

“谁让你说这个了！我是问你你到底闯了什么祸！能不能有什么补救措施！”

胖子居然还一脸得意，极为骄傲地说：“你们这可得谢谢胖爷了！”随后从兜里小心翼翼地拿出了什么东西。

我从他手中接过。嗯，凭手感，应该是一块玉，而且是极品。抬手，借着月光看去。等我看清的一刹那，手一抖，差点儿给摔了，把胖子吓得连我的手一起紧紧摁住。我的指尖儿冰凉。摇了摇头清醒了一下，随即死死盯着胖子。

“你从哪儿来的？”我的声音都有点变了。

我又低下头，看着手里的东西。

“……羊脂白玉……”我喃喃出声。

“还是新疆和田玉呐！”胖子在一边补充。我瞪了他一眼，对方立时禁了声。

小爷也不是没见过世面，单论这玉种我也见过。问题是……他・妈・的，这是人做出来的吗！

我手中的是一块鸡心玉，以镂空的技法雕出，满是流云纹，再仔细看，正反面竟然还不同。正面俨然是一只浴火的凤凰，背面则是一条腾飞回首的龙，线条纤细繁密，极其逼真精致。

嗓子一紧，我咽了口唾沫，“……汉朝的？”

胖子一愣，“行啊小天真，挺识货啊！”

我不由得暗骂。我是做哪一行的？！

这东西，无论从其本身的材质价值、艺术价值、历史价值……单只从其中哪一点来看都是堪称完美！这么个东西，可以说是无价之宝了！

“胖子，该不会是你从人家那偷的吧？”想来想去我只想到这一种可能性。

胖子啧了一声，“你怎么说胖爷呢？”

然后胖子就讲述了他是如何“弄到”这已经不是国宝可以形容的东西。他讲完之后我只有一种想法――把他按到地上狂踹到死！

4


道上的人都知道当今的解当家有一块爱玉，走哪儿带哪儿，可谁都没仔细看过。这晚，胖子不知怎的RP暴涨，正遇到身体不舒服坐在公园长椅上的小九爷，拿着那块玉琢磨。胖子眼尖，看出是块好玉，于是走上攀谈。一说话才发现，这小九爷喝多了。他看胖子和他搭话，先是警觉却不冷不淡的回话，但说着说着说到这玉上了，小九爷就开始抱怨，说啊，这玉是他父亲那一辈人弄到的，似乎这玉里还藏着什么重大秘密，但他琢磨了很久也没琢磨出来。就在他嘟嘟囔囔时，胖子无意中扫到在路灯的照射下，在解九爷的衬衫上投下了奇特的影子。他便开口借玉，没想到小九爷已经半睡半醒，无奈他就自己拿过玉石，反复调整角度以及和路灯的距离。等他走到路灯之下时，手中的玉刚好成了某一个角度，他就惊奇的发现，在地上投出一幅画来！而且由于于这种特殊材质以及镂空的效果，地上的图似乎还有明暗浓淡之分，再仔细一看，是一只麒麟！就在这时，解九爷在不远处的长椅上醒来，回头正看见胖子手里拿着他的玉，于是――成功误会。胖子见他误会，心合计我解释你也不能信，干脆就拿着玉开跑吧！再然后……我们就都知道了。


我只觉得血一阵一阵地往头上涌。


“死胖子！你这还赶不上偷呢！你这叫抢！再说你那叫什么逻辑？跟人家解释清楚就不行吗！！这下才真的解释不清了！！”


“小邪，事情已经这样了，你就认了吧。”黑眼镜在一旁插话。但我怎么觉得……他好像一副很开心的样子？


但想他说的也有道理，只得颓然坐倒。


“那现在怎么办？”


黑眼镜咯咯笑了一会儿，才说：“住我家怎么样？”


我先是一愣，随后说：“住你家？刚才那解九爷都看到咱仨了，以你的大名和那么有特点的外貌特征，他能认不出来？”


“就算认出来了他也不知道我住哪啊！”黑眼镜又笑道。


我一想也是，以他的能耐怎么会让别人知道他的住处，而且他的房子肯定不止一处。想想也不跟他客气，见
闷油瓶没表态，当即答应了。却没想他为什么会让我们知道他的住处。


终于，车子在一处比较偏远的地方停下。下车一看――一栋颇为漂亮的三层别墅。这小子……挺会享受啊！


黑眼镜笑眯眯地把我们请进家门。


进屋后我们也没多废话，直接聚到灯下研究这块玉。果然如胖子所说，在某一角度投射下来的光和浓淡不一的影形成了一幅画――一只高高在上、不怒自威的麒麟。


我倒抽了口冷气。这下这东西的价值可真是无法估计，不，应该说是不能估计了。


回头看向另几个人，表情也很凝重，就连黑眼镜都收起了笑容。


“哎，天真，”胖子脑袋歪了歪，“你看这麒麟，眼不眼熟？”


我猛然发觉那股眼熟感是怎么回事儿了。


“小哥，脱衣服！”我回头就向闷油瓶喊道。没想到三个人都没了反应，反而都以一种很微妙的眼神儿盯着我，盯得我极不自在。


我急了，直接扑上去开扯，却被胖子一把拉住。


“干嘛，放开！”我皱眉挣扎。


“咳，天真，我知道你突然觉醒了有点冲动，但你总得分清时间和场合不是？”胖子说的我一头雾水。什么驴唇不对马嘴的啊？


“小邪，原来你好这口儿……那我呢？不考虑考虑我吗？”黑眼镜一脸期待的看着我。


什么跟什么啊？……


……


“靠！你们想哪去了！”反应过来的瞬间我感觉我全身都红透了。这群混蛋！


“我是要看小哥身上的纹身啊！”我真是欲哭无泪了。


胖子愣了一下才放开我，一拍脑门，“对啊，我说怎么这么眼熟呢！”随后略有些尴尬的看我，“我还以为终于觉醒了呢……”


我直接白他一眼。等等，什么叫“终于”？！

“呼，吓死我了，小邪，你说清楚嘛！害我以为没机会了。”黑眼镜在一旁做出一副“虚惊一场”的样子。


闷油瓶似乎也是刚反应过来，以复杂的眼神瞅了我一眼，但没反对，慢吞吞地脱下上衣。


嚯，这身板儿，这体格儿，啧啧，一般人哪有！转念一想自己……唉，都是男人怎么就差这么多呢……


“嗯？纹身呢？怎么没了？天真，没有纹身你怎么还能看直眼儿啊？”胖子的话使我猛然回过神儿。


脸、脸好烫……真的，我怎么会看直眼儿的……地上哪有缝儿……


“小邪！”听见黑眼镜在身后叫我，没多想就转过身――我差点喷出血来！


那黑眼镜竟然也把上衣脱了！


“你、你干什么呢！”


“哎~小邪偏心！人家身材就比不上那小哥吗~”黑眼镜一脸委屈。


仔细一看，他真的，身材也好好哦，简直跟闷油瓶不相上下。话说他们怎么锻炼的啊，同样是上山下斗，潘子和胖子也……算了不提了。


“咳咳。”胖子在一旁咳了几声，瞬间我又回过神儿来，脸再次滚烫。


抬头正对黑眼镜意味不明地笑令我更加不爽。


“你以为是健美先生大赛啊？！你跟着脱什么脱！快穿上穿上！”


黑眼镜没有反应，反而是脸上的笑容更加……诡异。


我被他盯的心虚，又不敢再看他身上，心里大骂，一群爷们儿你脸红个屁，澡堂又不是没去过！


“吴邪。”凉凉的声音传来，我一个激灵。费了……！刚才一通乱闹把闷油瓶晾在一边儿给忘了！


我忙回过头，连声道歉。总觉得周围……温度有点儿低……


“不过小哥，你那纹身哪去了？”胖子及时插话。


闷油瓶沉默了一会儿，才缓缓开口：“要温度达到一定高度才会显现出来。”


我们这才醒悟，胖子又发表了一堆感叹。


“把小哥放烤箱里？”黑眼镜在一旁笑。


我白了他一眼，“去去，烧热水去！”


过一会儿，黑眼镜端着一盆热水进来，作势要泼上去，我忙拦住。又狠狠瞪了他一眼，拿过毛巾浸了水，走到闷油瓶身边。


擦着擦着，瞥眼见到闷油瓶似乎心情好点了，而且目光，似乎带着某种含义，看着我身后的某个方向。那里……是黑眼镜吧……他们俩怎么搞的，动不动就把心灵的窗口向对方打开……


没再多想，过了一会儿，麒麟纹身显现了出来。一对照，果然一模一样。


在旁的黑眼镜笑出了声，“这玉倒有点儿意思。”随后拿出纸笔描下图画，连深浅色调的分布也画了出来。啧，真是全才啊。


闷油瓶慢吞吞地套上衣服，直直地盯了那画一会儿，忽伸手取过画，拿起橡皮一阵改改擦擦……一会儿，检查作品一般气定神闲地拎起画，仔细研究起来。


我眨眨眼，问道：“怎么了？”


“地图。”


“啊？”


我又眨眨眼才反应过来――这小子在说这是一幅地图！


这玉真的是人造的吗？我现在只想搭时光机回去看看。


“哈~呵~”眼皮有点发硬，我打了一个哈欠。胖子12点就把我们吵醒，到现在已经快四点了，是个人都顶不住，更何况我们先体力劳动后脑力劳动。


“这一顿折腾天都要亮了。小邪肯定累了。先休息，明天再说吧。”黑眼镜很体贴地说。总觉得……有点儿起鸡皮疙瘩。


“来，我领你们到房间去。”黑眼镜……居然没开玩笑！居然在正经的说话！我终于反应过来那违和感是怎么回事了！


“小邪~要跟我一起睡吗？”……高估他了，果然还是那副德行。没力气搭理他，只冲他翻了个白眼儿。


他家倒是不缺房间，在二楼给我们仨一人一个房间。这晚上是真的累惨了，倒床上便睡死过去。

5
――――――――――――――――――――――――――――――――


在这个房子里，不觉有点担心。想起那个被吴邪叫做黑眼镜的整天只会邪笑的人，这种担心愈发强烈起来。

那家伙对吴邪绝对没安好心。


想到吴邪又有点头痛起来。那个笨蛋，难道对那黑眼镜一点怀疑都没有吗？心里有点不舒服……尤其是想起那家伙搂着吴邪时一脸欠揍的挑衅表情。


我从医院刚醒来时，几乎什么都记不得了，那是在我身边的只有吴邪和王胖子。对这两个人，理智上在警戒，心里却不知为何，有点可以信任的感觉。尤其是对吴邪，有着更多很奇妙却又无法形容的感情。


我想在他身边。


这种想法又来了。我叹了口气，有些认命地闭上了眼。随后披上衣服，穿鞋，下地。


走到吴邪房间附近时，看到了对面的人影，停下脚步。


“你果然来了啊。”那人还是那样优哉游哉的口吻，调侃的冲我笑着。我皱起眉。


“我是来阻止你的。”我淡淡的说。


“阻止？阻止什么？”那人还是一脸怪笑。


我没理他。他知道我什么意思。


“张小哥，吴邪可不是你的，就算我要干什么也和你无关。更何况我还没打算干什么。呵呵，实话跟你说，我倒也是来防你的呢。”


他的话令我很不舒服。吴邪是不是我的，他更不可能是你的。来防我？我要是没来你不一定会干出点儿什么呢！


“不行了不行了！你还真是一闷王！吴邪是怎么跟你呆那么久的呢？不跟你说了，我回去睡了。”他一脸无奈的冲我说。“闷王”？吴邪好像也这么说过我。但是，如果这变态的表情出现在我脸上，吴邪一定会吓得咬掉舌头吧？想象着他的表情，有点想笑。


见那变态确实没有什么其他动作，我便也回到自己房间浅睡一会儿吧。毕竟，战斗之前需要养精蓄锐。


我的睡眠一直很轻，所以，将近中午时的一阵乒乒乓乓的响声把我从浅眠中轻易唤醒。


该不会是出什么事儿了？解家的人找来了？不对，如果是那群人就不会只弄出这么点声。


皱着眉走出门，刚到楼梯口正见到吴邪躺在楼梯下面，腿还搭在几级台阶上，龇牙咧嘴地按着后脑勺。


“小邪？……你……从楼梯上摔下去了吗？”那个变态的声音从我身后响起。


“小哥，黑眼镜。嘶……抱歉，给你们吵醒了。”他的手小心翼翼地揉着脑袋，表情有点尴尬。是在不好意思丢脸的时候被我们看到吧。


我和那变态忙下了楼梯把他扶起来，见他水汪汪的眼睛，心里又蔓延出那种奇怪的感觉。


“小邪啊，你梦游吗？”黑眼镜调侃他。


吴邪没好气的白了他一眼，“我就是想下来喝点儿水。你家地板是不是打蜡了，这么滑！”


我有些无奈的叹了口气。吴邪这小笨蛋，在房子里都能摔成这样，以前那几次下斗到底是怎么出来的呢。以后别让他再去冒险了，下一次，可不一定有这么幸运。


“小邪啊，那个玉里的地图又是一个墓呢。”


“嗯，我猜出来了。”


“看那样子又是和这小哥有关。”


“嗯，差不多。”


“小哥是一定要去的。”


“嗯，咱也拦不住。”


“你这次就别去了吧。”


“嗯……嗯？靠，死瞎子，你瞧不起我！”吴邪直接炸毛，“小爷我这次不过是个失误！你们想撇我？！”


忍住笑，严肃的看着他，淡淡的开口，“危险。”


吴邪一愣，转头看向我，表情怪怪的。怎么了吗？


他默默的低头看地板，隔了好一会儿，才有些幽怨的抬头。


“小哥，我也没那么差好不好。好歹一起出生入死好多回了，不带这么看不起人的……”


看他这副样子，心里猛然有种冲动，忙压抑下来。


“好，我带你去！到时候我保护你！”那变态在一旁豪气干云的开口。又遭吴邪白眼儿。


“用不着！”


我叹了口气，没再说话，算是默认。罢了，大不了我拼了命保护他就是了。只要别让我害死他。

6


居然敢瞧不起小爷！那是，你们俩那身手是正常人能比的吗！我已经很不错了好不好！再想想，头一阵我还是一遵纪守法小市民呢，现在上山下斗，躲**躲黑道……我为谁啊！居然还想甩我！越想越愤愤不平，越想越委屈。


低下头再想，也是。搁这俩人身边，只有给人家拖后腿的份儿。但……但我也不是一无是处的好吧！


没想到，我才情绪低迷了一会儿，那俩人就同意了！难道突然想到小爷我的优点了？


抬头看这俩人，表情……不知道该如何形容，但我心跳似乎更强烈了，总之，就是带着那种表情看着我。


“你不再睡会儿？”黑眼镜到一边给我倒了一杯水一边问我。


“算了，都摔精神了。”我嘟囔着接过水，转身坐到沙发上，那两个人也跟了过来。


“下次小心点。”闷油瓶微笑了一下对我温柔的说。


“哦。”我随口应了一声，端起杯子。


……


等、等等等一下！！


我端着水就愣在那。


这句带着笑意以温柔语气说出的关心人的话，是是、是那个小哥说的？！那个冰山小哥？！那个面瘫闷王小哥？！


我彻底傻了，回头看着闷油瓶，使劲眨眼睛。不对，我刚才一定是睡眠不足外加磕到脑袋而出现幻听了！


“吴邪。”闷油瓶又叫了我一声。


“啊？”我猜我现在的样子一定很傻。


“小邪，水要洒出来了哦。”黑眼镜的声音在我身后响起。


“……！”我一低头才看见端在我面前的水几乎要流出来。


随后我的手很不是时宜的一抖――一大杯凉水就这么一点儿没浪费的洒在了我的身上。


“呜哇！”我上身只穿了个白衬衫，这些水一浇就透了，衣服本来就薄，这下凉凉潮潮的贴在我身上，又冷又难受。


“今天到底是怎么啦……刚起床就倒霉……黑眼镜，你有没有……”我正想管黑眼镜借件衣服，话刚说到一
半，我抬头，正对上黑眼镜表情诡异的盯着我。


我愣了一愣。这幅表情的黑眼镜我倒是头一会见。不过……总觉得有点儿……脊背发凉？


再一回头，发现闷油瓶半眯着眼，也以一种从所未有的恐怖目光盯着我！我忙转回头去。太……诡异了……


“咳，黑眼镜？”我冒着冷汗试着叫了一声，黑眼镜像是猛然回过神一般，“啪”的一下伸手捂住鼻子，但马上又恢复了原来的表情。


“哎呀，小邪，你怎么笨手笨脚的？快把衣服脱了，待会儿感冒了就糟了。”说完也不等我开口就扒掉了我的衣服。随后一翻手，把自己的衣服脱下来，套到我头上。


我才反应过来，却见他光着膀子转身就走。脸有点发热，也想不了这么多，一把拉住他。


“哎，这多不好意思，再拿一件儿给我不就是了，何必自己……”


“没关系没关系，你就穿着吧，我有的是衣服。”他表情好像有些发僵，轻轻挣开我转身又疾步快走。


“啊？哦，那，多谢了啊。”我忙道谢。怎么觉得他有些急色？


我见他没什么反应，以为他没听见，起身要追去，他匆忙在前面说：“小邪，不用谢，你就在那坐着吧！我
有点儿急事儿，一会儿就下来。”


随后又补了一句：“千万别跟过来！”


到底是怎么了？回头一看，闷油瓶又失踪了！


“哎，小哥呢？”


“他上厕所了！”黑眼镜的声音传来，随后便是一阵狂笑。隐隐约约还听到他说什么“没想到那小哥也有这种时候”之类的。


我被这两个突然急匆匆消失的人弄得莫名其妙，但也无可奈何。

第二章
1
我百无聊赖的趴在火车厢里的床上，忍者想要杀人的冲动，听着某胖子“千年等一回”的歌声。
回头看看对面床上的某瓶子――我真是佩服他的气定神闲，在这么具有破坏力的声波之中居然还能眉头都不皱一下地闭目养神。
“你消停会儿行不？待会儿把雷子招来！”潘子终于忍不住了，飞脚踢在胖子硕大无比的臀部上，引起其全身肥肉的波涛汹涌。
悔啊，我怎么就同意跟他们来倒什么斗呢？甚至又把潘子拉了进来。但看着闷油瓶孤零零的背影，外加黑眼镜一脸的期待，我也不忍拒绝……话说一开始就是我因为他们要撇我而炸毛的。
总之一句话――自作孽不可活。
“小邪！你要的绿茶！”黑眼镜怀里抱着一堆水瓶走了进来，刚才被我们指使出去买水了。
“谢了。”我接过绿茶，拧开瓶盖儿。
黑眼镜又把矿泉水递给潘子，随手将奶茶摔到还在鬼叫的某人身上，成功阻止其继续鬼哭狼嚎。
最后，在我们惊悚的目光中，拿着一瓶“妙恋”坐到闷油瓶身边。
“小哥，我给你买的，喜欢吗？”
“噗――”他话音未落，我一口绿茶喷了出来。潘子忙把手里还未开盖儿的矿泉水递我，又扔上来一条毛巾。
闷油瓶淡淡的扫了我一眼，继续望天。
黑眼镜见人家没理他，也不介意，继续语不惊人死不休，“难道我买错了？你喜欢优乐美？”
“噗――”我嘴里的矿泉水也献给了大地。
“我靠天真，你是喷壶啊！都喷我这来了！”胖子大呼小叫。
我白了他一眼。胖子也了解我的惊悚，他跟我的差别只是嘴里没有水而已。
黑眼镜似乎已入了无我境界，对我们这边的骚动全然不知，又往小哥那边靠了靠。
“小哥，你就给了我吧~你要什么条件都行~你只要给了我，我肯定成天好吃好喝供着养着……”
“停停停！打住打住！黑瞎子你管小哥要什么呢！”胖子最先受不了了，拦住黑眼镜的话。
黑眼镜抬头，纯良的看着我们，“怎么了？都那副表情？”
“瞎子，就算你看上小哥了，你就不能含蓄点儿？这还有一小纯洁呢！”胖子冲着我一努嘴。
“什么‘小纯洁’？你内‘天真’我还没找你算账呢，怎么又多一外号！”我直接炸毛。
黑眼镜笑得妩媚，“呵呵，你想哪去了？我对小哥可没什么非分之想。我刚才真的是单纯的想让小哥让给我一件东西……”
“没有就没有，你死盯着我干嘛！又不是我想歪的！”
“天真你就别狡辩了，刚才你都喷几回了？”
“死胖子别添乱，小爷思想健康得很！再说，小哥和黑眼镜……”刚说到这我立即消声。实在不敢往下想了……忒可怕了……
“小三爷，这次到底要去的是个什么地方？”潘子开口问道。
还是潘子最正经……
我清咳了咳嗓子，“这次要去的是一个汉朝人的墓。因为资料太少了，也无法确定人家的身份。不过，看这玉的架势，估计不是达官贵人就是皇亲国戚，总之有油水可捞就对了。”说到这，我看胖子的眼睛都要放光了，忙补了一句。
“但是――”我死盯着胖子，“咱这次的目的不在于明器，而是有关小哥身世的线索！”
“知道知道，”胖子冲我吊儿郎当的挥了挥手，“咱最终目标是有关小哥的线索，但咱都进去了，不来个顺手牵羊，多不给墓主面子啊！”
我气得一下噎住，瞪了他半天才说：“顺你个头啊！这次就是你手欠才惹的祸，还不长记性！”
“那不也多亏了我才有的线索吗！”胖子牛气哄哄的一昂头。
我冲他翻个白眼，没再理他。转头看向一旁吃棒棒糖的黑眼镜。我们几个中就他算不得有很深的交情。他干嘛跟来？虽说他跟过来会更安心一些，但这对他有好处吗？
察觉到我的视线，黑眼镜回眸一笑，像是知道我的想法一般，“我怕你有危险时小哥又失踪失忆，所以跟过来。”
我愣了一下，转头看向闷油瓶，没想到他也正看着我。
“我不会消失。”一句话淡淡的却清晰地飘来。
“啊，那什么，我，我……我去买点吃的来！”

2
我冲出车厢。捂着发烫的脸，我又开始咒骂自己。
该死的，我干嘛脸红！我干嘛要逃！
脚步慢了下来。
但总觉得，刚才那两人的话……好像是认真的。
摇了摇头，不想那么多了。给自己买了一瓶水，冷静冷静。
“哎，是你？”身后传来一人诧异的声音。
感觉好像是在对我说话，我转过头去。
“噗――”我今天到底怎么了，一口水都喝不上！
随即我转身，手扶墙，咳得死去活来。
娘的，呛死我了！
但我一边咳一边大脑飞速运转。怎、怎么办？！叫我的人，是、是是、是他妈的那个粉衬衫――解家小九爷！！
我还在咳得要死要活，一双手在我背上轻轻拍了拍，我后背立马一僵。
“怎么了？难道说我吓着你了？不好意思啊。”耳边传来温润清朗的声音。
不过听他的话，好像没有抓住我兴师问罪的意思。难道那天我们和胖子一起跑路的时候，他没看出来？
想到这，我转过身。
这人真的是个男的？长得未免太清秀了吧？！突然那股熟悉感又涌了上来。
我皱着眉搜寻记忆。这般模样的人要是和我有接触我一定印象极深，可我就是想不起来。
那粉衬衫见我这个样子，又笑了一下，“吴邪，你不记得我了？”
他这一叫我的名字，我还一愣。这知道我的名字，肯定不止一面之缘这么简单啊！但瞬间又陷入了尴尬――人家都叫出你名了，你还想不起来，有点儿太……
看我这副表情，粉衬衫似乎更高兴了，像是出谜语却谁都猜不出来的那种得意，一副吊人胃口的样子。
终于他说出了提示：“你忘啦？小的时候在老家我们几个小鬼老在一起玩。不够那时候你从外地来，又比较内向，可能记不得了。”
我猛然醒悟。对啊，记忆搜寻的区域错了，我说怎么想不起来呢！仔细一想，小时候还真有那么一段。可那时候我不太合群，只有两个小姑娘和我玩儿啊！男孩子那圈里我从来都进不去的呀……嗯？
我似乎抓到了什么东西，又不太确定，悄悄抬眼瞄了一眼粉衬衫，他似乎发觉我想起了什么，鼓励的笑了一笑，随后眼波流转，细着嗓子甜甜地喊：“吴邪哥哥！”
我脑袋里瞬间那条线就搭上了，指着他脱口大喊：“小花？！”
他笑着点头。
我的手指僵了一下，皱了眉，“嗯？不对啊？小花……小花是个女孩子吧？难道我记错了？”
“你没记错，”小花似乎很开心地笑着，“小时候没那么man，又跟着二爷学戏，连自己都以为自己是个女孩子。后来知道其实是个男的的那天，差点崩溃。好在中国小孩抗压能力普遍比较强，硬生生叫我给轴正过来了。生不如死的青春期。”
我还有点发懵，但硬生生克制住各种奇怪的念头，小心翼翼地开口：“小花，你怎么在这啊？”
“啊，自家出了点儿事儿。你呢？”
看着小花那么自然的表情，我心里暗暗抓狂。不会吧！他那天真没看到和胖子一起跑的人是我！但转念一想，那时候他的注意力应该都集中在那拿着玉的胖子身上，况且，虽说之前在胡同口打了个照面，但进了胡同之后，那里又黑又暗，可能根本就没看清其他人的脸吧。
我只得含含糊糊的答，“我陪朋友出来玩儿。”这也不算说谎啊。
“小邪，好慢啊。”某人懒散的声音响起。我暗暗叫苦。死瞎子没事儿你出来添什么乱！
黑眼镜这时走了过来，见我正和小花面对面站着，表情僵了一下，随后立即抢上一步，插到我们中间，挡在我身前。
“解九爷，好巧啊，你也在？”还是往常邪邪的音调，但我能听出其中的戒备。
那边小花也皱了一下眉，“黑瞎子？”随后看向我，“小邪，你说的朋友就是他？”
我还没答话，黑眼镜好像愣了一下，也看向我：“你们真认识？”
我强笑了笑，“黑眼镜，小花是我儿时玩伴；小花，黑眼镜一直帮了我不少忙，也算是朋友。”
“诶~只是朋友？”黑眼镜带着失望的语气说。我在下面踹了他一脚，没理他。
“呵呵，小邪，”小花笑眯眯的，慢条斯理的开了口，“那头胖子该不会也是你们的‘朋友’吧？”
3
听到这里，我脑袋里“嗡”的一声。还在急速运转，却见一旁小花摆了摆手。
“行啦，我知道你们是兄弟。那天你们一起跑的时候我就看到了。”
这些家伙怎么都那么不是人啊！夜视能力都这么强！
“那你……”                                                                      
小花猜到了我的疑问，笑说：“那玉在我手里也没什么用，你们反倒能知道它的意义所在，就先放你们那吧。再说那胖子，他也算颇有名号，要真偷了东西他肯定知道他跑不了，所以我估计他也没那胆儿偷，就决定看你们有什么动向。听准备在这的伙计说这头形迹可疑的胖子上了火车，我就跟来了。”
我神色有些尴尬，这种感觉就像小孩儿做错事被老师抓到一样。但转念一想反正玉也不是我抢来的，便好了一点。
“那你……打算怎样？”我看着小花。小花也不傻，肯定不会有免费提供好玉和线索给别人的好事。
“呵呵，小邪，别对我那么戒备嘛，都是发小，”小花乐呵呵的说，“我也知道你不是那种人。不如这样吧，我们合作。”
“合作？”
“嗯，我打算夹一趟喇嘛，分你们一根儿筷子如何？”
我一听这话就明白了。他是要带着我们夹喇嘛，那这玉里的线索自然要提供给我们。而我们，就得听他的。
我抬头看向黑眼镜，他看我征求他的意见似乎挺满意，便笑道：“自然成了。不过，我们可不是你手下，我们只是合伙人。这玉虽是你出的，但没有我们你们也得不到里面的线索不是？”
小花也没生气，同意了。
回到车厢的时候，里面传出的惊天地泣鬼神的歌声已经变成了“红豆！大红豆！芋头”的杀猪声。
不由得开始同情里面闷油瓶的耳朵并由衷的佩服他的耐心。
回头看到黑眼镜一脸的不情愿及小花发黑的脸，勉强笑了笑，拉开车门。
“天真，你不是买吃的的去了吗！胖爷我Q……X！我Q……X！操操家伙！”
胖子随手拎起一暖水瓶就要抡，我忙扑过去拦住。
“等一下胖子！自己人！”
“自己人个头！老子那块玉就是从……”
我怕他说多了又闯祸，忙捂着他的嘴硬生生把他的话拦住。
又是好一阵闹腾，我们才说清楚。
“那么，目的地是哪呢？现在能告诉我了吧？”小花慢悠悠的说。
“四川。”我接话。
“四川？”小花脸色变了变，但没说什么。我心下起疑但也不好开口相询。
一路上我发现小花和我真的有很都地方相像。比如家世，比如境遇，比如性格。我们背负了许多相似的东西。但他一定比我辛苦得多，毕竟我不需要扛着整个家族出去打拼，而依然很多人恭恭敬敬的叫一声“小三爷”。
“小邪……”
我正发呆，一声近在耳边的幽怨的呼叫吓得我一个激灵，差点窜出去。回头一看是黑眼镜，一脸委屈幽怨。
我忍不住开口骂他：“你又犯什么病啊！”
没想到他居然无动于衷，保持着刚刚的表情，“小邪好过分啊……”
我一身鸡皮疙瘩直冒，搓了搓胳膊，“少恶心我，有话就说！装什么失恋少女！”
他竟又靠得我近了一点，微微晃着身子，“小邪变心了……一直盯着小九爷看都不理人家……”
笑话听到这冲我温柔的笑了笑。
我有些尴尬，结结巴巴的说：“我我我什么时候盯着他看了……”忽然反应过来，脸“腾”的一下就烫了，“靠你那个‘变心’是什么意思！”
话说我干嘛要脸红啊？！
黑眼镜“噗”的一下笑了出来，我更怒，正要发狂，一声打断了我。
“吴邪。”
我愣了一下还没反应过来，已经被拖着走向门外。
“哎……等等小哥干什么……要去哪啊？！”
被拖出门口的一刻似乎听到车厢里一声冷哼和一声轻笑。
“小哥？”我的胳膊被抓着，莫名其妙地被领了出来。
闷油瓶终于停下脚步，松开了我。我还是不明所以。
“吴邪，小心点。”
“呃？”我愣了一下。闷油瓶是在关心我担心我？心里有一丝暖意。
不过……小心？小心什么？
“那两个人。”闷油瓶难得的主动补充。
“呃……小花？黑眼镜？”
“嗯。”
“……为什么，怎么了吗？”
闷油瓶抬眼看了我一眼，似乎有点……无奈？
“小哥，小花我这么多年没见也不知他变得什么样了，但目前我们有他手里没有的线索，就算他想怎么样也应该暂时不会出手。况且……他身上有一点……我很熟悉的感觉……“
说到这我看闷油瓶皱了一下眉头，我讪笑了几下。确实，刚才我说的那最后一点理由没有什么依据。
忙又补充：“但也不能凭感觉就轻信人，这我知道，我会小心。”
这次闷油瓶还算满意，点了点头，继续看着我。
我挠了挠头，“至于黑眼镜……他一路陪我们到现在，要是想害我们早在蛇沼就动手了。虽然他人有点儿不正经，但还不至于防备成这样啦，我反倒觉得有他在更安心呢。”
笑嘻嘻地看着闷油瓶，却见他皱了一下眉，眼里闪过一丝复杂的情绪。那目光，几乎就把我吸进去。我甚至有一点心痛。
随后，微凉的手触上我的面颊，轻抚。
在我的惊讶中，耳朵感受到一股热气，同时听到了一丝叹息。
“……吴邪……你到底懂不懂……”
4
――――――――――――――――――――――――――――――――
吴邪被哑巴张拽走，我、很、不、爽！本应该立即跟出去的，但有些不放心这个解九爷。而且，吴邪被拉出去的时候，我听到他在笑――什么意思？
“哗啦”一声，车厢门被打开。哑巴张仍和平常一样，目光淡淡的扫了一遍车厢内，便走到自己的铺上躺下，望天儿。吴邪呢？他们不是一起出去的吗？
心里有点怪异的感觉，正要开口问，就看到门口又出现了一个人影。松了口气，这次应该是吴邪了。
那人影在门口磨叽了好半天也没进来。我皱眉，怎么了吗？
还没等我主动去开门，门拉开了。果然是吴邪。但他的样子……有点怪怪的。
怎么说呢……他的表情有点尴尬，有点犹豫，有点惊讶，有点疑惑还有点不敢相信，而且，令我急火攻心的是――他一手摸着脸，脸颊泛红，那个样子叫……叫……TMD羞涩！
肯定是哑巴张怎么样了！看他偷眼瞥着一边的哑巴张，心里噌噌冒火，却挤出一个笑容走过去。
“小邪啊，怎么啦，这副样子？”
他的脸还有些红，张了张嘴，又瞄了一眼哑巴张，“没、没怎么。”
这个举动成功惹恼了我。
一把拉着他大步流星走出了车厢。临出门前狠狠地看了一眼哑巴张，他也挑衅的看了我一眼。
“你又怎么啦？！干嘛一个接一个的都这样啊！”
听他在后面吵，更怒。猛地停下脚步，回身重重把他推到墙上。
“唔，疼……你干什么啊！”大概是劲力有些大了，但我现在顾不得那么多。
“哑巴张对你做了什么？”
“啊？什么什么……”他声音很小，眼神也避了开。心中怒火更胜――你知不知道什么叫欲盖弥彰啊！
深呼吸冷静了一下。以哑巴张的性格，应该不会这么轻举妄动，他肯定清楚万一吴邪对他没那意思，他一旦做出过分的举动就别想再碰他了。想到这里稍稍平静了一点，但还是很不爽。
“哑巴张跟你说了什么？”
“哎？就是让我小心……跟你无关吧！放手！”话说到一半，吴邪猛地反应过来，面红耳赤地冲我吼了一句。但我还是立即抓住了那句话里的关键词。更严重的是，他后面的那句话――跟我无关――让我心里本有些平息了的怒火又燃了起来，而且里面还有一股更悲伤的情感。
“小心？”我眼睛眯了眯，抓着他肩膀的手劲儿克制不住的大了些，“他让你小心我？你们两个一起防着我？！你对我就那么不信任吗！”
“我没有！”
“那哑巴张还能让你防谁？难道只有解九爷吗！”
吴邪愣了一下，我知道我猜对了，但还不如没猜出来，心里有什么刺刺的。
“他是有让我小心你……”
“所以你就乖乖听他的话联手戒备着我？！”
“我说过了我没有！”
我没再说话，只是死死盯着他。车厢里只听见两人因愤怒而剧烈的喘息声。
“够了！放手！”他突然猛力一挣，我一个没注意竟被他挣了出去。怒火更胜，但看进他眼里的一刻，我愣了一下――他的眼里除了怒气，也满是受伤的情绪。
他走开两步，“不信任我的是你吧！”
我怔住了。
“什么啊……亏我还帮你说好话，我真是白痴！”他的眼圈似乎有些红了，看得我心里也有些抽痛，但也有几分喜慰。是……那样的吗……
他转过身，打算走出车厢。我没去拦他……我伤到他了。
“……真是……我居然还说有你在身边更安心什么的……”
他手搭在门把手上时极小声地说了一句，可这句话在我耳里有若雷鸣，震得我差点没反应过来。
有我在……更安心？
5
混蛋黑眼镜混蛋黑眼镜混蛋混蛋混蛋混蛋啊！！！
我还以为他一脸吓人表情要说什么……居然说我和闷油瓶联手戒备他？！有没有搞错！
气死小爷我了！亏我还帮他说好话，他居然说我不信任他？！
不信任你带你来干嘛？！
不信任你那天晚上为什么给你打电话？！不信任你为什么让你知道我们的事？！不信任你干嘛去你家？！不信任你干嘛让你跟来？！……
我、我……X！真特么憋屈！
跟他吼着吼着我居然眼睛发酸。到底是怎么了……算了，难过死了，不理他了，算小爷我瞎了眼！
转身走向门边，他竟也没再说什么。
有点儿低落、有点自嘲的笑笑，轻声自言自语，“……真是……我居然还说有你在身边更安心什么的……”
我还没拉门，什么暖暖的东西靠上了我的背，一双有力的手臂环住了我。
我还在发愣，耳边响起身后那人温柔的声音，带着歉意……还有笑意。
“小邪，对不起，是我错怪你了……是我不好……”
一瞬间竟然鼻子一酸。一种特委屈的感觉涌了上来，我死咬下唇。
“我错了，别生我气了，好吗？”他轻轻地、小心地、讨好地蹭了蹭我的颈侧。
“……”
“小邪~”他抱着我摇了摇身子。
“……”
“小邪……”这时他的声音已经一副犯错后的小孩一样，倒像是我欺负他似的。
突然有点好笑，也气不起来了。
我吸了吸鼻子，闷闷地说：“知道错了就好……下次可没这么轻易饶你……”
他扳过我的肩膀，让我面对着他，我胸腔里那家伙立马很不安分的震跳起来。
……这家伙，满脸笑意――是那种真的笑。哎……我怎么脸都开始发热了？！我忙避开目光。
“小邪。”我还在暗暗咒骂自己没出息，听到一声柔柔的呼唤，回过头，正见黑眼镜的脸凑过来。
我吓了一跳，还没等我有什么反应，嘴角边就被他轻吻了一下。瞬间大脑停止运作。
他又轻轻抱了一下我，随后放开。
我根本说不出话！只是在一直拼命的眨眼睛。
“小邪，你怎么彻底呆滞了？”直到这家伙调笑的语调响起我才回过神，正对上他一脸不正经的欠扁的憋笑表情。
靠！耍我！
我还没来得及说什么，那混蛋已经转身走了。
咬牙切齿了半天，猛的一部分记忆回到脑中……摸了摸嘴角……
么的，脸又再一次不可思议没出息的烫了！
6
――――――――――――――――――――――――――――――――
那变态把吴邪拉了出去，这让我心里很不舒服。不过料想他也不敢对吴邪做什么。
心里有些烦躁，再加上胖子故意恶搞的歌声就更烦闷。我知道他是为了缓和气氛，但还是没忍住冷冷的瞥了他一眼。那边立时消声。
“呵呵，道上赫赫有名的哑巴张也有沉不住气的时候？”
听了这话，我只是淡淡看了那解当家一眼，没说话，也懒得跟他说话。
那人见我这副态度也不发火，沉默了一会儿，又说：“我都看出来了，你和黑瞎子，不就是都……咳，呵呵。放心，我没什么别的意思，只是，有点放心不下我那竹马罢了。”
刚说到这，哗啦一声门开了――是那变态回来了。吴邪没在他身边。
他一副极为神清气爽的样子让我有了一种不好的预感。明明感觉到了我的目光，他却没回头看我，只是故意夸张的做出一副极为舒畅的样子。
“黑瞎子，遇到什么好事了？”解当家跟他搭话。
“嗯？啊，好事是有一件，不过――”他抻长了音，回头看着我，露出一个极为欠揍的笑容，“保、密。”
我皱了皱眉，他真的是个极其糟糕的变态。
又是哗啦一声，门再次打开，这次是吴邪。
他的脸色极其阴沉，但脸颊却是红红的。
吴邪摔上了门，走到自己的铺上，坐下，随后死瞪着那个变态。
那变态却似乎没事人一样，依旧一脸欠揍的贱笑，迎着吴邪的目光，不正经的开口，“小邪，怎么了？那么看着我？”
吴邪的脸部肌肉明显僵硬了一下，调出一个扭曲的笑，“没、事！”
虽然看起来他们在闹矛盾，但明显这两人的距离近了一些。心里有一些不舒服，转过身，背对着他们躺下。
“……你们有没有觉得车厢里好像有点儿冷？”
“唉，我的吴邪哥哥啊，到底该说你是天真呢，还是傻呢？”
“小花你什么意思？！”
“小邪，你冷吗？来，我来给你取暖~”
“死开！！”
“嗷！……小邪，你真下死手啊？！！你舍得吗？！”
“……等一下黑眼镜，先别闹！……说真的，你们就没觉得温度还在下降吗？”
“吴邪……这么多年你是怎么活下来的……”
“小花！”

第三章
1
终于到了四川，微微潮湿的空气和颇为阴暗的天空让我有点不适应。
小花在四川有一个“据点”，我们在这拿了早已准备好的装备，稍事休息便坐车向山中进发。话说四川的山还真多啊。
我们手中的地图指示的地点是还未开发成旅游区的地方，所以坐车只能到山外，接下来就要步行。
大概是受天气的影响，外加不好走的山路，大家似乎心情都不大高昂，连胖子都没在唱歌。闷油瓶依旧充当开路的角色，黑眼镜也仍然在殿后。
我快走了几步赶上闷油瓶，“小哥，快到了吗？”
“还远。”
随即淡淡的眸子瞥了我一眼，“累了？”
闷油瓶主动关心我倒是令我惊讶了一下，心跳似乎也微有加重。
“没、没事，不累。”我咽了口唾沫，又退了回去。
又是一阵昏天黑地的前行。这次连胖子也耐不住了。
“小哥，还有多远？咱都走了这么半天了怎么还没到？”
话音刚落，闷油瓶就止住了脚步。
“咋、咋了？有情况？”胖子有些紧张。
“就在这附近。接下来要靠我们找。”淡淡的声音从前方传来。
我长呼一口气，终于能歇会儿了。这种事还得他们专业的来，我也帮不上什么忙。这么想着，我走到一棵树旁坐下，心安理得的偷懒，拿出水喝几口，放松一下疲劳的双腿。
看其他人已经走远，我也歇得差不多了，便站起身，也四处打量起来。其实这里还真挺适合葬人的，环境清幽，地势崎岖，风景还不错。我随意的溜达着，到了一棵树下。
这棵树无比巨大，但总觉得这棵树的长势不太自然。仔细看了看，树上还有一些树洞，里面似乎还有什么东西。
探头过去……嗯？这是啥？……唔，圆圆的、黑黑的……哎？还不止一个？……啧，该不会是黑珍珠吧？不对啊，这是树，又不是蚌，怎么可能……拿出来一个看看吧……嗯？手感还不错。这好像不是什么珍珠啊……凑近一闻还有一股怪怪的味道……等一下，好像有谁跟我提过类似的东西……是什么来着？
正当我冥思苦想时，身后传来胖子的大嗓门。
“天真，找着什么啦？”
我回头，把手里黑色的珠子给胖子看了一眼。
“这啥玩意儿？”
“不知道，在树洞里找着的。”
胖子把那珠子放还到我手里，转身喊闷油瓶。
闷油瓶转过身，看到我手里的东西时脸上猛然变色。
“快放下！”
我吓了一跳，手一抖，那珠子就掉到了地上，碎成了粉末。
瞬间我就回忆了起来，也明白了闷油瓶刚才脸色急变的原因。
――三叔给我讲的回忆中里就出现过这东西！里面裹的是――鳖王！！！
我一下就傻那了，就眼睁睁的见证了里面的小虫苏醒、振翅、飞起的全部过程。
我头皮一麻，腿已经软了。见那小虫已到眼前，我下意识的往后倒，正撞上背后的什么东西。
一晃神儿之间，我已被带起身转了半个圈。
“小、小哥？！”千钧一发之际救了我的人正是闷油瓶。
“快跑！”他猛力把我往前一推。
我一个踉跄，回过头，黑眼镜正拿着个木棍慢慢从他背后靠近。我才明白过来，刚才鳖王飞向我时，闷油瓶抱着我一个回身，而让鳖王落在了他背上！
心里一阵愧疚不安……和感动。
一瞬间，黑眼镜手里的棍子猛地击中了闷油瓶的背，发出的巨大声响令我心都跟着一抽，闷油瓶甚至都因为那一下身子晃了晃。
……那到底是用了多大劲儿啊……那么粗的棍子都折了哎……
不过鳖王倒也是被打死了。
闷油瓶转过身，静静地看着黑眼镜。
“……你是故意的吧。”
“没有，小哥哪的话，”黑眼镜甚是舒爽的笑着，“我不是怕劲不够大打不死那玩意嘛~打疼了？”
闷油瓶哼了一声没再理他。
我忙赶过去。
“小哥，对不起啊……都是因为我……”
“没关系，你没事就好。”闷油瓶好像笑了一下。
我一怔，“……咳，小哥，没事儿吧？黑眼镜刚才下手可够狠的。要不是不知道那鳖王的厉害，我还以为他跟你有仇趁机打击报复呢……”
闷油瓶听了这话，眼睛眯了一下，随后看着我，似乎想说什么，但还是叹了口气，转身走到树前研究起来。
2
在树前站了一会儿，闷油瓶示意我们把树洞里的那种黑色珠子都拿出来。我们小心翼翼地把这些危险物品集中到一边，看样子差不多竟有上百个！
以防万一，我们把这些珠子仔细的包在布里，做个记号后埋了起来。
一旁黑眼镜拿出一把匕首，当的一声插到树干中，手腕一翻随后重重一脚踹上去。随着吱呀呀的声音，树干从裂口处晃晃悠悠的断了……
我有些目瞪口呆的看着。
……这都是些什么人啊……
“小邪，崇拜我吗？”黑眼镜凑过来。
我把他的脸推开，白了他一眼，“滚！”
再回过头，闷油瓶已经把那棵树下半部分也处理掉了，露出了树干中的一个铜碑。
我们都凑了过去。
“小哥，这是啥？”胖子瞄了那碑两眼，开口问。
闷油瓶摇了摇头，低头仔细的摸了摸碑的表面，随后转头说，“应该就在这下面。”
小花拿胳膊肘碰了我一下，“行啊小吴邪，挺厉害啊。”
我说我厉害啥，完全是误打误撞，还差点儿把命丢了。小花就笑，说你不如以后跟我倒斗去吧，有了你都免了寻龙点穴了，我在边上保护你就不怕出事儿了。
我还想继续说笑，忽觉得有两道阴寒的目光射过来，嘴里那句“好啊”就直接咕咚一下咽回了肚里。
心有余悸地回头看了看，大家都在低头挖着，闷油瓶和黑眼镜则在研究那碑上的花纹。
疑惑的皱了皱眉，却听小花笑了起来。
“我也干活去了，再跟你聊会儿没准儿命就丢了。”
“什么意思啊？！”
“没什么意思。吴邪哥哥啊，你一定会长命百岁的！”
“到底什么意思？！”
“干活咯~”
我被晾在一边儿，干瞪了半天眼儿，正想过去帮忙，只听“咚”的一声。
“娘的，终于挖出来了。累、累死胖爷我了！TMD埋这么深干什么！”
我递他一瓶水，顺口说，“废话，你把棺材放路面上啊！”
闷油瓶又像我第一次下地那次一样，徒手拔砖，放出了里面的酸，一行人都颇为紧张兴奋的进了盗洞。
闷油瓶打头，后面跟着胖子，随后是我、小花、潘子，黑眼镜殿后。
我心里想，每次都闷油瓶打头黑眼镜殿后，他们强，就揽下了危险的工作，好吧，能者多劳，我能理解，但为什么每次我都夹中间啊？！我最弱吗？！愤愤不平了一会儿，心有不甘的承认――好吧我确实是最弱。
但、但他们也是人啊，是人就会受伤。他们就爱逞能，自己雷不说，还非要保护别人……也不想想为他们担心的人怎么办……
……
我在担心？！在为他们担心？！我干嘛要为他们担心！！
突然脸颊发烫。
我有什么多余的精神去担心人家，我自己都还照顾不过来呢！
甩甩头，不多想了，赶紧把注意力集中到墓里才是要紧。
但刚才……一瞬间心里的别扭……和突然的一阵悸动是怎么回事……？
3
很快走到了尽头到了一间耳室。格局奇特的墓我们也不是没去过，当下也不以为意，打起精神，依次走了进去。
这间墓室十分大，把矿灯挂到一边，看这墓室里似乎也没什么东西，只有一些瓶瓶罐罐摆在一边，显得更为空旷。似乎没什么危险。但既然直道的尽头只有一间墓室，那就说明里面一定有机关。我们仔细的观察着，慢慢走着。
墙上没有什么壁画，连个能研究的东西都没有。有些无聊，便学着闷油瓶的样子用手仔细的摸过砖缝。
好像……没什么特别的……
有些丧气，低头看了看，墙边的几块砖似乎有些许的不同，嗯，比周围的略微大了一圈儿，这是故意的呢，还是工匠的疏忽呢……
蹲下身摸了摸……没反应。
用力按了按……还是没反应。
泄气的站了起来，泄愤的用脚使劲儿一踹……
“呜哇！！！！！”
他娘的……！这、这这什么东西！！
就在我刚才用力一踹之后，竟然把那块砖踢了进去！！光是踢进去一块砖我倒也不至于叫那么大声，问题是……他娘的有什么在里面拽着我的脚脖子！！！
我这一下差点把胆儿吓破了，但也因为我刚才凄惨的一声，闷油瓶和黑眼镜瞬间冲到我面前。
“脚脚脚脚、脚啊！！！！……我的脚啊！！”我拼命挣扎着，简直要抓狂了――谁知道再不把脚拔出来里头那玩意儿要干嘛！！
“冷静！”我还在疯狂的挣扎，闷油瓶扑到我身上，按住我的手腕，把我压制住。
但他这一声很有效，看着脸上方黑黑的眸子，我终于停了下来――就算我不想停我也动不了。
神智冷静下来后，就感觉到了心脏的狂跳和粗重的呼吸。有点儿不好意思，亏我还是个爷们儿，这就吓得要疯了，真够丢人的。
闷油瓶见我冷静了下来，就从我身上下来。我这才反应过来刚才的姿势是有多暧昧……！
“……咳，”我忽略发热的脸，开口，“小哥，咋办，里头有个东西抓着我脚腕儿呢，劲儿还死大。”
“……小邪，”黑眼镜从那块砖那里转回头，一副憋笑憋到肚痛的表情，“里面有个铁环扣着你的脚腕。”
“……”
我瞬间脸烫的能煮鸡蛋。
我真是……一个铁环儿，我居然吓到不行……想想我刚才的举动……地缝在哪里……
“咳，那、那，你能把铁环儿弄开么？”我的目光乱飘，好不容易说出句话。
“当然，这种程度的东西还是难不倒我的！”黑眼镜颇为得意的说，一边还看着我笑。
有机会一定杀了他有机会一定杀了他……
有点觉得不对劲儿，以胖子的性格看到我出糗怎么能不落井下石呢？回头一看，顿时出了一身冷汗――墓室里哪还有另外三人的影子！
4
望着空荡荡的墓室，我已经彻底呆掉了。
“看来他们比我们先走了一步呢……”身旁的黑眼镜若有所思的说，我的脑袋却“嗡”的一声。
“你你你你你说什什么？”我僵硬的看着黑眼镜。
黑眼镜见我这反应愣了一下，随后反应过来，忙拍了拍我：“别多想，我是说，他们先我们一步到下一个地方了！”
我舒了一口气，瞪了一眼黑眼镜。话说得不明不白的，害我吓了一跳，以为他们出了什么事……不对！
突然想到某点，冷汗猛地下来了。他们不一定是到了下一个地方，也有可能是……我猛甩了甩头，不让自己想下去。但心里的压迫感一点也没减少。
如果，我是说万一，万分之一的万一，他们真的是遭遇了什么不测，那……就是我害的。
不由得开始懊悔，刚才发现不对劲儿就赶紧叫闷油瓶或者黑眼镜就好了，干嘛自己乱动。暗骂自己，让你脚欠！
我感觉指尖发凉，肩膀都开始微微颤抖。这种感觉比刚才以为被粽子抓住了的感觉还要糟。心脏很难受。
忽然一之手在我肩侧一揽，我的肩就撞到了一个温暖的胸膛。
“没事的，”温暖的手抚着我的头，“不会有事的。别怪自己……相信他们。”
我抬头，看着这个温暖处所的主人――黑眼镜，他的表情没有嬉皮笑脸，而是认真的，淡淡的笑着，带着鼓励的意味，而我头上的闷油瓶的手，似乎附和着一般，轻轻拍了拍。
在这两人的目光中，似乎……心里真的好了一点。猛然发觉，脸上一烫――小爷我成了什么样子！享受着两个男人的安慰和保护！
我噌的一下站起，才发现脚腕上的铁环已经被闷油瓶弄掉了。
“好吧，那三个人也不是好欺负的角色，见了粽子不定谁啃谁呢！那我们也快点儿去找他们吧，免得胖子又说咱不够意思！”我躲避着两道似乎和平时不太一样的视线，尽量轻快的说。
闷油瓶示意我站的远一些，待我退后几步，就低头研究起那几块砖。黑眼镜似乎无意的挡在了我身前，冲我笑了一下。不知怎的安心了许多。闷油瓶似乎已选好了下手的对象，对准一块那种略微大一点的砖，随手拿起洛阳铲的一节，举手就要敲。
“小、小哥！”
听到这一声呼喊闷油瓶的动作硬生生从半道儿停下，回头用询问的眼光看着我。
我干笑了两声。我刚才……仅仅是下意识地叫出口而已……
“那个，没啥……小心点儿……”我挠了挠头发， 有点儿不好意思。这句话就是废话，说给我自己听还差不多，跟人家这种秒杀海猴子的人讲……应该会被彻底鄙视吧……
听了这句话，闷油瓶愣了一愣，随后竟点了点头，柔柔一笑。
我直接死机――本来没指望他能回应的，但他居然笑了！笑了啊！！
在我满脑子“闷油瓶对我笑了”的念头的时候，闷油瓶再次抬手，“当”的一声，手里的棒子正中那块砖。心里下意识的喊了一声“Good job！十环！”
还没等我看清那块砖里的机关到底是怎样运作的，就觉得脚下一空，随后就明白了什么是 失重 。
耳边似乎听到谁焦急地喊了一声什么，但我根本来不及去辨别。
一阵头晕眼花中，只觉得肚子被人一勒，随后就是一阵比云霄飞车还刺激的旋转翻滚……
5
我一手扶着墓墙，一手捂着胃，不住干呕。
“小、小邪，没事吧？”
“滚！黑瞎子……呕……***借着墙缓冲就缓冲呗，做什么空翻！你……呕……***……呕……”
“小邪，都呕成这样就别说话了，赶紧歇歇！”
“歇你个头！要不是你翻……呕……”
“别生气别生气，我错了还不行嘛~”
“滚！！……呕……”
黑眼镜满脸关切的俯身站在我身边，给我顺背。
“呕的这么厉害……娘子，莫不是有了？”
我明显的僵了一下，嘴角抽搐着。
下一秒黑眼镜就被我一手肘杵在脸上。
“嗷！……小邪你怎么能打脸呢！”
“去死去死去死！***……呕……”
我一边安抚着翻江倒海的胃一边努力使自己冷静下来。
其实应该好好谢谢黑眼镜的，自己掉下来的时候他也跟了下来，在空中把自己护在怀里……然后就是他解释为可以增加一点缓冲时间的高难度动作――怀里抱着个人左一下右一下的踏着两侧的墙连做了n个空翻！
如果他没在的话，我已经摔成肉泥了吧。感动是有的，就是全让这几个干呕外加他不要脸的话把气氛给搅了！
好不容易好了起来，我接过水抿了一口，“算了算了，也是多亏了你，谢了。”
黑眼镜又展开了邪魅的笑，靠了过来，“那小三爷要怎么谢我呢？”
我脸热了一下，把他推开：“去去，离我远点！没有正形……”
黑眼镜笑眯眯的没再说什么，但又靠了过来。
“我怎么觉得你好像心情特别好啊？”我瞪他。
“嗯？有吗？”
“算了……怪人……”
不再理他，四处张望了一下，眨了眨眼，额上有点冒汗。
“呃……黑眼镜，小哥呢？”
黑眼镜笑呵呵的退了一步，一手悠哉悠哉的往上一指。
“在、在上面？”
“对啊。”
“……”
惨了啊！！居然把小哥一个人留在了上面啊！！！
我正要抓狂，黑眼镜伸手怕了拍我的肩膀。
“小邪，那小哥不用人担心，他的身手你还不清楚吗？”
我一想也是，心便安了一些。
“小邪……你就那么担心那小哥？”
“当然了！好歹一起出生入死好几回了！”
黑眼镜直直的看了我一会儿，看得我有点儿发毛。
“算了……比起这个，我们接下来怎么办？”黑眼镜又恢复了原来吊儿郎当的表情，看向我。
“啊？”你问我？你问我我问谁啊！“这个……我也不知道啊……以往都是由小哥带着的……”
嘟囔完之后瞄了一眼黑眼镜，他的表情似乎变了一点。
“那我们还是先看看怎么上去吧，先找着小哥再说。”我得出了一个自认为最佳的方案，抬腿就要往掉下来的洞口处走。
一只手抓着我的胳膊一用力，我就被迫转身摔入一个胸膛。
“黑、黑眼镜？”我被按在他的胸膛中，看不到他的脸。他的力很大，弄得我有些痛。
“小邪，你满脑就只有那小哥吗？”有些哀哀的声调传入我的耳朵，不知怎的我的心就紧了一下，心跳也加重了。
“……还是说，”黑眼镜幽幽的声音再次传来，“小邪你信不过我？”
“谁谁谁谁不信你啦？！”我手忙脚乱地挣出他的怀抱，满脸滚烫，“我什么时候不信你啦？再说你就一点儿都不担心小哥？”
“嗯。”我刚问完，他就连点犹豫都没有地斩钉截铁的回答。
这么干脆倒让我愣了一下，半响才扶额，“……算了。”
“咳，”我意识到偏题了，忙把思路拽回来，“我信你，所以听你的吧，你说怎么办？”
黑眼镜听了这话笑了，不是不正经的笑，甚至可以说这个笑相当好看，直看得我心脏突地一下。
“那好吧小邪，”那个笑容还没让我欣赏多久，又变回了原来的嘴脸，一手揽住我，嘴贴到我耳边，“接下来，好好享受我们的 二人世界 吧！”
6
我跟在黑眼镜身后走着。
黑眼镜有一搭没一搭的跟我说话，统统被我无视。
就在刚才他以调戏的口吻――没错就是调戏――对我说了那句“二人世界”什么的之后，我当场面红耳赤，急急忙忙推开他。还没等我说什么，他就来一句“哎，小邪脸好红哦，对我动心了？”
随后在怔了两秒之后我狠狠的跺了他一脚。
随后就形成了现在的状况――为了避免再次出现刚才的窘况，我决定将他发出的一切声响屏蔽。
不过，我这么紧张干什么？有黑眼镜在旁边应该可以多少放点心的，但现在我怎么好像心跳反而加快了？
说起来最近在闷油瓶身边也是的。
明明是一直以来最值得信赖的身影，但在他们身边为什么还会紧张呢？甚至比一个人的时候要严重。
我到底是怎么了呢？
“小邪，想什么呢？”
冷不丁响起的黑眼镜的声音吓了我一跳，怔了一会儿也不知道该怎么回答，便随口说：“我在想刚才的机关是怎么回事。”
黑眼镜呵呵笑了两声，说：“那可真是个好机关啊……我都不忍心再去打扰这位墓主了呢。”
“什么意思？”
“嘿嘿，没什么……小邪，”黑眼镜突然站定，我吓了一跳，险些撞他身上，正疑惑间，他笑眯眯的转过身，“你终于有和我说话了呢~……刚才冷落我害我以为你不要我了呢~”
“谁不要你了！……”我话说出口，见他一脸坏笑，猛然醒悟，“去去去！说什么呢！说正经的！”
他没说话，一脸贱笑的看着我。我本来就有些脸红，让他这么一看更不自在了，僵在那里不知道该说什么好。
还在眼神乱飘，他终于开口了。
“其实我也是在掉下来的一瞬间才明白那机关是怎么回事的。”我见他表情正经，虽然有点不适应，但还是认真起来，示意他继续说。
“其实是在有人触发了墙上的机关后，地上的砖会感应受到重力最大的地方，并将那里的砖暂时撤掉。”
我恍然大悟，所以第一次触发机关时是胖子、潘子和小花掉了下去，第二次我和黑眼镜站在一起重力自然比闷油瓶大，所以我们掉了下来！
“那……小哥再触发一次机关是不是就也能掉下来了？”
“应该是。”
“那我们不就都分散开了吗？！”
“这大概就是那墓主的目的吧。”
不由得一阵担忧。
这墓主是打着将盗墓贼逐个击破的主意，这么说前面的路必是凶多吉少。
“小邪。”
“嗯？”
我一抬头，正见黑眼镜低头看着我，我竟有一瞬间的失神。
“小邪，有我在。不会有事的。”
“……嗯。”
我只是有些恍惚的看着他的脸，他的笑，听着他的声音，等反应过来的时候，已经应了声了。顿时脸发热。
但意外的，他这次没有笑我，也没有拿我开玩笑，而是看起来极为愉悦又满足的笑了一下，转身继续前行。
我愣愣地跟在后面。
这墓室里好像有什么毒吧……我的心脏又有点不正常了。
7
大概又走了二十来分钟，前方出现了两个洞口。
“往哪边走？”我用胳膊肘撞了一下黑眼镜。
黑眼镜摸了摸下巴，思考了一会儿，很确定的说：“右边。”
“为什么？”真是神了！完全没有什么观察实验，光是站了一会儿就知道路！我对这小子越来越佩服了。
“猜的。”
“……”
我就知道！我就知道！靠！什么叫狗嘴里吐不出象牙！！
“反正走哪边都一样。”黑眼镜无所谓的耸了耸肩。
我憋着气，是啊，对于这种强人，可不走那边都一样！
“我说了，有我在。”
耳边听了这样轻飘飘一句话，我愣了一下，心情竟瞬间平复了。不自觉的微微一笑，跟上了那人的脚步。
洞里还是没什么特别的，但这么平静反而更令人不安。走了一会儿，地上的砖又变得大小不一起来。
“小邪，跟着我的脚步走。”黑眼镜叮嘱了一句，随后想了想，邪魅一笑，又说，“你要是害怕，我抱你怎么样？”
“……你快走。”
我凝神仔细跟着他的脚步，一步也不敢差的走着。
走了十几米远，他忽然轻身一跳，随后转头示意我跟上。
我嘴角抽动了几下……这个跨度……
算了，拼了！
我酝酿了几下，奋力跳了过去。
“呜哇！”
由于惯性，我向前一冲，不意外的撞到了某人的胸口。
下一秒我就捂着鼻子蹲下了。
他娘的他是什么材质的？！
好半天我才哼哼唧唧的站了起来，看着黑眼镜似笑非笑的脸，不爽之情油然而起。
“继续走吧！”我瞪了他一眼，一甩背包。
我到底是跟哪路大仙过不去……就是因为我甩背包这一多余动作，成功导致包侧的水壶掉了出来，“当”的一声砸到了地面，正砸到我刚刚费好大劲儿才蹦过去的那块砖上，而且我清楚的看到――那块砖微微下陷。
我“唰”的一下脸就白了，“呜哇”的脱口叫出声后下意识的一把抱住身前的黑眼镜。
感觉自己胳膊所环住的身体一僵，我才脸一红意识到自己在干嘛。
刚要放手，却有一双手臂用比我更大的力把我抱住。
“咚咚咚咚”我清晰的听到自己的心跳。
这是怎么了？我到底是因为这家伙的举动，还是因为……不对，毫无怀疑，我是因为触动了机关紧张才心跳加快的。就是，小爷我怎么可能因为这家伙的一个拥抱就、就……
靠！我他娘的干嘛要脸红啊！！
我赶紧把自己的思路拽了回来。
呃……这是什么情况？我们俩就这么抱着站在一起，一动不动的等待着。
“好像……什么也没发生？”我有些疑惑，还要再问，黑眼镜突然“嘘”了一声。
我凝神倾听，果然，好像有什么摩擦的声音。不过……这也太慢了吧？！什么废柴机关啊？！
但它来得越慢也就越紧张，我咽了口唾沫，又往黑眼镜那边靠了靠。
“……小邪。”
听到他叫我，我抬起头，正见他往常一般笑着，“我不是说过有我在的吗？”
不知为什么，看着这样的他，异常的安心，心脏又有了奇特的感觉。
在强烈的心跳声中，我似是被夺去了思考能力一般，只是凭着本能，想要靠近眼前的这人。
近一点……再近一点……
我已经能感到他的吐息喷在我的脸上。
有些紧张，忙紧紧闭上眼睛。
似乎耳边听到一声轻笑……
“咚噗通七里窟窿――！！！！！”
我才刚闭上眼睛，对方的吐息还在靠近中，一阵庞然大物砸下的声音猛然使我清醒过来，两人的动作也瞬间停住。
我吓了一跳，忙看向声音的源头。对了，机关！我怎么把机关都给忘了！
“TNND这个墓到底是怎么搞的，胖爷都要摔成肉饼了……”
“胖子？！”
我惊讶地看着面前一片尘土飞扬中，胖子哼哼唧唧的站起来。
“诶？天真？黑瞎子？你们俩在一起？”
听胖子这么一说，我突然醒觉――刚才若不是胖子掉了下来，我们俩要干什么？
是……我多心了吧……
我回头，看向黑眼镜，本来正想说“幸好是胖子而不是机关”却因为看到他的脸色而把这句话咽了下去――他的脸色发黑冷冷的盯着胖子，恐怖得很！！
“呃……黑眼镜？”
我尽量放软声音试着叫了他一声，黑眼镜像是才回过神一般，转头看向我。
还没等我说话，他突然重重后退一步，狠狠踏到后面那块砖上，同时嘴里惊呼：“啊呀，没站稳，差点摔到啊！”
我和胖子愣愣的看着他。神马玩意？
一秒……两秒……
随后伴随着一声中气十足的杀猪般的惨叫，胖子再次消失在我的视野中。
8
我目瞪口呆的望着胖子消失的方向，过了好半天才反应过来。
“黑瞎子你怎么回事儿？！”我怒目瞪向黑眼镜。
“人家没站稳嘛~”黑眼镜撇撇嘴，转头望向一边。
我差点儿气炸！
这非人类的小子还能自己站着就倒吗？！
“小邪，对不起，刚刚是我失误。但看情况应该没什么危险，不会有事的。”
他都道歉了我能有什么办法？再说，都是一伙人，他也没理由去让胖子摔着玩儿啊，大概真的是……失误？
不过他的分析也对，看情况还不是什么恐怖的要人命的机关，便也放心些。
狠狠瞪他一眼，“下次给我注意！”
“是~”他笑呵呵地答了一声，继续开路。
又走了一段，期间有黑眼镜的说说笑笑倒也能分散点儿注意力，气氛也能轻松一些。我开始庆幸我是跟他一起掉下来的了――可靠又轻松。
很快我们又到了一个分岔口，这次有三个路口，但我只看了一眼就大呼万岁：最左边的洞口旁上方画着一个巨大的歪歪扭扭的箭头――如果那还算是一个箭头的话――一看就是出自胖子的手笔；大箭头下面并排画着一个笔直立整的箭头和一朵小花――表达的意思明显是潘子和小花一起进入了这里。
我兴奋地和黑眼镜唧唧咯咯的说出了我的推测，却见黑眼镜没那么开心。
我有点儿纳闷儿，和大家会合不好吗？就算你强，还是同伴越多越安全吧。
还没等我问，黑眼镜先开了口。
只见他走到中间那洞口前，魅惑的一笑：“小邪，我们走这边好不好？”
我差点喷血！
你笑的再媚也不会有人接受你这脑残建议的好不好？！哪有人自己特意去落单的啊？！！
我没理他，捡起一边的石块，在潘子和小花的记号下方又颇为卖力的刻下了一副墨镜，连镜片都特意涂成实心儿。黑眼镜也不催我，由得我在那鼓捣。随后我呆了一会儿。
“黑眼镜，你说我该用什么符号表达自己呢？”刚问完我就差点儿抽自己一个耳刮子――又不是绘画大赛你琢磨这个干吗？！能留下讯息就得了呗！在这上费什么脑细胞？！
没想到黑眼镜倒是颇为认真的想了起来。
过了几秒，黑眼镜邪邪一笑，“我知道了，我来刻！”
随后他在我刻下的墨镜旁划了一会儿。
“好了！”
我一看――一副墨镜边上是一副眼镜（区别只是一个空心儿一个实心儿），也不知是不是故意的，各有一个镜腿相搭，看起来……就像牵手一样，那这么看不就像是情侣头像一样吗？！
想到这我脸发热，忙甩了甩头，让自己把这些奇怪想法抛到一边。
“行……！就、就这样吧！走了！”我没看黑眼镜，率先走入洞穴。身后又传来那熟悉的笑声――变态、轻浮、邪魅……又令人安心的笑声。

第四章
1
刻下了诡异的记号之后，我们走入洞穴。
这一路依旧是没什么特别的。我渐渐放松了下来，跟黑眼镜有一句没一句地聊着。
其实在之前遇到胖子之后，我就有点怪怪的。我不大清楚之前我想和黑眼镜干嘛，但现在和他单独在这总觉得有点……不好意思？紧张？
黑眼镜似乎也变了一点，但我又说不出具体是什么变了，总觉得他像是安心了一些，或者说满意了一些，嗯，还是说心情越来越好了呢……
我怎么跟个思春少女似的？！！！
还在纠结，突然听到前面一阵嘈杂，思路也被打断。好像夹杂着胖子的声音？
和黑眼镜交换了一下眼神，我们向前跑去。
跑了几百米，就看见潘子和胖子扭在一起，但又不大像打架，像是……潘子在摆脱胖子的纠缠。
再往旁边一看，小花闭着眼睛躺在一边，一动不动。
顿时紧张起来――发生什么事了？
“潘子！”我喊了一声，赶过去。
潘子回头见是我，先是一脸惊喜，大叫了一声“小三爷”随后被胖子猛地一推，险些摔倒，忙用力挣着，一边对我说：“胖子和花爷都不知怎的中了招，花爷睡过去怎么叫也叫不醒；胖子就在这胡闹！”
我冲黑眼镜喊一声“看看小花怎么样”后，忙过去帮着潘子一起按住胖子。
我们俩累得满头大汗才好不容易制住胖子。黑眼镜也说小花没事，只不过是睡着了。
这胖子一直背对着我，往潘子身上扑，一边嘴里还喊什么“妞儿给爷笑一个”，场面极其诡异。
我和潘子坐在胖子身上，我就问潘子到底怎么回事。
潘子往墓道另一侧一指，“小三爷，看见没，那头是死路。我和花爷走到这的时候，就看见胖子在那摸索。花爷就过去帮忙看有没有机关。谁知道刚一过去，俩人触电似的一抖，然后就都倒地上不动了。我吓了一跳忙赶过去，胖子蹦起来就往我身上扑；花爷倒还好，只是站起来晃悠一圈就又自己躺下睡上了。”
我点点头。这么说，就是那堵墙的问题了。我起身打算去看看，谁知我刚一站起来，胖子顺劲儿一挣又跳起身来。
“死娘们敢打你胖爷爷？！胖爷还对付不了你了？”大吼这一句后又要扑向潘子。
我忙冲到胖子面前，拦住他，“胖子你醒醒！那是潘子啊！”
胖子见了我，一下就站住了，但也没说话，只是直勾勾的盯着我看，看得我后背发麻。
“小姑娘，我看你很面熟啊。”
所有人震惊！
他、他叫我什么？！小小小小、小姑娘？！
我呆住，硬着舌头问：“胖、胖子，你看到什么了？”
胖子突然一副恍然大悟的表情，一拍大腿，“我说嘛！你长得跟咱家天真挺像的！”
再次愣住。……胖子你到底出现了什么幻觉……
还没等我有所反应，黑眼镜走了过来，挡在我身前。
“…… 你家天真？”不知怎的他来这么一句，而且声音带着冷气，连我都一个哆嗦。
胖子倒是很大条，拍了拍黑眼镜，指着我说：“老板，就她了。”随后在我们错愕的眼光中再次走到我面前，“小妹妹，看在你跟咱家天真挺像的份儿上，胖爷就算是给天真面子，跟你玩儿一回！”
随后把我往怀里一搂，嘟着嘴冲着我的脸就要亲下来。
我已经彻底傻了，脑子里的弦早断了。
这场景……简直就像看到猪八戒跟唐僧调情一样！！
我还在呆呆地看着那肥厚的嘴唇向我靠近，突然对方动作停住了。
再一看黑眼镜在后头揪着胖子的后领，身上还散发着……杀气？！
我这才反应过来，猛地窜到同样呆滞了的潘子身边，惊魂未定的看着那两人的方向。
胖子还没老实，挣吧了一会儿，回头冲黑眼镜就喊：“怎么着？胖爷又不是没给钱！想闹事儿？！出去打听打听，胖爷我砸海猴子的时候你小子还穿尿不湿呢！多混两年去吧！”
在心里为胖子默哀……
十分钟后，黑眼镜从鼻青脸肿的胖子身上站起身来，拍了拍手，邪魅一笑，“胖子要是这还没醒，我可真要回去再混两年了。”
2
“娘的……刚才怎么回事儿？”胖子捂着鼻青脸肿的脑袋从地上坐了起来。
“胖子！你终于醒了！我还以为你要挂了呢！”我忙迎上前去，又忍不住瞟了一眼黑眼镜。
那家伙正灿烂的笑着，但我总觉得有点恐怖……
“滚你的，胖爷怎么可能这么容易就挂了！”
胖子没好气的挥挥手，晃晃悠悠的站起来，甩了甩脑袋，又说：“前方还有明器等着胖爷我，咱总不能摸都没摸着就咽气儿吧！”
这么有精神……应该没事了吧……他还真是皮糙肉厚……
“哎，刚才你是怎么了？”我想起正事，忙问道。
胖子挠了挠脑袋，“刚才？……刚才胖爷好像在酒吧里，一群妞儿陪着……这怎么回事儿？”
我嘴角抽动了两下，在脑中出现恐怖画面之前迅速制止了大脑的YY行为，并立即删除脑中的某段诡异记忆。
“我问的是、你怎么中招的！不是问你做了什么春梦！”
胖子也知道那是重点，无奈刚刚被人一通胖揍又是才清醒，啥也想不起来。
我叹了口气，转身走到那堵墙那，趁着胖子回忆的工夫先自己琢磨琢磨。黑眼镜见我过去，忙跟了过来，站到我身侧。我对他报以一笑。
……这家伙……还挺关心人呢……
“我刚才好像是和那人妖一起过去的……”
胖子自言自语，一点点回忆着。他边说，黑眼镜已经一边开始仔细检查那堵墙，我则站在一边看着――黑眼镜死活不让我碰。
“我好像看到墙边有细小的花纹……”
我按着胖子说的方位稍稍靠近了些看，果然，在两堵墙的连接处，有十分细小的纹路，像是藤蔓，又像是古典的流云纹。
“然后……然后……”
胖子支吾了半天再也说不下去，而那纹路也没什么特别，黑眼镜摸索了半天，耸了耸肩，退到了一边。
我叹了口气，坐了下来，盯着那些纹路发呆。盯了一会儿，就看到两墙缝隙中，大概与我视线平齐的地方，顺着纹路的坑槽，有一根细丝。
这真是太微小了，简直就像是线头，而且仔细一看，还是绿色的！
我犹豫了一下，用手指摸了摸……没什么反应……大概只是发的霉吧……
不再去管它，我转过头，看着胖子。希望他能想起些什么来。
一时间众人的目光都集中在了胖子身上。
还在沉默中，远处突然传来一阵脚步声，我们立时紧张起来……果然有什么要来了吗？
我们都绷紧了身上的肌肉――毕竟我们现在在死路中，无处可逃，更何况还有一个昏睡不醒的小花。
声音渐渐近了，似乎是一个人……哎，该不会是……
我刚想到这，来人已能被灯光所触及――果然是他！
瞬间放松下来，我喜出望外跳起来挥了挥手，“小哥！！”
闷油瓶抬头望向我，突然脸色就变了。
“吴邪，快趴下！”
闷油瓶冲我喊着一句的同时急速向我冲了过来，我愣了一下，下意识的转身去看背后――只见一个绿影一晃，随后“噗”的一声，一阵怪怪的香气冲入鼻腔；同时身后一股大力把我拉开，但已经晚了。
我只感到一阵头晕目眩，眼前是无尽各种色彩的圆斑，然后，就什么都不知道了。
……
……吴邪……
……吴邪！……
……谁在叫我？
皱了皱眉，缓缓睁开眼睛，怔住了。
我……这到底是在神马地方……
现在映入我眼帘的，无论天花板还是墙壁，满眼全是粉色的天鹅绒，上面还吊着可爱的小挂饰，还有珍珠、水晶、亮片什么的……
我现在真的是“目眦欲裂”了……这种场景实在是太震撼了……
勉强坐起身来，甩甩头，逼迫自己冷静下来。
对了，我是来倒斗来着……大家走散了……遇到了胖子……胖子变态了……小哥回来了……小哥表情很紧张……
然后呢？
猛然间恍然大悟――我也中招了！
怪不得，场景变成这样，原来是幻觉！！
不由得庆幸自己比较冷静，不然发现自己突然出现在一个这么少女的地方准以为自己疯了。
我依稀记得在我刚闻到那股味道的时候，有人把我向后拉了一下，大概这也是我中毒不深的原因吧。
那……我能看到大家吗……如果能看到，他们会是什么样子呢，该不会变成一堆粽子吧……为了避免待会儿看到恐怖的场景而崩溃，我闭上了眼睛，一边深呼吸，做好会看到任何东西的准备，在心里默念了十几遍“这都是幻觉这都是幻觉”。
似乎在回应我的想法一般，闷油瓶的声音响起：“吴邪，怎么样？”
我深吸了一口气，咬了咬牙，缓缓睁开眼睛。
没想到枉我准备了那么半天，睁开眼看见眼前之人的一刹那还是愣住，随后差点崩溃。
天啊，还是让我继续昏迷吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
3
在我意识到我看到了什么的时候，我立即转过头去。
……忒吓人了啊……
“吴邪，怎么了？哪里不舒服？”闷油瓶的声音再次响起。
虽然好奇，但我还是没有勇气看向他。
“那个，小哥……我也中招了……你快点打昏我吧。”我有点尴尬的盯着墙边的泰迪熊，说道。
“小邪，万一只是你的心理作用呢，先把脸转过来。”黑眼镜的声音也响了起来。
但我就是固执的扭着头，肯定的说：“不，我绝对中招了。”
“天真，你是不是看见自己在酒吧里？”
“胖子！别以为谁都跟你似的！”
“小三爷，你就别倔了，转过来让小哥看看，万一真的没事呢？”
我咬着牙，死活不肯转过去，不停地催着他们快点打昏我。
再不让我清醒过来我会死啊我真的会死啊！！！！
我还在纠结中，脑袋忽然被人强行转了过来。
不要啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
“吴邪，是我。”闷油瓶……
我死咬着下唇，盯着他的脸，点了点头。
“小邪，你能认出我吗？”黑眼镜……
我脸都涨红了，继续点头。
“天真，那我呢？”胖子……
我的肩膀已经克制不住的抖了起来，但还是点了点头。
“小三爷，我也能认出来吧？”
我勉强点了下头之后，终于控制不住……
“噗――”
发出了这个不合时宜的音节后，我立马“啪”的一下死死捂住嘴。
好……安静啊……
眼睛向上瞄，只见所有人都有点不可思议的看着我。
也是，在随时可能冒出粽子的墓道里，一个人居然面对大家的关心而控制不了的笑出来，一定很恐怖吧……
正在我憋的满脸通红的时候，闷油瓶靠了过来，“吴邪，怎么了？”
我死命捂着嘴，疯狂的摇头，一边向后蹭。
闷油瓶皱了皱眉，一把拉住了我的手臂。
不要靠近我啊！求求你了啦！！！
“吴邪，别怕，是我。”
我知道是你啊！就是因为知道是你我才会……
“天真，你怎么一脸看到禁婆跳钢管舞的表情？”
闷油瓶没理他，用力拉开我捂着嘴的手。
我咬着嘴唇，视线从所有人的脸上滑过……我真的不行了……
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！！！！！！！！！！！！！”
瞬间我声嘶力竭的大笑回荡在墓道中……
我捂着肚子笑得满地打滚，疯狂的用手捶着地，甚至都有用头撞墙的冲动。
其余的人就一脸呆滞的站在一边看着我。
也不知道笑了多久，我擦了擦眼角的泪，揉了揉酸酸的脸颊肌肉，转过身站起来。
天啊，我感觉我已经把这辈子的份笑完了！
胖子才恍过神来，“敢情你刚才发抖是憋笑憋得啊！”
我脸部肌肉又有抽搐的迹象……我点了点头。
“你到底看着什么了？”
我张了张嘴，没说出话――我说出来还能有命在吗？！
天啦，谁来告诉我闷油瓶这个比我还要高的家伙身上的女高中生制服和脑袋上的猫耳屁股上的猫尾巴是怎么回事……黑眼镜身上的高叉旗袍和头上兔耳屁股后毛毛球是怎么回事！！！！！
天啦，你能想象一个面瘫猫耳娘吗？！！你能想象一脸变态的兔耳娘吗？！能吗？！能吗？！但现在这两个新新物种就在我面前啊！！！！
还有，那边穿着护士服的胖子及穿着女仆装的潘子不要在我面前晃啊喂！！
X的居然还涂着紫色的唇彩！！我会终生不敢雇保姆不敢去医院的啊！！！！！
“小邪，到底看到什么了告诉我嘛~”
“黑眼镜，算我求你了，现在不要做出那种表情摆出那种pose！”
至于我看到了什么……就让它成为我一生的秘密吧……太特么惊悚了……
没想到阿没想到，黑眼镜一听这话反而来劲儿了，笑眯眯的凑过来，“小邪，告诉我嘛~”
“噗……你滚远一点……”
“小邪~人家好奇嘛~”
“噗哈哈……不行了……”
“人家就是想知道嘛~”
“哈哈哈哈……别过来了啊……啊哈哈……会出人命的啊……！！”
我一边大笑，一边不住的飞快摇着头后退，眼泪都出来了，肚子痛得不行，另一方面又觉得很诡异，纠结得我甚至表情都有些扭曲。
这一幕一定更惊悚吧……TZTZTZTZTZ……
……
天啦小哥你要是不想我喷血而亡或者笑得憋死就不要穿着那件制服带着猫耳偏偏面无表情的靠过来啊口胡！！
4
我到底是做错了神马，居然要这么惩罚我！！！
墓主大人我错了啊我是被他们拖进来的啊我是无辜的啊不要再让我看到这么诡异的东西了啊会死人的啊真的会死人的啊！！！！！！
我正捂着肚子倒在地上边抽搐边在内心咆哮的时候，上天再一次向我诠释了什么叫“乐极生悲”……
我只觉得眼前一摸熟悉的绿色一晃，随后脖子上一紧。
下一秒我就被拉倒，高速向后滑去。
这一下只勒的我眼冒金星，脖子差点断了，想咳都咳不出来。喘不上气，眼前一片空白，手只是下意识的在脖颈间抓挠着，想要松开颈间的束缚。
耳中听到有人在大喊，但觉得声音似乎很遥远，听不清楚。
脑袋没有撞到后面的墙，大概那堵墙在我们没注意的时候撤去了吧……但我的大脑当时早就不能思考了。
只被拖行了一会儿――虽然只是一会儿但是力很大速度很快啊――我就发觉自己在做自由落体，再然后“噗通”一声身子狠狠拍到水里。
我大口大口的吞着水，大量气泡从我嘴里逸出，手还不放弃的抓着脖子上的束缚。
大脑越来越混沌了，眼前白茫茫的一片……似乎有两个模糊的黑影……
……
5
――――――――――――――――――――――――――――――――
可恶！
本来看着吴邪笑得满地打滚，觉得他应该中的不是什么可怕的幻觉，没想到竟在我们放松下来的时候，一条绿色的藤蔓猛地卷住吴邪的脖子把他向后拖走！
我和哑巴张在后面紧追不舍。
TNND也不知道这是什么鬼东西，速度还那么快！吴邪被勒的叫都叫不出来。照这个力度，吴邪可能挺不了多久。
那堵困住我们的墙早就不知道哪里去了，我也没工夫去想，只是把全部精力都放在腿上。
很快，路不见了，下面大约二十米处是一个巨大的水潭。吴邪直接被拖了进去。
我想都没想也跃了进去。
尽量快的游过去，看见吴邪嘴里冒出大量气泡，紧闭着眼，手无力地抓挠着，神色极为痛苦。我心中涌上一股极为强烈的恐惧。
忽的肩上受到一股大力，我被那力顶的向后退了不少，又见一只手向前一够，抓住了吴邪的脚。
原来是哑巴张。
刚才完全没有注意身边，原来他也跟过来了。刚才就是他在我肩上狠踩了一脚才借力上前抓住了吴邪。
我稍稍松了口气。
现在不是跟他争的时候，救下吴邪才是最重要的。
我当下拉住他，向后拖。
可很快我就发现这样做只会加深吴邪的痛苦，而那边的力很大，即使我想过去割开藤蔓，我也怕我一松手就让它把吴邪拖走。
哑巴张拍了我一下，皱眉看着我。我知道他什么意思，但是……松手的话又太不甘心……
最终看着吴邪痛苦而扭曲的脸，咬咬牙，不舍又不甘地松开了手。
吴邪被拖了下去。而我们，因为水过深而再也潜不下去，只得浮上水面。
上去之后，发现胖子和潘子已经从断壁上下来等在水边了，一脸的担忧，见我们浮出水面，先是松了一口气，随后愣了一下，问：“天真呢？”
我没说话，坐在水边，脱下衣服拧出里面的水。哑巴张也没说话，坐在一边望着水面。
沉默了一会儿，我站起来，打算再下水，哑巴张拦住了我。
“没用，下不去。”
我静静地看着他。
是，周围没有什么坠物，水太深了，没有装备根本下不去。更何况水下通到哪里我们都不知道，就算想从路上绕过去也不知道该往哪边走。
可我TM就能在这干坐着吗！
我心里烦躁过劲儿了反而有点平静，但总觉得起了杀意。吴邪要是有什么三长两短，我就要把整个墓炸成灰，再送到玄武拒尸之地！
“先找到墓主。”
听我冷冷的说出这么句话，哑巴张微微点头算是同意。他身上也散发着一种煞气。
“……潘子，你冷不冷？”
“……死胖子，找小三爷才是要紧，这种事先不要管！……咳咳。”
6
过了多久了？
我昏过去之后大脑里乱的很，似乎看到了许多经历过的场景。
……娘的，这该不会是传说中的“走马灯”吧？！
完了完了，我要死了。
也不知道那两个家伙会怎么样……
迷迷糊糊了好一阵，终于睁开了眼睛。
使劲儿眨了半天眼视线才对焦。
呼，没有看到粉色的场景，看来刚才那顿折腾还是有点用处的。
我正在一间及其空旷的墓室里，我正对的方向似乎就是水潭。刚才我就灌了个水饱，现在看着水就恶心，肚子死胀。
……
猛然发现竟然动不了？！
再仔细一看，我正处于悬空状态；我的两条胳膊伸开，被一条绿色的藤蔓缠着，双腿上也卷着一些……TND当我耶稣吗？！
本来就没什么力气，坚持挣扎了一会儿完全没用，只得放弃。
无意中低头一看，我的正下方偏前一点，放着一面铜镜，刚好映出我的样子……还真是狼狈得紧……脖子上勉强还能看到几条血道――之前我自己扯勒在脖子上的藤蔓时抓的。
仰天长叹――这回可真是叫地地不灵叫天天不应了。
不知道那两个人怎么样了，可别也被抓住了啊
……话说为什么我在将死的时候和醒转的时候都要想起那两个家伙啊？！
甩甩头，现在得先想想怎么摆脱这种状态。看这架势，我该不会是被作为什么祭品了吧？！可是偏偏又没对我做什么，只是把我绑在这里就没下文了……
不，没下文最好，要是现在路过俩粽子我准废。
小哥……黑眼镜……你们在哪啊……
“咯咯咯咯。”
听到后方传来一阵熟悉的声音，我全身的汗毛都立了起来……他娘的我该不会真的这么乌鸦嘴吧！！
我紧张的皮都在抽抽，不断地挣扎着却只会被越勒越紧。
那“咯咯咯”的声音不断靠近，我额上冷汗都下来了，我真希望这是一场噩梦！
几乎那东西就在我身后的时候，声音不见了。我屏住呼息一动不动，只希望他没发现我。
呃……这是布料摩擦的声音……
下一秒一个黑咕隆咚的东西就出现在了我的面前，我差点叫出来。
我吓得要死，紧紧闭上眼睛，不住的发抖。
等了几秒，左臂上传来一阵刺痛……妈呀！它该不会是在吸我血吧！不要啊！我宁可找一个英俊的吸血鬼啊！！！
……等一下，为什么我没有想一个美丽的吸血鬼 而是一个“英俊的”？……
这不是重点啊！！我要死了啊！！！！
我哆哆嗦嗦的睁开眼睛，侧头看去，只见那粽子低头在我左臂上鼓捣着什么。仔细一看，这粽子穿的还挺华贵，要失望回倒几百年，这身衣服绝对是非王公贵族而不可得的啊！
……
不对！！重点是我的胳膊！！
我的左臂上划开了一条细长的口子，但并不很深，血正沿着一个银质器具滴落到身下的镜子上。
那镜子看似光滑，其实上面有着细小的纹路，似乎对血有着尤其显著的吸附力量，血正像花纹一样在上面蔓延开来。
画面实在太过精美，倒使我一时忘记了伤口的疼痛。
因为伤口很浅，血不一会儿就自己止住了。我刚想感慨原来只需要这么一点血，正想谢谢那粽子，没想到那粽子见状又在我右臂上划了一刀。
我吓了一跳，但一看又是那种浅浅的伤口，便放了点心――这点痛我还是能忍的，好歹我也是个“纯爷们儿”。
但也有点暗暗发愁，虽说这伤口不深，血流的不多，但你要划多少道啊？！你要是割个几千刀那可就成了凌迟了啊！小爷我可不想死的那么凄惨啊！！！
但我也不敢跟这粽子谈条件啊，万一人家就想捅你两下，给人家几百年没碰的镜子上上色呢？你都上人家墓里来了，就当做是“过路费”呗！


就这样，在历史气息弥漫的墓室里构成了这样一副诡异的奇观――一只粽子和一个人，静静地看着那人身上的血滴到镜子上，溅出美丽的花纹，粽子还时不时趁着伤口凝固的时候补上新的一刀……
――倒塌的墙壁前刚刚赶到的尚喘着粗气的张起灵黑瞎子等人看到的就是这幅景象。
7
昏昏沉沉中抬起头，见到右前方的墙壁塌了一块，闷油瓶黑眼镜等人正站在那。
“唔……小哥，黑眼镜……你们……你们也来啦……呵呵……”
我只觉得周围温度瞬间降了下来，闷油瓶和黑眼镜似乎脸都黑了，身周还盘旋着黑色的低气压……
两人像事先约好的一样同时闪电般冲了过来。那墓主也挺厉害，一下蹿了开来，还不忘低头捧起那个镜子，随后把镜子放到了墙上的什么东西上，就和那两人斗了起来。
一直站在一旁的胖子和潘子这才回过味儿来，一个喊天真一个喊小三爷也冲了过来，当然速度可就下了一个档次了。
俩人抽出匕首开始割我身上的藤。
几乎是藤蔓松开的一瞬间，我立马就软倒在地。
“天真撑着点！” “小三爷！”
还在打的两人听到这边的喊声立马停手，粽子见机端着镜子闪到墙后了。
闷油瓶和黑眼镜挤开我身前的两人，扶起我，连声问我怎么样。
我抖了抖，“……冷……”
闷油瓶当即脱下我水淋淋的衣服，黑眼镜想都没想就把自己的衣服脱下来，套到我头上。
一旁的胖子和潘子有些呆滞地看着。
……暖了一些，我稍稍在闷油瓶怀里拱了拱，闭上眼睛。
“小邪！”
我微微睁开眼睛，看着刚才惊叫的黑眼镜，“干嘛……”
黑眼镜表情有点复杂，眨了眨眼，犹豫着开口，“小邪……先不要睡……好吗？”
我皱了皱眉，“……很累哎……”
闷油瓶和黑眼镜对视了一眼，忽然想起了什么似的，们的掀开我的衣服。
“喂！干什么！”我吓了一跳，心脏咚咚的响着。
却见两人脸色沉了下来。
我低头，原来两个人是看着我身上的伤口――细细的、长长的，虽然很浅，却几乎遍布了整个上半身。
胖子倒吸了口冷气，“那粽子玩儿ＳＭ？”
我瞪了他一眼没理他。回头却见两个人脸色更加阴郁。
“……血都止住了，没事啦。”
听我这么说，两人顿了顿，把我的衣服掖紧，随后看着我。
先爆发的是黑眼镜，“你知道你为什么累吗？因为你失血过多！我们要是再晚来一会儿，你可能就……！怎么可能没事？！！”
闷油瓶也收紧了搂着我的手臂，皱着眉，眯着眼睛，“没事的话你怎么会软倒在这里？“
我望着眼睛都有些发红的冲着我吼的黑眼镜，表情痛苦的闷油瓶，不知怎的有点心痛。
“可是，你们不是赶过来了吗……谢谢你们……”我尽量挤出一个满足的笑容。
两人愣了一下，随后都微微侧过头，表情沉重，眼神……我形容不出来，但他们好像在自责。
“不要自责，墓里的情况谁都预料不到，况且小爷我不是活得好好的吗？！”我语气硬了些。
“就是，天真，你等着，胖哥哥我这就给你报仇雪恨！”胖子豪气干云的发话，却在被两个神级人物瞄了一眼后禁了声。
我不由得乐了出来――有这两个家伙在还怕啥？！
于是我故作豪爽的拍了拍两人，“那好，给小爷报仇的任务就交给你们了！”
两个人对视一眼，随后让胖潘二人照看着我，就走到墙边研究机关去了。
见两人走远，我想起一事，回头问胖子，“哎，你们又不知道我在这，怎么这么快就赶来了啊？”
胖子神色复杂的看了一眼不远处摸索墙边的两人，然后低头看着我，表情有点僵硬，“天真，你是不知道啊，这俩爷冲着这个方向一路炸过来的啊……”
“一路炸过来？”
“嗯，”潘子咽了口唾沫，也是一脸恶寒，“往着这个方向走，遇着墙就炸。走直线过来的能不快吗……”
第五章
1
啊哈哈，一路走一路炸吗……以后还是小心点不要惹到这两个人吧……话说这两个人干嘛生气到那个地步呢……总不能是因为我把……
想到这突然脸一红，马上甩甩头……我在自恋什么啊……！
“天真，想什么呢？”
“啊？……没什么啊……”
“切，就你那样骗得了谁啊？快快从实招来！”
“胖子，小三爷失血过多累了，你能不能消停会儿！”
胖子一听这才罢休，我也暗暗呼了一口气……还是潘子好啊……
忽然感觉好像落了什么东西……
“喂，”我捅了捅潘子，“小花呢？”
听我问这一句，潘子和胖子一下就僵住了。
见他们这副样子，我的嘴角开始抽搐。
“开什么玩笑！小花还昏睡着，你们就把他一个人留在那？！”
“那也不能赖我们啊！”胖子理直气壮的叫嚷，“还不是你怪笑一通后突然被绿藤卷走了，我们追你过来才把他忘了的！”
我一下噎住。是，在我们这个群体中，小花是个外人。在我出了危险时，大家都只顾着我，因为我们是换命的交情。虽然这样我很高兴，但又为小花担心。
“小邪，就别担心解当家了。人家好歹是‘当家’，实力绝对不简单，不然也不敢一个人跟我们进来”黑眼镜不知道什么时候过来了，劝慰我。
我一听倒也是，“嗯……但他还在昏睡着啊，万一也遇到那藤……”
“人家不会出什么大事的，”黑眼镜怪怪的笑着靠过来，“倒是你……小邪，这么关心花爷，人家是会吃醋的哦~”
我一把推住他越靠越近的脸，脸热热的，眼神乱飘，“吃你个大头鬼啊！……我知道了！我只是担心一下发小儿而已！你分析的有道理，我知道啦！话说你过来干嘛啊！”
见我这反应，黑眼镜才没再靠近，直起身子，笑笑，“小邪，找到暗道了哦！”
我摇摇晃晃的站起来，一旁的潘子忙架起我的胳膊。但还没保持这个姿势1秒，两个黑影瞬间靠了过来，把潘子挤到了一遍，一人扶着我肩，一人搂着我腰。
“小邪~待会儿我们就把那个可爱的粽子抓来给你玩哦~”
……谁要玩那么诡异的东西……
“吴邪，我们会让它明白，死并不是解脱。”
……粽子君……快跑吧……
总之，在黑眼镜的皮笑肉不笑以及闷油瓶极冷的面部表情中，我们走入暗道。
暗道里倒是没什么机关，而且路并不很长，再加上有着两个人半搂半抱的架着，意外轻松的就走到了头，闷油瓶伸出二指在尽头的墙上轻轻一拨，墙便“轰隆隆”的打开了。
门一开，我们就呆住了……这是怎样一件墓室啊！
满墙嵌满了夜明珠，珠子之间满是精雕细刻的流云纹，弄得满屋亮堂堂的；天棚上刻着两只巨大的麒麟，踏着祥云、黑火，一种庄严有威势的感觉；墓室四角各放着一个长方体的铜盒，但好像不是棺材；正中间有一个铁盘，放在一个不到一人高的铜座上，铜座上雕满了麒麟踏鬼的形象。
“娘的……随便扣几个珠子下来胖爷我就发达了……”我听到胖子在后面喃喃的说。
“在那！”身侧的人忽然一起叫了一句，随后一阵风一样冲了出去。定睛一看，原来他们发现了铜座后端着镜子的粽子。
2
我真是无语了……
你老是端着那个镜子作甚么……总不是因为上面有小爷的宝血不舍得放手吧……
那粽子一见暴漏了，把镜子往铁盘上一放，与扑过去的二人游斗起来。
但这次二人配合得异常的好，而且似乎是因为冷静下来了，不一会儿就占了上风。又大约过了十几分钟，以我方二人把对手摁倒在地作为这场超出人类极限的打架收场。
为什么要说超出人类极限吗？……因为其实我只是看到一团黑影在晃来晃去而已……OTZ……
闷油瓶蹲在地上，一脚踩着粽子的脖子，双手制住粽子的双臂；黑眼镜跪坐在地上，双腿刚好压制住了粽子的下肢，一手摁着粽子的躯体。
……这两个到底是什么东西……
“小邪，”黑眼镜灿烂地笑着转头看着我，“要不要来一起玩？”
……哦呀，这是在玩吗……话说为什么对着黑眼镜的明媚微笑，我只感到一阵恶寒……
见我没反应，黑眼镜跟闷油瓶做了个眼神交流，随后二人不知道从哪掏出根蜡烛，点燃。
粽子怕火，见到火苗，疯了一样更加强悍的挣扎，但二人早有准备，身子晃了几晃后仍将粽子制得死死的。
黑眼镜神神秘秘地向我勾了勾手指头，我疑惑地看了看他们，却见闷油瓶也点点头示意我过去。
果然有点好奇，我凑了过去。
“小邪，你喜欢什么动物？”黑眼镜还是一张纯良到令人发寒的笑脸。
“动物？呃……猫……和兔子吧。”说完我就想起了刚刚戴猫耳兔耳的某二人，面部肌肉又是一阵抽搐……那可真是天下奇观，小爷我能见到还真是三生有幸……我会铭记一生的……
黑眼镜没注意我的表情，而是专注的拿着蜡烛在粽子身上移动着；那粽子挣扎得地都在震，但闷油瓶死死踩着他的咽喉，让它无论如何也起不来。
……和粽子玩“SM”……他们还真是有史以来第一人……
随着一股刺鼻的味道，只听着耳边“呲啦呲啦”的烤粽子声、粽子怪怪的叫声和黑眼镜意义不明的邪笑声……闷油瓶意外的配合着……不一会儿，在粽子的胸脯和腹部，出现了一只猫和一只兔子……用粽子的身体当涂鸦板的，你们也是第一个吧……
“怎么样，小邪，喜欢吗？”黑眼镜爽朗的笑着，我打了个哆嗦。
“……饶了它吧……”……瀑布汗……北极寒……
二人从奄奄一息的粽子身上起来，粽子立即猛地冲起，只可惜，闷油瓶先它一步……
“喀拉！”
我一缩脖，看着粽子的脖子一歪，瘫倒在地，闷油瓶气定神闲的跃到一边。
突然觉得后面好安静，回头，只见胖潘二人面如土色靠墙站着。见我望过来，一起抖了抖唇――
“……这两个真特么不是人啊……”
3
“小天真，解恨不？”
我冒着冷汗，看着笑眯眯的黑眼镜，“解、解恨……谢谢你们啊……”
闷油瓶走了过来，使劲揉了揉我的头，给我弄得一愣，捂着脑袋半天不知道该说啥。
怎么说呢……这两个人的举动……虽然有点不适应，但总觉得有一种“没事，有哥罩着你”的感觉……
心里有点甜甜的，但随即脸就是一红。
突然听到一阵摩擦的声音，我们都警觉起来，尤其是黑眼镜和闷油瓶，分站我两边，肌肉绷得紧紧的。
虽然作为一个“纯爷们儿”，被人保护有点儿不爽，但不得不承认有他们两个在很安心。
听声音，是有什么东西正顺着我们来时的洞口滑行。潘子和胖子互相使了一个眼色，一人手拿一把匕首，站在洞口两侧，准备随时给来的东西捅一刀。
声音越来越近，那东西没一会就已接近洞口。胖子潘子两人额上都冒了点虚汗，同时大喝一声同时扑了上去。
只听“当”的一声金属相撞的声音，定睛一看，竟然是小花！！
我忍不住惊呼一声，但随即发现看，小花根本就没事，手里拿着根金属棒子，挡在头前，正好架住了二人的刀，而他竟是坐在地上的，另一只手里抓着一条绿色的绳子！
我们都愣住了，过了一会儿，才反应过来。胖潘二人忙收起手里的家伙，讪笑，“花爷，我们听着是摩擦声，也没合计是你啊！这可对不住了……”
小花倒是没什么，笑了笑。
我忍不住一下窜过去，扑的他一个踉跄，差点摔倒。
“小花！你没事啊！我还以为你凶多吉少了呢！”
这一下倒是真心的，虽然之前对他不无戒备，但对他的那种熟悉的感觉又令我无法使自己防着他。这一下看他平安回来，倒还真是狂喜，鼻子都酸了。
小花乐的不得了，顺着我的背，“你还信不过你那青梅竹马？”
我还没说话，忽然感到一股寒气，愣了一愣，下意识的放开小花，回头看了看，没发现什么异状。倒是小花笑的更加有深意。
我也没多想，就继续问：“小花，之前到底怎么回事？”
小花笑了笑，扯起手里的绿绳。那绳子居然扭了几扭！我定睛一看，这才反应过来――去TNND绿绳，这分明就是之前拖我进来的藤蔓！
不爽之情油然而生。么的你个绿藤都欺软怕硬吗？！看小爷好欺负就勒我，遇着“花爷”就乖乖给人家当缰绳？！！
小花笑了笑，说：“其实这家伙是在逃，我不过是顺手抓住它罢了。话说回来，你们之前出了什么事？”
逃？绿藤在逃？逃什么？但我也没急着问，先把我们遇到的事讲了。没想到小花听完闷油瓶黑眼镜联手收拾粽子那段后竟意义不明的微笑看着那二人，似乎在用眼睛说着什么。
小花掐了掐我的脸，笑道：“有这么两个牛人罩着你，你可什么都不用愁啦~”
……怎么听着怪别扭的……
小花又关切的看了看我身上的伤口，随后从自己兜里掏出一管药膏仔细的抹着。他的动作很柔和，简直像按摩一样。我半眯着眼睛笑盈盈的享受“解九爷”的服务。
没想到没抹两下，一只手一下隔开了小花，随后我被一股大力一扯，撞进一个人的胸膛。
“小、小哥？！”我有些讶异，闷油瓶脸色那么冷，狠狠地搂着我，到底出了什么事？
“多谢了，花爷，不过我们已经给他抹过药了，两种药一起用只怕会有冲突。”黑眼镜站在我身前，笑呵呵的说。只不过笑得……有点冷。
小花竟没有生气，笑眯眯的打量了我们一会儿，前言不搭后语的嘟囔了一句“好酸”随后说，“我是担心我的发小，管你们什么事。再说，我俩青梅竹马，两小无猜，你们跟小邪什么关系？有我们之间这么亲近吗？”
怎么这话听着像故意挑事儿似的！我忙给小花使眼色。
再说，要挑事也用不着拿我说事啊，人俩也不在乎跟我是什么关系啊！想到这，心里有些郁郁。
没想到闷油瓶揽着我的手一紧，散发出更冷的气场，“你猜我们什么关系？”
他！竟！然！主！动！说！话！了！！还是这么有挑衅意味的话！！嗯？不过……内容好像是关于……我？！
黑眼镜也笑笑，凑过来摸摸我的头发和脸，转头看向小花，“这么明显难道你看不出来？”
……他们在说什么？……
小花漫不经心的笑一下，一点诚意都没有的点着头，“是啊是啊，好明显啊，就是某人看不出来啊！”随后还向着我温柔的一笑。
我完全摸不着头脑，只能回以一笑。
于是我只觉得身周的温度更低了。
气氛登时僵住。
我不知道他们到底在说什么，只知道再不缓和一下气氛我可能会冻死。
“那个……小花你怎么来的时候抓着那个藤啊？”
小花对那二人笑了笑，说：“其实那个藤上的花是能喷出一种毒雾的，吸入那种雾气就会使人产生幻觉。我猜测，吸入的量不同效果也不同。我当时躲得很快，只吸入了一点，所以只是昏睡过去；你不是说胖子和你都是能看到身周的情况，只是看到的场景在身边事物的基础上发生了改变吗？那大概是因为你们比我吸的要多一些。但你们当时都被及时拉开了，所以吸入的应该也不多。所以我猜，大概再吸得多一点，就会彻底陷入与现实无关的幻觉吧。”
有些惊讶，小花又接着说：“我是在昏倒之前看到的那朵花在喷出毒雾，刚好醒的时候那根藤就在一边，我就一把揪住它，把花跟叶都撸了下来。那藤想逃，就把我一道拽来了。”
……成，我知道了，你们都特么是牛X哄哄的非人类……
“你说那粽子拿你的血要做什么？”小花问我。
我摇了摇头，表示自己也不知道。
还没等我们进行下一步讨论，黑眼镜一把拉过我，说：“小邪，咱们去研究研究那个铁盘吧，也许能发现什么呢！”
我有点反应不过来――平时这种事都不用我做的――但还是点了点头，在黑眼镜和闷油瓶一左一右的搀扶下走了过去。
……为什么这个姿势让我想到了老佛爷OTZ……
走开的时候似乎听到小花在身后轻笑了一下。
4
走近看，感觉这应该是一种祭祀用的东西。铜座上的麒麟踏鬼纹似乎是引水渠，大概能将液体引到铜座下的什么地方去。
想了想，我说：“咱们来的一路上也看到了一些明器，虽然不是龙脊背，但也能卖上不少钱，这东西就别碰了吧，我怕出事儿。”
那两人点了点头。
……如果出事了，一定是这两个人挡着，他们又会进入最危险的境地。如果他们再发生了什么事，我怕我会崩溃。
看出我的焦虑，两人揉了揉我的头。
有些不好意思……又有些喜欢这种感觉。
没想到阿没想到，我还是大意了。那个死胖子如果有机会我一定要剁了他那双咸猪手！！
就在我们转身准备离开的一刹那，地面传来一阵强烈的震动。我本来就失血过多浑身无力，这一震我直接就跪坐到了地上。
黑眼镜和闷油瓶也显然吃了一惊，没急着扶我，只是挡在我身侧。我勉力支起身子张望――只见胖子一手拿着一把匕首，一手拿着刚撬下来的夜明珠，一脸愕然地站在那里。
“死胖子你个二百五我X你全家！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
随着我一声怒吼，“轰隆隆”的从房间四周落下几堵厚厚的石壁，重重砸在地面上，激起又一波的震颤。
过了好半天，满屋的灰尘石屑才慢慢沉淀，大家都得了支气管炎似的几乎咳出血来。
抬头一看，这下可好，我们彻底被困住了。
四周是厚重的石壁，连那全是夜明珠的强也被挡在了石壁之后。
胖子心有余悸的拍拍身上的灰站起来，“吓死我了，差点被压成肉饼，幸好胖爷我反应快……”
“幸好你个鬼，现在我们怎么出去！”我气得头上都要冒烟了。
“别急嘛小天真，天无绝人之路！咱肯定能出去！”
我真是服了他的乐观了……说好听了是乐观，说得直白点儿就是二！
胖子低头看了看手里的珠子，感叹的说：“还好还捞到了一个夜明珠……”接着又屁颠屁颠的跑到这边，“小哥啊，你看看有没有啥机关，把这些石头再升上去？”
闷油瓶冷冷的扫了他一眼，“没有。”
我心里一凉，但其实心里也稍微料到了。这么巨大的后石块，其实就是在最后关头才用到的。何况要吊起这种巨石，需要耗费的动力根本供应不了。
潘子忽然说：“我这还有一包炸药！”
话音刚落，墙边的小花凉凉的开口，“没用的，里面浇了铁筋。”
潘子一下就泄了气，站在一边。
黑眼镜和闷油瓶对视了一眼，调侃般的笑了，“看来我们不得不去看看那个大盘子了呢。”
5
黑眼镜走到铁盘边仔细研究起来，不知怎的我的心也跟着提了起来；但看闷油瓶也站在一边，并没有什么反应，静静地思考着什么，又放了点心……他们两的人的话，什么变故都应付得了的，对吧？
又过了一会儿，我见确实没什么情况，就管胖子要了那颗夜明珠看看。胖子倒没什么顾忌，递给了我，让我顺便给他估个价。
我嘴角抽了抽……这个钱串子脑袋！你就一点反省的意思都没有吗！
算了，这才是胖子。我开始看这颗夜明珠。这确实是极品，几乎是半透明的，微微发着淡紫色的光――淡得已经接近白色的光。很光滑，凉凉的。一想到刚才满墙都是这个，我就有一种想要喷血的冲动……皇帝也未必有这排场啊……
抬头看看，黑眼镜还是死盯着那个铁盘，闷油瓶还是在一边发呆。没有进展吗？我走了过去，却见两人有了一个短暂的眼神交流，随后黑眼镜就开口了。
“小邪，恐怕得用上你的血了。”
我愣了一下，随后反应过来他是说那面镜子，便笑着点点头，“用吧，要不然小爷的血不就浪费了。不过隔了这么久，已经干了吧？”
闷油瓶淡淡的答道：“一般在这种盛血的器皿里都放了一些能减缓血凝固的物质。”说着便把镜子端起来给我看，果然一点都没凝固。
不过这么看着自己的血心里有一种很别扭的感觉。
闷油瓶示意我们站到相对安全的位置后，把我挡在身后，示意了一下黑眼镜。黑眼镜打了个“OK”的手势便端起镜子。
我的心都提到嗓子眼了，紧张的看着黑眼镜的一举一动。
只见他小心翼翼地将镜子摆到铁盘上，缓缓的调整了一下角度，随后屏息凝神站到旁边。
我也死死盯着中间的铁盘铜座，大气都不敢喘一口。但是本来就站得远，再加上光线昏暗，我的视力又不是那么好，眯了半天眼什么也没看出来。
胖子眼尖，拿胳膊肘捅了我一下，“天真，你看铜座上是不是有根红线？”
我愣了一下，凝神再看――那才不是什么红线，而是血！血正顺着铜座上麒麟踏鬼的细纹缓缓流下。
我这才明白，镜子和铁盘的作用是把血引到铜座上！只是那雕纹极细，血流得又极缓慢，若不仔细看还真不容易看出来。
血流流到接近地面的时候，画面就生动起来――鲜红的麒麟踏鬼图，透着说不出的诡异，却又有一种威势、萧杀。
可是……还是没什么反应啊！
我抬头看看闷油瓶，他摇摇头，表示也不知道怎么回事。
我见没危险便也靠了上去，黑眼镜一把扯过我要挡在我身前，我有些恼怒的看了他一眼，示意他真的没事，他才让我过去，但还是紧紧跟在我后面。
我看了看那面镜子，里面的血只剩一个低儿了，再不做些什么大概这血流干了也不会有什么发生。
我急得不行――这里可是我的血啊！都够我流一年的分量了！怎么可以就这么白白浪费！
我急得直跳脚，突然发现在我向一边歪的时候，似乎看到了什么……唔，在镜子的底部，中间的位置，好像有一个凹槽？
角度只是稍稍偏了一点，就又看不到了。感觉不应该是错觉，就又靠近一步，眯起眼睛。
现在镜面上的血更浅了，于是我也更容易些看到，镜中央确实有一个极浅的凹槽！
我立刻叫身边的黑眼镜。跟他比比画画了半天，他才看到。
于是大家又开始想，这个凹槽是做什么的呢？
我本想习惯性的在思考时捏下巴，举起手突然看到了手中的夜明珠，难道……？
一看血已经快要流干了，容不得我多想，咬咬牙，把手中的夜明珠放了上去。
几乎就是同时，地面又震了一下，我的脚下就是一空。还没来得及我有所反应，后领就一紧，下一刻我已经被拖着后退了将近3米！
我被勒的好一顿咳嗽，回头一看，拽我的人是闷油瓶！我艰难的说：“小哥，你要谋杀啊！”
闷油瓶没回话，只是抬了抬下巴，示意我回头。
我转过身去，吓了一跳――我正蹲坐在一个大深坑的边缘！
我都没敢站起来，直接用屁股蹭着地又向后退了退。回头，泪汪汪的看着闷油瓶，“小哥，谢谢……你又救我一次！”
闷油瓶摇了摇头。
定了定神，再次转身看，才发现，那个铜座和铁盘还在原来的位置，只是它周围的地面都空了，下面很黑，什么都看不见。而地板空了下来才发现，那铜座并不是放在之前那层地板上，而是从坑底露出来的。
黑眼镜笑了笑，“我们要上去，它到给我们开了个向下的门。”
这么一说，我才发现，不由得也有些失望。
“不过小邪啊，”黑眼镜转向我，又开口，“你下次要干嘛先说一声，刚才差点吓死我了！”
他虽然还在笑着，但总觉得是硬挤出来的笑。出乎我意料的是，闷油瓶也在一边点了点头。
我抿了下嘴唇，“知道啦，我不是也怕把机会错过去了么……不过你们两个的本事，我闹出什么乱子应该都应付的过去吧……”
黑眼镜愣了一下，这次连笑都没笑，“你以为我是这个意思？我是说你！下次我和哑巴不一定还能那么及时出手，危险的就是你！”
我愣了，半天才反应过来，居然脸红了……天啊我不会是个M吧……不过说真的，他虽然是在吼我，但我心里有点感动，有点甜……不对不对！！！
闷油瓶见我纠结的样子，忽然伸手过来在我脸上重重一拧，拧的我直接“嗷”的一声叫了出来，随后看我一脸怨愤的揉着脸瞪他，他竟然嘴角上挑，说了句“惩罚”。
我直接就呆了……祸水，娘的他就是个祸水！
6
“怎么办，下还是不下？”我问。
黑眼镜还是笑呵呵的，也不知道他听没听到；闷油瓶还是什么都不说，只是淡淡的看着我，是随我便的意思吗……；小花从刚才开始就怪怪的，一直都是别有深意的微笑着，目光不断在我、闷油瓶、黑眼镜的脸上游荡；潘子似乎还在犹豫；胖子只是一脸肉疼的看着中间镜子上的夜明珠。
……也就是说，没人搭理我。
我额上青筋跳了几跳，你们是想怎样啊？！
我还打算再问，忽然好像听到了什么声音。我凝神倾听，那就像是……沉重的东西在地上摩擦的声音！
闷油瓶脸色变了变，我跟着心一颤――能让他脸变色的的东西我还真没见过几个。
我正紧张着，一双手按住了我的肩膀，回头看去却是黑眼镜，他也笑的有点冷，轻佻的说：“这倒省事，看来不用我们下去――人家上来了。”
我们都准备好了家伙，站在洞边，向里看去。
不一会儿，我冷汗就下来了――在洞的深远处，竟燃起了火光！
微微的泛着蓝绿色，由远及近，像是在引路一般，一团一团的火燃了起来。我们的脸色都变了，甚至连一向都不正经的胖子脸都青了。
那火光就像是路灯一样，在地下墓道路的两边，从远处渐渐延伸过来。已经很接近的时候，我们依稀看出了是怎么回事，我听到胖子骂了声娘。
――在路的中间，走过来两排人，穿着和之前遇到的粽子一样的服饰，动作有些僵硬但是很快，正向这边快速过来。两边的火就像是感应灯一样，随着他们的进程自动燃起。
我觉得汗毛都立起来了，结结巴巴的说：“难、难、难道，刚、刚才的那个，不是墓主？”
黑眼镜这时居然还笑了笑，“看来人家只是个小跟班呢！”
娘的，这下麻烦了！！我又开始懊悔自己刚才动作的多余――早知道会这样，还不如就让血浪费掉！
来不及我们有什么举动，那两队粽子已经走到坑的正下方。我不由得屏住了呼吸。
那群粽子围成一个圈，各个方向站了四个，有两个站在圈内，都面向中间的铜座……或者现在叫它铜柱子也许更适合些。
静默了一会儿，围在四周的粽子突然跪了下来，我们都是一愣。随后，中间的那两个粽子开始围着铜柱不断走动，同时做着奇怪的动作――不知为何让我想起了未开发区土著的舞蹈，便有些想笑，但场景又实在诡异骇人，笑不出来，以至于表情都扭曲了。
闷油瓶看了我一眼，大概是看我的表情实在奇怪，惊破天荒地凑到我耳边主动说：“这大概是他们的一种仪式。”
也就过了几分钟，我们都听到了“沙沙”的声音。下一秒，只见几根绿藤从坑底像蛇一样向铜柱聚拢，盘绕着爬上。
我们都看得目瞪口呆。
随后，整个铜柱都被绿藤爬满的时候，又是“咔锵”一声。听到那声的瞬间，眼前一花，两个黑影出现在我身前。居然又是闷油瓶和黑眼镜。靠，为什么每次我都是被保护的那个！
但没有功夫让我表达不满，那个铜柱突然开始剧烈的震颤起来，随后，中间的部分像孔雀开屏一般打开，露出了中间的部分――是一个巨大的棺椁。它是竖直的放在铜柱之间的，表面镶满了金银、珠宝、美玉……
胖子彻底看傻眼了，一直在一边嘟囔该拿什么好。
可令我们更吃惊的还在后面。又是一声巨响，激起层层灰尘。随后，那棺居然自己打开了！
黑眼镜又笑了起来，说什么这次真够刺激了。……刺激个鬼啊！！
一层一层的棺椁打开后，露出了里面的水晶棺。透过透明的水晶，我们都倒吸了口冷气――里面的尸体完好无损，没有腐烂，没有残缺，似乎只是在里面睡着了一样。
胖子突然在一边捅了捅我，表情怪怪的，“你看底下那几个粽子的手，再看看墓主的手。”
我不明白他什么意思，但知道他向来眼尖，便按他的意思看去。
下面的几个粽子……他们，都没有右手？！愣了一下，再看向墓主。他的手倒是完好无损的，只不过……
我咽了口唾沫。瞄了眼闷油瓶。
……那墓主的右手食指和中指奇长无比。
7
黑眼镜此时也注意到了，冷笑一声，“看来这次还真叫我们来对了。”
闷油瓶则是皱起了眉头，照例一语不发。
再回头，依稀看到水晶棺旁放着什么东西。好像是什么古籍一类的东西。大概是因为我是做拓片的吧，对这类东西比较敏感。
闷油瓶也见到了那东西。他想了想，拿出绳子系在腰上，就准备下去。我一把拽住他。
“不行，太危险了，下面那么多粽子，万一出了事怎么办？”
闷油瓶笑了笑，说没事。
但我却觉得，他那笑里有无奈，也有坦然。是啊，这是他一直在追寻的过去，也是我们来这的目的。他不能在这放弃。
但话是这么说，我也理解他，但就是松不开手，就是受不了让他在我面前冒险。闷油瓶好像理解我的想法一样，没说什么，只是静静地看着我。
僵持了一会儿，我的手突然被一把抓开。我愣了一下，发现黑眼镜还抓着我的手。他笑嘻嘻的揉了揉我的头，“我和张小哥下去，这下就能放心了吧？”
然后，还没等我说话，两人就跳了下去。我只来得及惊呼一声。
不得不承认那两人的身手实在是好。他们沿着铜座上的绿藤一路攀爬，一点声音都没发出来，动作干脆，简直像猫一样。
我们在上面大气都不敢喘一口。看着闷油瓶轻轻跃至棺侧，黑眼镜在他上方紧紧拉着绳子。闷油瓶一边看着棺内的情况，一边缓缓伸手接近那木简。
我的心都要从嗓子眼里蹦出来了，手心里全是湿的。
轻轻握住……好，没什么变故。闷油瓶一甩手，把东西扔给黑眼镜，黑眼镜刚一接手就用力向上拉绳子。两人就这样快速地攀了上来。
“怎么样，小邪~厉害吧~”
黑眼镜手中木简一抛一抛，向我走了过来。我呼出一口气的同时，腿一软，直接就瘫坐到地上。
那两人见状吓了一跳，立马冲了过来。
“吴邪/小邪，怎么了？”
我没好气的白了他俩一眼，“还不是你们俩害的！本来小爷就失血过多，浑身没劲，刚才紧张半天，现在一放松下来，干本就没劲儿！”
两个人愣了一下，随后表情都柔和起来。
“让你担心了。”黑眼镜笑着，暖暖的笑着。
“不会有事的。”闷油瓶嘴角也微微翘起。
“不过~”黑眼镜突然转变回自己的邪魅笑容，“也就是说，你在担心？很在意？”
我愣了一下，随后脸上温度飙升。
“才没有担心在意什么的！我我我我我只是在怕你们触了机关把我害了！”
第六章
1
闹归闹，我们的注意力马上回到了那木简上。
所有人都挤在黑眼镜身边，死盯着他手中的木简。黑眼镜想了想，把手里的东西递给了闷油瓶。
“这东西你来看比较合适吧？”
闷油瓶接过木简，目光在黑眼镜脸上扫了一个来回，没说什么。低下头用手指在上面摸索了一会儿，似乎在找有没有机关。
但木简在闷油瓶手上，大家的反应就不一样了。虽然仍是一脸好奇，但没像刚才紧紧包围黑眼镜一样，而是让开了一定距离，看着。
缓缓展开木简，闷油瓶仔细地看着，不一会儿皱起了眉头。我们见状，心里都是一咯噔。
“小哥，怎么了？”我忍不住开口。
没想到闷油瓶鸟都不鸟我，只是目光又快速的扫了几遍，猛地把木简往背包里一塞，说了一句“快躲开！”就冲向那个洞，一纵身跃了下去。
我们都吓了一跳，没反应过来，等到他都跳下去了我才一个激灵，忙喊了一声“小哥”便也要冲过去。
黑眼镜一把拦住了我，我怒道：“小哥都下去了我怎么能还在这呆着！”
黑眼镜轻笑一声，“小哥让你躲开自然有他的道理。你在这老老实实的呆着他才能更安心。”
我急了，“那也不行啊！我怎么能让他一个人下去！”耳边已听到从坑底传来的粽子的怒吼和利器刺入钝物的声音，更让我担心起来。
黑眼镜嘴角带着邪气勾着，“你这么关心他我可是会吃醋的哦~”我见他没个正行正想骂他，他却又邪魅一笑，“那我也下去，你是不是能从他那分开注意力呢？”
我一愣，黑眼镜揉了一下我的头，一闪身也跃进了那坑，只有“你可别下来哦~”的声音传了上来。
我大脑里“嗡”的一声，还没等我想明白，身体已经自行活动扑了过去。就在我即将跳下去的一刹那，身上一重，我直接趴到地上，望着前方那个坑的边缘我在心中运气……
“死胖子你给我起来！么的拿小爷练泰山压顶啊！”
趴在我身上的胖子忙说：“天真，你不能以怨报德啊！胖爷这是为你好！再说你下去不也是添乱吗！”
“那你就让我搁这眼睁睁的看着？！”
“那俩小哥不会有事的，他俩的身手你还不知道？！”
“屁！你去单挑十多个粽子试试！”
“我当然不行，人家俩可没事。”
我实在说不下去了，干脆也不再理胖子，直接大声开吼，“小哥――！黑眼镜――！你们俩要是TND再不上来，我……我、我、我们恩断义绝！！！！”
我实在想不出有什么事能用来威胁他俩，只能很熊包的喊了一句很俗套的话。
喊完之后……全场寂静。
胖子在我身上咳了一声，说：“天真，你说这话怎么跟小媳妇似的？”
我自己才欲哭无泪的好不好！！丢人啊！！
正在我满脸通红的时候，坑边两道黑影一闪，随后我就看到了面前的两双鞋。
勉强抬起头一看，正是那两个家伙！
胖子呆滞的声音传来：“还真好使啊……天真你牛啊……”
我感觉黑眼镜和闷油瓶似乎在注视着胖子的眼神中有一丝危险的信号……随后胖子就哆哆嗦嗦的从我身上爬了起来，闪到一边墙角去了。
两人把我扶起来。啧，骨头都要散架了！那死胖子！
“……都解决了？”我的脸还有点红，避开二人目光，我问道。
“底下那群是完事了，棺材里那主还没动呢。”黑眼镜笑嘻嘻的说。
这话说完，没了话题，一时陷入了诡异的寂静。我因为有点不好意思而一直不敢看他俩，可是他俩既不说话也不走开，而且我能感觉到她们俩一直在盯着我。
过了半响，打破沉默的还是黑眼镜。
“小邪啊……你刚才喊得……怎么像死了老公似的啊~”
我的脸瞬间红透，“开什么玩笑！再说要说也是老婆啊！啊呸呸，少咒我！”
两人似笑非笑的盯了我一会儿，直盯得我出了一身冷汗。
我轻咳了一声，突然想起了重要的问题，“对了小哥，你刚才怎么突然间就跳下去了？！吓了我一跳。”
闷油瓶死盯着我沉默了一会儿，说：“如果不尽快杀了那些粽子，让他们完成仪式，会有麻烦。”
……这回答还真够简洁的……
我无奈的耸耸肩，“算了，解决了就好。”
还没等我再说什么，突然闻到一股血腥味。粽子……会流血吗……
猛地抬头，才发现两个人身上都挂了彩。
我一下脚就一软。
“你们两个！受伤了怎么还像没事人一样！”一边骂他们，一边自己心里也开始懊悔。刚才跟个娘们似的不好意思没敢正眼看人家，结果连人家受了伤都不知道！吴邪啊吴邪，你还是个人吗！
我急的直冲过去从包里翻出**和绷带，又跑回二人身边。也来不及说什么，看黑眼镜身上的血渍似乎要多一点，便先脱下他的衣服，说一句“小哥等会我再给你包扎”就开始检查黑眼镜身上的伤口。
“……嗯？”
“怎么了吗，小邪~”
“啊？啊……没事，只是感觉好像有点冷……”
“哈哈，是吗？我倒觉得有点热呢。是吧，小哥？”
“……”
好像又冷了一点？算了，不多想了。黑眼镜身上的伤口都不深，大概都是被划到的一刹那就躲开了吧。我用棉花擦去血，抹上药，再缠上绷带，一边小声嘟囔。
“身手厉害一点就真以为自己不是人啊 受的伤再小也是有可能会感染细菌的啊 别以为这样就会把你当英雄啊 你不怕疼也有别人替你疼啊也不为别人想想……”
“小邪你刚才说什么？”
“啊？”
我愣了一下，停下了手上的动作。我说了什么？我只是在包扎的同时顺口把自己的抱怨说出来啊……不过看黑眼镜笑的那样似乎是什么很了不得的话……很了不得的话……
瞬间刚才的话在大脑里重播了一遍。我感觉我的脑袋里“嘭”的一声，瞬间脸涨得通红，简直要炸开了一样。
我的脸滚烫，手里还拿着绷带，半张着嘴，嘎巴了半天嘴什么也没说出来……尤其是看着“笑靥如花”的黑眼镜……
“那那那那那个你的伤已经处理好了这样应该就没问题了……那什么小哥给我看看你的伤！”
我慌忙转头要给闷油瓶包扎，试图缓解一下我的尴尬。没想到一回头吓了我一跳。
……虽说闷油瓶平时也面无表情，但为什么现在我感觉他好像很不爽的样子啊！！！！！QAQ
我咽了口唾沫，“那个……小哥？”
闷油瓶没说什么，看向我身后的某个方向，过了一会儿，才慢吞吞地脱下上衣。
感觉到闷油瓶看我的目光不善，我也不敢看他，只是小心翼翼地给他上药。好不容易上完了，我舒了一口气。顺口说：“小哥也是的，一看你这伤就是不要命的打法。真出了个三长两短怎么办？自己也小心些啊，老得我给你操心……”
说到这，发现似乎周围的空气舒缓了点。
又隔了一会儿，闷油瓶淡淡的“嗯”了一声。我有些惊讶，抬头看他。他也正看着我。我不知怎的心里有点小紧张，别开目光。
“……现在伤都包扎好了，接下来怎么办？”
半天没人答话，我有些疑惑地抬头，只见潘子和胖子正一脸“我什么也没看见”的样子往死了研究着周围的石壁；闷油瓶和黑眼镜正“脉脉含情”的对视。我求助的看向小花。
小花嫣然一笑，“小邪啊，以后可够某人受的啦……”
“什么？”
“你竟也没怎么偏心呢。”
“哈？”
2
大家又休息了一会儿――其实他们早就想说休息好了，但我看闷油瓶和黑眼镜根本不在意自己的身体，又强制他们休息了一会儿――之后，我们再次开始研究逃生的办法。
我到底还是对那木简上的内容怀有疑问，无奈闷油瓶解释得太过简略。想了想，我拉了一把黑眼镜。
“哎，那木简上写的到底是啥？”
黑眼镜看闷油瓶在那闭目养神，就自己从他包里抽出木简，展开。看了会儿，他的笑僵了一下，随后转头定定的看着我。
“小邪，刚才你可是死里逃生啊~怪不得哑巴张看完就不要命的蹦下去了。”
怎么又和我有关？！
黑眼镜向坑底瞄了一眼，说：“照这上的记载，这里应该是小哥那张家某位祖先的墓啊！”
这话一出，我们都愣了，除了张起灵外其余的人都围了过来。
我有些懵……这么说，闷油瓶在掘自己家的祖坟？！而且在发现是自家祖坟后不仅没恭恭敬敬磕个头出去，还更加发狠的拧断了祖先侍卫的脖子？！
闷油瓶只是淡然的扫了我一眼，就又闭上了眼睛。
黑眼镜笑笑，继续说：“刚刚很危险啊……小邪差点就成了祭品了呢~”
这话一出我们又吓了一跳。
我脑袋有点拐不过来弯，“什么意思？”
“这个棺材里的仁兄，其实是准备复活的。”
“啥？！”我呆了……这也太扯了吧！
“就是说，要以一个祭品的血做引，再让那群小罗罗跳那种奇怪的舞――其实是仪式，再然后，就能吸收祭品的灵气和精气，然后就复活啦~”
我浑身一个激灵，“那祭、祭、祭、祭品……”
“就是你哦~”
惊吓之余，本来就没力气的我腿一软，差点又倒下去，黑眼镜眼疾手快一把把我抄回怀里。
我现在也顾不得他这暧昧姿势――敢情刚才要不是小哥及时冲下去我就要死翘翘了啊！
有点后怕，咽了口唾沫，回头，满心的感激，“小哥，你又救了我一次……”
闷油瓶摇摇头，沉默了一会儿，轻轻的说：“不论几次，我都会帮你的。”
我已经呆了……闷油瓶好温柔啊……他真的是那个闷油瓶吗？该不会是刚才被什么不干净的东西附体了吧？！
“小邪……”一个幽怨的声音从身后飘来，我一抖，回头，正对上一副大墨镜，“我也会帮你啊……你怎么都没跟我说话……”
一阵恶寒……“谢了，黑眼镜……”
“小邪邪你好冷淡哦~……”
“滚远一点……”
还没再说什么，坑底传来一阵“喀拉喀拉”的声音。我感到黑眼镜的身子一顿。他正搂着我蹲在地上动不了，所以只有闷油瓶一个人冲到坑边。
“怎么样？”黑眼镜抬头问了一句。
回答他的是闷油瓶明显的蹙眉。
我心里一惊，难道又出了什么变故？！
我开口刚喊了句“小哥”，就见他又一闪身跃入坑中。我一呆，随后立即揪着黑眼镜的领子，“快！扶我一下，我要过去！”
黑眼镜撇了撇嘴，嘟囔了一句“真伤人心啊”就站了起来――把我打横抱在怀里！
“喂！放我下来！”
“这样比较快嘛~”
“混蛋！我能走！”
“我想抱你嘛~”
“你――！！”
我一口气差点没提上来！死黑眼镜无视我的抗议，直接抱着我走到坑边，TNND这个抱法好像学名还叫什么公主抱！
算了，不是纠结这个问题的时候！敛了敛心神，我低头看去――没有打斗的迹象，视线搜寻了一圈发现闷油瓶正站在水晶棺边。
他表情十分凝重，甚至可以说有一点紧张。他抬头向上望，似乎想说什么，看到我和黑眼镜的时候似乎脸黑了一下，随后闭了下眼，然后绷着脸再次对着我们，说：“把水扔过来。”
我愣了一下，要水干嘛？给你祖宗洗个澡？
一晃神之间，胖子已经撇下去一大瓶。闷油瓶就拿着水猴子一样几下就顺着铜柱子窜到顶端，把水拧开就往铜镜上倒。
看来他是要把沟槽里的血迹冲去。
我皱了皱眉，忽略某个姿势，仰头问黑眼镜：“他在干嘛，不是没事了吗？”
黑眼镜竟没像往常一样笑，语气里也有一丝紧张，喃喃地说：“好像不对头……刚才哑巴张居然没反应……不对不是没反应，而是有更重要的……难道……”
“你说什么呢？”
黑眼镜这才恍过神来，低头看看我，安抚性的笑了一下，随后叫过潘子来扶着我，自己又走到坑边。
我觉得气氛很不对，大家此时也紧张了起来。我的心一直悬着，目光不时掠过闷油瓶和黑眼镜……这两个混蛋就不知道说点什么吗？！可恶！
刚才喀拉喀拉的声音已经消失了，一片安静的墓室里有了一丝压抑的感觉，异常的沉闷。突然，一阵重物摩擦的声音打破了这种静谧。
那声音不大，却异常清晰。所有人的肌肉都绷了起来。是什么？机关吗？
闷油瓶好像“啧”了一声，随手把空瓶子往黑眼镜那一甩。黑眼镜扬手接住。
“难道刚才我们还是晚了吗？”黑眼镜凝神看着坑底。
“嗯。……冲不掉。”闷油瓶也死盯着坑底，答话。
我内牛满面……谁来翻译一下啊……
先耐不住的是小花，“瞎子，怎么回事？”
黑眼镜目光淡淡瞟过小花的脸，说：“棺材盖子在自己滑开。”
“什么？！！！”胖子惊讶得大叫，“粽子要出来了？那还不给他堵里头！”
“没用的。”闷油瓶淡淡地说。
“也好，出来就出来，胖爷我打他个痛快！”
“你打得过？”小花轻蔑地瞟了胖子一眼。
随后，黑眼镜再次跃入坑中。
我们忙凑了过去。那棺材的盖子确实正缓缓的移动着，黑眼镜架着一把枪站在一边。
“哪来的枪？！我怎么不知道？！”我哑然。
“嘿嘿，胖哥哥做事，你放心！”胖子颇为自豪的拍了拍他的大胸脯。
大概滑开一半的时候，黑眼镜突然身子一顿，极其紧张的回头望上来，神色间竟是少有的焦急。
“小邪，你感觉怎么样！”
我愣了一下，顺口就说：“啊？还好，我……没……事……”
说到这我才发觉，自己的身子越来越绵软无力。之前以为是缺血，也没在意，现在他一问我才发现这种无力感越来越强烈。
大家感觉到我回答的不对劲，连闷油瓶也紧锁眉头似乎有些紧张的看着我。
我皱了皱眉，随后笑了一下，“也没什么，就是有点没劲，应该是失血过多的缘故。”
黑眼镜没答话，而是和闷油瓶对望了一眼，神情十分令人在意。
“怎么办，难道……”
“先稳住那家伙。”黑眼镜话还没说完，就被闷油瓶冷冷地打断。
这一看，那棺材已经开了大半。
我被他们带的有些紧张，“怎、怎么了吗？”
小花神情也异常严肃，他转头看着我，“我大概猜到了……你记得刚才木简里的话吧？”
我点了点头，不就是要找个祭品然后复活吗。
小花又道：“你想想哑巴张和黑瞎子刚才说了什么？”
呃……你想玩推理游戏也得挑时候啊，直接告诉我结论不行吗……
我有些无语的开始回想起来。嗯，就是在张祖宗（好奇怪的感觉）准备复活仪式的时候被闷油瓶和黑眼镜打断，然后两个人告诉我我不幸就是那个祭品，然后棺材里发出了奇怪的声音，闷油瓶蹦了过去，然后黑眼镜说难道我们刚才晚了吗，然后闷油瓶说嗯，然后黑眼镜说棺材盖在自己滑开，然后又问我身体感觉怎么样……嗯？祭品……晚了……棺材盖自己打开……身体怎么样……
我瞬间汗毛倒竖，身子都僵了。我冷汗直冒看着小花结结巴巴的说：“难难难难难道……”
小花叹了口气，“看来你明白了呢……没错，这家伙不是粽子……”
胖子没明白，大肥脸上写满了茫然：“咋回事？”
我克制住颤抖，勉强开口：“……他不是要起尸……他是要复活……”
3
“复活？可不是说要祭品才……”胖子还没反应过来。
我淡淡的看着他，他先是发愣，随后猛然醒悟一般瞪圆了眼睛指着我，“天真……该不会……”
我缓缓坐到地上――么的站着太累了！――带着点难以接受的语气说：“是啊，我就是那个祭品。小哥他们还是下去晚了。那个仪式已经结束了，水晶棺里的那个貌似小哥的前人的粽子，就要复活了。所以说，我并不是失血过多后力气在流失，而是……我的生命力在流失。”
一众人都没说话。我也有点难受，毕竟突然知道你就要死了来让另一个人复活，这不是一时半会儿能接受的。
但我现在竟没有太过激动，情绪反而平静得可怕。也是，干土夫子这一行的能有几个善终的？更何况我这种没什么能耐的半调子。
唉，只可惜小爷我连人家大姑娘的手还没摸过啊……话说我似乎对女人越来越不感兴趣了呢，难道是因为经历了生死把欲望看得淡了？
“小邪，你不会有事的！”我还在胡思乱想，黑眼镜的声音传了上来。
我一愣，心里感觉……很怪，他的声音那么坚定，而且，令人心安。
可是，他怎么会那么确定呢？
我又凑过去，发现黑眼镜也已经爬上了铜柱顶端，正和闷油瓶小声说着什么。闷油瓶一直皱着眉，但似乎听得很认真。黑眼镜似乎又催促了他几次，闷油瓶闭了下眼，随后说：“我来，你下去。”
他们在说什么？不知怎的，心里不同于之前的安定，倒有点心慌。
黑眼镜愣了一下，闷油瓶又说：“我的成功几率大。”
黑眼镜没再说什么，表情有些复杂。又僵立了一会儿，才说：“好吧，我知道了。”
他转身要向下行，闷油瓶突然出手按住了他的肩膀。
我们都有些讶异，毕竟闷油瓶主动叫人的时候很少见。
黑眼镜好像也有些惊讶，回望着他。
闷油瓶的表情极其认真，目光深邃而坚定，纯粹、有一丝不甘、还有一点更加复杂的情绪。以至于那一瞬间我还以为他要告白。
闷油瓶缓慢、极其清晰的说：“他，交给你了。”
黑眼镜一愣，我们也一愣。
随后黑眼镜怪怪的笑了一下，有些勉强，有些无奈，“当然的。”
再然后，他们没再看对方一眼，也没再看别处。黑眼镜再次跃到水晶棺边，此时棺材盖已经快滑开了；闷油瓶则再次转向那面镜子，表情极淡。
那里，有着极其压抑又带着淡淡忧伤的气氛，令我窒息，惶恐不安。
随后，闷油瓶掏出匕首，然后转头看着我，没有表情，但我能感到一种复杂的情绪。他就这么静静地望着我，然后，嘴角微勾。那一瞬间我简直呆了，实在是……太美了……而那一笑里，似乎有什么是我所难以承担的。
随后，在我还沉迷于那个微笑的时候，白光一闪，下一秒，他的右臂鲜血淋漓。
我大脑“嗡”的一声。他这是要做什么他这是要做什么……
寸长的口子刺眼的出现在他的小臂上，鲜血肆虐的涌出，像鲜红的缎带一样滑落到镜面。
大脑空白了一阵后一瞬间反应了过来。难道……他是想以他的血覆住我的血……用他的命换我的命……？
“不要！！小哥！！”我几乎是尖叫了一声，随后就扑了过去。
没想到腿一软我直接摔倒在地。胖子、潘子、小花似乎也都震惊了，没一个人反应过来。但我根本也不知道他们怎么样，我满眼就只是那苍白的小臂上，不断增加的一条条血道和从中溢出的艳丽液体。
心中从未有过这么惶恐的时候，我全身都在抖。用力撑起胳膊又向前移了点，就再没力气。我气喘吁吁的趴在地上，勉励仰头看着那边的人影。
“小哥！小哥！求你！不要！不要啊！！！”声音凄厉的不像自己的。我的嗓子都喊破了，喉头发紧，有点腥腥的，但我的注意力根本就无法借此转移。
眼前蒙上了一层水雾，看不清了。我都不知道自己在说什么，只是好像在喊着小哥小哥。
我能感到生命在从体内流逝，意识越来越朦胧了。所以啊，小哥，黑眼镜，已经晚了，不要在这样下去了，不要因为我，再把你们也搭进去……
恍惚中，意识又飘回了一些。眼角湿湿的，嗓子彻底哑了，虽然仍很虚弱，但没有再糟下去。……得救了？
不对！猛然想起铜柱边的身影，我忙尽力抬起头，却正好看到那人身子一晃，倒了下去。我气息一窒，随后看到，闷油瓶蹲在地上低着头，一手扶着铜柱，似乎在勉力支撑着身体。
他的半边身子都被鲜血染红。
我想过去，却没有一丝力气，只能趴在原地，艰难的向前方望着。
闷油瓶的头微微偏了一下，然后缓缓抬起，目光正对上我的眼。我想叫他，可嗓子火烧一般，最后只是咳了一声。闷油瓶气息很微弱，他怔怔地看了我一会儿，突然静静的笑了。
然后，我只听到我的心，“怦怦”“怦怦”。
再然后，我听到很轻的声音。
“还好，我没有害死你……”
4
我说不清楚在我的大脑经过传导分析确认那句话后我是什么感受。最明显的是空白。我只觉得大脑里乱作一团，但其实什么都没想。怎么他会说这句话呢？什么叫还好没害死我，明明是我害死的他啊……等我再反应过来的时候已经抖得不成样子了。然后我听到小花在后面骂了声娘，胖子大骂一通后气势汹汹的跑过去，用绳索缠住柱子，爬过去后把闷油瓶背了回来。胖子刚回来就累得坐倒在地，两人一起躺倒在地上。我几乎是爬过去的。咽了N口唾沫之后才哆哆嗦嗦的伸出手去触到闷油瓶的手腕。还有跳动，但极其微弱。这时潘子也过来了，拿着个医疗箱，开始擦他身上的血迹、伤口。我麻木的坐在一边，看着他们飞快的给闷油瓶消毒，抹药，缝合，包扎。突然听到坑底传出“铿铿”的声音，心里一紧才突然想起来黑眼镜在下面！心里一慌也顾不得什么形象问题连滚带爬的蹭到坑边，向下看去。这一看我差点没急得一口血喷出来。只见黑眼镜两手各拿一只匕首，跟一只半人半粽子的东西打得不可开交，还得时不时回头及时砍断爬过来的绿藤。枪在绿藤的缠绕之中，看来是趁黑眼镜全神贯注盯着粽子时把枪卷走了。那半人半怪的东西极其凶狠，绿藤好似连绵不断，即便是他这般身手也有些照顾不来，身上已然挂了彩，情况及其危急。然而他这时候竟然还在笑，“啊呀，没想到这次遇到厉害的主了，只怕要挡不住啊！”嘶哑着嗓子，我拼力喊道：“黑眼镜！先上来，大家想办法对付它！”黑眼镜听到我的声音吃了一惊，“铛铛”挡去两下那半粽子的进攻，回身划断绿藤，向上跃了几步转头说：“你怎么样了？”我鼻子一酸，说：“暂时没事了，可是小哥他……”黑眼镜面色一沉，随后说：“我们然后再想办法。”“小心！”我话音刚落他便回身一脚踹开扑上来的半粽子，随后几个翻身跃上地面。见他上来，我的心才稍稍平定了些。他见我瘫在地上，再次俯身抱起我，走到闷油瓶旁边。闷油瓶紧闭着眼，气息十分微弱。见状我不由得眼眶发酸，险些哭出来。这时听得身后胖子的怪叫：“NND这什么玩意儿？！”我们都转过头，只见坑底的那家伙已经上来了，站在坑边幽幽地望着这边。他的皮肤还很粗糙，没有水分光泽，但差不多跟人无异。心中一股愤恨――这时吸收了闷油瓶的生命换来的可憎面容！我几乎就要冲过去和他拼命，一旁的小花手疾眼快一把按住了我。我们都屏息准备迎接他的攻击。气氛剑拔弩张，我甚至能感觉出站在最前面黑眼镜的每一丝绷紧的肌肉。谁知那老家伙竟缓缓扫视一圈后将目光定在闷油瓶脸上，身体也略有放松。我却是立时警戒起来――他又要对闷油瓶做什么！一片怕人的寂静中，他动了动干涸的唇，嘶哑的破锣嗓子说话了：“吾族有后……”…………啥？我还在想自己是不是听错了，又见那老家伙轻轻晃了晃头，缓缓向这边走来。一众人马上挡在我面前，战事一触即发…………的时候，闷油瓶突然张口了：“等一下。”我们都一愣。我忙凑过去，“小哥，怎么了？”闷油瓶脸色还是白的吓人，他深吸一口气，按着我的肩勉力站起来。又深呼吸几次，抬头说：“你是说我？”我们又一愣。那老家伙缓缓点了点头，又说：“只可惜你自己献上血祭，失了吾族神力。”如果我没看错，闷油瓶似乎眼神一亮。“失了什么神力？”“你本吾族之后，受神兽麒麟之恩赐，本族人天据神力。 长生不老，能力出众。但你以身献祭，将大减神力，只怕寿命也只能略比常人稍长，而青春是必不能永驻了。可惜可惜，枉我好容易找到后人……”老家伙还在嘟嘟囔囔，我却见闷油瓶在听他说话时先有些惊讶，然后是微怔，等到最后……虽然表情没多大变化，但我总觉得，那是……轻松与欣喜？！“不过，”老家伙突然眼中精光闪烁，“既然你已无神力，便将剩余精气都予了我吧，让我们光复吾族！”说完就狂呼一声猛扑过来。我吓了一跳，但其他几人可是吃素的？胖子听他罗里吧嗦早就不耐烦了，见他扑过来正合他意，也是怒吼一声，抡着手里的铲子就过去了，嘴里还嚷嚷着：“敢欺负胖爷的兄弟，就算你是老头我也给你拍扁了！”然后就是一场乱战。我无暇顾及那边，忙着给闷油瓶换药。黑眼镜一直没过分加入战局，只是在那老家伙接近的时候把他逼退，始终守在我身边。我换药时，闷油瓶一直眼眨都不眨的看着我，看得我浑身不自在，脸滚烫。但我能感觉到，他虽然身体状况极差，但心情却是意外的好。怎么说呢……就是没了往日的那份阴霾。“吴邪。”他叫我。“什么事，小哥？”“吴邪。”“嗯？”“吴邪。”“……小哥？”他一直叫我，弄得我发愣，你想说什么就说呗……抬头正对上他发亮的瞳孔。我又是一阵气短，咳了两声忙抓紧换药。“张小哥啊，大难不死真是可惜了呢~”黑眼镜在一旁阴阳怪气的说。“这是什么话！”我皱了皱眉。黑眼镜没理我，还看着闷油瓶，“这下你最大的问题就解决了？”我没明白他什么意思，转头看闷油瓶，他正缓缓点头，眼睛亮亮的。我心里似乎被揪着，只得再看向黑眼镜，“你说什么呐？”黑眼镜看了我一会儿，然后说：“没。小邪，我刚才真是怕他死了，因为他要是死了，你……咳，总之，便宜那小子了，受了重伤却换来偏爱。”我拧眉看了他一会儿，“……到底说什么呢……”黑眼镜笑笑没答话，转身再次凝望战局。
5
那边那老头儿明显处于下风，被压制的守多攻少，可每到紧要关头那绿藤总会出来帮忙，众人顾忌着它那使人出现幻觉的毒，不得不将它斩断或削去花苞和叶子，这样就使那老不死屡次扳回局势。
我在一旁看的焦急，不由得锤了黑眼镜一下，“你在这挺尸呐！怎么还不过去帮忙！”
他耸耸肩笑说：“我这次要一步不差的待在你这边，免得你又被什么东西拖走了。”
我气急，张嘴就开吼：“老子能照顾好自己，你特么少废话快把那东西料理了！”
黑眼镜默默的站了一会儿，又看了眼我身后的闷油瓶，叹了口气，“遵命，老婆大人~”随后就转身飞快的跑入群殴的圈子。
“你――！”我气得差点没背过去，偏偏脸又热的够呛，哆嗦着手指指了他半天才强忍着放了下来。
算了算了，不管那个混蛋了！
转身扶着闷油瓶，“小哥，你再歇会儿吧，你比我失的血还要多，又被那老不死夺走那么多精力，肯定挺累的吧。”
说到这我又有些低落，这次该承受这些的本是我，可他却硬生生把我救了回来，还险些把自己的命搭了进去。他救我的次数可真是数不过来了。大概是因为已经先吸收了部分我的生命力才转向他，所以我们两个都只是虚弱了些却没有死。
……幸好他没死，不然这一生我都不会好过的吧……
在我的执意要求下，闷油瓶枕着背包躺下闭眼休息。我在一旁观察他的伤势。
“天真快闪开！”突然听到身后胖子的一声大叫，我吓了一跳，下意识的回头却正对上一张干涸狰狞的老脸，我一下就僵住了，吓在那里完全反应不过来。
然后，眼前一花，随后有热热的液体溅到了我的脸上。
我此时再次僵住，却有别于之前的感觉――黑眼镜背对着我站在我身前，而一把刀正刺在他横在身前的小臂上；握着那把刀的刀柄的人正是那个刚复活的老头。
随后一声钝响，黑眼镜抬脚正中他胸口，把他踢开，自己一发力拔出刀子。
我忙扑过去，“黑、黑眼镜……还好吧……”
“没事儿，小伤。”黑眼镜呲着牙冲我咧嘴。
我没再说话，只是小心地挽起他的袖子，开始处理他的伤。
“唉，果然还是应该待在你身边啊，刚才要不是我反应快，见他跳出战局就知道他要对你不利，现在受伤的就是你了啊~”
我还是没答话，默默的缠着绷带。
都怪我，又怪我。他们总是这样，因为我，在我的面前受伤。我不认为自己那么弱，总需要别人保护，可是，他们却还是保护着我。看着他们受伤，还不如让我自己受伤……我，会不会哪一天，真的把这两个人害死了……？
见我不说话，黑眼镜也沉默了下来。等我把绷带打好结，忽然伸过手在我后心一揽，我就毫无防备地撞进他的怀抱。
“小邪……我不会有事的。”
“你怎么知道你就一定不会有事？”我一把推开他，直直的盯着他墨镜后的眼，“下一次，或许你真的会死！”
他张嘴还没来得及说话，我抢先说：“黑眼镜，还有你，张起灵，你们听着，小爷我不是娘们儿，不需要你们这样一次又一次的为我挡刀挡剑。我们可以互相帮忙扶持，并肩战斗，但不是我单方面的躲在你们的羽翼下！你们是很强，但强不代表着无敌！我往你们心脏上捅一刀你们照样都见上帝去！所以，拜托你们别把自己不当人看好吗？顾着点自己就能死吗？！”
我瞪着他俩，说到这的时候眼眶已经红了。我不敢想象有一天他们两个倒在我面前的样子。
他们听完之后愣了一愣，随后都微微一笑。
“嗯。”
6
在我们说话的时候，那边战局已经接近尾声，然后以黑眼镜过去将那老不死一脚踹翻在地收场。
老头还兀自躺在地上恨恨然的说：“若是吾族光复，岂是汝辈能抵挡的……”
黑眼镜呵呵笑着，“真可惜啊你们再也光复不了了……”刚说到这忽然他神色一凛向旁跃去。
几乎就是同时，那老头手里拿着什么东西喷出黑色的液体，溅到黑眼镜刚刚站的地上，马上地上就发出“刺啦刺啦”的声响。竟是有极强腐蚀性的毒水！
随后我就开始后怕，原来这老不死还留了这么一手。若不是黑眼镜反应快躲开了……不敢想下去。
但这么一躲又让他逃开了。老头两手一撑，竟跃到墙上，手抓着粗糙的墙面，蜘蛛人一样扒在上面。
然后居高临下的他脸上露出狞笑，又从袖口拿出几管刚刚喷出毒水的东西。
惨了，我们在下方，地势极其不利！有些绝望，难道将要死的这么没形象吗？！
“快趴下！”突然听到胖子一声大吼，随后一个黑影飞向那个老头。
心念一闪间我只见到黑眼镜和闷油瓶同时向我扑了过来。
在我被压扁的一刹那心中只来得及诅咒一下那弱智胖子！
“轰――”震耳欲聋的巨大声响在小小的墓室中不断回荡，一股气浪夹杂着灰尘把我冲开了一段距离。但是并不大疼痛。
过了许久，一众人马才在咳嗽声中灰头土脸的爬起来。
我边咳边吼：“Ｘ！死胖子！这么小的空间里你还敢撇**！咳咳咳……你特么不要命了！”
胖子也不甘示弱：“要不是胖爷你们早就被毒死了！”
我一眼瞪回去：“那你不会事先说一声让我们有个准备！”
“老子不是喊了趴下了么！”
“你特么东西都撇出去了才喊有个屁用！”
吵着吵着我就觉得不对劲，好像有光？抬头一看，我差点没叫出来――墓室的顶棚被炸出一个大洞，月光正透过那个洞射进来！
我又惊又喜第一个反应就是回头喊黑眼镜和闷油瓶，没想到一回头正见到黑眼镜一只胳膊鲜血淋漓，而他没在意，而是正在探闷油瓶的鼻息……闷油瓶一动不动的躺在地上，双眼紧闭。
我瞬间就想起来爆炸前扑向我的那两个人影，一下就明白了为什么我一点事都没有。
一下我脸就白了，几乎是一道爬过去的，我哆嗦着扶着黑眼镜的胳膊，他躲了一下，随后回头冲我乐：“皮肉伤，没事儿。”
我又抖着去看闷油瓶。黑眼镜拍了拍我的脑袋，“他只是晕了过去，休息休息就会好的。”
话音刚落，闷油瓶就幽幽的睁开眼睛，望着我。
眼泪在我的眼睛里打转，叫我硬生生憋了回去。我又被他们救了。
我再次开始给黑眼镜包扎，包好后在他胳膊上重重一拧，弄得他“嗷”一声叫了出来。
他一脸委屈的看着我，“小邪，你好凶……”
我沉着脸说：“之前我怎么跟你们说的？小爷我不用你们这么保护我！”
黑眼镜愣了一下。
随后我捂了下脸，“抱歉……明明是你们救了我我还这么凶……可是……我不想变成拖油瓶……你们要是在我面前……我受不了……真的受不了……”
我还在语无伦次，黑眼镜胳膊一伸一把把我搂过去，拿下巴蹭蹭我的头，柔声说：“我知道，可是你在我面前受伤……我也受不了啊……”
我一顿，有些呆愣的抬头看着他。而他一如往常的笑着。
随后闷油瓶揉了下我的头，“我不会有事的……我更在意的是你……”
“扑通”“扑通”我的心好像要蹦出来了。心中一直以来某种压抑着的情绪似乎汹涌欲出。
“你们……”
“咳咳……打扰你们不好意思……咱是不是该先研究一下怎么出去？”胖子的声音响起。
脸上腾的一热，我忙站起，瞪了一眼表情微妙的胖子，“瞎说什么呢！小哥和黑眼镜受伤了……”
然后突然发现眼睛一直盯着我身后某处的胖子突然身子一僵，冷汗都下来了。
我吓了一跳，心说该不是又哪冒出来了一个粽子？忙回头，却见身后只有黑眼镜和闷油瓶坐在地上慢腾腾的缠着绷带。他们两个没什么反应的话应该就是没问题吧？
回头狐疑地望向胖子，“你犯什么病？”
胖子擦擦汗，说：“没、没什么……”随后就听他小声嘟囔“胖爷我冒死来召集革命战士我容易么 这俩大爷真不是人类惹得起的……”
然后抬头挤出一个比哭还难看的笑容拍了拍我的肩，“天真同志辛苦你了，为了人民快把这两个神收了吧，胖爷明个就替警│咳咳│察叔叔给你送面锦旗……”随后就转身溜了。
我站在原地皱着眉，“胖子不是让什么上了身吧？”
有人拍拍我的肩，回头一看是黑眼镜，他阴森森的笑着，“总有一天我会请个美丽的禁婆小姐上了他的……”
再看闷油瓶，虽然没什么表情，但我总觉得他是在表示着……同意？
第七章
1
众人整理了一阵就开始琢磨怎么上去。这天蓬少说也有十多米高，虽说不是高的吓人但要上去也挺费劲。
要是闷油瓶和黑眼镜没受伤的话应该会有办法上去，可现在……难道只能叠罗汉了？
我回头一脸严肃的拍了拍胖子，“胖子同志，为了人民的胜利，只有委屈你当一下底座了。”
胖子一下就怒了：“滚你娘的！凭什么胖爷当底座！”
我叹了口气：“你看看咱几个，不就你最有这资质嘛！这个艰巨的任务就交给你了！”
胖子还要反唇相讥，小花在旁边轻笑了一声，说：“吴邪啊，你难道眼里只有那两个家伙吗？怎么把我给忘了。还是说低估了你的发小呢？”
我们一愣，都转头去看他。
“……你能上去？”我问。
小花摇摇头叹了口气，神色却甚是轻松。可是这十多米的墙壁他咋上去啊？
小花也不答话，从一旁抽出两根金属棒子，大概有手臂那么长，正是他之前拿的那种。然后“铿”的一声接了起来。随后两只手插在一起转了一个圈，作为准备运动，再在腰间系了条绳子。
我们都不知道他要干嘛，谁也没阻止，只是看着。
只见他回头勾唇一笑，然后拿起棍子，忽然就往前方地上一撑，犹如耍杂技一样翻了出去，接着凌空一转，脚已经踩到了一边的墙壁上。我还没反应过来，他撑在地上的棍子一下松开撤回，在空中舞出一片影花，在自己失去平衡的一瞬间，棍子撑到他脚踩的墙壁上，把他再次弹起，用一个牛X到妖孽一样的动作顶到了另一侧的墙上。
看着他精灵一样在墙壁间翻转跳跃动作行云流水不见一点吃力，我胖子潘子全傻了。他除了用棍子，时不时还像攀岩一样在上面以我平时想都不敢想的动作及其飞速的攀爬。除了干净利落甚至还有一种特殊的美感，大概与他从小学戏有关吧。
我下巴都要掉了下来，看着他瞬间跃至顶端，垂下绳子。
我勒个去的……这就是当家的实力吗……除了佩服还是佩服，我简直要开始崇拜他了！
胖子在一边也呆呆的，说道：“我靠，这小子看着挺娘，没想到也有两手啊！”
我横了他一眼，“废话，人家那当家可不是白叫的！”
忽然肩上一沉，差点把我压趴下。回头一看，黑眼镜几乎整个挂我身上。
“干嘛，沉死了快下去！”
黑眼镜没理我，自己在后面嘟囔什么“要是我没受伤”什么的。
我忍不住又骂：“你又犯什么病，快点起来啊！”
求助式的看一眼闷油瓶，没想到他竟也一脸阴郁，吓得我直接把话咽了回去。
胖子像是什么都明白似的，过来把黑眼镜拽起来，说：“天真放那么多血没劲儿，撑不住你那体重。”然后一脸献媚的笑了笑又说：“俩小哥先出去再说？”
虽说胖子调节了下气氛，但我还是瞪了他一眼，“你就是一狗腿子！”
胖子怒了，“胖爷我帮的是谁你还这么没良心，信不信我想法劝他俩弄得你下不来床！”
我冲他翻个白眼，“瞎说什么呢！”
没等胖子再说什么，小花的声音传下来：“你们到底上不上来啊？不上来我可就走了啊！”
我们这才准备起来。
我们决定让胖子第一个上去，顺便试试绳子结不结实，再来是潘子，然后是我，最后让黑眼镜背着闷油瓶上来。黑眼镜一脸无奈，闷油瓶似乎也不大情愿，无奈他确实是太虚弱了。
本来黑眼镜还想背我来着，让我不留余地的否决了。我说你现在也一身是伤，让你背着小哥已经很过意不去了。要不是胖子潘子得背装备，就让他俩背小哥了。
黑眼镜又说要不然他爬两趟，一趟背我一趟背小哥。我坚决不同意，他才作罢。
胖子和潘子都上去后轮到我了。
我抓上绳子才发现手软，不过已经没有退路了，硬着头皮开始攀岩。
爬到一半的时候我出了一身的汗，眼睛都要花了，强咬着牙挺着，手也有些抖。
深呼吸几次在次发力，没想到手已经软了，脚也稳不住，一下绳子就被我松开了。
我闭上眼心说完了，早知道就让黑眼镜爬两趟了，这下非得骨折不可。
没想到有人在我腰上一揽，瞬间就把我稳住。我忙抓住绳子，出口大气。
安抚了下狂跳的心脏，我回头，“谢谢……”
刚说到一半我就愣了――我身后根本没人，黑眼镜和闷油瓶还在地上准备着。
而我的腰间，缠着一根绿色的藤条，一朵美丽的巨大花朵正在我脸旁盛开着。
“噗”的一声，花朵中心喷出一团烟雾，那种怪怪的香味一点没浪费全被近在咫尺的我的鼻子吸了进去。
眼前朦胧一片，失去意识前我只来得及在内心中哀号一句――这下才真的完了……！
2
大脑一片昏昏沉沉，似乎有很多画面从眼前飘过。好不容易清净了些，脑袋也舒服了些，没想到又是一阵铺天盖地的睡意袭来……
等我再醒时，似乎已经睡了很久了，精神那叫一个饱满。懒懒地抻了一个懒腰坐起来，发现我在一个陌生的房间里。
我突然就想起来了昏倒之前发生的事，一下就紧张起来――这……应该是幻觉吧！
小心翼翼的站起来，想起小花所推测的吸入大量毒气则可能陷入彻底的幻觉。便绷紧了神经四处环顾。
房间很宽敞，一个人也没有。
再仔细观察，发现这里应该是某家医院的VIP病房。
怎么回事，难道不是幻觉？我们出来了之后到了医院？
突然门口传来响动，我吓了一跳，下意识的立马躺回床上。
门开了，进来的是一个护士，见我睁眼看她，便微微一笑，“终于醒了？”
我愣了愣，“我睡了多久？”
“三天。”
“三天？！”
那护士见我一脸的惊愕，又乐了，说：“3天前你们一伙人进了医院。有三个人轻伤，还有一个胳膊有骨裂，一个胳膊血肉模糊失血过多，还有就是你，失血过多外加昏睡不醒。你说你们，明明不是专业的登山运动员，还去爬那么险的山，从崖上摔下来了吧？下次可别再这么高估自己了！”
我我嘴上嗯嗯啊啊地应着，心里却皱了皱眉，怎么回事，太真实了，不像是幻觉啊。
那护士接着说，“唉，真是有钱人啊，一下就定了三个顶级的VIP病房。又帅，又有钱，那眼神叫一个勾人……我要是有个这样的男朋友……”
看着小护士陷入自己的妄想，我在心里骂了句小花到处拈花惹草。随后轻咳一声，又问：“现在那几个人呢？”
小护士意识到自己的失态，轻咳一声，说：“有三位已经出院了，包括你在位的三位还在医院调养，不过已无大碍。那三位还时不时回来看看你们呢。”
是了，这不是幻觉。我想，大概之前昏睡的时候眼前飞过的画面就是幻觉吧，而小花的猜测错了，吸入大量的毒气后不是幻觉的症状加重，而是昏睡的症状加重了。所以我睡了三天。
想到这里，我问那护士：“那两个人的病房呢？”
“就在你隔壁，你左边那一间是一个冷冰冰的小哥，右边那一间是一个说死也不摘墨镜的小哥。唉，做手术的时候死活不摘，可也真顽固。你们好歹也劝劝他啊。”
再然后这护士给我检查了一下就出去了。
我活动了一下，想着闷油瓶受的伤比较重便想先看看他。出了病房，嗯，左边那一间是吧……
敲了敲门，没人应，我说了声“小哥我进来了”便推开门。
瞬间我就傻了――房间里空无一人。
我靠不会吧！开什么玩笑，这位专业失踪人士又没影了？！心中不由自主的涌上一股失落、难过和愤怒。
慌慌张张的跑到黑眼镜的病房想着和他商量一下。
也没敲门之类的我直接开开门就闯了进去，结果一声“黑眼镜”还没叫出来我又傻了。
天可怜见，这次傻了不是因为房间里没人，而是因为不仅黑眼镜没失踪，连闷油瓶也在。而看到两人都没失踪本应是好事，可是为什么我傻了呢？
――TNND因为我看到他们两个人在拥吻！拥吻！！！！！！！！！
我整个人一下就定在那，大脑已经完全无法运作了，只是僵着一张脸看着面前的两人。
那两人还没发现有人进来，仍忘情地吻着。
两个人都闭着眼睛，唇齿交叠，来不及吞咽的液体滑过嘴角，整个房间里都充满了水渍声。
我只觉得脑袋里一片轰鸣。瞬间就明白了五雷轰顶的感觉。
么的我宁可去看唐僧和八戒依偎在一起坐在沙滩上看夕阳……
这时黑眼镜侧了一下头微张开眼睛，正好就和僵在门口的我对上了视线。
我一动也动不了，就看着两人终于分开，然后黑眼镜安抚性的吻了下闷油瓶的嘴角，随后转身向我走过来，脸上是从所未有的阴寒。
怎么说呢，直到现在我还处于震惊和不敢置信的状态，什么都反映不过来。
我一下就慌了，吓得心脏狂跳，后退两步开始抖，“黑眼镜……不是，黑爷……我……我什么都没看见……”随后又无助的看了眼坐在一边的闷油瓶，“小哥……张爷……帮帮我……”
黑眼镜不为所动的靠了过来，我腿一软就坐倒在地。黑眼镜也蹲下来，脸上阴气森森伸手过来。
我吓得不得了，死死闭上眼睛语无伦次，“我错了我错了我错了！！……我什么都没看见我什么都不会说的！！！看在好歹同生共死过那么多次的份上，黑爷你大人有大量别介意啊！！……我错了我不应该跟下那个斗我错了我不应该害你们受伤我错了我不应该带着那个弱智胖子我错了我不应该上医院我错了……”
天知道我这时候眼泪都要出来了！
然后突然身上一凉，脑袋又乱作一团，眼前黑了一下随后一阵发白，我尖叫一声一下弹了起来。

气喘吁吁的带着些茫然，我坐在地上睁开眼睛，看着站在我身前端着个花瓶保持着泼水姿势的胖子。
……怎、怎么回事……
3
――――――――――――――黑哥哥――――――――――――――
在医院养了这些天伤，早也好的差不多了。只是吴邪还一直昏睡着。
想起那天在墓室里，吴邪在绳子上爬到一半的时候竟被那绿藤缠上喷了一下的毒气，直接摔了下来，幸好我反应快，给他做了个肉垫。
可是悔意还是一阵一阵的袭来……是我大意了。
不过吴邪似乎没有出现什么幻觉，只是很沉的睡着。三天来，我和哑巴互相监视对方，还要关照吴邪，下斗都没这么累过！死哑巴！
今天下午，胖子他们又来了，他们先是去看了眼吴邪，然后来到我的房间。解当家坐在一边玩手机，胖子和潘子在一边胡扯――这三天一直都这样，问他们什么时候走，都说等吴邪好了的。他们倒是不敢上哑巴张那去混。
唉，要是吴邪也像他们这样怕那哑巴就好了！
突然门被大力打开，我们都吓了一跳，抬头望去，竟是吴邪！我们都是一阵欣喜，正想说话，发现有点不对劲。
吴邪怔怔地站在门口，嘴唇抖了两下什么都没说出来，僵直的看着前方。
怎么了吗？
这时哑巴张从他身后绕过来，走入房中，走到我们身边，皱着眉。
我问他吴邪怎么了，他皱眉摇摇头，说：“刚才他上我的房间，突然愣了，然后就冲了出去跑到这来了。”
这是吴邪的脸上满是震惊、不可置信、抓狂……他到底是怎么了？
突然他身子一抖，向后退了两步，微微颤着声说：“黑眼镜……不是，黑爷……我……我什么都没看见……”
黑爷？这个称呼我不喜欢。可是看他一脸惊惧和反应不过来，不像是开玩笑。
猛地反应了过来――
“幻觉！”“幻觉。”
不爽的回头看了眼哑巴张，凭什么我要和你异口同声地说话！
这时吴邪的目光向一旁飘了飘，又哆哆嗦嗦的说：“小哥……张爷……帮帮我……”
靠！中了幻术还找死哑巴帮忙！
但回头看哑巴沉了下脸，直到他也被那声“张爷”弄得不爽。
我们不敢轻举妄动，生怕他有什么过激反应，都紧张的盯着他。他到底看见了什么？
这时吴邪已经跌坐在地，开始语无伦次起来，“我错了我错了我错了！！……我什么都没看见我什么都不会说的！！！看在好歹同生共死过那么多次的份上，黑爷你大人有大量别介意啊！！……我错了我不应该跟下那个斗我错了我不应该害你们受伤我错了我不应该带着那个弱智胖子我错了我不应该上医院我错了……”
他已经越说越不知所云了，不过听这话好像是我在对他做什么恐怖的事啊？！
听着他说话已经带了哭腔了，我们都急了起来。胖子抡起身边的花瓶就是一泼，水倒了吴邪一身。
吴邪尖叫了一声弹了起来。
我回头冷冷的看着胖子，他尴尬的一笑，“我不也是为了天真么。”
不理他，回头看吴邪，他似乎已经从幻境中出来了，眼神还有一丝迷茫。
担心的靠过去，犹豫着叫他：“……吴邪？”
吴邪迷茫着双眼抬起头，看着我皱了皱眉，然后像是突然反应过来一样倒吸了口冷气，一下窜到解语花身后又开始语无伦次的叫着“我错了”“我什么都没看到”“我不会说出去的”之类的。
解语花忙回身抱着吴邪安抚他。
我和哑巴张在一旁看得极其不爽，无奈我们俩一靠近，吴邪又会变成那个样子，只得强忍着。
可是依我看吴邪的样子倒不像是单纯的害怕。
怎么说呢，就是……像是看到了极度难以置信的事情，震惊、不敢相信、颠覆了世界观之类的……打个比方，就像是看到一只禁婆对自己表白了一样。
……他到底看到了什么？……
过了好一会儿，解语花才让吴邪清楚的明白刚才他看到的是幻觉。不过据吴邪所说，似乎他在看到幻觉之前有一部分经历是真实的――就是有个护士进他房间那一段。这么说，这毒还真厉害，把真实与幻境搅在一起，让人分不清幻境，轻易的着了道。
即便是知道了刚才是幻觉，吴邪还是有些放不下心来，目光一直在我和哑巴张身上徘徊。
我忍不住问他，“小邪，你到底看到什么了？”
“就是你和――”啪的一下吴邪死死捂住了自己的嘴，然后说：“没、没什么……”
他这个样子我反倒更好奇了，可是之后无论我如何旁敲侧击他都坚决不肯透露一个字。只是目光依然时不时在我和哑巴身上流连。
最后他自己也有点忍不住了，趴在解语花耳边小声说了句什么，一边说还一边拿眼神瞄着我和哑巴张。
解语花好像没听懂，反问了句“什么意思？”
吴邪无奈的看着解语花，一脸的恨铁不成钢，纠结了半天咬咬嘴唇，似乎下了什么决心一样，再次凑过去说了一阵。
这次解语花听后一脸惊讶，回头看了眼我和哑巴，又问：“你怎么会这么想？！”
吴邪“咕”的咽了口唾沫，在他耳边叽叽咕咕了一阵。解语花没等他说完就笑倒了，一边笑一边放肆的用调侃的眼光在我和哑巴身上流连，那叫一个欠扁。等他笑够了，则一脸看好戏的表情跟吴邪说：“哎你别说，还真有可能啊~”话音刚落又开始笑的上气不接下气。而吴邪的脸色也再次开始阴晴不定。
……
果然这小子就应该和哑巴张抱成一团自己滚到银河系去！！
4
费了好半天劲我才明白过来刚才看到的是幻觉。居然把真实与幻境捏在一起，够厉害的啊！
不过虽然知道了那是幻觉，可那两人拥吻的画面在我脑海中挥之不去。这是怎么回事啊……
我不停的看看闷油瓶又看看黑眼镜，终于憋不住了。
想想我们几个人中，我是不敢直接问本人的，除非我活腻了；潘子看起来对这类事情并不敏感；胖子那嘴没个把门的。想来想去只有小花能和我商量一下。
于是心理斗争了一会儿，靠过去请轻问：“小花你说……小哥和黑眼镜什么关系？”
小花居然没听懂，还反问我一句“什么意思？”……一定要我说明白了吗？！
忍了忍，我又凑过去，“就是……又没有可能在交往……之类的？”
这一下我给小花问一愣，“你怎么会这么想？！”
我咬咬牙，咽了口唾沫，硬着头皮给他讲了我在幻境中看到的场景。结果这小子还没等我说完就笑倒在一边，边笑还边肆无忌惮的用眼神在那两人身上扫来扫去，也不管我在一边黑着脸。
好容易笑完了，他说：“哎你别说，还真有可能啊~”然后又笑开了。
可我怎么怎么看怎么感觉他有一种幸灾乐祸的意味啊！

我们伤好得差不多了，直接就出了院，住进了一家宾馆。我们决定逍遥几天，全当是来旅游了。反正小花有的是钱，我们就压榨他给我们一人弄了个单间，还配笔电。
午饭吃得简直就是折磨人。我左边坐着黑眼镜，右边坐着闷油瓶，这俩人还时不时来个目光交流，我夹中间别提多难受了。再加上还得耗费心智应付黑眼镜旁敲侧击套我的话，就更累了――我有还几次就差点说出来我看到的幻境是什么！
好不容易吃完了饭，我一溜烟窜回自己屋，开始琢磨那俩人的关系，回忆在一起时的经历，试图找出这两人之间的猫腻。
不想还好，一想吓一跳，这俩人的关系越想越不寻常，我简直都内牛满面了！

首先就说他俩配不配的问题。
他俩身手都那么好，别人在他们身边全都拖后腿，只有他俩在一起才能互相扶持帮助啊！
别看他俩一冷一热，一个面瘫一个傻笑，这叫互补型啊！现在不都找互补型的吗！
性格问题分析完，得出结论是他们两个十分相配。再来就是证据。
首先，蛇沼那次我第一次认识黑眼镜时，他俩就是在一起的，而且配合相当默契！
再来之后他们穿的衣服――一黑一白……那是情侣装啊！
之后就是这次途中两人无数次的目光交流，且每次交流必带火花，这还不足以说明问题吗？！
如果还不够的话，接下来最后一点，最具说服性：他们俩在道上的名字……一个哑巴张一个黑瞎子――多么明目张胆的情侣称谓啊！有比这更配的了吗？！

想到这我已经要抓狂了！
……话说我干嘛要抓狂啊……他们俩爱咋咋呗，跟我没关系……不是吗？
又胡思乱想了一阵发现想的几乎全是关于他俩的。怎么搞的，被那幻觉刺激大了吧。甩甩头换个思路……结果发现到最后还是会想到他们两个身上去。
我是怎么回事，着魔了吗？！
昏昏沉沉间打开笔电，上知道随手就提了个问：为什么我总是在想着别人的事？
问完了才反应过来，差点没抽自己个嘴巴――你这问题发网上去干嘛！
结果发现没一会儿居然有人回了，点开一看，对方说：我对这方面问题最擅长啦~要不要加我，我给你解析解析？
我想着反正也没什么事，跟别人聊聊正好分散一下我的注意力，便加了他。
加完发现人家是个女的，还叫“清秀小女孩”。我不由得在内心吐槽：这人一般越没啥越给自己起啥名。这丫头名叫“清秀”，内心不定糜烂成啥样呢。
算了算了，咱也不以名取人，就跟她聊聊吧。

只是我没想到，这一聊就彻底改变了我的人生轨迹。
5
我先是礼貌的说：你好，我就是刚才提问的人。
瞬间，清秀小女孩就回了：哈哈，这位葛格，别跟我那么客气嘛~来，有啥烦恼跟我说说
心合计这丫头果然够爽朗。我继续说：就像问题那样，我老是想着关于别人的事
她发来一个鄙夷的表情：这你都不明白？你喜欢人家呗！
我扑哧一下乐了出来，我还猜她能有啥高见呢！也是，这个年纪小女孩都想着这方面的事，少女思春么。
这回换我发去一个鄙夷的表情了：人家是男的！
没想到这丫头居然回了一个双眼放光的表情：我靠！叫我碰上极品了！
隔了一会儿又来一句：你思想太不开放了。那也叫喜欢！！
我一下就愣了。喜欢……喜欢？！大脑朦朦胧胧的感觉我正在触及一个平时绝对不会涉及的新天地。
哆哆嗦嗦的打上一行字：哪……哪个喜欢？
那丫头回：BL嘛
BL？这啥玩意儿？我也不好意思问，直接上百科搜。
大略看了一下我冷汗都下来了……这个世界……真是……在我不注意的时候颠覆了好多啊……
更奇特的是，还有一群名为“腐女”的特殊人种居然对这个“BL”情有独钟。
生物对危险的本能告诉我――这个正在和我聊的“清秀小女孩”就是这一群体中的。我的直觉还真准。
我斩钉截铁的发回去：不 可 能！
开什么玩笑？！
人家不急不缓的回了句：你怎么知道不可能？
我心说我还不知道我自己是怎么回事吗？
于是回她：老子没那癖好！
反正知道了对方是糜烂人种，我也就不装好少年了。
那丫头自信满满的回了一个高深莫测的微笑：你以为你很了解自己吗？哼哼，我告诉你，除了很少一部分人以外，其余的绝大部分人性向是会根据外界条件改变的！
说实话这我还真不知道。
有点动摇了，我就问她：那我怎么知道我到底对他们是不是那种感觉呢？
人家回我俩白眼：自己想呗！
我就郁闷了。话说按我自己想的话，这根本就是兄弟情的好不好！不过我还从来都没认真的往这方面想过。
长出一口气，决定仔细想一想。于是开始回想。
嗯，确实这一路上我一直觉得自己有点不大对劲。比如说，那两个家伙靠近我的时候，会心跳加速，再过分一点的话还会脸红……这好像确实不是会对兄弟出现的反应。
话说我似乎对他们两个有点担心过劲了。像是以为小哥要死了的时候我的那种世界都崩塌的感觉……还有黑眼镜为了我受伤时心中那种极其强烈的刺痛……
等一下，这种反应难道就不可能是兄弟情吗？比如说对胖子……呕……算了，果然那不是正常的兄弟情……OTZ……
怎么办！！
我一下从床上弹起来，有点要崩溃！天啊我居然是GAY！！！！
而且更让我欲哭无泪的是，自从我发现了我对他们俩是这种感情以后，内心越来越激荡了！！而且更加止不住的开始想他们！！就像是在管道里一直憋水，一直不放出来也就罢了，可一旦开了个小缝，水就会及其汹涌不可控制的喷涌而出！
天知道我现在已经抓狂了……不要啊……我是正常的男人啊……咱家还指着我传宗接代呢……
不行不行，虽然发现了这份异样的感情，但我一定要趁着还没到不可收拾的地步时抑制住！
哎，不对，等一下――他们两个……不是一对吗……
瞬间我又崩溃了。
不要啊！！！小爷我的初恋才刚刚萌芽就要失恋了啊！！！！
不对不对，我不是要抑制这念头的吗，这样正好，这样正好……
不对啊！！！这样真的正好吗？？！！！我的心意可是还连说都没说过啊！！
不对不对，说出去才麻烦了，这样我才能走回正确的人生轨迹……
不对啊！！！这样子扼杀自己的情感真的好吗！！！！

天啊！！谁来甩我一个巴掌！我混乱了啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
6
―――――――――――――――瓶子―――――――――――――――
自从吴邪从幻觉中醒来之后，我就一直觉得他很不对劲。
尤其是他的目光，令我很不舒服，总觉得他似乎弄错了什么。
但不管怎样，能这样在他身边，我已经很满足了。
在那个墓里，那个貌似是我的前人的家伙说了那一串话的时候，我真的是第一次感受到了如此强烈的快乐和满足。
因为那血祭，我失去了某种能量。因而，我不会再长生不老，不会再是一个不老不死的怪物……我也可以，陪在吴邪身边，和他一起慢慢的变老……这就足矣。
那曾是我最大的心愿，也曾是我决定陪在吴邪身边最大的顾忌。可现在，竟解决了。这简直完美的让我有一种很强烈的不真实感。
什么真相，什么记忆，我不想再去追寻了。这样就足够了。

不过话是这么说，在第N次看到吴邪以不明意义的目光在我和黑瞎子之间徘徊时，我还是觉得很不对劲。
黑瞎子显然也察觉到了，一直在想办法套吴邪的话。
而结果是，吴邪吃完午饭就逃回了自己的房间。
我也没说什么，只是慢慢踱到旅馆后院小山上的亭子里――这里正对着吴邪房间的窗户。
我刚刚坐下，黑瞎子也过来了，坐在我旁边。
“呦，偷窥可不是好的行为啊~”
我没理他，只是看着窗内吴邪重重甩上门，然后一脸纠结的扑到床上。
吴邪趴了一会儿后一骨碌坐了起来，似乎在仔细回忆思考着什么，没过一会儿就满脸冷汗，一脸难以置信和抓狂的表情。
然后又猛地倒在床上，拿被子蒙着脸在床上滚来滚去。
突然觉得有些好笑。
又过了一会儿，吴邪浑浑噩噩的坐了起来，打开笔记本电脑，在上面输入了什么，然后就傻坐着。僵持了一分钟后像是突然清醒够来一样一脸的无语和后悔。
然后突然表情愣住了，看着屏幕想了想，又开始打字。
在过了一会，他打字的频率快了些，似乎在和谁聊天。
开始还好，表情很正常，可是忽然他全身一凛，然后面色苍白。然后他用力的甩了甩头，咽了口唾沫，然后似乎是开始了很深刻的思考。
只见他想了想之后脸突然就红了。随后他拍了拍自己的脸，再然后似乎是突然想到了什么，脸一下又绿了。
黑瞎子凑过来有些茫然的说：“小邪怎么了？”
我摇了摇头，看着吴邪一会儿额上冒汗用力点头，一会儿扯着头发大叫，如此不断循环……他好像受了什么刺激啊……
直到吃晚饭，吴邪才从房间里出来。他面色极其难看，摇摇晃晃的从楼梯上走下来。
我有些担心，想过去扶他一下，没想到我刚碰到他胳膊，他一下弹了起来，十分僵硬的看着我，表情简直比被鬼上身还要古怪，说：“那个……小哥，拜托你个事……最近能不能……不要靠近我……等我想通一些事之后……咳咳，没、没什么，总之，请你短期内不要接近我……”
我一下有点没反应过来。一旁的黑瞎子捧着肚子就幸灾乐祸的大笑起来。还没等他笑完，吴邪又转向他：“那个，黑眼镜，你也一样，拜托了……”
黑瞎子的笑一下就僵在那，过了好一会儿才大叫一句，“为什么？！”
我们两个都紧紧盯着吴邪。
吴邪似乎有些纠结的看着我们，然后说：“我最近……有点问题……我，那个，没什么别的意思，就是……啊呀，总而言之拜托了！”
然后就匆匆跑开了。
吃晚饭的时候，他也是特意坐在解语花和潘子之间。
我没有生气或是受伤，我知道他确实是有某些事情没有想通，而且是关于我和瞎子的。这反倒使我有些高兴……我是不是可以理解为，我可以有些期待呢？
而代替那些负面情绪的，是担心……吴邪，你对我有什么疑问我都会回答的……为什么一定要自己去想呢？你不知道以你的性格很容易简单事情复杂化，钻牛角尖吗？但我不想强逼你说出来……因为我知道你很坚强的。
期待着……你想通的那一天。
第八章
1
天啊！！！我都说了些什么啊啊啊！！！！
我居然真的说出来了！对那两个家伙！说了不要接近我！！
呼，现在不是纠结这些个问题的时候，我还没弄清楚自己真正的心意啊！
再怎么说，这种事也太具有冲击性了。
诶？等一下，这样子的爱情，能持久吗？毕竟是同性，又不能繁衍后代……
胡思乱想中，晚饭也吃不下了。我跟大家打了个招呼，忙冲进房间里，打开笔记本，迅速上Q。
我再次问那个“清秀小女孩”：就算是这样，可是柏拉图式爱情能持久吗？
没一会儿她就回话了，看起来很茫然：你在说什么啊？？
我有些不耐烦：男人之间没法解决生理需求的吧？难道还要瞒着对方找女人吗？这也太藐视感情了吧……
然后隔了几分钟她都没回信。
再然后就回了足以刷N屏的“哈哈哈哈……”
我一下就傻那了，这是什么意思？？
然后她又隔了好一会儿才回话：不行了，眼泪都笑出来了，没想到这个世界真的还有你这样的人存在啊……
我向她表示我很茫然。
之后莫名其妙的接受了她半个多小时不知所云的调侃，她才发给我一个文件，让我“自己好好学学”。
下载下那个文件，我迟迟没有点开。我总觉得里面会是很了不得的东西……
最后咬咬牙，你还是个爷们儿么！啪的点开。
啊呀，这么多视频，怎么有种大学宿舍里一群男生半夜看……去去！想什么呢！
看了看那些标题，有一个感觉和我现在的状况很像，叫什么“我和他和他 三个人的故事”。
再次双击。

P．S．：以后很长时间我都在为这一举动后悔不已，世界上最后一个纯洁如我的人在这一举动下灭绝了……事实证明，我的第六感的确是很准的，这确实是个很了不得的东西，甚至颠覆了我的世界观、人生观、各种观……

唔诶？一张大床？
啊，旁边的一扇门开了，走进来一个看起来很纯良的男生。他好像刚洗完澡，只在下身围了条毛巾。
唔，躺在了床上。什么，他居然大喊“两位亲爱的我准备好啦！”？！开玩笑，这不像在勾引谁吗！
天啊，冲进来两个没穿衣服的人！还是两个男人！还是两个前面硬着的男人！有没有搞错，那表情……简直就是两眼放光的狼啊！
更可怕的是，小男生被一把拽进狼A的怀里，然后两人重重吻在了一起……那声音，啧啧，太……喂喂！狼B居然直接就含住了小男生的那里！！
更可怕的是，两头狼手上还不老实，在人家身上到处揩油，而狼A此时吻够了，在手上涂了些膏状物，就摸到了小男生的后面，然后……捅了进去……哦买嘎我这个时候捂着嘴眼睛都要瞪爆了！
更可怕的是，小男生嘴里竟发出了貌似很享受的声音，而狼A一下就激动了，把自己的手指抽出，换为身下的巨大，重重顶了进去……天啊天啊天啊！原来男人就是用那个口口代替的吗！！太恐怖了好不好！
更可怕的是……更可怕的是……我特么居然也硬了！！OTZ……！！！！！！、
不等看那狼B有什么举动，我快速点了红色叉叉，一股脑删去了“清秀小女孩”给我发来的东西……去TMD清秀！！
然后啪的合上笔记本，冲进厕所迅速解决了下……妹的……！
我脚步虚浮地回到床上，坐下，躺倒……难道，我要跟那两个人在一起，就要做这种事吗？
……
……
不对不对不对！！我怎么开始考虑这种事了！！我不是要抑制那种感情的吗！！、
不行了我受不了了！！
想着放松放松，我点客房服务让送了些酒过来，然后再次下楼到饭厅，正好那伙人还没散。我小心翼翼的尽量不让那两人起疑，叫胖子和潘子过来。
那两人看出了我的急色，也没多问，便跟我回了房间。
一进屋，他们先是被一大桌子酒吓了一跳，我说：“我从下斗到住院，滴酒未沾，陪我喝点。”
潘子瞪圆了眼睛：“小三爷，这叫喝‘点’？！”
我嘿嘿笑笑，没说话。
胖子一把揽过我的肩膀，“潘子，你不懂，天真同志有烦恼了，这叫借酒消愁！是吧天真？”
潘子犹疑的看我，我有些尴尬地笑了下。死胖子，平时没见你这么敏感！
潘子见状，就说：“成！小三爷，有什么苦尽管跟咱说，咱来他个一醉方休！”
我不禁有些感动，这两个家伙果然够义气。同时又暗叹了股气……看来我对那两个家伙果然不是普通的兄弟情啊！
不管了，喝！！
2
―――――――――――――――黑―――――――――――――――
唉，我的小邪啊，你难道不知道什么叫做欲盖弥彰吗？那么明显的躲闪着我们叫走胖子潘子，生怕我不知道你有事儿是吧？！
不过既然我和哑巴都决定等他自己想通，我们也就都当做不知道的样子……虽然不知道他到底在想什么……唉……
可是我不问不等于我不想知道。想着等胖子潘子出来后问问。见哑巴也坐在原处一点走的意思都没有，我就知道他和我打的一个主意。
没想到晚饭后就被叫走的二人，居然叫我等到十一点也没出来！我有些急了，该不会真出什么事了吧？
还在焦躁不安，突然听到楼上一阵混乱的声响，简直像打劫一样，其中还夹杂着人的叫喊声、劝慰声。
我们所在的大堂在一楼，二楼就是我们的房间。从这里透过栏杆可以看到楼上房间的门。
声音渐渐停歇下来，只见一扇门被打开，胖子和潘子从里面走出，轻轻掩上了门，相顾叹了口气，一副很疲惫的样子走下楼来，到前台跟小姐说着什么。
我悄然走过去。
“呦~干什么呢！”
果然两人吓了一跳，惊讶地看着我……和我身边的哑巴张。
“瞎、瞎子，小哥？！”
两人似乎没怎么反应过来。还是胖子反应快，忙说：“两位还没睡呢哈！那什么早点休息，咱俩就先回屋了……”
“等、一、下，”我拦住抬腿想走的胖子，“刚才小三爷屋里怎么了？”
两人都微微冒汗，“没怎么啊，你说什么？”
“你们不是被小三爷找去了吗？怎么了？”
两个人又嘻嘻哈哈一阵，说：“小三爷的话已经没事了，我们这正准备回屋呢！”
我笑笑，还没说什么，身后的前台小姐很合适宜的说：“送两瓶白酒，五瓶啤酒到xxx号房间是吧，两位先生？”
xxx是吴邪的房间号。
我阴险的笑着看着面前的两人，哑巴就在一旁放冷气……
终于胖子最先耐不住了，“得得得，我说我说！……么的一个两个都是爷，还TM让不让人活了……”
我施以一个鼓励的微笑，潘子犹豫了一下也妥协了。
我问到底是怎么回事，胖子叹了口气说别提了。
本来他俩看吴邪好像有烦恼，就决定陪他喝点酒放松一下，顺便开导开导。
没想到这吴邪一杯接一杯，喝个不停不说，问他怎么了还啥也不讲。
就这么喝闷酒灌下去几瓶之后，酒精发挥了作用，吴邪醉了。这孩子倒也倔，还是什么也不说，喝一会儿就开嚎……没哭，就干嚎。
一边喝一边喊：“天啊！这还让不让人活了啊！”要不然就拍着人家的背喊：“造化弄人啊！”再不然就是捶胸顿足，“我怎么就真么惨啊！”
总之一副不闹死你不决不罢休的架势，给胖子潘子俩人闹腾的半死不活。
“他娘的兔子耍酒疯比熊还彪，胖爷我算见识着了！”胖子呸了口唾沫做结论。
我又说：“那刚才那阵响动……”我心说别是吴邪站不稳摔坏了。
没想到潘子摇摇头叹口气说：“唉，不是我不劝，实在是劝不了啊！刚才酒都喝光了，我就说，‘小三爷，酒都没了，先不喝了行不？’结果小三爷摔桌子砸凳子，最后酒瓶子都给砸了，我们想叫客饭服务送酒，小三爷非轰我们出来买酒，我们才不得不下来买酒啊！”
相顾无言，沉默了ｎ秒，我叹了口气，站起身，“没办法啊～小邪真是的……”
哑巴张也默默站起来。
胖子忙说：“那就拜托两位小哥了，我替天真谢谢了！”然后就揪着潘子溜没影了。

推开门，我先是惊异了一下――房间里三只凳子两只倒在地上，一只只剩一只腿；一腿矮了一截的桌子上歪歪倒倒摆了一堆空酒瓶；地上是两个酒瓶的残片，总而言之一句话――一片狼藉。没想到咱家天真有这么强的战斗力，看来平时小看他了……
而罪魁祸首此时坐在地上靠着桌子，手里抱着个酒瓶，见我们进来，口齿不清的说：“胖子……潘子……咋没（怎么）才唯（回）来……酒咧？”
我扶额……我的身材到底是像胖子还是像潘子啊……这孩子醉得连他姥姥都不认识了还惦记着酒呢……
挤出笑容，“小、小三爷，别喝了成吗？”我才不要当胖子！
吴邪一听就噌的一下站起来，摇摇晃晃的拿酒瓶子指着我，“里、里里里（你、你你你）……里（你）们都欺负人是吧！……我、我都这样了……里（你）还不让我喝一杯……”
小祖宗你这哪是一杯啊？！
再次挤出笑脸，“那，你都哪样了啊？”
这话像是一下触到了吴邪的痛点，人家喘了会粗气，突然开嚎，别误会，没哭，还是干嚎：“我、我、我特么居然是个ＧＡＹ啊！！！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
他在那头嚎的哭天抢地，我俩却一下愣了。
房间内一时之回荡着吴邪的干嚎。
直到吴邪嚎的趴地上了，我们才反应过来，冲过去扶着他。
心情……一瞬间有点复杂……这孩子……
“你说真的？”哑巴张开了口。
吴邪点点头，趁哑巴一愣神，一把抽出他怀里的酒，开了塞儿就对瓶吹。
我吓了一跳忙抢下来――你是想喝死啊？！
扶起一张凳子，让他坐上，我问：“你怎么知道啊？”
吴邪嘟嘟囔囔了好一会才说清楚：“我又喜欢的人了……居、居然、居然是男的啊啊啊！！！！”
得嘞，又嚎上了。
好不容易安抚住他，我和哑巴张都有些忐忑，我问：“你……喜欢谁啊？”
吴邪听了这话呆了几秒，突然扬起手里的瓶子就往前砸――也就是我躲得快，要不然道上大名鼎鼎的黑瞎子就要死于一个酒瓶了。
哑巴张忙抽出他手里的酒瓶，塞进去一个枕头。
于是吴邪就边甩枕头边喊：“我、我特么，我特么居然喜欢上了男的！……还是两个男的！！……还是两个那么变态的男的！！！……ＴＭＤ一个面瘫一个神经病……我特么怎么没死去啊！！！”
吴邪在一边嚎，我和哑巴张在一边呆立……刚、刚才……他说的……该不会是……我们吧……
一边吴邪还在咆哮：“ＴＭＤ一副大墨镜哪个地方帅啊？！！……明明是冰山怎么可能吸引人啊！！……我特么到底喜欢他们哪点啊！！！……”
虽然他也提到了另一个人，但我此时的心情真的是……从所未有的惊异、满足、兴奋、幸福……虽然还有一点不爽……
看着吴邪在那纠结，心中不知怎的有了股甜意……
就在我即将把持不住扑过去的时候，吴邪猛地扬起手里的枕头，高喊：“最、、可、气、的、是！！……他们两个居然还是一对啊啊啊！！！！！”
（中）
一对……一对？……一对！！……
我和死哑巴看似深沉实则震惊的呆立了n分钟看着吴邪把枕头甩烂了才反应过来！
一对？！跟谁？死哑巴？！
我嘴角抽搐了许久，也不知道该怒该哭，最后直接笑了出来，哑巴则闷声不响的站在那黑着脸。
我狂笑着捶地，大喊：“天啊咱家天真怎么不去写灵异小说啊！！”
原来他这两天愁眉苦脸琢磨的是这个？
虽说实在想不通他怎么会那么想，不过心里还是有一股狂喜。
小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我小邪喜欢我……虽然他也喜欢那个哑巴……
回头一看，哑巴张竟也柔和着表情嘴角微勾。
怎么办，我们两个都跑不了了。
“咚东七里窟窿哐哐当……！！”
――打破了我们心里一番柔情的是东西摔碎的声音。定神一看，吴邪甩着酒瓶子砸得正欢……
唉，在柔情泛滥之前，先得安顿好这祖宗。
我看了哑巴张一眼，“这房间要是被人发现我们会被赶出去的。”
哑巴看了看我没说话。
我继续，“所以你先打扫一下，我扶吴邪上别的房间待会儿。”
哑巴张还是没说话。你不说我也不说。我们就这样僵持着。
打破僵局的是吴邪。他突然身子一歪倒了过来，我顺手抢先接住。吴邪站不稳了，死死揪着我，我这叫一个心花怒放。故作无奈地像哑巴张说：“他挂我身上了，拉不开。”
哑巴张很是纠结的看了看吴邪，随后冷冷的瞄了我一眼，妥协了。
我当即打横抱起吴邪，无视放冷气的哑巴，走出房间。
吴邪这家伙路过哑巴张身边还不忘从他手里抢过一瓶酒。
别的房间嘛……自然是我的房间~
把一身酒气的吴邪放下，让他乖乖坐在床上，然后我就去浴室放水。
我真的没有打算把他怎么样。我想等明天他睡醒了，再清楚、直接的问明白他真正的心意。说实话直到现在我还有一种很强烈的不真实感，有些忐忑，紧张，期待……不禁有些好笑，原来我也有这种时候啊。
对着镜子向自己做了半天“正人君子”的心理暗示，我才走出浴室。
吴邪正坐在床上启瓶塞。看他手上也没什么劲，费力的左拧右拽，有些好笑，便走过去。
好死不死就在我接近他的时候，“碰”的一下塞子启开了，而一直使蛮劲的吴邪也没控制好瓶子，一大瓶酒就直接洒了他一身。
衣服有些透了，带着酒香，吴邪朦胧着双眼有些不知所措的坐在那里。
鼻子登时一热。
我强迫自己定下心来，像往常一样笑着，微微俯身，说：“吴邪，你自己能洗个澡吗？”
吴邪闻言抬起头来，像是没听到我说什么一样什么也不说，只是看着我。眼神朦胧，带着水汽，直直的看着我。
我这边笑都快僵住了，汗都快下来了……小祖宗诶，你是要我命呢吧？！
勉力拉回自己的理智，“小邪，先去洗澡好吗？”
吴邪微微有了些反应，我正要呼出口气，却突然被一把揽住了脖子。
我对着眼前闪闪烁烁的眸子心跳越来越快。
“……小黑……？”
微弱绵软的声音一出口，我浑身上下骨头都酥了，模模糊糊地答道：“嗯，小邪，是我。”
吴邪眼睛微微瞪大了些，隔了一会儿，又轻声说：“小黑……嗯……我好像……是喜欢你的……怎么办啊……”
TMD老子的极限还从没被这么挑战过！
不管了，我伸过手按住他的后脑勺直接吻上他的嘴。
他微微愣了一下，随后闭上眼更加搂紧了我的脖子。
是个人这时候还能忍吗？！
我直接撬开他的牙关把舌头溜了进去。
好甜……我近乎痴狂的扫过他的齿列，轻咬他的粘膜、嘴唇，缠上他的舌尖，迷恋的磨蹭、吸吮……
直到吴邪搂着我脖颈的手变成了推拒，我才依依不舍的放开。
吴邪大口大口的喘着气，一边用不甚清明的眼光瞪着我。
“你、你、你亲我……！你知道你做了什么吗？！”吴邪好不容易传过来气，就结结巴巴的叫嚷。
不过……啥意思啊？
吴邪见我一脸不解，又说：“你、你不怕死，我还怕呢！……不要以为我不知道！……你这、这么做，闷油瓶绝对会杀了我的！”
……闷油瓶？哦……这么回事……噗，还真是贴切！
可是他到底在说什么……天啊，他该不是还以为我和……天啊！
一脸无奈，我一字一句的说：“我和哑巴张没有关系。”
吴邪好像愣了一下，然后说：“胡说！……我，明明看见，你们两个……”
说到后面口齿不清，我也不知道他说了什么，也不想知道了。
我直接扑上去把他扑倒在床上，直直的盯着他的眼睛：“听好了，吴邪，别人谁都和我没有关系。我只想和你在一起……我喜欢你。”
（下）
吴邪静静地躺在我身下，好像呆住了，又好像没听见。
有些不安，我又说了一遍，坚定地、认真的，“吴邪，我喜欢你。”
吴邪愣愣的眨眨眼，然后嘟囔：“真的？”
天啊怎么会真么可爱！
强忍着冲动，我点点头，“真的。”
“你确定？”
……
“我确定。很确定，我喜欢你，吴邪，我喜欢你……”
说着说着，我缓缓俯下身，再次吻住了那张引诱我的嘴。
温柔的舔│咳咳│舐，霸道的吮│咳咳│吸，听到他唇齿间流露出“唔唔恩恩”的声音，我只觉得大脑中一片轰鸣。
一边吻着，一边抚过他胸前，解开已被酒浸湿的衬衫的扣子，摸着他滚烫的躯体……我心跳如擂鼓。
舔一下他的唇，以致他的项颈，重重吻着，留下我的印记。
他的呼吸一直很急促，时不时露出他压抑着的呻│咳咳│吟。呵呵，敏感的小家伙。
一路舔│咳咳│吻至胸前，毫不犹豫的含住那红点，满意的听到他“啊”的一声惊呼，重重吮│咳咳│吸着，同时一手也安抚着另一边。
另一手继续下滑，伸进他的裤子，趁他还没反应过来，一把握住他已挺│咳咳│立的炽热。
“喂！你干什……啊！……唔唔……”吴邪说不出话，发出无意义的感叹词。
我有些享受的听着，撤下他的裤子。
握着他的坚│咳咳│挺的手一下下的揉│咳咳│搓着。
吴邪这一定是第一次，看他紧闭着眼，“啊啊”的叫着，心底有些愉悦。
加大力度动作几下，伴着“呜啊”一声惊呼，吴邪射在了我的手里。
吴邪还红着脸，大口大口的喘息着，嘴里不清不楚的嘟囔着什么。
我想了想，捡起地上的酒瓶，把里面剩下的酒倒在手上，然后伸向吴邪身后。
吴邪瞬间警觉起来，勉力撑起上身，推着我的肩膀，“你、你要干嘛？！”
像是在蛊惑一般，我在吴邪耳边轻轻吹着气，亲了亲他的脸，低沉着嗓音说：“吴邪，你信我吗？”
吴邪怔了怔，眼眸波动起来，“……信。”
我再次将他放倒，直接密密的吻了下去，直吻得他意识都模糊了，我再次将手伸过去，在他的后│咳咳│穴上一下下的揉│咳咳│搓着，趁他失去警觉，忙将一根手指顶了进去。
“啊……！你……啊啊……”吴邪挣扎了两下，都被我压制住了。
开玩笑！这种时候怎么可能还停得下来！
哑着嗓子，发出魅惑的声音，低声安慰着小家伙，一面不失时机的再加入一根手指。
紧致而火热……TMD我下面涨得发疼！
无意间触到一点，吴邪浑身猛地一抖，同时“唔呀”的惊叫一声。
愣了一下，随即再次加力刺激那一点，果不其然，吴邪再次发出惊呼，同时两腿支起，颤抖着，竟有意无意的在我身上蹭了蹭！
小家伙，你自己点的火可别怪我！
抽出手指，抓着吴邪的大腿抬起他的腰，我将早就准备好的挺│咳咳│立慢慢挤进他体内。
吴邪早就软了，这会儿我满头大汗的慢慢深入，他也满脸的汗，紧紧抠着我的肩，闭着眼向后仰着，“啊啊”的叫着。我看着更是浑身发烫，一用力整个深埋入他的体内。
此时吴邪都说不出话来了，只是大口大口的喘着气，表情似乎很痛苦。
情不自禁的再次凑过嘴唇，吻着他的鼻尖、他的脸颊、他的耳垂，啃咬起他的项颈、他的锁骨，身下则急不可耐的动了起来。
渐渐的控制不住，我的动作越来越快，直把吴邪顶的尖叫了一声我才反应过来，勉强克制。但没一会儿又按耐不住的加速。
“啊……啊啊……啊……不、不要……”吴邪似乎有点受不了这样的刺│咳咳│激。我嘴里“乖~乖~”的安慰着，手上抬高他的臀，更加深入的冲进去。
吴邪痛苦的脸上渐渐有了一丝甜意，见状我便更加激烈的动起来，狠狠往那一点上撞去。
吴邪渐渐开始迎合我的动作。他一如此，我更加控制不住，简直发狠一般的猛力抽│咳咳│插着。
我猛地一坐直，带起吴邪，他就那么直接坐在了我腰上。这一下进的更深，吴邪直接尖叫出来。这一叫简直把我的理智都叫走了，我拖着他的腰，用力向上顶着，只顶的他哀叫连连。
终于，在又一次深│咳咳│顶中，吴邪尖叫一声射在了我的小腹上；我也低吼一声，释放在他体内。
吴邪喘着粗气软软的趴在我身上。我也胸膛剧烈起伏着。
闭着眼，搂着他的腰，心里是从所未有的满足。
咳，心里是满足了，可是……怎么办，留在他体内未来得及抽出的后果就是，我又硬了……
叹了口气，还在矛盾，只听“碰”的一声巨响，吓了我一跳，吴邪更是险些弹起来。
抬眼望去，哑巴张正站在门口，踢出的腿还没完全放下，满脸怒气的看着我。
话说，刚才隐隐约约貌似好像是有听到敲门声诶……
3
―――――――――――――――瓶子―――――――――――――――
真是难以置信，我竟做出了这么愚蠢的事！我居然就放心地把吴邪一个人交给了那个变态！
整理好了那间惨不忍睹的房间后，我简单冲了个澡。我觉得黑瞎子就算再怎么图谋不轨，也不会在吴邪醉成那样时下手。
心里还是有点不安，去敲了敲黑瞎子的房门，居然没有一点回应！
突然听到了里面不正常的声响，和……吴邪的尖叫。发觉不对劲，猛地踹开门，就看到了我如此不希望看到的一幕――床上，吴邪赤│咳咳│裸着身子趴在黑瞎子的身上喘着气，而黑瞎子的下│咳咳│身还……
在我记忆中我从没这样发怒过。
我大步走过去把吴邪的上身抬起，正要把他抱起来，那个变态一把搂住吴邪的腰。
我怒目瞪向他，他带着满满的挑衅意味，满足而得意的向我笑笑，“哑巴张，我和小邪你情我愿，你来做什么？”
说着话，他的下│咳咳│身又动了动，吴邪一声闷哼。
我怒火更盛，正打算拉起吴邪后废了这瞎子，没想到这时吴邪抬起了头，看了看我的脸，不大确定的叫了声：“……小哥？”
我憋着气，答道：“吴邪，是我。”
吴邪反应了一会儿，突然满脸惊恐，“小哥，我、我这只是一时冲动……你、你别冲动，我不会跟你抢的……黑眼镜你快点也跟他解释解释……”
抢？什么意思？
转眼见黑瞎子也一脸无语，瞬间明白了他的意思……
黑瞎子此时又用力向上顶了一下，弄得吴邪又尖叫一声。我不满的又往上拉吴邪的身体，无奈黑瞎子死死搂着吴邪的腰一点不放。
黑瞎子无奈地说，“小邪，我不是都说了我和小哥不是那种关系吗……”
吴邪意识似乎还很朦胧，嘟嘟囔囔的说：“可是小哥这都找过来了啊……”
黑眼镜一下被噎住了，转而看着我，“哑巴，你到底是对我有多暧昧啊~让小邪误会的这么深……”
我横了他一眼，没理他。
吴邪此时后脑勺贴着我的胸，我在他身后抬起他的下巴，让他回头看着我，“吴邪，我喜欢的是你，一直以来都喜欢你。”
吴邪一下就怔住了。
我直接低头吻下去。
只是轻轻贴着磨蹭着，感受着他的气息。
模糊不清的，吴邪小声说：“小哥……我也喜欢你啊……”
听清这句话的瞬间，胸腔里那不安分的东西简直要冲出我的胸膛。
直到此刻，我才如此强烈的感受到我还活着。
舌头长驱直入，迅速占领他的口腔，每一寸都不放过，贪婪的吮│咳咳│吸着。
突然吴邪身子一震，然后挣扎开来。
我低头一看，黑瞎子居然又律│咳咳│动了起来，而看着我的表情也颇为不满。
我一怒，抬着吴邪的腋窝就要把他抬起来。可黑瞎子也不是那么好对付的――他一边死搂着吴邪的腰，一边一下下轻│咳咳│撞着，颇为不愿意的说：“死哑巴，你要进│咳咳│来我也不能阻止，可是我是绝对不会出去的！”一边说一边他又加大了力度。
啧，麻烦！
可是看样子这变态是绝对不会放手的，没办法……
我一手探向吴邪身│咳咳│下，轻轻摸了摸他们相│咳咳│连的地方，吴邪很敏感，立即收│咳咳│缩几下，弄得瞎子闷哼几声。
吴邪这是第一次吧，他受的了吗？
……可是我也快受不了了……
狠了狠心，猛地探入一指。
吴邪猛地弓起身子，喉咙里低低呻│咳咳│吟着，扭动身子拼命想要逃离。
瞎子受不住了，直叫“死哑巴你快点！”。
软软的，紧紧的，热热的……我的吴邪……
稍稍扩张了一阵，见吴邪勉强适应了些，我抽│咳咳│出手指，换为我的炽热，抵在入│咳咳│口处。
吴邪似乎才明白过来，回过头，喘着说：“小、小哥……你该不会，也要……啊啊啊！！……嗯……唔唔啊！不、不要了啊……！！”
我冒了一身汗，顶入半截。看着吴邪一脸又是汗又是泪，有些不忍。可是这早已不是我能控制的局面了。
黑瞎子不断安慰着吴邪，一边告诉他深呼吸。
感觉吴邪稍微放松了些，我舔吻着吴邪的背，轻咬他的蝴蝶骨，“吴邪……对不起，忍忍……”
说着，大力向里推│咳咳│送，直至全部没│咳咳│入。
吴邪此时完全软倒了，大张着口喘着气，时不时发出“啊――啊――”的低鸣。
隔了好一会儿，吴邪的呼吸渐渐平稳了些，我便轻轻抽│咳咳│送起来。
黑瞎子见状，便与我互相配合着，二人一进一出。
吴邪此时浑身颤抖，随着我们的频率不停地叫着。
终于我们两个都射了出来，吴邪也尖叫着释放。
黑瞎子慢慢拔│咳咳│出吴邪体内，亲了一下吴邪的脸，意犹未尽的说：“唉~还想要啊~……”
我猛地抬起吴邪的身子，一脚把这贪得无厌的变态踹下床。
随即身子一压，趴在吴邪身上。含住他的耳垂，轻轻舔舐。
黑瞎子在一旁大叫：“死哑巴，你竟想吃独食！”
我瞥了他一眼，你有资格说吗？
黑瞎子自知理亏，又见吴邪被我压得死死的，他实在无从下手，只得嘟嘟囔囔的起身走向浴室。突然停下，转头及其欠扁的笑着说：“算了，反正第一次是我的~”随后闪身进了浴室。
可恶……
在吴邪背上留下一个又一个青红的痕迹，我再次开始了激烈的抽│咳咳│送。更加的深入，更加的用力，耳边吴邪不停地大声尖叫着……
3
唔……头好痛啊……
缓缓睁开眼睛，视线过了好一会儿才聚焦。
呃……头晕……啊，对了，昨天喝了好多酒。
唉，这就是传说中的宿醉吧。
感觉自己好像睡了很久，想要坐起来，却瞬间定住了。
谁……来告诉我这到底是怎么回事……
天啊！
一条手臂正揽着我的肩，另一条手臂则搂着我的腰，而这两条手臂的主人，居然是闷油瓶和黑眼镜！！
我已经彻底僵住了……怎、怎么个情况这是……
两人一左一右在我身边躺着，还没醒。
我稍稍动了一下，然后一个低沉的声音就在耳边响起，“怎么了？”
我吞了口口水，“小、小哥……你们……怎么……”
“呦，小邪，醒了啊~”
两个人气色很好的样子，坐起身来看着我。
我这才发现他们都没穿衣服！！
瞬间脸就发热，别开目光：“怎、怎么回事？”
两个人都愣了一下，“你不记得了？”
记得什么啊！昨天我喝的大醉……等一下，我表情有些扭曲，“我……昨天晚上，该不会是跟你们……说了什么吧？”
黑眼镜低头在我颈间蹭了蹭，“你指什么~？”
我推开他的头，正想说话，却发觉胳膊有些酸。
不对劲啊……
稍稍动了动身子，立即感觉浑身酸痛，不由得哼了一声。
两人见状，皱了皱眉，还自己嘟囔什么“昨晚按摩了那么久却还是会痛吗”。
我有点发慌，说：“扶我坐起来。”
黑眼镜忙给我掖了掖被子，说：“今天你还是好好休息吧。”
我不知道是不是宿醉的原因，脑袋反应慢的很，而且很乱，“昨天……到底发生了什么？”
两个人这次倒是很默契的什么都没说。
可恶！
我想自己坐起来，没想到腰根本就不能使力，稍稍牵动一下肌肉就疼得要命。
而且，为什么我嗓子哑成这样啊！
还有，我大腿内侧一直在一抽一抽的痛啊！
最诡异的是，身后的那个部位更是疼得要命！
突然，某人给我传来的某个视频里的画面很不是适宜的在我脑海中一闪，我瞬间脸就白了。
“喂……我们……该不是……”
该死，我手都有点抖了！
那两个人有些犹豫地看着我，我急了，一把掀开被子就要蹿起来。
结果，各个部位的疼痛使我瞬间龇牙咧嘴的倒回床上。而在那一瞬间，我也看到了我的身体……
我猜只能用惨不忍睹来形容了――浑身上下简直没有一个地方不是覆盖着或青或紫或红的痕迹。
我一下就傻了，半天才移开视线，哆哆嗦嗦的说：“这、这这这……这是……是什么……”
这种痕迹很明显就是……那个了嘛！！
再加上我身体的各种怪异反应……明显是做……不不不绝对不可能！！
开什么玩笑！
黑眼镜见我这样，叹了口气，回头看着闷油瓶，“还是告诉他吧。”
闷油瓶也叹了口气，点了点头。
黑眼镜摸着我的头，说：“小邪，先冷静一下。其实也不是什么恐怖的事，就是……昨天晚上，你喝醉了之后……跟我们两个做了。”
我一口气差点没上来。
闷油瓶忙安抚我给我顺气，“你自己也是愿意的，我们没有强迫你。”
废话！我喜欢你们啊！醉成那样之后怎么可能拒绝啊！
嘶哑着嗓子，我说：“我不是说了暂时不要接近我的吗？你们怎么还……”
“小邪，你在为什么烦恼我们已经知道了。”
什么？！
我瞪大了眼睛，完了完了，酒后吐真言，我该不会什么都说了吧……等一下，搞不好还是我自己去勾引人家的……这下怎么办，我要死了啊！！
黑眼镜摸了摸我的脸，把我的神智唤了回来。
我有些茫然无措的看着二人。
闷油瓶一脸严肃，“听着，吴邪，不要胡思乱想。我喜欢你，只有你。一直以来，我都喜欢你。”
啊……什么？……这、这……
黑眼镜也收起了他的嬉皮笑脸，说道：“吴邪，别再钻牛角尖了。我一直都喜欢你。从前、现在、将来，我只喜欢你。”
天知道我现在是什么表情。
我几乎都要全身抽筋了，揪紧了被角，“我……你……你……那个……”
“吴邪！” “小邪！”
在焦急的呼唤声中，我的意识渐渐远去……
……天啊……
4
再次醒来，已经是傍晚了。
我躺在床上发了好一会儿的呆，才猛然想起什么，瞬间清醒过来。
咦？周围一个人都没有？
哦……看来……我醉酒后做了一个不得了的梦呢……
呼，松了口气，却有些茫然若失。、
唉，早饭午饭都没吃，下楼买点东西吃吧。
一个起身，瞬间浑身的抽痛把我压回床上。
泪花都出来了……这是怎么回事啊！
心里猛地一跳，一把掀起被子，瞬间，一身的令人羞耻的痕迹暴露无遗。
靠TND不是梦！！
忙盖好被子，心脏突突突跳个不停。
怎么回事，那居然是真的！那，那两个人到哪里去了？
惊疑中，门突然被打开，我吓得一跳，随后就倒在床上疼的哀叫不止。
进来的果然是闷油瓶和黑眼镜。
他们俩见我这样，忙过来问我怎样。我说浑身都疼。
两人就立即扒到床边开始给我按摩。
安静了一会儿，我咽了口唾沫，“那个……之前的事……不是梦吧？”
黑眼镜贱呼呼的笑着，“你指哪件？是昨晚你告白的事？还是我们make love的事？还是今天我们向你告白的事？”
“行了行了行了，我……我知道了！”我忙打断他的话，脸已经热得不行。
这混蛋，绝对是故意的！
这么说，果然那不是梦啊……唉……
我深吸了一口气，“你们是认真的么？”
两个人愣了一下，随后停下手上的动作，一眼不眨的看着我。
我被盯得有些发毛，“干、干嘛？”
黑眼镜皱着眉，“你觉得这可能是在开玩笑吗？”
闷油瓶脸色不太好：“难道你不是认真的？”
我一愣，说：“我……我也不知道……但是，我对你们的感觉是确实存在的……只不过，我们……都是男的，这种事……”
“这种事怎么了？我喜欢的只是你，吴邪，只是你而已，为什么一定要去追究那些问题？”闷油瓶难得说了这么多话。
黑眼镜的表情也有些黯然：“吴邪，不管怎样，你是第一个能给我这种感觉的人。难道你想让我只因为你是个男的，就再去寻找十年、几十年、或是一辈子？”
我一下僵在那里。
是……啊，我喜欢的，只是他们，仅仅是他们，不是吗……只是他们而已……啊……
一瞬间竟有一种想哭的冲动。
我抬起胳膊，犹豫了一下，一把搂住两个人。
“嗯。对不起。说的也是啊！呵呵，我喜欢你们。”
两个人都没了声音。
我一下不知如何是好，“喂……你们……该不是耍我呢……”
“怎、么、会！”黑眼镜大叫一声，吓了我一跳。
两个人直起身来，脸上竟都带着最由衷的笑意。
闷油瓶轻轻的说：“只是没想到你真的接受了而已。”
“那个……还有一个问题……”我有些尴尬的说。
两个人都投来询问的目光。
“就是……你们两个……我都喜欢……实在选不出来……”越说我头越低，简直要死了。
不是我贪心，是真的选不出来啊！
两个人对视了良久，随后都叹了口气。
然后黑眼镜笑眯眯的说：“那就先和我们两个在一起吧~”
“什么？！”我不可置信的看着他，“你见过三个人，还是三个男人同时在一起的吗？！！！”
黑眼镜耸耸肩，“你不是选不出来吗？再说我们俩谁都不可能让步，只能这样，对吧？”
呃……这也太随便了好不好！！
呜……没办法了……
“这、这可是你们说的，你们可想好了！”
“当然~” “嗯。”
“好吧，我知道了！”
“亲爱的~我们想去哪约会啊~”
“去死！老子被你们折磨的要死了，亏你还好意思说！禽兽！”
“吴邪，你是自愿的。”
“不、不要说了！我我我我知道了！总之，是你们害的！你，过来，给我按摩。”
“喳~”
“还有，我饿死了！”
“我去买些吃的……黑瞎子，我警告你。”
“放心你快去吧，我怎么能忍心看小邪都这样了还欺负他呢~”
“快一点啊！！”
“遵命~” “我知道了。”

第九章
1
在宾馆脑袋一团乱的整理着行李。
自从上次在宾馆确定了……关系之后，我、黑眼镜、闷油瓶算是以一种很奇特的关系在一起了。
不得不说，有这两个家伙在身边，真的很满足。可是……还是很矛盾啊！
咳，暂且不说这个，上次我酒醉后，几乎一个礼拜都没怎么敢下床！现在，只要 他们俩稍稍透出想要“那个”的意思，我就立马想办法转移话题，逃开。
――开玩笑！看我那一身的惨状，比下个斗都狠！再来一次不是要我命呢吗！
马上就要回杭州了，我也得想想该怎么办了。难道真的要一直维持这种……诡异的关系吗？！
“小邪，想什么呢？难道是想和我……”
“喂你的东西还没整理好呢吧！”
“我也没什么东西可整理啊！倒是小邪你不累吗？我有个办法可以让你放松一下哦……”
“对了，待会儿坐火车得买点零食，我先去买东西了，等我一下！”
快速跑出房间奔向附近的超市。呼，总算逃出来了！
天啊，我还得躲多久啊！

“哇塞老板，你从哪里拐回来这么有型的两个帅哥啊！”
看着王盟闪闪发亮的双眼，我嘴角抽动了几下，“喜欢的话免费送你！”
王盟突然煞有介事的摇摇头，“不对，要拐也是老板被拐，哪有拐别人的道理！”
“王、盟！”
“啊哈哈，我去擦擦桌子！”
拳头捏得嘎吱嘎吱响，这小子，薪水不想要了是吧！
再回头看看拽的二五万八的二人，“……你们跟来干什么……”
黑眼镜贱贱一笑，“我不跟来我住哪啊？”
我眼皮一跳，“你以为宾馆是干嘛的？”
黑眼镜立即摆出一副可怜兮兮的表情，我直接无视。
转头看向闷油瓶，这家伙应该会比较正经吧……
对视几秒，低沉的声音传来：“吴邪，带我回家。”
我几乎就一口血喷出来，身后王盟目瞪口呆：“老、老板，没想到你……咳咳，相当大胆啊！”
大胆？！说、说出那种话的根本就是那个闷**啊干我屁事啊！！
“你、你们两个，不要、不要太得寸进尺啊啊啊！！！”

“小邪~不让我跟你睡一间吗~”
“闭嘴，好好铺你的床！能让你进来就不错了！”
一边抖着床单一边叹气，唉，结果还是让他们住进来了啊！
“吴邪。”
“啊？……啊！小哥，你等一下，我马上去你那屋帮你整理！”
“呜呜呜呜……小邪偏心~”
“滚去铺你的床！”
所以到底是为什么要让他们住进来啊！！……算了，住就住吧，总之必须要保证让他们老老实实的呆在客房里！

“吴邪。”
“啊？”收拾好了我从浴室出来，闷油瓶在门口抱着胳膊叫住了我。
“你在躲我。”
不是问句。我心里立马一咯噔，“没啊~……呵呵，我躲你干什么啊……”
闷油瓶突然眼色黯淡了几分，“你是不是选择了他？”
我愣了一下，“等、等一下，小哥，怎么突然……”
“吴邪，如果你选择了他，我会尊重你的选择。你不必……因为顾虑我而不说出来……”闷油瓶露出一个淡淡的笑，但我总觉得这笑里有一股淡淡的悲哀。
我一下就慌了，“小哥，你说什么……我确实对那家伙，咳，有点那什么，可、可是，我也很喜欢你的啊！不是，虽然这样说感觉我好像很贪心，可是我真的没有像你说的……哎呀，总之我真的是喜欢你的！”
我越说越乱，而脸也红了个透。
闷油瓶还是一句话不说，但看着我的目光还是有一丝迷惘。
这闷油瓶子！
我狠了狠心，上前一步扶上他的肩，对准他的嘴唇就吻了上去。
一个不算深入，但很用心的吻。
隔了一会，我忍着没昏过去，涨红着脸说：“这、这下，你总信了吧！”
闷油瓶眼中划过一丝诡异的光彩，嘴角上挑，点点头。
你情绪恢复得倒快！……为什么我总觉得好像他有一种什么得逞了的感觉……
还没等我再深入思考一下，他一下凑过来含住了我的唇，摩挲几下直接占领我的口腔。
我被吻得头晕眼花，不自觉的一步步倒退，等他松开我的时候，我才喘着气发现，我已经躺在了自己卧室的床上，而浴衣也不知什么时候被解开了。
立时心中警铃大作。
“你、你在干嘛！”
“吴邪，我喜欢你。”
“……！呃，咳，我知道了……可是你这是在……”
“所以我要这么做啊。”
“……！可是这……唔唔……噗哈！这和这……唔……唔嗯……”
可是这和这根本就没有关系好不好！
再次缓过神来，上衣都被退下了，锁骨、胸膛上全是小草莓。
看他又要俯身上来，我忙用手抵住。
开玩笑！看到上次留下的痕迹也知道这过程有多么凶残的好吧！
闷油瓶递来一个询问的眼神，我说：“那个……还是、不要了吧……”
闷油瓶瞬间神色又黯淡了几分，前一秒还神采奕奕，现在已经落寞的跟弃犬似的。
“是吗……你果然……唉。”他垂眸，退下来，坐到一边，“对不起……”
喂喂喂，怎么又变成之前的样子了！
心里一下疼得不像话。也是，他一直孤身一人，一定很没安全感的吧……
再次咬咬牙，我凑过去，轻唤：“小哥……”
他撩了我一眼，再次垂眸。
我矛盾了一会儿，扶着他肩，跪坐在他面前，凑过嘴去一下一下磨蹭。
过了一会儿，他猛地伸出舌尖开始用力回应我，弄得我都有些疼。同时一手开始在我身上不停的游走。
我吓了一跳，睁眼，见他眼角弯弯，神采好得发亮，眼睛里也有什么光彩一闪而过……
但我已经来不及多想了，全部的力气都用来喘气和呻│咳咳│吟。
2
“唔……唔嗯……”
我闭着眼，费力的迎合着闷油瓶。
我正跪坐在他面前，他一手扣着我后脑勺和他接吻，另一手则一直没老实，这会儿我早就一丝不挂，腰间被他捏的怪舒服的。
渐渐，这只手有了下滑的趋势，我吓了一跳，忙用力挣开。
闷油瓶有些疑惑的睁开眼，我红着脸，擦了擦嘴角，说：“那、那个，不是我不愿意，就是没什么心理准备而已，你能不能，让我再适应适应？”
闷油瓶一动不动地看了我好久，然后“嗯”的一声，向后靠了靠。
我愣了一下，随后在内心咆哮――大哥心理准备不是这么快的好吧？！你这架势是想等我几分钟然后继续吗？！我是想再适应几个月啊！
可是……看他那样我也说不出口，算了，反正老子喜欢他，稍微牺牲一下吧……我现在要做的只能是在几分钟之内做好心理准备……OTZ……
话说，早知道会有这么一天，就把那个死丫头给我发过来的“教程”看一遍了，也好有个参考。
话说男男之间确实是要把“那个”塞到“那个”里面吧……靠！老子别说男人，连女人也没│咳咳│插│咳咳│过啊这叫我怎么适应！
等一下，那我上次是怎么做的？
呃，难道我酒醉后无师自通爆发了惊人的潜力？
不可能不可能……就算我是爆发了惊人的RP也不可能在这种事上……
难道那天晚上我们没做？
也不对啊，第二天我腰酸背痛腿抽筋的，一身青青紫紫，最重要的是，我咳咳那什么那个“后面”还疼得要死啊，这怎么看都是做过了的迹象啊……嗯？“后面”疼得要死？……后面……后……面……
靠！瞬间我就出了一身冷汗。该不会老子才是被上的那个？！！
话说虽然不想承认，他们两个似乎确实要比我强势那么一点点……
思路瞬间就乱了。
但闷油瓶没让我继续乱下去，叫了一声“吴邪，还没好吗？”然后就把我拉了过去，一口咬伤了我的唇，于是我的思路就此中断。
一路向下，唇齿啃│咳咳│咬过我的颈，蹂躏过我的胸前，辗转在我的小腹，再向下……一口重重含住。
“啊啊！！――别、别啊……啊！”
我一下差点就直接射│咳咳│了出来。太特么刺激了，一想到想在为我做这种事的是那个闷油瓶，我就已经要死了！
在他技巧性的几次吞│咳咳│吐、舔│咳咳│舐之后，我低呼一声，释放出来，然后就瘫软在床上，无力的呼着气。
闷油瓶抹抹嘴角，随后一手伸向我的后面。
“停、停！”我大叫。
闷油瓶动作僵了一下，然后没有动，只是看着我。
我咽了口唾沫。我，果然还是没做好准备啊！
这种事，怎么可能这么快接受呢，毕竟二十多年一直合计能│咳咳│插│咳咳│个女人，如今突然要被人│咳咳│插，怎么都会不安啊！
我犹豫的看着闷油瓶，我想告诉他，不是我不想给你，是我心理上有道坎。可是我又怕万一没表达清楚被误会了怎么办。一时一会儿抬头一会儿低头，犹豫不决。
闷油瓶观察了我一会儿，突然神色间像是理解了我。
我正一喜，没想到他似乎想到了什么，然后神色瞬间黯淡下来。
“……我知道了……好吧，我不会逼你的……看来，果然是……毕竟上次你就给了黑瞎子，这次却……好吧，我知道了，我退出……”
喂喂喂，亏我刚才还以为你是理解了我的想法，原来还是误会了啊！
再说上回，上回我喝多了啊！
忙一把按住正在起身的闷油瓶，“小哥！我、我不是那个意思！我、我没有不愿意，我给你，我给你还不行吗！”
靠！老子豁出去了，不就是疼一下吗！全当是打针了！
闷油瓶再次向我展示了他惊人的恢复能力。
他似乎是难以抑制的笑了一下，然后坐回去。
我紧张地看着他，却见他并没有进一步的动作，只是在脱自己的衣服，然后就坐在那里看着我。
我看了看他的身材……鼻血差点没喷出来。
可是……他不想要了吗？没再次靠过来呢……
闷油瓶见我没反应，想我勾勾手指头，嘴角一勾，“来。”
我勒个去的！他那个表情那副神态那个动作……他在诱惑我吗！
我心跳不自觉地加快，开始微微喘息，脸已经烫到不行。
想咽口唾沫，发现嗓子都干了。
他双腿微曲，我挪过去跪在他双腿之间。他仰头看着我，我心跳已经快的要不能呼吸了。
低头吻上去，辗转于唇舌之间。
这次他的手抚上我的腰，我只是微抖一下，没再拒绝。
他的手上还留着我之前的精│咳咳│液，借着这东西的润滑，他滑入一根手指。
我皱了皱眉，很不舒服，但并不是很疼。
他另一手开始抚│咳咳│慰我的前面，趁我没注意，又塞入一根手指。
这次就颇疼了，我抽了口凉气。闷油瓶见状再次吻上来，勾着我的舌头。
那两根手指在里面不停的折腾，一会儿弯弯，一会儿搔│咳咳│刮，弄得我不停的哼哼。
又过了一会儿，他撸│咳咳│动的速度突然增快，弄得我“啊！”的一声惊叫。瞬间呼吸急促，意识有些涣散。
没想到瞬间，这家伙又伸进去一指。我泪花都要出来了，猛地按住他的肩膀，“哈……哈啊……大哥……哈……别、别……嗯……再加了……哈啊……”
闷油瓶嘴角一勾，点点头，忽然里面的手指猛地一勾，我直接就弓起身子，“啊啊！……嗯……啊……啊……”
又鼓捣了好一会儿，我都要求饶了，他才撤出手指。
咬咬牙闭上眼，等待着，却半天也没后文。
疑惑的睁开眼，闷油瓶反把我推开一点，自己又向后坐了坐。
我还没来得及问，他先开了口，“吴邪……自己坐上来……”
神马？！！！
我、我能下定决心让你│咳咳│插就不错了，你居然还想让我心甘情愿的主动去被│咳咳│**特么还让不让我活了！
看出我的惊愕，闷油瓶有些弱弱地说：“你……不是愿意吗？……难道……”
得得得，别难道了，老子认了成吗？！
我抱着必死的豁出去的决心，咬咬牙，过去，将腿分在他腰两侧，抖着手扶着他的凶器，缓缓坐了上去。
刚进去一小半，我就继续不下去了。身子都软了，只得一手搂着他的脖子不让自己掉下去，软在他胸口泪眼婆娑的说：“嗯……疼……”
看来老子把这当打针是低估了痛觉神经的敏感程度。两种痛根本就不在一个等级上好吗！
闷油瓶这次倒是很理解我，胸腔大幅起伏着，但还是克制着，吻着我的眼角，双手在我身上游走。
靠，你非要我自己进行到底吗！有没有人性啊！
想着这时已经停不下来了，我再次深呼吸，又往下坐了些。
这次大半都吞了进去，我感觉已经到了极限了，自己不停的“啊……啊……”的呜│咳咳│咽。
闷油瓶眼睛都红了，也喘着粗气，然后说了句让我喷血的话：“动、动一动……”
没人性没人性没人性……一边在心里咒骂着他，一边还不得不照做。
再次深呼吸，稍稍起身，然后下│咳咳│坐，再起身，再下│咳咳│坐……老子都快哭出来了啊！
闷油瓶半眯着眼，忽然抬手抓下我吊在他脖子上的胳膊。
没了支撑，我一下就重重坐了下去。
“啊啊啊――！啊……啊啊……呃……呜呜呜……”
太、太深了……！我要不行了啊！不要不要，这么死太丢脸了！
同时闷油瓶也禁不住低声呻│咳咳│吟了一声。
你TND是爽了，我怎么办！
闷油瓶看出我确实是到极限了，没再强求，伸手扶上我的腰，自己用力向上顶│咳咳│了几下。
“呜啊啊――！啊……哈……哈啊……啊……”
我正忍不住的叫着，他突然吻上来，只一瞬，便放开了，然后笑着说：“小点声，让那家伙听见了怎么办？”
我一瞬间就明白过来――这种情况下我再把黑眼镜招来就是找死。
忙捂住嘴，压抑喉间可耻的声音。
他见状一笑，随后更加发狠的往里│咳咳│捅。
我差点没昏过去，喉间破碎的声音还是漏了出来。
“不、不……啊啊……太快……呃啊……太、太深了……！啊啊啊……”
闷油瓶不管不顾，继续加速加力。
“嗯……啊啊……不行了……啊……慢、嗯慢一点……呜呜……”
又猛力抽│咳咳│插了几次后，低吼一声，释│咳咳│放出来。
我只感觉后│咳咳│面一阵滚烫，哼了一声也│咳咳│泄│咳咳│了。
他妹妹的，我一边在心里咒骂他一边趴在他身上喘气。
闷油瓶歇了会儿，便帮我清理干净。虽然很不好意思，可我确实没什么力气再动了。
都弄好后，他搂了搂我，说去再洗个澡，便出去了。
没想到啊没想到，他才刚出去没两秒，我就听到外面一声大喝：“哑巴张！你怎么会从小邪房间里出来！难道你……！”
本来都要睡过去的我瞬间清醒了。
“……你猜呢？”
“哑巴张！你……”
随后是一阵七里窟窿的声音，其中夹杂着“小邪主动的样子……呵呵”的声音，以及“我要让你死无葬身之地！”的声音。
再然后就是我的房门被大力推开，黑眼镜怒气冲冲的站在房门口。
我出了一声冷汗，一动不动地坐着看着他。
只见他僵立了一会儿后，突然嘴一撇，然后就开始大嚎――当然，没哭：“小――邪――啊~~……！你怎么可以这样~！啊，难道你选择了他吗？呜呜呜……不――要――啊~~……！”
我靠，这今天都是怎么了！
“停停停，打住打住！你抽什么风？滚回去睡觉去！”
“啊啊――！我~不~活~了~啦~！你怎么可以这么对我~！难道我们那一夜只是酒后乱性的产物吗？你不喜欢我的对不对？我心碎了啊！”
我本来都困得不行，本想打发他回去睡觉，没想到这时他一下扑过来，跪坐在床边一脸可怜兮兮的蹭我搭在床边的手。
不知道为什么看到他这个动作心里瞬间就被电流击中一样……萌翻了……
然后在大脑给出指令之前就直接捧着他的脸吻了下去……
所谓自作孽不可活，随后我就被及其生猛的扑到了，再然后……@#￥%#%……总之，当后面再次感到一股热流的时候，我再也支持不住的失去了意识……
3
“唔……”
好像睡了很久，朦朦胧胧的睁开眼。
嗯，好像忽略了什么很重要的东西……？
瞬间想起昨晚的种种，一下子清醒过来。
“我靠你们两个禽兽！”
第二次看到遍布全身的青紫痕迹，我不可抑制的吼了出来。
卧室的门一下子被打开，挤进来两个人。
“小邪你醒啦？” “还好吗？”
我怒气冲冲的看着两个人，“好个P！你们也不知道节制点？知道我有多辛苦吗？！”
两个人瞬间像是被批了的小学生，耷拉下脑袋。
我挥挥手，“算了算了，现在给我弄些吃的来，饿死了……还有，被你们弄得浑身都疼！”
闷油瓶马上过来给我按腰，黑眼镜则狗腿的端过来一碗粥。
“小邪，来，啊~――”
“老子会自己吃！”
“你胳膊不酸吗？毕竟昨晚一直那么用力的抓着我……”
“呃呃呃呃我知道了！随你怎么样啦！”
……于是，这家伙开始一勺一勺的喂我喝粥。
我红着脸，别扭的张嘴。
“……手艺还不错嘛。”
“那是，这可是爱心早餐哦~你老公满怀着爱意为你做的哦~”
我还没说话，身后传来冰冷的声音：“黑瞎子，适可而止。”
“什么？适可而止？！臭哑巴你有资格对我说这句话吗？”
“有。”
“……靠。你昨晚都享受了小邪的主动服务，我呢？我多可怜啊……”
“黑瞎子闭嘴！为什么这种话题你也能恬不知耻的说出来啊！”
“……小邪偏心……”
就在这时，电话响了，我示意了一下，黑眼镜就直接按了免提。
靠，我能有点隐私吗？我白了他一眼，无奈，只得这样。
“谁啊？”
“小邪，我……”
“爸？！”我吓了一跳，总有一种被发现了的感觉。那两人对视一眼，随后看着我。
我爸明显也吓一跳，愣了会儿才说：“……啊，是我。怎么一惊一乍的？”
我干笑几声，“太惊讶了嘛，呵呵。”
“对了小邪，最近有没有交女朋友啊？”
瞬间我感到背后两道凌厉的视线，擦擦冷汗，“没、没啊……怎么突然问起这个？”
“你也老大不小了，你不着急我急啊。你看你二叔迟迟不安定下来，你三叔又……唉，不说这个了。正好，咱家熟人有个女孩儿，长得漂亮，人也不错，还……”
“哎哎哎哎……爸、爸，那个那个，这事先不急，我那什么，还有点事，你要没别的事儿我挂了啊……”开玩笑，后头那视线都能杀人了！
“小邪，你以前不还老嘟囔有个美女给你介绍一下，怎么现在来了你反而不要了？”
……怎么这么冷啊！我擦擦冷汗，“人的思想在不同阶段是会变化的，我现在想以事业为主。”
“呵呵，行，反正我也不愁你嫁不出去……”
“什么？！”后面传来“噗嗤”一声，我瞬间就飚了。
“哎呀哎呀，说错了，我也不怕你娶不回来。咱家小邪要啥有啥，我就先听你的。你实在找不着了再来找我吧！”
“我、知、道、了……咳，爸，撂了啊。”
撂完电话长叹一口气。这叫我怎么说呢……
两人沉默着，过了一会儿，闷油瓶握住我的手，“不管发生什么，我都会在你身边。”
“小哥……”眼角有点湿润。
“还有我，小邪。”
“……嗯！”
真的，这样真的感觉，只要他们在，什么都没问题。
4
到了下午，我说出去买东西，结果两人都跟来了。
想到附近有很不错的小吃，便打算去买。没想到，小吃店门口排了一长串的人。我让他们两个在附近等着，自己去排队。
这是一条十分热闹又不乏好东西的接街道，总是人来人往。那两个家伙应该很少来这种地方，决定买些随走随吃的东西再带他们边吃边逛逛。
等我买完小吃回来已经过了二十来分钟了。想着他们会不会等着急了，拎着东西就跑。
跑了几步我就停下了――不远处围着好几个打扮得可爱新潮的女孩，中间围着的正是那两个家伙。
靠，这种事怎么就从来没发生在小爷身上呢！
慢慢走过去，只听得甜甜的声音传来。
“两位哥哥等的人这么久都没来，八成是爽约了吧？还是跟我们来玩吧！”现在的女孩子怎么一点都不含蓄啊？！
“呵呵，不会的。你们自己去玩吧！”黑眼镜还是那副笑脸。
“我们几个女孩子，没有个男生陪着多危险啊！”
“嘿嘿，那你们把这个哥哥带走吧，有他在保证安全~”我一下一头黑线――闷油瓶一直都只是站在那里，我都怀疑这些女孩的搭讪他到底听没听到。话说回来，也只有黑眼镜敢这么开他玩笑吧？
“这个小哥，刚才开始怎么就不理我们啊~”闷油瓶还是跟没听见一样，鸟都不鸟他们。不知怎的我心里一阵舒畅。
这时黑眼镜一回头看到我一脸黑线的提着小吃站在这边，招了招手走了过来。闷油瓶见状也跟了过来。那群姑娘瞬间又把我们围在中间。
“诶诶？你们等的就是这个人啊？”
“哇塞好配啊~！”恩恩？怎么又奇怪的发言混进来了？！
黑眼镜闻言一揽我的肩，“怎么样，配吧？”
我一下脸就一热，同时又听到那边女生们叫“配啊配啊超配啊！”
闷油瓶默不作声的走过来，拉着我的胳膊把我从黑眼镜怀里扯出来。
然后那边情绪似乎又高涨了，“哦哦哦~！这个也好配诶！小受到底是谁的啊？！”
靠！你们哪只眼睛看到我是小受了！
我这边面红耳赤，那群姑娘们不停地打趣，弄的我更加不知所措。黑眼镜则在一边幸灾乐祸的看着我。
就在这时，一个不大却清楚的声音传入我的耳朵：“切，一个男的居然这么无耻，还去勾搭其他男人，一勾搭还俩。啧啧，现在的人真是为了钱什么都不要。”
我一下僵在那里。
黑眼镜的笑容瞬间就敛了，冷冷的看着一个女孩，“你放什么屁。”
闷油瓶也冷着一张脸看着她。
那女孩一下就被吓住了，其他女孩也一下子静了下来。
我扯扯黑眼镜的袖子，“算了算了，别惹事。”两人沉默了一会，护着我转身便走。其实对这种路人甲对我的看法我还是不大在意的，毕竟这种人只会和你擦肩而过。我更担心的是老爸那边。
没想到走了没几步身后又传来小声嘟囔的话：“本来就是嘛！一看他那贱样就是耍手段赖上人家了。没有尊严的东西！”
身侧的两人一下停住，转身。他们两个第一次这么有默契。
黑眼镜带着从未有过的寒气，阴着脸，鄙夷的看着那人，“你是个什么东西，哪里轮得上你来说话？你大可有你的不满、偏见、自卑、低贱，但你不配将你浅薄的观点表达出来。你有什么资格说他？他是以他自己的魅力吸引我们，我们在他身边如获新生。而我，从你身上，感觉不出一丝魅力。或者说，我只能感到恶心作呕。请你管好你那张贱嘴，再那么肮脏――会被撕烂的。”说完又附上一个邪魅冰冷的笑，看得我都打了一个寒颤。
闷油瓶一手揉了揉我的脑袋，从眼角瞟着那人，冷声说：“别让人再增加对你的鄙夷，自重些，不然会死的很惨的。”我又打了个哆嗦。
那女生脸都涨成了紫色，完全被两人的气场震住了，抖着嘴唇半天动都没动一下。
闷油瓶和黑眼镜揽着我再次转身，走开。
我低着头，还说不出话。心脏鼓动得不像话……怎么说……刚才他们两个……帅爆了……
5
距离那天的事件已经过了一个多月了，这段时间里，我们越来越适应有彼此的生活。当然，如果没有时不时的剧烈运动就更好了，尽管他们会给我做全身按摩还很狗腿的任我使唤；当然，如果没有经常出现的打斗场面就更好了，因为每次砸的都是我的东西……
日子太过美好平淡就会让人产生一种不真实感。我现在就有这种感觉。
我隔三差五的带他们回家吃顿饭，只说他们是朋友。
我跟他们商量好，暂时不摊牌，先混个脸熟，博得个好印象，日后也能方便些。
这两人心神领会，每次去我家都跟第一次见老丈人的女婿似的，大献殷勤，手脚勤快。
最令我惊异（或者说惊悚更贴切些）的是，闷油瓶每次去都能从一而终带着浅浅的、温文尔雅的微笑；黑眼镜的邪魅气质也完全消失不见，笑的格外阳光诚恳……
简直让我有种恶寒。
更过分的是，两人在家明明跟生活白痴一样，一到我爸妈家就跟比赛似的抢着抢着干活。结果每次走的时候，咱家那地板都跟打了蜡似的，盘子似乎都发出了耀眼的光芒。做菜更别提了。两人在厨房里摆出顶级大厨的架势，锅铲翻飞，香气扑鼻，看得我这叫一个惶恐――他俩会做的菜都是我教的，实战经验少的可怜，做出来的东西到底能不能配上那架势啊！结果做出来的东西真的跟顶级大厨一样！
后来我才知道那确实是顶级大厨做的……每次都事先找顶级大厨做好，偷偷带上去，然后做做样子，最后把预先准备好的成品端上桌，自己做的都倒了喂猫……
所以每次回爸妈家吃饭我都挂着一脸的黑线，无视他们的对话，自己吃自己的。
今天又在爸妈家吃晚饭。老两口早就放话“把这当自己家一样随时来玩”。
饭桌上，看着丰富的菜肴我再次扶额……
吃饭时，我爸妈一边吃一边夸赞，说：“这俩孩子真好，小邪平时多谢你们照顾了。”
黑眼镜给我妈夹了块鱼，笑说：“哪里哪里，都是应该的！”喂喂，到底是谁照顾谁啊！
“唉，小邪这孩子什么时候有你们这么能干我也就彻底放心了。”
闷油瓶给我爸夹了块排骨，微微一笑，“吴邪也很优秀的，您不用太过担心。”屁！老子除了在地底下照你们两个差点儿，别的什么不比你们强！
无奈看着那边闪闪发亮的氛围我实在融不进去，只好在一边默默地往嘴里扒饭。
“小邪，多吃点菜啊，别光吃饭。”黑眼镜体贴的往我碗里夹了个肉丸。我默默地看他一眼，继续往嘴里扒。
“吴邪，营养均衡些才健康。”闷油瓶温柔的塞过来一只剥好的虾。我默默地看他一眼，仍然往嘴里扒。
“这孩子，都多大了还得别人照顾！小邪，自己吃，别麻烦人家！”妈妈有些嗔怒的看着我。
“不麻烦不麻烦，伯母太见外了！”黑眼镜笑的灿烂。
“都习惯了，再说我们也喜欢这样。”闷油瓶笑的温和。
我“啪”的把筷子往桌上一拍，站起身来，看着众人一脸询问的看着我。我抽着嘴角笑笑，“我，咳，我吃饱了，你们慢聊呵呵呵……”
转头我就跑进原来我的房间“嘭”的甩上门。
呼，呼……特么再呆一会儿我就得死桌上……
过了一会儿，听到门外说：“……别担心，我们俩去看看。”然后房间的门就被打开，那两个家伙就站在门外。
两人走进来，关上门，然后表情瞬间就变了。
黑眼镜一脸邪笑，“怎么样，小邪~我表现得不错吧~”
闷油瓶恢复面瘫，淡淡的看着我，“这样就可以了？”
我扶额，“我老爸老妈都想认你们做儿子了，你说可不可以。”
两人似乎松了一口气。

走的时候，爸妈又仔细叮嘱了一番，最后叹着气说：“小邪能有你们这两个朋友真是幸运。你们好好相处啊！”
这一句话，却让我恍惚了一下。是啊，他们能这样喜欢我，待在我身边，我还真是幸运。这么幸福真的没关系吗？
回去的一路上，他们两个一人拉着我一只手。我走在中间虽然有点别扭，但也没挣脱开，由着他们握着。
……很温暖。
可是，他们的感情，能维持多久呢？我，这样子占有他们真的不要紧吗
第十章
1
我华丽丽的进入了杞人忧天的阶段。
怎么说，越是幸福，就越怕失去。
我每天沉浸在两人的温暖中的同时，又在担忧，会不会有一天醒来他们说着“我们已经厌倦了”就离开我身边。
但这还不是最令我受折磨的。
我最焦虑的，是一种负罪感。
没错。
他们两个都十分优秀，要面貌有面貌，要头脑有头脑，要地位有地位……一般人摊上一个都是万幸，我又凭什么占据他们两个？
况且，现在他们两个都一心一意的爱我、护着我，而我对他们却不是一心一意的――我同时喜欢着两个人。我这样简直就是藐视别人的感情。
再说，在我身边真的就是他们的幸福吗？
闷油瓶喜欢我，大概也只是源于那句“如果你消失，至少我会发现”；黑眼镜会喜欢我，大概也只是因为感觉我很温暖。
而以他们的条件，可以找到无数个这样喜欢他们的女孩子，我又干嘛害得人家断子绝孙。他们又何必这样委屈自己，明明可以更好的。
就在这样种种纠结中，我又怕他们离开我――嫌我给不了他们幸福；又希望他们离开我――去找真正的幸福。

他们也发现我最近总是发呆，问了我几次都被我含糊了过去后，就没再问。但我能感到他们的担心。
怎么办，我现在越陷越深了……就算他们要走，我恐怕也放不开手啊……

这几天，看着他们为了让我打起精神，愈发的讨好我、逗我，我就越为他们心疼。
终于，仔细思考了一下午后，我坚定了我的想法――为了他们好，也是为了我好……分手吧。

一大早我就把他们两个打发去买东西，自己又好好整理了下，坚定了下决心，便在屋子里等着。
他们回来了，黑眼镜笑嘻嘻的把我要买的零食递给我，闷油瓶直接把我交代的冰淇林放进冰箱。
我有些痴迷的看着他们两个，咬咬牙，我问：“你们……喜欢我吗？”
两个人愣了一下，看着我。
“小邪……怎么突然问起这个……喜欢啊，当然喜欢啊！”
“吴邪，别多想，我喜欢你。”
我心里疼了一下。
有你们这句话就行了。
“真的？”
我靠近闷油瓶，抚了抚他的脸。
他顿了一下，吻了上来。
温润的嘴唇，轻柔的磨蹭着。
过了会儿，离开，然后黑眼镜也给了我一个吻。
暖暖的、甜甜的吻。
有些不舍，但还是离开。
闭上眼睛，回味好久。越想说出那句话，越开不了口。
喂喂，刚才不是做好决定了吗，再犹豫下去可是在害人啊！
深呼吸。说吧，说吧，没什么开不了口的。为了他们的幸福……为了他们真正的幸福……
够了。曾有你们这样一段感情，我这辈子已经够了。即使我以后不会再对别人有这样的感觉，但我知道我有过，这就够了。
两个人看出我不对劲，紧张的看着我。
“呼……小哥，黑眼镜……分手吧。”
2
两个人听到我这句话的瞬间就呆住了。
然后过了好一会儿才反应过来一样，一起吼：“为什么？！”
为什么？
我刚想把我这几天的忧虑说出来，转念一想，以这两个人的性格，我要是这么说他们保证不会同意。
那、那怎么说？
我慌乱了一下，看着两个人一脸“你肯定又胡思乱想了”的表情，忙在大脑里随便抓了个理由，“因为我想来想去，还是觉得男人和男人在一起很奇怪！”
两个人愣了一下，随后是一脸的不信。
我很快镇定下来，“是真的。况且，我不能辜负我爸我妈。跟你们在一起的这段日子只是一段激情而已，我不可能这么跟你们过一辈子的。所以，别再纠缠我了，分手吧，对谁都好。
黑眼镜眯了眯眼，走上一步，“你……”
还不等他说出口，闷油瓶一下拉住了他的胳膊。
两人对视一眼，似乎是交流了一下什么，随后黑眼镜就没再说话。
我心里反而有些赌气，靠，老子下狠心说出来这么些话，你们就连挽留、生气、伤心都没有吗！
咬咬牙，晃了下手机，“没什么事的话我先走了，人家姑娘还等着我去相亲呢。待会儿麻烦帮我把门带上。拜拜。”
说完我就出了屋。再带一秒我就要后悔了。事实上我已经后悔了。
甩甩头，走向我的小金杯。
只是，我在这边哀怨那两个混蛋怎么不追出来的时候，我还不知道两个人在屋子里的交流。
―――――――――――――上帝看到了一切――――――――――――
房间里，黑眼镜和张起灵还站在那里。
隔了一会儿，两人一起叹了口气。
“吴邪他……”
“小邪他实在是……”
…… …… ……
“实在是太笨了……”
两人同时表达出心中情绪，一同扶额坐上沙发。
黑眼镜摇摇头，“小邪这笨蛋，又自己想些有的没的，演技又那么差……话说他连演戏都不会吗？”
“一般人在说出那些话之前是不会露出那种表情做出那种事的吧……”
“那你刚才干嘛拉住我不让我问他个清楚？”黑眼镜突然想起之前张起灵拽住他胳膊阻止他的行动的事。
张起灵淡淡的看了他一眼，“你认为他在那种情绪中是会跟你说吗？”
“……不会……”
张起灵若有所思，“或者说他不是不会演，而是……演不出来。”毕竟，要去特意伤害自己爱的人，怎么可能轻易做到。
黑眼镜眼色一暗，“是啊……这样的话只能说明……小邪还是太喜欢我们了……当然如果没有那个‘们’就更好了……”
“不过既然他还能提出分手，就说明他还没意识到自己陷得有多深。”
“怎么样，给小邪下个套？”黑眼镜狡黠地一笑。
“嗯……现在除了让他自己意识到他离不开我们，也没有别的办法了。”
两位攻君为吴邪确诊为婚前焦虑症。
于是两位攻君在吴邪同志不知道的情况下交换了情报并达成初步一致。
3
“……”
“吴邪哥……”
“吴邪哥哥！”
“啊？”我猛地反应过来，看着对面桌上嗔怒地看着我的女孩，“啊，对不住啊秀秀，我走神了。”
“真是的，叫了你那么多声你都没听见。”
这个女孩叫霍秀秀，就是头几天我爸说要给我介绍的女孩。说来也巧，她也是我发小，小时候和小花总赖着我。
确实，我爸一点都没夸张，人漂亮，性格可爱，聪明，家世背景也与我家相搭。
只是……没感觉啊……
“唉……”
“吴邪哥哥，你就这么不爱和我出来吃饭啊？这一会儿都叹了多少个气啦！”
“呃？啊，不是不是。那个，秀秀，别在意，我是这几天生意上有点问题，正发愁呢。对不住啊，害你都没了兴致。”
头天晚上第一次相亲，我借口说太晚了明天请你吃一顿，于是便有了现在的情景。
昨晚回家后，那两个混蛋居然真的就那么走了！当然，这是我的目的，可是这也太干脆了吧老大！
想到这又沮丧起来。
啊啊，不行不行，昨晚都消沉一晚上了，今天一定要把自己带入“正常”的生活轨迹中！
“……吴邪哥哥，你该不会是太紧张了吧？”
我一愣，才反应过来这丫头是以为我心不在焉是紧张的缘故，我便笑笑：“是啊，是有点紧张，第一次和你这么可爱的女孩出来。”
秀秀闻言一笑，“别紧张，吴邪哥哥。我可还见过比你更纯情的小男生呢！那家伙，连自己的心意都不知道，居然还上网问！我便充当了一回‘知心姐姐’。没想到啊，这孩子居然连男人和男人之间那啥都不知道！我就给他补了一课，后来又给他发了……”
“咳咳咳、咳、咳咳咳……”我一下就喷了，忙一边抽出纸巾一边拍胸口。
特么敢情那混蛋是你啊！
瞬间有一种世界好小的感觉……
秀秀见我这样吓了一跳，忙问我有没有事，随后眼珠一转，咯咯乐了出来，“呦，吴邪哥哥，那人该不会就是你吧？”
我面红耳赤，忙说：“咳，怎么、咳咳，怎么可能？！”
秀秀笑而不语，看得我发毛，直接吼道：“我一祖国大好青年怎么啦，非得像你们那么糜烂才好吗？！”
她又开始笑。过了半响，她想起什么似的，问道：“那，你和那个……后来怎么样啦？”
我僵了一下，随后说：“那不过是我对兄弟情的错觉而已，早过去了。”
秀秀没说话，过了一会儿说：“吴邪哥哥，我虽然喜欢看些BL之类的东西，但我也得追寻我的幸福。既然你对那位没什么，那我可要追你啦！”
我被她直白的话弄得愣了半天才反应过来。
秀秀笑笑，“怎么，你喜欢含蓄的？”
我忙摇摇手，“不是不是……我只是觉得这话一般是由男方说的吧……”
秀秀大气的摇摇头，“那观念早就过时啦！现在好男人本来就不多，你还装含蓄，怎么可能还轮到你？所谓该出手时就出手，女孩子也得主动一点！”
我诧异，过了一会儿才笑道：“你怎么知道我是好男人？”
秀秀笑笑，“从小就认识，长大一看便知是怎样的。花哥哥肯定也是吧……”
“小花？”
“咳，没事没事……况且，你现在不喜欢我吧？”
我一下噎住。秀秀也不在意，继续说：“你对我本来就没感觉，我再不主动，不就让你溜了么！”
我被她逗乐了。
那两个人的话，应该找个像这样活泼可爱的女孩才是啊……去去去，是我在相亲诶！怎么又扯上他们了……他们对我一点留恋都没有，没准他们巴不得我提分手呢……
秀秀见我又进入消极情绪，忙说：“我不会逼你太紧的，我们慢慢来就好！”
这都哪跟哪啊！我苦笑。
一转头，正巧看见我们所在的餐馆门口进来仨人，一个小女生在中间，身边一边一个帅哥揽着她肩膀……呃？怎么这么……眼……熟……呢……
靠他妹的！
我瞬间下巴就掉下来了――边上那两个混蛋可不就是我刚才想的混蛋！
我就瞪着眼睛看着他们有说有笑的走进来。
“吴邪哥哥？下巴要脱臼了哦~”秀秀的声音响起。
我猛地晃过神来，闭上嘴，但目光还是不受控制的死死钉在那三个人身上。
秀秀疑惑的顺着我目光看过去，“哦哦~帅哥诶~话说吴邪哥哥，你还喜欢男的呐？不是对兄弟情的误解吗？”
我瞪她一眼，“去去，瞎说什么呢！那俩人我认识。”
开、开、开、开什么国际玩笑？！我下了那么大的决心做出那么个决定，你们两个居然这么快就另寻新欢！而且又是俩人盯着一个……那我还给你们操心个屁！我还作出牺牲个屁！我的苦心就这么付之东流了？！你们就是贱吧就是贱吧？！非得俩人抢着一个？！
我气得差点没白眼一翻抽过去。
这一下弄得我一阵心酸。眼圈差点没红了。
这时那三人走到我面前，见到我两人惊讶的说：“哎，你也在？”
我没好气地说，“是啊真巧又见面了你们慢聊我就不打扰了走秀秀我带你出去转转。”
秀秀这死丫头关键时刻没个眼力见，反而兴冲冲的问我：“吴邪哥哥，这是你朋友？”
我瞟了那俩人一眼，点点头，“嗯。黑瞎子哑巴张听说过吧？”
秀秀愣了一下，“哦~！原来就是你们啊！久仰大名！”
两人也客气的打个招呼。
随后转向我，“吴邪，这是我们的朋友，马丽苏。”
苦心当做驴肝肺的不爽 和 被人抛弃的辛酸 ，两种苦涩感觉相交相织同时涌上心头。
朋友？朋友用的找那么勾肩搭背的吗？！你们跟我在一起都没这样过好吧！
马丽苏？尼玛……还 泻立停 咧！靠！
4
我借口上厕所，照着镜子调整了一下表情，然后出来，任着秀秀挽着我胳膊出了餐馆。
然后一整天都经常走神，好在表情没垮了。秀秀大概也察觉到我不大对劲，就让我带她玩遍了杭州。
等到晚饭后，我陪她上酒吧喝点酒。
秀秀玩得很HIGH，我只是在一边小口抿着酒看着她出神。
其实谁要是摊上秀秀这么个丫头真挺幸运的，只可惜我不管怎么给自己心理暗示就是没办法跟她来电。
我没敢喝多少酒，我怕我醉了……会控制不住心里某些压抑的东西。
直喝到微醺，我便没再继续。送秀秀回了旅馆，我自己从小路溜达着回去。
晚风吹在脸上，还好，头没疼、大脑也算清明，看来没怎么醉。
走到靠近湖边的一个偏僻处时，迎面来了三个醉醺醺的小混混。
我稍稍靠边点。没想到其中一人故意歪到这边来，撞了我一下，随后三个人就都围了上来。
找茬吗？
撞我的那人得得瑟瑟大着舌头开口：“你特么怎么回事儿……还敢撞爷儿？不想混了是吧！”
我皱了皱眉。
那人又说：“赶紧的……把、把身上的东西都交出来，爷儿几个……放你一条生路！”
我“啧”了一声，“烦着呢，少惹我。”
小爷现在满脑子都是那两个混蛋，哪有功夫对付你们！
推开其中一个人转身就要走。
那人一愣，得得瑟瑟的踢我小腿一下，“特么跟你说话没听见是吧！想死早说啊！”
这一脚一下就给我惹怒了。爷爷我不想惹事你倒缠上来了！
正赶上小爷我不爽，你们就给我当出气筒吧！
转身我直接一脚正踹他肚子上，只给他踹的倒在一边哼哼半天起不来。
这么面？那你连当小爷出气筒都不够格！
全当他们是泄愤用，我一点儿没留劲儿，怎么爽怎么扁他们。
小爷身手是抵不上那两个以一当十的变态，但一对三还是不成问题的――尤其是还是三个低级小混混。
打了一会儿他们也不知道从哪抽出来的钢管。一有武器他们又牛上了。
我稍稍紧张一下结果被结结实实一下子打到胳膊上。但接下来我就没给他们机会，照着他们手腕揍，一下钢管就脱手了。
几拳砸在脸上要多爽有多爽。等我揍累了，那仨人都趴下了。
我喘着粗气，蹲在那个领头的边上，用膝盖压着他胸口。那人也没种，立马就开始求饶。
我捡起旁边的钢管，胳膊横着一甩，居然从顶端又甩出尺长的一节刀。
这一下看得我不爽外加后怕――你们下手还真黑，幸好我先把这玩应踹下来了，要不然非叫你们伤了不可。
想到这，我手一转握住钢管，趁这小子还没反应过来重重的把刀插到他耳边的土地里。
这小子一下就吓傻了，连求饶都不会了。
我一胳膊拄着钢管的顶端，低头盯着他，呲牙邪笑，“特么别再让小爷看见你，下次直接**脑袋上。
看那人面如土色，我的怒气也消散了些。谅他们不敢再上来，我就继续散我的步。
没走几步身后一手猛的拍上我的肩，吓了我一跳，还以为那小混混来同伙了。一回头却见是小花。再往他身后一看，居然是潘子。
“小花？潘子？你们两个怎么会在这？还在一起？”
小花笑笑，“有点事，路过，刚好碰上的。”
潘子在他身后笑笑。
小花又说：“倒是你，热血年龄早过了吧，怎么又打上架了？”
我瞥了一眼倒在不远处的三人，“他们找茬。”
小花和潘子大概是看出了我情绪不对劲，就和我一起坐在湖边的草坪上。
“小邪，发生什么事了吗？”
我沉默没说话。
小花想了一下，像是突然想起什么似的说：“该不会是和哑巴张黑瞎子之间发生什么了吧？”
我横了他一眼，没好气地说：“别跟我提那两个混蛋！”
小花甚为开怀地说：“果然。之前在旅馆的时候我就感觉你们不对劲！”
我斜眼瞅着他，“你看出什么不对劲了？”
小花邪邪的笑一下，说：“你喜欢他俩。”
我一下噎在那，脸涨个通红，半天没说出话。
小花拍拍我的肩，欠扁的笑说：“放心吧，这都什么年代了，喜欢就喜欢，没啥。”
我皱眉，脸还有些红，“我说小花，你今天喝酒了吗？笑的怎么那么像……”说到这我收住嘴。
“像什么？”小花笑眯眯的靠近。
我说：“没……我说你笑的怎么那么变态！”
真是的，难道喜欢谁就看别人都像谁吗？不好不好，这是相思病的前兆啊！
话说小花那邪魅一笑真的一下就让我想起了黑瞎子。潘子的那个闷劲儿也让我想起了闷油瓶……
哎呀哎呀！
我甩甩头。既然是自己选择的路就不要后悔！
又在心底苦笑一声。以前在心底总想为自己开脱，想暗示自己并不喜欢那两个人。结果现在分开了反而承认接受了这个事实……我这不是贱么……
这时小花的声音又传来，“怎么，闹矛盾了？”
我叹口气，“要是闹矛盾就好了！”
“那是啥……掰了？”
我没说话。小花知道猜对了，也没说话。
过了一会儿才问我，“怎么回事？”
我说也没啥，我直接告诉他们分手。
小花又乐了，说你不是喜欢人家吗？
我说就是因为喜欢现在才会这样啊，要是不喜欢我早把妹去了。
小花又说，那喜欢你还提什么分手？
我沉默了好一会儿，才开口：“这对他们太不公平了。”
小花一愣，连潘子都诧异的抬起头看着我。
我继续说：“他们可以有更好的人生的。最起码，只要他们想，就可以不用委屈自己而去找一个全心全意爱自己的人。”
小花愣了好一会儿，才又问：“你怎么知道那就委屈他们了？”
这回换我愣了。怎么知道……这不是显而易见吗？
小花见我没反应，又说：“再说，他们真就同意跟你分手了？”
我哀怨的瞪他一眼，“废话，可不就同意了！”
“谁说的？！”小花柳眉一立，厉声喝道。
“啊？”我吓了一跳，没明白他什么意思。
小花也一愣，然后又恢复了乐呵呵的表情，“我是说，他们两个跟你明说了？”
“没倒是没，”我叹了口气，“可是他们表现得那么明显……”
想起我提分手他们一点异议都没有；我出门甚至都没追出来；分手后一个电话都不打；甚至在见了面时表情依旧，甚至还又勾搭上了一个女的……越想我头埋得越低……转念又想，这不正是你期望的吗？事情向你期望的方向发展你反而又低沉，你到底是想怎样啊……
“……我真是太差劲了……明明是自己把人家给甩了，人家另寻新欢你还要嫉妒……”
小花见我都要陷入一团黑气了，忙开始劝慰我。
最后我昏昏沉沉的站起来，看着天自己嘟囔：“虽然想着这是为了他们好，可果然还是不想放手啊……”
然后就摇摇晃晃的往家走。
5
――――――――――――――小黑视角――――――――――――――
看着那身影一步一晃的走远了，我叹了口气撕下脸上的人皮面具。
怎么说呢……吴邪这“婚前焦虑症”，我本以为只是单纯的在担心“他们会不会永远爱我啊”之类的问题，没想到他却是更多的在为我们着想。
心里不由得开始为他心疼。
不过目的是达到了――让吴邪意识到自己离不开我们的目的。不过果然带个女人给他刺激太大了吗？话说回来，借着吴邪发小的身份来点醒他――这个办法还是很有效嘛。
转头看向刚刚撕下面具的哑巴张，抱怨道：“你这是以逸待劳啊~你根本就什么都没干吧？只有我一个人在说！”
哑巴张幽幽的看了我一眼，继续望天。
我叹口气，沉默了一会儿，开口：“想好了？我们两个和吴邪。”
虽然有些不甘，但还是不得不承认，吴邪的心确确实实是附在我们两个人身上的。所以，现在不能展开“吴邪争夺战”，只能暂时结盟。
哑巴张“嗯”了一声。看来他也是明白的。
吴邪，你这样，只会让我越陷越深啊……真是……太狡猾了……
6
浑浑噩噩的回到家里。

一下子扑到床上抱着枕头就开始不住翻滚……啊啊啊啊好后悔啊好后悔啊好后悔啊！

气死我了气死我了气死我了！虽然是我提出的分手但你们两个连挽留都没有吗！

虽说之前已经做出了牺牲自己的准备，可是苦心不被理解的感觉实在是太不爽了！

我还……真是矛盾啊……

话说见到那个“泻立停”，我虽然有吃醋，但是更多占据我内心的却是一种无奈。

在见到那个女人之前，我之所以做出那样的决定，是因为我觉得我为了他们两人的幸福，是可以做出那样的牺牲的。可是，当真真正正的亲眼见到他们身边有了其他人时，才发现，我根本就不想放手。

我……是不是太自私了呢……

就在这时电话响了，一看是老爸。

接起后也没怎么听清爸说了什么，满脑子都是矛盾和自我厌恶，只是依稀听到那边似乎很高兴很惊讶。我完全是不知所云，只是随口“嗯……好……好的……嗯……我知道了……”的回应着。

这一晚，好冷。

第二天一早，我是被电话铃声吵醒的。

心情极差的从床上爬起来抓过手机。真是的，这边正心情不爽呢，本想睡一天的，那个混球来打扰老子！

“……喂……”我几乎是散发着怨气说出的话。

那边明显愣了几秒，然后才说话：“小邪……怎么了吗？”

靠！是老爸！

我忙坐起身，“没、没事！爸，一大早叫我干什么啊？”

“傻小子，这么快就忘了吗！睡糊涂了是不是！昨天才跟你说完的，赶紧的收拾收拾穿套好点的西装，过会儿司机就去接你！”

“？？”

我还没反应过来，那边就挂了。

……怎么回事，好像在我大脑空白的情况下发生了什么不得了的进展……

来不及多想，我忙换上家里最好的一套西装，然后就冲下楼。

楼下停着一辆“笨死”。看到坐在副驾驶冲我招手的老爸和坐在后座补妆的老妈，我嘴角抽了抽，走了过去。

坐进车，“……到底是怎么回……”

“哎呀小邪，你就梳这么个发型去啊！”老妈一下打断我的疑问，不由分说开始倒腾我的头发。

怎么搞的……等一下，话说我昨晚浑浑噩噩的时候，好像有接到爸的电话诶……当时我好像一直心不在焉的回应着表示同意的语气词……该不会我答应了什么不得了的事吧……？！

这时车停在了一家大酒店门口。我们仨下了车就往里走。

这时妈又开始说话：“你说你啊，这都什么时候了还不让人省心。霍老太太那阵就和你爷爷有点纠葛，现在正是挑你错的时候，你还敢头都不梳就出来，这不是在降低人家对你的第一印象吗！人家那孙女可是捧在掌心养活大的，怎么能轻易交出来？你还不知道装装像吗？！就算人家小丫头看上你，老太太不喜欢你还是白扯……”

“等等等、等一下！妈，你说什么呐？！”

“臭小子，定个婚就把你紧张成这样？放心吧，秀秀那丫头看上你了，只要你别出太大的岔子，老太太肯定不会不同意的。”爸回头冲我说。

“啥、啥――？！订婚？！订什么婚？跟谁订婚？！”我一下就傻了。

爸妈听我的话一愣，同时停下脚步。

“小邪，你什么意思？”先是爸表情严肃的问我。

我咽了口唾沫，“爸，你昨晚上打电话就是说这事的？”

“废话！”

“怎、怎么能这么仓促啊！再说我还没说什么呢啊！”

“什么？秀秀告诉我你们昨天可是商量了一天啊！”

“什么？！”靠靠靠，我怎么不知道？！看来昨天我的精神状态差过劲了啊，这么重要的事居然人家跟我说了一天我都没注意。

事到如今，只能承认错误了。霍家老太太是决计招惹不起的，秀秀的话应该会理解我。

我忙问：“秀秀呢？”

“她先不来，等你过了他奶奶这一关她再出来……小邪你是不是让什么上身了啊？这不都是你们俩昨天商量的吗？”
我冷汗都下来了，“爸、妈，事情是有原因的……这个说来就话长了。总之，我没想跟她订婚啊！”

“什么？！”两人异口同声，瞪大了眼睛。

我苦笑：“总之真的是事发有因的……你们想个办法给脱了吧。”

“你小子……这事是能脱就脱的吗？！人家老太太听孙女有看上的人了，亲自从北京跑过来，你居然要给脱了？！你不是找死呢吗！人家秀秀也挺好的，你这肯定是婚前焦虑症，没事，老太太不能把比怎么样的，咱先去把订婚仪式完了，在结婚前你再适应适应就好了。”

好的了才怪啊！！我急得直搓手，“不是……唉……我不喜欢她啊！”

我还要再说什么，只听背后凉凉的一声：“原来如此啊。”

我吓得差点窜起来，一回头，只见身后站着一个面无表情，雪白雪白的老太太。

这想必就是那个什么霍仙姑了吧，道上名头大着呢。

想着这霍仙姑都出面了，我更是一身一身的冷汗往外冒，愈加确定了我今天吃不了兜着走的现实。

我挤出一脸笑开始恭恭敬敬地打招呼。人家老太太还是面无表情，就跟没听见似的，还是凉凉的说：“看来咱家是被彻头彻尾的耍了呢。吴家人果然没一个好东西。啧啧，跟你爷爷真像。”

我一看你都知道了，纯属涮着我玩呢，我也不再打哈哈。好歹这不是你地盘，料你也不能怎么着。索性咱就摊开来说明白。

我严肃起来，说：“婆婆，我刚才说的话想必你都听到了。这确实就是事实。但我吴邪觉没有半分耍人玩的意思。这是中间是出了些误会，主要错在我。我道歉，这次真的是对不住了。您是要赔偿还是要什么，我这边绝不皱眉头。”

说完我就看着她。

她还是一副冷冷的样子，而且我越说她脸越冷。听我说完，她沉着脸，“你以为你把我们折腾这么一下子是你道个歉就完了的？秀秀那丫头到底看上你哪点了？我告诉你，要跟我斗，你也好你爷爷也好都不算对手。自己惹完这么大事还想撂挑子就走？你想的也太简单了！”

说完她就一挥手。瞬间，“呼啦”一下子从她身后涌出来一大帮黑衣人冲着我就过来了。

好汉不吃眼前亏，我转身就跑。

磕磕绊绊的冲出饭店。好歹我的地界我熟，打不过你我还跑不过你么？！

随手招了一台出租便指示司机左拧右拐的开始逃亡路线。

后头跟了好几辆车，其中一辆里头还坐着霍老太太！

司机看我的眼神甚是怀疑。我尴尬的笑笑，“咱家人阻挠我的自由爱情，我正打算斗争到底呢！”

司机冲我一竖大拇指，“好小子，有志气！不错，自己的路还得自己选！我帮你！话说我年轻的时候……”

我一边在心里吐槽这叫什么“志气”，另一边被迫开始听他打开话匣子讲他年轻一波多折的恋爱史，同时不时回头看身后那群尾巴。
7

果然，所谓祸不单行再次降临到我的头上――特么的这么紧急的时刻居然堵车了！！

我急得抓耳挠腮。虽说我所在的出租和那一群车之间隔着不少车，但只要他们下来跑步行进就完了！

不及多想，我随手抽出一张红票扔在车里说声“谢谢师傅不用找了！”变奔下车，然后一边肉疼一边听到后方司机那“小伙子加油啊！”的呐喊。

我飞快地在车和车之间穿行。飞奔之中从一边的车的反光镜里看着身后。果然，那群黑衣人都下了车追了过来。在跑过两车间距较窄的地方时，我就边喊抱歉便拉开一旁车的车门，这样就能把后面的人当一下。堵在道路中的车里的人都目瞪口呆的看着我们，似乎我们是他们处于堵车烦躁时的消遣。突然有一种在演谍战片的感觉。

七拐八拐我慌忙逃窜进一条小巷子。论体力我是绝对赢不了霍家专门训练的那群人的，所以只能靠地理优势甩掉他们。刚才“拉车门挡路大作战”取得了一定成效，我们之间拉开了些距离，但他们还是紧追不舍。说实话我现在跑的巷子，就连我自己都一次都没来过，完全是看哪里曲折就往哪里跑。

现在还不是最热的天气，可我已经跑出了一身汗。也不管那西装名不名贵，我脱下外套就撇在路边，随手扯松勒人的领带。

跑得久了他们又渐渐追上来，我急的有些慌不择路了。正巧跑到了一处两侧都是高高居民楼的窄道，心念一闪不及多想我以自己都不曾想的利落和速度回身就是一脚，正踹在我身后那人小腹上。

那人大概在你追我赶的惯性思维里没想到我居然会突然回身发起攻击，一下就措手不及，毫无防备的被我踹中。然后就向后倒去。而他身后的一群人还来不及明白过来发生了什么，在惯性作用下全拥了上来，一下子摔的摔绊的绊，全挤在那里。

我忙趁机道了声歉后迅速跑走。

躲在阴暗的楼道阴影中，我尽量压抑住自己急促的呼吸一动不动。外面是杂乱的脚步声。

我正处在一条死胡同中的一个阴暗楼道里。现在正是大中午，太阳正灿烂。阴影本来就小，我不得不尽量缩起身子。我在赌，赌他们不会想到我竟会躲在死胡同里。他们若是大意了，我就得救了；他们若是仔细起来，我绝对连条退路都没有――死胡同的尽头是一堵高墙，在没有垫脚的情况下我绝对翻不过去。

这样躲在这里，映着紧张的气氛，我自然而然的想起了那个晚上――这一切发生之前的晚上，我、闷油瓶、黑眼镜，紧紧的贴合在一起，也是这样藏在一个楼道里，躲过追兵。那时的我比现在要安定一些。现在想起，那大概是因为他们在身边的缘故吧。

恍神间，外面已经安静下来了。

我侧耳倾听，确定没有危险了才小心翼翼的探出头，然后放心大胆地走出来，大口大口的喘着粗气。TND被粽子追也不过如此吧！

霍老太太那边，只有靠二叔他们调节了。

“吴邪哥哥，你就这么讨厌我？”

身后突然传来有些难过的声音，吓了我一跳，猛地转过身，只见秀秀穿着一身红色金边的礼服式旗袍站在那里。
第十一章

1

说实话，我回头见到秀秀的一刹那，属实惊艳了一下。

秀秀长得本就很有中国古典美女的味道，再加上白得出奇，一穿这红色金边的礼服式旗袍简直衬得紧。

随后我便见到她脸上有些凄婉的表情。

心揪了一下。说实话，我真的不想伤她。秀秀是个好女孩，无论从哪个角度出发，和她在一起都是绝佳的选择。

叹口气，我走上几步，“秀秀，我没有讨厌你。我也真的很喜欢你，但不是那种喜欢，你明白吗？”

秀秀眉头微蹙，垂下头，轻声说：“我知道的。那天你心不在焉的陪我时我就知道了。但我当时在跟你提订婚的事时，虽然我知道你没在听，但你答应的时候我真的很开心。所以我迫不及待的想要把这层关系确定下来。对不起……”

我笑笑，“别道歉，秀秀。怎么想该道歉的都是我。”

秀秀勉强的笑了一下，“其实你还是喜欢那个男的，对不对？”

我愣了一下，随后苦笑着点点头。

秀秀又说：“我早猜到了。我只不过想着，你和他不过是一段激情，当真要厮守一生的话总还是要一个妻子的。所以，我以为你会客观地考虑，跟我在一起的。”

我叹着气苦笑。当真陷进去了那里还顾得上这许多？秀秀说的我不是没想过，但谁说这激情就不能持久呢？

秀秀这时又扬起脸，几乎是乞求的看着我，“吴邪哥哥，你再多想一想吧！本来现在世上，一开始并无激情却随着时间磨合而产生了感情的夫妇就不少啊！这种感情虽然平淡不也很可靠吗？无论怎么想这条路才是最适合你的。再说，你和那人不都分手了吗？他……根本就没回来找你不是吗？”

这话一下戳到我的痛处，我一下说不出话来，当场就僵在那里。

秀秀见状，又说：“吴邪哥哥，现在还来得及。当真被吃死了的话，逃都逃不掉了啊！”

我动动唇，愣在那里什么都没说出来。

等好容易反应过来，我踏上一步，“秀……唔啊啊！！！”

不等我说完，猛地我身子一轻双脚离地，随后视野中景象一片飞速掠过方位错乱。

等我缓过神来，发现我正像米袋一样被人扛在肩上。

愣了一下马上反应过来，立即开始不停挣扎，双手猛捶这人的背，“混蛋！！放我下来！！！”

“哎呀哎呀，两天没见小邪脾气怎么更爆了~”熟悉的轻浮声音响起。

“死瞎子你要干什么！！”我一边挣扎一边吼。

一边打他，一边鼻子酸酸的，差点掉眼泪。

“你、你是……”秀秀错愕的声音在背后响起。无奈我被人扛在肩上，看不到身后的场景。

这时秀秀又说话了，这次语气里透着了然，“啊，你就是……你怎么会在这里？”

“嘿嘿，我看咱家小邪进行爱的大逃亡就来帮帮他咯~”

“滚NM的爱的大逃亡！老子才不是……”

可恶，再也说不出之前的话。失去之后再次得到，竟是如此的放不开手。我现在无论怎样狠心都不想他们再离开我了。那种感觉真的受不了第二次。

等一下，闷油瓶呢？！

我正这么想着，一句不冷不热的话传来：“瞎子，快点，他们来了。”

我急忙抬头，就看到巷子尽头的高墙墙头上，坐着一个熟悉的清瘦身影。瞬间我都不知道该摆出怎样的表情。

他话音刚落，身后一阵杂乱的脚步声，随后就是杂七杂八的说话声。

“找到了！在这里！” “啊！小姐，您怎么……” “快！保护好小姐，别让那人逃了！” ……

我这样的姿势完全看不到发生了什么，我急得大叫：“死瞎子先放我下来！”

黑眼镜根本没理我，只是身子一晃一晃的，估计是动上手了。他肩上扛着个人肯定是占下风，再加上那边人多势众，我几次三番催促他放下我，他都没加理会。

这时，秀秀突然开口了：“你们停下！”

瞬间身后就安静了。

安静了一会儿，黑眼镜先打破了沉默，“丫头，对不住，小邪我们就带走了，你再找一个吧~”

秀秀没答他话，问道：“吴邪哥哥，你想好了？”

瞬间再次陷入沉默。

我张张嘴竟没说出话。咳了几声才哑着嗓子说：“秀秀，抱歉……”

之前我下定决心说出的那些话，我真的是绝对开不了口说第二遍。而他们，我想我已经被他们吃死了，逃不掉了……

秀秀吸了吸鼻子，道：“好吧，我知道了。那祝你幸福。我会跟奶奶说，我突然后悔了，把你甩了。”

然后还没等我在说什么，黑眼镜突然一个转身飞奔，在墙上踩一下后拉着闷油瓶的手一借力，翻过墙头。

我只是尴尬的看着秀秀的脸离我越来越远，看着她向我摆摆手。
2

这一路一阵颠簸，简直比晕车还严重，我几乎都眼冒金星。

等到终于被放下的时候我已经一点力气都没有了。

缓了半天才发现我正躺在自家的沙发上，那两人正站在一边看着我。

一瞬间我不知道该说什么好，只是呼吸很粗重，眼圈也红了。

两人又站了一会儿就转身要离开。我一下就慌了，忙直起身来，伸胳膊去拉两人，刚好拉到他们的衣角。不料刚刚的头晕又出现了，我几乎就是摔下的沙发。

两人忙回过神来，蹲在我身边扶着我问我怎么样。

我摔得眼泪都要出来了，但也顾不上那些，直接往前一扑，迎面揽上两人的脖子，抑制了半天确定不会掉下泪来才哽咽着说：“别……别走了……”

两人似乎愣住了。

我心里更慌，抽搭了几下，又哆哆嗦嗦的说：“我、我错了，别生气……之前说的话都是骗你们的……对不起……别再走了……”

两人轻轻挣开我的胳膊，在我慌神之前再次搂住了我。一个搂着我脖子，让我靠在他身上；另一个搂着我的腰，头枕着我的颈窝。

黑眼镜摸摸我的脑袋，“傻子，我不走……我去给你投毛巾……”

闷油瓶也轻轻地说：“吴邪，我从来没有离开过……”

一瞬间，我控制了三天的泪腺再也不听我的指令，我一下就涌出泪来。

两人都有些慌了，大概是从没见过我这个样子吧，忙不迭的问我怎么样。他们越这样，我越克制不住，最后几乎哭出声来。

闷油瓶一下回头怒瞪黑眼镜，“都是你出那个主意！”

黑眼镜也怒了：“我不就是想让他明白他在自欺欺人吗！我根本就没有激他气他的意思！”

闷油瓶一反三杆子打不出个屁的常态，继续怒叱：“可你选的方法就很容易引起误会！”

黑眼镜急了，“那你当初管干什么来着？现在往我头上赖！”

听他们吵着吵着，我忍不住扑哧一下笑了出来。

两人一愣，随后竟都有点脸红了！

见他们这样，我的心稳了下来。太好了，他们还是我的……

两人离我越来越近，我也渐渐闭上眼。

就在能感受到他们吐息的一刹那，我猛然反应过来他们之前的对话内容，瞬间就清醒了。

两手轻轻捂住两人还在靠近的脸，我温柔地微笑着。

“对了……听你们刚才的对话，我好像没太听懂啊……~”

两人脸上为情所动的迷蒙瞬间消失了，转而一脸的僵硬。

我收回手，坐直身子，向后靠在沙发上，继续微笑：“可以请你们解释一下是怎么回事吗~？”

两人瞬间不约而同的正坐，有些紧张的对望一眼，随后黑眼镜开口：“那个，我们当时也是为了你好。咱要是不那么做，你不也意识不到自己的心意……”

“哦呀~看来当时是只有这一个办法可选咯~？”

“不、不是，小邪，那个，咱们当时也着急，就没想出别的办法……”

我眼珠一转，又想起了什么，一下脸就黑了，但我依旧抻出个微笑，尽量采取最温柔的语气，“对了，现在想想，小花和潘子同时一起出现在杭州夜里的小路上，真是十分违和呢~……那、该、不、会、是……某两个‘聪明的仁兄’假扮的吧~？”

两个人额上都有些冒冷汗了。

“吴邪，我们也是迫不得已……”

“啊哈哈~看来小爷被人玩了呢~”我将视线投向一边，掩嘴轻笑，“这可怎么办啊~小爷的复仇心还是蛮强的呢~”

两人战战兢兢的正坐在那里，看着我抻着懒腰站起身来。

我边打呵欠边说：“哎呀~亏着我还因为某人和某人睡眠质量不佳，现在得去补觉了~……”此时我已走到了卧室门口，那两人也跟在我身后。

“至于你们两个嘛~……特么给我跪在门口写5000字的检讨书！”吼完这一句我就重重摔上门。

呼，真是的。

不过……

忍不住抿嘴一笑，他们采取这样的措施，果然还是因为在乎我吧~好吧，我也不得不承认他们的方法很有效果，现在我确实是意识到我离不开他们了。

只不过，这就不用告诉他们了。虽然他们采取这样的措施情有可原，但果然还得给他们点教训啊，不然以后我可翻不了身了，嘻嘻~
3

“……这是我人生中的一大失误……我发誓绝对不再采取类似的蹩脚方法……”

现在我正喝着暖暖的咖啡，翘着二郎腿坐在沙发上，面前的大电视里放着007碟片。

身前两个小垫上，分别跪坐着一个人，每人面前都是几张稿纸，最上面那页写着“检讨书”三个大字。

现在，黑眼镜正端正的跪坐着，手持稿纸字正腔圆的读着检讨书，闷油瓶则跪坐在另一边，默默的给我按摩着小腿。

“等等等等，什么叫‘我错得体无完肤’？体无完肤是这么用的吗？！给我改了，重念！”

“……是，老婆大人。”黑眼镜垂头丧气的低头奋笔疾书。

我有抿了一口咖啡，转头看向闷油瓶，“劲再大点。对了，你可别光顾着幸灾乐祸，他完事就轮到你了！”

“……嗯。”

“……希望我亲爱的、最爱的、极爱的、钟爱的、挚爱的、死了都要爱的老婆大人，可以小小的原谅我一下……”

“噗……咳咳咳咳……肉麻死了！”

“可是没有错误吧？……”

“算、算了……继续……”

看着二人一脸诚惶诚恐又乐在其中的表情，心又开始疼了。

慢慢放下手中的咖啡，“其实你们真的没必要这样的，你们这样太可怜了……以你们的条件，完全可以……”

“吴邪，”闷油瓶不等我说完就打断了我，“我们，从没想过不公平或是什么。”

黑眼镜见状也放下手中的稿纸，“小邪，为什么你一定要钻牛角尖呢？”

“可是，这是事实……”我抓着胳膊把目光转向一边。

“吴邪，看着我，吴邪，听我说。在之前，我从没想过我会像现在这样，喜欢一个人，或者被一个人喜欢。而你出现了，你给予了我‘喜欢’这种感情。你想一想，本来能够拥有就已经是奢望了，现在真的拥有了，又怎么会想那么多？”

我怔怔的听着。

黑眼镜坐到我身边，“所以说小邪，只要你的那份‘喜欢’能够给我的话，其他什么我都顾不上了。只要有，就已经是曾经想都没想过的奢侈品，哪里还能去想品种或者数量呢？更何况，你给我的，已经足够多了。”

只要有，就已经是奢望了……吗？

我深呼吸了几次，“这……可是你们说的……可别后悔！以后，就算你们想走，我也不会放了！知道了吗！”

“当然，你就用力的抓一辈子吧……”

“嗯……诶？等、等一下，你在干……呜啊！”

“……吴邪，很想你……”

“喂喂！才三天而已吧……啊！”

“呵呵，还说呢，你自己的身体明明也渴望的不得了了……”

“别……呼……嗯……嗯啊……”

“吴邪……吴邪……”

“啊啊……！唔……啊……”

“小邪……果然你最好了……”

“唔唔……混、混蛋……呃……”

果然这两个家伙就是狼！



“吴邪……睡着了吗？”

“没呢……快了……怎么了……”

“小邪，跟你商量个事……”

“干嘛……困死了，快说……”

“吴邪，我们打算明天去见见你父母。”

“嗯……好啊……”

“跟他们坦白。”

“嗯……嗯？什么？坦白？！”

“小邪，你不想我们的关系被承认吗？”

“唔……也不是……就是，太早了吧？”

“吴邪，没关系的，你父母会同意的。”

“嗯……我也觉得会……可是他们还没有思想准备呢……还是……”

“嗯？小邪，什么？”

“呼……嗯……呼……”

“闭嘴，他睡了。”

“你没资格说我！”

“安静！”

“……切，看在小邪的份上……”
4

“……喂，妈，是我……嗯，今晚回去吃饭，我那两个朋友也会一起来……好……嗯……对了，你…你和爸爸，吃一片预防心脏病的药吧……诶？呃，也没什么特别的原因，就是打算告诉你们一些事情……哎呀总之今晚就知道了……嗯，晚上见。”

挂上电话我就大大的叹了一口气。

“没关系没关系，你爸妈喜欢我们的紧，一定没问题的！”黑眼镜笑眯眯的凑过来。

我白了他一眼，“那是因为我没说我们是恋人。”

我说完突然发现他一脸古怪的看着我，再回头，闷油瓶也那样看着我。

“怎、怎么了？”

“吴邪，你第一次这样说我们的关系。”

“诶？”

“这样听你说出来感觉好幸福哦~”

“……是么……”我脸有些红了。不过我是不是平时对他们太不好了？只是这样的一个词就会让他们幸福……还是说他们太好满足了？



我现在已经在家门口站了十多分钟了。

虽然明白躲不掉，但是每次一要敲门就会一阵紧张不安，然后不由自主的放下手。

好在这两人很理解我，并没有十分催我，只是一直在一旁给我打气。

靠！你还是不是个爷们儿！

在心里骂了自己一声，下定决心，高高扬起手，正要敲下去的时候――“Bang！！”

下一秒我就捂着脑门儿蹲在墙角飙泪……TND我亲爱的母亲为什么非要在这个时候那么用力的开门！

“吴邪！还好吧？”

“小邪，有没有脑震荡？”

在两人又是揉又是吹一顿折腾之下，我硬生生挤回眼角的泪珠，站起来回头，才发现之前的场景我妈一直在看……

“呃，妈，怎么突然开门？”我忙转移老妈的注意力。

老妈反而以一种奇怪的眼神看了我一眼，“你们打车到楼下的时候我就在楼上看到啦！结果在门口等了半天也不见你们进来。你到底在门口干什么啊？”

脸不由得有些发热。我咳了几声后忙打头进了屋。

今天和以往还是一样，两人努力的做着家务，努力地做出社会大好青年的样子，可我却坐如针毡，总是心神不宁的盯着他们俩和老爸老妈。

好不容易吃完了饭，在他们两个向我示意了N次之后，我清了清嗓。

“爸，妈，我想跟你们说个事。”

爸妈交换了下眼色，表情严肃了些，随后看向我。

“说吧，就觉得你是有什么事。”

我咽了口唾沫，看了看那两人，表情也是一样的严肃认真。

“其实，”我努力让自己冷静些，“我和他们两个在一起了。”

屋子里陷入一片寂静。

我能听到我的心脏咚、咚、咚的越跳越响。

爸妈看着我眼都不眨，似乎要看我到底有多认真。

过了一会儿，老妈叹了口气，无奈的笑了一下，“果然是这样啊。”

“诶？”

转头看向老爸，他也正抱着胳膊一脸无奈地笑着摇头。

“之前几次看你带这两个家伙回来吃饭的样子就已经感觉到不对劲了。再加上头两天，秀秀那丫头说你是被这两个人救走的，我们大致上已经隐隐约约察觉到了。”

我还有点缓不过劲儿，“你们……你们不生气吗？”

“生气啊！谁家摊上这事能不生气？！”老妈把我吼得一缩脑袋。

爸妈又对视一眼，然后再次转向我，“不过既然有察觉到，所以我们两个私下里也为这事商量了好几次了。所以现在你提出来，我们早就有心理准备了。”

我有些不安。

妈又叹了口气，“不过经过这么长时间的观察，我们也知道这两个是好孩子，对你也很好，所以也不至于看不开。”

我有些感动，不由得握住了身侧两人的手。

“更何况，看你们现在的样子，就算我们不同意也没什么用吧？”
我有些不好意思。

黑眼镜比我心急，开口道：“那这么说……您是同意了？”

老妈毫不客气的白了他一眼，“话先说好，我们两个并不赞成！”

瞬间我们三人都紧张了起来，手也不由得握紧了。

妈沉默了一会儿，又说：“但我们也不阻止。小邪，听着，只要是让你幸福的路，你怎么走，我们都会接受。”

我一下眼眶就湿润了，“爸，妈……”

“好了好了我也不多说了。你们两个，跟我过来一下。”老妈神情又严肃了一下，向黑眼镜和闷油瓶招招手，领先走进我原来的房间。

看这样子，接下来是要交代严肃的了。

两人安抚的拍拍我的头，跟着走了进去。

“小邪，你跟我过来。”一直没开口的老爸走向一边的书房。

我深吸了一口气，跟了进去。

关上门后，爸爸示意我坐下，随后正色道：“吴邪，作为你的父亲，我还是要劝你放弃比较好……不过看你们那样子，就算我不问，也知道是不大可能了。”

“爸，对不起……”

“不要向我道歉，你要选择哪条路都是要你自己去走的，跟我们没有关系……我们能做到的只是在一旁扶你一把。”

“爸……”

“小邪，你现在所选的路，毕竟不是当今世界的主流，你们会有许多障碍。”

“这我们知道。”

“所以，如果你们做好了准备的话，就走下去吧……”爸爸说到这，似乎也有些哽咽了。

我心里也不好受。毕竟自己家的独苗选择了这样一条路，谁都能理解的……

似乎知道我在想什么，爸又开口继续道：“小邪，我和你妈现在这样，并不是因为你是独苗之类的。你不用管这个。我们只是觉得你选的路太不好走了。”

一瞬间我几乎哭了出来。突然发觉原来我还是没那么了解父母，也没那么了解他们为我考虑了多深……他们对我的爱，似乎超出了我的想象呢。

“刚才就已经说过了。小邪，无论如何你要记住一点，只要是你觉得幸福的，我和你妈就支持。所以，考虑彻底了，就走下去吧，只要，别让自己以后后悔了就行……”

“放心吧！爸，我们不会后悔的。我们……会幸福的，你们放心吧……谢谢……”



从书房里出来，我们父子的眼睛都红红的。

一看，另外三个人已经在沙发上等我们了。

两个人揽着我，在门口和爸妈道别。

“小邪，不管别人怎样，我和你爸都是会永远支持你的。”

“嗯……”好温暖……

“咳，那个……爸、爸，妈……我、我们下周再回来……”黑眼镜带着从所未有的生涩，微微红着脸说。

“……爸，妈，我们会好好照顾吴邪的。”闷油瓶好像……脸红了诶！

我有些惊讶于这两个家伙的样子，有些好笑。

门口老妈一耸肩，“小邪啊~你真是，怎么就摊上了这么两个极品呢~唉，也不知道人家看上你哪了……”

“喂！妈！”

“好了好了，快走吧，待会儿天晚了可就危险了。”

有这两个家伙在还不一定是谁危险呢……在心里默默的吐槽之后，我们转身踏上回家的路。



“小邪……你爸妈真的挺好的。”

“用你说？那是当然的！”

“吴邪，你很幸福。”

“……嗯……我很幸福……”

到家之后，突然想到一事，“哎哎哎，我妈跟你俩说啥了？”

黑眼镜贱呼呼地一笑，“想知道？”

“嗯！”

“你叫我一声‘亲亲老公’我就告诉你~”

“你……！混蛋！给我滚出去！”

-----------------------------------------------黑黑--------------------------------------------

吴邪的妈妈把我们叫到里屋后，表情严肃地说：“你们两个是认真的吧？”

哑巴张那家伙居然先开了口，“是认真的。”

我也忙表了态。

吴邪妈又问：“你们能保证守护他一辈子？一直和他在一起？不抛弃他？爱他？”

这一连串的疑问后，是一颗母亲深沉的心。

突然有点羡慕吴邪了。

不过算了，反正以后这也是我的妈了。

我以从所未有的认真表情说：“我可以发誓。以我的生命也好，以我的灵魂也好，以我的一切……我爱他不比你爱的少。”

哑巴张也直直的看着她，“吴邪是我的一切。我如果没有他也就和一无所有没什么两样。这一点是您最不必担心的。”

吴邪妈定定的看着我们，眼角有些湿润。

“我又怎么放心……”前一秒还是一脸的悲伤，突然又是一副大姐大的样子，一手揪着我们一人的领子，狠狠地拎到她面前，“听着！你们要是敢伤害我宝贝儿子一点，我让你们吃不了兜着走！”

我们还没反应过来，她已经放了手，转而一拍桌子，“哼！你们两个把小邪给掰弯了，以后再把他甩了，咱小邪怎么办？！”

有些失笑。

遗传基因这东西还真是奇妙……

哑巴张带了点笑意，“请您大可放心。”

我也笑道：“那您给咱俩身上绑俩炸弹，啥时候对你家小邪不好了，你随时给咱俩崩了。”

吴邪妈一下也笑了，随后温柔的摸摸我们的脸，“那小邪以后就拜托你们了。”

随后她又和我们聊了许多，都是关于吴邪的。

小邪，这下我可怎么敢放手――你有着这么强的后盾呢。

不过话说回来，我可也从没想过要放手啊。
5

现在，我尴尬透了……

我，现在正坐在杭州最好的餐厅的最好房间内，在最大的一张桌子的主席上，面前是满满一桌子最贵最好的菜。

我的左右两边，是我的……咳咳……恋人――闷油瓶和黑眼镜。

再旁边，是我的父母，以及我的二叔。

再旁边，是小花、秀秀，还有胖子。

要说这是怎么回事……好吧，这其实是我的……那个……咳咳……婚礼……

其实说起来，是头一阵子，我无意中提到的。我记得那时我说，我如果只是单纯的同性恋的话，好歹还可以上荷兰之类的地方登记；现在居然一下搞到俩，连婚都不能结。

而引起如此后果的罪魁祸首，就是我接下来的一句无心的话――“唉……好歹我曾经也期待过有一场特别的婚礼啊……”

于是那两个家伙就开始在我不知情的情况下筹办起来。等他们告诉我时，酒店也订好了，礼服也订好了，邀请函也发了……

当他们说是给我的“惊喜”的时候，我的第一反应确实是惊喜又感动了一下。但等接下来我想象到要在众人面前，和两个男性举行婚礼――我已经想抽他们了……再怎么说也太难为情了吧？！



通知小花和胖子时是答应的最爽快的，他们两个好像都很为我高兴。只是小花“早知道你们两个能接受分享他的话当初我也加入就好了”的一句玩笑话害得我两天下不了床。

二叔自打知道这事儿就没摆过好脸色，很显然是不愿意的。但是他一句反对的话也没说过，大概也是因为顾虑到我的心情吧。

老爸老妈听了这事倒是很开心，说是什么重视我的表现。

本来是不想告诉秀秀的。可是后来秀秀亲自打电话过来责备我不够意思。我有些尴尬，她却说，“真是的，难道我是那么小心眼的人？我总不能在一棵树上吊死！”随后，有些低沉又颇为真诚地说，“如果不能以恋人的身份和你在一起的话，至少让我以朋友的身份祝福你。”

唉……我还真是幸福啊~……



呃，思路回到现在。

看看身边的两个家伙，别说，他俩穿上礼服还真衬！刚才给那几个服务生迷得一愣一愣的。

“呦~新娘子看新郎官看得出神啦~！”小花调笑的声音传来。

我怒道：“滚你么的新娘子！老子……唔！”

我还没说完，嘴里就被塞了一颗草莓。

我转头怒瞪犯罪者――闷油瓶。

他竟难得地笑了笑，摸摸我的头。

黑眼镜像在帮他说明一样，贱兮兮的笑道：“大喜的日子，新娘子可不能说脏话啊~”

――！他们两个就是俩混蛋！

咳咳，不过，好像他们真的心情很好……算了，全当是为了他们高兴吧……我可没有也乐在其中什么的……

“咳咳！……我说你们能不能别再磨叽啦？该干啥赶紧干！待会这菜都凉了！”胖子眼神流连在满桌的菜上，不耐的催促起来。

“知道了知道了！马上马上！”我有些脸红。一想到待会儿要进行的事……呜哇！果然还是太难为情了吧！三个大老爷们儿这是闹什么啊！

“好了好了，三位新人请起立，到这边来~”小花清清嗓子，一脸看好戏的笑容，主动承担了司仪的角色，站到桌对面的一小片台上，向我们招手。

啊啊啊啊！果然还是太别扭了！

可是没有我反对的份儿。两个混蛋当即一左一右把我架了起来，走到小花前面。

我有些狼狈的红着一张脸，不知该往哪看好。

老妈的声音突然响起：“小邪！畏畏缩缩的成什么样子？大方点！这么重要的日子怎么能这么不注意！”

我差点没吼出来……这叫我怎么大大方方的？！三个男人的婚礼你见过吗你见过吗？！
6

我还在腹诽，猛地左右两手被握住，吓了一跳，随即脸更加发热。

小花清了清嗓子，“那么――在座有人反对他们的结合吗？”

我似乎听到二叔叹了口气，但并没有任何人示意反对。

“那好，我们继续。”小花再次清了清嗓子，随后是庄严的表情却总觉得夹杂了一丝狡黠戏谑的意味。

“恩爱的三位新人，我们今天在本市最好的酒店中，不理会上帝佛祖圣母玛利亚，在你们最亲密的人面前，要为你们三人举行不咋神圣的婚礼。你们这婚礼不是上帝设立的，但也要恭敬、虔诚、尊奉自己的心意，成就这大事。”

这都什么跟什么啊！我有些哭笑不得。但心里却隐然愈发感动又认真起来。

“既然跟上帝没关那祷告就免了，你们再确认一下自己的心意吧。”小花大模大样的挥挥手，冲我眨眨眼。

还确认什么啊，都到这一步了……

小花见我们没反应，便继续开始改造牧师的祷词。

“站在大家的面前，我要劝勉你们三人，要记得钟爱和忠实是建立欢乐和永恒家园的基石。如 果你们永远信守着你们庄重的誓言；如果你们坚定不移的去寻求并遵循你们自己的意愿；你们的生活将永远和睦、快乐；你们建立的家庭将承受任何的变迁。 当然，你们也要记住你们不是独自步入人生的旅途。在你们面临困境之时，不要胆怯于 向他人求助。援助之手来自------朋友、亲人；接受他人的援助并不是一种羞愧， 而是一种诚恳的行为。……反正现在耶稣基督也不会管你们了，你们就靠自己――或者依赖我们吧~”

他这一段话真的是再美不过的祝福与支持了，我简直感动得想扑过去亲他了。

小花笑盈盈的瞥了我们一眼，随后说：“哎呀，我要是再废话，胖子就得变成饿死鬼了。算了，一切从简吧~！”

随后便道，“你们仨，相爱吗？互相尊重吗？愿意彼此平等，共同分享快乐无论痛苦、胜利、还是在困惑中？愿意从今日起，拥有彼此，坚守彼此，无论好与坏、富足贫穷、有病无病都要相爱、珍惜对方直到死神把你们分离？”

“我愿意！”三人异口同声的喊出来，随后相视一笑，握紧了彼此的手。

“那就承诺对彼此的爱和忠诚吧。”小花再次笑起来。

感觉手被抬起，同时两颊上传来了柔软的触感。已经之后才反应过来，这两个家伙分别在我脸上亲了一下。再抬手，发现两个手的无名指上都套上了一个银白色的指环。

微微错愕了一下，抬头便见二人都扬起了一只手――无名指上分别也套着和我一对的指环。

愣了半响，才回过神来，眼角都湿润了。凑过去，飞快的分别吻了二人的嘴一下。两人也都愣了一愣，随后绽开从所未有的幸福笑靥。

小花咳了几声，“好吧，上帝是不会管你们的了，你们就继续努力吧！实在不行的时候来找我们也可以，我们也会在回报可观的情况下适当帮帮你们的~”

“喂！”

“好了好了不逗你了，赶紧去吃饭吧，不然待会儿胖子该骂你了~！”

我们三人拉着手回到席上，给在座的每人都倒上一杯酒。正是有这些人在见证我们的幸福，在默默的支持我们，在为我们同样感到幸福幸福。

“喂胖子！不要抢我碗里的肉！”

我为有这样一群人的祝福感到幸运。

“二、二叔，再来杯酒？”

我们在一起，会创造更多的幸福。

“秀秀多吃点，难道想减肥吗？”

我们的快乐，他们会共同分享；我们的痛苦，他们会帮忙分担。

“小花你刚才对祷词的乱改可是对耶稣的不敬哦~”

所以，继续看着我们走下去吧。

“爸、妈，又不是嫁女儿，干嘛摆出那副表情啊……我可是给你们娶回来两个极品啊！”

我们，会创造自己的路；不需要什么上帝的保佑祝福，只要我们在一起，就好了……



这两个家伙还在幸福地笑着，这还真是难得一见啊。

他们，就是我的幸福。只要有他们，就够了。

我和他和他，在幸福的路上才刚刚起步……
有爱有爱的番外哦~~

-――我讨厌夏天！

杭州的夏天是个难耐的季节。

此时照吴邪结婚那日也有些时日了。

哑巴张黑瞎子两位大神儿金盆洗手，抛弃了那风雨飘摇的日子，终于安定下来，开始过上了你侬我侬的甜蜜生活。（雾）



“啊啊――！这么热的天气里空调居然坏了还让不让人活啊！”

这是西冷印社二楼的主卧里传来的悲叹。

吴邪此时正一脸悲催的站在椅子上，手拿螺丝刀，欲哭无泪的在空调里捅来捅去。

“小邪，还能修好吗？人家要热死了~”黑眼镜四仰八叉的躺在KING-SIZE大床上，边百无聊赖的按着电视遥控器边嘟囔。

“混蛋！亏你好意思说？是谁俩打架把拖鞋扇到空调上才让它不好使了的？！”吴邪转头一记白眼儿。

“吴邪，我来修。”闷油瓶默默走到跟前，体贴的说道。

“你修？你会吗？！有功夫在这说话还不赶紧去打电话给维修公司！”

于是闷油瓶默默的出去翻电话簿了。

此时吴邪已经放弃了，下了椅子走到床边坐下，和黑眼镜一起看《还○格格》。

“恶不恶心啊？你还看这个。你不知道你戴个墨镜一脸邪笑看它有一种违和感吗？”吴邪有些无语的看着黑眼镜。

黑眼镜一把搂过吴邪，柔声道：“小邪，你愿不愿意和我一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学……”

吴邪一人字拖拍上去拦住了他的话，“去shi吧你……”

靠！我怎么会看上这种人啊！吴邪在内心鄙视自己。

黑眼镜撇开人字拖在次搂过吴邪，“啊！小邪，我的心好痛，真的好痛好痛哦！”

这次吴邪还没来得及说话，就感到一股大力把自己从他怀里扯开。一回头，是黑着脸的闷油瓶。

他冷冷的瞪视了黑眼镜一会儿，才转向吴邪说：“维修公司说天太热了休假，明天来维修。”

吴邪哀号一声倒在床上，“那我今天怎么办啊！”

闷油瓶也坐上了床，淡淡地说：“心静自然凉。”

……

好吧我输了……吴邪在心中跪趴在地。

于是情况变为三个人并排靠坐在床上尽量一动不动的看着《还○格格》。

“……蒙丹！你是风儿我是沙！……”

“……告诉我，一个破碎的我，如何去帮助一个破碎的你？……”

“……你可以打我，骂我。但是就是请你不要不理我！你不理我，都要急死了……”

……于是吴邪终于忍不住了，转过头，“……你确定看这个能心静吗？”

意外的碰到闷油瓶的胳膊，意外地发现这家伙体温偏低……

“小哥！这么热的天你怎么体温还这么低啊？”

“不知道。”

“那……借我抱抱好不？”

“……嗯，好。”

于是吴邪直接八爪鱼一样缠了上去，还满意的蹭了蹭。……人体冰箱啊！

黑眼镜在一旁不爽，尤其是看到闷油瓶一手扶着吴邪的脑袋后嘴角若隐若现的一抹得意又挑衅的笑的时候更加不爽！

于是一副可怜巴巴的样子说道：“小邪……你不要我了吗？”

“你离我远点，热死了！”

于是黑眼镜悲愤的蹲墙角去了。

唔唔……还是好热！吴邪把脑袋从闷油瓶胸口抬起来，“黑眼镜！”

黑眼镜马上恢复活力窜到床上，似乎身后还有一条类似尾巴的东西在摇来摇去，“什么，小邪？”

“去下楼帮我买几根冰棒。”

兴奋的表情瞬间垮了。在看到闷油瓶嘴边愈发明显的笑意后黑眼镜彻底爆发了。

“凭什么？！小邪你太偏心了！呜呜呜……为什么受伤的总是我……不公平啊不公平！凭什么不让他去买？！”

“可是我想吃冰棒啊！”

“那就让他去啊！”

“可是抱着他很凉快啊！”

“所、以、说、不、公、平！呜呜呜……小邪你偏心~……”

吴邪强压下额角的青筋，闭上眼睛调整了一会儿，然后抬头灿烂地一笑，直接把黑眼镜电倒。

随后更加致命的一击――“小黑哥哥~！人家想要吃冰棒嘛！”

黑眼镜心脏扑通扑通的跳，呆立在原地。

“帮我买回来好不好啊？黑、哥、哥~！”

――一击命中……必杀。

黑眼镜几乎是跳着以最快速度冲出屋的。……呜呜呜，我的宝贝儿要吃冰棒，死也要给他买回来！

此时的吴邪正转过头自我厌恶。

我靠，恶心死我了……为了冰棒我居然能做出这么大的牺牲……呕……不过话说小花支的“在他们不听话时就@#$%^&*这样”的招还真好使诶……

自己还没恶心完，突然发现闷油瓶一脸纠结的看着自己。

“呃……小哥，咋了？”

“吴邪……你居然对他……”

我靠！除了那个傻子以外都能看出我是装的吧？！大哥你自己是影帝怎么连别人的演技都看不出来啊？！

“小哥……”

“吴邪，我需要安慰。”

“……嘎？”

吴邪大脑还在当机，闷油瓶已经捧起他的脸，凑嘴吻了上去。舌尖不断挑逗的同时，手也开始不安份的向下滑。
吴邪终于意识到这家伙要干嘛了，忙挣开，按住那只不老实的手，“别……小哥，今天这么热，就算了吧……实在不行等明天空调修好了再……”更重要的是我很痛啊！

“那我怎么办。”闷油瓶抓过吴邪的手，伸向自己的下┃咳咳┃体。

吴邪吓了一跳……那么硬，那么烫……明显已经蓄势待发了！

没等吴邪反应过来，便又被拽了过去，再次吻了起来。

……所以无论如何都要┃咳咳┃做吗？！逃不掉了是吗？！

很快的，吴邪已经被扒的一丝不挂了。

一只罪恶（？）的手伸向了吴邪身后。

“等、等一下！”吴邪再次抓住了那只手。没办法，自己实在不想┃咳咳┃做啊！这么热的天，更何况我还是被压得那个……被压得那个真的是好惨啊好惨啊！“所以说，明天再说……呃……”

吴邪看到了闷油瓶挺┃咳咳┃立的某个东西，说不下去了。

都这样了，肯定忍不了吧……

可是我真的是实在不想……

没办法，这样吧！

“小哥，要不然我这样帮你吧。”

说完便俯下身去，含住了闷油瓶的硕┃咳咳┃大。

闷油瓶有些惊讶，然后忍不住低低的呻┃咳咳┃吟了几声。

吴邪这样为自己服┃咳咳┃务还是第一次。

吴邪也是很不好意思的。但是自己不想那啥，这家伙又很想那啥，所以只好这样帮他解决了
。

“恩唔……吴邪……你好热……”

吴邪听他这样说话，更是脸红的不行。

努力地再含的深一些，定定神，开始小心翼翼的舔┃咳咳┃舐。

闷油瓶看着吴邪有些迷离，脸红得不得了却努力的样子，心跳不断加快。

吴邪感到口内的东西又涨大了一圈，抗议的“唔唔”了几声。只是不料这声音却让闷油瓶更加兴奋。

无法吞咽的口水顺着嘴角流下，流过项颈，滑过锁骨。看着这淫┃咳咳┃靡的场景，闷油瓶的呼吸更加粗重。

吴邪逐渐的掌握了些套路，更加卖力的舔┃咳咳┃弄，时不时的转下头，吸┃咳咳┃吮一番。听到闷油瓶倒抽冷气的声音和低低的呻┃咳咳┃吟。心下也颇有些成就感。

就在闷油瓶尚自享受的时候，门开了。

“小邪~！你要的冰棒我买……回……来……了……”

黑眼镜定在原地。“这这这这这是怎怎怎么怎么回事……嗷呜！！！小邪啊！我的小邪！你你你你们居然瞒着我……啊啊！小邪你果然是偏心啊！！啊啊我不活了啦！！”

吴邪听见这声一下就慌，脸红得简直要滴血，忙想吐出口内的东西。

慌慌张张中牙齿微微划到了，闷油瓶闷哼一声，随即瞥了黑眼镜一眼，一手托住吴邪的后脑勺，腰部使力，将被吐出大半的东西又顶了回去。

“唔唔――！唔……唔……！”吴邪被顶的难受极了，眼泪都滑了出来。

黑眼镜见状忙扑到床上，正想抢回吴邪，却见闷油瓶几个大力的挺┃咳咳┃动，在吴邪口内大力抽┃咳咳┃插起来。

吴邪在那紧闭着眼流着泪，口水不断地从嘴角滑下，咽喉中发出低低的呜咽。

闷油瓶挑衅的看着黑眼镜，“吴邪可是主动的……唔，吴邪，好软、好热……唔……对，就这样，再深一点……”

黑眼镜差点喷血出来。随后邪邪一笑，“好啊小邪，现在你不热了？差我出去买冰棒，却在这和他……哼？”

吴邪想解释，无奈嘴中的东西不断的进出害他想说的话只能变成呻┃咳咳┃吟。

黑眼镜听了更加恼火，笑得愈发邪魅。

伸手掏出一根冰棒，咬开，舔了几口，“唔……好甜……怪不得小邪喜欢……对了，小邪不是热吗，来~黑哥哥给你降降暑~！”

说着便将冰棒露出的那头再吴邪背上滑来滑去。

吴邪被冰的难受，不断扭动身子想要逃离，不过这举动只会增加男人的欲┃咳咳┃火罢了。

黑眼镜趴到吴邪背上，轻┃咳咳┃舔他的后颈，时不时留下深深的牙印，将青紫的痕迹布满他的背。

吴邪颤抖着，呜咽的声音更大了。

黑眼镜将手指在冰棒上蹭了蹭，随后直接将两根手指刺┃咳咳┃入吴邪体内，直没指根。

吴邪“啊”的一声叫了出来。同时闷油瓶身子一颤泄了出来，弄得吴邪嘴里脸上都是他的东西。幸好闷油瓶退得快，不然非被吴邪咬伤了不可。

吴邪喘着粗气扭过头，“黑、黑眼镜，不、不是那样的……啊啊！你、你……啊！黑眼镜！”

“呦~怎么这么叫我啊~刚才不是叫的挺好的吗？再叫。”黑眼镜恶意的在里面弯曲手指，乱捣一通。

他压在吴邪背上，一手按着他的双手，让他挣脱不开。

吴邪抖着身子趴在床上，“呜呜呜……黑、黑哥哥……呜呜……我错了……呃啊！啊！……啊……啊啊！呃……唔……黑哥哥……我再也不了……啊！……啊啊……”

也顾不上脸面了，吴邪只想快点停下这让他疯狂的感觉。

黑眼镜稍稍满意了些，退出了手指。吴邪趴在床上满脸又是泪又是口水又是那啥，筋疲力尽的喘着粗气。

“不过我还没说没有惩罚呢哦~”

黑眼镜颇为邪恶的看着吴邪有些惊恐的表情，柔声说：“小邪，你不是说热吗？我这就让你凉快……”

一股不祥的预感漫上心头，吴邪哑着嗓子，“你、你该不会……啊啊啊啊！！！”

吴邪瞬间低下头泪流满脸尖叫起来。疯狂地挣扎着却无奈被压得死死的。

黑眼镜把半截冰棒都推入了他体内！

黑眼镜双手抓着他两个手腕，压在他背上让他一分也挣脱不了。

“啊啊啊――！！黑眼镜黑眼镜黑眼镜！！求求你……啊！啊！啊啊……呜呜……要死了要死了！！我错了我再也不敢了！拿出来快点拿出来！！啊啊――！”

吴邪几乎是尖叫着喊出来的，哭的极凶。他真的感觉自己要死了。

黑眼镜一下子也心疼了。看吴邪反应这么激烈，好像惩罚的太重了？

侧过吴邪的脸，吻去他的泪，“对不起，对不起，小邪……我不了，我这就拿出来……别哭了小邪，对不起哦……”

一边哄着一边伸手去抽出那冰棒。

这时，只听“咔吧”一声……

这时吴邪连哭的力气都没有了，趴在那里一抽一抽的，发着抖，半响哑着嗓子说：“……怎、怎么还没拿出来啊……你真想我死是不……呃……呜呜……”

“……对不起，小邪……断在里面了……”黑眼镜讨好的笑着，小心翼翼地说。

“……”

“……”

“那我怎么办！！呜呜呜呜呜……啊啊……我、我要难受死了啊……呜呜……啊……啊……你去死吧去死吧！……混蛋……呜呜……”

黑眼镜也想把它拿出来，无奈吴邪的那里在冷物的刺激下，狠狠的收┃咳咳┃缩着，根本没办法。而且看着洞┃咳咳┃口不断流出的甜甜的融化而出的液体，黑眼镜只觉得更加难耐。

闷油瓶鄙夷的看着黑眼镜，舔┃咳咳┃吻着吴邪的胸口。从刚才黑眼镜开始“惩罚”的时候，

闷油瓶就一直极尽温柔的舔┃咳咳┃吻着吴邪的身子，试图尽量转移吴邪的注意力，安抚安慰他。

黑眼镜愣了一会儿，一把抱过吴邪在怀里，心疼的亲了亲，“对不起吴邪，我以后再也不这样了……”

吴邪已经没力气骂他了，只是一直颤颤地低声嘟囔着：“我要死了……我要死了……”

黑眼镜咬咬牙，“没办法，吴邪，现在只能尽快让它融化了！”

说完就一用力，挺┃咳咳┃入吴邪体内。

“啊啊啊！！ 你……你特么……我X……啊……啊……”

黑眼镜抱着吴邪让他坐在自己身上，用力的快速向上顶┃咳咳┃着。

吴邪真的觉得已经看到小天使向自己招手了。体内又冰又烫的刺激让自己抓狂，可自己已经没有什么力气了，只是无意识的低鸣着。

过了一会儿，终于一股热流喷洒在体内，体内也暖了起来，只不过意识终于飘离了…… 

之后闷油瓶抱着失去知觉的吴邪进浴室清理，黑眼镜只得内疚的跟在一旁看着……他不敢再去碰了啊！万一吴邪更生气怎么办！虽然他现在什么都不知道。他只能提前写一万字的检讨书…… 

至于吴邪，醒了之后第一件事就是窝在闷油瓶怀里最安全的位置，第二件事就是泼口大骂黑眼镜。

然后一转眼见他已经老老实实的跪在跪在搓衣板上，赤┃咳咳┃裸着上身，胸前挂着一个写着“我错了再也不敢了”的大牌儿，身前是厚厚的一摞稿纸，第一页上写着大大的三个字――“检讨书”。

再仔细一看，黑眼镜鼻青脸肿，连墨镜上都有裂痕，整个果着的上身上写满了用黑色记号笔写的各种字体的字。写着什么“混蛋”啦，“禽兽”啦，“变态”啦，“弱智”啦，“毒瘤”啦，“害虫”啦……嗯，吴邪能看出来，有小花的字、秀秀的字、还有胖子的字……恩恩，看来已经充分得到教训了，那就不用我出手了吧。

“小哥，抱我回屋睡觉吧。那个害虫就让它匍匐在门口好了！”

“嗯。”

“嘭”的一声门被关上，独留黑眼镜一人在门外默默垂泪。

所谓自作孽不可活…… 



于是充分得到教训了――老婆大人惹不起……娘家人更惹不起啊！！