



 蝶飞，花开不败   

   【楔子】   

    金黄色的缎带在佐助的胳膊上绑成一个蝴蝶结，随风扬起，生生不息。   

    犹如灵魂的永存一样，代替鸣人永远陪在佐助的身边。   
见缎带如见人。   

    佐助站起来，侧身看着脚下的木叶，微微勾起了嘴角。   
鸣人，我想你保证……   

    我会帮你守护好你最重要的东西，因为那也是我最重要的东西。   

    这就是我们的羁绊。   

    夕阳挂在天的一方，温暖的余晖洒遍大地，背景是橘红橘红的。云朵以龟速浮游在天上，慢得祥和。甚好的，不时有一阵一阵微风掠过，完全符合这个季节的色彩。   

    鸣人在院子里看着那一份又一份的任务资料，冰蓝色的眸子目光炯炯，充满干劲。   

    可是……   

    鸣人坐在屋脊上，一边不断撅着嘴不满地嘟囔着，尽管看起来十分抱怨佐助的无礼行为，可看他的眼神里完全没有半点戾气。   

   “喂，无端端扯人家上屋顶干嘛啦？我还要忙着……”还没说完，嘴巴就被一只白皙的手给堵住了，冰蓝色的眸子清晰地映着一张微笑着的脸。   

    佐助平静地坐在鸣人旁边，慢慢抽回堵住鸣人嘴巴的手，然后侧过头看着远方湛蓝的天边，黝黑的眸子闪烁着从未有过的宁静，嘴角弯弯翘起。   

   “陪我看夕阳好吗？”淡淡的声音。   

    鸣人没有再大声吵闹，刚刚的不满一下子沉淀下来了。他侧着头看此时此刻的佐助，冰蓝色的眸子蒙上一层又一层的留恋。   

    这家伙怎么啦？怎么忽然有这么的兴致？   
     
    不过，自从佐助回来以后成了暗部队长，他奋力朝火影目标迈去，这样的时间真是少之又少呢！   

    鸣人好奇地想道，嘴角不自觉地翘起，也跟着缓缓侧过头来，视线随着飘散在空气中的橘红色粉末延伸到天的一方。   

    这样的时间一分一秒地过去了，坐在屋顶上的两人都没曾说过一句话，周围静得可以，连风吹过也是无声的，仿佛害怕打破这刻的宁静。   

   “鸣人。”佐助忽然开口说话了，可看着夕阳的目光却未曾转移到鸣人身上。   

   “嗯？”鸣人转过头来奇怪地看着佐助。   

    这家伙到底干什么啦？一时忽然扯人上来陪他看夕阳，一时又好像有话说不口似的。不知道为何，今天的佐助让鸣人特别感觉奇怪，有点百年难得一见。   

   “会一直下去吗？”佐助淡笑了起来，可黝黑的眸子却暴露了他此时的心情，淡淡的雾气笼罩住他黝黑明亮的眸子，里面有一种莫名其妙的伤感，“一直这样看夕阳。”   

    佐助没有注意到，鸣人一听到这句话的时候眸子忽然黯淡了下来。   

    实说，他不知道他还能看到多少次夕阳。   

    可是，他还是执拗地扯起笑脸，很不客气地狠狠地拍了佐助肩膀一下，磁性的声音夹杂着爽朗的笑声传进佐助的耳朵。   

   “笨蛋啊！忽然说这些有的没的干什么啊，吃饱了没事做吗？！那当然会啊，而且会永远！”   

    被鸣人这么一掌拍在肩膀的佐助差点掉下屋顶，幸好鸣人及时扶住他才逃过一劫。   

    好不容易才稳住身子的佐助听到鸣人的话后，皱紧的眉头缓缓舒展开来，笑颜渐展，黝黑的眸子一扫阴霾，满满的全是幸福的光。   

    什么都比不上你的一句话。   

    就当佐助暗暗为鸣人的话而感到感动幸福的时候，一只禄山之爪忽然伸了过来，毫不留情地捏了捏佐助那张不知迷死多少少女的俊脸。   

    等佐助反应过来，眼前便是鸣人那张特写的脸。   

   “喂，你干嘛啦？超痛的！”佐助甩掉鸣人的双手，揉揉脸颊不满地嘟囔着，“真是奇怪了，忽然捏人家的脸，你是不是神经病发作啊？”   

   “神经病发作的人是你不是我。”鸣人坐下来，蛮有成就感地说：“我刚刚是帮你掀开面具好不好？”   

“现在不就好吗？会笑会跳才像个人，我才不喜欢那个整天板着一张冷臭脸，臭美紧锁的吸血鬼佐助！”鸣人忽然像小孩子般嘟起了嘴巴，像足了小孩子般肆意任性的模样。   
 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-13 20:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 
   “那也不用这么使劲吧……”尽管佐助很明白他的用意，不过还是选择了挑逗性地调侃道：“你要赔我精神损失费和整容费哦。让我计计看，鸣人大人一共要赔我多少钱……放心，可以分期付款的……”   

   “喂，你也不用这么小气吧？”鸣人追着佐助扬着手不满地嘟囔着：“你那臭脸值多少钱啊？这么贵，打点折吧……”   

    欢笑充满整间曾经寂静了许久的宇智波宅。 气闷闷的。   

    灰色的天际给人一种冰凉的感觉，毫无生命的色彩，犹如一潭死水。雨幕中，院子的树被风吹得一晃一晃，不断发出“刷刷”的声音。   

    雨下得很大，哗啦啦地洗刷着大地，湿润程度实在很符合夏季的色彩。   
    
    雨在屋檐掉落下来，形成一道透明的雨帘。   

    鸣人侧躺在屋子的长廊，手撑着脑袋，眉头紧皱，郁闷地看着外面大得一塌糊涂的雨，嘴巴撅得老高。   

    说好下午一起去修炼的，可是佐助那家伙一吃完中午饭就被叫去了执行任务，留下他一个在家。有时候他真的很想大声骂骂佐助那不负责任的家伙！   

    可恶！这场雨到底要下到什么时候啊？从佐助走了不久后就一直下到现在，让他想出去闲逛都不行，可恶的老天，最讨厌下雨天了！   

    好闷啊……整整一个月了，D级任务都没个，怎么他感觉比以前还闲？按理说，纲手婆婆应该会使人不偿命的使唤他去帮她做事的。   

    说回来，他还真是一个月来没有见过纲手婆婆耶！   

    哎呀哎呀！烦死了！   

    鸣人觉得真的是越想越烦，极其郁闷抓了抓自己的头发，然后站起来走进屋内。   
   
    原来闲着没事干会更加肚饿耶，现在之际还是先找东西填饱肚子吧。   
   
    他一步一步地朝着厨房走去。   

    刹那间，右腿莫名奇妙地失去了知觉！无力支撑重心的鸣人扑倒在地，双手撑着上身猫着腰跪在地上，大口大口地喘气。   

    又来了！这已经是这半个月里的第五次了！可恶！   

    鸣人看似辛苦一番后，汗水从耳鬓冒出，不断地大口喘气，然后一翻身躺在了地板上。   
     
    呵，冰凉凉的好舒服，正好帮他这灼热的身体降了温！   

    呼…呼…呼…   

    鸣人呆呆地看着天花板，急促的呼吸声成了这雨天里除了雨声唯一的焦点。   

    幸好在这个时候发作，要不然给佐助看见了不知道他会胡思乱想些什么。   

    从一个月前他被派去雾之国执行任务，在打斗时首次出现了这样的状况后，之后的日子就频繁地出现了……身体的某部分失去知觉。   
   
    如果这样一直下去，会怎样？   

    会…怎…样……   

    半夜，微风猛地从窗口灌了进来，拂开了乳白色的窗帘，吹散了屋子沉闷的空气，穿过了屋内，从门口偷偷溜走了……   
    
    “啊！”做噩梦中的鸣人从梦中猛地醒来，本来已经睡在床边沿的他一下子重重地掉下了床。   
    
    哎呦，痛死了。   
    
    鸣人揉揉摔痛的身体爬起来，看着地上一片狼藉傻了眼。   
    
    被子被扯下地，皱皱的躺在地上，而枕头居然在离床三米远的地方，孤零零地躺在地板上。   
    
    哇，我没这么大威力吧。掉下床也能把枕头拖到三米远……一定是之前已经被我丢到那里的。鸣人很认真地分析到。   
     
    鸣人一手抓起地上的被子，抵着床爬起来。   
    
    床上的佐助还在甜睡中，乳白色的被子掖到了胸膛，一手搭在腹部，一手朝侧边伸展开来，手臂上有一块明显的红印，就像是长时间被某样东西压住导致的痕迹。   
    
    啧啧啧，这家伙怎么连睡觉也这么规矩啊！   
    
    鸣人百思不得其解，想着想着，忽然才知道――难怪一晚上他都睡得那么甜，原来有佐助的手臂当枕头啊！怪不得，怪不得。   

    呵，这个家伙，辛苦你了……   

    鸣人看着佐助平静的睡觉，淡笑开来，俯下身子在佐助那洁净白皙的额头上轻轻地印下一吻。   

    忽然，佐助翻了翻身，缓缓地睁开眼睛，神色明显的露出了些惊讶。   
 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-13 20:09 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 
    鸣人这家伙，三更半夜的站在床边不睡觉干嘛啊？梦游了吗？   

    佐助揉揉惺忪的眼睛，缓缓坐起来，对着鸣人淡淡一笑，“白痴啊你，这么夜不睡看着我干嘛？”   
   
    月亮的银光从窗口照射到屋里，洒在鸣人那随着岁月流逝而日渐变得清秀俊朗的脸，冰蓝色的眸子氤氲在一片朦胧的白雾中。   

    鸣人笑开来，把被子扔回床上，爽朗的声音很适合他的作风，不管在什么的场景都一样，“哈哈！没有啦，刚刚发了个噩梦然后吓得掉下了床而已。”   

    真够坦白啊。   

    佐助无奈地扯了扯嘴角，调侃地说道：“什么噩梦能吓得我们的鸣人大人掉下床这么厉害啊？”   
   
   “哈哈哈……”鸣人实在羞愧地挠挠自己的后脑勺，金黄色的头发在银光中闪烁着他独有的金色光芒，“没什么啦，只不过梦见了做任务的时候遇到了厉害家伙而已。”   

    佐助看着鸣人傻乎乎的样子，淡笑开来。   
他真是拿鸣人这家伙没办法啊！这也叫噩梦吗，纯粹是鸣人这家伙把它夸张化吧。   

   “我出去喝水，你去吗？”佐助想：都懒得跟他瞎说了，口有点干，先去喝点水再睡觉吧。   

   “嗯。”鸣人点点头。   

   “呐。”佐助把装满水的杯子递给鸣人，然后一转身，背抵着桌子的边沿，就这样站着一边喝水一边看着鸣人。   
   
   “谢了。”鸣人接过杯子然后啜了一小口。   

    忽然间，看着他的佐助发现在鸣人那象牙色的手上满布伤痕，有很多都是旧伤了，这个月他已经看过鸣人的手忽然间多了许多伤口，现在他才发现在那已伤痕累累的手上又添了几条新的伤。   

    他放下杯子，一手捉住了鸣人的手，细细地打量着一番，不禁问道：“怎么回事？为什么手又多了这么多伤口？”   

    “没什么啦！任务的时候弄的意外啦！”鸣人赶忙缩回手，无关痛痒地笑道，开怀的笑声好像在极力表示他真的没事。   

    佐助看着如此慌张的鸣人，不禁挑高了眉。   

    就算是意外，哪有这么多意外啊？这一个月里他差不多每次任务回来都会看到他手上又增添了新的伤口，不只手上的，有时候脸、脚也会有的。   

    不知为何，这阵子鸣人给他的感觉很怪。尽管他还是一如既往地傻笑，可是他觉得在傻笑的背后，藏着太多的秘密。就这伤口来说吧，对于忍者来说伤痕已经是家常便饭，可是现在的鸣人不同往日，他不再是吊车尾，可这么多的新伤又从哪来？   

    算吧算吧，就算追问下去也没用，鸣人那家伙最厉害的绝招就是装傻了。   

    “笨蛋！”佐助低吼道，眸子满是对鸣人的担忧，   

    “来，我给你擦擦药吧。”话刚落下，鸣人还未来得及反应便被一只奶白色的手给拽着衣领，强行扯走了。   

    在窗户前，月亮的银光洒下一片温和的光辉，白色的雾气笼罩在两人的身影，模糊而不真实。   

    佐助手中拿着钳子夹住一块棉花，蘸了蘸药水，然后细心地在鸣人手上那几条新添的还血色清晰的伤痕。   

    “笨蛋，任务也不用这么拼命啊，每次回来都有伤。”佐助抱怨道，可眼中丁点戾气也没有，相反的却满是担心，担心有哪天他带回来的伤不只这些。   

    “哎呀，没办法啊！执行任务的时候有哪个不会受伤的？”鸣人不好意思地挠挠后脑勺，理所当然地反驳到。   

    “又不见我会受伤！”佐助狠狠地瞪了鸣人一眼。真是的，拜托了，他什么时候才不再那么神经大条？   

    话刚落下，鸣人没有再说话，低头看着佐助仔细地把他涂上药的动作，冰蓝色的眸子闪烁着不容易察觉的泪光。   
  
    因为你和我不同啊……   

    鸣人暗暗想：这个月里头他根本一次也没有出去做任务过，又哪来的意外？但总不能告诉他，这些伤全都是他身体忽然因为失去知觉而摔倒的擦伤吧，那样肯定更让佐助担心的。   

    不想让他担心，所以常常对他说谎。有一次他跟佐助说要做任务，为了实现这个谎言，他还真带着几个跟随自己的上忍到外面度假似的过上了五天。   

    还好，佐助那副嫌麻烦、对任何事都淡漠的性格救了鸣人很多次。   
   
     想想，还真是傻啊！  

 “鸣人，我出去了哦。”佐助这个大忙人又接到了命令赶着出去了。  

“哦……”侧躺在长廊的鸣人看也没看一眼站在门外的佐助，只是慵懒地挥挥手。  

没办法啊，他也不想的。因为实在太闷了，他真的是厌烦了这样无聊的生活了！  

还是主动去找纲手婆婆吧，要不然这样下去他会发霉的！  

木叶的阳光依旧灿烂，金色的光辉洒遍大地，祥和得就像一位哺育着木叶一切的母亲。街上人来人往，见的都是旧人，他们都是绽放着笑容，这就是对鸣人的回报吧。  
“哈哈！”一个小孩高兴地扑向鸣人，稚嫩的声音十分惹人喜欢，“鸣人哥哥，好久不见了！”  

鸣人绽开笑颜，冰蓝色的眸子闪烁着不一样的柔光，“嗯。”  

村里的每个人一看见鸣人，都会微笑着挥挥手：“早上好啊，鸣人大人。”  

鸣人也会朝着他们开朗一笑。  

“大家好啊！”鸣人一边走着，一边笑着地挠挠头，看着每个人的笑脸，心里溢满了幸福的感觉，被人认同的感觉就是这样吧。  

忽然，鸣人毫无预兆地在众目睽睽之下摔倒在地上。  

在昏厥前，众人急切的呼喊清晰地响在耳边。  

鸣人坐在一间满是消毒药水的病房里，强烈的日光灯把本就苍白的病房照得更显孤寂，窗外的黑暗与之格格不入。  

他沉默了好久好久，才缓缓下床，走到窗前。  

透明的玻璃映着鸣人忧愁的样子，医院制服的纽子被解掉了，象牙色的胸膛毫无遮蔽地敞露出来。在肚脐那个地方，九尾的封印明显地褪去颜色，不再像从前那般醒目，淡淡的仿佛可能在下一秒就会消失一般。  

还能支撑到什么时候？  

忽然，身后响了门外几人谈话的声音。  

“雏田，你这次看到鸣人可不要再晕倒了啊！”牙的声音。  

“不、不会的！这次我一定不会再晕倒的！”雏田颤抖却肯定的声音。  

“你们说，纲手大人要我们告诉鸣人佐助黎明以前就会  
返回木叶的消息，到底有什么用意呢？”志乃沉郁的声音。  

什么？！佐助黎明前回来，不是说后天才回来的吗？！  

鸣人急切地跑过去，一手拉开了门，映入眼帘的是雏田那张特写的脸。  

“你们说佐助回来是真的吗？！”  

鸣人的脸与雏田的脸相隔着一层雾气，那层雾气在鸣人和雏田之间慢慢散去，让鸣人清晰地看见了雏田迅速潮红的脸。  

雏田不知所措地惊叫起来，垂头一看，看见了鸣人裸露出来的胸膛，低吟了一下便朝侧边歪倒去，昏倒在病房的门前。  

“喂喂！雏田！你怎么了？！”鸣人惊讶地蹲下来。  

“真是的！刚刚是谁说一定不会晕倒的？”牙极其无奈地撑着额头，无比郁闷地说道。  

“鸣人的力量还真是特别啊，对于雏田……”志乃看着昏倒着还一脸嫣红的雏田，阴沉地说道。  

当雏田迷迷蒙蒙醒来的时候，自己竟然躺在一张病床上。  

她迅速坐起来，四处搜索鸣人的身影，可是除了看到白色的墙壁、白色的桌椅、白色的灯光……却始终没有发现鸣人的身影。  

“找鸣人吗？！他早走了啊！”牙说道。  

其实他们三个都很不明白，为什么鸣人要在佐助回来之前离开病房？发生了什么事吗？而且，从纲手大人今天在病房和鸣人单独谈了一番后，回去后竟然颁布了少有的最高命令……  

漏夜赶回家的鸣人当看见因为没人在而一片黑暗的房子，总算舒了一口气。  

那家伙怎么会忽然回来了呢？！  

一觉睡醒，居然发现佐助就睡在了自己的旁边！  

鸣人立刻吓了一大跳，吓得心脏差点停止跳动。  

这家伙、这家伙究竟什么时候回来的？  

鸣人怪里怪气地嘟起嘴巴，冰蓝色的眸子集中地看着佐助那张俊逸非凡的脸庞和平静的睡相。  

从窗户照射进来的阳光照亮了佐助的脸。乌黑油亮的头发与奶白色的肤色形成鲜明的对比。横飞入鬓的剑眉下一双紧闭的眼睛，乌黑浓密的长睫毛弯弯翘起，在阴影中显出了好看的剪影。  

鸣人紧皱的脸慢慢舒展开来，一贯的笑容又挂上了脸上。  

他看着佐助轻轻地说：  

“佐助，就算全世界不要你，我都不会丢下你……”  
话还没说完，接下来的话就被鸣人硬生生地噎在了口里！  

因为此时，本还在熟睡的佐助忽然睁开了眼睛，给鸣人来了个猝不及防！  

鸣人差点掉下了床，好不容易才抚平心绪，他看着佐助慧黠地笑着，立刻生气地大吼道：“喂，你在装睡？！  
佐助，没想到你这么缺德耶，居然装睡来偷听我说话？！”  

佐助别有深意地勾起嘴角，乌黑的眸子闪烁着一贯的黠光：“偷听？！这番话本来就是说给我听的不是吗？这哪算偷听？”  

“瞎说啦！我才不是说给你听的！”鸣人坐在床上，双手环保在胸前，倔强地撇过头。  

“除了我还有谁叫佐助的？”佐助凑近鸣人紧绷的脸，饶有兴趣地说道。  

“哎呀呀呀！你好烦啊！”鸣人干脆一手推开佐助的脸，跳下了床。  

“就算全世界都不要你，我都不会丢下你……”佐助对着鸣人的背脊说道，“接下来的是什么？”  

鸣人猛地一颤，却没有说出话来。  

过了好久好久，久到佐助以为鸣人不会再说出那番话来的时候，一向爱面子的鸣人竟奇迹地般出声了！  

“就算你和全世界都不要我，我仍不会丢下你……”  

阳光照射在鸣人身上，投射出一片金色的光影，勾勒出一个明亮的轮廓。  
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-17 17:22 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
10 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 中午。  

鸣人在院子里对着一棵大树练手里剑，心却不知飞到哪里去了。  

佐助这个家伙出去买菜了，说回来要做一顿好的午饭给他……呵呵，午饭午饭！好久没吃到正常的午饭了！  

虽然佐助一看起来就像个只会武力，丁点也不会家务的男子汉模样，其实他做起来的饭菜可是一流的……  

想着想着，鸣人都流口水了。  

他从兜里拿出手里剑，正瞄准树干的中心准备扔出去，没想到，这时他的心口却一阵揪心的痛。  

他停了下来，手抓着心脏位置，痛得连脸都彻底变了色！鸣人咬紧牙关，因为疼痛的关系发出的哼哼声，随着他缓缓跪下来。  

同时，身体犹如一个高温的火炉一般，体温高得难以形容，只知道这样滚烫的身体给他的只有灼痛！  

他终于倒在了地。  

体温的不断上升给他带来的灼痛和心脏莫名的剧痛，让他在黄土地上不断翻滚，好像这样才能稍微减少一些痛楚。  

怎么回事？现在的他就像被人一刀一刀地割在心脏，而身体仿佛燃烧在烈火之中，仿佛在下一秒，他就会有燃烧成灰烬的可能。  

好辛苦！  

鸣人在地上蜷缩成一团，痛苦地蠕动着。大概挣扎似过了十多分钟，身体的灼痛和心脏的剧痛慢慢散去，这才让鸣人有了喘息的机会！  

鸣人以和优雅绝对无关的大字型躺在院子里，汗水湿透了他的头发，湿透了他的衣服，额头的汗水一滴滴地滑落下黄土地上，浸湿了一大片。  

呼…呼…呼…呼…呼…  

鸣人急促地喘息着，除此之余他直勾勾地看着湛蓝的天空，冰蓝色的眸子一闪而过从来没有过的迷惘绝望。  

阳光斜照在树上，张开的树冠遮天蔽日，将鸣人完全淹没在阴影里面。  

灿烂的阳光透过树缝斑驳地洒在鸣人的脸上、身上、映出大大小小铜钱般的光影。  

之前是身体出现失去知觉，现在的是心痛和灼痛，是预兆吗？是要他赶快离开的催促吗？  

一阵微风吹过，吹响了树叶的“刷刷”声。  

鸣人缓缓闭上眼睛，格外平静地享受着夏天的铃声和微风的抚摸。  

等他感觉好多了睁开眼睛的时候，一张俊逸非凡、纯净得就像不食烟火的天使那般的脸占据了他全部的视线。  

鸣人赶紧翻身退出来，然后慌忙地爬起来，看着面前忽然出现的佐助，痛完之后的心脏以1分钟150下的频率跳动着。  

“我说你啊，你怎么老是忽然出现，这样对人的心脏很不好耶！”鸣人抱怨道。  

“我有忽然出现吗？我光明正大地走过来的，只是你闭上了眼睛不知到哪里梦游了而已。”佐助挑逗着说道。  

鸣人没有回话，只是一个劲地按住胸口。  

“鸣人，我刚刚出去买菜，怎么发现村民一个个都神情怪异地看着我，问他们怎么了，他们都好像有话说不出来的样子。我出去做任务的时候村子发生什么事了吗？”  

经佐助这样一说，鸣人全身的汗毛立刻就像仙人掌似的全部竖起来。  

“什么事都没发生啊！呵呵，他们可能觉得今天的你实在太帅了而已……”鸣人脑袋一急转弯，屁癫屁癫地走过去促狭地看着佐助，笑着调侃：“放心放心，我可不会吃醋的哦。”  

佐助立刻挑起眉头，好像随时会爆发似的，乌黑的眸子有一阵红色的火焰在熊熊燃烧着。  

说实话，他真的很想当场揍鸣人一顿。  

鸣人也知道了自己踩到了地雷，立刻闪开三米远，朝屋里进发。  

“佐助，有饭开了没？肚子好饿……”  

佐助看着鸣人的背影，不知是不是错觉，明明近在咫尺的鸣人渐渐模糊了，就像幻象一般。  

鸣人……  
 
 
院子里的树深处黑压压的阴影，像夜色里突然而至的教堂。  

四周很安静，虫鸣声高高低低、忽远忽近、若有若无。皎洁的月光透过树缝斑驳地洒在平坦的地上，映入大大小小铜钱般的光影，就像一副小孩子画的画。  

夜风吹过，坐在长廊的两人在月光的照耀下投下淡淡的影子。  

佐助抬头看着皎洁无暇的月光，嘴角微微勾起，露出一个优美的弧度。  

“佐助，你相信世界上会有天使吗？”鸣人双眼空洞地看着远方，淡淡地说。  

佐助转过头来看鸣人，盈盈月光洒落在他身上，氤氲出一身绝美的银光。  

“唔……傻了啦，忽然问这些干吗？”  

“例如说，你哥哥成了天使守护着你，你相信吗？”  

佐助沉默了半刻。天使这个词，他其实不是很相信，不  
过他相信的是，鼬仍然在守护着他。  

就当佐助抬起头来，一抹金黄色飘扬在他眼前。  

“噔噔噔，噔！”鸣人手中紧握着一条金黄色的缎带递在他面前，那抹金黄色犹如一缕阳光似的，照亮了黑夜。  

“这是什么？”  

“这个？”鸣人敞开怀笑了起来，“这个是我的标志的。”说着，他用另一只手抓抓自己那一头即使在黑夜里也格外炫目的金黄色头发。  

佐助不禁抿嘴轻笑。  

真还挺符合鸣人的形象。  

灿烂无比。  

“送给你哦！”鸣人捉起佐助的手，把缎带放进佐助的手心，朝他抬头歪头一笑：“见它如见我，那你以后任务客死异乡的时候它能代替我看你最后一面啊……”  

佐助挑起眉头，瞪着神经质的鸣人，微怒着说道：“闭上你的臭嘴。”  

“嘻嘻……”鸣人挠挠后脑勺，不知所云地傻笑。  

佐助缓缓握紧那条金黄色的缎带，感受着鸣人残余的体温，淡笑开来。  

夜风袭来，漆黑的夜有一条金黄色的缎带在随风飘舞，如阳光般的闪烁着灿烂光辉。  

佐助躺在鸣人的怀里，手中还紧紧地握着那条金黄色的缎带，仿佛有一松手就会随风飘逝而去的可能。  

月光洒下一片柔和的银辉，鸣人的侧脸轮廓分明，湛蓝色的眸子澄澈无比。  

“不知为什么忽然很想念哥哥呢……”佐助把缎带握在怀里，淡淡地说。  

“嗯？”鸣人低头看了看他，然后忽然饶有神秘感笑开来，“你信不信我有能力可以让你再看见你的哥哥？”  

佐助一挑眉，心里暗暗想：  

有什么可能？鼬他，他已经消失了啊……  

看着佐助不可置信的模样，鸣人忽然弯下了腰，如蜻蜓点水般吻了佐助白皙洁净的额头，然后 用手指戳了戳他的眉心，信心十足地说：“好了，我已经结印完毕。我敢保证，你很快就可以看到你的哥哥了……”  

佐助笑了起来，不知是因为惊喜，还是笑鸣人的严重脱线，他捂着额头那个吻，脑袋再往鸣人的怀里移了移，直至完全浸透在他的温暖当中。  

好舒服啊……就像小时候，他常常躺在哥哥的怀里那般。  

鸣人握紧佐助的手，把那条金黄色的缎带紧紧地夹在两手之间，仿佛要嵌在里面，这是他们的羁绊……  

佐助淡笑着，不知不觉中酣然入梦。  

在梦中，佐助回到了宇智波宅，在那里他不仅看到了阔别多年的爸爸妈妈，还有他……那个温柔的哥哥。  

鼬就像小时候那般，牵着他的手在告别父母之后，带着他去做佐助最喜欢的手里剑练习。  

鼬微笑着，眸子满是柔光。他牵着佐助的手，一步一步向前走。  

佐助一直抬头看着如此真实的鼬，感觉心里真的很幸福，阔别了很多年的幸福。  

然而，在刹那间――手心的温暖一下子消失了！  

等佐助回应过来，在那条熟悉的小路，除了他再也没有任何别的人。  

佐助猛地从梦中醒来，映入眼帘的是星罗棋布的夜空。  

他喘了口气，才想起了什么，立刻坐起来环视周围，寻找鸣人的身影。  

“鸣人！鸣人！鸣人……”佐助找过厨房，找过房间，找过院子……整间屋子差不多都被他找全了，始终看不见鸣人的踪影。  

这家伙到哪去了？  

佐助赤脚站在冰冷的地板上，看着手中那条格外炫目的金黄色缎带。  

 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-18 20:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
13 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 鸣人这阵子都很奇怪，好像隐瞒了什么。每一次看他，都觉得很模糊，明明近在咫尺却感觉远在天涯。这种感觉给了佐助很不安的感觉。  

忽然送这条缎带给他，说什么这是他的标志，见人如见他……  

搞什么啊？这么像临终的遗言……  

临终的遗言？  

佐助猛然一颤，似有觉悟。  

他一手握紧缎带，拔腿就跑出了屋子。  

“鸣人！鸣人！”佐助赤脚跑在冷清的大街上，不断向周围大喊着鸣人的名字，眼睛红红的，好像随时都有哭出来的可能。  

不是说陪我一直看夕阳的吗？  

你现在是要告诉我，你准备不履行诺言吗？为什么失约？！你不是说你鸣人大人最讲信用的吗？  

佐助的眼角缓缓溢出泪水来，晶莹的泪珠凝聚在眼角上，犹如一颗通透的水晶那般纯净无暇，在黑夜闪烁晶晶的亮光。  

黑夜中，凛冽的寒风迎面吹来，寒彻佐助的肌肤。  

他身穿着深蓝色的衣服，领子宽松，露出奶白色的肩膀和锁骨。  

出来啊，鸣人！出来！不要再玩啦，捉迷藏一点也不好玩，出来好不好？  

佐助跑啊跑，不歇气地跑着，他感觉不到自己的双腿，只知道奋力往路的尽头跑，鸣人在等着他。  

可是路似乎永远没有尽头。  

佐助跑了近两个小时，闯进了后山的树林里，那个他们常常一起练手里剑的树林里。  

风一吹，那些树枝就齐齐地动，像在唱一首忧伤而绝望的歌。  

佐助沿着小路一直跑，直至跑到了这片树林的尽头，他停在了山崖前。  

俯瞰下面是平和安宁的木叶村，这就是鼬的心血，鸣人的心血，佐助所有重要的人的心血。  

佐助哽咽着，眼泪不停落下来，湿润了干爽的黄土地。  

佐助握紧拳头，用满是泪痕的脸迎向氤氲的月光，竭斯底里地喊出声――  

“鸣人――”  
天空万里无云，天气晴朗非常。  

可是佐助仍身穿着那件宽松的睡袍，坐在屋子的长廊，背抵着门，单脚曲起，脸色憔悴，双眼涣散空洞地看着前方。  

空气中弥漫着金黄色的粉末。  

恍惚中，他好像看到鸣人那一头金黄色的头发，氤氲在金黄色的粉末中，更显得夺目耀眼。  

他的心猛然一揪。  

忽然，眼前闪过黑影。  

一个戴着面具的人半跪在佐助面前，低声说：“佐助大人，纲手大人有令……”  

未等戴面具的人说完，佐助面无表情地看了他三秒，丧气地转过头去，淡淡地说：“回去吧……”  

“可是……”戴面具的人显然很为难。  

佐助没有说话，懒散地站起来，拉开门走进屋内。  

这一个月里，他已经没有接任务很久了，纲手大人的命令他也置若罔顾。  
戴面具的人看着佐助如此颓废，不想也知道为什么。现在，任何人说任何话对佐助都是没用的，因为这不是他们能解决的事情。  
既然无力，不如给多点时候他吧。  

门窗全部关闭着，外面的灿烂阳光一点也透不进来，屋子里一片昏暗，一点也不像白天。  

佐助坐在床边，背抵着床沿，静静地看着手中的缎带，黝黑的眸子蒙上了一层厚厚的雾气。  
鸣人，你到底在哪里？  

为什么一声一声不响地离开，不是说好了不会丢下我吗？还是，我做错了些什么？如果是我的错，你至少也告诉我一声吧。  

不要，不要一声不响地。  

不要。  

同时，在日向家。  

雏田推着一张轮椅，漫步在院子里。  

坐在轮椅上的人一动不动，但脸上始终挂着淡淡的笑容，湛蓝色的眸子满是从没有过的安宁释然。  

微风吹来，掀起了雏田的头发，树叶发出了沙沙的声音，好像在奏唱着一首欢快的歌曲。  

“雏田。”坐在轮椅上的人缓缓出声，伸手碰了碰院子里的花，金黄色的头发在灿烂阳光的照耀下，闪耀着独一无二的光芒。  

“嗯？”雏田看着鸣人，心中泛起了密密麻麻的痛。  

“谢谢你，帮我保守秘密。”从那天晚上，鸣人在佐助熟睡后悄悄地离开了以后，他住在了日向家。  

接下来的日子，他的双脚已经彻底失去了知觉，只能坐在轮椅上。再接下去的日子，鸣人想他只好坐在轮椅上等死了……  
 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-18 20:23 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
14 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 
“鸣人君你不用跟我说谢谢的，这是纲手大人的命令，而且我们是朋友啊……”雏田勉强地牵起笑脸，再次重申道：“鸣人是我最重要的朋友……”  

鸣人再次笑开来，回想起那天他当众在大街上晕倒以后被送进了医院那天。  

眨巴眨巴眼――  

熟悉的消毒水味道，熟悉的白色墙壁、白色床单、白色桌椅……这辈子鸣人最不想待的地方，却仿佛跟他有着某种剪也剪不断的孽缘。  

我居然……居然又回到了这个苍白寂静得让人窒息的病房！  

鸣人皱着鼻子，坐起来。  

才发现周围都站满了人，他们个个都忧心忡忡地看着鸣人。  

“鸣人大人，你怎么样了呀？好些了没有？”  

“到底是什么回事啊？刚才见你忽然昏倒了真是吓得我半死……”  

“鸣人大人，你的身体还有不舒服吗？要不要我叫医生来？”  

面对村民的盛情关心，鸣人有点不好意思却满心幸福。  

忽然，门被推开了，走进来的竟是第五代火影纲手。  

纲手在众人诧异的眼光缓缓地走到鸣人面前，严肃地板起那张绝美的脸，  

声音威严得有种不可抗拒的味道，“我有些话要跟鸣人说，你们先出去。”  

村民们怔了半刻，回头看了看笑得开心的鸣人，才不放心地走出了病房。  

“纲手婆婆怎么来啦？我刚想去找你呢！”鸣人掀起被子，刚想下床，却  

“不要动！”  

忽然被一把声音给喝住了！  

纲手双手环抱在胸前，眸子闪烁着无比认真的光芒，严肃的神情给周围的气氛蒙上了一层庄严神秘的色彩，“鸣人，你知不知道你为什么这一个月里都没有得到命令？”  

鸣人怔怔地看着她，摇摇头。  

“身体忽然知觉吗……”纲手忽然垂下了眼睑，低声说。  

鸣人猛地一颤，纲手婆婆怎么会知道？  

“如果你今天不是昏倒在大街上，我还不敢确定你真的……”纲手走到窗边，背挨着墙壁，明亮的阳光映射在她的身上，显得格外光亮，“你难道不知道这样下去，你会死吗？”  

“嗯，我知道。”鸣人却显得格外平静地说道。  

比较以前，听到自己会死他一定会不服气地大嚷大叫，说什么人定胜天，他可是将来要成为火影的，而且要把佐助带回来，所以在未达到目的之前他绝对不会死之类的话。  

不过现在他忽然对“死亡”这个词没有感觉，因为他感觉全部的人都认同他了，他不再是那个不祥的孩子，狐妖…还有，他最重要的人回来了。  

也许任何人在这种情况下，会更不舍得离开吧。但他不是，他一直背负的担子一下子减轻，他忽然觉得释然，不用再为执著于什么。  

也许人牵扯的东西太多了，才会被磨平的吧。  

“佐助知道吗？”纲手把头垂得低低的，是什么表情鸣人看不见，可听她的声音就知道她的伤心有几分。  

“佐助他不知道的！”鸣人不自觉间把声音抬高了，心里的焦急一下子暴露了出来，“纲手婆婆，请你不要告诉他！”  

“可以吗？”纲手终于抬起头来直视鸣人，美丽的眸子蒙上了一层厚厚的雾气，“村民们都知道你昏倒在了大街上，是什么原因，佐助总会知道的。”  

“所以，请你帮忙……”鸣人看着她，冰蓝色的眸子有一种复杂的东西一掠而过。  
……  

雏田站在鸣人的后面，眸子闪烁着泪光。  

原谅我，鸣人。  
昏暗的宇智波宅，佐助慵懒地抵着墙而坐，有时哭泣、有时发呆、有时沉睡……更多的时候，是静静地看着那条鸣人送他的金黄色缎带。  

昨天，他再一次去找过纲手。  

然而纲手把一切都告诉他了。  

――  

“纲手大人，请你告诉我，鸣人到底在哪？”佐助冷冷地说道。  

“鸣人？”拿着笔的突然僵住，纲手眸子闪烁着不耐烦的光芒，又好像预料之内：“你到底要来问我多少次啊？”  

“直到你说出口为止。”佐助淡淡地说。  

纲手垂头，大约过了几分钟，她猛地抬起头来，仿佛下定了很大的决心似的：“可以，我告诉你……”  

兴奋的光芒在佐助黝黑的眸子一闪而过。  

 “佐助，我希望你有心理准备……”纲手放下手中的笔，坐直起来严肃地看着佐助，周围的气氛压抑了几分，显得庄严十分：“这一次可能是最后一别，鸣人不可能再回来了。”  

佐助的身体猛然一颤，黝黑的眸子随着抖了抖，满是不可置信却又不得不被纲手那副认真的模样所感染。  

“鸣人这个九尾人柱力该是到期限了……最近九尾的查克拉在不停泄漏，且愈来愈强烈，鸣人总有一天会被自己的查克拉吞噬。”纲手无力地垂下眼睑，毕竟这也是她最最最不愿提起的事情：“这一个月来，我都没有派鸣人去做任务，就是因为这点。”  

“那你就救他啊！你不是最出色的医疗忍者吗，你可以救他啊！”佐助看着纲手，不免激动了些。  

“我也想啊！”纲手大吼一声，她也很生气自己，“可是我救不了……”  

“这一个月里，他出现了身体失去知觉、身体灼痛、心口剧痛，这就是症状。不久后，鸣人身体的某些部分将会陆续失去知觉，到最后全身无法动弹，直至……窒息而死。”  

纲手想起她生命中最重要的那两个男人，她最爱的人和弟弟，还有那个发誓当上的火影的鸣人，心中泛起了密密麻麻的痛。  

可是她无能为力，就像当初面对着她最爱的人和弟弟的死那般，她做不了任何挣扎，即使挣扎了也不过只是徒劳。  

黝黑的眸子悲伤铺天盖地地涌来，覆盖了他的一切。  

佐助并没有过多的诧异，没有通常有的激动，只是无言地把头侧过去，看  

着窗外的枯叶，心里仿若一潭死水，没有痛，没有悲，没有泪……  

但是有一种感觉却不断在徘徊着。  

到底是什么感觉……  

在听到这一切的时候，他的心在刹那间麻木。  

原来鸣人在这个月里一次没有任务过，手上的伤根本就不是意外得来的，  
他不可以一直陪他看夕阳，他这一个月里对自己说了很多很多的谎。以后，他真的要看着金黄色缎带如见鸣人了……  

身体忽然失去知觉，体温剧升，心口撕裂般的疼痛，笨蛋，为什么不告诉他呢？  
纲  
手告诉了他这一切，却不肯告诉鸣人的下落。  

可是，到了现在，佐助不确定自己有没有那个勇气……  

说实在的，他怕，不知道怎么去面对。  

每当一旦沉静下来，他就会想到鸣人，想起他那个炙热的温度，灿烂的笑容却掺和带着不易察觉的忧伤的眼睛，湛蓝的犹如掺和了悲伤的花瓣。  

他便不能自我地颓废，自欺欺人。  
 
 
忽然，一双脚闯入他的视线里。  

佐助没有抬起头，只是微怒地说：“回去吧，我什么人都不见。”  

“佐助君，我是来跟你说一件事的。”佐助认出来了，是雏田的声音。  

佐助抬头看雏田那张百年难得一见庄严的脸孔，眨眨眼睛，冷冷地说：“走。”  

“我是跟你谈鸣人的事情的。”雏田毫不逊色，镇定自若地说，一直懦弱胆小的她不知为什么现在能如此坚强，照理她应该为了鸣人哭得不能自已。  

鸣人？！  

一听到这两个字，佐助就好像通电般颤了颤，黝黑的眸子暴露出他的惊诧。  

“鸣人君现在就在我家。”雏田面不改色地走到佐助面前，淡淡地说：  
“佐助君，不如你去看看鸣人君吧，我想你也很担心他吧？”  

佐助没有说话，无力地垂下了眼睑。  

“在十几天前，他的双腿失去了知觉，现在只能坐在轮椅上……”雏田知道，此时告诉佐助这些对他实在太残忍了，可是如果不说，她想她会后悔一辈子。  

可以的话，雏田宁愿从来没有知道过鸣人快死的事实，可是她偏偏知道了，从她不小心听到纲手和静音的谈话开始……  

“不要说了！”佐助满是戾气地低吼道。  

不要再说了，不要再说了！为什么为来这里告诉他这些事，是嫌他还未够痛苦，要让他更加痛苦些吗？  

难道就不可以让他选择接受鸣人丢下他离开了，为什么一定要告诉鸣人快死？  

最终佐助还是选择了逃避，他缓缓站起来，绕过雏田准备离开。  

“佐助君，为什么要逃避”雏田肯定的声音响在身后，顿时佐助停住了脚步，仿佛被定格在地上，动也动不了。  

“我没有。”佐助立刻说道，为的是就是不让自己的真实心情给暴露，鸣人说得没错，自己真的那么爱逞强……  

“感觉很痛苦吗？没办法啊，这本来就很痛苦啊！”雏田勇敢地壮声道，响亮的声音清晰地响在佐助耳边，每一字一句都振动他的心弦，“我也知道的，就算你现在去见鸣人君也可能无能为力，眼睁睁地看着他离开。但是鸣人君他能接受这个事实，为什么你不能？还是说你认为可以这样一直自欺欺人下去？！”  
她真的知道，因为失去最爱的人不只他一个，还有自己，有着什么滋味她也清楚，所以她更要佐助去见鸣人。  

“不想后悔就必须承受起这份痛苦，要不然你可以自欺一辈子。只是我告诉你，你失去的会更多。”  

话刚落下，佐助飞快地跑离了屋子，雏田的叫声响在身后。  
日向家。  

鸣人坐在轮椅上，仰起头来，星目半闭，阳光洒下一片金色的光华在他的脸上，让他脸上的笑更加灿然。  

佐助……  

我从来没有想过要逃避什么，不见你是不想让你伤心，不想让你看到我现在的样子，如果我不见你，你就可以快乐起来，幸福起来，然后遗忘我。  

如果……  

让你看到了现在这样的我，你一定会流泪的……  

所以……  

我不想让你流泪。  

大树下，鸣人的声音轻轻的，就像是飘落的花瓣。  

“要记得，我不会丢下你的，以前不会，现在不会，以后更不会。”  

上午的阳光灿烂而又温暖。  

鸣人低下头来看着前方，恍惚中，前方显现出一个身影。  

佐助站在他前方，黝黑的眸子里闪烁着安定与淡然，那种阅尽繁华后的沧桑。俊逸的脸上挂着一个温柔而妩媚的笑，眉头挑得高高的，一副不可一世的模样，很符合宇智波家族的天才忍者这个角色。  

鸣人突然很想站起来，很想站起来走到他面前。  

他那样做了。  

双手拼命地从轮椅上支撑起自己的身体，他缓缓地让自己站立起来，双手死命地抓住轮椅的边沿。  

双手开始颤抖，力量从他的身体里一点一点流逝……身体忽然一个踉跄……  

他痛苦地闭上眼睛，直直地向下栽倒。 

 一双熟悉的手……  

就在他栽倒的一瞬间，将他紧紧地抱住，仿佛他是他生命中最重要的一部分一样，那样紧紧地抱住了他。  

那一刻，一片光华笼罩在佐助和鸣人的周围，美得就像童话世界一样。  

鸣人耷拉着眼睑，一副快要沉沉入睡的样子，那样的无力虚弱，犹如一阵被微风一吹就散的雾气那样。  
 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-26 09:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
21 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 
“鸣人！鸣人！”佐助抱着鸣人跪倒在地。  

鸣人听到了佐助的喊声后，缓缓睁开眼睛，声音气若游丝地说道：“佐助？你怎么会在这里？”  

“笨蛋，当然是接你回家啊！”佐助低下头来，强硬地压下哽咽，极力把快要逸出的泪水挤出眼眶里去，可是眸子中清晰可见的泪光暴露了他真实的心情。  

“回家？”鸣人迷迷糊糊地说话。  

“嗯，我们回家……”  

佐助吸了吸鼻子，勉强扯起笑脸，横抱起虚弱的鸣人，脚步沉稳有力地朝前一步一步走去，直至消失在那片空地上，带走了停留在空气中那一片的金色粉末。  

回到家后的几天，佐助也没有再去任务，而是一直在家里陪着鸣人，更确切地说不仅照顾好鸣人虚弱的身子，而且不停想尽办法找出救鸣人的方法。  

可是直到现在，仍没有半点结果。  

基本上，有了佐助的精心照顾再加上鸣人的释然，他的脸色也变好多了……发作的次数也越来越少，有时候甚至连鸣人都在想，这是不是病愈的意思？  

午后，鸣人和佐助坐在长廊上。  

鸣人坐在佐助的旁边，脑袋靠在了佐助单薄的肩膀上，星目紧闭，看上去好像睡着了，俊朗的脸庞散发出柔和宁静的光华。  

而佐助则手捧着一本厚厚的书，已经翻去了一大半。  

“怎么没有呢？”佐助翻过的书已经不下二十本，可是一本都没有提起过一丝一毫，接着他怨怒地撇撇嘴，低咒一声：“该死的！”  

也许是佐助的声音太大，也许是佐助的动作太大，也许是鸣人压根儿就没有睡着。  

一声沉郁却好听的声音飘飘然传进佐助的耳膜：  

“这么大火干嘛呢？”  

佐助的身体不禁一颤，他以为鸣人睡着了！  

“没、没有……”佐助不自然地撇过头去，他害怕鸣人会知道自己的丧气，会知道自己的无能。  

“还说没有？”鸣人微微翘起嘴角，没有睁开眼睛，脸庞平静得祥和，  

“佐助，找不到就算了吧，没关系的……”  

“谁说不能的？”佐助说：“我可是宇智波佐助啊……”其实连他也不知道，他究竟能不能找到。连纲手这样出色的医疗忍者都束手无策，何况自己……  

佐助忽然心里嘲弄地笑了起来，这算不算是自欺欺人？  

“嗯，我相信你，不过不用太过拼命，会累坏身体的……”鸣人移了移脑袋，含糊不清地说着，仿佛准备沉沉睡去。  

佐助苦笑，放下书，瞟了瞟安静得就像小孩般的鸣人，脑袋垂在鸣人的脑袋边，缓缓闭上眼睛……  

天气很热，太阳很大。  

就连白云也是一副奄奄一息、气若游丝的样子，懒洋洋地漂浮在半空。  

蝉声唧唧。  

院子里的树叶已经被阳光炙烤得没有了一丝生气，茂盛的枝叶此刻无精打采地耷拉着，仿佛在祈求着微风的降临。  

此时，一阵欢笑声突兀地响了起来。  

“鸣人哥哥啊，快点来追我啊……”稚嫩的声音，应该是一群小孩。  

“喂喂，走那么快干嘛？！你们这么多个是来欺负我的吗？”鸣人不忿的声音，听起来更像一个小孩。  

在宽阔的院子里，鸣人单手费劲地转动着轮椅去追那些四散跑着跳着的小孩，完完全全一个大小孩。  

佐助今天不知道到哪去了，一清早就出去了，只说有点事要出去下，他想，佐助这个家伙一定又出去找救他的方法吧。 ' 

孩子们一走后，偌大的院子忽然静了下来，鸣人的心也  

随着渐渐地静了下来。  

他仰头看着湛蓝的天空，眯缝着眼睛。  

阳光洒在他的脸上，让他的脸变得更加光亮。  

缓缓地，他的眼睑无力地合起来。  

尽管今天的阳光格外灿烂，可是他觉得这样的阳光还是太稀少了。  

金色的粉末弥漫在空气中，淡淡的风吹过，归来的佐助  
走出院子的时候，看到鸣人坐在轮椅上，一动不动。  

佐助的心中一颤，慌忙跑上去，因为急切而不自觉抬高了声调：“鸣人！”  

鸣人缓缓地睁开眼睛，他看到了紧张的佐助，扯开嘴笑了起来：“这么紧张干嘛，我只是累了而已，想要睡一会，要不然你以为我怎样啊？”  

佐助紧皱的眉毛才缓缓舒展开来，乌黑的眸子里闪烁着庆幸的光芒，“我以为你……”  

还未等佐助的话说完，鸣人抬起右手揉揉自己的眼睛，慵懒地说：“不知怎么的，最近总不时犯困……”说着，他右手伸展开来，懒洋洋地打了个哈欠。  

佐助终于发现，从自己见到鸣人的时候，鸣人的左手就从来没有动过，就好像僵硬的化石一样。  

佐助不禁倒抽了一口气，注视着鸣人那只左手，静静地说：“鸣人，你的左手……”  

鸣人平静的目光转到自己的左臂上，淡淡的声音里藏着一份无奈，“今天早上一醒来，这只胳膊就完全不能动了，那么接下来会是什么？我的右手吗？”  

佐助撇撇嘴巴，转过头去，极力不让鸣人看到自己快要溢出眼眶的泪水。  

绝对不能让他看见。  

鸣人微微勾起嘴角，“都怪你啦，刚刚差点睡着的，忽然就吵醒人家。现在好困，好想睡觉……”  

傻瓜佐助，你在流泪对不对？  

佐助轻轻吸了吸鼻子，停留了几秒，让吹过的风把脸上的泪风干，才转过头来淡淡一笑：“那我抱你进去屋子里睡觉。”说着，他横抱起鸣人。  

“嗯，这次就饶过你……”鸣人咬紧唇，脑袋紧贴着佐助的胸膛，他均匀有力的心跳声清晰地响在鸣人的耳边。  

佐助把鸣人抱到床边，小心翼翼地把鸣人放下。  

佐助半跪在床边，俯下身子轻轻地在鸣人的额头蜻蜓点水般的印了印，然后再向下移，停在了鸣人苍白的嘴唇上。  

然后，佐助缓缓地吻了下来，轻柔得如同一只翩飞的蝴蝶般。  

过了一会儿，佐助松开了吻住鸣人的嘴唇，缓缓抬起头来，白皙的手抚摸着鸣人的脸颊，顺着轮廓缓缓滑落，眸子满是留恋。  

“快点睡吧，我保证你睁开眼第一个看到我。”佐助微笑着，绝美的脸晶莹剔透的恍若透明。  

“晚安啦……”鸣人眨眨眼睛，说着孩子气的笑话，然后缓缓闭上眼睛。  

佐助缓缓站起身来，看着平静地沉睡着鸣人，眼睛不自不觉红了。  

今天出去还有一无所获，他已经筋疲力尽了，他不知道接下来还能做些什么。  

为什么时间能这么快就过去？他想要，他想要多一点时间，多一点属于他们的时间。  

想着想着，佐助深深地抽了一口气。  

神啊，我很累，我不会再反抗了，求你把时间的钟调慢一点好不好？  
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-26 09:24 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
22 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 一个月后。  

木叶山顶。  

山崖边是四代目的火影石像，也是鸣人奋斗一生的理想，可是只差一步了……  

雨后的天空中，飘着淡淡的云雾，一望无际的天空。  

一道弧形壮的光带挂在天的一方，显得美丽非常。  

佐助推着鸣人来到山顶上，俯视整个繁华而安宁的木叶。  

佐助站在鸣人旁边，仰头看着前方明媚的天空，笑颜绽开。  

大雨过后的天恢复了湛蓝，不过空气中还是稀疏地滑着雨线，朦胧难以看清。  

“鸣人，你说将来你的头像会不会也刻在山崖上？”  

坐在轮椅上的鸣人右手也在几天前失去了知觉，他不能再傻笑着挠挠那金黄色的头发了，可他仍旧阳光地笑起来，爽朗的声音穿透薄雾：“哈哈，当然会啊！我啊，我可是鸣人大人哦！”  

佐助哼笑一声，笑鸣人的孩子气。  

“嗯，鸣人……”沉默了一会儿，佐助缓缓地说：“不如我们这一天就待在这里吧。然后到了黄昏，我们一起看夕阳好不好？”  

“嗯。”鸣人的声音淡淡的，呼吸变得轻微，仿佛有随时都会消失的可能，“我们看夕阳……”  

鸣人气若游丝的声音让佐助知道怎么回事，可是他没有一丝动容，强忍着心口撕裂般的剧痛继续展开笑容，看着七色彩虹，“我认为啊，夕阳和彩虹比起来，还是夕阳最美……因为彩虹实在太短暂了。鸣人啊，那你喜欢彩虹还是夕阳？”  

强忍着泪水，佐助语无伦次地说道。  

没有任何回应。  

“今天的夕阳，应该会特别美丽。你说对不对，鸣人？”  

还是没有任何回应。  

佐助喃喃地说道，鼻子开始发酸，最终还是忍不住握紧拳头，颤抖起来，咬牙哽咽。  

他踌躇着最终还是回过头看，鸣人的头在轮椅的一旁轻轻垂下，好像是睡着了一样，俊朗的面孔上出现了孩子般的宁静与柔和……  

渺小的雨滴落在了鸣人平静的脸上，闪烁着晶莹无比的光芒。  

眼泪静静淌下来。  

佐助静静地蹲在轮椅的旁边，乌黑的眼珠就像是了凝住了一般一动不动，他的世界再没有了任何声音。  

绑在胳膊上的金黄色的缎带随风飘扬起来。  

风很轻很轻地从佐助的身边吹过，好像过了很久，他缓缓地低下头，仿佛怕吵醒鸣人一样，轻柔地吻着鸣人渐渐退去温度的面颊……  

远处，站在树林里的雏田在纲手的怀里哭了起来，连一贯硬朗的纲手那美丽的眸子也闪烁明亮的泪光。  

金黄色的缎带在佐助的胳膊上绑成一个蝴蝶结，随风扬起，生生不息。  

犹如灵魂的永存一样，代替鸣人永远陪在佐助的身边。  

见缎带如见人。  

佐助站起来，侧身看着脚下的木叶，微微勾起了嘴角。  

鸣人，我向你保证……  

我会帮你守护好你最重要的东西，因为那也是我最重要的东西。  

这就是我们的羁绊。  
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-26 09:25 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
23 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 以下番外...  
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-26 09:26 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
24 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 木叶。  

清晨，秋季暖和朦胧的阳光披上了这条村子的箭头，孩子们开始走在通往学校的道路上，匆匆忙忙的村民们也继续着日复一日的工作生活。  

周而复始的一切仿佛没有变化，循规蹈矩地继续运行着。  

但是这天对鸣人却改变了他所有的一切。  

鸣人气吁吁地奔跑在大街上。众人看见了都极其疑惑，鸣人何以如此十万火急。  

他回来了……他回来了……  

鸣人今天听见纲手的话，知道他回来了……佐助，回来了！  

兴奋的光芒在湛蓝的眸子一闪一闪地亮晶晶，嘴边的笑容始终未曾退去。  

在众多普通陌生的脸孔中，鸣人眼观六路、耳听八方，不停地寻找那个渴望已久的身影，唯恐自己会错过。  

忽然，在那么多张陌生的脸孔里，混淆着一张绝美的脸。  

他缓缓地朝鸣人这方向走来，黝黑的眸子一片淡然，好像看到他又好像没有看到他。  

鸣人停了下来，脑袋当场当机了，怔怔地看着佐助，不知该做什么反应。  

他真的回来了。  

今天早上听见纲手的婆他还半信半疑，如此真的看到他了，尽管梦幻得不真实，但心中微微泛起的那种陌生的温馨还像在告诉他：  

不是梦幻呢。  

与此同时，佐助也停了下来，看着鸣人。  

于是，四目相对。  

周围的吵闹依旧，可是仿佛有一块透明隔膜把他们俩隔离在外了，在只有他们两个的世界，寂静和沉默，还有无声的爱。  

不知过了多久，鸣人渐渐沉静下来的眸子忽然亮了起来，雪亮雪亮的满是灿烂的光辉。他朝前一步，嘴角勾起，露出一个优美的弧度，磁性的声音清晰地传入佐助的耳膜里：  

“佐助，欢迎你回来。”  

佐助本冰冷的脸在刹那间软了下来，黝黑的眸子满是感动和依恋，白皙的脸在阳光的照耀下显得晶莹透明，仿佛长在光里一样。  

他缓缓地朝前一步，不羁却愉悦地绽开了笑：  

“嗯，我回来了……”  


三天后。  

午后。  

阳光如小雨一般洒在小路上，鸣人缓缓地走着，垂头看着地上一块块由枝叶间筛落的光斑，很自然地微笑起来。  

想起佐助在宇智波宅等着自己，鸣人的心不禁泛起了一种微妙的感觉。是什么感觉，他也说不清，只知道很想快点回去。  

于是，不觉间他加快了脚步。  

还没走进宅子，就听到屋子传来的谈话声。  

“佐助，既然回来了为什么不肯接受暗部部长一职呢，我觉得你完全可以胜任。”纲手的声音。  

“谢谢你的心意，可是我短时间没有这个打算。”很委婉的拒绝。  

隐隐约约只听见纲手的一声轻叹……  

等鸣人脱鞋走进屋里的时候，纲手站起来正准备离开。  

“纲手婆婆……”鸣人看着纲手罕有的无可奈何的样子，不知该做什么反应。  

“鸣人啊，我先回去了……”纲手绕过鸣人，简单地挥挥手便走出了宅子。  

鸣人怔了怔，朝佐助走去。  

“为什么？”很不理解的语气，既然选择回来了，为什么不接受呢？  

佐助看了鸣人一眼，轻轻地撇过头去。不是不想告诉他，只是连他自己也说不清为什么……  

鸣人看着佐助平淡的表情，没有再说话，眸子里满是忧心。  

佐助黝黑的眸子空洞无神地看着前方，心像打翻了五味瓶似的，百感交集。  

这样的一个我，你们容纳得了吗？  


“鸣人。”纲手坐在案前，依旧严肃不改地对鸣人说：  

“佐助他还是不肯做回忍者……我觉得，总有些原因……”  

鸣人知道，那样才担心。那个生气时高挑眉头，嘴巴紧紧地抿成一条直线，伤痛时总爱隐忍痛楚的傻瓜，真的很傻。  

“纲手婆婆，我想佐助还需要些时间，不如就算吧……”鸣人走到纲手面前，拿起桌上一封手卷，“我  
还是先去任务了。”说着，他走出了房间。  

这是纲手婆婆要鸣人交给我爱罗的密函，但他想应该不是什么难事。  

鸣人打算先回宇智波宅跟佐助告别，毕竟这个任务需要些时日，得说声让佐助安心才可以。  

可是当他回到了宇智波宅后，佐助刚好从院子里跃了出去。仿佛感觉有什么事，鸣人跟着佐助的身影穿梭在木叶的屋顶上。  
 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-26 09:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
25 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 
走了不知，佐助莫名地走出了木叶的界线，经过很多地方，最后越过一个树林之后，来到了一片空旷的黄土地上，就站在黄土地前，怔了许久许久。  

黄土地断壁残垣，最突兀是就是一块印着宇智波家族的标志的墙壁依旧竖立在断壁残垣之中，屹立不倒。  

鸣人伏在密密麻麻的树叶中，贯注地看着佐助。  

他来这里干什么？！  

不知过了多久，久到鸣人看着佐助都差点打瞌睡时，佐助走进断壁残垣中，走到那一块墙壁前，缓缓地伸出手，细细地抚摸着墙壁上的宇智波家族标志。  

然后，佐助缓缓转过身来，抵着墙壁而坐在黄土地上，黝黑的眸子有淡淡的光缓缓流过，映着面前的断壁残垣，黝黑的眸子里闪烁着安定与淡然，那种阅尽繁华后的沧桑一下子揪紧了鸣人的心。  

这样的佐助，鸣人还是第一次见。  

脱去冰冷不羁的面具后，凛冽不再，紧锁的眉头和被厚厚的雾气笼罩的眸子透出了淡淡的悲伤，不可以理解的悲伤。  

在日光的照耀下，佐助白皙的脸庞变得晶莹剔透的，恍若透明。  

他忽然莫名苦笑起来，缓缓地闭上了眼睛……  

鸣人稍微舒了口气，眨眨眼睛。  

佐助到底怎么了？  

微风掠过，风声很小很小，仿佛害怕打破了此时的宁静。  

风带动了树叶，发出“哗哗哗”的声响，仿佛唱着一首悲伤的歌。  

时间一分一秒地过去，佐助始终没有睁开眼睛，仿佛好像睡着了……  

可恶，佐助这个家伙山长水远来到这里就是为了睡觉吗？  

可是佐助那始终挂在嘴上的苦笑让他很是出奇。  
佐助闭着眼睛，心却格外的宁静，仿佛没有了任何的声音，静静地聆听着风吹，不自不觉中酣然入睡。  
梦中。  

一把声音从头上传来，淡淡的却满是温柔，“佐助……”  

这把声音？！  
佐助的心猛然一惊，不会有错的，这把声音就是，是就鼬的！  

于是，他立刻睁开眼睛，映入眼帘的真的是鼬那一张仿佛不食人间烟火的天使的脸。  

佐助惊喜地笑了起来，鼬在他面前，就在他面前。  

“笨蛋佐助，为什么来这里？”站在佐助面前的鼬俯下身子来，双手撑着膝盖，脸凑近佐助，眸子里闪烁着是依旧温柔的眼睛，嘴边温柔妩媚的笑仿佛能吹过的风碾碎。  

“哥哥……”佐助的鼻子忽然开始酸起来，眸子蒙上了一层厚厚的雾气。然后他垂下眼睑，不敢去看鼬的脸，淡淡地说：“我想被原谅……嗯，我想被原谅……”  

“傻瓜，被谁啊？”鼬含笑的声音传来。  

被你啊，哥哥。  

正当佐助抬起头来，面前的鼬一下子消失了，残余下来就只有专属于鼬的味道，可是很快地就被风洗刷去，什么也没有了。  

佐助站起来环顾周围，四处寻找鼬的身影。可是周围除了断壁残垣外，什么都没有，什么都没有。  

又剩下他一个人。  

佐助猛地睁开了眼睛，刚从梦中醒过来的佐助低而急促地喘息着，额头浸满了汗水。  

等心慢慢平服下来，佐助仰头看着湛蓝的天空，洁白的云朵在悠闲地浮游着，然后不无讽刺地勾起了嘴角。  

始终还是梦。  

鸣人往前跃了一步，再靠近一点去看佐助，才发现佐助已经醒来了，现在呆滞无神地看着前方，若有所思的样子。  

是鸣人的气味。  

佐助察觉到了鸣人的存在，幽幽地出声道：“鸣人，你还想跟到什么时候？”  

被发现了！  

鸣人只好跳下树，越过断壁残垣，缓缓地走到佐助面前，看了他大概三秒钟，才幽幽开口道：“佐助，你来  
这里干什么？”  

“干什么？”佐助忽然冷笑了一声，站起来，不无讥讽地掀起嘴角：“这里……这里是我杀死鼬的地方……”  

“不，应该说鼬为我而死的地方。”仿佛察觉有错，佐助立刻在后面作了纠正。  

这里……鸣人环顾周围，这里就是佐助和鼬战斗的地方？  

“那为什么来这里？”鸣人继续问。  

“呵……”佐助垂了垂头，“鸣人，你说人的罪过可以原谅的吗？”  

鸣人的心忽然一颤，开始有点明白这一切的原因，“傻瓜，被谁啊？”  

佐助猛地抬起头来，怔怔地看着鸣人。这番话……呵,和鼬的一样啊。  
 
 
  
 作者：Nm_cloud    2008-10-26 09:29 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
26 回复：【原创】蝶飞，花开不败（悲文）  
 
“鼬……”佐助淡淡地说：“还有你。”  

“为什么啊？”鸣人别有深意地笑了起来。  

因为……因为我曾经抛下了你啊。  

可是佐助没有说出这番话，只是颓唐地垂了眼睑，惨淡地一笑，强忍心中那一阵一阵的揪痛。  

傻瓜佐助，不管是鼬还是我，很早很早就原谅你啦。  

不，应该说我们从来都没有恨过你。现在只有你未能释怀，不肯原谅自己而已。  

“喂……”好半晌，鸣人淡淡的声音如飘渺的香气般在空气中弥散开来，“你就原谅自己吧……”  

佐助猛地抬头看鸣人。  

此时，鸣人背对着他，头侧过来对他粲然一笑，“傻瓜佐助，我们哪舍得恨你啊！不管对鼬还是我来说，佐助比什么都要重要……”说着，鸣人缓缓地朝前走，渐渐消失在佐助的眼前。  

佐助的目光停留在渐渐隐去了鸣人身影的方向，过了很久很久。  

他忽然笑了起来，眸子里的释然暴露了他的真实心情。  
谢谢你，是鸣人你让我记起我为什么要醒来。  

告别了佐助后，鸣人的心松了很多，正开开心心地赶赴砂之国。  

忽然，周围的树叶“哗哗哗”地响，仿佛有什么东西。  

等鸣人反应过来，几个黑影各从树叶中闪出，是手里剑！  

鸣人一个翻身，360度大旋转，躲开了所有的手里剑，落在了一棵树上。  

“是谁？“鸣人站起来，环顾周围。  

没有任何声息。  

忽然，一种陌生的气息从身后传来。仿佛预料到了什么，鸣人以迅雷不及掩耳之势转过身，一只手同时从兜里拿出手里剑横在了那人的脖子上。  

那人没想到鸣人能如此的神速，惶恐地睁大了眼睛。  

随着，鸣人的脚往后一踹，把身后的另外一人踹得老远。  

鸣人眯缝着眼睛，湛蓝色的眸子满是凛冽的杀气，“是谁派你来的？”  

那人没有说话，鸣人没注意到他背在后面的手悄悄地做出了结印的手势……  

“快说!”鸣人的手里剑逼近了那人的脖子，可是他仍然没有给出任何回应，因为很快他就可以做出反击。  

结印完毕，正当那人发动反击时，一阵刺眼的光芒掠过鸣人面前，由闪电聚集而成的光球深深地陷入了那人的身体里。  

那人瞪圆了眼睛，没有想到半路杀出个程咬金，最终还是死不瞑目地垂下了头，尸体从半空中掉了下来。  

鸣人眯缝着眼，惊讶地看着握着千鸟的手，居然是一个戴着暗部面具的人！  

鸣人跳后一步，看着这个戴着暗部面具的人，有种陌生的温馨。  

戴面具的人冷笑一声，转过头来看着鸣人，神秘十分。  

白色的衣服，敞开了奶白色的胸膛和性感媚入的锁骨，黑色的裤子在腰间绑着一条紫色环节带子，形成一个蝴蝶结。  

这副穿着，不就是……  

就当鸣人猜想出结果时，戴面具的人缓缓地摘下了面具，那张能够吸引所有少女都无法自拔地陷进去的眸子和那张曲线圆润完美的俊美脸庞，证实了他的猜想――  
是正确的！  

真的是佐助！  

鸣人简直不能相信，眼前的居然是佐助！  

乌黑的头发凌乱却帅气地飞扬在后，两鬓的头发柔顺得如瀑布般倾泻而下，层次分明，简直与他那奶白色的肤色起了强烈的对比。黝黑的眸子如琉璃般纯净，黑得柔亮，不断地闪烁着柔光，一晃一晃，漾得他眼睛都睁不开了。  

综合上述来说，无论鸣人怎么潜意识里反抗，始终还得相信，他真的是佐助！  

“佐助你……”  

还未等鸣人说完，佐助得意地一挑眉头，嘴角微微勾起，露出一个优美的弧度，“吊车尾，你还要多加努力哦！”  

鸣人听了这话差点从树上摔下来，这是什么态度嘛？  

鸣人白了佐助N眼，不忿地撇过头去。  

风微微地吹过。  

树林在风的吹动下“哗哗哗“地歌唱，墨绿色的树叶前  
仆后继地飘落。风起风落，漫天飘零着叶子。  

忽然，两人相视而对，同时笑了起来。  

梦，不断地延伸着。  

没有做完的梦，最痛。  

从只有仇恨的梦中醒来，带着对你的感情，去寻找路的尽头。  

寻找原谅的路，可是没有被原谅的理由，连我也不能接受自己。  

对于你们，我生命之中最重要的两人，我们之间总有一条不可逾越的鸿沟，使得我不能原谅自己，明明就在眼前却不敢去争取。  

因为我没资格。  

可是你却说我――真正需要的，是自己的原谅。  

那条鸿沟不是你们的恨，而是我自己的执著，执著我的错，执著着过去的历史。  

所以，我把我的未来交给你，请你把它带到你的世界，汲取你的美。  
 
 
     
 