

　　杀生丸的人造娃娃（犬夜叉同人）
　　作者：越祢

　　序

　　“完美啊！太完美啊！全金属化细胞，微电脑芯片，这身体真的是太完美！”
　　“哼，要不是我把我最新研发的‘无界限语言系统’加进去，他还听不懂别人的话呢，那又哪来的完美！”
　　“切，那算什么。我还加了我的珍藏宝贝――‘电离子控制系统’，陛下威逼利诱，硬是要我上缴，我还死活不肯的私货！”
　　陛下？资料搜索――唐龙，大唐国在位皇帝、大唐国创始帝，第一任统一宇宙的皇帝。
　　“我们一定要让整个大唐国的人都见识见识这……额，我们是不是忘了件很重要的事情？”
　　“我记得了，做好之后要通知陛下。”
　　“我去好了。”
　　……
　　“怎么啦？陛下说什么了？”
　　“我想，我知道我们忘记什么。”
　　“什么？”
　　“就是，他――不是我们可以当玩具随便处置的实验品，他是尊贵的王子殿下，唐龙陛下的第六子――唐洛殿下！”
　　我是唐洛？
　　姓名――唐洛，确认。
　　身份――唐龙第六子，确认。
　　“那没什么啦，我们不是让王子殿下更厉害嘛。”
　　“……你确定陛下知道我们几个把他的宝贝儿子弄成半人半机器的人造人，不会一枪把我们给毙了？”
　　半人半机器？人造人？两者以“的”相连，那么前者为修饰词，后者为主语。
　　种族类型――人造人，确认。
　　我意识已存在，身体无法动弹。过了5分17秒，那几个声音没再说话，然后警报响起，外敌攻击，爆炸声响起，就失去意识。

　　大唐总动员

　　863研究所发生重大爆炸，无一生还，所有资料被销毁。
　　这样一则新闻，轰动了整个大唐国，整个宇宙，任何一个大唐的人民都为之震惊。
　　863研究所，几乎没有一个大唐人，会没听说过的存在。并不是说它制造过多厉害的武器，有过多厉害的发明。而是，它肩负着一个艰巨且神圣的使命――让六王子唐洛复活。
　　六王子唐洛是东宫妃子星零的二儿子，大唐太子的同母胞弟，身份尊贵。他自小聪慧过人，十二岁就凭实力当上第六巡逻队队长，政绩好得惊人。
　　就在所有人都对他抱着很大期望，把他当成太子将来的第一助力时，却发生了一件令他们为之悲愤的事。隐藏身份去旅游的唐洛，被地下人体实验室掳去，残忍地杀害。原本以大唐的科技，只要唐洛大脑没有损毁，那就可以救活，可偏偏，那些人手段极其残忍，连唐洛的大脑也伤了……
　　唐龙陛下痛失爱子，在众国民的支持下，创立了863研究室，征集在各领域的出色人才进行“六王子复活计划”。
　　时隔32年，计划将要完成之际，却发生了这样的事，这是所有人都无法接受的。
　　大唐国帝都
　　全大唐，最美丽的女子――东宫妃子星零，哭得梨花带雨，楚楚动人，“我不懂，我不懂，为什么我的小六要经受这些的灾难，现在连死，都要他粉身碎骨，他那么温柔，那么善解人意，为什么这么残忍对他，我的小六……”
　　全大唐，权力最高的人――皇帝唐龙，看得心疼，再想起唐洛的不幸，更是愤恨，可直觉告诉他，事情或许不是他们想的那样绝望，“星零，发生这事之后，我就隐隐觉得，小六或许……不，是一定，他一定在某个地方，等着我们找到他……一定……”
　　唐龙语气满是肯定，可内心却不一定也是这样，他的语句中的强调，充满了不安与犹豫，不知道想说服的是星零，还是他自己……
　　各地的地面巡逻队蜂拥而出，大街上每几步就会出现一支整齐有序的巡逻小组，在地面进行地毯式搜查。没做过亏心事的，一如往常的生活，甚至主动去给巡逻队帮忙。做过亏心事，连出门都小心翼翼，生怕被查出。原本主要是用于寻找六王子的行动，逐渐演变成大规模的反黑反犯罪运动。直接导致后来的犯罪率一再创新低。后世的历史上还戏称这是一场“无心栽柳柳成荫”的反犯罪运动。
　　各地的太空巡逻队更是倾巢而出，巡逻面积覆盖整个宇宙，连那些偏远的无人星也包括在内。巡逻中还找到不少新星球，砸了不少太空强盗的窝，缴获了大笔财宝。不仅为国库添上丰厚的一笔，还为将来的社会的安定，统治的稳定，奠定了更扎实的基础。
　　其实大唐人民都知道，六王子已经遇害了，可他们都很难开口劝唐龙陛下停止疯狂的搜索行动，因为他们都知道，唐龙不仅是他们的皇帝，还是一个父亲，失去孩子，无疑是一个重大的打击。因此，他们都沉默了，默认唐龙的行为。这是对他们统治者的尊重，也是对一个父亲的尊重。
　　343研究室中，一个科学家挠挠他鸟巢一样的头发，十指在虚拟键盘上飞速跳跃，神情满是专注而疯狂。半晌，他满足地长吁一口气，连忙朗声向外面的助手吆喝道，“快，快去通知陛下，就说有六殿下消息了，别愣着，快去啊。”
　　他双眼紧紧盯住屏幕中的数据，“实验室爆炸前3秒，竟然真的出现过时空扭曲，那么六殿下就有可能……”

　　降临人间的娃娃

　　西国
　　月色弥漫，树林的笼罩着一片迷蒙的雾气。
　　白皙的手，有着鲜艳的纹色，指甲修长，爆发出如同野兽利爪一样的力量，猛然一挥，前方大片的树木轰然而倒。栖息在树林中的鸟儿都被惊醒而飞走，发出杂乱的鸣叫，在这寂静的夜里，显得格外吵闹。
　　收回手，杀生丸轻蹙眉心，显然对自己的力量并不满意。
　　一身白底的锦衣，恍惚间，像是散发着神圣的光华，与月色融为一体。他冷漠，他尊贵，睥睨着眼前的一切。
　　蓦然，西面的天空划过一道巨大的光芒。本以为应该是闪电，可接下来的一幕，着实令冷漠的杀生丸，也感到惊讶。
　　那道光芒就像是一道裂缝，散发着一种扭曲的气息，使人打从心底感到畏惧。“裂缝”逐渐被拓开，一个身影，从这出现，自半空急速坠落。
　　杀生丸可以清楚地看到，那是一个人，眼看他快要掉到不远处的山峰上。杀生丸迅速上前，在半空中仅留下一道残影。几个跳跃，便已来到山峰之上。他飞跳到半空，白色的衣袖一扬，那掉下的人儿就落入他的怀中。
　　降到地面，杀生丸缓缓放下怀中的人儿，当看到对方的脸，他楞了一下。
　　精巧细致的五官如同易碎的娃娃，白皙细腻的皮肤泛着稚气可爱的嫩红，丝绸一样的黑色长发，顺服地逶迤在地。全身只罩着一件白色的奇怪单衣，散发着一种纯真的诱惑。
　　不是没见过美人，妖族中再美的人都有。不是没见过长得像娃娃一样的人，妖族从不缺少依赖这种外貌，来降低别人防备心的妖怪。可是，他们都比不上他的一分一毫，这种恬静，这种柔和，使人不禁心生怜惜。
　　怜惜？这种陌生的感觉萦绕在杀生丸心中。虽然有点措手不及，但是并不讨厌……不仅不讨厌，而且……很舒心。
　　杀生丸轻轻抱起这个如娃娃一样的人，却发现他并不如自己想象的那样轻，甚至可以说是重。杀生丸再看了怀中人恬静的睡脸，目光闪过一丝的柔和，也没有多想什么，毕竟这种重量对杀生丸来说，简直微不足道。
　　西国宫殿
　　“京子姐，都这么晚了，我们为什么还要半夜起来？”身穿粉红碎花和服的女孩问道。
　　京子微微一笑，“小纯，你刚来伺候殿下，才会对殿下的习惯不了解。每天这个时分，殿下都会出去城郊的树林那修炼，一般需要等到深夜，才会回来休息。”
　　“啊？殿下好刻苦哦。如果我弟有殿下的一半努力，我爹娘就不用那么苦恼了。”小纯憨憨地挠挠脑袋，“对了，京子姐，我们现在要做什么？”
　　京子指着前方的大门，“殿下过城门一般都用飞的，但这殿里的门是没办法飞过，要进殿就必需从门或窗进入。总不能让殿下爬窗吧，所以只能半夜起来给殿下守门。”
　　“那京子姐给殿下守门之前，殿下又是怎样进入殿里的？难道殿下真的爬窗进来？”小纯兴趣盎然地问。
　　京子叹息一声，“当然不是，殿下是用踢的，直接一脚把门踢个粉碎。”
　　小纯看着眼前厚重而华贵的殿门，没有十几个大汉根本就推不动的宫门“一脚就踢得粉碎？殿下好厉害……”
　　“这还只是小意思，真正厉害的，我还没说……”
　　殿门轰的一声，碎成粉末，一道白色的人影在她们面前一闪而逝。
　　“刚才的是好像是……殿下。”京子吃惊地看着人影消失的地方。如果她没看错，殿下好像还抱着一个人。怎么可能？！一定是她看错了，一定是最近太累了，有点眼花。
　　小纯蹲下，捞起身前一堆粉尘一样的细沙，兴奋地说，“京子姐，真的是粉碎哦。你看，都成粉末了呐。”

　　杀生丸是很友善的人

　　西国宫殿
　　阳光明媚，四周透着欢快的气息。平日阴气沉沉的西殿（杀生丸的住所），也被这种气息所感染。
　　“啊”京子的一声惊叫，打破了这份清晨的宁静。
　　不是京子大惊小怪，而是，杀生丸的床上躺着一个人，而且那人露在锦被外面的黑发，告诉着别人：躺在床上的此人，并非杀生丸。
　　惊讶过后，就是愤怒。京子快步上前，揪着那人的头发，愤愤地开口，“你到底是谁？为什么会躺在殿下的床上？殿下在哪里？”
　　唐洛皱了皱眉，扇子似的睫毛微微颤动，那双宛如夜空的双瞳睁开。
　　京子深深地吸了一口气，眼前的这张脸，只有一个字可以形容，那就是――美。美得纯真，美得自然，美得无暇，好像任何的失礼行为，都是对他的亵渎。京子简直被他的美惊住了，呆呆地看着他。
　　唐洛一清醒，就见到一个凶神恶煞的大姐死死盯着他，还揪着他的头发。他受了痛，于是漆黑一样的双眸，蒙上一层淡淡的云雾。
　　京子这才晃过神来，刚打算松手。一道冷冽的光芒笔直地往她揪着唐洛头发的手击去。她一惊，匆匆松开手。那道寒光擦过她的手背，钉入了床边的墙上。定睛一看，原来竟是一片树叶，它的前半没入墙中，后半的末梢还在急颤。她的手更是被划出一道深深地血痕。
　　唐洛仰头看去，来人额上挂着一轮紫月，脸颊的两侧各有两道褐色的纹色，一双金瞳流露出冷冽与怒气。身着白底红色图纹的锦衣，腰间还配着刀。
　　京子颤着声音，带着畏惧和崇敬的语气开口，“……殿下……”她恍然想起什么，指着唐洛说道，“这个人类竟然私闯西殿，还睡了殿下的床……”
　　“是我带他回来的。”杀生丸冷冷道，“你下去。”
　　京子还想说什么，却怯于杀生丸冰冷的态度，悻悻地瞪了唐洛一眼，捂着流血的手背离开了。
　　杀生丸的目光在唐洛身上流转，唐洛被他看得浑身不自在，怯怯地抱着被子往后缩，“你好，我叫……”唐洛想了想，“……唐……洛，对了，我叫唐洛。”
　　杀生丸缓缓凑进唐洛，“你的气味，不是人类，也不是妖怪。你到底是什么？”
　　“人类？妖怪？人类，我知道，好像是一个种族。你在问我的种族吗？种族……种族……是人造人。”唐洛疑惑地歪了歪脑袋，“你知道‘人造人’是什么样的种族吗？”
　　杀生丸微微蹙眉，从唐洛的目光，可以看出他并不是在说谎或者装傻。可是，“人造人”，人所制造出的人，有可能吗？
　　唐洛见杀生丸一言不发，想起刚才杀生丸的帮助，于是鼓起勇气说，“刚刚谢谢你……帮了我。你是谁？是什么种族的？”
　　唐洛的话打断了杀生丸的思考。杀生丸冷漠地转身，“杀生丸，犬妖。”说完，就走出自己的房间。
　　“杀生丸是你的名字，犬族是你的种族？犬族，犬族是什么样的种族啊？”唐洛低声喃喃，却见杀生丸已经要出去，“等等，杀生丸……”
　　杀生丸身形一顿，头也不回，继续往外走。
　　唐洛颓然往后倒，在这个陌生的地方，他感觉很彷徨。刚才的杀生丸好像对他挺友善的，友善……应该算是吧。可他也离开了。唐洛努力回想他的一切，可除了他叫唐洛，是人造人之外，他什么都想不起来。隐约好像还有什么唐什么六子的。可他无论怎样去回想，他都想不起来其他的事。他一脸苦恼地拉着头发。
　　察觉到身边突然出现个阴影，唐洛抬起头。
　　身前的人，白底红纹色的锦衣，腰间配着刀，这不是杀生丸又是谁呢？只不过，杀生丸手中，还拿着一碗汤面。他把汤面和筷子放到唐洛的手中。
　　“这是给我的？”唐洛看到杀生丸肯定的眼神，才接过汤面，甜甜一笑，“谢谢杀生丸。”
　　杀生丸真好，果然是很友善的人。唐洛一边吃着汤面，一边暗忖。

　　我喜欢叫你娃娃

　　西国
　　放下手中的碗和筷子，唐洛满足地拍拍肚子，“好饱哦。”
　　杀生丸接过碗和筷子,随手一扔，它们就稳稳地停在前面的桌上。
　　“厉害啊厉害，杀杀，教我教我，教我这个。”唐洛捉住杀生丸的衣袖,看着杀生丸的眼中，满是崇拜。
　　杀生丸错愕地一顿，“杀杀”，还是第一次有人这么称呼他，不过他没有提出任何不满，反而愉悦地默认了。“到外面去。”
　　唐洛明媚一笑，“杀杀真好。”
　　杀生丸转身，往外走。
　　“杀杀，等等我。”唐洛扯开半盖在自己身上的被子，慌忙地爬下床。不料，一声闷响，他便摔倒在地，他挣扎地想要站起来，可身体的不协调，使他一再摔倒。
　　前所未有的恐惧笼罩在唐洛的心中，从清醒过来之后，就想不起关于自己，关于朋友，关于亲人，一切的一切，他没有半点记忆，他到底是什么人，发生过什么，为什么他会忘记过去？就连自己不会走路都不知道，到底是为什么？
　　杀生丸回过头，看着唐洛一脸迷茫地摔坐在地，喃喃自语道，“杀杀，我难道不会走路吗？可是，我为什么觉得，我应该会走路才对？”杀生丸抿了抿唇，顿了一下，上前，一手抱起唐洛。
　　唐洛把双手搭在杀生丸身上，轻轻靠在杀生丸肩上，手指收紧，闻着杀生丸身上淡淡的清冷的气息，不安的心稍稍平复。眼前这个人，对他并没有恶意，唐洛甚至可以感受到他对自己的宠爱。
　　在这个陌生的地方，面对陌生的人，陌生的事，唐洛所能依赖的，就只有眼前这个清冷贵气的人，只有他了。唐洛的手捉得杀生丸更紧，更紧，如同一个溺水的人，捉住身边唯一的浮木，因为他知道，若放开眼前的唯一，迎接他的，会是黑暗与绝望。
　　杀生丸一言不发，只是抬起手，轻轻抚拍唐洛的背，给予他一份不需要言语的安慰。
　　---------------------越倾尘的华丽分割线------------------------
　　杀生丸并没有带唐洛到外面去，只是带他到庭院边的一间房子里。这房子很大，像个仓库，仿佛任何轻微的声音，都会在这里造成回声。
　　杀生丸把唐洛轻轻放在旁边一个大木箱上，自己却到令一边的大木箱旁，好像在寻找什么，木箱一个一个地被他打开。
　　唐洛坐着的木箱很大，他的双脚连地都够不着，不过他倒是不介意，放松着双腿，让它们一荡一荡的，双眸流连在杀生丸身上。
　　杀杀，真的好帅，比明星还要像明星哦。唐洛不禁感叹。不过，明星，是什么呢？嗯……应该是……很帅的意思吧。
　　杀生丸扬起一件衣服，这是一件以白色为底色，绣着殷红的纹案的锦衣，除了腹部没有护甲之外，这完全就是杀生丸身上穿着的那件衣服的缩小版。
　　唐洛一看，就喜欢上这衣服了，因为他真的很漂亮很好看，最重要的是，它和杀生丸那件一模一样。
　　杀生丸把手中的衣服随手一样，衣服就柔柔地落到唐洛手上，“娃娃，穿上它。”
　　唐洛抚摸着衣服的布料，很柔，很软，很滑，它的白色根本不像是颜料染出来的死板的颜色，而是像正在散发着淡淡的白色的光华，这样的衣服更是让唐洛爱不释手。
　　虽然衣服很吸引人，但唐洛却很在意另外一件事，“杀杀，我叫唐洛，不叫娃娃。”
　　杀生丸认真地注视着唐洛，“我喜欢叫你娃娃。”
　　“是吗？就像唐洛喜欢叫杀杀做杀杀那样？唐洛是因为喜欢杀杀，才会叫杀杀做杀杀的，那杀杀也是喜欢唐洛，才会叫唐洛做娃娃？”
　　“嗯。”杀生丸轻应一声，“把衣服穿上。”
　　唐洛这才发现自己身上穿的衣服，单薄得像是从布料上剪下来，再罩到身上一样，而且布料只遮到大腿，跟杀生丸比起来，就显得很露。他红着小脸，拿起手中的锦衣，左看看，右瞧瞧，摆弄了半天，才沮丧地放下衣服，哭丧着脸，“杀杀，我不会穿。”

　　挚爱杀生丸

　　在杀生丸的帮助下，唐洛终于穿上了那件锦衣。他拉拉身上的衣服，再看看杀生丸穿的那件，的确是一模一样，于是满意地笑了。
　　“呐，杀杀，你觉得我穿的好看吗？”唐洛双眼透着兴奋，向杀生丸询问道。
　　杀生丸上下打量着唐洛。精巧细腻的五官，天真纯洁的微笑，那身熟悉的衣物更是为他添上一份出尘的神采。那头柔顺亮丽的黑色长发，倚贴着白色的锦衣，形成鲜明的对比，那份出尘的神采，更深了。那种纯洁无邪的美，仿佛根本不存在于任何人或者妖怪身上，使唐洛看起来就像是娃娃，经过神细心雕琢的娃娃。
　　“很好看。”杀生丸淡淡地说，眼里是掩不住的欣赏。
　　唐洛高兴地笑，“我就知道会很好看。”
　　“为什么？”杀生丸抱起唐洛。
　　“因为杀杀穿得很好看。”唐洛顿了一顿，认真地说，“真的真的很好看，杀杀是我见过最好看的人，穿的衣服也是最好看的。”在他的记忆里只出现过两个人，一个是清醒过来就被她凶的京子，另一个就是杀生丸了，所以理所当然觉得杀生丸最好看，虽然，其实杀生丸本来就很好看……
　　杀生丸从之前的相处中，就发现唐洛就好像是个对什么都一无所知的孩子，记忆有着严重的缺失。所以，对于唐洛孩子气的话语和举动，他并不反感，甚至还存着几分宠溺。
　　杀生丸轻轻点头，示意自己听到了，没有对唐洛的赞赏表示什么。
　　---------------------------越倾尘的华丽分割线------------------------------
　　不甘心，不甘心，不甘心不甘心……
　　京子把桌面上的东西，通通扫到地上，茶壶、杯子、花瓶，全部摔个粉碎。
　　三个月零八天了，三个月零八天！原本以为杀生丸殿下只是对那个人类一时迷恋，可已经三个月零八天了，杀生丸殿下丝毫没有什么厌倦的意思，对那个人类更是越来越在意，越来越……温柔。
　　没错，的确是温柔。可能别人很难看出来，但她从百岁之后，就一直侍奉着杀生丸殿下。怎么可能看不出来？更何况……
　　第一次见到杀生丸殿下，是在一个樱花烂漫的季节。
　　樱花……开满了枝头，杀生丸殿下，静静地站在树下，一阵微风吹来，樱花飘飘摇摇地落下，杀生丸殿下那银白胜雪的发丝，被撩起了数缕。
　　那一刻，她的心脱离了自己的控制。只是，她从未妄想过自己会有资格，站到杀生丸殿下的身边。她只想一直在殿下的身后，用自己的方式，守护着他。
　　看着殿下继承西国，看着殿下与门当户对的公主在一起，小殿下出生，然后照顾小殿下，让他成为像他父亲一样了不起的妖怪。这是她对自己人生的规划，她很乐意接受这样的人生，在看得到殿下的地方默默守候，就是她最大的满足。因为殿下不懂温柔，任何人都没法得到他的温柔，殿下的心，也就不会被任何人占据，即使是他那个还未出现的妻子……
　　可这一切，都被一个不速之客打破了。他竟然不费吹灰之力，就得到了杀生丸殿下的青睐，甚至得到她根本不敢去奢求的，殿下的温柔。
　　她恨，恨那个人类。杀生丸殿下原来是完全不懂温柔的，可他竟然让殿下学会了温柔，而且是只属于他一个人的温柔。终有一天，殿下的心，会被他完全占据。这样的事，这样的人类，她怎么可能不恨？
　　殿下第一次对她发怒，也是因为这个人类。她在殿下面前保持了数百年的温柔形象全给毁了，全被他给毁了。从未对她有任何不满的殿下，会为了他而对她发怒并且还出手伤她。
　　抚摸着手背上那道几不可见的伤疤。京子的脸扭曲了，被恨意扭曲了。
　　---------------------------越倾尘的华丽分割线------------------------------
　　是夜，月朗星稀。月光洒入了西殿。借着这微弱的月色，可以看见杀生丸和唐洛相拥而睡。
　　倏地，唐洛睁开了双眼，眼中完全没有了平日的单纯天真，而是透着睿智的光芒。
　　他神情复杂地注视着杀生丸，缓缓蠕动双唇，声音轻得好像没有开口说话，就连异常敏锐的杀生丸都没有察觉而醒来，“……娃娃啊……只是……娃娃。”
　　半晌，又闭眼而睡。

　　娃娃降临之地

　　艳阳高照，天朗气清，惠风和畅。山坡上有两个人在修炼。两人身穿相似的衣服，却有着完全不同的气质，一个冷漠高贵，一个单纯可爱。
　　唐洛坐在一块大石上，手执飞镖，娃娃一样的脸上，露出与其不符的肃穆，目光一凝，向前一掷，飞镖脱手而出，直冲三米开外的大树树干上，还没碰到，就后劲不足，停了下来，掉在地上。
　　唐洛沉默，拿起旁边的飞镖，凝神，再掷。
　　飞镖擦过树干，从旁边掉下。
　　再掷，再掉，再掷，再掉……直到掷完了旁边布袋中的飞镖，也没有一次能把镖扎到树干上。
　　杀生丸在一旁看着，静静地看着。
　　唐洛低着头，没有让站着的杀生丸看到他不甘的脸，那是一种追求力量，又无法得到满足的不甘，那是一种明明有强者自尊，却只有弱者力量的不甘。
　　半晌，他用哭音低沉地喃喃，“杀杀，我是不是很笨，这样都学不会。”
　　杀生丸上前，一手抚摸着唐洛的长发，“你不笨，你已经很不错了。”
　　杀生丸并不是会随口说出安慰的人，他觉得唐洛的确很不错了。从唐洛一开始吃面的时候，杀生丸就已经察觉唐洛的身体十分不对劲，身体的协调性差得不正常。再加上这三个多月的观察，唐洛的身体的确异于常人。
　　在这3个多月期间，唐洛一直有做行走的练习，跌倒，爬起来，再走，跌倒，爬起来，再走，双膝都擦伤得很厉害，所幸再西国，从不缺少药，不然在他光滑白皙的皮肤上留下疤痕，就太可惜了。
　　从唐洛的行动看来，他无法行走，很可能是双腿的协调太差，差到不足以如常人那样行走。
　　用这么差的体质射镖，双手会因协调性的问题，而无法控制自如，再加上体弱，使他发镖的力度严重不足。因此，他能有这样的水平，杀生丸就觉得他已经很不错了。不过，如果对方不是唐洛，而是其他人的话，情况或许就会不一样。
　　“娃娃。”
　　“嗯？”唐洛抬头，看着杀生丸。
　　“想不想去我捡到你的地方看看？”杀生丸见唐洛依旧沮丧，于是转移话题说道。
　　唐洛一愣，显然没有想到杀生丸会突然这样问。其实，一开始，他就从京子的话中，得知自己一定不是那个宫殿里的人，大概是杀生丸从哪里带回来的。对于过去，说不好奇，绝对是骗人的，可三个多月了，杀生丸都没有提过，他还以为是出于某些原因，令杀生丸不愿提起，他才没有问。
　　杀生丸顿一顿，重复道，“想不想去？”
　　犹豫了一下，唐洛缓缓点了点头，“想。”
　　杀生丸轻轻抱起唐洛，唐洛把自己埋在杀生丸怀中，感受着对方身上那种明明如此清冷，却让他感到温暖的气息。
　　杀生丸的速度很快，即使是在他的怀里，唐洛也仍然可以感受到风在身边掠过，这种感觉，就好像是无论发生什么事，只要这样依赖着这个人，就会很安全，无需畏惧任何人和事。
　　只可惜，这个人，这个怀抱，并不会真正的属于他……
　　树林当然还是树林，不过，这里又跟三个多月，有着根本的差别。树林茂盛得有点太不平常，甚至可以说是夸张，原来2米多高的树，在这短短的时间里，竟然长到了5米。
　　还有，之前明明一朵花都没有的这里，竟然开满了曼珠沙华。红艳艳的一片，绚丽而夺目，那样迷人的红，那么灿烂的红，那么绝望的红……看上去就像是血所铺成的地毯,名副其实的“火照之路”。
　　“这里就是，你捡到我的地方？”唐洛在杀生丸怀里张望着。
　　“不算是。”杀生丸轻声应道。“你是从天上掉下来的。”
　　唐洛狐疑地望向天空，天还是天，和其他地方一样的蓝，没有变成红的绿的白的黑的，研究了半天，他也没觉得这里的天，到底跟其他地方的有什么不同。
　　杀生丸虽然想跟唐洛解释清楚，可就连他也无法得知那天的异象是怎么一回事，对于不清楚的事，他很少会说出来。他微微侧目，显然是发现了什么。
　　“你们是什么人？竟敢闯入邪见大人的领地！”一个尖锐刺耳的声音，从杀生丸注意的那个方向传来。

　　你就是青蛙

　　“你们是什么人？竟敢闯入邪见大人的领地！”一个尖锐刺耳的声音，从杀生丸注意的那个方向传来。
　　唐洛好奇地从杀生丸怀里探出头，向发出声音的方向看去，是一群个子矮小，全身绿色的奇怪生物。其中一个，端坐在中间一顶简陋的小轿子里，被众星拱月般抬着过来。
　　“喂，问你话呢，怎么不回话，不是在我邪见大人的强大气势下，被压得透不过气了吧，哈哈……”小轿子上的奇怪生物嚣张地大笑道，旁边那些同种生物也跟着起哄。
　　“胆子也未免太小了吧。”
　　“那是我们邪见大人威武啊。”
　　“邪见大人实在厉害，单单往这里一站，就把狗妖给吓住。”
　　他们肆意的言论，令杀生丸开始散发出冷气，奇怪生物邪见感受到一丝强者的杀意，脖子缩了缩，根据生物的本能，他可以肯定，眼前这个俊秀得像仙人一样的狗妖，一定不简单。可环视周围站着的，都是自己的仆人，而他身为领主，可不能丢了面子。于是，抬起头，无畏地对上杀生丸那冰冷的眼神。
　　对于邪见的反应，杀生丸眼底泛起一丝诧异与欣赏。忽然感觉到衣袖被轻轻拉扯，于是又无视邪见，把注意力转回到唐洛身上。
　　“呐，杀杀，那些……是青蛙对不对？”唐洛伸出手指指了指。
　　青蛙？这里应该没有。杀生丸顺着唐洛指的方向望去，原来唐洛说的不是别的东西或者生物，而是邪见他们这群妖怪。
　　“小纯说，青蛙，就是绿绿的，矮矮的，小小的。那些就是小纯说的青蛙，对不对，杀杀？”仿佛在等待杀生丸的认同，双眼闪烁着
　　杀生丸对邪见上下打量了一番，“啊。”的确很像……青蛙。
　　唐洛的天真笑容之下，掩盖着恶作剧的狡黠。
　　邪见立刻从小轿子上跳下来，跑到杀生丸面前，生气地指着杀生丸和唐洛，大吼道，“你们两个，实在是太欺负人了。我才不是什么绿绿的，矮矮的，小小的！我可是伟大的领主大人，怎么可以用这样失礼的词语来形容我！”
　　“你色盲吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么不知道自己的皮肤是绿色的呢？难道你看到的是红色？”
　　“……”
　　“还有啊，你真的很矮啦。”
　　“我才不矮咧……”邪见抬头仰视杀生丸和唐洛，底气明显不足，然后又生气地吼道，“这个高个子就算了，凭什么你这个豆丁都能俯视我？快给我下来！”
　　“杀杀，原来青蛙很丑，也很吵，小纯果然说的没错。”唐洛打了个哈欠，“我们回去好不好？我有点困了。”
　　杀生丸嘴角微微一提，泛起一丝连他自己都没发现的宠溺，微微调整抱姿，让一直在自己怀里的唐洛能更舒服些，“睡吧。”
　　“嗯。”双手环上杀生丸的脖子，蹭了蹭，半睡半清醒地喃喃，“杀杀真好。”
　　“喂，你们实在是太目中无人了。”邪见转身对身后的仆人喊道，“给点颜色他们瞧瞧。”
　　众仆人一拥而上，杀生丸目光一冷，用闪光鞭猛然一挥，眨眼间，邪见只觉得眼前一花，自己那些仆人全被打趴了。
　　太太太……太强了！这就是真正的强者吗？简直难以置信。邪见一直以来，那种作为领主的自大瞬间瓦解，心中更是生起以往根本没想过的念头――与其在这种穷乡僻壤当个地主一样的领主，倒不如跟随真正的强者，闯一番大事业。眼前这个人，不可能只是一般的强者，他身上散发着一种王者的气息。他将来若真的能成为王者，那自己在他身边当个大臣也很不错啊……
　　在邪见胡思乱想之际，杀生丸已经转身离去。邪见马上追着跑过去，偏偏不小心被石头绊倒，随着斜坡滚了几圈，正好倒在杀生丸脚前。
　　于是，他做了一个令他将来回想起来，都觉得无比庆幸的决定――
　　他跪在杀生丸跟前，祈求道“这位大人，请您收下我当仆人，让我追随您，效忠于您。”

　　娃娃的手环

　　杀生丸冷冷地瞥了邪见一眼，把邪见吓得冒冷汗。不过他没有理会邪见，直接往前走。
　　邪见有点害怕眼前之人的气势，但一想到如果对方真的当上王者，那他好歹也是对方信赖的大臣，到时候，一人之下万人之上，是多么的吸引。于是，他不死心地追上去，又跪在杀生丸面前，“大人，请您收下我吧。我会的东西很多，会烤鱼，会打扫，会……总之，我会的有很多。可以为您做很多事……”
　　这次，杀生丸连个眼神也没有给邪见，直接踩过他，径直离开。
　　邪见的脸上立刻出现了一个脚印，可眼看对方就要离开了，他也顾不上什么脚印不脚印了，不折不挠地追上去。
　　“这位大人，在下邪见真的是什么都会什么都懂，请您一定要收下我，我什么都会，聪明伶俐，博学多才，多才多艺，无所不能……大人，大人……”
　　杀生丸抱着唐洛转身就准备跃起离开，邪见却灵光一闪，从刚才看来，那位大人挺宠他怀里那个人类，如果能得到他的支持，想来要留在那位大人身边也不是什么难事。但是，要怎样才能得到他的支持呢？他看起来只有12岁左右，应该还是比较喜欢一些有趣的玩意。对了，自己手中不是有那个吗？对，就是那个……
　　“这位大人，我有一个礼物，想要送给您怀里的那位……”邪见大声喊道。
　　杀生丸顿了一顿，唐洛半睡半醒，喃喃道，“礼物？是什么？洛要礼物，洛喜欢礼物。”
　　杀生丸转过身，冷冷地盯着邪见。邪见手微微发抖，从衣服里取出一只手环，颤着声音说道，“就是这个。”
　　唐洛从杀生丸怀里探出头来，原本惺忪的双眼，在触及那只手环之后，就变得认真，还有几分探究。“杀杀，我可以要那个吗？我很喜欢。”
　　杀生丸不带一丝情绪地回应，“可以。”
　　唐洛接过邪见奉上的手环，仔细地端详。手环只有3/4的环身，1/4则是缺口，通体泛着墨色的亮泽，细看之下，又有几分金属的质感。没有太多花俏的图纹，显得神秘而华贵，张扬而内敛。不过，最令唐洛在意的，并不是它的造型，而是手环内侧的两个文字……
　　看见唐洛眼睛也不眨一下地盯着那手环看，邪见就知道有戏了，说起话来底气也足了，“这手环啊，可不是一般的东西。话说，三个月前，天上突生异象，风云变色，风起云涌，雷电交加，那些胆小的妖怪都躲起来了，但我是谁啊，我可是邪见，这种小意思怎么可能唬得住我……”
　　杀生丸用半个拳头大的石头掷中邪见，“讲重点。”
　　邪见委屈揉揉头上的包，心里暗忖，这位大人的脾气真差，看来以后日子也不好过啊。（某尘：猜对了，你以后的日子的确不好过。不过邪见啊，杀生丸好像还没同意让你跟呢……）
　　“那场异象结束之后，我就在这附近捡到它。它很可能会跟那场异象有关。”邪见一口气把话说完，再小心翼翼地注视着杀生丸和唐洛。
　　唐洛指着手环内侧的文字，对杀生丸说，“杀杀，你看，这里有我的名字。”
　　“说什么呢，这手环我研究很久，除了内侧有两个奇怪的图案，没什么特别的，也没有你说的什么名字。”邪见笃定道。
　　杀生丸仔细分辨了一下，“这不是这里的文字。”
　　“哦。”唐洛应了一声，把手环戴在了右手上，“对了，青蛙想跟着我们吗？”
　　邪见顿时两眼冒光，“是的是的，请收下我……”
　　唐洛甜甜一笑，搂着杀生丸的脖子，“杀杀，我想要那只青蛙当我的宠物，好吗？”

　　所谓单纯

　　“杀杀，我想要那只青蛙当我的宠物，好吗？”
　　就是这句话，让邪见这一个领主，连成为杀生丸仆人，这个小小的愿望都实现不了，身份直降为宠物，而且还是一个人类的宠物。所谓士可杀不可辱……于是，抗议！
　　然而，根本没有人会理会……
　　“青蛙，你会做好吃的吗？”
　　“我不是青蛙，我是妖怪，请叫我邪见。”
　　“可是青蛙是我的宠物，应该随便我爱怎么叫就怎么叫才对啊……”
　　“我不是你的宠物！”
　　“杀杀，青蛙不是我的宠物吗？”
　　“等等……我当然是您的宠物，杀生丸大人很忙，不用为这点小事打扰他。”
　　“会做好吃的吗？”
　　“……不会。”
　　“你不是会烤鱼，会打扫，还聪明伶俐，博学多才，多才多艺，无所不能的吗？”
　　“你为什么会记得那么清楚，你不是在睡的吗？”
　　“青蛙很吵，吵得我睡不着。”
　　“……请叫我邪见。”
　　“不要，叫你青蛙我就觉得很好，很可爱。”
　　“……只有你才这么觉得。”
　　“是吗？那我问一下杀杀，看看他是不是也这么觉得。”
　　“不、不用麻烦了，叫青蛙就很好了，也很可爱，我非常非常的喜欢。”
　　“是真的吗？不用勉强。”
　　“没有没有，一点也不勉强，我绝对是心甘情愿、心愿诚服、自甘堕落被你叫青蛙的。”
　　欲哭无泪啊！原本邪见是打算跟在杀生丸身边的，至少也可以当个仆人，可偏偏天不从人愿，竟然被一个人类拿来当宠物！虽然这样也是能跟在杀生丸大人身边，但从属问题是非常非常重要，这绝对是他将来能否当上大臣的重要参考！
　　人类就算了，毕竟他是杀生丸大人疼宠的人。要自己当宠物也算了，反正能跟在杀生丸大人身边。 叫自己青蛙，却是自己难以接受的！难以接受有如何？他有办法反抗吗？没有！
　　再加上，不知道是不是错觉，邪见总觉得唐洛是双面人。唐洛在面对杀生丸的时候，一直是天真可爱单纯无知的模样，可在杀生丸不在的时候，就会经常逗他，他好像……不似表面上看到的那么简单。（某尘：野生动物的直觉？）
　　邪见抬头，正好对上唐洛稚气地触碰在他面前飞过的蝴蝶，露出纯真的笑容。他暗骂自己思想复杂，对自己的良心提出质疑，他怎么可以怀疑一个什么都不懂，单纯得像一张白纸的孩子呢？实在是太邪恶了。
　　另一边，与邪见一样，坐在树下等候杀生丸的唐洛，正用手指触碰蝴蝶，嘴里却喃喃道，“这玩意挺好看的，也不知道能不能吃？应该可以吃的吧，下次就让邪见煮来吃吃看。不过还是让邪见先试吃，好吃了我再来尝尝。”这样想着，嘴边不自觉地漾起微笑。
　　邪见只感觉到一股寒气从背后透过，拉了拉衣服，感叹道，“天气这么快就转凉了啊。”
　　半晌，杀生丸回来了。他抱起唐洛，衣袂翻飞，跳跃着往宫城里赶。他丝毫不理会在后面叫嚷的邪见，径直赶路。
　　杀生丸在思考着刚刚收到的消息：父亲的墓在“能看到却看不到的地方”。究竟是哪里？父亲的墓，那把刀……如果是父亲的话，墓的线索，很可能放在犬夜叉身上。不过，被封印了，五十年前……哼，愚蠢的半妖。

　　雨中的相遇

　　感受到杀生丸身上散发的寒气比平日更深，唐洛沉默了，环上杀生丸的脖子，轻轻蹭了蹭。
　　仿佛是回应杀生丸变得更冷的寒气，风中多了些凉意，温柔的吹拂一分一分地增添着狂暴的肆虐。乌云渐渐收拢，凝聚成黑压压的一片。这是暴雨在向万物宣告它的到来。
　　“杀杀，云变黑了。”
　　“嗯。”杀生丸驻足，停在了一间破落的寺庙前。
　　“杀生丸、大人。”邪见粗喘着气，总算还是赶上来了。“杀、杀生丸大、大人，好像快要下暴雨了，您是要在这里休息一下，等于停吗？”
　　杀生丸并没有进去，而是冷冷地对邪见说，“打扫。”
　　“啊？”邪见错愕，等到杀生丸的石头再次光临他的额头，才反应过来，顾不上红肿传来的疼痛，试探地问，“您是要我先进去打扫干净，您再进去吗？”
　　“去。”杀生丸抱着唐洛的手紧了紧，让唐洛在他怀里更舒适。
　　原来杀生丸大人是有洁癖的啊，这很重要，一定要记下来。不过，真的是洁癖吗？为什么他总觉得杀生丸大人是为了不想让那个人类呆在脏乱的地方，才特意叫他打扫的？
　　邪见委屈地进去那间不知道已经多久没人的寺庙，一边老老实实地打扫，一边心不在焉地胡思乱想。
　　差别对待，显而易见的差别对待，真的不懂为什么杀生丸大人会这么宠那个人类，不是越高贵的妖怪就越是瞧不起人类的吗？虽然这个人类小孩看起来是很讨人喜欢，但也无法改变他是个人类的事实啊。
　　啊！难道……难道那个人类其实是杀生丸的……不会吧，那个人类才那么协……也好像不一定不会啊。在以强者为尊的妖怪世界里，强者把其他妖怪或者人类当成玩物早以不是什么新鲜事了。况且，那个人类，虽然是人类，但的确很惹人怜爱。再加上，杀生丸也一直非常宠溺他，还一直亲自抱着他。（某尘鄙视的眼神：杀杀不抱，难道要你这小矮人来抱么？）好像……真的是那样。这么说来，自已实际上，是应该把这个人类尊称一句“夫人”？不会吧？！
　　邪见完全被自已想到的东西给吓到了。而寺庙外的杀生丸，没有心思理会邪见，而是在思索着那个所谓“能看到却看不到的地方”，他应该怎么也不会想得到，他在邪见心中，已经变成了一个患有“恋童+洁癖”的特殊癖好者。
　　不一会，雨就越下越大，杀生丸抱着唐洛走进了寺庙。
　　“杀生丸大人，您请坐请坐。”邪见用衣服擦擦残旧的地板。
　　杀生丸淡漠地坐在邪见点着的火堆旁，把唐洛抱坐在自己腿上。
　　“杀杀，我饿了。”唐洛窝在杀生丸的怀里，黑曜石一般的双眸，静静地看着杀生丸。
　　杀生丸冷冷地看了邪见一眼。“是是是，小的马上去准备。”邪见立刻冲出去，马上就被大雨淋个正着，湿透了，才想起，现在证下雨，他要上哪去找吃的？望着大雨，邪见颓废地耷拉着脑袋。
　　杀生丸闭目，在思索着什么。外面的雨很大，唐洛好奇地盯着门外，这虽然不是第一次看见下雨，在西殿也有见过，可每次他都觉得很神奇，居然会有这么多的水从天上掉下来，那么这些水是从哪来的呢？
　　“大气水循环”，这个词忽然在他脑海中一闪而逝，这是什么？为什么他总是会想到些莫名其妙的东西？
　　“杀杀，你会不会总是想到一些自己也不知道是什么的东西？”唐洛开口问道。
　　杀生丸睁开双眼，目光流露出几分探究，“你是不是想起了什么？”
　　唐洛凝视着杀生丸，歪歪脑袋问，“我应该想起什么？”
　　一时，两人都没再开口，只是互相对视这，气氛凝结。
　　“啊，这里有寺庙耶。快，先到这里来避避雨。真是的，这天也不知道怎么搞的，明明之前还好好的，可竟然会突然下起大雨。”
　　“咦？父亲，好像已经有人在了。”
　　“应该不要紧吧，我们只是避雨而已，等雨一停，我们就离开。”
　　这些声音打破了寺庙内气氛的凝结。四个人匆匆忙忙地从外面跑进寺庙里来，拍拍身上的湿衣。是一对中年夫妻，以及一对年纪相差大概十岁的兄妹。
　　“真不好意思，打扰了……”中年男子带着几分歉意的语气，转身环视周围。却看见火堆旁的男子。银白得泛着光芒的长发，额生月轮，左右脸颊各有两条红色妖纹，白色和服上飘着数朵樱花，金眸中透露出冷漠，气质尊贵得使人不敢亵渎。这分明就是――
　　“妖、妖怪！”中年男子跌坐在地板上，惊恐地叫道。他的妻子用力捂着自己的嘴巴，不敢发出一点声音，深怕触怒眼前的妖怪。少年害怕得往后退。只有那个年仅八岁的小女孩，用那双纯洁无垢的双眸，盯着杀生丸和唐洛看，慢慢地走上前，她的家人想要阻止也来不及了。她纯纯一笑，对身前的两人说道――
　　“你们好，打扰了。我叫玲。”

　　喜欢丸子

　　“你们好，打扰了。我叫玲。”玲是一个很可爱的女孩子，乌黑亮泽的长发，水汪汪的大眼睛，微笑的时候，就会展现出一种女孩子特有的甜美。
　　“玲！”中年男子喊了一声，小心翼翼地注视杀生丸，朝玲招招手，颤着声音小声说道，“玲，快、快回来，回来这边。”
　　唐洛探出头，“你好，我叫唐洛，人造人。他是杀生丸，犬妖。你是什么种族的？”
　　杀生丸金眸微眯，睥睨着庙里的这几个人类，丝毫没有掩饰，也不需要掩饰眼中的轻蔑与鄙夷。 那对中年夫妻被吓得瑟瑟发抖。
　　“种族？好奇怪的问法，不是一眼就可以看出我们是人类了吗？”
　　“一眼就可以看出来？怎么看的？”唐洛眼睛定定地看着玲，俨然一副好奇宝宝的模样。
　　“嗯，头发，眼睛的颜色会不一样吧。人的头发眼睛，都是黑色的，而妖怪是其他颜色，大概是这样。”玲毫不害怕，在离杀生丸两步之隔的位置席地而坐。
　　“可是我的头发和眼睛都是黑色的，那为什么我不是人类？”唐洛拉起那绸缎般的黑发。
　　“不知道。那你是妖怪吗？”
　　“不是，我是人造人。”
　　“人造人？是什么？”
　　“不知道。”
　　“那你是怎么知道你是人造人？”
　　“不知道。”
　　两个好奇宝宝旁若无人的交谈着，完全无视持续散发着冷气的某只妖怪，以及三个在一旁担惊受怕的人类。
　　“怎么会有人类在这里？你们是什么人？好大的胆子，竟然敢闯入杀生丸大人的地方！”邪见那难听的声音终于打断了两个好奇宝宝越发激烈的讨论。
　　全屋的人都看着邪见，鸦雀无声。
　　“妖怪先生，你是河童吗？”玲打破了屋内的沉默。
　　一个十字青筋从邪见绿绿的脑袋上显露出来。
　　“河童是什么？”唐洛上下打量邪见，难道邪见真的不是青蛙吗？
　　两个十字青筋显露在邪见的脑袋上。
　　玲转身看了看家人，食指点着下巴，“嗯……全身绿绿的，嘴巴尖尖的，眼睛大大的，个子小小的……”
　　和小纯说的差不多，不过小纯没有说青蛙的嘴巴是尖的，那就是说邪见其实是……河童。
　　“嗯，”唐洛认真地点点头，趴回杀生丸的怀中，“杀杀，原来我误会邪见了，他真的不是青蛙，是河童。”
　　第三个十字青筋也出现在邪见的脑袋上。
　　杀生丸冰冷的眼神中夹杂着一丝若隐若现的笑意，认同地应了一声，“啊。”
　　晴天霹雳，（望了望门外）啊，不，是雨天霹雳！那五只人类（包括唐洛，他还一直以为唐洛是人类）卑下无知就算了，可为什么连他崇敬的杀生丸大人也是这样？邪见郁闷地到一边蹲墙角。
　　“吃的呢？”杀生丸冷冷问道。
　　邪见跌跌撞撞地冲过来跪下，“抱歉，杀生丸大人。”边说边冒冷汗，“那个……外面正在下大雨。找、找不到食物。”
　　“啊？”唐洛的语气满是失落，“没有……好吃的哦。”
　　杀生丸的眼神更为冰冷，邪见甚至感受到一股阴寒的杀气，压得他透不过气。邪见觉得身上的潮湿并不是因为被雨淋，而是被自己冷汗浸湿。
　　“邪见马、马上就再出、出去找……”邪见起身准备再出去，虽然外面下着大雨，又找不到食物，可他宁可出去淋雨，也不要呆在这里，免得杀生丸大人一个不小心失控了，直接把他给杀了。
　　“我有丸子，你吃吗？”玲纯纯地微笑着，从包袱中取出一串丸子。
　　唐洛从杀生丸怀中伸出白皙粉嫩的小手，接过丸子，看了看，咬住顶端的一颗，轻轻扯出，半大不小的丸子把他的小脸撑得涨涨的，他细细咀嚼，嘴里含糊不清地说着两个字，“好吃。”
　　玲满足地笑了。杀生丸的尊贵依然，而那种冰冷无情却渐渐变淡。被忽视的另外三个人类（玲的家人），也就松了一口气，起码就目前情况看来，他们是不太可能会有生命危险，至少那只妖怪没有要伤害玲的意思。
　　唐洛咀嚼着口中的丸子，突然像是想到了什么，停了下来，把那串丸子凑到杀生丸嘴边，“杀杀，你也吃。”
　　在唐洛带着一丝期许的目光中，从来不吃人类食物的杀生丸，还是低下头，轻咬了一口。那丸子的味道在嘴中蔓延，多种味道混合在一起，让味觉灵敏的他很不习惯，不过，也不算难吃，只能说……很特别。
　　唐洛笑了。
　　而另一边，邪见更加肯定――唐洛的“夫人”地位。
　　‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰越倾尘，大雨一晚分界线 ‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰‰
　　一大早起来，玲的一家都不见了，显然是害怕继续呆在这个有妖怪的地方。杀生丸自然是很清楚他们是什么时候离开的，不过这又与他何干。
　　外面的雨在半夜就已经停了，杀生丸原想立即离开，可看了看怀里睡得很沉的唐洛，还是决定等唐洛醒来再说。
　　由于听觉的灵敏，杀生丸可以把方圆几里内的声音都收入耳中。半晌，他似乎听到了什么，原本以他的品性是不可能去多管闲事，可回想起昨天，那串丸子，唐洛的笑。终于，他还是放下了唐洛，飞身而出……

　　外遇？在外的偶遇！

　　寺庙之外，阳光普照，昨夜的大雨，令地上变得泥泞，难以行走。杀生丸飞身踏着树枝而过。侧目看了一眼寺庙的方向，然后就加快的脚步。
　　前方微弱的声音逐渐变得明朗，“救命，救命……”
　　几个起落就来到了离寺庙颇远的山路边，这道山路很是狭隘，仅仅只能容一个成人勉强通过，稍一不慎就会坠落山崖。不过，显然已经有人中招了，而这个人，不是别人，正是昨天与杀生丸、唐洛萍水相逢的玲。
　　玲死死地抓紧山壁突出来的石块，手已经流血，很明显，这石块并不圆润，甚至可能是很尖锐。玲眼中含泪，紧抿着唇，没有开口求救，也没有喊疼。她的家人在一旁十分着急，可无奈他们根本够不着去救玲，玲的父兄慌急地想要从包袱中找出绳子之类的东西，母亲一边安慰着玲，一边大声呼救。
　　这么点事情就可以把他们难倒，人类真是弱小而卑微。
　　在杀生丸眼中，这一幕实在算不上什么危险，甚至可以说这根本是一场无聊的闹剧。
　　玲的家人已经看到杀生丸了，虽然心底畏惧，可也只能把希望放在杀生丸身上。玲也看到了，心里一放松，她的手就捉不牢，一下子就掉了下去。
　　杀生丸无视玲的家人，纵身往下跳。眼前的景物快速移动，杀生丸伸手，捉住了坠落的玲，把她拉进怀里，想要抓住岩壁，可由于昨天的大雨，再加上岩壁本身长有的青苔，让杀生丸无法抓牢。
　　他们下坠的速度逐渐加快，杀生丸迅速拔出那把自从得到开始，就从未重视过的天生牙，狠狠扎入岩壁。天生牙在岩壁上划开了很深的一道口，才勉强让他们停下来。
　　杀生丸仰视了一眼上方，山壁陡直，看来是没法从这里上去，只能下去了。通过几次借力，顺利到达了地面。杀生丸随手放下玲，才发现，玲已经昏过去了……与其说是昏过去，倒不如说是睡着了。遇到危险，精神过于紧张，在得救之后，就累得睡着了。
　　只不过……杀生丸的食指轻轻从玲稚嫩的脸上划过。虽然是人类，但这样子，跟娃娃的睡脸……真的很像。
　　※※※※※※※※※※※※某尘飘过：玲被TX了？杀杀外遇了？ ※※※※※※※※※※※※※
　　寺庙――
　　唐洛从睡梦中醒来，没有看见杀生丸，连邪见也没见到。
　　他坐起身来，觉得口渴了，可是又没有别人在。周围也没有水或者杯子。
　　杀杀应该……不会这么早回来。他平日到外面去，一般会去半天，所以……
　　唐洛利落地解下上衣，这些衣服虽然繁琐，但只要看一次，他就应经学会自己穿或者脱了。上衣脱下后，反过外衣，找到腰部那处被他偷偷做成的暗层里，伸入手指，轻轻抽出，四段细长单薄的白布出现了。
　　这暗层，其实不过是这外衣的里层和外层之间，唐洛在腰部选了很不起眼的位置，用刀子划开一口子，再把平日小纯缝衣服时悄悄拿来的白布，均匀地藏在里面，由于这衣服本就很繁琐，也就没有人会察觉得到。
　　唐洛咬住其中一段白布的一端，一手拉住另一端，用着白布缠上另一只手的腕关节及手掌部分，细细地绑好，完成后，另一只手也照样缠一次。还有手肘，也绑上了。
　　他吃力地爬起来，踉跄了几下，还好没有倒下。抬起腿，跌跌撞撞地往寺庙外面走去，短短的一段路，他却走了很久，白布也磨损了不少。要知道，小纯所缝的衣服是给杀生丸和唐洛的 ，用的可是全西国最好的布料，韧度超高，一般情况下是不容易磨损，如果没有这白布的保护，他很可能已经鲜血直流了。
　　好不容易把自己跌撞到寺庙外的水池边，跪坐下来，双手掬起溪水喝。到手的水被“啪”的一声打掉。
　　“这么脏的水怎么可以喝呢？你知不知道这是有多少细菌跟微生物？把那么多细菌喝下去，会很容易生病，生病很容易造成体质变差，体质差了就很容易死……”
　　声音的主人虽然很唠叨，却意外的秀气。苍白得略显病态的脸，利落黑亮的短发，一身与杀生丸、小纯、邪见、玲一家，都完全不同的衣着打扮。他就站在唐洛的身边。
　　“你是谁？”唐洛侧着脑袋问道。
　　“我叫林少轩。”来人回答，突然又像是想到什么，惊叫道，“你是这里的人吗？”
　　“不是。”唐洛斩钉截铁地回答。
　　“难道你也是穿越来的？不可能啊……虽然不是不可能……但……你是哪里人？”
　　“问我住哪吗？”
　　“西国，这里的西边。”唐洛指了指西边。
　　“那就对了啊，你就是这里的人啊，这个世界的人！天啊！太棒了！异时空的人类，我碰到异时空的人类了，真的太好了！”林少轩双手紧紧捉住唐洛，生怕他跑了似的，“请你，请你务必要把你的基因给我研究一下，我一定要知道时空对于生物的基因会有什么影响，这是我给自己定的课题，拜托了……请把你的头发给我吧。”

　　异时空的来访者

　　“请你，请你务必要把你的基因给我研究一下，我一定要知道时空对于生物的基因会有什么影响，这是我给自己定的课题，拜托了……请把你的头发给我吧。”林少轩双手合十，眼里闪烁着晶亮的光芒，死死地盯着唐洛。
　　唐洛从林少轩的眼中看出，对方并不是在开玩笑，而是真的渴求着他――的头发。他双手捂住那如同黑亮瀑布的长发，认真地回答，“不行。”
　　“为什么？我、我可以给你好喝的水，你把头发给我。”林少轩放下那个毫不起眼，完全引不起别人注意的奇怪背包。
　　“你刚才好像没有这个背包。”唐洛疑惑地说道，明明之前是没有的，他到底是从哪里拿出来的？
　　林少轩翻着背包的东西，漫不经心地回道，“这是我小时候做的，主要是运用眼睛的视觉错位设计的东西，不过我那死老头却说：在这个时代，这种东西根本就没有实际用途。那死老头分明就是想打击我，不过我是谁啊？我可是从8岁开始，就一直独占大唐科技学院科技大奖的林少耶，怎么可能这么容易就被他打击到。你看，现在不就是它大展身手的时候，我可是特意把它带过来的……”
　　林少轩嗦嗦讲了一大堆，而唐洛很多都没有在意，只是从中他发现了一个让他感到非常熟悉，非常亲切的词――大唐。
　　自唐洛清醒开始到现在三个多月了，他经常呆在杀生丸身边，杀生丸总是看似不经意地带他乱跑，实质是想让多了解一下这个世界，在这里找到什么熟悉的事物，可没想到，他竟然完全找不到任何熟悉感，有的，只是陌生与无法适应的空虚。
　　“大唐，是什么？”唐洛问。
　　“大唐？反正说了你也不知道……”林少轩惊喜地从背包里取出什么，“啊～找到了。”
　　唐洛看了，是一个奇怪的大瓶子，里面装着异常橙色的水。更奇怪的是，他觉得这个也很熟悉……
　　“愣着做什么，拿着喝啊。”林少轩把瓶子塞到唐洛手中。
　　唐洛顺手扭开瓶盖，捧起这大瓶子，仰起头，就着喝。
　　原来这个落后地方的人也挺聪明的，会自己开果汁。这个念头从林少轩的脑海中一闪而过，内心隐隐觉得自己忽视了什么，可又不明白自己到底忽视掉什么。
　　“甜的，好喝。”唐洛满足地放下瓶子，顺手地把瓶盖扭上。
　　林少轩灿烂一笑，“好了，你已经喝过我的水了，快点头发给我吧。”
　　唐洛的眼睛睁得大大的，语气坚决，“我不要。”把瓶子还给林少轩，十分认真地拒绝道，“给你，我就没有头发了。”
　　“你……哈哈……”林少轩放肆地大笑，“你不会以为我要把你的头发全部拿走吧，拜托，用来研究的话，只要一小截就可以，这可是常识！你真的是太可爱了啦。我叫林少轩，别人一般都是叫我林少，你叫什么？”
　　“哦，我叫……”
　　“我都说了这边有人类的气味，你还不信。”
　　“我没有不信，不信的话就不会跟你过来。”
　　两个妖狼族的人突然出现在林少轩和唐洛面前，打断了唐洛的回答。他们身上围着兽皮，发型……就实在不敢恭维了。
　　“哇，太棒了，是尾巴耶！”林少轩立刻扑上去，拉住其中一人的尾巴，用力地拉扯。
　　“这东西好奇怪哦，是长出来的吗？”唐洛也跟上前，食指和拇指轻捏着下巴，探究地问道。
　　“好像真的是长出来的咧，都扯不断。你要不要试一下。”林少轩再用力地拉了一下。
　　“好。”唐洛伸手，打算真的去扯扯看。
　　被眼前这两个人的反应吓到的妖狼族们，终于晃过神来。其中一个赶紧把尾巴拽回来，愤怒道，“白角，我们把他们带回族里吃掉。”
　　“好，完全同意，银太。”
　　两道阴影把唐洛和林少轩笼罩起来……
　　ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ偶素被抓的某两只分割线ˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇˇ
　　由高陡的悬崖向下看，一棵植物颤巍巍地往外生长，除此之外，便是相对平整的崖壁，以及碧绿顺滑的青苔。再往下，就是一道深深的划痕。
　　杀生丸仰望着崖壁，看来真的没有办法直接从这里上去。转身，随手揽着仍然熟睡的玲。往前方走去。
　　地上的水，越往前走，就越多，渐渐漫湿了杀生丸的鞋。突然，杀生丸的脚步顿住了。眼前的景象实在太诡异了。过分繁茂的植物遍布四周，巨树林立，正前方的大湖中有一个巨大的建筑，修长浑滑流线型的外形，外层好像被一层无形的东西包裹着，湖水和这建筑之间有一臂宽的缝隙。看来地上的水并不是积水，而是因为这建筑的存在，致使湖水漫上岸。
　　杀生丸环顾了四周，发现周围都被山壁和巨树堵死了，唯一能出去的地方，恐怕就只有这个湖了。既然这样，就只好越过这座建筑。
　　随手砍下一棵巨树，扔到湖里，顺势踏上它，就跃上了这奇怪的湖中建筑。
　　而这座所谓的奇怪建筑之中，正因为某个人的失踪而乱成一团。
　　“上校，林少不见，该怎么办？”
　　“这种大少爷真是讨厌，总是给我们制造麻烦。”
　　“对啊，如果不是林少是偷偷跟着我们来，也不会导致我们偏离了预计的次元世界，误入这里，还跟总部失去联系。”
　　“据说啊，林少可是上校的养子，上校可宠他了咧。现在他失踪了，上校一定会什么都不管，派我们去找他。”
　　胸前的铭牌上写着“副官唐蓉蓉”，身姿妙曼的艳丽女生来到“上校―林飒”的门前，自动门一打开，她就马上进去。
　　“上校，现在到底应该怎么办？我们要不要出去把林少找回来。”她走到沙发前，语气焦急地问道。
　　沙发上的男子被阴暗笼罩，看不清面容，声音低沉而浑厚，却显得冰冷而无情，“不用了，技术小组继续检查、修复配置，其余人按原计划，分派出去完成任务。”
　　“可林少是你儿子啊！真的不管他了吗？他都已经失踪三天了！”唐蓉蓉愤愤道。
　　“找他不在任务的范围之内。”
　　“任务任务任务……你只知道任务。你果然不是人，永远无法学会人的情感！”唐蓉蓉压抑着怒气，“属下要去执行‘任务’了。”随便行了个礼，就大步迈出去，自动门随即关上。
　　沙发上的人拿起桌上的杯子，在饮水机前按下按键，把杯子凑上去，接住热水，微颤的手一滑，滚烫的热水淋在他的手上。
　　他没有立刻收回手，只是冷冷地看着通红的手，不知在思考着什么……

　　放过与被放过

　　某山的狼穴中
　　唐洛和林少轩被扔在狼群中，面对着一群垂涎着他们的狼群。他们的反应……很……异于常人。
　　“你的身体很差吗？为什么走路都跌跌撞撞的？”林少轩闲适地躺在草堆上，双手枕着脑袋。
　　“不知道。”唐洛坐在旁边，双手抱住双腿。
　　“真是被你打败，哪有人连自己的身体状况都不清楚的。”林少轩又不知道从哪里拿出了他那个大背包，又开始在里面翻着什么。
　　“这样不可以吗？”唐洛歪了歪脑袋。
　　“也不是不可以。只不过，身体毕竟是自己的，若是一点都不了解的话，就对不起自己的好奇心，你对自己的身体不好奇吗？”
　　唐洛乖巧地摇摇头，回答，“不好奇。”
　　“那好吧，不是你好不好奇的问题，而是我好不好奇的问题。”林少轩从背包里取出一个手环，啪嗒一声扣在唐洛的左手上，“这是身体探测环，可以收集你的身体资料，啊，我的课题，终于有门了。最好看看有没有机会，把那些狼人的身体资料都弄过来。”
　　唐洛摸了摸左手手腕这个慢慢发出微热感的手环，右手那只墨色的手环就显露在林少轩面前。
　　“这个手环！”林少轩抓住唐洛的右手，仔细端详这只泛着金属亮泽的手环，“好像在哪里见过，在哪呢？对了！是国家科技研究开发部，简称国研部的那几个老怪物那里，他们都把这个当宝贝，被我看见了，就急急忙忙藏起来，深怕我抢了它似的。不过……国研部的东西，怎么可能出现在这里，一定是物有相似而已。”
　　唐洛低了低头，刘海的阴影遮住了他眼中一闪而过的精光。
　　PPPPPPPPP 越倾尘的哗啦哗啦 分割线PPPPPPPPPPP
　　突然，警报声急促地鸣响起来，“敌袭，敌袭，寻六号遭到不明物袭击。警告，机身上部已经遭到损毁。重复，敌袭，敌袭，寻六号遭到不明物袭击……”
　　林飒不顾手上的烫伤，立即扯过沙发靠背上的军装外套，边往外跑，边整理衣服。军人在任何时候都不能军容不整，这是他一直坚守的军纪。
　　扯了扯衣袖，出了黑暗的房门，林飒才出现在众人面前。利落整齐的中短发，坚毅冷硬的面部线条，成熟英俊的五官，看起来也就只有二十七八岁，只是眼中满是冰冷，没有一丝属于人的感觉。
　　“什么情况？”林飒出了机舱，询问副官唐蓉蓉。
　　“报告，”唐蓉蓉干练地敬了一个礼，“对方突然出现，没有进行战前会谈，更没有提出什么要求，就对寻六号的机身发出攻击。”
　　顺着众人的视线方向看去，士兵们正拿着激光枪，对准机身上方的一个青年。
　　飘逸的长发铺散，微风调皮地拂起几根亮丽的发丝。一身华贵的白底红纹锦衣，肩上搭着一团绒毛（某尘：据说这是杀殿的尾巴……），脸颊、手背，都有褐色的妖纹，额上的那轮紫月更是引人注目。他的右手有一种奇异的雾气萦绕，机身上面一部分好像被什么化学物质腐蚀出一个大洞。
　　感觉到一种毫无感情，像玉石那般冰冷的视线投射到自己身上，杀生丸回视了对方。同样属于冰冷系的两道视线狭路相逢，气氛变得更为凝重。杀生丸和林飒是如此相似，又如此不同。如果说杀生丸散发着光辉的月亮，那么林飒就是沉重朴实的玉石。如果说杀生丸是冰川上的雪水，那么林飒就是毫无生机的死水。
　　两目对视，两人都散发出强大的气势，压得周围的人都不敢轻举妄动。
　　半晌，林飒先收回视线，对手下说道，“你们退下吧。”
　　大唐的军风一向严谨，即使心中再不愿，士兵们也都应一声“是”，就收起武器退开了。
　　杀生丸向前走几步，顿了一顿，“他们都还不行。”留下这句话就离开了。
　　唐蓉蓉跺了跺脚，对林飒指责道，“这种人攻击我们的飞船，还这么嚣张，你怎么可以就这样放过他！”
　　林飒转过身，“不是我们放过他，而是我们被他放过了。”
　　“他只有一个人，怎么可能那么厉害？”唐蓉蓉这才注意到林飒的手通红，还微肿起来。“你的手，怎么了？”
　　“我没事。强者不是靠人手，而是靠实力。”林飒迈步回房间去。“命令机械小组立刻对机身进行修复。”
　　而倒霉的技术小组室中，哀鸿遍野……
　　回去大唐以后，一定要向财政部申请加薪！――这是全体顶着黑眼圈的技术小组，共同的想法。

　　突袭，极乐鸟！

　　林少轩拉过唐洛的左手，取下那个身体探测环。
　　“虽然用身体探测环会在数据方面收集得比较全面，但基因方面还是取样比较好。”林少轩从包里翻出一把剪刀，阴阴一笑，“你把头发给我吧。”
　　唐洛拉起自己长发的末端，很干脆地说道，“给你。只要一小段的话，就给你了。”
　　“唉，没意思，你最少应该稍微反抗一下才有趣嘛。”林少轩也没有跟唐洛客气，生怕对方后悔一样，迅速戴上手套，在唐洛丝绸一样的长发上剪下一小段。小心翼翼地把它放进一个小瓶子里面。
　　这么小心也难怪林少的，在大唐，基因可是非常重要的身份证明，有很多人都喜欢在密码上使用基因识辨，所以，大唐人根本不会随便把自己的基因给别人。
　　“钢牙回来了，钢牙回来了。”
　　安静的狼穴顿时热闹起来，妖狼族和狼族全都注视着狼穴的入口。
　　那个名叫钢牙的狼族首领，出现在唐洛和林少轩眼前。札成马尾的长发，充满野性的双眼。
　　钢牙见到有两个人类，不对，是一个人类，另一个，看样子像人类，不过身上没有人类那种讨厌的气味。钢牙凑上前，闻了闻唐洛，原来不是没有，而是很淡，淡得不靠近根本闻不到，而且还不是单纯的人类气味，还混合了另一种更加清冷，却又无法言喻的味道。这个家伙，还算是人类吗？应该算吧。慢着，他身上还有一种不属于他自己的味道，是犬妖！还不是普通的小角色。
　　唐洛好奇地看着钢牙，杀杀第一次见到他也是这样子闻他，好奇怪呐，初次见面都要这么做吗？那为什么林少不是这样的，纯子也不是这样……
　　而林少轩，则偷偷在钢牙没有注意到的时候，悄悄做了什么。
　　“他们是什么人，为什么在这里？”
　　“这是我们捉回来做晚餐的。”银太和白角上前回答道。
　　钢牙半蹲下身，思索着什么。
　　“钢牙，不好了！是极乐鸟！极乐鸟来了！”有妖狼族从外面冲进来，大吼道。
　　“极乐鸟？！可恶！”钢牙快速消失在众人眼前，只留下一句话，“把这两个小鬼放了。”
　　极乐鸟？！这狼穴顿时像炸开了锅，众妖狼族们议论纷纷，充满不安，以及对天敌的恐惧。
　　“银太，钢牙刚才叫我们把这两个家伙放了？我没有听错吧。”
　　“白角，你没有听错，我也听到钢牙这么说了。”
　　既然钢牙都这么说了，即使银太和白角不乐意，也就只好放了唐洛和林少轩。不过他们本身就没有被绑起来，于是随便说了句“你们可以走了”，就匆匆离开，去追钢牙。
　　高陡的山崖上，有一块面积颇大的平台，平台的山壁有一个很大的山洞，这就是钢牙所领导的那群妖狼族的所在之处。而现在在空中包围着这里的，就是以妖狼族为食的极乐鸟。
　　有几分与人类外形相似的上身，下身则是巨型且丑陋的大鸟，有着异常锋利的爪子，方便它们猎食妖狼族。他们正与妖狼族对峙，寻找妖狼族中力量弱的一边，展开攻击。而妖狼族只好拼命地躲避，寻找可以击败对方的机会。
　　“快点攻击！”钢牙旋风式地出现，狠狠踢中捉住一个妖狼族的极乐鸟，对族人大喊道。
　　钢牙的出现激励了奋战中的妖狼族们，他们连忙压下那份对天敌的恐惧，更加勇猛地用石和尖矛攻击。
　　而唐洛和林少轩，他们是钢牙说要放的人，妖狼族和狼都不敢去动他们，况且他们都被名为“天敌”的阴影笼罩着，根本没有心思去理睬这两个可有可无的人。
　　于是他们两个，一个无知，一个没心没肺，所以，完全不懂危险为何物地，就直直往狼穴外走去。
　　“林少，你在做什么？”
　　林少轩把手里的东西收好，神秘兮兮地在唐洛耳边笑道，“我啊，刚才拿到了那个狼人首领的尾巴毛了！太好了，可以拿回去慢慢研究。”
　　他们刚出了狼穴的洞口，就看见了妖狼族和极乐鸟的激斗。
　　“哇，长着鸟身的人！哦，不，是长着人身的鸟！”林少轩双眼发着精光，“好想要哦。”
　　“长着鸟身的人？长着人身的鸟？有什么区别吗？”唐洛看着天上密密麻麻的极乐鸟。
　　“本质上是没有区别。可从语言的学术上来说，区别可大了，这是对事物性质的归类问题，关乎他们到底是属于人，还是属于鸟的问题……”林少轩滔滔不绝地说道。
　　“龟类？” 唐洛一副完全没听懂的模样。
　　事实证明，在两族激斗的时候，实在不适合有旁观者。这不，有一只极乐鸟不知道是看错了，还是看不惯他们在这里拼死拼活，却有两个傻瓜对他们品头论足。于是，朝正闲谈中的两个人冲过来……
　　林少轩正好是背对着那只冲过来的极乐鸟，而唐洛则清楚地看见它张开了尖利的硬爪，很快就可以捉住林少轩了。唐洛没来得及思考，就快速推开了林少轩，自己却被它捉住了。
　　就在此刻，唐洛的脑海中响起了一个很奇怪的声音――
　　“危险指数：7
　　达到自动开启智能系统的级别
　　自动开启智能系统
　　警告：启动失败，缺少程序KEY
　　尝试二次启动
　　警告：二次启动失败，缺少程序KEY
　　尝试三次启动
　　三次启动失败，停止自动开启智能系统。”
　　这是什么？这个声音到底是什么，又是什么意思？

　　杀戮娃娃

　　杀生丸抱着玲，离开了山崖之下，开始沿着上山的路会破庙。到了山脚，就遇到了从赶下来找玲的玲的家人，于是杀生丸随手把玲这个包袱抛给了玲的家人，完全不理会对他顶礼膜拜的几个人类，加快脚步就往破庙赶。在破庙的门口，又遇到了在那里喃喃自语，想要进去却又不敢进去的邪见。
　　“到底应不应该进去呢？可是都过了一晚了，我还是没有找到食物，那个唐洛会不会生气，万一生气来，杀生丸大人很可能会把我……”邪见在脖子上比了一个“咔嚓”的手势。
　　杀生丸不顾邪见惊讶的目光，径直走入破庙。可破庙早已经人去楼空。
　　“咦？人呢？”邪见也走入了空空的破庙，小声嘀咕，“那个唐洛不在杀生丸大人的身边，又不在这里，他腿又不好，能到哪里去呢？”转身就看见杀生丸离去的背影，邪见又追上去，“杀生丸殿下，请等等我……”
　　杀生丸以他最快的速度一路狂奔，他追踪的并不是唐洛的气味，早在见到唐洛的第一天，杀生丸就已经清楚地知道了，唐洛身上的气味很淡，淡得就算嗅觉厉害如他，也无法在几步外闻到。要想根据气味去追他，那是不可能的事。不过，破庙外，却有一个人类和两个妖狼族的味道，而这三个味道又是往同一个方向去了。这么说，唐洛的去处只有两个可能，一个是和那些人类妖狼族在一起，另一个就是失踪了，彻底消失在他的眼底。
　　杀生丸的手不自觉地握紧了，有可能失去他？怎么可以！我杀生丸所想要的，怎么可能失去！可心底又为什么会……
　　＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆不想失去，害怕失去 ＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆＆
　　“危险指数：7
　　达到自动开启智能系统的级别
　　自动开启智能系统
　　警告：启动失败，缺少程序KEY
　　尝试二次启动
　　警告：二次启动失败，缺少程序KEY
　　尝试三次启动
　　三次启动失败，停止自动开启智能系统。”
　　这是什么？这个声音到底是什么，又是什么意思？
　　可是现在，唐洛已经没有心思去理会那个神秘的声音了，那只极乐鸟的利爪抓疼了他，他想要挣脱，可是偏偏他的体质过弱，力量连一个普通人类都比不上，而生性暴虐的极乐鸟又怎么可能会是他所能应付得了的呢？
　　唐洛只觉得一番天旋地转，以及腰间那种被紧紧抓住的疼痛。双手用力想要把极乐鸟的爪子扳开，可根本不行。
　　林少轩见唐洛被抓，就立刻去翻他的那个背包。而妖狼族们连自己都泥菩萨过江，没有谁会去管原本快要成为他们食物的人类。
　　而另一边，又有一个妖狼族被极乐鸟抓住了。那个妖狼族也是激励挣扎，却也是徒劳。可能是妖狼族的反击激怒了极乐鸟们，于是它们又加强了攻势，连勇猛强悍的钢牙也应付得比较吃力，只好眼睁睁地看着同族被天敌捉走。
　　极乐鸟，竟然，就这么把那个捉住的妖狼族咬杀！空气中弥漫着一丝淡淡的血腥味，目击这么残酷，又这么现实的一幕。妖狼族们都悲愤了，充满恨意地向天敌攻击。而林少轩，为了翻找背包中的什么东西，运气颇好地没看到那血腥的一幕。
　　血的味道，唐洛觉得非常的熟悉，好像在什么时候，他就闻到过这样的血腥，是什么时候呢？一直被好好照顾的他，怎么会对血腥味这么熟悉……被好好照顾，是被谁？杀杀吗？好像不是……血腥味，为什么？这种味道……
　　唐洛的思绪开始混乱，刚才的咬杀，他看得一清二楚，再加上血腥味，仿佛触及了什么，令他无法思考，大脑一片混乱。忽然，一些什么东西在他的脑海中涌现出来……
　　好痛！好痛！强烈的疼痛感袭击着唐洛的感知，明明身体并没有受多大伤害，可是好痛！连自己也不知道，为什么会出现这种疼痛，又是什么造成他现在的疼痛。可这种剧痛感，一下子就掩盖了他的意识。
　　ＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺ偶是失去意识的分割线 ＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺＺ
　　杀生丸赶到之时，看到了令他震惊的一幕――
　　唐洛的眼神冰冷，如同林飒那样的一潭死水。他的手中竟然有一把散发着奇异光芒的利剑。明明是一样的外貌，明明是一样的服饰，可跟之前的他完全判若两人。
　　若只是这样，也不足以让冷心冷情的杀生丸震惊，当然，是不只这样……
　　唐洛的发丝、脸颊，都被溅上了血，而那身洁白华贵的衣裳，变成了血衣，妖异而诡秘。他的剑在滴血，鲜红的血痕从手柄开始往下蔓延，在剑尖凝结成血珠，一滴一滴不断地往下落。这些血，自然不是唐洛的，而是――
　　妖狼族洞外的平台上，密密麻麻的，全是极乐鸟的尸体，从这平台上俯视，下面的极乐鸟尸体更是堆积成一座小山！一道道血流参差不齐地蜿蜒于地，触目惊心。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，以及沉重压抑的杀气。周围看不见妖狼族，恐怕是因为他们也无法忍受这种，令人打从心底畏惧的阴森。
　　杀生丸淡淡地扫视了四周，心底就算震惊，也没有表现出来。他上前呼唤眼前熟悉而陌生的人，“娃娃。”
　　唐洛不含一丝情绪地把目光转到杀生丸身上。
　　“娃娃。”杀生丸走到唐洛面前，轻声呼唤。
　　是谁？是谁在呼唤我，好熟悉的声音，好亲切。好像只要在他身边就不用害怕，不用害怕，不用再害怕……血。
　　唐洛眼中的冰冷慢慢变得涣散，再逐渐露出茫然的神情，恍惚地注视着杀生丸，“杀杀？”说完，立刻就昏倒过去。
　　杀生丸马上接住倒下的唐洛，眼中闪过几分心疼，抱着他就离开了。
　　一直把注意力集中在唐洛身上的杀生丸，没有注意到，又或者是注意到了却没心思去在意，在山壁边那块大石头的后面，有一个披着狒狒皮的人，如同看戏一般，静静地观赏了整个过程，露在外面的嘴角轻轻勾起。随即，消失在山壁的阴影中。

　　潜伏的黑暗之始

　　林少轩用力挣脱对方的手，“放开我，我怎么可以丢下朋友在那里不管！”
　　钢牙不悦地看着林少轩，“你在那里又能做什么？你能帮得了失去意识、仅凭本能来保护自己的人吗？他没有你想象得弱小。真正弱小的，其实是你。”
　　“如果不是你强行把我拉走，说不定我已经找到让我朋友恢复正常的方法了。”
　　“就会空口说白话，你有这个能耐就不会那么容易就被银太和白角捉住。更不会差点被吃掉。”
　　林少轩半眯了一下眼睛。很好。从出生到现在，还从来没有人说过我弱小，从来没有人敢这样来伤害他作为男人的自尊。更何况重要的是，这个狼人竟然害他错失了一个研究那个少年失控原因的机会，以及更重要的是，害他没来得及取那些鸟人的基因样本。很好，这个狼人，我要以我林少的名义，跟这个狼人杠上了，让他好好见识一下，他所说的弱小。
　　而钢牙也很郁闷，虽然在那个身上有犬妖气味的小鬼暴走的时候，他是立刻领导全妖狼族离开，以免他们被那股未知的，令他也觉得毛骨悚然的力量波及，可是，他也不懂，在看到这个奇奇怪怪的人类完全没有危机意识，还顾着找东西的时候，就下意识地把这人类也拉走。最郁闷的是，明明救了这家伙一命，他还不领情，他钢牙什么时候开始成了会做这种吃力不讨好的事的蠢货。他都怀疑自己是不是傻了。
　　|||||||||||||钢牙非常郁闷分割线|||||||||||
　　“小心一点，不要伤了那些脏器，伤了就不能用了。”
　　“知道了，不过这样真的可以吗？用了这么少麻醉，他说不定还有知觉，那样我们跟在他清醒的时候对他开膛破肚有什么区别。”
　　“管那么多干嘛，麻醉不要钱啊，只要他动不了就行了，哪管他清不清醒。再说，麻醉用多了，对这些脏器可是有影响的，到时实验结果产生偏差，谁负责啊。”
　　血的味道，很浓重，是他的血。脑袋里一片混沌，可他是谁啊，大唐的六王子，自幼接受艰苦的军事训练，这点迟钝混乱的感觉，在他的意志下逐渐消除，取而代之的是，剧烈的疼痛，他能感觉到冰冷锋利的手术刀刺入他的胸膛……
　　“不要……不要！”唐洛惊醒过来，全身冒起冷汗，立刻抬起手抚摸自己的胸膛，没有伤，什么都没有，连疤痕都没有。他有点安心，急促的喘息渐渐变缓。
　　刚才是什么？梦？只是个噩梦吗？为什么会如此真实？就像真的……真的发生过一样。
　　唐洛浑身颤抖地扫视四周，没有红色，没有血，周围很熟悉，好像是杀杀在西国的宫殿。
　　杀生丸闻声而来，看着躺在床上惊魂未定的唐洛，他的眉间微微一皱。坐到床边，轻声问道，“娃娃，怎么了？”
　　唐洛注视着杀生丸，一下子就伸出双手，环住杀生丸的腰间，深深吸着对方身上清冷的气息。
　　杀生丸顿了一下，慢慢把手搭在唐洛颤抖的背上，声音很小，很小，连他怀里的唐洛也没有听清他说的这句――“对不起。”
　　对不起，在你面临危险的时候没有及时出现，令你留下可怕的记忆。
　　对不起，明明有能力保护你，却在你需要的时候，离开你的身边。
　　对不起，明明这么重视你的存在，却又没能把你护在羽翼之下，为你遮风挡雨，保护你不受一丝一毫的伤害。
　　“我，杀生丸，在此立誓，永远保护我的娃娃。”杀生丸严肃地立下有生以来，第一个也是唯一一个最重要的誓言，这个誓言，会是他一生最甜蜜的负担，会一直延续到他生命的尽头……
　　杀生丸的气息，是这么的熟悉而温暖，让唐洛惊惧的心渐渐平复，而那句誓言……不管唐洛明白明白这句誓言的意义，但他却把它深深地记在了心里。
　　窗外，桃花绽开了笑脸，一片小小的花瓣，落入了桃花树旁的小溪中，被淙淙而流的溪水带走了。就在这棵桃花树后，一双饱含怨怒嫉恨的眼睛，充满恶意地注视着窗内相拥的两人。
　　越倾尘的海誓山盟分割线
　　此后，唐洛的心情逐渐平复了下来。杀生丸虽然想知道究竟是什么令乖巧可爱的唐洛失控，但是又不愿唐洛回忆起什么可怕的记忆，于是也就没有询问唐洛那天的事情。
　　西殿里，小纯为唐洛和杀生丸布菜。一道道色香味俱全的美味佳肴慢慢被摆上了矮矮的餐桌上。这是专门为了迎合唐洛与人类无异的饮食习惯来准备的，小纯还特意为此去人类那里学做人类的饭菜。
　　小纯就是唐洛刚来到西殿的时候，新派来侍候杀生丸的。而很早就开始在杀生丸身边当侍女的京子，则因为当初对唐洛无礼，而被杀生丸调走了。小纯虽然有时候挺迷糊，可性格憨厚，在心地上比那个京子好。
　　唐洛盘膝坐在餐桌前，由于手的不灵活，他没有用筷子，而是用汤勺。夹不了的菜，杀生丸偶尔会代劳。
　　唐洛把盛有鸡肉的汤勺凑到杀生丸嘴边，认真地说道，“杀杀，这个好吃，杀杀也要吃。”
　　杀生丸是不吃人类食物的，可注视着唐洛手有点不稳地拿着汤勺要和他分享，认真地等着自己的模样，杀生丸觉得自己无法去拒绝，又或者，其实他根本就不想拒绝。他张开了嘴，咬住了那块小小的鸡肉。
　　唐洛甜甜地笑了，又继续挑着桌上的菜吃。
　　看着唐洛的小脸，杀生丸咀嚼着嘴中的食物。原来，人类的食物，其实还不错。
　　而唐洛就像是迷上了“喂杀生丸吃饭”的游戏里，自己尝过认为好吃的菜，都会喂上杀生丸一口。而杀生丸……虽然看起来不怎么乐意这样，可每次唐洛凑到他嘴边的食物，他都没有拒绝地吃下去了。
　　“娃娃，你的手环呢？”杀生丸看着唐洛光光的右手手腕，问道。
　　唐洛转了转手腕，歪着脑袋想了一会，“好像是刚才洗澡的时候脱下来了。”说完，又拿着汤勺喂杀生丸。
　　杀生丸没有多想，又吃下了喂来的食物。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%越倾尘的分割线又来啦%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　寂静的庭院，萧条而败落，枯死的树干，干枯的落叶随着风吹而动，陈旧的墙壁布上了青苔。残旧的门被推开。一个一身贵气的女子进来了。她正是被杀生丸调走的京子，那个对杀生丸深深爱慕的京子。
　　“奈落，奈落……”她开口喊道。
　　身披狒狒皮的男子从屋内走出来，“您拿到了？”
　　京子从怀里取出一只手环，通体墨色，却又散发着别样的亮泽，没有花俏的图纹，却又神秘而华贵。“当然。你说只要拿到那人的贴身之物，就可以对其下咒，是不是真的？”
　　奈落结果手环，轻轻一笑，“我所说的自然是真，在下能以咒术师的名誉向您保证。而且绝对不会把此事泄露出去。我只需要半天的时间”
　　京子从腰间取下半袋金子，傲慢地扔在奈落的身前。“事成之后，我再把另一半给你。”话毕，转身便离开。
　　奈落没有看地上的金子一眼，而是盯着京子离去的方向，嘴角露出讽刺的微笑，“真是个愚蠢的女人。”
　　抬起右手一翻，一颗黑亮的碎片出现在他两指间。他把碎片放在手环上方，轻轻往下按，碎片一点一点地进入了手环之中，直到完全消失，就好像这碎片从来没出现过一样。

　　小纯之死

　　西国的西殿，是整个宫殿最安静，最整洁，最一尘不染的地方。可是今天却特别反常，原本整齐的被褥被翻乱了，殿里的柜子无一幸免地被翻得乱七八糟，地上凌乱地放着各种被翻出来的东西。
　　杀生丸从外面回来，看到的正是唐洛这么胡来地翻找什么，而小纯不仅没有阻止，还成为帮凶，跟着唐洛一起翻。
　　“发生什么事？”杀生丸拉住唐洛的手问。
　　“杀杀，手环，手环不见了。”唐洛对视着杀生丸，认真的小脸上没有表现任何情感，可眼中却满是不舍。唐的表情本就不丰富，连笑颜也就只对杀生丸显露过。他对现实比较无知，可以说是一张白纸，而偏偏遇上的是近乎面瘫的冰山杀生丸，所以导致他除了没表情和笑之外，就不懂其他表情。
　　“什么时候发现不见？最后一次在哪里看见？”杀生丸拉过唐洛，让他坐下，拿出一方手帕，示意小纯端盘清水过来。
　　“嗯……”唐洛歪着脑袋想了想，“今天发现手环不见，最后一次看见是昨天洗澡的时候，洗澡的时候脱下来了。”
　　“浴池找过没有？”杀生丸把手帕浸入水中，轻轻扭干。
　　“找过了，没有。”唐洛语气沮丧地说道。
　　杀生丸对小纯吩咐道，“传令下去，让宫里的人都去帮忙找。”用半湿的手帕，轻轻擦拭唐洛额间的细汗。
　　“很在意那只手环？”
　　唐洛重重地点了点头，“那是很重要，很重要的东西。”唐洛也不知道为什么自己会这么在意，明明对那个非常陌生，心底又好像有一个声音在告诉自己：这只手环对他非常重要。
　　杀生丸顿住了擦拭的手，语气是一贯的平淡而冷漠，“会找到的。”
　　唐洛敛下目光，“嗯。”
　　“找到了找到了。”邪见跌跌撞撞地从殿外跑进来，手里举着的，正是失踪了一天的唐洛的手环。
　　唐洛冲上前，接过手环，戴上，一脸满足地抚摸着它。
　　杀生丸注视着唐洛的手环，墨色的表面泛起一丝不起眼的流光。他的眼中闪过一丝疑虑，他直觉这手环不一样，却又说不出哪里不一样，只是……有一种不祥的感觉。
　　深夜的西殿一片寂静，只有庭院中偶尔传来的几声虫鸣。杀生丸按照他的习惯，已经出去进行晚间修炼。宽大而洁白的床上，只有唐洛一个在熟睡。
　　唐洛轻轻地翻了一下身，手腕上墨色的手环在雪白的被褥上显得格外的显眼，一阵流光在环身上缠绕，不一会儿，便消失得无影无踪。
　　唐洛猛然睁开了双眼，黑曜石一样的眸中，是一片虚无……
　　┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣┣越倾尘的时间分割线┫┫┫┫┫┫┫┫┫┫┫┫┫┫┫
　　第二天一早，外面的吵杂声吵醒了睡梦中的唐洛。唐洛坐起身来，揉揉惺忪的双眼，好累啊，明明昨天很早就睡了，为什么好像都睡不够？咦？杀杀呢？平常我起床的时候，他都会在我身边的啊。
　　唐洛拉开盖在身上的被子，下床。一阵晕眩令唐洛无法站稳，摔在了床上。
　　身体被一股清冷的气息包围，很熟悉，很安心。
　　唐洛抬头，看见的是杀生丸。
　　“怎么样？”杀生丸冰冷的语气中隐藏着淡淡的担忧，手依旧抱住唐洛没有松开。
　　“嗯，好多了。谢谢杀杀。”
　　杀生丸抱起唐洛，轻巧如无物，“杀杀，去哪？”
　　“早饭。”杀生丸简练地回答道。
　　唐洛顺从地让杀生丸把自己抱到桌子前坐下，桌上已经摆好了饭菜。唯独不见那个一直在他们身边忙前忙后的人。
　　“杀杀，小纯呢？”
　　杀生丸刚要坐下的身形不可觉察的一顿，即刻就若无其事地坐下，“她出去了。”
　　“哦。”唐洛不在意地应了一声，笨拙地用勺子舀盘子里的菜。体型“修长”的青菜不是勺子所能轻易舀到了，往这头舀，菜又往另一头滑下去，往那头舀，这边又滑下去。唐洛不屈不挠地继续和那棵菜奋战。
　　“嗯……”汤勺倏地掉落在地，唐洛捂住脑袋，嘴边溢出声声微弱的呻吟。
　　“娃娃？”杀生丸抱住唐洛，却没有办法止住唐洛的痛苦。
　　一个女子粗暴地打开门，看见殿内的情况，顿时阴沉着脸，“杀生丸殿下，他是杀死小纯的凶手，你怎么可以还把他留在身边。这么危险地存在，还是杀了好。”她不是别人，正是一直对唐洛怀有敌意，甚至可以说是恨意的京子。
　　“杀死小纯的凶手？”唐洛顾不上头痛，一手紧抓着杀生丸的手臂，“杀杀，是真的吗？小纯死了？”
　　京子厌恶地睥睨唐洛，“别装傻了，明明就是你杀了小纯，不止我，还有其他几个仆人都看见了，是你，唐洛，杀死小纯的！”
　　“闭嘴！”杀生丸冷冷地对京子呵斥。
　　京子怒瞪一眼唐洛，才悻悻地转过头，在没有人看到的角度，露出得逞的愉悦。
　　“小纯死了？是我杀的？”唐洛怔怔看着自己的双手，脑海中闪过一些画面。
　　尖利的匕首，刺入了那个熟悉的人的心脏，温热的鲜血，顺着匕首，流到一双白皙的手上，那双手，是那么熟悉，那是……那是他自己的手！他仿佛感觉到那血的温度，是那么的炙热，炙热得，足以灼伤他这罪恶的双手……

　　被控制的娃娃

　　殿外，轰隆的一声雷鸣，惊天动地，然而，这样的惊动，远不及唐洛内心受到震撼。
　　小纯死了？是我杀的――
　　唐洛呆呆地盯住自己的手。
　　“娃娃，”杀生丸搂住唐洛的手紧了紧，“我相信你。”
　　唐洛颤抖着勉强站起来，推开杀生丸，“不需要，因为，我也不相信自己。小纯……真的是被我这双手……”
　　“娃娃。”杀生丸语气很重地叫了一声唐洛，“就算是你杀的，也一定不是出自你的意愿。”
　　唐洛双眼注视着杀生丸，那平静的眼中，没有猜疑，全是对自己的信任。
　　毫不犹豫地选择相信自己的人啊，杀杀，一直，都是这么温柔……
　　――杀死他了，杀死杀生丸，他只不过是在演戏而已，他心里正考虑着如何杀死你，如何彻底地伤害你。杀死他吧，他该死。
　　这是什么？为什么？要杀死杀杀？怎么可以，不行，不可以。
　　双眼的神采开始涣散，没有人注意到，唐洛右手上，那只墨色的手环，泛起了流光，转眼又消失无踪。
　　杀生丸注意到唐洛的异样，双手把呆愣的唐洛揽入怀中。而京子冷冷地在一旁看着，眼底的嫉恨一闪而过。
　　――为什么呢？他只把你当成一件玩物、一只宠物而已。他根本就没有在乎过你，他从来没有叫过你的名字，一直都叫你娃娃，他只是在享受为宠物起名字的乐趣罢了。这样的人，死了何妨？
　　不是的，才不是这样。
　　――你为什么要否认呢？你不是一直都很清楚他对你的态度吗？为什么还要捂住自己的心，遮住自己的眼睛，不去看清事实？一直掩饰自己，一直装懵懂装糊涂的你，不就是因为不信任眼前这个人，知道他不过是视你为宠物吗？
　　我……
　　――杀了他吧，那些虚情假意，身为强者的你不需要！
　　杀了他？杀了他……
　　杀生丸瞬间放开唐洛，后跳一步，白底红纹的锦衣上，血从胸膛开始蔓延。他眼里是难以掩饰的错愕，他从来没有想过，唐洛，竟然会伤害自己。
　　唐洛面无表情地站起，右手手腕一扬，一把一尺多长，以光凝聚成的光剑出现在他手中。鲜红的血，沿着剑身缓缓下滑，汇聚到剑尖，形成血滴，落到地面，绽开了血花。
　　“娃娃。”杀生丸察觉唐洛与平日非常不同，而且，双目无神，看样子，恐怕是被什么东西给控制住了。而且，好像跟上次的感觉不太一样，上次明显是刺激过大而失去意识，靠本能来保护自己。这次……是被别的什么控制住，到底是什么东西？还有，每次不是娃娃靠自己意识来行动的时候，他的身体不协调问题都会消失，到底是怎么回事？难道……娃娃一直都在隐藏自己？
　　血？红色的……血……
　　唐洛盯着杀生丸衣襟的血色，扬起光剑，顺势朝杀生丸劈过去。杀生丸若是出手，以他的力量，一定会伤到唐洛，他只有往后退，躲避着唐洛的剑。
　　一旁的京子，看见唐洛竟然出手伤害杀生丸，而且杀生丸还不愿反击，内心又慌张又气愤。环视了周围，举起身边的花瓶（不要问我战国有没有花瓶），随手就往唐洛身上扔去。
　　杀生丸扬手，挥开花瓶，花瓶的水迸出，被杀生丸手上的血染红。飞溅过来的碎片，在唐洛右手手环边，他白嫩的手腕上，狠狠地拉开一道伤口。血沿着手流到手环上。
　　唐洛盯着杀生丸身上血色，双眼慢慢凝聚出神采。
　　“杀杀……我又伤了杀杀？在杀死小纯之后，又伤了杀杀？”唐洛虚弱地退了一步。
　　“娃娃。”杀生丸叫唤神色恍惚的唐洛。
　　手腕的血被手环吸收进去，原本漆黑亮泽的手环，顿时如同被洗涤了一般，黑色随着血的渗入逐渐褪去，取而代之的是炫目的银白。
　　唐洛完全没有注意到手环的变化，而是陷入强烈的自责与震惊之中。他捂住脑袋，跪倒在地，剧烈的疼痛干扰着他的思绪。各种各样的画面走马观花般一闪而逝，当他试图仔细去辨析那些画面之时，痛感就更深了。
　　杀生丸上前，冰凉的手抚上唐洛颤抖的背。
　　感受到杀生丸的手的一刹那，唐洛如同受到惊吓一般猛然抬头，惊恐地后退。“不要过来，不要……”咬着下唇，仍然无法阻止痛苦的呻吟从嘴边溢出。
　　闻言，杀生丸身形一顿，收回手，紧紧地握住，紧紧地……
　　“程序KEY启动
　　程序KEY运作正常
　　立即进行默认任务――
　　修改身体各部件机能
　　手脚协调度从20%提升至80%
　　电离子控制系统启动
　　光剑操控度由自动模式转变为手动模式……”
　　离开这里，我要离开这里，不可以再伤害杀杀，不可以……我不允许。
　　“接受任务，确定任务――远离杀生丸。”
　　唐洛的身体再次失去支配权，然而这次，并不是无意识地遵循别人的命令，而是他完全清楚自己的行为，甚至，只要他想，他便可以取回身体的支配权。只是现在他的意识正忍受着剧痛，已经无力再去跟这没有恶意的“控制者”抢支配权。
　　身体被支配的唐洛目光冷然，没有一点属于“人”的生气，仿佛一双没有任何灵气的宝石，美丽得如同死物一般。
　　“唐洛”左手食指和中指划过银白的手环，平举双手，闪烁着电流的蓝光在他手中迅速凝聚，眨眼间扩展开来，形成一堵泛着蓝光的透明墙壁。然后立即往殿门离开。
　　“娃娃。”杀生丸想要追上前，却被这堵墙拦住了。他用尽他的技能，毒华爪、闪光鞭、空手技……那堵墙竟然毫发无损。他只能看着唐洛离去的背影，只能看着，只是看着……

　　所谓的余兴，其实是迁怒？

　　雨带着湿冷，打落在唐洛身上。泥泞的草地上，白底红纹的锦衣染上了污渍，仿佛一朵圣洁的莲花，沾染了污秽。
　　唐洛双目微睁，全身瘫软，连动一根手指的力气都没有了。
　　他不知道自已的外貌，已经与以前相去甚远。往日纤细娇小的身躯，变得纤瘦修长,圆润可爱的小脸如同经过精雕细琢一般，柔美却不乏帅气。如果说之前的他是一个可爱的孩子，那么现在的他就是俊秀的少年。
　　若是大唐的人在，一定就会认出，这就是那个失踪的皇六子！那个年纪小小就已经开始卓尔不群，曾经是公认将来军权掌握者的唐洛。
　　此时的他，虽然通过程序KEY（手环）完成了最终的身体改造，但是还未与现在的身体达到契合程度，再加上之前的剧烈头痛，无论是肉体和精神都受到很大的打击，他只能脆弱地倒在路边，无法动弹。
　　他感受到雨的冰冷，经过剧痛后的头脑一片混乱。
　　豆大的雨滴无情而残忍地打压着树枝上的新叶，初生的稚嫩艰难地承受着风雨的洗礼。
　　四周都是雨的声音，沙沙沙沙，显出一分别样的宁静。
　　唐洛逐渐混沌的思绪中摆脱出来。
　　他会死吧，还不想死……还没有跟杀杀道歉，竟然伤了他……再见一次，一定要跟他道歉……还有，隐瞒了他那么久……虽然一开始……是真的意识不清，但后来……却一直在……伪装……
　　身前浅浅的水洼，被踩踏，溅起污秽的泥水。
　　“真是厉害，明明是个人类，却可以改变外形，我就知道你不是普通人。还有，这神秘的手环，竟然可以抑制我通过四魂碎片对你的控制，再控制你。实在让我很是讶异。”低沉的声音带着戏谑，从唐洛的上方传来。
　　唐洛想要抬头，可现在他根本做不到这个简单的动作。他只能勉强见到来者那及地的狒狒皮。
　　“我对你的实力，真的很好奇。即使这样……”来者伸开右手，露出数块闪烁着黑色光泽的碎片，用与先前无异的手法，把碎片融入唐洛的手环中，“……也值得。”
　　分一分，世界更美妙
　　“可恶，可恶啊！竟然这样做……扮成我的妈妈。”犬夜叉恼怒道。
　　“是那杀生丸和他手下邪见搞的鬼。”戈薇扶着犬夜叉说。
　　几天前，杀生丸第一次感受到何谓“无能为力”，第一次认识到自己力量的不足，他知道那个之前得到的消息，那个原本没打算要用的消息，现在派上用场了。因为，他需要，所向披靡的绝对力量――如同獠牙一般锐利无比，挥一刀，可斩杀一百只妖怪的，铁、碎、牙。
　　杀生丸带着知道一切的邪见，先找到了寻找铁碎牙的关键，人头杖。然后，循着由各地搜集而来的消息，通过筛选，挑出最有可能是父亲坟墓的墓地。然而，那些墓都是假的，如今恐怕只有两个人会知道真墓的所在，那就是他母亲和那卑贱的半妖。母亲曾经说过不会告诉他，那么他就只有在那个半妖身上找答案。
　　杀生丸召来了无女，指使她变成犬夜叉母亲的样子，诱骗犬夜叉说出了关于父亲墓地的宝刀的事。却因为是众多怀有怨恨的母亲的灵魂组成的，心里难免对犬夜叉产生了慈悲之心。后来杀生丸快要把犬夜叉杀死的那一瞬间，无女挡在了犬夜叉的前面，导致无女被杀生丸杀死了。
　　犬夜叉抓紧散落的无女和服碎片，虽然无女是假冒的，但是那种想要保护他的感觉，却是真实的，如同他的亲生母亲十六夜曾经所做的那样。压抑不了汹涌而出的愤怒，犬夜叉用尽全身的力气去攻击杀生丸。
　　杀生丸不费吹灰之力抓住了犬夜叉。双指并合，橙黄的亮光，把犬夜叉右眼中取出什么，才放开了犬夜叉。
　　“看得到又看不到的地方，真正的墓是个绝对看不到的地方，原来是封印在你右眼中的黑珍珠。”杀生丸捏着手中的“黑珍珠”。
　　“为了这样的事，竟做出一个冒牌的妈妈……”犬夜叉缓缓地站起来。
　　“是余兴来的。”杀生丸的眼中，流露出丝丝的愉悦，这打破了几天以来的低气压，第一次有这样的情绪。
　　一旁的邪见敏锐地察觉到了杀生丸这微弱得近乎无的好心情。为什么他总觉得杀生丸的情绪好奇怪，感觉……就好像是……迁怒别人后的幸灾乐祸？
　　先别说幸灾乐祸，单是“迁怒”这个词就有够雷人了。
　　明明有更简单直接的方法令犬夜叉说出墓的所在，杀生丸为什么一定要找无女来假冒犬夜叉的母亲，让他以为自己能够失而复得，却又故意令事情被揭穿，使他的期待再次落空。
　　对于这些，邪见怎么有种直觉――杀生丸是在把自己的不悦发泄在犬夜叉身上，而且，这种发泄方法，有一个称呼，就叫――“迁怒”。
　　杀生丸在迁怒？这么高傲的杀生丸殿下竟然会做这么不华丽的事情？邪见完全被自己的想法吓呆了。
　　杀生丸没听到经常萦绕在耳边的聒噪，经过这些日子的相处，他已经了解到，某只想象力丰富的青蛙，又在胡思乱想。随即目光一凝，向发呆的某只投去。邪见背后立刻直冒冷汗，他刚才所想的，绝对不能被杀生丸知道，不然……
　　这时，杀生丸已经动身进墓了，邪见马上跟去。当然，犬夜叉、戈薇也随即追上去。
　　3232323232323232323232323232 越的偶像的别名是32哦3232323232323232323232323232
　　山间的道路上，一辆马车缓慢驶过，两边跟随着骑马的侍卫。原本空旷的路上，竟然突然出现一个少年。车夫立即拉紧缰绳，马匹受惊而人立起来。
　　“杀了他们。”树旁倚着一个长相妖异的青年，玩味地说道。
　　“是，父亲大人。”少年扬起右手，露出通体黑润的手环，四周的光一瞬间在他掌上凝聚成剑。
　　马车险险而停，少年跃上车，手起剑落，车夫倒下了马车。跟随在马车两边的侍卫，一拥而上。
　　“你是什么人，为什么要杀少城主？”
　　“快，保护少城主。”
　　少年不语，目光一片虚寂。挥舞着手中的剑，收割着一条条鲜活地生命。血溅到脸上，他也不擦拭，只是不知停歇地挥剑。黑色的衣服上，也沾上了看不见的鲜血。
　　“住手。”马车里伸出一只白皙的手，掀开了马车上的帘子，出现的是一个俊秀的青年。“住手，你可以把车上的财物全带走，请不要再伤人了。”
　　少年完全没有理会马车上的人，继续手中的“工作”，直到侍卫全部倒下。少年盯着马车上的青年，一步一步地逼近，如同死神的脚步迈近。青年惊惧地靠在马车车门边。
　　“慢着，留下他。”妖异的青年踱步靠近。
　　“是，父亲大人。”少年淡漠地回应。
　　畏缩的青年感激地看着来人，随即来人化成一缕黑烟冲进了他的身体，他还来不及反应，就失去了意识。半晌，青年睁开双眸，原本的澄澈被妖异玷污。
　　“……奈落？”少年迟疑了半刻。
　　青年舒展着这新身体，闻言，眉梢一挑，“你叫我什么？”
　　“是……父亲大人。”

　　必需得到铁碎牙的理由

　　小瀑布前，狼儿们有序地四散着，警惕地守卫小瀑布后的狼穴。两三个妖狼族，手持着利矛，肃穆地巡视四周。然而，狼穴之中，却传来与这很不搭调的吵闹――
　　“死狼头（狼头：狼族头领的简称），你又把我的内存器丢给小狼当玩具了？”狼穴中唯一的人类恶狠狠的对狼穴中地位最高的首领质问道。
　　“什么内存器？不就是个小球。这么紧张干嘛？长这么大还害跟小孩子计较个玩具，也不觉得羞耻吗？”
　　“那个内存器可是存有国家图书资料网中近三分之一的资料，国家图书资料网知道吗？那里有全大唐，也就是全宇宙最齐全的各种书籍资料。我单是办会员资格就用了半年，才可以把它三分之一的资料下载下来……这么珍贵，这么神圣的内存器，你怎么可以把它当玩具！”神圣……应该是这么用的吧。（←某只理科天才，文科白痴如是想道）
　　“连话都说得语无伦次，是刺激过度，傻了？”钢牙恶劣地一笑，露出尖利的犬齿。
　　“无知！你绝对是无知！身为高智商者的我，绝对有责任对你□□，令你这种低智商生物得到进化，不是吗？”林少轩轻眯了一下双眼，露出危险的神情，欺身靠近身前的妖狼首领。
　　明明是一个手无缚鸡之力，体质纤瘦的人类，这样的他，只可能会是狼儿们的美餐。但是他怎么会有这么危险的气息……
　　兽性的本能警告着钢牙咬远离眼前的危险，他对自己的本能信赖程度极高，没想过要反对。于是，堂堂一个妖狼族首领，竟然在一个人类面前，很丢脸地……逃了。
　　“逃？已经来不及了。这次先尝尝3倍痒粉+2倍痛粉的滋味，下次……或许可以试一下再加倍版本。”林少轩注视着那个离去的背影，喃喃道。“不过，当务之急还是把之前搜集到的异时空生物资料进行详细分析。”
　　yamadayamadayamadayamadayamada 分割线，分一分，割一割yamadayamadayamadayamaday
　　杀生丸的目光冷然――
　　为什么连他和犬夜叉都无法拔出的铁碎牙，却被一个人类女生轻易取出？难道是那样吗？不，果然是那样……父亲所偏爱的，果然是犬夜叉……希望犬夜叉拥有为人着想的心。这是父亲的想法吧。那个他一直仰望的父亲，早在十六夜出现之时，就已经背离了他。连一直衷心爱护的人，也……
　　想起那个离去的背影，杀生丸眼中蒙上了一丝复杂。
　　“戈薇，把铁碎牙交给杀生丸。”犬夜叉紧张地盯着就站在戈薇身前的杀生丸。
　　看着戈薇坚决不愿交出，犬夜叉气急败坏地大喊道，“蠢材！和你这个人类没关系！别多管闲事！”
　　就算放弃铁碎牙……也要维护这个人类吗？了然地睥睨了犬夜叉一眼。连自己都没觉察到他对这人类的在乎，真是愚蠢的半妖。
　　“为何庇护她？为何让她逃走？为何恋慕她？”
　　明明是对犬夜叉说的话，可只有他知道，其实也是对自己说的。
　　最初遇见他，是因为那场异象。那抹残影，吸引了他的注意，说不出出自什么原因，他接住了……那个人。他曾经不止一次地在心灵深处，为此而庆幸。
　　开始对那个人的戒备，融化在那个人甜美的笑容中。对，是甜美……从来都不知道这么一个女性化的形容词可以用在一个男性生物上，而且还没有任何违和感。
　　面对这样的人，他不禁想起那些孩童手中的娃娃。可爱，每次看着，心情都会变得愉悦，令人忍不住去宠溺。那个人的确是具有这些娃娃的特质。
　　于是他称呼那个人为“娃娃”。
　　随着日益亲密的相处，他开始沉溺在对娃娃的宠爱之中。一开始的那份玩心，被一点一滴地消磨掉，现在他也弄不清对娃娃的感情是什么，只知道内心已经有了娃娃的存在，不知道什么时候开始，不知道占得位置有多大，但那却是不可磨灭的存在，也不愿消除的存在。
　　微微一失神，思绪已万千。只是没有人能从杀生丸高傲的神情中觉察出他的失神。
　　父亲的儿子……即使是卑贱的半妖，也并不是弱小的蝼蚁。还有那把铁碎牙，的确不愧是父亲的刀。即便这样又如何，半妖不过就是半妖而已，不配拥有父亲的刀。更何况，我还有……必需得到铁碎牙的理由……
　　犬夜叉承诺了回保护那个人类之后，铁碎牙竟然产生反应，显露出本来的力量形态。
　　果然跟他猜测的一样……犬形的杀生丸体型巨大，猛兽狩猎一般扑向犬夜叉。犬夜叉紧握着手中的铁碎牙，从杀生丸的左侧一跃而迎上。
　　是想取他的左臂吗？

　　少年――w

　　是想取他的左臂吗？
　　杀生丸敏锐地往右边偏移，可他还是是慢了那么一点点。正是这毫厘之差，就让铁碎牙在杀生丸的的左臂上划下一道深可见骨的刀伤，若是他没有作出偏移，那这一刀，已经足以砍下他的左臂！
　　鲜红的血液，从伤口处汹涌而出，染红了杀生丸银白高贵的皮毛。旁人无法从犬形的他身上看出他的神情，所以没有人能了解他的情绪。
　　铁碎牙伤了他，父亲的铁碎牙竟然伤了他！铁碎牙不同于一般的宝刀，它是用父亲的牙齿所做，按道理来说，是不可能伤害流淌着父亲血液的他。可是铁碎牙毫不抵触地砍伤他！若不是由于他想通了父亲把铁碎牙交给犬夜叉的原因，若不是他相信自己的直觉多于相信父亲对他的疼爱，恐怕他就不会去躲避，那他的手臂……
　　会出现这种情况，原因只有一个――铁碎牙认同了犬夜叉，如同对父亲那样地奉犬夜叉为主！
　　杀生丸复杂地看了一样铁碎牙，头也不回地离开了。
　　“他为什么就这样走了？”戈薇上前，走到犬夜叉身边问道。
　　犬夜叉随手把恢复成破刀模样的铁碎牙搭在肩上，“那还用说，当然是因为被我砍伤手臂，被我和铁碎牙的强大给震慑到。”
　　“嚣张什么？杀生丸只是受伤而已，等杀生丸大人好了，一定会把你打趴下。你走着瞧。”邪见从角落里跑出来，一边往杀生丸的方向追去，一边回头叫嚣，“杀生丸大人，请等等我！”
　　而就在他们都没注意到的角落，一双小巧的黑瞳，折射着他所看到的一切。
　　royroyroyroyroyroyroyroyroyroy偶是华丽丽的分割线 royroyroyroyroyroyroyroyroyroy
　　人见城，是一座规模说大不大，说小也不算小的城。城内最有名的，不是盛产什么特产，也不是有什么特色，而是他们的少城主，人见阴刀。
　　人见阴刀长相俊美，性格温文儒雅，学识渊博，是所有人憧憬的对象。女子想当他的妻子，男子则是羡慕他所拥有的一切。然而更多的，是出于对他的钦佩。人见城的人们，都在期待着，这位年轻有为的少城主能把人见城引向怎样的未来。
　　几天前，少城主外出。回程之时，遭到抢匪劫杀，随行的侍卫全数被杀，少城主在一少年剑士的保护下，才得以幸免，却也受了伤。
　　然而没有外人知道，那个人们崇敬的人见阴刀已经不复存在了，取而代之的是，一个名为“奈落”的妖怪。
　　此时，“人见阴刀”正坐在垫褥上“养伤”，脸上却不见任何虚弱。他伸出一指，一只与普通蜜蜂形态相近的最猛胜飞近，停落于那指尖上。不一会，便飞走了。
　　“少主。”门外有人。
　　“请进。”奈落顿时令这张“人见阴刀”的脸，布上几分失血的苍白。
　　来人向少城主恭敬地行礼，再坐下，“少主之前吩咐派人去找除妖师来城内除妖，现在已经联系上了，他们说三天后就会到。”他的眼睛不自觉地略到一旁的少年身上，少年一身黑袍，相貌俊秀，只是太沉默寡言了。虽然说是位剑士，但是也没有人见过他的剑。人们感谢他救了少城主的同时，也畏惧着他的神秘。
　　“这样就好。”“人见阴刀”于来人对视，“还有什么事情吗？”
　　来人顿了顿，“是这样的，这位剑士大人，自少主回城之后，就一直与少主同食同寝，这实在于礼不合。属下是想请示少主，有无需要为剑士大人准备寝室。”
　　“人见阴刀”看了一眼事不关已的少年，嘴角勾起一丝笑意，“你过来。”少年依言上前，却被对方一把拥入怀中，亲昵地抚上他的脸颊，对那属下说，“我觉得没有必要，不是吗？”
　　来人了然一笑，语气带上几分暧昧，“是，属下不打扰少主休息，先告退了。”
　　少年轻轻挣扎，不料对方根本没有放开的意思，他也就顺从地任由对方抱着。
　　“w（yè），你被猜忌了。”奈落的气息就在少年的耳边轻拂。
　　这个被称作“w”的少年，淡淡地说，“他们只是担心他们的少城主，疑虑他们的少城主被我这个来历不明的人控制。”
　　“哦？”奈落的声音微微提高，凑近w的脸颊，“原来我的w还是个聪明人。”
　　w眉心轻蹙，声音清冷淡漠，“父亲大人是最熟悉w的人，聪明与否，父亲大人比w还清楚。”
　　“w，你到底想说什么？有心事就要告诉父亲，父亲永远是最好的倾诉者。”奈落半是探究半是玩味地看着怀里的人。
　　w定定地盯着奈落，“没什么，w怎么可能会对父亲大人有所隐瞒呢？”
　　#########################w就是谁？你知道的#########################
　　狼穴之中，林少轩把自己的东西收拾了一下，就背上他那个据说是“运用眼睛的视觉错位设计”的背包。
　　银太和白角对视了一眼，银太问林少轩，“你要出去吗？”
　　“嗯，出来太久，是时候回家了。”提到“回家”，林少轩没有了之前肆意洒脱。
　　“可是……”银太语气急切，但也止住了，没再说什么，周围的妖狼族们以及狼儿们，都愣住了。
　　这几天来，他们都从对林少轩的轻蔑，转变成钦佩与敬畏。是这个人类，教会了他们制作更尖锐精良的武器。是这个人类，教会了他们更厉害的群体捕猎技巧。是这个人类，教会了他们，真正的强大，并不是单指力量。这样的相处，让他们开始习惯了某人的肆意，习惯了某人不厌其烦地挑战首领的权威，习惯了他的存在。
　　“我们……不可以留下来吗？”白角又问。
　　“我的家，不在这里。”林少轩转身就走，走到狼穴口，又回过头来，“替我给那个白痴狼头说一声‘拜拜’。”
　　银太和白角面面相觑，“‘拜拜’是什么东西啊？”
　　林少轩的手扶了扶背包的肩带，脸上是阴测测的笑容，“要快点回到寻六号，那里才有我最齐全的设备可以帮助我分析这些材料，呵呵，太好了。”

　　

　　w之瞳

　　“没什么，w怎么可能会对父亲大人有所隐瞒呢？”
　　奈落双眸微眯，“是吗？”
　　w闭上眼摇了摇头，又睁开，缓慢地说道，“有所隐瞒的是父亲。”
　　奈落凝视着w，好像想要看出什么。
　　w一言不发，静静地与之对视。
　　只有屋外偶尔传来的，几声昏鸦的鸣叫。
　　半晌，放开了抱着w的手，“算了，计划开始实施，你去忙吧。”
　　w站起来，转身，拉开门，就出去了。
　　确定已经离开奈落的警觉范围后，w立刻飞身到最近的河，掬起一捧清凉的河水，往脸上泼去，发边的碎发，沾上了水滴，在落日的照耀下，闪烁着点点光芒。
　　“这种气息，这样不详的气息，果然，无论多少次，都不能适应……”w的脸上满是厌恶。
　　几天前，他才开始有记忆。对于过去，他根本无从得知。唯一了解的是，奈落很可能在骗他。
　　“你是我的分|身，你的诞生，就是为了成为我最得力的属下。”奈落是如此告诉他的。
　　然而，他心中，却充满了疑虑。
　　奈落的气息，是那么邪恶，那么不详，虽然隐隐有一丝的熟悉感，却……直觉那并不是什么令人愉悦的感受，反而像是被野兽盯上，又像是被毒蛇缠上。每次只要一接近奈落，那种恶心感就会一直挥之不去。
　　还有一点，就是……
　　w三两下子就爬上旁边大树，踏着树枝，跳跃在树木间，快速赶往前方的深谷。
　　“怎么会是你这小子？奈落呢？奈落把我们邀请到这里来，到底有什么事？”头上顶着两只巨角，浑身布满绿色鳞片的妖怪，傲慢地盯着眼前这个一脸冷漠的少年。
　　w微微抬头，双眸没有一点光彩，只有对一切都无动于衷的冷淡，“奈落命令我‘驯服’你们。”
　　“哈哈哈……”妖怪大笑数声，旁边的大量妖怪都在起哄，嘲讽着少年的不自量力。
　　“就你这身子板，我一爪子就足以把你一分为二了。”
　　“奈落是想杀了你，才叫你来送死的吧。”
　　“小孩子还是快点回家，别等会被咱们吓哭。”
　　面对妖怪们的冷嘲热讽，w丝毫不为所动。
　　带头的巨角绿鳞妖怪，止住了笑，“我倒想知道，你凭什么来‘驯服’我们？”
　　“我不知道。”w的眼眸是空洞，没有意思光彩的空洞。
　　妖怪眼睛轻眯，流露出几分怒意，“小子，你在戏弄我们吗？”
　　“没有。”w干脆地回答。
　　巨大的绿色尾巴猛然袭来，带着凶残暴虐的气息，狂肆地向w攻击。w轻巧地跃起，稳稳地落在一旁的大石上，面无表情地喃喃，“用暴力是不对的，但……”
　　――战斗模式启动
　　――收集敌方资料
　　尾巴咄咄逼人的追击，在w灵活的身手面前显得那么无能，几次下来，竟连w的衣角也没碰到。
　　――分析敌方资料
　　w只守不攻，一直被攻击也不恼，神色淡漠，看着那绿鳞妖怪的眼神，就如同看着一个不断冷场的小丑――不用看他的表演，因为他的存在已经是最大的笑话。这样的眼神，怎么可能不激怒那妖怪呢？
　　妖怪收起轻视的心，伸出如刀剑般锋利的双爪。
　　――敌方资料总结
　　在场的妖怪没有一个知道，w眼中所看到的，并不是只有这里的环境和妖怪，而是还有……那只妖怪的……一切，无论它的厉害之处，还是……弱点，一切都被他看穿了。
　　w再次落在地上，把右手抬起，与胸口持平，握拳，利落地向下一甩，一把光剑瞬间在他手上凝聚而成。扬首之时，眼神不再淡漠，而是凛冽，充满杀意的，杀人者的眼神。
　　――弱点区有9处
　　w视觉中看到的妖怪身上，被画上了9个红色的圆圈。
　　――最薄弱的位置为，左侧颈动脉
　　左侧颈动脉位置上的圆圈被放大，几米的距离立刻被缩短，甚至连妖怪皮肤上浅浅的纹路也清晰可见。
　　再度跃起之际，w瞄准了那个位置，专注的眼神所折射的，是死神的召唤，他轻描淡写的挥出手中的光剑，在妖怪颈侧留下一道光痕。
　　光痕的位置迅速裂开，一，二，三，三秒，裂口急速延伸，只用了三秒的时间，就把妖怪的头和躯体一分为二。
　　w傲立于山尖上，月的光华铺撒在他身上，白色光芒与他身上的黑衣形成强烈的色感对比，却又是那么的协调，光剑上依稀可见一道蜿蜒的血痕，宛然一副蛊惑人心的油画。
　　“不服的，一起上吧。”
　　那画般的少年面无表情地说着如此傲慢的话，月色暗淡了，周围的景物朦胧了，妖怪们看着少年，这一刻，他们只感觉得到眼前的少年，是一个能令一切变得模糊，只留下自身的存在。

　　暴力是不对的

　　“用，但……”
　　“杀掉的话……就应该不算暴力。”
　　w利落地翻转了一下手中的光剑，剑上泛起蓝色的流光。纤瘦的身躯，在晚风中虽然显得脆弱，但没有妖怪会不相信这个少年能把他们全灭，更没有妖怪敢再轻视这存在……
　　有时候，妖怪要比人类直白得多，弱者服从强者，强者主宰弱者。少年以他的绝对武力，“驯服”了在场的所有妖怪。他们屈下了膝，恭敬地低下头颅。
　　“那么说，你们都被我‘驯服’了？”w挑了挑眉，没有表情的五官立刻带出一丝生动，偏偏又如同石子落入湖面一般，掀起一圈波纹，就马上恢复平静。
　　妖怪们抬起头，仰视了一会傲立的少年，又跟周围的妖怪交头接耳一番。突然，一声“首领”不知道从哪里最先发出，其他妖怪顿时反应，参差不起的声音此起彼落，都在大喊着，“首领，首领，首领……”
　　w反手一转，手中的光剑顿时消失得无影无踪。既然“驯服”任务已经完成，那么就进行下一项吧
　　“好，现在执行新任务……你们会喜欢的。”
　　= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
　　夜深了，林少轩靠他那自称过目不忘的超凡记忆力，终于找到了“寻六号”宇宙飞船的所在地。他深深叹了一口气，就撑起毫无破绽的自信笑容，无视自己身上灰头土脸，摆出一个自以为很帅的姿势。
　　“Everybody，我，林少回来了，在你们万众期待之下回来了。你们快来迎接我吧。”
　　等了不一会儿，“寻六号”机门打开，身材妙曼的美丽女子冲上前，一手揪住林少轩的耳朵。
　　“你这死小子，总算肯回来，你又滚去哪里了？”唐蓉蓉漂亮的脸颊气得泛红，更显艳丽。
　　林少轩抓住唐蓉蓉正对他施虐的手，却没有粗暴地抓开，反而大声地求饶，“轻点轻点，我的好蓉蓉姐，你快把我耳朵给扯掉。”
　　唐蓉蓉怒瞪着眼前嬉皮笑脸的人，却仍没有松手，“扯掉？扯掉才好，从来不肯听人家劝，动不动就玩离家出走。反正都不愿听话，那耳朵与其摆设，还不如扯掉！”
　　“哎哟哎哟，好蓉蓉姐，痛死了痛死了啦。”林少轩夸张地大声叫痛。
　　而唐蓉蓉虽然眼中闪过几分不忍，怒容却仍然未改，手上的“狠劲”依旧。
　　没办法了，出杀手锏。“你这么凶狠的模样，要是被我家老头子见到，他会怎么想呢？我想他快要出来了哦。”
　　果然，唐蓉蓉立即松手，羞恼道，“见到就见到，像他这么没有心肝，连你失踪也不派人去找，一天到晚就只知道任务的无情人，我才不稀罕。”
　　连你失踪也不派人去找……
　　林少轩的嬉笑顿住了，见反应过来的唐蓉蓉一脸愧疚地看着他，他又扯出一个苦涩的笑容，“没关系的，又不是第一次了，我早已经习惯了。”
　　“少轩……”
　　“真的不要紧，我先回房间，这次我的收获很丰盛呢，现在开始我要闭关，研究我的实验素材。走吧走吧，我很期待研究的结果呢。”说着，林少轩推着唐蓉蓉进机门。
　　而在几米开外的大石后，钢牙紧紧握着双拳，气愤地离开。
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　这是一个宁静的，在深山之中的村庄。
　　玲一家，自上次有幸被杀生丸搭救后，就赶紧离开山，想快点去亲戚家，可谁料，竟然在山上迷路了，不知不觉，就到了深山中来。最可怕的是，还遇上了吃人的妖怪。还好，被恰好路过的除妖师救走。这才知道，原来是那妖怪迷惑了他们，才让他们来到山的深处。
　　原本玲一家是打算去山另一边的山庄探亲，出门后的多灾多难，令他们实在不敢再贸然出行。
　　除妖师们想送他们一家出去，但由于东面有一位城主相请，村庄的精英都去应约，不在这。于是只好把玲一家暂时留在了村庄。
　　几个孩子在空地上追逐打闹，妇女在水井旁洗涤衣物,玲抱着村民送的柴捆，面对路过的村民报以微笑。
　　平静而温馨的感觉是那么舒心，可惜仅仅一夜，改变了这一切。

　　梦魇的织梦者

　　如果说杀戮是摧毁一切的梦魇，那么，他，作为杀戮的领导，就是这场。
　　火宛如一条暴戾的巨龙，吞噬着村庄内的木质房屋。身躯庞大相貌丑陋的妖怪们在这里肆意破坏，肆意用武器，用拳头，甚至是牙齿，来残忍地杀戮。惨叫声此起彼落。
　　血，染红了墙壁，染红了地面，更染红了天空。早上还是和平宁静的乐园，晚上已经化成人间地狱。
　　房屋的坍塌声，失去亲人的悲鸣，面对死神的惊叫，种种声音交织在一起，成了一条黑色的藤蔓，缠绕在w的心。
　　由于战斗模式已经启动，他的眼睛所看到一切景象全部变成黑白，看不见那触目惊心的红，可眼睛的强透视能力，却让他连每一间木屋内，每一个人，是如何被杀死的，他都一清二楚。甚至，只要他意念一动，还能看到那些杀人者的动作分解，以及被害者的每一个微表情。
　　他的脸上，没有丝毫变化，黑曜石一样的双眸，只是清澈地倒映着眼前的一切，如同镜子般的，倒映一切。
　　“首领，你不动手吗？”扛着沾血巨刀的妖怪，脸上满是杀戮的快意。
　　“不用管我，你们随意。”w的目光在巨刀的血滴停留了一瞬，“你们很兴奋。”
　　“那是当然，那些可恶的除妖师，杀死了我们多少兄弟姐妹，葬送了我们多少族人，这种血债，终于能让他们偿还，我们能不兴奋吗？”妖怪挥舞着巨刀，收割了生命。
　　w再次凝视着眼前的人间炼狱，杀人与被杀，憎恨和复仇。其实，人类和妖怪失去生命之后，都是一样的，变成不会动，快要腐化的尸体。
　　“……可悲啊……杀孽……仇恨……”
　　半晌，w走开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“杀、杀生丸大人……”邪见怯生生迈近一步。
　　一颗拳头般大的石块击中了邪见，在他已经满头是包，肿的像猪头一样的脸上又添上一个包。
　　“杀生丸大人，我真的不是故意的啦，请求你原谅。”
　　他的确不是故意的，不是故意，却害杀生丸在左臂受重伤之后，还中毒。
　　当时杀生丸被犬夜叉重伤了左臂之后，邪见就想替杀生丸采集一些治伤的草药，可是却一不小心，把三种绝对不可以一起使用的草药，混合起来给杀生丸使用……
　　于是，数百年来不曾受伤，更不曾中毒的杀生丸，一次就“享受”两个人生的第一次。
　　于是，邪见成了猪头。
　　于是，邪见可以预见那个“臣子”的宝座离自己越来越远了。
　　“杀生丸大人……”邪见再轻唤一声，在迎来意料之中的另一颗石块时，快速躲开。他原本所站位置的后面的那棵大树，代替了他被石块击中，顿时，大树出现了一个大洞，完全把树贯穿了。
　　邪见呆愣地盯着树上的洞。
　　还好躲开了，不然这个洞可就要开在他身上。
　　还是赶快给杀生丸大人找个会医术的妖怪过来解毒，将功补过才是正途。
　　打定主意，邪见赶紧跑着离开。
　　§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§§
　　从某村的村民口中，得知四魂之玉被除妖师带走之后，犬夜叉一行人（犬夜叉、戈薇、弥勒、七宝）就出发寻找除妖师的村庄。
　　“戈薇，你为什么一直盯着那个小盒子？”
　　戈薇捧着“小盒子”，脸颊轻轻磨蹭着它，“你懂什么，这东西才不是什么‘小盒子’，它叫‘手机’，‘手机’，你是不会懂的啦。这可是我的生日礼物。”
　　“啧，不就是个奇怪的盒子，有什么稀罕的。”犬夜叉不屑道。
　　“身为一个古代的土包子，才不懂什么叫高科技，我就大人有大量，不跟你计较。”
　　“可恶，你叫谁土包子。”
　　“谁应就叫谁呗。”戈薇爱抚着手中的心爱之物。
　　“你这笨女人。”
　　“你叫谁笨女人？”
　　“谁应就叫谁呗。”
　　“犬夜叉，”戈薇握住手机的手握得更紧，“坐下！”
　　太阳下，戈薇手握之物的金属外壳，折射出耀目的光辉。

　　朋友？地念儿

　　在夜色中，一人跳落在庭院内，那双被黑色布条紧紧包裹的玉足触到翠绿的草上，没有发出一丝声音。
　　可是，旁边的和室门廊的拉门，“唰”的一声打开了。
　　“我回来了。”w顺势屈身半跪。
　　“嗯。”外表是人见阴刀，内里却是妖怪的奈落，放下扶着门的手，转过身，往室内走，“进来吧。”
　　“是。”w跟随着进屋。
　　奈落随意地半躺在叠席上，慵懒地抬眼看着站立的w，“任务呢？”
　　“已经完成，除妖师村庄全灭。”w低着头回应道。眼膜内闪过一系列的数据，告诉w，这和室内弥漫着人类的血腥味。让w的眉心不禁微蹙。
　　“是吗？”奈落漫不经心地应一句。
　　根据w眼膜的资料显示，空气中的血腥味来自两个人类，而且，他们还有血缘关系，其中一个已经非常淡，而另一个却非常浓。前者已经离开较长时间，而后者还在这和室之中，就在左前方。w抬头，顺着资料所显示的方向望去。
　　“已经察觉到了？你的嗅觉真灵敏（误），就这点来说，没有人会相信你不是妖怪。”奈落看着w的反应，嘴角轻轻扬起，对w所看的方向说，“出来吧。”
　　从昏暗中，走出来的是，一身黑色除妖师服饰的少年。稚气未脱的脸上没有表情的木然。
　　探视目标。w不动声息地发出指令。
　　――接受命令，探视目标
　　――正在搜集数据
　　――种族：人类
　　――年龄：11
　　――身上有四处伤口，属箭伤的可能有80%
　　――警告，目标体内有不明力量体
　　――不明力量体位置，后颈
　　“他叫琥珀，我的新手下。”奈落招了招手，示意琥珀上前，手轻轻扶起琥珀的下巴，让那张青涩稚嫩的小脸充分展露在烛光之下，“这小家伙可是个除妖师，正是那个除妖师村庄的人，还有他的姐姐……真是有趣……有趣的消遣品。”
　　琥珀是个长相普通的少年……甚至可以说是孩子，他本该有着同龄人的单纯、干净，但，他脸上就有的只是木然呆滞，以及，已经风干的褐色血痕。如同一张白纸被玷污一般。
　　“他的伤口还在流血，照这个速度，他等不到天亮就会死亡。”或许是出于对一条年少生命的怜惜，又或许是出于一个尽职手下的本分，w淡然地开口，粗略说出了眼膜所显示的分析结果。
　　奈落上下打量了眼前这个新手下……也许成为“新工具”更为贴切。琥珀那身除妖师的服饰破了几个洞，鲜血以这几个洞为中心晕开，逐渐向下流动，在他黑色的衣服上晕染出人类肉眼难以看出的妖媚色彩。
　　“人类的身体实在太脆弱，明明都已经有那个了……果然……”奈落又注视了唐洛一番，在心底补充一句：他是特别的。
　　被奈落用这种衡量价值的目光注视的w忍不住轻蹙眉心，他觉得自己就像是一件被买主估价的商品，浑身不自在。
　　还好，奈落在w出声制止这种目光之前，就先说话，“去给他找点草药来。”说着又把视线转到琥珀身上，“虽然只是实际作用不大的人类，但这么死掉，也有点可惜。除妖师啊……”
　　“是。”不理会奈落怪异的感慨，w应许便离开。
　　眼前的景物快速往后倒退，w的身影在各棵树的树梢上迅速移动，仅留一抹残影。
　　那个少年，没有意识。究竟是他发生了什么事，还是奈落对做了什么？如果是后者，那奈落有什么能力或者东西可以做到这种事？我是不是也被他做过同样的事才会失去记忆？奈落，果然不可以相信。
　　想到这里，w的眸色顿时一深。
　　但，不可信又如何？在没有别的事情想做的现在，最好的选择就是静观其变。至于过去，如果有真正在乎我的人存在，那他一定会来找我。如果没有，那这样的过去，又怎么会值得我留恋？
　　打定主意后，w就把对过去的纠结抛诸脑后，开始搜索最近的药田。
　　一连串的资料显现在眼膜上。
　　经过筛选，确定目标之后，加快了脚下的速度。
　　几个起落，终于在一个小山丘，发现一大片的药田。药田的药草都长得很好，显然是有人一直悉心照料的。
　　走在药田的阡陌上，小心避开探出阡陌的药草叶子，利用双眼的特别能力向四周展开搜索。
　　但无奈的是，他的“资料库”根本没有这些药草的资料，双眼所得出的分析结果，也就只是它们的组成物质、分子结构，而使用价值却一点也没有显示。
　　正在犹豫要不要每种都摘一点回去试试，一道淳厚的声音从后方传来。
　　“你有什么事吗？”
　　w回头，面无表情地盯着来人。盯着，只是习惯，这样方便浏览眼膜上的分析。来人体形巨大，脸型仿似兽首，最引人注目的，莫过于那双大的惊人的蓝眸，清澈透亮，仿佛蓝宝石一样，最纯粹的蓝。他袒露在外的双臂遍布了一条条伤疤。
　　w的态度显然吓到了来人，他怯怯地后退一小步，“那个……这里是我父亲留下的药田……我正在打理这里……你来是要草药么？”
　　“伤药，止血的。”w淡淡地回答。
　　地念儿扯出一个憨厚的笑容，“好，你等一下就好。”他往右边走，到了一种外形奇异的药草前，偷偷地瞄了w一眼，见对方没有表露出任何讨厌或者惊惧的神情，他又说道，“这种药草虽然不好看，但是止血的功效很好，洗干净之后，连根部一起碾碎来敷伤口，效果会更好。我经常用它。”
　　经常？w的视线在地念儿伤痕累累的双臂游移了一下，“为什么经常受伤？”
　　地念儿用小铲子在那株药草周围挖，闻言手上一顿，“因为，我……不被村里人喜欢吧。”
　　“为什么不被喜欢？”从地念儿的言行，不难看出他的憨厚与温柔，为什么会被这么伤害呢？w不禁蹙眉。
　　地念儿敏锐地感受到w的不悦，只觉得是自己做错了什么令对方不满，于是加快手上的速度，也不敢再作声。
　　而地念儿的反映却让w觉得是自己问了什么不该问的，每个人都有自己的隐私，作为一个刚见面的陌生人，问及他人隐私，无疑是一种冒犯。所以，他也不说话了。
　　刚有个可以友好地（误）与他相处的人，却惹了他不高兴，地念儿的心里一阵难过。心神不定之下，小铲子在地念儿的手心外侧拉出一道口子，鲜血渐渐渗出，混着手上的泥，显得格外的脏。
　　w一手抓住地念儿受伤的手，拉着他到一旁的木桶，把那只脏污的手塞进这个仅剩小半桶水的木桶。地念儿不明所以，只是看着w的动作。w细细地为对方拂去赃物，洗干净那只手，又从并不宽松的黑衣衣摆撕下一块布料，为对方的伤口包扎。
　　“你等下再上些草药。”w的声音依旧冰冷，却使地念儿感受到一片被关心的温暖。第一次有母亲以外的人对他这么好。他抚上那块布料，细细摩擦，憨厚地笑了，连眼里也染上了笑意。“好。”应过之后，又再去挖那棵药草，这次小心的注意不弄脏那只受伤的手，更不让那块包着伤口的黑布弄脏。差不多是单手来挖。
　　虽然只用单手不自在，但地念儿还是颇为熟练地挖出了药草，交给了w。w接过就准备离开。
　　“等一下，你等一下。”地念儿叫住w，快步冲到药田旁边的屋子。
　　片刻之后，地念儿就从屋子跑出来，腼腆地递出一个圆柱形小盒子。盒子做工精巧，与地念儿粗糙丑陋的大手形成鲜明对比。
　　“这是解毒药，很有用，你带在身上吧。”地念儿目光诚挚。
　　w伸出右手接住，“谢谢。”转身便走。
　　眼看对方要走，地念儿的一个问题脱口而出，“你……可以做我的朋友吗？”
　　“嗯。”w几不可闻地答应了一声就离开。
　　此时地念儿的母亲从远处跑了过来，看了一眼那已隐没在远处的身影，着急地问，“怎么会有人过来？你怎么了？那人欺负你了吗？”
　　地念儿这才从呆愣中回过神，“没有，他是朋友。”
　　“朋友？”这下倒是让地念儿的母亲愣住了。

　　林飒的恨意

　　“唉，草药，草药……哪里有草药啊？！”邪见拿着手中的人头杖，郁闷地在杂草丛上挥来挥去。突然见到一棵与众不同的草，就马上扑过去，结果……那还是杂草。再找，再拔……还是杂草。
　　邪见捧着一堆杂草气愤地向上“天女散花”。
　　“唉，万一杀生丸大人出了什么事，我的前途将会一片黑暗啊。先不说能不能当“臣子”，但是面对西国的怒火，就足够要了我的命啊。他们可能会把我撕碎，也可能把我炖了吃。”想到这里，邪见浑身一抖，立刻双手合十，“天神啊，求你赐我一个会草药懂药理的人，我邪见一定会每年用只□猪来祭天。”
　　环顾四周，突然一只会飞的虫子在邪见眼前盘旋一周，落在尖尖的嘴上。于是，他一巴掌拍下去，虫子示威般的又在邪见眼前转了一圈，飞走，而他的嘴红了。
　　邪见用更诚挚的语气恳求，“每年嫌少的话，每个月也可以。”
　　旁边的草丛动了动，在邪见满怀期待的注视下，走出从容悠闲的――兔子，耸了耸鼻子，然后一蹦一跳地离开。
　　“每个月都不行的话，那就每天吧，我不能再加，做人……做神是不可以贪得无厌的。”邪见气急败坏地指天说道。
　　树梢一动，在邪见充满希望的目光中，飞出一只――小鸟。
　　邪见刚想对天大骂，却顿住了。
　　刚才的树梢上，竟然跃出一名少年，长相俊秀，身着黑色劲装。这都不是重点，重点是他手上握着药草！莫非他就是天神派来拯救我的，那个会草药懂药理的人！
　　这下邪见可乐坏了，马上大声喊住那名少年，“喂！喂！”边喊边用力挥动双臂，想要吸引他的注意。
　　邪见的叫唤，w自然听到，本是不想理会。可眼膜显示的资料，却引起了他的注意――
　　姓名：邪见
　　种族：妖怪
　　备注：青蛙、好欺负
　　在省略了一大串身体素质、攻击力、弱点之类的资料后，只留下这三项。
　　打量了一下对方颇具喜感的身高和外表，确定自己对着生命体毫无记忆之后，心中的疑惑更甚了。明明没记忆，那资料库又为什么会有他的姓名和这么奇怪的备注？资料库总不可能升级到可以自动搜索分析对象的名字吧。难道，是与我的过去有关？
　　冲着这个想法，w如邪见所愿，停下，跳落到邪见面前。
　　“你跟我来一下。”邪见二话不说，拉着w就走。
　　“去哪？”w顺从地任邪见拉着走。
　　“去救杀生丸大人。”
　　“杀生丸？”这名字感觉很熟悉。紧接着，一系列资料在眼膜上飞闪而过。姓名、种族、身体素质等资料自然不用说，可神奇的是，竟然连这个杀生丸的喜好也颇为详尽，例如他不喜欢人类食物、厌恶人类等。
　　这个杀生丸到底是什么人？难道真与我的过去有关？
　　==========================================================================
　　山崖之下，湖面之上，那个巨大的时空飞船――寻六号静静地停留，仿佛是一座建在水面的建筑。“建筑”之内，一间挂名为“上校-林飒”的房间中，有着与此时户外的森林无异的孤寂阴冷。
　　一张简单的床，一个简单的床头柜，一个简单的衣柜，就是这间房间里间所有的东西了。而被间隔开来的外间，在相比之下，反而更显得有人的气息。一张2米1.5米宽的办公桌，一张黑色办公椅，它们前面就是会客用的一对双人沙发与放置着迷你型自动饮水机的茶几。
　　房间的主人林飒此时没有了在人前的一丝不苟，他颓废地半躺在沙发上，静默。
　　半晌，他解开军服对襟的纽扣，用右手探入衣内，从暗袋里抽出了个单面皮夹。皮夹正面是一层透明的防水膜，能清楚的看到里面的照片。
　　两个身着休闲服的青年，一个英挺帅气，笑容灿烂如阳光般温暖，他亲昵地把手搭在另一个人的肩上，硬把对方拽住，可惜他身高明显矮于对方，于是对方只好略略委下身子来迁就。这个人的脸，显然正是林飒。
　　照片中的另一个，身材高大，相貌俊朗，带着一点男子特有的粗犷，表情比较木讷，却流露出几分无奈与宠溺的神态。
　　林飒的右手拇指细细摩擦那张照片，随着手指的动作，真皮套子的防水膜也一动一动地反射着房间内昏暗的光线。这层防水膜仿佛就在提醒着他，照片中的一切早已经过去，过去的已经过去了，再也无法触及。
　　恨意，在林飒的眼中缓缓汇聚。
　　办公桌上的智能电脑响起，林飒闭上眼深吸一口气，当再次睁开时，眼内的恨已经散尽，恢复那如死水的冷静。
　　他走到办公桌前，对智能电脑点了一下。副官唐蓉蓉的立体影像顿时出现在眼前，“上校，林少都回来三天了，整天呆在实验室，连饭都不肯出来吃，我很担心。你要不要去看一下？”
　　“他死不了的。”说出的内容是那么冷漠无情，但对他来说，他只是在阐述一个事实，不带有任何负面的情绪。林少轩觉得饿了，就自然会出来，没什么可担心的。
　　“真是冷漠，就是因为你对林少总是一副漠不关心的样子，才会让别人误以为你们不是亲父子，冒出各种奇奇怪怪的传言。就像什么你们是养父子啦，仇人啦，甚至是正在闹别扭的恋人……唉，你对林少就不能上上心吗？”
　　其实林飒与林少轩相貌上的确有几分相似，但相处下来之后，人们对身边人的相貌的感觉就会减弱，对气质、性格等整体感觉则会越发突出。尤其是，林飒与林少轩除了那几分想死的外貌之外，无论气质、学识、专长、性格都是南辕北辙的，再加上，儿子对父亲避而不谈，父亲对儿子不闻不问，实在令人很难想象他们是父子，亲父子。
　　“你真的不去看看他吗？”唐蓉蓉又问道。
　　“不要再拿这种闲事烦我。”林飒挂断立体影像通讯。
　　“你自己儿子的事也算闲事……”唐蓉蓉的一句咆哮还没完，就被挂线了。可以想象，唐蓉蓉在另一边是如何的暴跳如雷。
　　林飒两指按了按额角，坐在办公椅上，又拿起握在手里的皮夹，看着皮夹内的照片，手紧了紧。然后就把皮夹小心翼翼地放回衣内的暗袋，扣上军服的扣子，走出了门。
　　林飒顺着走道只走到尽头，乘电梯到另一层。走到一间写着“实验室103”的房间前停下，看了一眼门上喷漆字“擅闯者死”。利落的在房门旁的刷卡机，用自己的ID卡刷了一下。
　　作为“寻六号”的最高指挥，林飒的ID在“寻六号”中可是畅行无阻，即使已经别人设置成只有在房中才能打开的模式也一样。
　　走进实验室内，入目的就是遭受过林少轩闭关洗礼的混乱。文件资料胡乱对方，实验废品随地乱扔。
　　而林少轩，正呆呆地盯着虚拟屏幕，喃喃道，“这么落后的星球，竟然存在活化机械细胞？而且整个身体都是由这种细胞构成？这不是863研究所的李老头的研究么？竟然成功了？”林少轩双拳狠狠地捶桌子，“可恶，竟然先我一步完成！”
　　林飒上前一步。
　　林少轩扭头，脸上满满的不甘，对林飒说，“你辛辛苦苦要找的皇六子唐洛在这里，就在这个星球。”
　　一瞬间，林飒的瞳孔有了不平常的波动。

　　熟悉的陌生人

　　“你遇见他了？他在哪？”林飒冷冷地问道。
　　林少轩伸手拨弄虚拟屏幕，一组组数据接连不断地出现。“啊，找到了，是HKE264样本，这个编号，是那个男孩。”
　　林飒取下军服上的襟章，在他的中心用拇指有节奏地按了几下，一个虚拟屏幕出现，原来军服的襟章，同时也算一部小型智能电脑，一般是用于记录工作事宜。林飒一副办公的严肃，“详细地说。”
　　林少轩自言自语之后，就向林飒解释，“是个黑发黑眸的男孩，有一头亮丽的长发，身体协调差得不正常。”想到那个单纯的男孩，林少轩的目光暗了暗，“他……身体好像有问题……”他事无巨细地讲述他与那不知名男孩短暂的相遇。
　　林飒的十指在虚拟屏幕上飞速跳跃，一直到林少轩说完。而林少轩又把拼凑出来的相貌图交给林飒。
　　林飒没注意到，其实他已经忘记到实验室来的目的，收起相貌图，扣上襟章。刚准备离开，一只手却拉住了他的胳膊。他视线对上一双墨蓝得近乎是黑色的眸子，心，有了一霎那的，悸动。
　　“你今天怎么了？你不是一直希望为陛下找到皇六子，了却陛下的心愿、宣示忠诚么？为什么你一点也不高兴，甚至，心情更差了。”林少轩疑惑，又有点担心，毕竟，他从未见过林飒这么明显的情感波动。
　　林飒晃过神，立刻甩开林少轩的手，“我的事，你无需费心。”他离开的步伐是那么的急促，颇有落荒而逃的意味，让林少轩不禁摇头，一定是自己太累了，才会产生错觉。
　　唐蓉蓉在走道上遇见林飒，行了礼，但林飒就好像没有看见一样，她撇撇嘴，继续往实验室走去，在实验室看到的，就是瘫在地上的林少轩哭丧着脸。
　　“我的好蓉蓉姐，救救我吧。我饿得动不了了啦。”
　　########################################################################
　　如果这个世界有仙人存在，那么就一定是眼前这个人了。w在心里默默发出了这样的感叹。
　　茂密的大树下，那个人背靠着粗壮的树干。叶缝透出星星点点的阳光，斑驳地投影在那人白底红色图纹的锦衣上。冰雪一样冷峻的脸容，冰雪一样清冷的神韵，冰雪一样冷冽的气质。额上的紫月，脸颊的兽纹，又为此人增添一分个性与脱俗。
　　可惜，他的脸上布满了细汗，虽然面上没有任何表情，但是不难看出，他正忍耐着什么痛苦。
　　在w和邪见看见他的时候，他也敏锐地看向他们，眼中闪过意思讶异，而更多的是戒备。
　　“你是谁？”杀生丸盯住w问。
　　“杀生丸大人，这是上天赐给邪见（给你解毒）……不，不对，是邪见辛辛苦苦，排除万难，呕心沥血找来的药师，希望可以治好杀生丸大人，将功赎罪。”邪见跪趴在地，泪汪汪地说。
　　无视邪见，杀生丸重复了一次问题，“你是谁？”
　　“我……”w顿了顿，看着眼前的人，那熟悉感仿佛快要让他想到什么。略一晃神，他又暗暗自嘲，他在犹豫什么，他就是他，他就是w啊。不动声色地深吸一口气，“我叫w。”
　　“w……”低声唤出这个陌生的名字，杀生丸蹙眉。这个人的气息怎么会这么的熟悉，会是娃娃吗？但为什么这个人又是这么的陌生，陌生的名字，陌生的外貌，陌生的眼神。
　　邪见见杀生丸蹙眉，立刻对w指挥道，“快点看看杀生丸大人怎么了？是不是毒又发作了？”
　　“我不会。”w诚实说出令邪见抓狂的真相。
　　“你不会……不会什么，总不会是不懂药理吧，怎么可能？”邪见笑笑，摆摆手。
　　w一脸认真，点点头。
　　“不是吧！！”邪见震惊，拿人头杖颤抖地指着w，“那我求天神赐我一个会草药懂药理的人，你干嘛冒出来？！”
　　“啊，我不知道，我只是刚巧路过而已。”
　　云淡风轻的话在邪见内心掀起了狂风暴雨。刚巧路过、不懂药理、刚巧路过、不懂药理、刚巧路过、不懂药理……
　　不懂药理=治不好杀生丸大人=他不被原谅=大臣地位无法挽留+杀生丸大人报复+西国报复。邪见觉得好像有一道道雷击打在他的心上。
　　w看着石化的邪见，只觉得……果然像资料上讲的一样――好欺负。
　　有趣的东西随便欺负一下就好了，真把对方惹恼了会给自己添麻烦的。
　　从怀里掏出那个精致的盒子，扔给了杀生丸，w解释，“这是我朋友送我的解毒药，现在给你了。”
　　“这药管用么？”邪见两眼发光，满是期待。
　　“谁知道呢。”w漫不经心地回答。
　　“na ni ？！那你怎么可以拿给杀生丸大人用呢？要是用了之后杀生丸大人有什么三长两短怎么办？！”邪见气得跳脚。
　　“死了就死了呗，对我来说也没什么关系。”不过，我相信我的朋友。w在心中加了一句。
　　在w和邪见的争论的时候，杀生丸已经打开药盒子，一阵清冷的药香扑鼻而来。药盒子里面的是五颗雪白的药丸子，杀生丸捏起一颗，冰冷的触感如雪一般。
　　这不是普通人类所能拥有的东西，是……妖怪的？把药丸放进嘴里，那沁心的清凉，仿佛洗涤了身心，前所未有的舒畅感令杀生丸愉悦地闭上双眼。
　　w看着杀生丸咽下药丸，就摆摆手，“走了。”说着就一跃上树，几个跳跃就消失在夜色之中。
　　======================================================================
　　另一边，药田旁的小屋。
　　“母亲……”地念儿可怜兮兮地唤道。
　　地念儿的母亲（好长的名字～）扬扬手中的树枝，“叫我也没用，给我跪好。”
　　地念儿一惊，马上调整好跪姿。
　　“我跟你说多少遍了，那个药盒子的药非常珍贵，是你父亲留下来的比药田还要贵重的东西，本来还打算用来给你娶媳妇，可是你就这么随随便便地送人。”
　　“我……但是……那是朋友。”地念儿辩解的声音虽然低,但语气却是坚定而执着。
　　“你！”地念儿的母亲看着儿子难得的倔强，叹息一声，“算了，不送也送了，起来吧。”
　　地念儿乖巧地站起，憨厚地笑了。
　　=====================================================================
　　犬夜叉一行人（犬夜叉、戈薇、弥勒、七宝）经过几日的找寻，终于到了位于森林深处的除妖师山庄，然而他们所找到的，却是遭到杀戮洗礼过后的……废墟。
　　破烂的房屋，大火烧过的残败，尸体、残肢遍布，烧焦的气味仍然隐约可闻。
　　惊讶过后，他们便打算给这里清理一下。至少也要把这些除妖师的尸体埋葬。
　　遇到了云母和冥加爷爷，是意料之外的事。但好歹还是找到了关于四魂之玉的线索。
　　不过，很快他们就遇上了另一个意料之外――
　　飞来骨来势汹汹地把犬夜叉一行人附近的树林斩断，秀丽的复仇者出现在他们眼前。
　　“你是犬夜叉吧，我要把你除掉。”

　　被当成交易品

　　林飒魂不守舍地回到自己的房间，以手覆上心脏的位置，那块暗袋里皮夹的硬实的质感给他一丝慰藉，但也没法抑制那皮夹之下，那颗悸动的心。
　　“够了，我受够了，我不要再见他，不要再见我们的孩子。”
　　林飒蓦然收敛起一切属于“人”的表情，恢复那如死水般得平静。
　　“出来！”
　　一个身披及地狒狒皮的人从昏暗的角落中走了出来。
　　“你是谁？”林飒的眸中闪过一丝冷意。想不到，竟然有人可以突破寻六号的绝对防御，直达寻六号的中心区域。
　　狒狒皮人淡然一笑，“我是谁，你不用太在意。我出现在这里的目的才是重点。从你们这些外来者到达这里的时候，我就已经注意到你们了。而你，是真正引起我兴趣的。”
　　“你的目的。”林飒盯紧来人，只要对方有任何异动，他腰间的枪，就要开戒了。
　　“你无需太紧张。我到这里来的目的，是想要让我们各取所需而已。”面对林飒的冷淡，狒狒皮人没有任何不满。
　　“我没有需要。”林飒一口否决了来人。
　　“你没有需要？人类真的很喜欢说谎呢，即便是你这样的……也一样。你不是很希望找出一个人，然后，亲手，杀死他吗？”狒狒皮人轻缓的语气，带上几分戏谑。
　　林飒眼中的冷意更深了，“你到底想怎么样？”
　　狒狒皮人笑了笑，“那我就长话短说好了。我可以完成你的愿望。但你必须把你身体的秘密告诉我。”
　　林飒扬起嘲弄的浅笑，“你想变成我这样的身体？”那副冷漠的脸面顿时产生了别样的风情，即使是出于嘲弄，即使仅仅是浅笑，那笑容也给他添上一份动人的神采，仿佛他天生就是最适合笑的人，任何笑容出现在他的脸上，也都格外迷人。
　　只可惜笑容出现在这张脸上的几率，比天上出现流星的概率还小，而这个有幸一睹的狒狒皮人，也不是那种会欣赏的人。
　　“不是，纯粹是好奇而已。”狒狒皮人淡淡地回答。
　　“你不也在说谎？说出你的目的，否则请离开。”林飒的态度颇为冷硬。
　　狒狒皮人走近几步，如同一位恶魔那般，诱惑着凡人，“我是否在说谎，您就真那么在意？跟我合作吧。因为……我已经知道您一直寻找的人在哪。只要您一点头，我就可以给您送来。见到人之后，再告诉我，那些我想知道的秘密也不迟。”
　　林飒略略抿唇，一言不发。
　　狒狒皮人似乎突然想到什么，轻笑一声，“对了，你的宝贝儿子给了你新的消息，你想凭这个消息来寻找那个人，而不是跟一个不明底细的人进行交易，对吗？”
　　他顿了顿，似乎在观察对方的神情，“只可惜，那人的身体发生了一点小意外。现在的他除了气味，其他各方面都已经跟你那‘最新消息’的情况截然不同。”
　　如果是那个人的话，身体发生变化，也不是不可能的。而他身体的秘密……对一个生存在原始星球的生物来说，根本就是毫无用处。林飒暗暗思量。
　　盯着来人半晌，“……好。”他以低不可察的音量应道。
　　狒狒皮人转眼消失在林飒面前。
　　在寻六号停落的湖的边岸，奈落满意地微笑了。
　　契约达成，为了各自的“需要”，他们，选择了合作。
　　而他们合作的关键，正在烦恼中。
　　“喂，你这人好奇怪。不要跟着我，离我远点。”w有点不耐烦地向后喊道。
　　“杀生丸。”身后的人冷冷地回了一句。
　　“什么？”w没明白对方的意思，脚上没有丝毫松懈，一直跳跃着赶路。
　　“我的名字，杀生丸。不是‘喂’。”身后之人仍然坚持紧跟着。
　　“好吧，杀生丸，可不可以请你不要跟着我？”w从善如流地问道。
　　“……不可以。”杀生丸听到对方称呼自己全名，内心有那么一丝不悦，好像有哪里……不对劲。
　　w不禁扶额。之前遇到一个叫邪见的人……呃、妖怪，被他带去救这个杀生丸的妖怪，然后，这个叫杀生丸的妖怪不知道那根筋不对了，死跟着他，又甩不掉。他都已经绕了好几个圈，总不能绕道天亮，让那个叫琥珀的失血过多而死，但把这个杀生丸带到人见城又好像不太好。
　　而纠结的，又何止w，杀生丸也很纠结。他先被伤了左臂，后中了毒。虽然凭他的体质，这也算比较容易恢复，只不过需要一段时间。而他无法忍受的，就是受伤的虚弱期，连自保也有点吃力，对于这种无力感，从他只能眼睁睁看着娃娃离开的时候，他就恨到极点。就在这时候，w出现了。他赠自己妖怪的宝药，使自己迅速恢复。然而，他从w的身上，感受到一种独属于娃娃的奇特感觉，最重要的是，w的手环，分明就跟娃娃那只一模一样。w会是娃娃吗？如果是，那他到底发生了什么事情？如果不是，那……这种感觉又是怎么回事？
　　w又在周围转了几圈，就停下来，“你要跟到什么时候？”
　　“你知道娃娃吗？”杀生丸注视着w。
　　“娃娃？知道啊。”w干脆地回答，“娃娃不就是婴儿或者玩偶吗？”
　　“娃娃是名字。”
　　“不知道。”
　　“他也叫唐洛。”
　　听到“唐洛”二字，w诧异了。他在自己那只脱不下来的手环内侧，见过这个名字。难道他以前就是那个什么唐洛？可这个杀生丸分明就是认识唐洛的，却不认识他，那他就不是唐洛了。那为什么唐洛的手环会在他手上？
　　“不知道。”w还是给出了相同的回答，实际上，他也是真的不认识什么唐洛。
　　杀生丸眸光暗了暗。
　　“好了，我不知道什么娃娃什么唐洛的，请不要再跟着我了。就这样吧，再见。”w挥挥手，又跳跃在树上前进。
　　原本以为杀生丸会离开的，可他却仍然跟着。
　　“你到底还有什么事非跟着我不可？”
　　杀生丸一言不发，继续跟着。
　　“算了，你爱跟就跟吧。但请你给我保持距离，很长的一段距离。我还有事要办。”
　　杀生丸不置可否，但还是慢慢与w拉开了距离。
　　w这才无视杀生丸，加快了速度，往人见城归去。
　　此时已是夜深了，w小心避开城中的守卫，在城中的阴暗处快速移动，来到了城主的大宅，攀过一睹高高的墙壁，轻缓地落到人见阴刀房外的中庭。
　　w感到疑惑：奈落这次为什么没有出来，基本上他每次回来，奈落都会刚好出现，这次……很奇怪。没有多想，w就拉开了门。
　　奈落不在，他那新手下正端正地盘坐在一旁。虽然屋内很昏暗，但w的眼瞳接收到的讯息告诉他，这人还在流血。
　　w随手把从地念儿那里取来的草药扔到琥珀身前，“上药吧。”
　　琥珀伸手碰了草药，又收了回来。
　　“你该不会是不会使用草药吧？”
　　琥珀呆滞地点点头。以前他是住在除妖师村庄，那里有专门制作的伤药，而且每个除妖师身上，总会有伤药，由于他们经常是结伴出任务，即使自己没有，同伴也会有。至于那些无需结伴的任务，通常是连伤药也不用带。所以，作为新手除妖师，他真的不知道要怎么使用草药。现在没有记忆，以前都不会的事，现在当然还是不会。
　　他不会，这不是重点。重点是，在场的另一个人，也是不会。
　　这药算是白拿了。w无奈地扶额，猛然想起，刚才跟着他的妖怪。他走出屋子，唤了一声“杀生丸”。为了防止引来护卫，他的声音很低，但杀生丸却一眨眼就出现在中庭。
　　“那个药，给我一颗。”
　　杀生丸干脆地从怀里取出药盒子，扔给w。w取出一颗，就把药盒子还给杀生丸，又把那颗药给琥珀吃了。
　　杀生丸拿着药盒子，略略蹙眉，“这是你的东西。”
　　“可我之前就已经送你了。”w态度坚定，“我送出去的东西就不会再拿回来。你收好就是了。”在他没有需要的前提下。
　　顿了一下，杀生丸就把药盒子收进怀里。
　　突然，w接收到别样的信息。
　　这是一组奇怪的电波。
　　奇怪，他却有了淡淡的熟悉感。
　　于是，他立刻往电波的发出地飞奔而去。杀生丸仍然默默尾随。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　珊瑚在奈落的欺骗之下，与犬夜叉大打出手，还好及时解开了误会，才没有造成太大的伤害和损失。合作之下，他们把差点被奈落抢走的四魂之玉碎片夺回来。
　　他们从珊瑚口中得知了四魂之玉的秘密，但可惜，珊瑚已经被下了消除人见城位置记忆的暗示，无法带他们去找奈落。
　　这时候，戈薇带着珊瑚在屋内清理伤口。
　　犬夜叉坐在篝火旁，无聊地伸了伸懒腰，却看见七宝背对着他，好像在做着什么。犬夜叉好奇地凑过去，就看见七宝正拿着戈薇的宝贝“铁盒子”（就是上文提到的那只手机），在上面的凸起乱按。
　　“你在做什么？”犬夜叉问。
　　“啊。”七宝被吓到了，非常不满，“犬夜叉，你不要突然在我身边说话。吓到我了啦。”
　　“你好烦。”犬夜叉敲了一下七宝的头，“你到底在做什么？”
　　七宝委屈地捂住脑袋，“我见过戈薇按了几下之后，就有人在里面唱歌。我想试试看。”
　　“唱歌？”犬夜叉抢过“铁盒子”，摇了摇，“这么小的盒子会有人？”
　　“也有可能是妖怪，应该就是小妖怪吧。所以我才想看看。”
　　左看看，右看看，这“铁盒子”的确很奇怪。犬夜叉在那些凸起随便按了几下，里面的画面就不一样了。每按一下都会有反应，于是他随便按，拼命按。
　　“犬夜叉，坐下！”戈薇一声怒吼。犬夜叉立刻趴到在地，而他手中的“铁盒子”自然跟着遭殃。
　　戈薇上前，夺过宝贝手机，心疼地吹吹灰尘。这才看见屏幕上正显示着“拨号中”，生气地取消了拨号，然后一句句“坐下”脱口而出，犬夜叉就这样承受着疼痛，至于七宝，早在戈薇出现之前，就溜了，正在角落里暗自庆幸。

　　打开门的方法

　　和室之内，吞下了妖怪宝药的琥珀，蜷缩着身体躺倒在地。双手抱着头，青筋凸现，细汗布满了脸。他的上齿紧紧咬住沁出血丝的下唇，发出微弱的呻|吟。
　　而他的身体，正以肉眼可见的速度复原。这种快速复原，对妖怪来说，只有好处没有坏处。但用在人类身上，却会产生极大的痛楚。人类的身体与妖怪的身体最大的区别，就在于身体的承受能力。妖怪的承受能力远远大于人类，所以快速复原产生的痛苦，对于稍微强大一点的妖怪来说是可以忽略不计的。但人类的承受能力太弱，这些痛楚却足以令人丧失求生的意志。
　　琥珀还是忍下来了，相比起肉体复原的痛楚，精神复原的折磨更让他无法忍受。
　　“父亲，姐姐……”他一边低声喃喃，一边落泪。
　　半晌，他眼中脆弱逐渐淡去，取而代之的是坚定，确定目标，勇往直前的坚定。
　　当奈落回到这里之时，他看见琥珀依旧神情呆滞地端坐在地。从室内的血腥味浓度来看，琥珀的伤大概已经好了。但w不在，于是问琥珀，“w呢？”
　　“他出去了。”琥珀回答。
　　没有回应琥珀的答话，奈落坐在软榻之上，望着外面明亮的月色。
　　琥珀复杂的目光在奈落身上一扫而过。
　　%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
　　w很快就找到了发出电波的地方，不是别处，正是他之前带领妖怪灭掉的除妖师村庄。
　　这村庄虽然还是颓废残破，但是妖怪和人类的尸体都不在了。还有一块明显是被当做墓地的空地，那里是一排的土堆，旁边还摆放着花。前面的房子有光，房子旁边还有篝火发出的火光。
　　看来是有别的人到这里来了。w隐匿着身影，小心翼翼地接近篝火处，在一面墙后，窥探着。
　　此时，已经夜深。房子之内，有两名人类少女已经入睡。房子之外，一名法师倚墙而睡，一名……犬妖侧躺在地，另一名小狐妖靠着犬妖睡下。
　　真是奇怪的组合。至于那道电波，究竟是哪里发出的？它出现得这么突然，消失得也这么突然。除了可以感觉到大概是这个位置发出之外，就难以再去查出具体是什么发出的。但是，之前来这里没感觉到，后来却感觉到了，这么看来，那道电波，很可能是这群人发出的，或者是他们触动了什么而发出。
　　不过既然他们都已经睡下了，也不能查出个所以然来，那么就先看看再说。
　　w寻了一遍，找了棵粗壮的树枝，打算就这样睡一夜。
　　仰躺在树枝上，明亮的月光透过层层的树叶，星星点点地洒落在w的身上。一阵微风拂过，树叶相互碰触，发出轻微的沙沙声。那点点亮光微微闪烁，别样的迷人。
　　w的身体很特殊，他根本没有睡觉的需要。但在这样的景致下，闭上了双目，享受着这份宁静。
　　意识渐渐离散，四周的声音开始逐渐消失，他进入到一片白雾之中。
　　“这里是哪里？”w问道。
　　周围仍是一片白茫茫，只有他一个人。
　　w皱眉，向前走。
　　“有没有人？”
　　w不知道走了多久，这里也只有他一个。
　　突然，他的眼前出现了一道门。它朴实无华，只是一道纯白的木门。
　　开了这道门，就可以离开了么？
　　w把手探出去，想要握住那银白的门把。
　　“殿下，你确定要开门？”一把语气没有任何起伏的声音从身侧传来。
　　w立刻转过头，看见的是一张放大的脸。被吓了一下，立刻退后一步。这才看清对方的脸，怔住了。不是这张脸太吓人，也不是这张脸有多俊美，而是，那张脸太熟悉了――这分明就是他自己的脸！
　　“你是谁？”
　　“我……我没有名字，只有序号NO.32。”NO.32抚了抚头发。
　　“我是……”别人报了名字，自己当然也应该说出名字，这是礼貌。
　　“我知道。我所知道的关于你事，比你自己还要多。我不仅知道你现在叫‘w’，还知道你以前……算了，有的事情应该由你自己想起来。”NO.32欲言又止，“殿下，你真的想开门吗？”
　　“嗯，我想开门……吧。”w有些犹豫。隐隐觉得里面有很重要的东西，却又有点说不明的惧意。他没有注意到NO.32对他的称呼，或者说，被这样称呼，已经是一种习惯，深入骨髓的习惯。
　　“你们人类真奇怪。既然想要开门，当初又何必关上？既然都关上了，那又何必再打开？”NO.32叹了一口气，“好吧，既然已经回到那个人身边，你想要打开门也是应该的，那即使小的要在那些能量体的袭击下艰苦地整理大量繁复的数据也是职责。”
　　“我打开门，会给你造成麻烦吗？”w对这个奇怪的人，有着说不明的好感。尤其是他一副面无表情的样子说出那么抱怨的说话，挺可爱的。
　　NO.32有点烦恼地抓抓头，“你不用在意，开吧。”对w说完之后，又喃喃自语，“刚摆平那些该死的家伙，刚把那些乱七八糟的数据整理好，又要重新开始，好麻烦啊，好麻烦。”
　　看着眼前之人甚是有趣的反应，w有了想要结交的兴致，“既然会给你带来麻烦，那就算了。”说着，便收回手，但心底却生起一股焦躁感。
　　明明语气仍然没有任何起伏，但说的话却充满了他的“情感”，“你要开就快点，这么磨磨蹭蹭的，看着就揪心。给我痛快吧。”
　　“为什么揪心？”
　　“你知道你开了门之后，我要有多少工作要完成吗？那些信息铺天盖地来了，要整理那些东西又要忙好一阵子。会直接导致我的CPU发热，甚至直接停机。”语气仍然没有起伏地快速吐糟，然后总结，“你还是给我个痛快吧。”
　　虽然不太懂对方话语里的意思，不过这道门……他很想打开它。这种想法超越了对它的恐惧。
　　于是，w还是握紧了门把，扭动。
　　“这门，开不了。”
　　“开不了？你自己关上的门，你怎么会开不了？”NO.32语气有了一丝的焦急，右手平贴着门。
　　以他的手为中心，门逐渐显露出复杂细腻的黑色图纹，在门上凸起了诡异的浮雕，斑驳地缠绕着这道门。
　　过了一会儿，NO.32握紧右手，在门上狠狠地捶了一下，“该死的，又是那些能量体，专搞破坏的家伙。我都已经对它们百般小心，想不到还是被它们钻了空子。”他收敛起情绪，“殿下如果真心想要打开这道门，就先把那些该死的能量体从KEY之中取出来。他们这样一直干扰了正常运作，实在是太烦人了。”
　　“什么能量体？什么是KEY？”
　　“能量体是……”NO.32突然警惕起来，“真是说曹操，曹操到。它们来了。你呆在在这里太危险了，快回去。”
　　随着NO.32扬起手，周围的一切都消失了，白雾、门、NO.32全都消失了。
　　直到他再一次睁开眼睛，迷迷糊糊地觉得自己好像已经离开了那个奇怪的梦。但那种疲惫感令他又合上了眼睛，鼻息间充满了一种熟悉的清冷气息，感觉很安心。他蹭了蹭，又继续入睡。
　　待到意识再次聚拢，w听到了鸟儿清脆的叫声，已经很响亮的一句“坐下”。
　　他撑起身子，发现自己被抱住，而且抱他的，就是昨晚一直跟着他的妖怪――杀生丸。而且对方并没睡，那双晶亮的金瞳夹杂着一丝柔和，正盯着他看。
　　w随即挣脱了杀生丸的怀抱，环视四周，发现这里并不是他昨晚找的树枝，而是树下，“我怎么会在这里？”
　　“你掉下来了。”杀生丸认真地说。
　　“掉下来？怎么会……”他的身体可不是人类，怎么可能会从树上掉下来？这样想着，w就在脑海中翻找他没有意识时的身体状况。一系列数据罗列在他的眼膜上。
　　“你骗人，我才没有掉下来，明明是你抱我下来的。”w不淡定了。
　　“是你掉下来。”杀生丸侧过脸，依然认真地说道。
　　可是，凭w过人的观察力，他分明看到了杀生丸眼中一闪而过的笑意。
　　“你是在捉弄我吗？”w怔住了。杀生丸会捉弄人？这种硬邦邦，堪比冰山的性格会捉弄人？！这太不可思议了。可是，他这样的行为，若放在普通人身上，不是捉弄还能是什么？
　　“我没有。”杀生丸矢口否认，他站起身，向前走了几步，用石子像前方击出。一个鲜红的苹果跌落在杀生丸的手中。
　　“原来你喜欢吃苹果啊？”w随口问。
　　杀生丸把手中的苹果扔给了w，“吃吧。”
　　w下意识地就先接住了，本想说以他的身体，是不需要吃食的，但拒绝的话到了嘴边又绕了回来，“谢谢。”
　　杀生丸背过身。
　　咬下一口，w才反应过来，“原来你是在扯开话题。”

　　娃娃的体质

　　“既然我们没有关于奈落的线索，那不如先回村子。珊瑚的伤势也需要修养。而且，我答应了家人今天要回去。”戈薇提议道。
　　“好吧，我赞成。”弥勒爽快地回答。
　　犬夜叉低咒着，从地上站起来，拍拍身上的灰尘。很明显，他刚才又惹恼了戈薇，又被“坐下”了。
　　“珊瑚，跟我们一起走吧，做我们的同伴。”戈薇对珊瑚说。
　　“好。”
　　于是犬夜叉这一行人，又开始出发回村子。
　　出于对那道电波的执着，w悄然尾随着他们，而杀生丸自然就选择跟在w的身边。
　　这一路上，w看着犬夜叉他们打打闹闹，心里不由得一阵欣羡。原来所谓的同伴是这样相处的。
　　他自有记忆开始，就没有同伴。他最熟悉的就是奈落，然而，这个人不可以相信，无论怎么看，这个人都很可疑。只不过，他没处可去，与其在外面独自流浪，倒不如就近观察奈落，说不定会有什么有趣的发现。
　　随后认识的琥珀，只不过是个萍水相逢的路人，既然他是奈落的棋子，那自然就不是自己的同伴。而地念儿，勉强算得上是个朋友。但朋友跟同伴是不一样的。同伴，是有着共同目标并一起努力奋斗、相互扶持的人。
　　w向后看了看，那道白色的身影一直安静地跟在身后。对于杀生丸，w除了有那么一点熟悉感之外，就只有……莫名其妙。自己莫名其妙地把药给他，然后她就莫名其妙地跟着自己。虽然真的很莫名其妙，但自己却无法对他生出丝毫的厌恶。那他对于自己来说，又算什么呢？朋友？或许……是吧，但比那多出一种说不出的东西。同伴？虽然是在一起，但他是的目标找一个叫“娃娃”的人，而自己……还没有什么目标。这应该不算目标相同，难道也可以算同伴么？
　　尾随着犬夜叉一行人来到了一个村子里，之后，戈薇就背上一个轻飘飘的背包，来到林中的一口井旁，挥别了来送他的犬夜叉，就跳入了井中。
　　等了一下，犬夜叉就离开了。w从树上跃下，走到井边，探着身子往井里看，井中已经看不见那个叫戈薇的女孩，颇感疑惑。于是，就跳下了井，想看看这井到底有什么诡秘。
　　杀生丸一脸淡漠地站在他的身边。
　　“我想下去看看，你还要跟吗？”w询问杀生丸。
　　“嗯。”杀生丸轻应一声。
　　w率先跳入，快要落到井底的时候，却没有预料的跌碰感，井的内部变成了一个奇异的空间，只觉得自己正在缓慢向下掉。
　　眨眼间，那个空间就消失了，井内的一切恢复正常。随即，杀生丸也出现了在w的身边。
　　随即w便感到一阵晕眩，站起的身子晃了晃，才勉强站稳。但更令w难以忍受的是，一道道电波汹涌而至，它们并不强烈，所以还是在可以忍受的范围内。
　　他跃出了井，周围却不是原来的树林，而是一间……建筑物之内，这建筑物应该有些年日了，而且这里什么都没有，最特别的东西就只有这口井了，这就像是特别为了这口井而建的。
　　杀生丸皱这眉心，浑浊的空气，让他对这里甚是不喜。
　　w先走上阶梯，拉开那扇门。
　　与建筑物内的昏暗不同，刺目的阳光随着门被拉开而透射进来。w眨眨眼，适应了阳光之后，走出门。
　　w的眼睛不禁瞪大。这里……不是他所知道的地方。远处有一幢幢高楼，这绝对不是他知道的那个地方。
　　他还来不及深思，一道道电波如洪水缺堤般猛烈袭来。w单是接收都来不及，被冲击得顿时失去了意识。
　　警报，警报，电波接收已到极限。
　　“立即启动防御系统，屏蔽一切电波。”
　　已经启动防御系统，已屏蔽一切电波。
　　警报，警报，不明能量体侵袭主体的大脑中枢。
　　“可恶！立即拦截，然后删除。”
　　无法删除不明能量体。
　　“算了，先把它困住，然后修复被破坏的数据。”
　　警报，警报，能源剩余10%，是否仍执行以上命令？
　　“能源？该死的！怎么会这么快就开始不足？”
　　10.64分钟前启动某不明时空传输系统，消耗能源20%。
　　一阵吵杂的声音的耳边响起，这主要是两个声音在对话，一个僵硬死板的声音在汇报状况，另一个似曾相识的声音在下达命令，那好像是之前见过的NO.32的声音。
　　睁开双眼，最先入目的就是那白色的天花板。环视一周，素净整洁的装饰，墙边有一个柜子，而他正坐在榻榻米上。杀生丸就靠墙而坐，看见w醒过来，神色稍稍地放松下来，“醒了？”
　　“嗯。”w轻应一声，“这是哪里？”
　　w刚问完，房间的门被敲了两下。一把清脆的女声传来，“我进来了哦。”门被打开了。犬夜叉一行人里面的戈薇就端着盘子进来，“你醒了？这里是我家的客房，你们也是穿过食骨井来的吧。你在庭院昏倒了，我就让你们先进来休息。身体还有哪里觉得不适吗？”她边说边放下盘子，盘子里有一盘点心，以及两杯水。她先把其中一杯推到杀生丸面前，又把另一杯递给了w。
　　w伸手接水杯，“谢谢，我好多了。”可是水杯却从他的手中滑下，一声脆响，就跌碎了，水从杯子的碎片中溢出，浸湿了地板。
　　w瞪大眼睛，看着自己的双手，一副难以置信的样子。
　　“不用在意，身体不适的时候有点脱力也是正常了，过一会就会好起来的。”戈薇安慰道，“我先去拿毛巾过来擦。”说着，就走出了这房间。
　　杀生丸迅速走过来，“你站起来走几步。”
　　w理解地点点头，吃力地撑起身子，颤颤巍巍地站起来了。看了看杀生丸，就踏出左脚，身子晃了晃，稳住。再踏出右脚的时候，一个踉跄，就稳不住了。
　　杀生丸在他摔倒在地之前扶住了他。
　　戈薇刚拿毛巾过来，就看见了杀生丸与w“相拥”的一幕。窗外金色的阳光洒落在他们身上，他们一黑一白的衣裳，仿佛被撒上了金色的粉末，杀生丸眼中丝丝的柔和，这一幕是那么的唯美动人。
　　戈薇惊讶得送了手，毛巾掉地上。脸微红，期期艾艾地说，“你……你们……怎、怎么……”
　　w推开杀生丸，皱紧眉心，吃力地跨出一步，慢慢稳住身子，再踏出第二步，试图再站稳，可第三步的步子还没迈出，就又一次踉跄了。
　　杀生丸上前一步，让w直接跌入自己怀中。
　　一种恐惧涌上w的心头。那是一种自己做什么事都无能为力的恐惧。这种恐惧并不陌生，反而很熟悉，但正因为熟悉，所以清楚那种无力感有多么的可怕。因而，更是加深了恐惧感。
　　他紧紧地抓住杀生丸的衣摆，鼻息间萦绕着一种淡淡的、清冷的气息。
　　“呐，杀生丸，我会不会一直都这样？”w有点恍惚地喃喃。
　　杀生丸抿唇不语，扶着w的右手上移，揽住了w。半是抱半是扶地让w带到榻榻米上坐下。
　　“怎么会这样？”戈薇看到w的情况后颇为惊诧。
　　“我也不知道。”w闷闷地回答。他坐在榻榻米上，双手紧紧握住被单，杀生丸就在他的身侧坐下。
　　“那去医院看看医生吧。”戈薇提议，“这里的医疗条件比战国……呃……就是食骨井另一边，好太多了。应该没问题的。”
　　没等w回答，杀生丸就先开口，“好，去吧。”
　　“现在？也好，有病就要已经马上治疗，我现在就去叫妈妈准备一下。”戈薇又离开了。
　　过了一会，戈薇一脸歉意地进来，“已经打电话叫了计程车，不过由于现在是下班高峰期，可能要等一下子才能到。”
　　“计程车是什么？”听到陌生的词汇，w询问。
　　“呃，就是一种交通工具，可以送我们去到想去的地方。”戈薇思索着回答。
　　“不需要。”杀生丸冷冷地接过话，在w面前半蹲下身子，把w的双手搭在自己肩上，再托了一下w的身体，就把w背上，然后对戈薇说道，“你带路。”
　　“这……”原本觉得不太妥，但想起在战国的时候，犬夜叉也是这样背着自己到处寻找四魂之玉，也就没什么不妥的了。跟家人说了一声，就骑上自行车，为杀生丸带路。
　　骑着自行车，走在熟悉的道路上，徐徐而来的微风，无法令戈薇的信保持平静。之前的镇定，都是装出来。想到之前，突然见到杀生丸出现的院子的时候，她是那么的害怕。可是，她却看见了杀生丸用担忧的眼神注视这他怀中之人。能有这样眼神的人，真的是她之前所见的冷酷无情的杀生丸吗？从这一刻起，她觉得杀生丸并不像他所表现出来的那般残酷。
　　于是，做了一件之前完全没法想象的事――把杀生丸和那个显然对他来说非常重要的人请进客房休息。

　　有怪病？去治病！

　　没有人知道背着w的杀生丸，心中很是混乱。
　　w真的是娃娃吗？是的。心中隐隐给出了这个答案。
　　但，如果真是正确的，那为什么……原本身体正常的w会变回手脚不协调的样子究竟，娃娃在离开自己之后，又发生了什么事？
　　杀生丸烦躁得微皱眉心。
　　环顾四周，这里是，与自己所认识的，截然不同的世界。高耸的房屋，浑浊的空气。人类满目皆是，而妖怪，躲在阴暗的角落中。他们以这种不正常的方式共存着，甚至可以说是共同生活着。
　　到底还能不能回到原来的世界呢？w刚昏倒的时候，他不是没有试过带着w跳井回去，但这次却没有回去。
　　而这个女人……杀生丸侧首看了一眼戈薇。
　　杀生丸背着的w已经没有心思去注意其他人了，他的目光已经完全被周围的景色吸引。
　　这里的气氛，很熟悉。好像在很久之前，他是生活在与这里相似的地方。人来人往的街道，车水马流的……嗯，车辆……不，应该是更……更先进的东西。
　　“这个世界，总是变得很快，所以……我们更应该抓住现在，因为我们无法知道，下一刻会出现什么。”
　　“殿下，要变得更优秀，才可以帮助陛下，帮助您的太子哥哥。”
　　一张笑得灿烂，笑得温暖人心的脸，这是谁？我知道他，我是知道他的！
　　“……林。”w精神恍惚地呢喃。
　　这声低喃，杀生丸自然听到，他只是侧了侧脸。
　　在戈薇的带领下，杀生丸背着w顺利来到医院。所谓的顺利，就是指在忽略一片指指点点及议论声的前提下。
　　“那个人的打扮好奇怪？”
　　“应该是cosplay吧。”
　　“白色衣服的那位真的很帅……”
　　“他背着那个也很帅啊。”
　　“两个帅哥在一起真的很养眼呢。”
　　戈薇在两帅哥的光辉下，被彻底无视掉，她尴尬得奋力踩自行车的踏板。杀生丸自然也乐于加快速度。
　　到了医院，由于人生地不熟，杀生丸干脆不语，安静地跟着戈薇，仔细观察这个世界的生存秩序。
　　戈薇咨询了医生之后，就带w做了全身检查，东走西窜，跑了好几个部门，终于搞定了。
　　偷瞄了一眼杀生丸，见他还是板着脸，戈薇有点头疼了。刚才身体检查的时候，每当医生碰触w的身体，杀生丸就会开始冒寒气，眼神还带有杀气，害医生填资料的手哆嗦得错了几遍。
　　看来，这个杀生丸，真的是非常在乎那个叫w的少年，难道他是喜欢w？骗人的吧。戈薇被自己的想法震惊到了。
　　“啊？真奇怪呢。”医生仔细翻查每一份身体报告，然后苦恼地说，“病人的身体很正常，完全没有任何不妥的地方啊。”
　　“那身体正常，又怎么会手脚不协调得这么严重呢？”戈薇立刻问道。
　　医生再仔细摸了摸w的膝盖处，无视……或者说是认真得没有注意杀生丸冰冷的眼神。
　　没有人知道，其实w的身体内还有一个程序，就是干扰一切器械对他身体的探查结果。无论这种器械多么的先进，都会□扰到，显示出的结果，就是这器械最常检测出来的数据。
　　至于之前林少轩的用于身体检查的手环，之所以会成功检测到娃娃的身体实况，则是因为，当时娃娃的KEY还没正是启动，干扰程序也未能正常工作。
　　“我建议你们去咨询一下心理医生，说不定他是出于心理因素才会这样的。”最后医生也只能这么回答了。
　　于是，他们就去了医院的精神科。
　　精神科的医生又做了一系列的心理上的测试，最后还是，“一切正常，比一般人还要正常。”
　　“那既然身体和心里都正常，又怎么会这样子呢？”问话的还是戈薇。
　　“呃……这个……或许可以试试催眠，人的心理是很复杂的，有的人即使患病了，也难以察觉。催眠看看，或者可以找到答案。”医生又建议道。
　　杀生丸看了一眼戈薇。
　　戈薇立刻反应过来，带着几分尴尬地对医生说，“请你解释解释什么是催眠吧。”
　　“催眠是对人或动物刺激视觉，听觉或触觉来引起半睡眠状态，对人还可以用言语的暗示引起。对特殊的刺激产生的心理状态的改变。（引自百度百科）”医生还没回答，w就已经说出了眼膜中所显示的资料。
　　杀生丸对给戈薇一个“你看着办”的眼神。
　　应该是没听懂才不拿主意吧。戈薇忍不住在心中腹诽，当然她可不敢说出来，只是转身对医生说道，“那就拜托医生了。”
　　“你看着这只怀表。”医生拿出一直怀表，在w的眼前轻轻晃动。
　　w认真地观察眼前的怀表，然后得出结论，“没什么特别的。劣质金属造的次货。”
　　医生脸上微红，“不要在意那些不重要的事。你看着这只怀表，他慢慢地，匀速地摆动着，对不对？”
　　“不对，它往左摆用了2.325秒，往右摆用了2.945秒，所以不是匀速。”w纠正道。
　　“都说了不要在意那些不重要的事。”医生拔高声音再次提醒w，然后对在一旁窃笑的戈薇喊，“笑什么，不许笑。”
　　“算了，咱们不用怀表，你去那张病床上躺着。”医生收起怀表,气馁地说道。
　　w依言躺在病床上。姿势是标准的士兵式睡姿 ，双腿笔直并拢地平躺着，胳膊就放在身体的两边，头部不偏不倚地在两肩正中。
　　“不用把身体绷得这么紧，先放松放松。”医生柔声吩咐。
　　“怎么放松？”w的头部不动，双眸注视着医生。
　　“做几个深呼吸吧。”医生随口说出建议。
　　w深吸一口气，然后缓缓吐出。反复几次，可身体依旧紧绷。
　　“看来还是不行。”医生耐着性子说，“那你试着把这里当成自己家，把这张床当成自己的床。”
　　“家？床？”w苦恼地回想。如果一定要说个家的话，那就只有人见城里奈落的房子，但在奈落身边，他要随时保持警觉，提防着奈落，又怎么会放松？
　　看着w茫然的表情，一个“井”字形的青筋出现在医生的脑门上，“像平时睡觉那样舒适自在就可以了。”
　　平时睡觉那样？自有记忆以来，他只有那么一次，是真真正正地睡着，就是刚来到这个奇怪世界的前一晚……这样思索着，w向杀生丸招招手，“过来。”
　　杀生丸不语，却还是上前了，站在w的床边。
　　w一手把杀生丸拉上床，抱着杀生丸的腰间。杀生丸没有表现任何的不满，右手还抚上了w的背，虽然脸上还是一副冷冰冰的模样，但明显带着几分柔和。
　　医生愣住，憨憨地感叹，“你们感情真好。”
　　至于戈薇，则是完全被雷到了。这是杀生丸吗？戈薇很是怀疑，甚至在这一秒，有一股冲动，就是上前捏捏杀生丸的脸，看看到底是本人，还是像那部《侦探学院Q》一样，带上了仿真人面具。不过下一秒，杀生丸一个锐利的眼神，打散了戈薇的想法。她在心里暗暗庆幸：冲动是魔鬼，还好没被迷惑，这种气质，根本就是杀生丸，绝不会错。
　　收到那眼神，戈薇讪笑着催促医生，“请你开始吧。”
　　医生为难，“这怎么继续啊？”
　　戈薇不明所以，上前两步，只见w双目闭合，有规律的呼吸，显然已经酣睡。她都觉得有点哭笑不得，还真没听人说过会有人在催眠前睡着的。
　　“要先叫醒他吧。”医生建议。
　　杀生丸淡淡地吐出两个字，“不准。”
　　戈薇给医生赔笑道，“那就请等他醒过来再做，您先忙。”
　　医生颇为为难，“可是这里是按时计费的，在这里睡，不是白花钱了吗？”
　　戈薇汗颜，背过身，掏出钱包，数了数出门前问妈妈要来的钱。强天霹雳啊，不知道他要睡多久，要是一睡就睡上8个小时，这样的话，绝对不够！
　　“呃，那个……杀生丸，我们还是把w叫醒吧，病当然是早治早好，病情加重就不好了。”戈薇都不敢看杀生丸，专注地盯着旁边白色的墙壁，仿佛上面画着什么壁画一样。
　　“w。”杀生丸轻轻拍了拍w的背，想把w唤醒。杀生丸没有与w（娃娃）以外的人类相处，以前娃娃就没接受过治疗，所以自然不清楚人类生病是怎么样的，只能听眼前这个算是有点渊源的人类。
　　戈薇挨着墙壁，大口大口的呼吸，还好，算是说服了杀生丸，否则后果不堪设想。
　　“嗯……”w醒来，但意识还不算很清醒，一副迷迷糊糊的样子，慢慢地从杀生丸的怀里退出来。杀生丸轻轻扶着他的背。
　　医生赶紧上前，进行几经波折的催眠治疗。

　　“恶人”林少轩

　　避开往来的人员，林少轩来到了“寻六号”的出口。把自己的便携式电脑，连接上门边的密码锁。十指在电脑上飞跃。片刻后，门悄无声息地打开了。
　　午后炽热的阳光，带着几分热浪照耀进来。阳光的亮度，比“寻六号”之内的灯光还要亮上几分。
　　林少轩戴上一副太阳眼镜，这可不是普通的太阳眼镜，它有定位追踪、智能识别等功能，是林少轩新出炉的发明，为了方便他外出。
　　没错，他这次又偷溜出来。
　　上次搜集过来的生物样本，他已经完成了分析。他需要得到更多的数据来进行研究，而且……他还希望可以找到他在这认识的第一个朋友――皇六子唐洛。
　　说到唐洛，一开始其实算是他多管闲事，不准唐洛喝池水。但相处之下，唐洛那种憨憨的可爱，以及那一肚子深藏不露的坏水，实在是太对林少轩的味了。最重要的是，大唐的最高生物技术就在他身上，不拿来研究研究实在是太可惜了。尤其是活化机械细胞，实在太令人垂涎了。
　　于是，他决定再次偷溜。
　　林少轩嘴角轻扬，从背包里取出一个微小的滑板模型，抛出，滑板瞬间变大，掉落在地的刹那，滑板底下形成肉眼看不见的气团，把滑板承托起来，林少轩一跃而上，狠踩了几脚，滑板还是依旧稳当当的。而且，滑板还张开了一层肉眼看不见的防护磁场，“最新版的便携式空间滑板，真不愧是我的设计啊。”
　　滑板快速运行，一下子就消失在远处。
　　“寻六号”的门在他离开后才缓缓关上，林飒从拐角处走出，通过正在变窄的门缝，看着林少轩消失的方向。
　　鼻息间萦绕着的，是令人安心的清冷气息。耳边先是有个熟悉的声音在呼唤他，然后传来了一个陌生人的絮叨，他有点无力，不想去理会那些絮叨。
　　过了好一阵子，w发现自己又在那个一片白茫茫的空间。
　　一个人出现在他的眼前，与自己一模一样的外貌，有点烦躁地抓着头发，他正是之前见过的NO.32。
　　“殿下，你回去以后，一定要找到‘SH2616能源体’。你之前情绪起伏大的时候，耗费了不少能量。再加上你频繁使用战斗模式，这段时间与不明能量体抗衡，以及还开启不明的时空传输系统，能源已经开始耗竭了。为了保证你有更长的时间可以寻找‘SH2616能源体’，我已经开始要节流了。如果不想继续身体不便，就赶快找到能源体吧。”还没等w回应，他就转身离去，嘴里还喃喃，“好麻烦啊，好麻烦啊……”
　　“SH2616能源体？”w拉住NO.32，“那是什么？要怎么找？”
　　“呃……对哦，你还不知道……”NO.32思索了一会，“你去找林少轩吧。”
　　“林少轩？他是谁？”
　　“林少轩……”NO.32轻念了一声，右手在旁挥了一下，林少轩的虚拟图片就出现了。这是一张学生装的照片，表情有点严肃。
　　“林少轩，绰号林少，17岁，大唐人，天才少年科学家。连续7届的大唐科技学院科技大奖冠军。为人……”NO.32读着虚拟图片下的资料，突然顿住了，“算了，下面的可以无视。”
　　见NO.32不读了，w有点好奇，于是继续看下去，“为人阴险狡诈，恶毒无人性，专门劫取老年人的压箱宝。给老人取难听的绰号，一点也不懂尊老爱幼……”以下还有一大堆恶评。
　　“他人品真的那么差？”
　　“记忆库被锁，这是资料库调出来的东西。制作资料库的时候，那些对林少轩积怨很深的科学家们添加上去的。这些是主观看法，不足以作为参考。”NO.32语气颇为无奈。
　　“对了，我有一个问题想要问你。”w严肃地盯着NO.32。
　　“问吧。”
　　“你到底是什么人？”w的表情十分认真。
　　“唉，我就知道你会问这个。”NO.32烦躁地抓抓头发，“我是你的……算了，解释起来很麻烦啊，你直接问林少轩就会知道了。反正你再次见到他，他一定会上上下下左左右右前前后后全都检查一遍。到时你就知道我是什么了。”
　　w皱眉注视着NO.32。
　　“好了，你该回去了，不然会有人担心。”NO.32的身影渐渐淡去，消失在w的眼前。
　　“喂……NO.32。”w尝试着叫住NO.32，可惜对方并没有不理会。
　　猛然睁开双眼，入目的是一张放大的大叔脸，他被这大叔吓到了。
　　这大叔也同样被吓到，“你还好吧，刚才催眠之后，你就叫不醒，我还没遇到过这种情况……”
　　“我……”w晃了晃神，感觉右手手腕正被人握着，而且力度还不小，他偏过头，见到杀生丸带着一丝担心的神色注视着他。而他正靠着杀生丸，杀生丸对他半是扶半是抱的。
　　“那个，催眠怎么样？”w有点不自在地往旁边挪了一下，离开了杀生丸的怀抱。
　　握住落空的手，收回。杀生丸的眼睛暗了暗。
　　“失败了，很抱歉，没能查出你的病因。你的心理很正常……连一些一般人容易有的心理问题你也没有。”医生歉意地说道。
　　“嗯，”不知道为什么，w觉得本来就应该是这个结果。
　　“唉，我看我们还是先回家好了。”戈薇扶额道。
　　身体很健康，心理没问题，连医生也找不出w身体不协调的病因，戈薇真的很烦恼。看来只能回战国之后再想办法了。
　　w没有回答，杀生丸就把他抱起，从这个诊室的窗户跳了出去。
　　戈薇跑到窗边，探出身去，就看见杀生丸已经稳稳落地，“可恶，就不能用人类的走路方法，到底懂不懂什么叫低调啊。”转身，立刻往外跑。
　　在这诊室内，留下的，是已经石化的心理医生大叔。
　　SH2616能源体……
　　林少轩……
　　或许找到这个林少轩，就可以知道自己的过去，自己的家人了吧……
　　家人……有了家人，应该是一件幸福的事吧。
　　w无意识地往杀生丸的怀里蹭了蹭。
　　杀生丸没有低头去看怀里的人，只是，这里混浊的空气，好像变得不那么难以忍耐了。
　　戈薇在远远的后面骑着自行车，但她已经不急着去追，甚至还很庆幸杀生丸的快速――因为他已经快得旁人都看不清了，他所经之处，旁人都只觉得是一阵风刮过。
　　“杀生丸大人，杀生丸大人，杀生丸大人……”声音已经嘶哑，但邪见仍然不屈不饶地沿路寻找杀生丸。他拄着人头杖，拖着疲惫的身体往前走。
　　“青蛙？”一道清亮的声音从后方传来。
　　邪见转头，看见的，是一个发型奇怪――短的，穿着奇怪――没见过的，还踩着一块会飘的板的人……或者可能是妖怪。邪见捏着下巴，煞有其事地说，“这年头啊，妖怪是越长越奇怪了。”
　　“好奇怪的青蛙！还会说话！实在是太赞了，是不是基因变异了？！要好好研究研究！”
　　这个奇怪的……妖怪为什么要用这种可怕的眼神看着我。邪见被双眼发光的林少轩吓到了，后退，跌坐在地。因为对方的眼神，绝对是野兽发现猎物的神情。
　　“你，你想做什么？”邪见一副见到恶霸的小媳妇状。
　　“我想做什么？我想做什么……你不用问，只要乖乖配合就好。”林少轩搓搓手，仍然站在滑板上，上前，居高临下地盯着邪见，眼里的贪婪更深了。
　　“你走开，别靠近我。”邪见发动人头杖，火焰猛地朝林少轩袭来。
　　面对那炙热的火焰，林少轩毫不畏惧，反而兴致更浓了。
　　邪见微笑，准备看这“妖怪”被烧得可怜兮兮的丑相。
　　可是火焰在林少轩身前五厘米前，仿佛是冲进水里一般，消失得无影无踪。他满意地点点头：把防护磁场安装在便携式空间滑板上，效果还不错，不愧是我的作品，就是实用可靠。
　　连用来保命的手段竟然也对这“妖怪”无效，邪见呆愣了一下，立刻拔腿就跑。从来还没遇到过，连一个小动作都不用，就可以把人头杖的火焰弄没的妖怪！太可怕了，这得多厉害啊，说不定还可以当上杀生丸大人的对手！
　　林少轩愉悦地踏了踏滑板，滑板自动追上邪见。邪见被石头绊倒，林少轩就这么停在邪见的上方。
　　邪见绝望了，带着哭腔大喊，“杀生丸大人，救命啊。”
　　林少轩跳下滑板，走近邪见，抬手。邪见下意识以手挡脸，只听见“啪嗒”一声，一个微微发热的东西就扣在邪见的左手上，等了一会，没有疼痛感，也感觉不到对方的敌意，才移开手，映入眼帘的是，一张灿烂如孩童一般的笑脸。
　　“你真的很吵耶，我不过是想要点研究资料，有必要这么反应过度吗？”

　　“失效”的四魂之玉碎片

　　杀生丸的速度非常快，不一会，他跟他背着的w就已经回到了戈薇的家。
　　杀生丸小心地把背上之人放到榻榻米上。
　　“啊啦，你们回来了。”戈薇妈妈带着惊讶的语气问道，站在这间给杀生丸和w用的客房门口，担忧地看着被放下的w，“孩子，你还好吧。医生怎么说？”
　　w感觉有点别扭，还是第一次有陌生人用这么温柔声音跟他说话。瞄了一眼杀生丸，他似乎根本就不打算答话，于是回答道，“没事。”
　　其实他说“没事”，并不是想要逞强或者敷衍什么的，只是回应戈薇妈妈的问句“医生怎么说”，因为医生说了一大堆，他又觉得都说出来会很麻烦，于是总结出医生所说的话的重点――没事。
　　可是戈薇妈妈并不了解，于是就觉得w有点孩子气的倔强，还挺可爱的。只不过……想到戈薇跟她提到的关于w身体严重不协调的事，她的神色不免带上几分同情与惋惜。
　　“要好好注意身体。”
　　w点点头，不语。
　　“你们去了这么久，都饿了吧。先到饭厅吃个饭再好好休息吧。”不是把饭菜端到客房这里来麻烦，而是……这样安静的孩子，反而令人有点不放心，他还是跟别人多点相处才好。戈薇妈妈微笑着招手，示意w和杀生丸跟来。
　　戈薇家的饭厅并不大，单是那套餐桌椅就占了不少位置。饭菜还没被摆放出来，阵阵诱人的香气已经从旁边的厨房溢出。
　　“你们先坐，等一下就开饭了。”戈薇妈妈招呼杀生丸和w。杀生丸没有任何不耐的神色，放下被他公主抱抱着的w，就倚着墙壁站着，闭着双眼，并没有坐下来。
　　不一会儿，戈薇爷爷和戈薇弟弟日暮草太都围坐在餐桌前。
　　“年轻人，你不坐吗？”戈薇爷爷问杀生丸。
　　杀生丸没有睁眼，淡淡了扫视了四周，“不必了。”
　　w不明所以，只是安静地坐好，坐姿端正，又带着与众不同的优雅之感。他的心其实在想着其他东西。
　　想着，为什么他会对这种桌椅有熟悉感，好像以前就是经常坐在这类高的桌椅上。可他自有记忆起，见过的，就只有坐垫和矮桌子，为什么那些却没有熟悉感？
　　他很想伸手摸摸这些桌椅，可又觉得这样很失礼。至于为什么？他又说不出来。
　　“你们……呼……呼……也太……快了吧。”戈薇那头亮丽顺贴的长发变得毛毛躁躁，额上也布上了细汗，喘着粗气。
　　戈薇妈妈闻声，从厨房探出头来，“戈薇回来啦，过来帮妈妈一下好吗？”
　　“好～”戈薇闷闷地拉长声音回答，瞪了杀生丸和w一眼，就走入厨房。
　　杀生丸不痛不痒，毫不理会。而w，还在暗自纠结要不要摸摸桌子，完全没理会戈薇的瞪眼。
　　戈薇家的餐桌，一向充满欢声笑语。但今天，由于多了两位客人，变得格外安静。
　　w拿起筷子，打算夹自己那份饭菜的菜。夹住，提手，菜掉了。于是w再试一次，依旧夹住，提手，菜又掉了。w收回手，动了动拿着筷子的手指。筷子不仅没有像平时那样一分一合，还滑出了他动作笨拙的指间，与地面亲密接触。
　　坐在w旁边的戈薇捡起筷子，“没关系，我去给你换个汤匙。”
　　“咳咳，那个，这位小朋友，你的身体怎么样？”作为一家之长，为了活跃一下此时的气氛，戈薇爷爷只好做只出头鸟，开口说话。
　　w看见周围的人（戈薇妈妈、戈薇爷爷、戈薇弟弟）都盯着他，才后知后觉地反应过来，“我不叫‘这位小朋友’，我叫‘w’，你们可以叫我‘w’。”
　　戈薇爷爷尴尬地摸摸鼻子，“好吧，w。你的身体还好吧？”
　　“不好。”w回答得很干脆利落。
　　“那，医生怎么说？”
　　“没事。”还是继续干脆的回答。
　　“……”场面尴尬中。
　　“好了，先吃饭吧。”戈薇从厨房出来，把汤匙拿给了w。
　　“谢谢。”接过汤匙，就不再说话，速度极慢地进食。
　　“嗯……那个……”戈薇犹豫了一下，“在这里治不好w的身体，说不定在战国可以找到治疗的方法。”
　　“战国？”w疑惑地歪歪脑袋。杀生丸也立刻睁开双眼，盯着戈薇。
　　“就是你们原来的年代。这里……就是你们原来那个年代的未来，在战国总是有那么多不可思议的事情发生，说不定那里能有治疗方法。”戈薇解答着杀生丸与w的疑惑。
　　“回不去，我和w是通过那口井过来。在w刚过来，昏厥过去的时候，我已经试过带w跳入井中。可……没能回去。”戈薇现在才说出的事情，杀生丸早就想到了。只是杀生丸还没能搞清楚，到底是什么样的力量把他们带到这个地方。
　　其实这么简单的事，戈薇之前就考虑过，但她不确定四魂之玉能不能让她带着杀生丸和w穿越。同时，她作为一个现代人，对现代医疗技术还是比对在战国的有信心。只是，现在医生都没辙了，看来也只能回战国试试看。
　　“我想……可以用四魂之玉试一下，我就是这样来回穿越。”
　　四魂之玉……吗？那的确是拥有强大力量的东西。杀生丸略一思忖便同意，“试。”
　　试是决定好要做的，但起码要先吃完晚饭。当然，这不是为了别的，只是为了……w。
　　一顿“和谐”的晚饭过后，就开始――试。
　　戈薇背上妈妈准备好的一个大背包，看了一眼装着四魂之玉碎片的玻璃瓶子，把它塞入口袋，“准备好了吗？”
　　杀生丸抱着w静静地看着戈薇，却让戈薇感觉到一股“她再不马上开始，就死定了”的阴冷感。
　　“那、那就下去吧。”戈薇僵了僵嘴角，率先转身，跳入那口古井。杀生丸尾随跳下。
　　“啊！”戈薇惊叫，“怎么会？”一反往常，戈薇并没有通过食骨井到战国去，而是直接掉到井底，没有那种去到另一个空间的异样感。戈薇马上爬出井。看到的，也不是茂密的森林，而是她非常熟悉的，她家用来保护古井而建起的那间小屋。
　　“怎么会这样？！”戈薇颓然跪坐下来。
　　杀生丸也从井中跃出，薄唇微抿，抱着w就回戈薇家的客房。w蹙眉，右手搭上了杀生丸的手臂。
　　四魂之玉失效了吗？到底是出了什么事？
　　于是时间回到半天前，食骨井的那一边。
　　离家出走的林少轩拎着被他抓来当试验品的邪见，继续寻找着……呃，是继续“顺便”寻找着皇六子的踪迹。他可没承认过他出走，是为那老头子（他父亲，林飒）寻找皇六子唐洛，他只是想找值得研究的东西，找人只是顺便，顺便啦。
　　虽说林少轩并没有在唐洛身上放什么追踪器，但是他手上可是有唐洛的基因。在他还呆在“寻六号”的时候，就已经非常精明地拿了一个基因追踪器。最妙的是，把某人的基因放进它里面，它就能追踪出那人10小时之内活动的路线。
　　这玩意正是让林少轩荣获第18届大唐科技学院科技大奖的得意之作，只可惜，由于大唐的科技高度发达，各式追踪器琳琅满目，而且难以取得他人的基因，所以就算这东西创意十足，有够厉害，但也只能算个“食之无味，弃之可惜”的鸡肋。
　　不过就算是鸡肋，林少轩也从未放弃过任何他发明制造的作品。瞧，这不就派上用场了吗？
　　跟着基因追踪器的显示，他终于来到了食骨井。
　　基因追踪器显示，食骨井是基因所有者最后一次出现的地方。这里一定有问题！林少轩的研究者之魂燃烧起来了。
　　他仔细研究这口井，发现根本不是一口井，而是一个由特殊力量形成的时空传输装置。
　　他不确定这究竟是人造的，还是某些未知力量自然形成的。但是他能确定这个装置在不久前……准确来说，是几个小时前才刚被使用过。也就是说，皇六子唐洛很可能已经被它送到其他的时空。
　　“有趣，有趣，实在太有趣了，原来时空传输装置还可以以这样的形式存在……”林少轩的双眼冒光，发出吱吱的笑声，十指在虚拟键盘上跳跃着。
　　邪见被林少轩那副撞邪的模样吓到了，一步一步地悄悄后退，一不小心，脚上踩到树叶，发出“咔嚓”的声音。
　　突然，有一道光芒袭来，他吓退了一步，在他原来站着的地方，多了一掌多宽，比他手上的人头杖还要深的洞，洞中还冒着烟。他呆愣地看着林少轩。只见林少轩手上拿着发出光芒的攻击型武器，阴森森地对他说，“给我安静一点。”
　　“啊、是！”邪见马上立正，保持着标准站姿，完全不敢再动。

　　共浴（改错字）

　　尝试失败后，没有管颓废的戈薇，杀生丸抱着w就回到了客房。
　　“你们怎么还在？”戈薇妈妈诧异。
　　w见杀生丸没有要回应的意思，于是开口，“失败了。”
　　戈薇妈妈蹙眉，担忧地看向古井的方向，一会才对两人微笑，“你们要洗澡了吧，我帮你们准备热水和更换的衣服。你们哪个先洗？”
　　“一起。”没等w“代言”，杀生丸就过关回答了。
　　“好吧。”戈薇妈妈有点心不在焉地走去浴室的方向。
　　不一会儿，而热水准备好，戈薇妈妈知道他们应该不会用浴室里的东西，于是在浴室里，她交代好每样东西的用处，以及要注意的事情才离开。
　　杀生丸让w坐在浴缸边上，熟练地伸手解开w的衣服。
　　w不知道为什么心里觉得不自在，偏过头，不看杀生丸。可是却看到旁边的镜子，正在“转播”着杀生丸的一举一动。
　　身上的衣物被轻柔地脱下。掩盖在衣物下雪肤逐渐显露，纤细瘦弱的身体在冰凉的气温中微颤了一下。
　　杀生丸的眸色深了深，手一扬，他身上那套华美的衣裳已经迅速落地。他抱住了w，一起进了浴缸。没有理会浴缸旁边架子上的沐浴露、洗发水等东西。
　　刚刚的确是有听那个人类说那些瓶瓶罐罐的使用方法和作用，但他并不打算用。气味太浓了，就算是香味，太浓的话也就跟臭味没什么两样了。浴缸与架子有几步的距离，可那些味道，仍旧刺激着杀生丸超强的嗅觉。
　　搂着w的手略一收紧，头靠着w的耳边，低头，在怀中人的脖颈间深吸一口气，神色就开始放松下来。还是这种淡得几乎没有的幽香最吸引人。
　　w有点僵硬，不知道该怎样反应， “你可以不要这样吗？感觉好奇怪。”
　　“讨厌？”杀生丸拉开一下距离，食指和拇指捏住w的下巴，盯住w。
　　w压制了反抗的想法，毕竟他还是可以感觉到，对他来说，这男人才是最安全的存在，“没有。只是……”
　　杀生丸勾起嘴角，松开了w的手一路往下滑动，缓缓地，轻轻地。
　　“这样，讨厌吗？”
　　感觉痒痒的，w双手在杀生丸胸膛推了推。没有明确拒绝的意思，只是有点不乐意对方继续这样。这种情况，倒有“欲拒还迎”的意味，只是w本人不知道而已。
　　没有理会w，手继续在游移在那被热水温得嫩红的肌肤，细腻润滑的触感令人爱不释手。故意在胸口的红缨打转。
　　“住手，这很奇怪……嗯～”w的抗议声突然变味，柔媚的一声脱口而出。w立刻捂住嘴巴，低下头，耳朵通红。
　　为什么？为什么他会发出这样的声音？好奇怪……心跳得好快，脸好热……
　　杀生丸淡笑。
　　住手？当然……不可能。恶作剧般用拇指揉弄左边那颗小红豆。盯着那双微张的薄唇，缓缓低头，含住那双唇……
　　w的脑袋一片混乱，什么也想不到了……
　　【请发挥你无穷的想象力去想像后续】
　　水的温度已经随着时间的流逝而转凉，纯白的大毛巾紧紧裹着w纤瘦的身躯。
　　“娃娃。”杀生丸拨开w脸颊上的湿发，露出w红润的脸蛋。俯下身，亲了一下。
　　在相处中，w的小动作小习惯，都与娃娃无异，而且，连味道也一模一样。杀生丸知道，w一定就是娃娃。但是，娃娃为什么会有这么大的变化？这样的变化对娃娃会不会有坏处？这里的医生太无能了，必须尽快离开这个陌生的世界，回到原来的地方，说不定还可以找到其他的方法了解娃娃的情况。
　　杀生丸露出一抹担忧的神色。
　　“唉～”戈薇坐在庭院旁的回廊上，继续她今天第N次的叹气。
　　“戈薇为什么这么无精打采？她不用去战国搜集四魂之玉碎片吗？”戈薇爷爷诧异问道。
　　戈薇妈妈拿着装满湿衣服的水盆，正准备拿到外面去晾，她担忧地回答，“昨天戈薇试了很多次，但她都没能去到战国。应该很担心不能再去了吧，毕竟在那里交到那么多朋友。”说完，就走到庭院，一边晾衣服，一边注意着戈薇。
　　戈薇也感觉到家人对她的担心，于是她站起来，走近戈薇妈妈，“让我帮你吧。”他取出一件湿衣服，扬开。
　　这衣服的款式很熟悉，他们家有穿这种古代服饰的人？而且，这衣服这么大……
　　“这、这不是杀生丸的衣服吗？！”戈薇惊叫，抬头看向妈妈，发现妈妈手上正在晾的，分明就是w的衣服。
　　戈薇妈妈理平了一下晾着的衣服，“他们昨天洗完澡，当然要换新衣服，旧的当然要洗。”
　　“那他们现在穿的是……”听到和室内传来开门的声音，戈薇转过头望去。
　　杀生丸内穿一件白衬衫，外穿一件紫色的简约休闲外套。这种普通得大街上随处可见的衣服，在他身上却被穿出一种高不可攀的贵气，比那些T台上的人更像模特，比那些偶像剧里的人更像明星。他脸上的妖纹还在，为他增添了一种妖异的美感。
　　而被杀生丸抱在怀里的w，则是穿着一套浅蓝的拉链休闲服。拉链没有拉上，露出里面的白色V领T恤。简单，透着他特有的沉着。简直就是一个言情小说中的冷漠男主。
　　“你们的衣服都很合适呢。”戈薇妈妈笑着上前，“对了，反正你们暂时要留在这里，不如让戈薇带你们四处走走。”
　　“我……我要去上学！”戈薇朗声拒绝。她才不愿呢，就w一个还勉强可以，要是把杀生丸带出，不被围观才怪咧。
　　“今天不是周末吗？”
　　“我要去同学家补习，要不然功课会跟不上的。”戈薇继续拒绝。
　　“唉，没办法了，只好让爷爷带他们去好了。”
　　“刚刚想起同学没空，我可以带他们。”戈薇想呐喊了，爷爷做事总是那么乱来，连帮她请假也能想出那些奇奇怪怪的理由，怎么能指望他。要是让他带他们出去，还不知道会出什么乱子来，唉！
　　要带他们去哪里才好呢？
　　戈薇苦恼地走在前，跟在她身后的是，没有拒绝戈薇妈妈建议的杀生丸和w。
　　杀生丸的破坏力那么惊人，要是一不小心，碰上一个不知死活的家伙得罪了杀生丸……
　　一场大爆炸，升起巨大的蘑菇云，都市转眼变成废墟的画面，出现在戈薇的脑海中。
　　啊～绝对不可以！要把他们带到没有人的地方才行。什么地方没有人呢？郊区！不可以啦，从我家去郊区的话，市中心是必经之路。
　　戈薇陷入了纠结之中。
　　w指着远方问，“那是什么？”
　　顺着w指的方向望去，戈薇想死的心都有了，那是――摩、天、轮。
　　摩天轮=游乐场，游乐场+周末=人非一般的多！
　　“去那里吧。”杀生丸用祈使句命令。而且并不打算等戈薇，准备抱着w自己跃过去。
　　“站住！”戈薇马上喝止杀生丸，被杀生丸带着杀意的眼神吓得连连后退，“那、那个，你们这样过去，很容易被当成怪物的。而且，你们不是要到处走走吗？不如试着用这里的人的方法过去……不是挺有趣吗？”
　　w拉了拉杀生丸的衣袖，杀生丸这才收回杀气，跟着戈薇走。
　　脑袋靠着杀生丸的胸膛，听着杀生丸强而有力的心跳声，w扬起了嘴角。
　　昨天的事很不好意思，只是经过这么亲密的事之后，总觉得与杀生丸更亲近了。不再是可以相信的陌生人，而是更接近更接近自己的人，可以绝对信任的人。
　　坐公共汽车、买游乐场门票，这些事对杀生丸和w来说，都很新鲜。同时，也令杀生丸对这个陌生世界有了新的认识。妖怪隐匿的黑暗的角落，卑微的人类大规模聚居，钢铁材质没有马牛的车……那人类（戈薇）说这是未来的世界，对这个说法，他没有相信，也没有质疑。即使这是他本来世界的未来，若是他不喜欢，毁掉就可以。
　　在游乐园，w的心情也好像开朗了起来。一会指着云霄飞车说要玩，一会指着跳楼机说要看看。对于戈薇买来的冰淇淋更是“爱不释口”，一口气吃了8个，要不是戈薇哭丧着脸说再继续下去就没钱玩其他的，他还不肯停下来。
　　在鬼屋中，一个尽职的工作人员像平常一样，手弄得雪白，淋上一层红颜料，好像在滴血一样。戴着一个散乱的黑色长假发，遮住脸面。穿着一条单薄的白色长裙。耐心地等待将要进来的客人。
　　听到前面传来一声惊叫，这工作人员打醒精神。只是他这时还没反应过来，那声惊叫是来自他的同事。
　　注意着由远而近的脚步声。是时候了，工作人员赶紧跳出，发出恐怖的呜咽声，抓住其中一人的手。
　　不知道算是他幸运还是倒霉，他抓的，正好是w的手。于是，一下子就被杀生丸拉住，狠狠地甩出去。
　　在鬼屋工作的人伤不起啊，我要转工！
　　――这是该名尽职的工作人员工伤后的想法。

　　林少轩的解惑（改错字）

　　“这里应该这样，那里再改成那样，啊……太好了，大功告成！”林少轩兴奋得大叫。
　　他终于把这个东西搞明白了，这个东西竟然是必须用“SH2616能源体”作为启动能量。刚好他身上就有一点点这个东西，太好了。
　　把被他干扰而暂停下来的时空传输装置（食骨井的穿越功能）重新激活，再从背包里拿出一个玻璃瓶子，里面有一块拇指大小的莹白结晶体。
　　“怪东西，我要走了，你要跟过来吗？”说着就不管邪见了，收拾好自己的东西，就往食骨井里面跳。
　　“你很失礼，我叫邪见！邪见！不是什么‘怪东西’……”邪见还没抗议完，就见林少轩跳井了，连忙朝井底看去。“喂喂，你……”邪见呆愣了，这口井不深，一看就可以看到井底，连井底有什么也一目了然，却丝毫没有林少轩的踪迹。
　　“喂，你这家伙，不是杀生丸身边的妖怪吗？怎么会到食骨井这里来？！”在约定好的时间没有等到戈薇的犬夜叉有点担心，于是忍不住到食骨井这里来看看，想不到竟然见到了邪见。
　　而林少轩正在为那种被从一个空间传送到那一个空间的感觉而兴奋不已。
　　原来时空传输装置还可以这样弄，实在是太棒了。
　　在度过了一个“甜蜜约会”之后，w的精神显然变得不太好。上一刻还在跟别人说话，下一刻就自己睡着了。原本还以为是他没睡好，但即使是没睡好，也应该不会到他这种程度才对。
　　现在，w又陷入昏睡状态中。这种情况，别说越发宝贝w的杀生丸受不了，就连戈薇一家也担心不已。
　　尝试了不少办法，可是都不奏效。于是只好用不是办法的办法――驱鬼。
　　“你们的眼神可以不那么怀疑我吗？好歹我从事这行已经这么多年了，经验丰富着呢。”爷爷一边训斥家人对他的不信任，一边拿出了一道“镇鬼符”，就往w光洁的额头贴上，大喊道，“邪灵退散，邪灵退散，邪灵退散！”
　　日暮草太第一个提出质疑，“爷爷，这张脏兮兮的纸很厉害吗？我写的字都比它上面的要好看。”
　　“你懂什么。这道符可有名堂了，相传是当年安倍晴明留下来的，可珍贵了。一般情况下，我才舍不得拿出来。”戈薇爷爷马上反驳。
　　戈薇第二个提出质疑，“可是好像没什么效果啊？他都没醒。”
　　“呃、这个，驱鬼嘛，当然要时间的。等一下吧。”
　　一屋子的人安静地等待那张“镇鬼符”驱鬼。
　　“你们在做什么呢？”
　　“别吵，没看见吗？在驱鬼呢！”戈薇爷爷斥道。
　　然后一屋子看向门口，那里站着一个陌生的少年。他快速跑过来，“你们这些人是怎么回事啊？他都没能源了，你们竟然都不给他，难道你们不知道断能源对芯片很伤的吗？”
　　他拿出那个玻璃瓶子，里面的结晶体只剩下指甲大小，“只剩一点点了，聊胜于无，最少可以撑几天。”说着，就把那块结晶体塞进w的嘴巴，“我说你们这些人，就算能源结晶体再贵，也不能这么草菅人命啊。更何况机器人不是都有军队给的工资吗？”
　　杀生丸从林少轩接近这屋就已经知道他的存在了，只是没心思理他而已，他说的话中带着浓浓的关爱之情，好像对w的这种情况非常熟悉，所以杀生丸也就没阻止他接近w。
　　“你到底是什么人？你说什么能源结晶体、机器人？到底是什么意思？”戈薇发问。
　　林少轩一愣，“你们不知道？这里不是大唐吗？”
　　“我不知道你说什么大唐，这里是RB。”
　　“不是大唐？那怎么会有机器人？”林少轩愣住，盯着身边的人，左看看，右看看，还真的不像机器人，“该死！人类是不可以吃能源结晶体的啦！”
　　屋子里的其他一听，知道事情不对，赶紧凑上前。林少轩捏住w的两颊，让w的嘴巴张开。
　　“糟！他咽下去了！”
　　杀生丸立刻上前搂住w。
　　“杀生丸。”w缓缓张开双眼，轻声唤道。杀生丸有点讶异，浅浅地勾起嘴角，一屋子的人都惊喜得笑了。
　　“怎么回事？不是机器人的人竟然吞下能源结晶体也没事？值得研究。”林少轩从背包拿出一个身体探测环，套在w的手上，在杀生丸的冷眼下，面不改色地解释，“这东西是可以查出他的身体状况。”
　　林少轩没有理会旁边的人，打开虚拟电脑，接收身体探测环传来的信息。扫视着上面快速飞过的信息。林少轩震惊了。眼前这个人就是他之前见过的身体不协调的人，也就是皇六子唐洛。不过，震惊什么的先放一边，他最在意的，当然是唐洛那具令他垂涎三尺的身体。集大唐最高生物技术于一身的躯体，真的太吸引人了。
　　w环顾了四周，发现了那张NO.32让他见过的脸（w失去了与林少轩第一次见面的记忆），“你就是林少轩吗？”
　　听到w的问话，林少轩反问，“之前不是见过了吗？难道你忘记我跟你自我介绍过了？”
　　如果邪见在场，一定会大叫“不公平”。邪见在林少轩做事时，严禁发出任何声音，连踩到树叶也不行，害邪见根本不敢动。而现在，w问话，他不仅没指责，还答话。这就是“级别待遇”，邪见是“有趣的研究对象”，只能算低级对象，而唐洛的躯体则是“重点研究对象”，是超高级对象。况且，第一次见面的时候，唐洛已经被划入了林少轩的朋友圈。待遇自然就有所差别。
　　“我不记得我们有见过。”w想了想，没有想起以前见过林少轩。
　　“是吗？”林少轩蹙眉，不过2秒就解开，“算了，反正等我把你的身体研究透，就应该可以知道是怎么回事。”
　　林少轩继续心无旁骛地进行研究。
　　而此时，林少轩并不知道，他的一切都被他的父亲林飒监视着。林少轩在科技领域再天才，也终究是个少年，要在他身上安装监视器，对在军中历练无数、经验丰富的“林飒”来说，也不是什么难事。
　　林飒轻而易举就知道他想知道的事，例如――皇六子唐洛的下落。
　　“我要的人呢？”林飒故意问狒狒皮人。
　　“很快我就会把他带来，请耐心等待。”狒狒皮露出的下半脸总是拐着一丝微笑，没有要告诉对方那人已经消失在他控制范围内的事，他对自己的实力有信心，他一定可以找出w。
　　“那个方向的村子，有口食骨井。我要的人不久就将在那里出现。”林飒没有再拐弯抹角直接道出唐洛的下落。
　　狒狒皮人的微笑僵了僵消失了。
　　林飒拿出皮夹，食指摩擦着皮夹的透明薄膜，盯着照片里面温馨的两人，一脸的决绝，“你等着，很快了，很快了……”
　　在虚拟键盘上一段长时间的敲打之后，林少轩终于停下，神色满是兴奋。
　　“怎么样？”杀生丸问林少轩。
　　“非一般的巨作！精彩之至的作品！全金属活化细胞、微电脑芯片、无界限语言系统、电离子控制系统……这些都是我当年威逼利诱都要不来的好东西，那些老家伙，不是说师徒间不可以藏私吗？我对他们这么好，他们还藏好东西，太过分了，还好我也有藏……林少我还是很聪明。”林少轩抱怨了一大堆，才开始回应杀生丸，“你是以什么身份问？”
　　“他的伴侣。”杀生丸毫不犹豫给出答案。
　　“你连他是谁都不知道，就要当他的伴侣，不是很奇怪吗？”林少轩漫不经心地做着自己的事情。
　　杀生丸盯着昏睡的w，“我不知道。我只知道，我要他，要他一直呆在我身边，直到生命的尽头。”杀生丸说不出什么动人的情话，他只能说他要，他要留在娃娃的身边，守着他。
　　“那好吧。皇六子殿下，醒了就不要再装睡了，想要知道什么就问吧。”林少轩没有给w面子，直接戳穿他装睡的事实。
　　w也不好再“睡”，坐起身来，只是不看杀生丸，神色微赧，“你为什么叫我‘皇六子’？”
　　林少轩从背包取出一瓶饮料，随意灌了一口，才把他知道的事情娓娓道来。包括大唐是个怎样的世界，w的身份经历，实验室爆炸，w的失踪，大唐派出搜索队，他们怎么来到这个时空等。
　　杀生丸脸上不显，却也甚是惊讶，惊讶w的身世，惊讶那个没有妖怪、人类技术发达的世界。只不过，他本身所处的世界也有着各种各样神奇的事情，世界之大无奇不有，没什么好惊奇。
　　而w则是隐隐觉得，他到这里之前，一定还发生了什么事情，而且是他不愿想起的事。只是想不起来，他苦恼也没用，恍然忆起NO.32之前对他说过的话，林少轩应该可以帮他吧。“你叫林少轩，我知道你。我曾经试过进入另一个空间，那里有个叫‘NO.32’的人，跟我长得一模一样，还跟我说我需要‘SH2616’能源结晶体，还说你会知道他是谁。”

　　恢复记忆的皇六子

　　“‘NO.32’？没听说过。但照你这么说……”林少轩再次在虚拟键盘敲打了几下，就盯紧虚拟屏幕飞速闪过的信息，“果然没错。我跟你说了，你是由于身体被地下实验室毁掉了，然后陛下聚集了全大唐最顶尖的人才和生物技术来把你改造成人造人。你的身体是金属活化细胞做成的。这是一种全新的材料，你的大脑也受过损伤，不能完全操纵这种东西，所以那些老家伙（实验室的科学家）在你的大脑装了微电脑芯片。”
　　戈薇给客房内的人（杀生丸、w、林少轩）送茶来，在门口时林少轩正好给w讲身世，她一个外人，不好这个时候打扰。听到林少轩说的事情后，她真的无法淡定了，猛然推开客房的门。“这种事情有可能吗？”
　　“有什么不可能？你知道我们那里的人是怎样称呼你们这种文明程度的星球吗？”林少轩继续灌了一口饮料，玩味地自问自答，“是原始星球哦。”
　　原始星球？！一直觉得这个世界的文明已经非常进步的戈薇，被打击了，被一个外星人（可以这么说吧）打击了。
　　不理会戈薇，林少轩脸色凝重道，“说回正题，电脑是很特别的东西，它们可以通过长期与人类交流而进化，觉醒出智慧，这种有智慧的电脑可以称之为‘智脑’。而且，从你身体的状况看来，你体内那块微电脑芯片已经有智慧了，很可能还是非常高的智慧。也就你见过的那个‘NO.32’。”有些智脑会像人类争取自己的利益，也就是说，不排除他有占据你身体使用权的可能。”
　　杀生丸的脸色一冷，回想起之前的一幕幕，娃娃屠杀极乐鸟、被京子指责杀死小纯、在自己面前张开蓝色屏障目无表情地跑掉，难道是那个所谓的“NO.32”搞的鬼？这样想着，就干脆问了林少轩。
　　“听起来……应该不是吧……不过我又不是侦探，问我干嘛咧。让w自己告诉你就好了啊。”林少轩烦躁了。
　　w蹙眉，“可是我不记得有这些事。”
　　“这个简单，不就是破几道电脑的防护层，我OK啦。不过在做这个之前，要先把你手环里面的异物取出。这些异物竟然不断试图连通你的神经来控制你，虽然你的‘NO.32’有帮你挡，但还是尽快取出为妙。”林少轩说着，就马上开始动手。
　　戈薇没有留在客房，她需要安静的环境调节一下她崩坏的对世界的认知。
　　她不知道，这个时候，犬夜叉正为了她而打算教训别人。被教训者正是倒霉的邪见。
　　“你说！你为什么会到食骨井来！”犬夜叉喝问。
　　邪见心知不妙，我为什么要告诉你。”
　　犬夜叉冷笑，“杀生丸呢？杀生丸在哪？！”
　　一听到杀生丸，邪见就大声威吓，“我劝你就快点离开，不然等一下杀生丸大人过来把你打得七荤八素。”
　　犬夜叉顿时火冒三丈，双手抱拳，发出“咯喇咯喇”的声音，“你说谁会被打得七荤八素？！你们是不是知道戈薇会来这里才守在井边？！”
　　明白了这个地方对犬夜叉的重要，邪见的底气顿时不足。他应该是不愿离开了，那我要不要离开……邪见纠结中。看着犬夜叉一副要揍他的表情走近他，惊慌下只能说出实情，毕竟他可不认为自己可以打倒犬夜叉，“我的……朋友跳下井不见了，我想等他回来。”
　　听到这话，犬夜叉焦急万分，所谓“跳下井不见了”应该就是从这里穿越到戈薇那边啊，戈薇会不会出事？！“你的朋友？不会是指杀生丸吧？杀生丸呢？！”
　　“杀生丸大人他不见了，之前他追着别人跑，我跟丢了。”邪见非常沮丧。
　　不是杀生丸就好……但还是不安心的犬夜叉转身就跳入食骨井。邪见惊讶地看着犬夜叉消失在井中。
　　犬夜叉穿过食骨井后，就熟门熟路地来到庭院，跳上戈薇房间的窗台，一眼就看见在看书的戈薇。
　　“戈薇！都过这么久了，你怎么都不回去找四魂之玉碎片？”犬夜叉大声责问。
　　戈薇被犬夜叉吓了一跳，手上的书都掉在地上了，反应过来是犬夜叉来接她，她就顾不上书了，惊喜得扑上去，死死抱住犬夜叉，“我还以为再也见不到你了。你怎么过来的？”
　　“当然是穿过食骨井过来，戈薇你发烧了吗？”
　　“食骨井？食骨井不能用……”慢着，之前光顾着惊讶，竟然忽略了一些东西。那个外星人好像说过他原本是坐着什么时空穿梭机到了战国，那他怎么到这里来？难道是食骨井？竟然他能过来，食骨井就应该还能用来穿越啊！
　　想到这里，戈薇马上拉着犬夜叉去找林少轩。
　　在林少轩一副“我被打扰，我很不爽”的表情下，戈薇问了想问的，林少轩恍然，“那个时候我发现了那个时空传输装置，所以暂时令他停止运作来研究它，现在应该已经可以正常使用才对。”
　　戈薇笑逐颜开，拉着一直警惕地盯着杀生丸的犬夜叉，捂住犬夜叉刚想说什么的嘴，准备离开了，“好了好了，我们不要打扰别人的正事，我会跟你好好解释的……”
　　“等一下，你们星球有‘SH2616能源体’吗？”林少轩烦躁地抓抓头。
　　“那是什么？”
　　“就一种能量体啊。”
　　“是电么？”
　　“拜托，电那种旧能源很久以前就被淘汰了。我说的是结晶体……你既然知道那口井，就应该知道‘SH2616’才对，那个时空传输装置是要这种能源体才能启动。”
　　戈薇想了想，从口袋拿出装有四魂之玉碎片的瓶子，“我们都是用四魂之玉。”
　　这些结晶体跟“SH2616”有点不一样，于是林少轩就用虚拟电脑进行分析，“没错，这的确就是‘SH2616’的物质构成，而且能量是普通的100倍以上。”
　　“皇六子需要的就是这种能源，因为皇六子的金属活化细胞是依靠它而生存，如果缺少了，皇六子会死。他体内的能源有过几次大的亏损，本来足以支撑他几年的能源都耗竭得差不多了。如果能用上四魂之玉，他就可以活很久很久。也就差不多可以一辈子不用补充能源。”林少轩解释。
　　戈薇的笑容顿时垮了，闷闷地说，“可是……我们需要四魂之玉来穿越时空。”
　　林少轩的手在虚拟键盘上一滞，“我们还要先回井的另一边，我还有很多工具在那边。最好过去以后就把四魂之玉给皇六子，否则他会死。刚才我给的‘SH2616’恐怕维持不了多久。你好好想想吧。”然后转过身，对杀生丸说，“那边，冷冰冰的那位，皇六子快醒了，我已经给他恢复记忆了。”
　　杀生丸一瞬间来到榻榻米边，注视着w。
　　w的睫毛微微颤动，缓缓睁开双眼，低声唤道，“杀杀？”
　　“嗯。”杀生丸柔和地搂住他的娃娃。
　　戈薇看着两人，不语。
　　“杀杀，我想起来了，全部的事情都想起来了。杀极乐鸟、逃离你，都是我自己的意思，NO.32只是按照我的意思去做。我畏血，所以见到极乐鸟咬杀妖狼族的人会失控。那次离开你，是因为我伤了你而内疚。至于……杀死小纯，是我做的，当时好像被什么控制了一样……我……她的血沾满了我的双手……”w……或者现在应该称他为唐洛，唐洛没有哭，作为皇子，他的尊严是不允许哭泣的，只是那双拽紧被单的手，显得青白，“对了，当时我的手环很奇怪，好像有什么奇怪能量在流动……”
　　“大概是受这些异物控制。”林少轩拿出了从唐洛手环里取走的东西，“戈薇，它们应该也是四魂之玉吧。”
　　“是沾了邪气的四魂之玉碎片。”戈薇上前，右手碰触了它们，那种污浊的气息顿时消失，回复润白的光泽。
　　林少轩吹了个口哨，“厉害，这个能力让我研究研究吧。”
　　看着碎片，戈薇想到了一件事，“一部分的四魂之玉碎片可不可以让w不死？”
　　林少轩侧头对视戈薇，“你想留下一点来穿越时空？可是应该不可以吧。这些四魂之玉碎片拥有着某种特殊联系，它们会相互吸引，相互影响，而且……只有完整的四魂之玉才有我讲的效果。”
　　戈薇失望地低下头。
　　“好了，其实也不用这样嘛。虽然貌似你们的星球除了四魂之玉就没有别的‘SH2616’，但‘寻六号’上有啊。只要林飒那个老头子发话肯给，要凑出足够你用的量，是很简单的事。”
　　一听到“林飒”，唐洛的脸色顿时苍白，“你说的‘林飒’，是首都星出身，军队编号CRT85416547的‘林飒’吗？”
　　林少轩惊奇道，“你怎么会连我父亲的军队编号都记得那么清楚？”
　　唐洛的脸色已经变得惨白，神色带着悲恸，“怎么可能是你父亲？！他今年应该已经有五六十岁了！也不可能是用生物技术，因为他……因为他已经死了33年了！”

　　已死的人

　　“怎么可能是你父亲？！他今年应该已经有五六十岁了！也不可能是用生物技术，因为他……因为他已经死了33年了！”
　　“这是怎么回事？我父亲明明还活生生的啊。”提到父亲，林少轩已经没法维持他吊儿郎当的模样。
　　杀生丸只是握住唐洛的手。
　　而屋里其他人都呆愣了。
　　犬夜叉一脸茫然地询问，“戈薇，他们在说什么啊？”
　　戈薇蹙眉，“你先不要插嘴……”
　　“林飒，首都星人，普通人类（大唐的人类、机器人、人猿均为合法公民），18岁参军，22岁因表现出色编入父皇的直属禁卫军，24岁成为第8小队的队长。作战能力强，指挥能力出众，25岁就已经成为上校。”一连窜资料，脱口而出，显然唐洛对“林飒”的一切都了然于心。
　　“你讲的，跟我所知道的不太一样。那真是我父亲吗？”
　　“如果军队编号是CRT85416547，那就一定没错，军队编号是唯一的，不可能有重复。”
　　“那你认识的林飒是怎么样的？”林少轩将信将疑。
　　唐洛轻咬下唇，借了林少轩的虚拟电脑，飞快地做了一个五官拼图，“就是他。”
　　“这就是我父亲没错。”林少轩皱着眉，“你认识的林飒是怎么样的人？”
　　图上的人，杀生丸也认得，就是上次在崖下那个“不明建筑物”上遇到过。
　　“他……他是个孤儿，没有任何亲人。他很爱笑，笑起来仍然觉得暖暖的。很温柔很和蔼，对身边的人都很关心。在他28岁，我12岁的那年，我在军队里认识了他。每当我不开心的时候，他都会像个大哥哥那样在我身边鼓励我、安慰我。我很尊敬他。”唐洛想起那段美好的回忆，泛起了微笑，可惜随即就没有了，取而代之的是失去亲友的哀伤，“即使大唐已经统一，在军事方面却从来都没有松懈过。那一次，是三年一次的大型军事演练，我和林是敌对方。我和林对战时，他的机体竟然被嫉恨他的人动了手脚，当时的我无知得可笑，竟然没有发现不对劲，还对他发出了攻击。于是机体爆炸，他死了……被我亲手害死了”
　　杀生丸握住唐洛的手紧了紧，给他无言的安慰。
　　唐洛无法压抑自己的情绪，只能低下头，让别人看不到自己落泪，声音带着哭腔，“那个凶手已经虽然被判死刑了。但真正杀死林的我却无罪释放，我……我不能接受，于是甩掉所有的护卫，隐藏了身份，去了大唐最混乱的地区，故意被一个地下实验室捉住……”
　　林少轩在唐洛的脑袋上敲了一记，“你这个笨蛋！如果那个人在的话，一定会狠狠教训你。如果他真的关心你，就不会愿意看见你这样伤害自己。换个角度想一下，如果当时是你的战机被别人做了手脚，然后你在意的人在不知情的情况下攻击了你，你死翘翘了。你会恨做手脚的人，还是恨你在意的人？你愿意你在意的人一生活在自责中吗？”
　　唐洛愣住。
　　“再说了，你有过害死那人的想法吗？没有的话就不是你的错……他不会怪你的。”林少轩难得感性得说出这样的话。
　　戈薇也上前，抚摸一下唐洛的脑袋，“死去的人已经回不来了，你要做的，是代替他好好地活着，完成他的心愿。”
　　“完成他的心愿？”回想起在林飒在机体爆炸前的一句遗言，唐洛觉得自己还有重要的事要做。
　　待唐洛渐渐平复下来，林少轩才继续他最关注的话题，“那……我的父亲，现在的‘林飒’到底是什么人？”
　　唐洛擦干眼泪，决然道，“我不管他是谁，任何人都不可以利用林。而且他占据了林的身份这么多年也没被察觉，一定不简单。”
　　林少轩收拾起他的东西，“我们现在立即去那口井回到那边吧。你体内的能源撑不了多久，过去之后就要立刻用上四魂之玉补充，而且这里的四魂之玉还只是一部分，必须把其余的都找过来。还有，我一定要搞清楚我父亲的事。”
　　于是杀生丸、唐洛、林少轩、戈薇，还有纠结中的犬夜叉（这次他的存在感好弱……）马上启程利用四魂之玉和食骨井穿越到战国。他们没想到的是，他们一出井口，就遇到了奈落。
　　“w，没想到你竟然背叛了你亲爱的父亲，真的令我很是伤心啊。”奈落披着狒狒皮，用一种玩味的语气对唐洛说。
　　“从来没有过信任，又何来背叛。你一开始就用那些四魂之玉碎片来控制我，逼我成为你的工具，现在却说我背叛你，你也未免太厚颜无耻了吧。”唐洛犀利地讥讽。
　　奈落哂笑，“你的嘴巴变厉害了啊，不过这无所谓。你现在跟我回去我就不计较。”
　　杀生丸上前一步，把唐洛护在身后。
　　林少轩盯着奈落，不屑道，“这位见不得人的大叔，请问一下，你是不是脑结石啊？脑结石就是呆子咧。人家被你控制的时候是被逼无奈，现在你都控制不了人家了，谁还会理你啊。”
　　杀意一闪，奈落的狒狒皮下涌出如同树枝一般的触手，那粗壮的触手狠狠地朝林少轩一甩，没想到却被反弹回去。林少轩得意地从大背包里取出滑板，不用多说，他正在为自己给滑板装上防护磁场而自豪。
　　犬夜叉也立即迎上去，那把破残的铁碎牙瞬间变成一把莹白的大刀，砍断了奈落几根触手，继而向奈落砍去。奈落扬手击开犬夜叉。
　　杀生丸也冲上去，“无论谁，也不能妄图把娃娃从我身边带走。”一团妖异的雾气在他的手上凝聚，袭向奈落。奈落灵活地避开杀生丸密集的攻击，但他身上的狒狒皮有好几处被毒雾所腐蚀。而犬夜叉也立刻加入，算是与杀生丸联手，只是恐怕他并不会承认。
　　也许是他们兄弟间存在着的天生默契，合作无间，一下子就把奈落击败了。但落地的奈落却变成一个简单人形木偶。
　　“杀生丸大人……”邪见从角落溜出来，双眼噙泪惊喜地叫唤。之前他看见有个古怪的狒狒皮人过来，于是躲在一旁，然后就看见杀生丸他们从井里出来，可那狒狒皮人好像很厉害，为了不拖后腿，他继续躲着。现在狒狒皮人败了，他就自然出来了。
　　杀生丸只是淡淡地看了他一眼。
　　“可恶，又是傀儡术。”犬夜叉恶狠狠地捏碎了木偶。
　　“啊，你还好吧。”戈薇惊呼，扶着快要倒地的唐洛，问林少轩，“他怎么会这样？”
　　一群人马上聚在他们身边。杀生丸接过唐洛。
　　林少轩查了查电脑，“他的能源衰竭了……”
　　戈薇没有迟疑，马上取出四魂之玉碎片塞进唐洛的嘴里，“这样就可以了吗？”
　　“不，还要把其他四魂之玉碎片都喂给他，四魂之玉碎片间有着特别的联系，它们必须同时共存才可以，而且要快，因为不知道事情还会不会有变。”林少轩踏上滑板，操作着自己的虚拟电脑，“果然，四魂之玉碎片不完整，导致皇六子状态非常不稳定……我们赶紧去找其他的四魂之玉，你们知道其他碎片在哪吗？”
　　戈薇和犬夜叉对视，戈薇回答，“我们不知道，我们之前都是走到哪就找到哪。”
　　“算了，我用搜索这里的‘SH2616’，应该可以找到。”
　　一道清脆的声音传来，“犬夜叉，戈薇，你们在这干嘛？他们是什么人？”
　　“是珊瑚！”戈薇看向声音传来之处，珊瑚的身后跟着的是弥勒法师、七宝还有云母。
　　原来他们是见犬夜叉去接戈薇去了太久，有点担心，于是过来看看。戈薇跟他们简单地解释一番，他们决定一起去找四魂之玉碎片。
　　不一会林少轩就说找到了，而且没想到那些碎片竟然都集中在一个地方，确定了方向之后，一行人往那里赶去。
　　杀生丸背着唐洛，“你感觉如何？”
　　“……就是有点无力，也不是很难受。”唐洛说得轻描淡写，实际上他已经没有任何力气动了，那些不稳定的能量时强时弱，随之而来的，就是时隐时现的剧痛感。
　　杀生丸微微抿唇。
　　“这里……”唐洛突然开口，“这里是那个奈落的城。”
　　“奈落还有城？”背着戈薇的犬夜叉质疑。
　　唐洛的声音虚弱，“奈落占据了这个城的少城主的身体，控制了这座城。”
　　闻言，一行人都打醒十二分精神。
　　在人见城最大的建筑中，他们见到了走出庭院的奈落。想必是察觉出他们的闯入。
　　“没想到这么快就再次见面了。”奈落一身贵气，俨然是一位高贵的人类少爷，但外表再华丽，也掩盖不了他那些邪恶的气息。
　　杀生丸冷冷地盯着奈落，把唐洛交给林少轩来照顾，“交出四魂之玉。”
　　“没想到强大如杀生丸，也会对那种力量感兴趣。”奈落踱步上前。
　　也没想过奈落会妥协，只是说出打算说出目的，杀生丸一手甩出光鞭密集地往奈落身上招呼。奈落应付自如挡住杀生丸的攻击。
　　犬夜叉见此也冲上前，珊瑚也利落地挥出飞来骨。而弥勒懊恼的瞪了周围的最猛胜，只能用符咒攻击。
　　唐洛挨着林少轩，担忧地注视着杀生丸。
　　林少轩也没闲着，拿出背包，好像要找什么。

完结（小修）

　　双拳难敌四手，奈落的身体被打得狼狈。眼见快要落败，奈落把心一横，袭向在一旁观战的唐洛和林少轩。
　　林少轩专注于找东西，并没有注意危险将至。唐洛用尽全力扑倒林少轩，奈落的触手就在他们身边擦过。
　　这一下，显然激怒了杀生丸，他双目全红，身体转眼成为巨兽，利爪猛挥向奈落。
　　犬夜叉等人见此，就协助杀生丸进行攻击。
　　很快，奈落的身体就被打得四分五裂。
　　众人都长长地松一口气。
　　结束了，一切都结束了。
　　“杀杀！”唐洛忍耐着身体不适，跌跌撞撞地就往杀生丸那边走过去。林少轩握着刚找出的一个瓶子，有点失望，这东西都用不着了，刚准备塞回背包。
　　孰料，异变突起，奈落的一段触手，如同利刃一般穿透了唐洛的心脏，顺势直逼林少轩。
　　“娃娃！”杀生丸惊呼，立刻变回人形接住倒下的唐洛。
　　林少轩惊恐地看着眼前……不是看唐洛，而是挡在他身前的人，那个背影……他自小就十分熟悉，因为那人给他最多的，就是这么一个淡漠的背影，他赶紧上前，抱住那人，“……父亲。”
　　林飒的眼中带着淡淡的慈爱，“你没事吧？”
　　“没事，我没事。有事的是你！”林少轩惊慌地脱下衣服堵住林飒的渗血的腹部。
　　一只手按住了林少轩的双手，“乖孩子，我没事，你先去看看皇六子。”
　　林少轩担忧地看了看林飒，然后起来，走到杀生丸身边，用电脑查探唐洛的身体状况，“他的身体不是人类，伤是不要紧，但必须尽快取得其他的四魂之玉碎片，否则他的身体就不能自动复原，真的会死掉。”
　　杀生丸的神色一松。
　　“这个拿去。它的腐蚀性比硫酸还要强。”林少轩把手中的瓶子扔给杀生丸，脸上满是怒气，转身就跑回林飒身边，“来，父亲，我们回‘寻六号’，里面的医疗设备一定可以救你。”
　　林飒摇摇头，“不用了，我有话要跟皇六子说。”
　　“你会死的！”林少轩的声音带着哭腔。
　　林飒依旧坚定地摇头。
　　杀生丸不知道瓶子里的是什么，但既然他跟林少轩重要的人都被奈落所伤，那瓶子里就肯定是些致命之物，他难得好心地对其他人轻喝，“让开。”就打开瓶盖，把瓶子扔向肉堆。
　　奈落散落的肢体以瓶子为中心，以肉眼可见的速度快速被腐蚀，转眼就被化成血水。
　　“喂~MINA，找到了！”戈薇拿着几块四魂之玉碎片，就往唐洛奔来，七宝和邪见跟在她身后。原来他们是去找四魂之玉了。
　　杀生丸毫不迟疑，取过戈薇手上的随便，眨眼就回到唐洛身边，喂给唐洛。
　　唐洛咽下，只是无力再动，只是弱弱地靠在杀生丸怀里。
　　“皇六子，”林飒坐起身，盯着唐洛。
　　唐洛精神有点恍惚，喊了声“林”，却猛然想起他认识的林大哥已经死了。
　　“林飒”微微一笑，“难得你还记得他……这世上已经很少人会再想起他了。”
　　“‘林飒’是你口中的他，那你又是谁？”唐洛皱眉，会用这么怀念的语气谈起“林飒”的，应该不会是敌人才对。
　　“我？”“林飒”的神情哀伤，“已经很多年没有提过我的名字了，连自己都有点陌生……我叫……唐南。”
　　这名字……好熟悉，好像在林那听说过。“林的副官？那个在林飒死后就失踪的唐南？”
　　“嗯，就是那个唐南。你知道吗？其实我很恨你。恨不得你死。”“林飒”……不，应该是唐南，他的眼中蒙上了恨意，“是你，是你杀了林飒。”
　　唐洛脸色一白，“你怎么会变成林的模样，还顶替了林的身份？”
　　杀生丸冷冷地看着唐南，仿佛只要唐南再说一句令唐洛不悦的话，他就会立即杀死唐南。
　　“林的模样？那当然，这就是林的身体啊。”唐洛好像听到了什么有趣的笑话，笑了起来。
　　听到此言的人，除了不露声色的杀生丸，都不免惊呼。
　　“怎么会？我明明看着林下葬……”
　　“下葬之后，我用了点手段，把他的身体偷出来，请好友薛明把我的芯片取出，装在飒的身上。对了，我原本是机器人来着。”唐南满不在乎地回答。
　　犬夜叉等人不明白机器人是什么，但戈薇知道，她没想到原来机器人的智慧可以这么高。
　　“你爱他？你爱着林？”唐洛低声问。
　　唐南的笑意荡然无存，“当然，我在他身边当了10年副官，我的智慧就是在他的照顾下逐渐形成的，他就是我生命的全部。”
　　林少轩双眼噙泪，质问道，“真正的林飒死了33年，那我呢？我又是哪来的？我根本就不是你儿子！”
　　“不，不对！你是我儿子！”一涉及这个问题，唐南有一丝癫狂，“你是我用飒的基因造的试管婴儿，你是飒和我的儿子！”情绪激动之下，血流得更急，染红了林少轩的衣服。
　　林少轩看着一向冷傲的父亲变得如此脆弱，心疼不已，“不行！我一定要带你去治疗，不然你会失血过多而死。”
　　“不用。我原本就不想再活了，留下你来证明我跟飒的爱存在过就足够了。本来还想拉着皇六子来做垫背，没想到最后还是不忍，毕竟……毕竟飒生前一直把你当作亲弟弟来疼爱。”唐南的双眼开始涣散。
　　“你听着，林说爱你，他死前要我跟你说好好活着，他爱你！”唐洛大喊，“当时我不知道他要我替他转告给谁，但现在我知道了，他说‘帮我跟南说，我爱他，让他好好活着’！”
　　唐洛的双眼已经闭上，没有知道他有没有听到。
　　雨，总是在人们悲伤之时落下，好像代替那些已经不能哭泣的人而哭泣。
　　唐洛大喊后就昏迷过去，林少轩检查一番，“没事的，四魂之玉的碎片在皇六子身上融合。这是好事，合为一体的四魂之玉能量可以发挥大极致。”
　　悲伤萦绕在人们心上，挥之不去。
　　他们都被发生的事吸引住，没有注意到，一股微弱的邪气正在远去。
　　一片大羽毛上，一个和服女子载着一个白衣女孩。白衣女孩的手上，捧着一块蠕动的肉块。
　　一个月后。
　　食骨井。
　　一个女孩背着大背包从经历爬出来，脖子上戴着一串莹白的水晶项链。这是林少轩离开之前从“寻六号”里找出来的“SH2616”能源结晶体，经过他的加工，就成了这项链。
　　戈薇笑容灿烂地看着来接她的犬夜叉。
　　“你不是说会为了今天庆典早一点过来的吗？怎么这么晚？”犬夜叉接过戈薇的背包抱怨。
　　“抱歉抱歉，妈妈要我带过来的东西太多，稍微多花了一点时间。”
　　“真是的，珊瑚、弥勒、七宝他们早就准备好了……”
　　西国。
　　杀生丸在树林修炼，毒华爪一挥，前方的一排树应声而倒。
　　一人偷偷摸摸接近杀生丸，往杀生丸背部猛然一扑，“杀杀！”
　　杀生丸转身，正好接住来人，淡笑着，“要小心。”
　　唐洛调皮地吐吐舌，“反正你会接住我嘛。”
　　杀生丸伸手宠溺地揉揉唐洛的脑袋。
　　不知道为什么，唐洛清醒过来就变回以前娃娃那种单纯可爱的个性，好像从来不知烦恼为何物。他没有失忆，不过……具体原因连林少轩都查不到。
　　而杀生丸简直爱极了娃娃这模样，因为这样的娃娃最依赖最信任他。
　　大唐。
　　林少轩在唐洛清醒后就离开了，跟整个探查小队回到大唐。他打算把唐南葬在林飒当年的墓中，但林飒被葬烈士墓，很难把唐南葬进去。而他的师傅之一（他几乎把大唐顶尖科学家均拜为师傅）生物技术学家薛明突然冒出来，说他可以办到。于是林少轩就把唐南的埋葬事宜交给薛明。
　　而今天，薛明只是交给他一个烈士墓的墓碑号，并没有多言其他。
　　
　　林少轩找了一下，就来到了林飒的墓。
　　墓前，有一个人穿着工作人员的制服坐着，见林少轩到来，语气生硬地打招呼，“你好。”
　　原来是机器人。林少轩把手中的花束放下，“你为什么坐这里？”
　　“因为……他的笑，很好看。”机器人有点迟疑，或许是他也不太确定。
　　林少轩看了看墓碑的照片，是父亲的五官，但笑得温暖人心，真正的林飒应该就是那种天生就喜欢笑的人吧。至于唐南……从小到大就只有在他死前见过他的笑颜，跟林飒的温润截然不同的笑，悲哀而苍凉……想到这，林少轩心中泛起一阵酸涩。
　　转头看向那个机器人，他还在盯着墓碑的照片，神情是机器人特有的呆滞，又有一种说不出的专注。有这样的机器人陪着，对父亲他们来说，也算是一丝慰藉，“我叫林少轩，这人叫林飒，是我的父亲。你叫什么名字？”
　　“……我叫……唐南……”。

作者有话要说：
非常感谢看完全文的亲~~
拖了这么久，终于都完结，真的觉得有点不可思议。
原本是打算让奈落就此死去，但他是推动犬夜叉众人成长的关键，就这样死了很可惜
就这样吧，开放一点的结局，留点大家想象的空间~~



　　唐南番外（改错字）

　　我是一个……机器人。
　　一个学会爱的机器人。
　　从有意识开始，我就一直一直在那些士兵的奴役下工作。机器人是廉价的劳动力，机器人的义务是为人类服务，机器人甚至不需要休息……大规模量产的机器人即使坏了也不会觉得可惜。
　　这些记忆，连我想起来都觉得黑暗，我不知道若是那个时候我就产生智慧的话，会是多么的痛苦，也不知道那些已经产生智慧的同胞是如何熬过来的。
　　我当时所在的国家是一个位于宇宙角落的小国家，那次，大唐军来袭，那些军官派我们这些机器人去进行自杀式袭击。
　　很庆幸，我的上司是一个有智慧的机器人，他带着我们接受了大唐的劝降。
　　大唐……当时的大唐还是一个不大的中等国家。却是我们机器人无比向往的国度，机器人可以当军官，有工资福利，受到队员尊重，被允许拥有智慧（在其他国家被发现拥有智慧的机器人都必须销毁）。
　　当上大唐军，是我以后无比自豪的事。
　　编入大唐军后，上级为了培养队友感情、减少摩擦、取长补短，对机器人和人类士兵的比例采取1比1。而我与一个叫薛明的人编在一起，他是个技术狂人。他不善于交流，那时还没智慧的我也不会主动对他说些什么。
　　大唐统一宇宙后数年，薛明退役，他问我要不要去他家坐坐，我同意了。
　　那是我第一次见到他，我的挚爱――林飒。他是薛明的养子，16岁，正是怀揣着梦想的年纪，对威风凛凛的大唐军有着无数向往。他嫌他父亲木讷寡言，于是经常找我，要我给他讲军旅生活。
　　我不知道要怎么给别人讲故事，只是用那种跟上级做报告的方式讲。他总是面带微笑，耐心地听着。
　　他的笑容很温暖，暖得我都好像要感觉到我的CPU都要热起来。
　　不知不觉间，他长大了，不再来听我冗长无趣的“故事”。心底那种压抑的感觉有点难受。
　　但没想到，他竟然也参军了。表现甚为出色，在他的努力和高层的赏识下，一路平步青云，入了军部最被尊崇的部门，禁卫军。我想要接近他，想要像之前那样留在他身边，于是努力再努力。后来的我回想起来，才发觉我的智慧或许就是在那时候产生的。
　　皇天不负有心人，我终于当上了他的副官。他很惊喜地拉着我说要去庆祝庆祝。
　　之后，无论发生什么事，我们都风雨同济。而且，我的智慧越来越高了。
　　除了工作，他还经常把我拉出去玩。有次在博物馆，还用一部古董的数码相机来给我们找了一张相片，那是我一直珍藏的宝物。
　　24岁当上禁卫军队长，这是自大唐统一宇宙以来就鲜有的事。自然引来了旁人的猜忌和妒忌，其中一个就是胡建。他一直认为原本最有机会升上第8小队队长的就是他，没想到竟然让林飒当上，于是心生不忿，对林飒总是挑刺打岔。林飒心好，在小事情上也没跟他计较。没想到胡建竟以为林飒心虚，就变本加厉。
　　无数次回想，他都恨不得将胡建碎尸万段，更恨极了没有发现不妥的自己。
　　林飒死了，因为胡建给林飒的战纪动手脚。
　　我爱林飒。这是我在林飒死后才察觉的。我怨，我怒，我恨，因为我们还没有开始过就要面对死别。
　　我躲在薛明家里，浑浑噩噩地过了几天。在林飒下葬的那晚，我去烈士区把他的尸体偷出来。
　　冰冷的，没有一点温度。更没有那熟悉的微笑。
　　有什么方法可以令我和他成为一体？我当时是这样问薛明。
　　何必呢？他叹气。
　　最后敌不过我以死相逼，他把我的芯片取出装在林飒的大脑，改造了林飒的身体。
　　此后，我的意识，林飒的身体，我们一体了。
　　后来与薛明一起潜入中央的电脑系统，在雇佣了十几名顶尖黑客的联手帮助下，修改了林飒的资料。
　　林飒死后十五年，我觉得这个躯体会有极限，即使靠着薛明的各种手段保持不变，不可能坚持过久。我想为飒和我留下一个传承，至少会有人记住飒和我。
　　于是，林少轩诞生了。他的眼睛跟飒最像，我都有点不敢直视他的眼睛，怕把他当成飒。所以对他总是采取漠视的态度。他也很爱笑，总是笑眯眯的，大笑、嬉笑、坏笑……性格上更像那没有血缘关系的爷爷薛明，一样是个技术狂人。
　　由于不想泄露其中的秘密，我没有让他知道薛明是他爷爷，只是在他给非常多科学家拜师后，让他顺便也拜上薛明。
　　顶替着林飒的身份，我被派去寻找皇六子。我最尊敬的陛下的儿子，我最爱的飒的仇人。
　　我要杀了他。要杀了他为飒报仇。
　　一方面这样提醒自己，另一方面，又想起当年林飒对皇六子那种兄弟般疼爱。我很挣扎。
　　我以为我可以下手的，只要再推波助澜一下，皇六子就必死无疑。可是，我去了救林少轩。既是因为我不能让林少轩死，亦是为给自己一个借口不去杀皇六子――我受伤了，已经无力去报仇。
　　我道出了我对飒的感情，他们会记住吧。记住曾经有个人叫林飒，有个人叫唐南。
　　直到最后，我似乎听到了我这辈子最想听到的答案，一个纠结了几十年终于得到的答案。

