

怪物穿越

　　“鸣人真是太好心了……如果是我早就叛离木叶，过自己的生活去了，火影，终究不过是一个负担罢了……”我看着火影的漫画自言自语。
　　“哦？你是这么认为的么？”一个不知名的声音传来。
　　“当然了，如果是我，早就放下木叶过自己想要的生活了，最多偶尔帮帮忙，绝对不会再给别人当苦力还自以为幸福呢……恩？”我随口答道，但是突然想起周围并没有人啊，环顾四周，发现房间里只有我一人……
　　“呵呵，不用看了，我……恩，一个无聊的家伙，不过，我可以帮你实现你的愿望哦~”
　　“什么！？”我惊讶的说。“实现愿望？”
　　“是的哟~”
　　“我的愿望很多呢，很多事都想做，可惜没机会呢……”我失望的回答道。
　　“呵呵，怕我不给你实现么？你心里的那些愿望我都知道，我可以实现你的愿望，不过，历史是无法改变的，只有这一点是你绝对要记住的，那么，你，确定要实现愿望么？”
　　“当然了，虽然不知道你为什么知道我心里的愿望，不过，你的告诫我听进了，所以，开始吧，我要穿越火影，成为鸣人！！”我坚定的说道。
　　……
　　“哇哇哇……”随着四代的封印，刚刚出世不久的孩子终于开始大哭大闹起来，“对不起，鸣人……”
　　哼，如果对不起有用的话，鸣人以后的生活又怎么会那么悲惨呢，让别人认同？不需要了，现在开始，我，就是鸣人了！
　　好了，现在来看看那个无聊的神，给我的东西吧：
　　十刃（包括妮露艾露）的全部能力
　　盾舜六花
　　灭却师全部能力
　　写轮眼（无限制进化）
　　灵压修炼方法
　　呵呵，现在虽然是初级能力，不过，我有12年的时间呢，木叶，我等着你们，你们所有加诸在我身上的痛苦，我都会返还给你们的，以十倍的代价，呵呵~
　　好了，现在开始修炼灵压吧，从神那里要来的5个愿望，最基础也是最重要的一个，呵呵，我好期待啊……
　　




12年的生活

　　不得不佩服鸣人的一根筋呢，我连装都那么辛苦，他却那么坚强的接受了这一切，呵呵~
　　回想12年的生活，如果不是我通过修炼能够自己获取食物，大概连基本的饮食都无法保证吧，周围的人看见我，仅仅是几个白眼已经是好了的，虽然我不在乎你们，不过我却还是做出了很伤心的样子，要不是为了低调修炼，我早就解决你们了……
　　因为修炼灵压的缘故，所以我的查克拉并不是很多，比原作中少，不过质量却好了很多，同时，我已经和体内的九尾签下了契约，我可以通过通灵术召唤狐族，平时九尾则提供我查克拉，但是，我需要长期将九尾释放出来呼吸新鲜空气，MA~当然是变小号的了~这一切都是我的第六个愿望的结果啊，不过确实效果不错！
　　在学校里我也和原来鸣人的一样，要么逃课出去修炼，要么在课上睡觉，三身术的学习也一塌糊涂，成绩确实是垫底中的垫底，这倒不是我笨的缘故，而是我故意为之，在拥有了萨尔阿波罗的能力之后，我不说过目不忘也是一个学习能力超强的人了，不过为了封印之书，我还是选择了做一个笨蛋。
　　说道学习能力，我现在的灵压已经达到了归刃的程度，当然了，隐藏灵压是不需要的，他们还无法发现我的灵压，仅仅会因为靠近我后，那种呼吸的沉重感让他们自觉的远离我而已。
　　归刃，确实不是那么简单的呢，即使是我，现在也仅仅能够使用十刃基本的能力而已，不过，在影□术学习之后，我的实力会以一个恐怖的速度提升呢，呵呵，好期待呢~
　　学习十刃的能力不得不说很痛苦呢，就连基本的钢皮也要不断用灵压的淬炼自己的肉体来达到目的，那种断筋碎骨的感觉，让我好几次都忍不住想停止，但是，如果止步这里的话，还是我么？在我早已麻木之时，钢皮的淬炼达到了一个恐怖的程度，现在的强度，大概不是雷切这种招数已经难以伤害到我了。
　　至于响转，魂吸，探查回路，反膜，虚弹，虚闪，王虚的闪光，我都已经能够使用了，不过类似超加速之类的，只能在归刃之后使用。
　　当然了，我也抽出了一点时间练习另外两个死神能力，和十刃的归刃比起来，灭却师和盾舜六花就方便多了，写轮眼因为查克拉的训练还没到火候，所以我还没开始练习写轮眼，仅仅是开眼的程度，一勾玉的能力。
　　现在的我和原著中一样，穿着破损的衣物，过着吃不饱的日子，不过，很快，这样的日子就要结束了……
　　




封印之书

　　终于到了考试的时候呢，在全班鄙视的目光下，我成功的分出了一个软趴趴的自己，伊鲁卡老师看着我的□直接否决，虽然水木老师很好心的帮我解释，不过伊鲁卡老师还是很坚持自己的决定，结果，自然是我不及格了。
　　之后水木老师很好心的来告诉我，如果能够得到封印之书的话，我就能够及格，我非常配合的点点头，同意水木老师的建议，在今晚去偷封印之书。
　　看着水木的冷笑，我也觉得一阵好笑，我是九尾人柱力，哪怕我学会了封印之书他们也拿我没办法，至于你，就好好的做替罪羊吧！
　　当夜，我十分顺利的来到了，由水木提供的封印之书的存放地点，呵呵，守卫果然被引开了么，唯一的三代在被我□之术之后，和预料的一样晕倒了，我十分顺利的带着封印之书跑路~
　　几个响转之后，我已经甩开了后面追踪的人不知道多少距离，我终于找了个地方，打开了封印之书，先把全部的内容背下来，然后才慢慢学起了影□术……
　　“终于找到你了，鸣人！”伊鲁卡老师终于按照剧情找到了我，不过我的表现却是像原著里面一样傻乎乎的和伊鲁卡说我学会一个厉害的术了，要成为下忍。
　　在水木出现后，伊鲁卡老师终于明白过来，让我独自先跑开，自己则使用变身术，引开了水木……
　　在离开之后，我立刻停下了脚步，向伊鲁卡的方向追了过去，伊鲁卡老师虽然话多了点，不过确实唯一的一个在这么多年来，真心对待我的人，我不想他有事。
　　水木在伊鲁卡被打倒在地之后，说起了我的事，我很配合的和原著里一样，在伊鲁卡老师受伤之后，爆发了全部力量，“一不小心”永久解决了水木。
　　之后，就是伊鲁卡给了我护额，接着别人找来，三代和我说了一大堆话，然后放我回了家，回家之后，我便迫不及待的分出了50个□，开始了修炼之路。
　　




谁的生存训练？

　　第二天，我来到了学校，牙吃惊的看着我，我并没有理会他的惊讶，只是在经过雏田旁边的时候，对她说：“今天也要努力呀！”然后，看着她顺利的“嗨”了一声，昏了过去……
　　接着我就开始睡觉，我的归刃已经解放了三刃，分别是0刃、9刃、7刃，不过奇怪的是，在能够解放归刃之后，我不仅外貌没什么不同，并且在平时也能够使用一些归刃后的能力，这大概就是穿越的福利吧~
　　直到教室里只剩下我和佐助，小樱三人，卡卡西老师终于不负众望的出现在了我们的面前，而我也在前不久醒了过来，在一行人来到天台之后，卡卡西老师让我们进行自我介绍。
　　“老师不先自我介绍一下么？”小樱直接出口道，一旁的我是无聊的看着天空，而佐助则是冷酷的看着卡卡西。
　　“我叫旗木卡卡西，喜欢的讨厌的东西不想告诉你们，梦想么，也没什么，恩！兴趣，有很多……”
　　“这不是和没说差不多么……我们只知道名字啊！”小樱听了，转过头对我们说，我是一脸白痴样，而佐助则是直接无视小樱。
　　“鸣人，其他不明，梦想，暂时是变强大”我没有理会小樱，直接说出口。
　　卡卡西听了我的话，脸上直接露出麻烦的神色，但是接下来小樱和佐助的介绍，让他更加头疼，三代，你给了我一个大麻烦呢……不过卡卡西还是很“尽责”的告诉了我们，“明天的任务最好不要吃早饭，肯定会吐的！！”
　　唉，看着小樱和佐助那一个吃惊一个无所谓的样子，我直接无视他们，离开了天台。
　　第二天，在我做完了每日的晨运之后，我慢悠悠的吃完了早餐，看了看时间，才9点不到，差不多是时间出发了，才来到了集合地点。
　　“鸣人！！！！”小樱看见我直接爆发了，真不知道为什么原著里的鸣人会喜欢小樱这个笨蛋。
　　“老师不还没来么，你叫什么，我没迟到！”我直接无视了小樱，找了个地方坐了下来。
　　小樱看着我这样，有火也发不出来，只能另外找了个地方，死死的盯住我，而佐助则是用惊奇的眼神瞄了我一眼之后就不再作声。
　　卡卡西终于来了，无视他无聊的借口，在他拿出了闹钟的时候我已经做好了准备活动，卡卡西吃惊的看了我一眼，才拿出了两个铃铛出道：“这里有两个铃铛，你们的任务就是在中午之前把铃铛抢走！”
　　“杀掉你可以么？”我直接打断了卡卡西的话。
　　“额，如果可以的话，也没问题，不过，我还是有自信能够不被你们杀死的，但是，如果你们不抱着杀掉我的心态来面对任务的话，你们肯定会失败的！”卡卡西说道。
　　而一旁的小樱和佐助则是斗志燃烧，“快点开始吧，老师！”我面无表情的说道。
　　“额，好吧，生存演习任务，开始！”卡卡西听了我的话，无奈的说道。
　　一声令下，我们三个全部消失在了原地，卡卡西点点头，对我们的隐藏能力表示赞同，佐助和小樱那是实力不足，而我则是已经分出了一个影□躲起来放出气息，自己则完全隐蔽了气息，躲在一旁。
　　看见我们都不行动，卡卡西开始了动作，令我惊讶的是，他第一个找的不是我，而是佐助，三两下解决了佐助之后，佐助已经只剩下一个脑袋留在了地面，而小樱在佐助出事之后也被卡卡西陷入了幻境之中。
　　“终于只剩下了鸣人了呢，不知道他会有什么与众不同呢？”他伸手，拿出了那本亲热天堂看了起来，不过我并没有因为他的行为而放松警惕。
　　“嘭！”影□已经被击中了，卡卡西惊讶的看着被击中的影□，立刻提高了警惕，但是却没有任何后续的动作。
　　当然啦，因为我已经转移到了卡卡西本体的身后了啊。
　　“还在看书可以么？”我的声音从卡卡西的身后发出，卡卡西在我出声的那一刻立刻闪开了原地，他缓缓收起了书，“怪不得鸣人会那么说呢，确实比佐助强了点，看来亲热天堂不能再看了呢！不过，这离杀掉我还很远呢！”
　　“呵呵”我没说什么，只是笑了起来。
　　“笑什么？”卡卡西不解。
　　“笑你啊，前面要杀你早就杀了，何必等到现在呢！竟然还说这种白痴话！”
　　“你！不好好教训你一下是不行了呢！”卡卡西直接拿出了手里剑，向我攻来。
　　我就站在原地，不过很快，就在卡卡西到达我的面前之时，“嘭”我消失了。
　　“什么时候？”躲在远处的卡卡西惊讶的看着面前的一切，不过这一次我没有出声，而是使用了乱装天傀，让卡卡西自己动了起来。
　　“这是什么？”在卡卡西自己反应过来之前，他自己的手已经拿下了铃铛，而我则一个响转，取走了脱离卡卡西手的铃铛。
　　“可以了吧，那么我就休息了。”我举起手里的铃铛，看着卡卡西惊讶的说不出话，不过我却没有理他，扔回了铃铛，一个响转离开了那里，然后拿走了一份便当吃了起来。
　　卡卡西一个人站在原地不知道在想什么……
　　




银岭弧雀

　　在做了N多低级任务之后，在卡卡西就要继续接D级任务的时候，我们三人死死盯住了他，“太无聊了，如果还是没有意思的事情的话，那我就先回去了，影□会替我做好的。”我开口。
　　“鸣人，你太没礼貌了！！”伊鲁卡老师在一旁直接叫了起来，“新手还没什么经验，做基本的任务积累经验才是重点！！！”
　　“MAMA~”三代突然出声了，“既然你们都想要高级一点的任务，那就给你们吧！”
　　“什么任务？”我明知故问。
　　“一个C级任务，你们就保护某个人去吧！”三代笑眯眯的说着。
　　我点点头不出声，心里却想，卡多，我来了！
　　但是我不出声却不代表达兹纳不出声啊，“什么啊，都是小鬼呢！”他喝了口酒道。
　　“闭嘴，不然结束任务就杀光你全家！”我冰冷的一句话成功的让他闭嘴，而三代和卡卡西则是抱歉的看着达兹纳，想要对我说教的时候，发现留在那里的只不过是影□……
　　出了村子，我们一路上没什么声音的走着，直到路上出现了水塘，不过我仍然当没看见的走着。
　　“咔！”卡卡西顺利的被鬼兄弟突袭“干掉”了，小樱赶紧护住了达兹纳，而我和佐助则是站在了原地，不知道是因为我的外表比较稚嫩还是什么，鬼兄弟立刻向我攻来，一条锁链和钩爪看似凶猛，不过我却连动也没动，反正伤不到我，我怕什么。
　　果然如剧情一般，佐助成功的击退了鬼兄弟，而达兹纳也说出了实情，而我们也决定继续任务，不过唯一不同的是，我并没有受伤。
　　“武器上有毒，你们的同伴死定了！”鬼兄弟说。
　　而卡卡西他们则是立刻回过头来看着我，“没事，连皮都没破！”我伸手示意了一下没事之后，就转身离开了，而卡卡西和佐助则是吃惊的看着我，“明明被砍到了，却连皮都没破么？这是什么怪物啊！难道是……”
　　怀着疑问，他们跟上了我的脚步，不过一路上他们看我的眼神都有了不同，只有小樱一无所知的看着我们三个人……
　　在离开了渡船码头之后，我们进入了一片迷雾之中。
　　这一次，我并没有射出手里剑，只不过在第二次发现雪兔的时候，象征性的“咦？”了一声，卡卡西向着我的方向，发现了替身术用的雪兔，“立刻趴下！！”
　　我没有继续试验钢皮的硬度，安全第一，所以我在卡卡西出声的那一瞬间就趴下，但是紧接着，一把大刀就飞过我们，砍在了树上……
　　“哎呀呀~这不是雾影的逃忍再不斩么！”
　　“没想到写轮眼卡卡西会在这里，不过不好意思，能把那个老头给我么？”再不斩站在大刀上说。
　　“写轮眼？”佐助惊叫了一下。
　　“你们退后点，这可不是你们能对付的对手。”说着卡卡西露出了一直被蒙住的左眼，让我们摆起了万字针，虽然我很想出手试试实力，不过现在确实不是一个好时机。
　　卡卡西和预料的一样，很快被困在了水牢里，这一刻，我知道我的机会来了，也是时候实验一下自己的能力了，恩，既然你不能动那么我就在远处打你吧！
　　无视了卡卡西的劝告和再不斩的嘲笑，我缓缓取下了脖子上的十字架，一呼吸间，一把巨大的类似蛛网的弓出现在了我的手里。
　　“有趣的小鬼，这是什么？血迹界限么？”再不斩看到我的弓，一点也没紧张，不过我也没在意，小看别人往往就是一个死字而已。
　　我看也没看周围的佐助和小樱，在卡卡西担心的目光下拉开了弓，一支光箭自动出现在了弓弦上，“银岭弧雀！记住！还有以后别那么自信，会死的！”才说完我就放开了拉紧的弓弦。
　　再不斩在我放开手的那一刻就离开了原地，同时水□也挡在了自己的身前，不过很可惜，在1200发的连箭面前，一瞬也撑不住，虽然凭着感觉闪开了我的大部分箭，不过他来不及解开术的右手还是被射穿了一部分，“该死的小鬼！！！！”
　　接着，我就收起了弓，再不斩见机立刻冲了上来，不过卡卡西很好的挡住了再不斩，卡卡西说了什么我没去注意，我也没管他们什么反应，直接坐到了一边，等着卡卡西结束战斗。
　　而佐助和小樱则是一脸不可置信的看着我，佐助好像要说什么，不过却没说出口。
　　




抢劫卡多

　　卡卡西在放跑了再不斩和白之后，想要对我说什么，不过还没说出口就晕了过去。
　　我直接把卡卡西扛在了肩上，拉着达兹纳，向着他的家里走去，佐助和小樱则是不发一言的跟着我。
　　躺在床上的卡卡西终于反应过来再不斩还没死的事实，不过现在的他也没办法，只能提升佐助和小樱的实力，至于我，则是拉到了一边。
　　“什么事情，没重要的事情的话，我要去修炼了。”我明明知道他想问什么，还是装傻道。
　　“额，其实也没什么，就是上次那个弓，那是你的能力么？你也有血继限界？”卡卡西终于说出了自己的疑问。
　　“银岭弧雀么？”我拿出了弓，“没什么，只不过是把查克拉转变为光，然后将它射出去而已。要说是血继限界的话，应该也算吧。”我无所谓的回答。
　　“什么叫算吧……”卡卡西无奈的说。
　　“因为貌似只有我能用呢？也没看见其他人用。”
　　“那就是血继限界了，不过真是奇怪的血继限界啊……上次那个被打中了不出血，还有最开始的操纵我的手的也是么？”卡卡西一口气说出了所有的问题。
　　“恩，要我演示给你看么？”说着，也不管卡卡西的阻拦，我拿苦无随意的划了自己一下，一点没事，然后就见无数光线连接了卡卡西的右手，卡卡西的手就仿佛不是自己的一般动了起来。
　　“真是神奇的血继限界啊……”卡卡西只能无语的看着，心里却被震撼的一塌糊涂，“那你还要和佐助他们一起训练么？”
　　“恩，用影□就好了，好了，我还有其他事情，就先走了。”说着，我已经消失不见了。
　　卡卡西看着这样的我觉得头好疼。
　　在第三天的下午，我终于见到了白，“带我去见再不斩，不要说你不知道。”
　　白才拿起的武器，就发现我已经不在他的面前了，心里大惊。
　　“放心，不是去杀他，要杀早杀了，只是要他帮我个忙而已，没事，对我们都有好处。”我随意一个响转，出现的时候白的千本已经在我手里了，白紧张的看着我，不过很快就放弃了，默默无声的带着我去找再不斩。
　　在再不斩的地方，传来了一声怒喝，“这小子是！白，你背叛我了么？！！”
　　“MA~别这么说啊，我是来和你合作的！”我随便找了个地方坐下，待白好不容易安抚了再不斩，我们开始了谈话……
　　在三天后，卡多的家里……
　　“好了，这些产业都是你们的了”我随手将一个袋子扔给了再不斩，里面有卡多大部分的产业，无视满地的鲜血。
　　“真是个可怕的小鬼啊，不过小鬼，你早就计划好了么？”再不斩在拿到了东西的那一刻终于问出了口。
　　“哎呀呀，被发现了呢，不过不好么？”我笑着回答了他。
　　“被人算计怎么会感觉好呢，我还有一点比较好奇，你究竟是什么时候开始计划这一切的？”
　　“在我接到任务的那一刻，好了，我走了，以后有机会在合作吧~”说完，几个响转离开了卡多的别墅。
　　“白，记住，以后还有这样的事不用问我了，直接接下来吧！”再不斩留下这些话，也离开了。
　　“嗨！再不斩大人！”
　　而达兹纳那里，我们等了好久都没见再不斩的身影，就在我们焦急等待的时候，传来了卡多被杀的消息，据说其死状之凄惨，令人无法言语……
　　




中忍考试前夕

　　回到木叶之后，我们直接去交了任务，交完任务之后，我和佐助、小樱直接离开了，卡卡西则是三代又聊了好久……
　　“新的血继限界么？”三代听了卡卡西的话，沉默不语。
　　接下来的日子，我决定开始练习螺旋丸，让九尾找了一个不被三代水晶球监视的地方，放出了九尾出来呼吸空气之后，我开始了螺旋丸的练习。
　　真不愧是S级忍术，哪怕我分出了50个影□练习也一样，不过我一点也不担心，因为归刃的解放进行的非常顺利。慢慢的8刃、6刃、5刃也被解放了出来，不过这也意味着，我今后的解放会更加困难。
　　佐助在这段时间里，向卡卡西请求了特别训练，终于也开眼了，他一直想要和我对练一次，不过我一直没让他找到，所以他也无奈的放弃了，继续和卡卡西训练，至于小樱，不知道她到底在干什么。
　　生活很平静，直到这一天，木叶丸因为在我面前冲撞了小樱，被小樱打的一直跑，接着无奈的撞到了勘九郎的身上，我知道了，中忍考试终于开始了，而我呆在木叶的时间也终于进入了倒计时……
　　我一直很平静的看着勘九郎教训木叶丸，直到佐助忍不住出手制止了勘九郎，我爱罗说出了那一句“再说我就杀了你！”为止，原本好好的佐助和小樱都不自觉冷的一颤，为什么感觉到和鸣人说的话一样呢……
　　好吧，我爱罗从头到尾没注意过我，不过在临走的时候问了下佐助的名字就离开了，我也没在意，随便他去吧，和我没关系，耸耸肩，走向了一乐拉面，恩，一会还要去服装店，现在的衣服已经太旧了……
　　第二天，卡卡西老师难得没有迟到，“虽然事出突然，不过我已经推荐你们参加中忍考试了……这是申请书，明天下午4点以前填好交到301教室……”我过申请书，理也没理卡卡西继续说了什么，直接一个响转离开了那里。
　　“MAMA~好歹让我说完啊，话说，鸣人怎么知道今天下午没任务的呢？”卡卡西看着我离开的方向问道。
　　在服装店取回了自己订购的服装，恩，MA~和四代的服装差不多，只不过披风上面的是一个灭字罢了，我满意的付了钱，离开了这里，等待着明天的中忍考试。
　　大蛇丸，你的咒印，千万别让我失望啊……
　　




无聊的中忍考试

　　因为不高兴打理，我的头发已经很长了呢，在脑后随意梳了一个辫子，剃掉了脸上的胡须，用灵压抑制了胡须的生长之后，我换上了新装，MA~新装很好看，不过不容易打理啊，算了，以后再说吧~
　　在经过了一路的或吃惊，或迷惑的眼神洗礼之后，我来到了集合地点，小樱在见到了我的那一刻还不相信，“你是鸣人？不是吧！！！！”
　　“随便你爱信不信！”我直接无视了小樱，和佐助一起走向了教室。
　　毫无意外，看见小李倒在那里装样子，直接走过去，在小李还没反应之前把小李连同前面挡路的老师一起踢飞，“幻术，开！”
　　眼前原本的墙壁变成了楼梯，看也没看一边的天天，我直接走了上去，当小李赶回来的时候，却发现我已经不知道在哪里了，无奈之下，还是和剧本一样，向小樱求交往被拒绝，然后和佐助打了一架，至于我嘛，在上了楼梯之后就一个响转，然后一直都站在角落里，预计我不出声就没人发现我了吧~
　　凯很及时的在小李要使用禁术?八门遁甲的时候出现了，打了小李的一拳之后，和小李抱在了一起痛哭流涕，我直接无视他们，留下句“我先走了”就离开了那里，至于小樱和佐助，唉，希望不会过了时间……
　　在教室门口，我终于见到了卡卡西，不过卡卡西看见就我一个人过来一下子脸色就变的要多难看有多难看，呵呵，不逗他了，“他们在后面，被凯老师拉住了，你要去解救他们么，凯老师永远的对手，卡卡西老师？”
　　“额，算了吧，如果是凯的话，没问题的，大概……”卡卡西老师很直接的选择了让佐助和小樱留在那里受罪~~
　　“鸣人，你绝对是故意的！！！”不用看了，小樱肯定很生气，不过嘛~
　　“没时间了，进去吧！”我转身，也没理小樱就这么走进了教室。
　　“鸣人，你……！”
　　“小樱，别闹了，我们也进去，鸣人说的对，没时间了！”佐助说完也进入了教室。
　　“佐助！你等等我嘛~”小樱立刻跟上。
　　而卡卡西老师则在那里装艺术品~~~
　　药师兜也跟上了剧情，来到了我们的面前打招呼，不过我没理他，找了个地方坐下休息，药师兜在看见我无视他的那一瞬间，脸上青筋暴起，不过很快就恢复了，之后就是演示一下自己的能力，在周围人的关心中被音忍击倒~然后伊比喜带着众考官登场了~
　　恩，和剧情一样，太无聊了，先醒一会吧，待会还要继续睡呢！
　　进去第一场考试的考场，迅速的找到了自己的座位，就理也没理其他人，直接趴那里睡着了，看的小樱和佐助就是额头#字暴起，伊比喜之后的每一句话，都是对于小樱和佐助的内心煎熬啊，真的是每说一句，就多10分想要杀了我的心，但是啊~我没感觉~咱在睡觉~
　　“嘭！”红豆打碎了玻璃（要赔钱么？），冲进了教室，而我也被这一声叫醒，伸了个懒腰，我准备前往第二场考试地点了，佐助和小樱则是冷汗淋漓之后，想要扁我却发现我不见了……
　　睡太多了，还好红豆不是一个废话的人，不过嘛~我现在正在躲小樱和佐助呢，所以你还是快点讲完比较好，被抓到肯定要被KO的~~
　　“不要死！”红豆的最后一句话！OK，我终于现身在了小樱和佐助的面前，好吧，现在要开始了，不能K我了，小樱只能气的直咬牙，而佐助则是一个以后要你好看的眼神~
　　找了一个门进去，我直接不由分说的要走了卷轴，然后慢慢地走向了终点，大蛇丸，我在等你哟~
　　




两个咒印

　　很快的解决了一组人拿到了对应的卷轴后，我们开始向终点前进，就在我们快要到达终点一半超过的时候，终于出现了一组草忍，而其中一个女的（大蛇丸）忍者在送走其他人之后对上了我们。
　　恩，很顺利的被一条蛇吞下之后，我使用写轮眼观察起了周围的情况，佐助他们在大蛇丸的杀气下一动也不能动，佐助好不容易解除了恐惧，立刻就被大蛇丸缠上，恩，不愧是大蛇丸，速度就是快，不过大人和小孩的游戏看着也是很无聊的，差不多该出去了~
　　“嗨~应该没有打搅你们吧~”就在佐助要被大蛇丸攻击到的那一刻，我出声了，而大蛇丸则在我出声的那一刻，退了出去。
　　“带着小樱离开，我们和她的差距太大了！！！”佐助向我大喊。
　　“撤退是不行的呢，佐助，而且和他差距大的只是你们，而不是我哟~”我看向大蛇丸，大蛇丸立刻有了一种被猎人盯上的感觉，不应该啊，明明自己是猎人。
　　“鸣人，把卷轴给她，你拿着卷轴离开吧！”佐助无奈的放弃了，面对大蛇丸，他已经意识到一点战胜她的可能都没有。
　　“没用的哟，因为她的目的不是卷轴~”我很轻松的说道~
　　“呵呵~鸣人君，你答对了”大蛇丸说着伸出手，“卷轴杀了你们再抢就好~”
　　“通灵之术！”一条大蛇再次向我袭来，没意思，直接解决吧~
　　“看好了哟，佐助，虚闪！！”我张开嘴，一道虚闪击向了大蛇丸，击碎了才召唤出来的大蛇，“看，我说不需要吧~”
　　佐助早就看着我的虚闪造成的爆炸惊呆了。
　　“呵呵，这是什么？好大的威力呢！”大蛇丸的面皮已经溶解了，现出了他“原来的摸样”。
　　“不告诉你~除非你给我好玩的东西~”我笑咪咪的看着大蛇丸。
　　“恩？那好吧，你过来~”
　　“？”我装作好奇的向他靠了过去，不管小樱和佐助的惊呼，接着，如我所料，我被咬住了脖子，好吧，在得到了我要的东西后，我假装晕了过去~~~
　　真不愧是大蛇丸的天之咒印啊，这里面蕴含的力量确实需要假死来强化肉体，不过对于我而言却不需要了呢~
　　在佐助也被下了咒印之后，我慢慢的醒了过来，不过大蛇丸早就走了，呵呵，慢走，不送~
　　小樱担心的看着我和佐助，“MA~没事的，先找个地方休息吧~”然后扛起佐助，开始找树洞。
　　“我出去找食物~”放下佐助后，我就转身离开了树洞，需要一个地方安静的消化大蛇丸的咒印呢~
　　恩，这里不错，周围也没有人，我快速打了一个洞，钻了进去。
　　好了，开始吧，吞噬殆尽吧！噬虚！
　　……
　　当我完全适应了咒印的力量之后，我立刻了洞穴，走回了树洞，正好看见佐助折断了萨克的手臂。
　　“哈哈，不好意思，刚才昏过去了~大家没事吧？”我慢慢走过去，“别那么凶嘛~还是快点赶回终点小樱才能得到治疗啊~”
　　“恚　弊糁转过身，背起小樱向终点奔去。
　　“各位，这个卷轴？”我看着托斯留下的卷轴，“我们的够了呢~你们谁需要的就拿走吧~那么，再见啦~”说完一个响转离开了。
　　“真是…太麻烦了……”鹿丸的总结。
　　




一招制胜

　　在去终点的路上，我们遇到了药师兜，不过我没理他，就丢下一句，“想跟着我们就背着小樱~”
　　好吧，最终药师兜是背了一路小樱，结果啥也没问出来，气得他在最后一刻快吐血了。
　　进门之后，随手打开了两个卷轴，然后我就闪身离开了那里，伊鲁卡的说教还是留给小樱和佐助享受吧~咱就不用了~
　　恩，已经到达的小组有很多呢，我爱罗的，12小强的，音忍的，就准备选拔赛了，在那之后，帮三代留条命，找回纲手就差不多该走了吧~
　　想着想着，三代和其他上忍都到了呢，MA~选拔赛开始前，药师兜就弃权了，不去想他要做什么，现在就快点比赛，然后回去吧，还要通知自来也呢，唉，好色仙人一个-_-|||
　　佐助在打了第一场之后，就被卡卡西带走了，MAMA~不过小樱在卡卡西提到封印咒印的时候看向了我，引得卡卡西也看向了我，没办法，我只好露出了被大蛇丸咬的脖子，恩，咒印的样子还保留着呢~卡卡西倒是一惊，不过看我的样子没什么，还是先带佐助离开了，不过走之前和三代说了一声。
　　好吧，无聊的打盹等比赛……
　　“恩？怎么了？”我睁开迷蒙的双眼，问旁边的小樱。
　　“到你的比赛了，鸣人！！！！”小樱向我怒吼。
　　“哦，这么快就到了啊？”我打了个哈气，站了起来，在周围嘲笑的声音中，一个响转，出现在了擂台上，一瞬间，周围鸦雀无声。
　　“可以开始了么？”看着对面的牙，我问裁判。
　　“额，当然可以。”月光疾风说。
　　“喂，鸣人，不要以为有几下子就可以看不起别人！！！”他向我怒吼！
　　“等你看完我的几下子再说这句话的话，我会很高兴的！”我淡淡的笑着，但是对面的牙却已经开始流冷汗了，至于擂台上的我爱罗已经兴奋的不行了。
　　“拟兽忍法?四脚之术！”牙率先向我攻来，但是我却看也没看他。
　　“中了！吊车尾！”牙开心的说道。
　　“不好，那是……牙，快闪开！！！！”红看见之后立刻喊道。
　　“太迟了，爆！！！”
　　“轰！！！！”原本在牙面前的我爆炸了，“影□自爆，呵呵，威力不错~”
　　我仿佛没事人一般，走向了牙，“还要继续么，我已经可以减小威力了呢？”
　　“唔……”牙已经神志不清了。
　　“胜者，漩涡鸣人！”月光疾风下了决定。
　　“无聊~”我一个闪身，离开了擂台，只留下一个大洞和受伤的牙。
　　比赛完，我继续打盹，唉，0刃的归刃后遗症，算了，抽完签就回家睡觉吧~
　　看着我的战斗，周围的人都陷入了沉思……
　　鸣人，什么时候这么强了？
　　




一个月

　　比赛结束后，我很自然的被请去了三代办公室，不过我一直装傻，三代无奈，只能放我离开，看着离开的我，三代再一次觉得自己已经老了。
　　去医院见过了佐助，卡卡西老师就抓住了我，问我咒印的问题，不得已，我告诉他貌似九尾的查克拉可以吸收咒印，所以我没问题，卡卡西见我坚持，所以也就不再说话了，让我好好修炼。
　　离开医院，现在该想想怎么找自来也了，拜师的问题已经不重要了，不拜师我该学的也都学了，就想想怎么找到他吧~
　　……
　　之后，每天木叶的每个澡堂里都出现了一位一模一样的黑发美女，就这样，在第3天下午，我终于找到了自来也。
　　至于通知的方法也很简单，用一个影□叫来自来也以后，找了一个密闭的房间，让自来也闭上眼睛我，然后拿下影□的一个眼球，把眼球捏碎，其中风影被杀和佐助被咬的幻象自然而言的让自来也看到了，不去理会他吃惊的表情，我留下一句，“大蛇丸已经出现在中忍考试中了”，就解除了影□。
　　最近松懈了呢，如果不努力的话，很快就会有危险了呢，恩，加油训练吧！
　　我这一次分出了100个影□进行了训练中……
　　一个月的时间很快过去了，风影的尸体被人发现，而大蛇丸的出现让三代找回了自来也，MA~实在不行，只有用愤兽强行打开结界了~
　　一个月，我完全解开了4刃的归刃，3刃有2把所以进度一下子变慢了，不过有了小乌的能力，我要撤退变得很轻松了，解空原本是用来现实和虚界移动的，现在成为了让自己进去平行世界然后移动，和宇智波斑的虚化类似，不过我的是用来移动罢了。
　　终于到了比赛当天，我慢慢悠悠的走向会场，路上遇见了雏田MM，便拉上她一起到了会场。
　　佐助和卡卡西如我预料的一般还没有来，不过我一点不担心，但是看周边的环境，恩，砂忍应该已经知道事实了吧，呵呵，好了，该比赛了。
　　“第一场，日向宁次Vs漩涡鸣人，请双方选手上场~”裁判说道。
　　“你，没什么要说的么？”宁次看向我。
　　“说什么？”我很不解。
　　“罢了，很快一切就都结束了。”宁次说完打开了白眼。
　　“……”我只是看着他。
　　看台上……
　　“你认为谁会赢呢？”一位中忍问另外一位。
　　“日向宁次吧，毕竟是日向家的天才，根本没得比。”另外一位答道。
　　“是呀，根本没法比，实力差太多了，但是花火，你看好了，没人比宁次更好的继承了日向家的血继限界，虽然仍然比不上对面的那位……”
　　“嗨！哈？宁次……会输？”花火不解的看向日足。
　　“必输无疑！”
　　比赛场上……
　　“不动么？那么我就开始了，八卦?六十四掌！！”宁次向我打来。
　　一阵狂打之后，宁次站住身，“结束了！”
　　“恩~衣服坏掉了呢，要做新的了，麻烦啊~”我懒懒的回答，日向家的柔拳虽然厉害，但是终究太柔了~对于有了钢皮的我来说没感觉。
　　“哼！虽然你没受伤，不过你的查克拉已经被我封住了，一样结束了……”
　　“无聊，你说够了么，螺旋丸！！”
　　“什么……！！！”尽管宁次使用了回天，仍然被轰了出去，倒在了地上动弹不得。
　　全场鸦雀无声……
　　看台上……
　　“鸣人君，真是厉害的才能啊……”大蛇丸想到。
　　“那个是……螺旋丸！！”三代早就发现了我所用的术。
　　“这么快！！！”看台上的两个中忍都不敢相信。
　　“绝对的实力面前，技巧已经没有意义了，花火，要懂得观察，知道了么……”
　　“嗨，父亲……”花火的回答。
　　场上……
　　“为什么……？”宁次的最后一句话。
　　“因为你从来没有打中过我啊……”因为你打中的不过是我双儿响转的残影罢了~
　　“胜者，漩涡鸣人！！！”
　　“无聊了，去看台睡觉吧”说着，一个响转，出现在了看台上，和小樱他们打了声招呼，就在雏田的边上睡着了（为什么雏田边上呢，因为我早就让人家给我留好位置了呀），而雏田则是脸红红的坐在旁边，看着周围的人是一阵无奈。
　　




木叶崩溃计划失败

　　“涅精舍之术！”随着大片的羽毛落下，音忍开始了行动，而大蛇丸已经带着三代到了看台顶部。
　　当紫炎结界架起的时候，才发现结界内多了一个自来也，“MA~多了一个废物也是一样。”
　　“这次一定解决你！大蛇丸！”三代也下了决心，“上吧，自来也！”
　　大蛇丸和三代与自来也的战斗正式展开。
　　而在看台上，我被小樱叫醒，“出任务了哟！别睡了，鸣人！”
　　“恩，好吧，走了！随便走了出去。”
　　“这边啦，鸣人！！！还有鹿丸不要偷懒！！！！”小樱恨不得吃了我们似地。
　　其实我一点也不着急，因为任务只不过是去阻止暴走的我爱罗罢了。
　　“佐助也真是的，有必要这么狠么……”我无奈的看着和我爱罗缠斗在一起的佐助，而勘九郎和手鞠在一旁干着急，“算了，帮帮忙吧，你们去制止佐助，我去拦住守鹤！”
　　“忍法?通灵之术！！！”我站在一块空地上召唤了九尾。
　　当九尾出现的一瞬间，守鹤的力量就开始衰退，手鞠见机打晕了我爱罗，而小樱也很成功的拦下了佐助，“现在村里有很多敌人，有力气就去干掉几个吧！”我对着不甘心的佐助说道，然后就拉上砂忍三人坐着九尾找地方午睡去了~~~
　　九尾所到之处，所有通灵兽都瑟瑟发抖，而木叶的忍者则是不敢置信的看着九尾……
　　我不理会下面的人的看法，带着我爱罗他们来到了一片空地，“我爱罗体内守鹤的封印很不稳定，所以才会出现现在的情况，有九尾在能够压制守鹤，但是这始终不是办法，你们有机会去学习一下更好的封印术吧！今天我会陪着你们！好了，找地方休息吧，九尾的皮毛还是很舒服的~~~”
　　“小鬼你……”
　　“明天开始你就变小，一直跟在我身边~”
　　“这可是你说的！！！”
　　“因为没必要掩饰了~”说完，我也不看勘九郎和手鞠惊讶的表情，直接躺在了九尾的脑袋上睡着了……
　　看台顶上……
　　“大蛇丸，你的计划失败了！”三代取出了初代和二代的符文剑后，对大蛇丸说道。
　　“恩？砂忍，怎么会……？”大蛇丸稍微看了一下，发现并没有看见守鹤，并且周围已经感觉不到音忍的查克拉了，惊讶的说道。
　　“多说无用，看招，仙人模式！！！”自来也终于使出了仙人模式。
　　“！！！”大蛇丸不小心被自来也的幻术击中，紧接着的螺旋丸打在了他的胸口。
　　“这个感觉…？大蛇丸你完成那个术了？”自来也吃惊的看着大蛇丸。
　　“呵呵，被发现了呢，不过现在我处于劣势呢……咳咳，既然该拿的东西拿到了，今天就先撤退了，下次就不会那么好运了……撤退！！！”大蛇丸收起了草雉剑，放出了蛇海之后便被四个护卫带走了。
　　“咳咳……”
　　“老师！！！”自来也看见三代吐了口血，激动地说道。
　　“还死不了……”但是情况也不好了……三代很清楚自己的情况，是时候找下任火影了……
　　




寻找纲手

　　在展示了九尾的通灵之后，我就一直把九尾放在外面了，这天我在和九尾吃一乐拉面，自来也找到了我。
　　“你就是漩涡鸣人么？”白发大叔问我。
　　“……”吃面条，不理怪叔叔。
　　“咳咳，本仙人来找你……”
　　“大叔，结账！九尾吃好了就走了，下午要去买你喜欢的那种香波呢~”
　　“唉，你等等……（九尾一下子吃完了拉面，舔了下嘴）好了，走吧！”
　　“所以说啊，鸣人你等等……！！！！”
　　买好了香波，我终于在一个丸子店坐了下来，九尾吃丸子，我喝茶，等着自来也说他的事情。
　　“所以说啊，现在开始我和你一起去做一个任务~”
　　“哦，那你等我一会，下午3点村门口见面，好了，谢谢你请客，九尾，丸子全部打包回去哟，我们走了”说完一个解空，留下了目瞪口呆的自来也……还有那几百串丸子和一壶茶的账单。
　　“我要宰了你，鸣人！！！”
　　下午3点，木叶村门口……
　　“走吧！”我直接无视了自来也，向短册街的方向走去。
　　“唉，所以说你不知道方向不要乱走呀……咦，你怎么知道去哪里……哎，鸣人你等等我啊……”自来也的声音在后面传来。
　　“小鬼，不理那老头可以么？”九尾甩了甩尾巴问我。
　　“短册街有很多好吃的烧烤！”我没理九尾的话，只丢出了这么一句。
　　“大叔神马的最讨厌了，我们还是快点走吧~目标短册街~~~~”九尾欢快的加快了速度……
　　在我和九尾悠闲的散步，自来也疯狂的跑步中，我们奇迹般的在晚上之前到了短册街，自来也到现在还是不相信，才几个小时就到了平时一天才能到的地方……
　　“好了，自来也仙人，请去开两个房间~”我对自来也说，然后也不管他做了什么，直接和接待员上了二楼……
　　“真是个不可爱的小鬼啊……如果四代还在的话，会伤心的吧……”自来也看着我的背影，叹了口气。
　　傍晚的时候，我利用影□，去各个赌场蹲点，还分了不少去练习归刃，自己则和九尾去泡了温泉，帮小九尾好好洗了个澡~
　　第一件事已经完成了，但是现在要如何解决纲手的问题呢？
　　我摸摸九尾的脑袋，陷入了沉思……
　　很幸运的是，我们很快找到了纲手，只不过纲手还是和大蛇丸接触了。
　　我只是把情报给了自来也就离开了。
　　接下来，也要好好准备呢，毕竟要离开了……
　　第三天的晚上，纲手迷倒了自来也和静音，独自前往了大蛇丸处。
　　我扶起静音和自来也，让九尾叫醒了他们（不要问我九尾怎么叫醒的！！！只是回答用气味），然后追着纲手去了。
　　




成为火影吧

　　不知道自来也说了什么，纲手还是拒绝了大蛇丸，三忍之战即将开始。
　　“比起让已经死去的人复活，我还是更加珍惜活着的人，所以，大蛇丸，我要杀了你！！”纲手的拳头已经挥向了大蛇丸，大蛇丸可没完全复原，不得已只能和药师兜一起闪开。
　　而我们也在此时正好赶到，不过自来也的麻药效果才解除，人还是晕乎乎的。
　　“纲手，大蛇丸不是你能解决的，还是我来帮你吧！！”自来也强撑着身体，替纲手挡住了大蛇丸的一击。
　　而一边的我和静音已经和药师兜战在了一起，不过我只是躲闪，而静音则是不断使用忍法，但是可惜的是，不到一会，就被药师兜击败了。
　　“真没用，一会就败了。”我无奈的看着静音。
　　“不要担心，鸣人君也会很快倒下的。”药师兜推了推眼镜。
　　“……”傻瓜不理会，让九尾把静音放到了看见血液已经不停颤抖的纲手身边，而我则是故意被药师兜击飞了。
　　“虽然很奇怪，不过还是先放过你吧，纲手大人那里比较重要。”药师兜转身走向了纲手。
　　“以前的我一直以您为荣啊，不过看到现在的您真是失望呢，所以，请你去死吧！！”说着，药师兜打飞了静音和豚豚，向纲手袭去，眼见自来也被大蛇丸挡住来不及救人，静音一个咬牙冲到了纲手的面前。
　　“静…音……？”纲手看着身前留着鲜血的静音，终于克服了恐血症，但是静音已经被震碎了心脏。
　　“纲…手……大人，要……坚强……如果……断……会不高兴……”静音拼着最后一口气说。
　　“静音！！”纲手大声呼喊着已经死掉的静音，可惜已经没有回音了。
　　“真是感人呢！不过可惜了……”药师兜说。
　　“那可不一定呢~MA~我的目的也达成了，所以兜学长请收手吧！”我拿出了银岭弧雀，对准了兜。
　　“这是……？”
　　“能瞬杀你的武器而已，没什么。”我耸耸肩。
　　“你……啊！！！”兜已经捂着肩膀倒在了地上。
　　“都说了让你让开了，哪怕你恢复能力再强，在我的1200连发的银岭弧雀面前也是无用的。”
　　“唔…”兜不得已只能退到了大蛇丸的身边。
　　“好了，纲手，你还要懦弱到什么时候。”我看着哭的一谈糊涂的纲手道。
　　“你这个小鬼，你懂什么……”
　　“那，你和我打个赌如何？”
　　“闭嘴，小鬼！！！！”
　　“如果你赢了，我就帮你救一个人，如果你输了，我要你胸前的项链，并且你要回去做火影。”我无视纲手的怒嚎，直接把想说的话说了出来。
　　“你这小鬼……好吧，你想赌什么？”纲手终于冷静了，看着我。
　　“就赌我能否救活静音如何？”
　　“你…你说什么！！！！”纲手听清之后，立刻尖叫起来，同时吸引了大蛇丸他们的注意。
　　“我说，就赌我能不能救活静音，如何？”我不得已重复了一遍。
　　“兜，静音是？”大蛇丸暂时停下了攻击，问兜。
　　“回大蛇丸大人，静音就是纲手的随从，不过已经心脏碎裂，死了。”
　　“哦~有趣~”大蛇丸兴奋的舔了舔舌头。
　　而自来也则是担心的看着我和纲手。
　　“……如果，你能救活静音，我就把项链给你，并且回去木叶做火影，哪怕你输掉我也会回去，如果我还活着的话……”纲手下定了决心，取下了项链。
　　“不再迷茫了么，要做一个好的火影哟~”说完也不看纲手，直接走到了静音的面前，“舜樱，小菖！”
　　从我的体内飞出了两个光团，“双天归盾，我拒绝！”
　　就在我说完言灵的那一刻，光团包围了静音，在纲手惊讶的眼神中，静音的伤口开始愈合。
　　“纲手……大人？你也死了么！！！！”静音才好就跳了起来。
　　“真是神奇的能力！！！”大蛇丸看清我所做的一切后，眼中的狂热更甚，兜不发一言的看着这一切。
　　而自来也则是咽了咽口水，口中喃喃道，“不可能……”
　　至于纲手则是已经抱住了静音，哭了起来。
　　“项链我取走了，那么再见了，六代火影大人！！！”我抱起了九尾，一个响转站在了大蛇丸的旁边，“今天就这样了，走吧，大蛇丸，你不觉得应该给我介绍一下你的地方么？”
　　大蛇丸目瞪口呆的看着突然出现在他身边的我，转而变成了狂笑，“呵呵呵呵，自来也，纲手，今天就放过你们吧！兜，走了，带鸣人回去了~”
　　“嗨，大蛇丸大人！！！”兜说着就要施展忍术。
　　“不用了，走我的吧！解空！！！”随着我的一声令下，我们三个已经消失在了自来也和纲手的面前……
　　




音忍村

　　“鸣人君”大蛇丸出声道。
　　“我知道你要问什么哟，不过是还木叶的恩情罢了，恩怨我还是分的清的，该还的木叶还是要还出来的，不过不是现在而已。”我淡定的说着。
　　“MA~鸣人君还是一个好人呢，不过我想问的是你为什么要加入我们了？”大蛇丸一点也不停顿的问出了自己的疑问。
　　“因为我也喜欢做禁术研究，还要向木叶讨债，这些理由可以么？”我回答到。
　　“可以可以，当然可以~不过鸣人君，你刚才用的那个转移和治疗静音的术是什么呢？”大蛇丸一点也不嫌烦的问。
　　好吧，你不烦我烦了，还是把想了好久的答案告诉他吧~MA~这也是比较合理的答案了，“你知道我有血继限界么。”
　　“听说过……貌似是使用光的血继限界吧？”大蛇丸也做过调查了呢。
　　“呵呵，不对哟，我从没来有对任何人说过呢，你还是第一个，兜，你也过来听吧，没什么大不了的，我的血继限界的全称是十之死啊！”我看兜那种很想听却不敢凑过来的样子，直接叫了过来。
　　“十之死？”大蛇丸和兜都似懂非懂的看着我。
　　“恩，十种死亡象征罢了。”
　　“！！！！”
　　“而前面的那种不过是对于空间的虚无化和对时间的退回，仅此而已。”我依然是那有着张面瘫脸的解说帝。
　　“这还叫仅此而已，鸣人君，你太让我震惊了……”大蛇丸舔了舔舌头。
　　“太不可思议了！！！”兜直接回答道。
　　“好了，让我看看我的房间吧，我想快点开始修炼和实验了！”我放下了抱着的九尾，转身催促着大蛇丸道。
　　“当然了，兜，你带鸣人去给佐助准备的地方吧，至于佐助，在另外准备一个~鸣人君，你想要做什么实验，能告诉我么？”大蛇丸兴奋的看着我。
　　“没什么，只不过是想要试试看，人造血继限界者罢了……”
　　“！！！”大蛇丸已经惊呆了，大概没有人比他更加了解血继限界了吧，毕竟他创造了咒印。
　　“我想要试着从母体里培养，所以，给我带一些成年女子来和一名成年男子，还要一个血继限界者，恩，暂时就这样吧。”我点点头，走向了自己的房间，完全无视了大蛇丸和兜。
　　“大蛇丸大人！！”兜首先发出了疑问。
　　“没关系，照他说的做，血继限界就带君麻吕去吧，从母体培养么，虽然时间长了点，不过确实可以做出适合血继限界成长的肉体呢，鸣人君，让我真是惊讶啊，看来，比起佐助，鸣人君的才能更加深不可测呢……木叶，你们这是送了我一个好礼物呢！”大蛇丸兴奋的说道。
　　而另一边的自来也和纲手则是才回过神来，“这不是真的吧！！！”静音最先发出声音。
　　“这下麻烦了，唉，纲手啊，我们还是先回去吧！”自来也无奈的说，原本就是为了保护九尾，才带着九尾出来，结果才找回纲手，鸣人就走了，唉，木叶真是多灾多难啊！！
　　躲在一旁的鼬和鬼鲛则是在好不容易追上目标之后再次丢失了目标，“任务失败，暂时撤退吧！！！”对于鼬其实已经可以了，毕竟在一次休息时被佐助追上，然后利用月读再次加深了佐助的仇恨，而且，连续两次月读，现在的眼睛已经不行了，所以还是撤退比较好。
　　回到木叶的自来也和纲手汇报了情况，尽管团藏虽然想要说什么，但是因为大蛇丸的加入和鸣人的自动离开，他也没法职责纲手的失职，只能痛骂鸣人的行为，然而，鸣人作为九尾人柱力，村子也不可能大力宣传，所以也就成了一个A级逃忍，三代听到了也无奈的叹了口气，“算了，起码纲手和自来也你们回来了！就这样了，准备接任仪式吧，纲手，至于鸣人，就通缉为A级逃忍吧！！”
　　“三代，你也太！！！”团藏虽然已经知道是这个结果，但是还是要说几句。
　　“够了！团藏，你没听见么，该还的恩都还了，接着就是来报仇了，你认为你逃得掉么！！”三代也怒了。
　　“他不会知道……”
　　“不知道你的存在么，那么受灾的就不是你们根，而是整个木叶了，你以为上次是谁通知的我们？鸣人有我们不知道的调查方法，他知道的恐怕比我们想象的还要多的多，下一次鸣人归来，才是我们木叶真正的噩梦……团藏你好自为之吧！焰，小春，你们也自己看着办吧！！要知道，当时你们也做了不少事呢！！！”
　　“……”长老团一下子没有了声音。
　　“好了，我们走吧！”说完，三代离开了会议室……
　　“鸣人么……”团藏阴狠的说道。
　　




佐助的叛逃

　　如果说鸣人的叛逃对于木叶没有太大的震动是因为没有多少人知道鸣人是九尾人柱力的话，那么对于佐助的叛逃，木叶才是真正的被震动了，而鸣人的到来则令这一次震动更加剧烈。
　　“没有想到，会是你来接我……鸣人！”佐助看着面前的鸣人，说道。
　　“哈哈，这有什么好奇怪的嘛~我加入大蛇丸你不是早就知道了~”我笑眯眯地对佐助说，“而且不止我哟，你看，还有其他人呢~”我摸了下怀里小九尾的毛，眼睛瞄向了佐助身后的四个人。
　　“你们这是……试探么？”佐助躲过了攻击后说道，“那么我接受了！！！”
　　“佐助加油哦~~~~”我努力的呐喊着~~~小九尾也配合的叫了声~~~
　　“闭嘴，白痴！”佐助因为我而分了下心，被攻击到了。
　　“好吧~我不说了，不过你们快点哟，他们就要来了~”我看了看远处，对他们说。
　　同一时间，火影办公室……
　　“火影大人！！请立刻派部队去逮捕宇智波佐助和漩涡鸣人！！！！”团藏冲了进来，边走还边喊。
　　“团藏！！！我警告你，下次你要是再这样冲进来我就要你好看，还有，现在村子里已经没有多余的上忍了，所以我也是心有余而力不足！！你要有人，你就派人去吧！！！”纲手立刻大喊道，丫的，才一个鸣人又来一个佐助，这个火影真是烦死了。
　　“那么我就派根的人去了！”团藏说道，“活捉九尾人柱力漩涡鸣人，杀掉宇智波佐助，根，出动！！！”几个黑影就从门后飞出了大楼。
　　“哼，团藏！”纲手看着团藏派出了那么多的上忍，狠狠的说道。
　　转回鸣人这里……
　　“差不多了呢~”我说。
　　“鸣人大人？”左近疑惑的问。
　　“好了，我留下拦截他们，你们继续吧~君麻吕应该也来接应了~一定不要让小君君累着哈~难得治好了病，要好好休息才行~”
　　“嗨！鸣人大人，我们会把您的话转告给君麻吕大人的！！！”说完，四个人就消失不见了。
　　“差不多了呢，各位，在战斗之前，我可以问一下么，你们都是哪一个部门的成员啊~”我看向身后。
　　“我们隶属于根，好了，逃忍漩涡鸣人，乖乖和我们回去还是被我们打一顿抓回去，自己选吧！！”不知名的黑影说道。
　　“30多个精英上忍么，我真是好害怕呀~呵呵，就让你们看看吧~连大蛇丸都还没看过的我的姿态~”我一点不把他们放在眼里，周围已经布下了防止他们逃跑的结界，我可以很放心的歼灭他们了，“啜饮吧，邪淫妃！”
　　在根部上忍惊恐的眼神中，我开始了虐杀~
　　一个，两个，三个……只见我一点也不反抗，只不过在被攻击之后立刻抓住一个根部的上忍，然后使用受胎告知……
　　“不是说要抓我回去么？你们这样可不行哟！”我再一次从一个根部上忍的肚子里钻了出来，对着剩余的不到10人的根部上忍说道。
　　“怪……怪物！！！！！快逃啊！！！！！”终于有人开始逃跑了，不过才跑一步，就撞上了结界燃烧殆尽了……
　　结界终于被解除了，恩，但是只有我一个人走了出来，“MA~这只是一个开始哟，团藏，焰，小春，根部的各位，你们可要好好等着呢~”我知道周围有根的忍者，不过我并没有杀了他，而是说完这句话，使用了解空离开了，而根唯一剩余的那位上忍，则无力的从书上瘫倒下来……
　　“怪物……”
　　




三年

　　“佐助~~今天也好努力呀~~~~”我抱着九尾对佐助挥挥手，恩，九尾又重了，要减肥，要运动！！
　　“不要这么一副白痴的样子！！！”佐助也只是说说而已，现在的他已经完全了解了我的变态呢！
　　这事要从佐助叛逃开始说起……
　　木叶的根部追击上忍30余人，只留下一人，还是对方故意放跑的，这一事件对于木叶，特别是长老团的人是一件绝对震撼的事情，30分钟的事情，不但解决了30多上忍，而且手段残酷，杀人方法单一，不得不说，对于影级的人来说，这都很难办到。
　　而更加令长老团惊恐的是，鸣人君所了解的事实确实比自己放出的更多，而那位唯一幸存下来的上忍也无法再战斗了，对于死亡的恐怖，让他彻底失去了神智，口中仅仅是念着“怪物，怪物……”哪怕是九尾也不至于被恐惧成这样……纲手第一次庆幸，没有派人去追击鸣人，不过，她还是头疼了呢，鸣人君的杀人手法，就连她也看的出来是开膛破肚，但是，令她无法相信的是，他们全部就像一瞬间大了肚子，被吸收干了养分，然后被人剖腹产一般，但是啊，他们大部分都是男人呢……
　　然后，他们不得不提高了鸣人的通缉等级，鸣人也因此成为了史上最年轻的SSS级逃忍，然而，所有知道了鸣人杀人手法的忍者，全部都放弃了追捕，因为太恐怖了……
　　再不斩和白在接到消息的时候还在波之国办事，白还觉得事实太过了，不过再不斩一句话就说到了重点，“你还记得他怎么杀卡多的么？”
　　然后就是白和再不斩的沉默……
　　最震惊的还是小樱和卡卡西，作为同一组的成员，卡卡西的小组出了两位S级以上逃忍，再加上卡卡西从来没有毕业的学生，卡卡西的教师生涯也走到了尽头，现在和小樱一起作为纲手的苦力，死命的干活~而小樱，则完全投入了医学中，因为鸣人和佐助的打击，小樱也变得沉默了……
　　自来也现在也不得不帮纲手一起处理事情，毕竟出了这样三个针对木叶的超S级叛忍，现在的木叶面临着严重的信誉危机。
　　而佐助，则是每天被鸣人一小虐，三天一大虐，七天一猛虐，最狠的是，每次虐完，鸣人都没什么事情，而自己却被打的不能动弹，然后很自然的，就被鸣人医疗好了，结果就是第二天继续虐~~~~
　　就连佐助和大蛇丸，兜也只是听说，从没见过鸣人的归刃，最多只是见识了鸣人的破芒阵，那威力至今让大蛇丸沉醉其中无法自拔，说道大蛇丸，就不得不说鸣人在克隆体上的成功，或者现在不应该叫克隆体了，而是叫做人造胎儿，比较贴切，利用自己的细胞来进行繁殖，并经由母体来成熟，虽然时间长了很多，不过，其融合血继限界的能力却被大蛇丸绝对的肯定了，而现在的大蛇丸，如果不是认识的人，大概真的认不出了，因为他变成了一个三岁不到的有着写轮眼的小孩，对，小孩~
　　大蛇丸现在的身体就是用他自身的白磷大蛇细胞和佐助的宇智波血脉融合而成的，大蛇丸并不是不想要鸣人的血继限界，而是不管怎么融合，都会在一瞬间超过上限而导致细胞崩溃，无奈之下而选择了写轮眼，并且只选择了写轮眼，这样才能最大程度的发挥写轮眼的成长性而不导致身体的崩溃，已经三勾玉的大蛇丸，到目前为止还未出现过不适反应，打开万花筒也不过是时间问题罢了。
　　这只是佐助对于鸣人的禁术研究的明面了解而已，毕竟看着大蛇丸变成小婴儿他一下就能知道鸣人又做了奇怪的事情，其他不知道的还有很多……
　　对于鸣人而言，最大的秘密便是自己的永恒万花筒与木遁，没错，他已经打开了万花筒写轮眼了，并且因为无限制进化的缘故，在不久前进化为永恒万花筒，至于他的能力，现在还不能确定，至于木遁，则是在吸收了纲手的项链之后的结果。
　　鸣人原本的属性是风，雷，火，现在加上了木，要不是有作弊器影□，要练习这么多术还真不可能。舜盾六花，灭却师，以及十刃的能力也全部解放了，可以说，现在的鸣人就是和斑也有实力一拼~
　　然后，便是最大的收获了吧，连大蛇丸都没想到的，在沉睡了2年后终于醒来的，鸣人的父亲和母亲，鸣人用自己体内的父母遗留的灵魂碎片，通过双天归盾还原其灵魂，再次复活的两个人，不过现在他们都被封印了对木叶和鸣人的记忆，被鸣人拜托给了再不斩和白照看~
　　至于今天，鸣人知道，终于要再次开始了呢，因为砂忍村受到了晓的攻击，而木叶已经派出援助了。
　　“那么大蛇丸，兜，你们真的不去么？”我问身后忙于研究的两位。
　　“不去了不去了，难得你肯把研究成果拿出来，我和兜要忙好久了，喏，这个拿去还给晓吧，我已经没兴趣了。”说着扔了一个戒指给我，“空”戒啊，唉，又是一个麻烦呢。
　　“呵呵，我也不去了，现在难得要给自己弄一个新身体，我也要好好研究一下要个血继限界比较好呢，我可没有大蛇丸大人那么强大的基础细胞，所以我也要忙好久了。”兜推了推眼镜，说完就继续投入到对血继限界的分析和研究中去了。
　　“好吧，那我们走了，出发吧，佐助！！！”说着，我牵着九尾走出了基地大门。
　　“哼！”说着，佐助带着三个人也离开了呆了这么久的音忍村。
　　“不要做让自己后悔的事情哟，那么再见了，佐助~”我说完就向砂忍村走去。
　　“你才是吧！别死了，鸣人！！！”佐助看着我离开的背影，对我说，接着，带着众人走向了另外一条路。
　　




再见

　　走出解空的鸣人，第一眼看到的便是无边无际的沙漠，终于到了呢，砂忍村，不知道我爱罗如何了呢，应该快死了吧，恩，还是不玩了，快点找过去吧~~~
　　很幸运的是，小樱和卡卡西他们才到砂忍村，自己可以很简单的找到我爱罗了呢。
　　砂忍村还真是名副其实呢，除了建筑就是砂，连树都难得一见，草是更加没见着了，至于特产什么的，唉，就是砂了吧……九尾已经抗议了，这里没好吃的……
　　终于等到了小樱他们开始行动，我兴奋的追了上去，不过因为宁次的白眼，我只能躲在比较远的距离，不过在他们遇到鼬和鬼鲛的时候，我就一个解空，来到了五行封印的面前，“就是这里么？呵呵，看来要等一会了呢~”
　　“你明明可以解决掉的！！！”怀里的九尾对我说。
　　“我才不要呢，那不就无聊了么……是呀，无聊了，愿望都实现了，竟然会觉得无聊了呢……”
　　“不满足的家伙，哼，才不理你呢！！！”好吧，小九尾早就被我养的傲娇了……
　　“慢慢等吧，然后，看着蝎死去~”
　　封印内……
　　“这是？……颤抖！！！冥王竟然在颤抖！！！！”佩恩不可置信的看着底下正在进行尾兽抽离的冥王，“到底怎么了，绝？”
　　“不知道啊，周围没有东西过来啊……不，这是……九尾人柱力！！！！不好，他什么时候来到这里的！！！！！”绝大喊起来。
　　“九尾人柱力，这怎么可能！！！可恶，还好防御措施准备齐全了，不然真的要被破坏仪式了……”佩恩说道。
　　“九尾人柱力貌似没有想要破坏封印……佩恩，你说他到底想要做什么？”绝不解的看着我在外面午睡的样子。
　　“现在没法管他了，我们先完成封印！”佩恩终于下了定论，“飞段，角都，你们用□去试试他的实力。”
　　“好！”
　　……
　　“不好意思，被灭了……”飞段和角都都抱歉的看着佩恩，然而佩恩现在也没心情管鸣人了，才三分钟就被灭了，虽然只有3分之一的实力，不过这也太快了吧……九尾人柱力果然不愧是SSS级呢……
　　封印外……
　　“就这么没了？又无聊了~小九尾~~”我看向小九尾。
　　“不要理你，没事就自己去找事做！！！”九尾看也没看我，转了个身继续晒太阳~
　　唉，真是的，期望卡卡西和小樱快点来吧~
　　“轰！！！！！”随着小樱的一拳，五行封印终于被破除了，不过我爱罗的守鹤已经被抽取了……
　　接着就是迪达拉抓着我爱罗的尸体跑，不过现在追的人变成了卡卡西和大和，佐井而已，就在我纠结着到底该去找哪一个玩的时候，小樱发现了我……
　　“你是……鸣人？”MA~现在的我确实变得很多呢，不得不说，现在的我和四代确实很相似。
　　“呐，好久不见了，小樱~”就留下吧，被发现了呢，靠，小九尾你还甩我尾巴，看我捏一下~
　　“鸣人！！！！！”小九尾怒了。
　　“小九尾好可怕~~~”我嘻嘻哈哈的，完全没把蝎和小樱他们放在眼里，“我不过是太无聊所以来看看戏罢了，你们不用管我~继续吧~”
　　小樱握紧了自己的拳头，努力忍住了想要留下的泪水，转头看向了蝎，毕竟，晓才是他们现在的目标。
　　一旁的千代婆婆则是吃惊的看着我的外貌，久久不能回神。
　　“在开小差的话，会死的哟~”我随意一挥手，一个虚闪打落了蝎偷袭千代的傀儡。
　　“可恶，这是什么？难怪了……真不愧是‘怪物’漩涡鸣人啊！”
　　“多谢夸奖，不过还是那句话，开小差的话，会死的哟~”我笑咪咪的看着蝎狼狈的躲过了小樱的一拳。
　　看着千代和蝎的傀儡大战，我觉得有点腻味了，也是，这种程度的傀儡，即使是最顶尖的，没有用到精钢，还是不堪一击的，我也自然觉得无趣了，没有看完红白秘技的对决，我就闪身离开了那里，向迪达拉那里飘了过去~
　　好吧，不断地小炸弹和佐井的墨兽相撞，场面很华丽，不过真的也很没意思呢，看来还是要自己出手啊~~~
　　“哈罗~迪达拉君~”我一个响转，出现在了迪达拉的面前，迪达拉被突如其来的我吓得跌下了他的飞鸟坐骑。
　　“不是这么不经吓吧，真是的~”小鸟倒下了，我却还是站在了空中，好吧，这确实对于我而言不难，对他们挺难的……“初次见面，我是九尾人柱力，MA~因为蝎太无聊了，所以我来找你玩，希望你不要像蝎那么无趣才好啊~”
　　“撤退！！”卡卡西在看见我的一瞬间就停下了脚步，同时发出了撤退指令。
　　“佐井很明显的不听话呢~卡卡西老师，你还记得我以前离开时说的话么~”我笑眯眯地看着佐井向我放出千万墨兽，只是这么说了一句……
　　“团藏，焰，小春，以及根部……？不好！！！佐井快逃！！！！”卡卡西想要拉回佐井，不过很可惜呢，我的右手已经穿透了他的胸膛~
　　大和早就被我的速度震惊了，拉着想要前进的卡卡西退出了好远。
　　“什么嘛~你到底要干什么？”迪达拉看见我杀了他的敌人，明显的不知道我发了什么神经。
　　“哎呀呀，怠慢了你真不好意思了，现在就和你玩吧~”我收回佐井胸前的手，用力一甩，血珠就全部分离出了我的右手及袖口，迪达拉看见这时的我已经开始冒冷汗了。
　　“你太大意了！艺术就是爆炸！喝！！！”不知何时，迪达拉的炸弹已经在我的周围了，随着他一声令下，我就处在了炸弹中央，好吧，威力不错~
　　“右手~”
　　“什么？”在迪达拉还没反应过来以前，我斩断了他的右手，用我的右手~
　　“可恶！”迪达拉立刻退开了，就在他想要释放炸弹的时候，我的一句“左手~”，让他的左手也脱离了他的身体~
　　“啊啊啊，你这个可恶的人柱力！！！！”
　　可惜了，还没说完，我的一句“右脚~”，并随之斩断了他的右脚。
　　“你这个可恶的怪物！！！”
　　“呵呵，给你一个机会哟，呐，拿去吃了然后自爆吧~”我好心的递给了他一块粘土，他不甘心的立刻吞了下去，“你这个笨蛋，你这一生最错的事就是把粘土送到我的嘴边！！！！！看我的终极艺术！！！！！”
　　随着迪达拉的那一声“喝！”他膨胀的身体开始爆炸，不过我眼见的发现他的本体躲到了土地下，所以我很“好心”的把他拉了出来扔在半空，抢走了他的戒指，才拖走了卡卡西和大和，顺便带走了被藏在土鸟里的我爱罗~
　　一个响转，我拖着他们来到了小樱他们的战场，不过很可惜呢~蝎已经OVER了~唉，反正我不想和他玩，算了吧~继续收走戒指，丢下了手里的人，我再次向自己的下一个目的地，火之寺前去了~
　　




不死之战

　　等呀等呀等呀等，我终于等到了飞段和角都来杀地陆，恩，来到了最近的换金所，我开始继续等待阿斯玛同学的到来~
　　MAMA~大蛇丸以前就说过了，虽然我看似很平淡，对什么东西都不在意，但是如果在意起来就不是人，明明喜欢，却不知道为什么感受不到，就连大蛇丸都觉得自己不如我变态，起码还有对于研究的渴望。
　　大蛇丸很早就放弃了进攻木叶的计划了，“你不可能坐视不理木叶的死活，虽然你恨木叶，但你也爱木叶，和你为敌我就是找死，大概也就斑那个变态能和你玩玩了，再说了，其实我也没有那么恨木叶，如果，不是木叶腐朽了的话，或许……”大蛇丸没有说下去，只是继续专心的做起了实验……
　　想的有点入迷了，连阿斯玛他们开打了都不知道，唉，算了，还是看准机会出手吧~机会难得，用一下归刃吧~呵呵，用哪一个好呢~纠结呀~~~~
　　“平息吧，咒眼噌伽！”我的这个归刃并不是自己变成那个大南瓜，而是自己身上可以长出眼睛，不过数量还是50只而已~这也很不错了~
　　眼看着阿斯玛就要被飞段的自尽贯穿心脏，鹿丸觉得从没有那么憎恨自己的不努力，明明只要自己努力一些，现在就不会出现查克拉不够的情况，也就不会让阿斯玛丧命了，但是现在说什么都没用了……
　　“不好意思，打扰你们了，不过现在也就你们晓能和我玩玩了，所以能否请你放开这几个笨蛋呢~”我走出了隐藏的阴影，看着飞段和角都，而对方则是立刻绷紧了身体，但是无论怎么样，飞段拿着镰刀的右手就是不动，“别试了，那个右手已经不是你的了~所以~”我话还没结束，飞段的右手已经破坏了地上的阵，在下一瞬，飞段割下了自己的头颅……
　　“鹿丸~能不能请你帮我把飞段的脑袋烧掉呢~身体烧掉也行哟~我要对付角都，有点不想做那事呢~”我抚摸着怀里的九尾对鹿丸说。
　　⊙n⊙b汗，明眼人都知道，你绝对有能力有时间有空闲，明明就是不想自己做，还找这种借口，唉，算了，看在他救了阿斯玛的份上，就烧了吧，提起了飞段的脑袋，就和旁边的两个忍者使用豪火球术烧了起来。
　　“我靠！！！！！！烫死我了！！！！！！！！”这是飞段的最后一句话~
　　“好了，轮到你了，角都~~~”我眯了眯眼，看向了角都。
　　“在战斗之前可以问一个问题么？”角都很平静的说。
　　“你是指为什么飞段会割下自己的脑袋么？”我问。
　　“恩，没错！还有那个右手是怎么回事！”
　　“那很简单，因为他的右手已经被我控制了啊~~~呐，用这个！”说着我摊开了手掌，一只眼睛看向了角都，“？”在角都还没反应过来以前，他的大脑就被我控制了，幸好他提前分出了4个□，不过现在这个已经被自己捏爆了心脏。
　　“只要被看见，就会被控制~这就是我的博爱哟~”我笑眯眯地看着角都的四个身体，想着下一个是哪一个好呢~
　　而周围的角都和鹿丸他们都被吓得冒出了冷汗，只要被看见就会被控制，这种变态的能力，真不愧是怪物鸣人啊！！！
　　“好了，角都，你有什么能力都用出来吧，不然可是会死的哟~”我好心的提醒他。
　　“可恶，我就不相信你没有弱点，雷遁?伪暗，火遁?头刻苦，风遁?压害，土遁?土矛！！！！！”
　　“可惜了，没有用呢~”我几个响转躲开了他的忍术，“没有意思，如果只是这样的话，那你就可以去死了！”说着我的额头又出现了一只眼睛，一瞬间命中了一个角都的额头，这个角都也立刻就自尽了。
　　“你……可恶！！！！”角都看见不好立刻就想要撤退，不过我一瞬间睁开了6只眼睛，把角都的6只脚全部控制住了。
　　“好了，有什么遗言么？”我好心的问。
　　“你这个混蛋……啊！！！！！！”还没说完，角都就被我三道虚闪穿透了心脏，死了个干净~
　　就在我回收戒指的时候，鹿丸走了过来。
　　“谢…谢谢,鸣人！”鹿丸对我说，不过下一刻就发现我消失了……
　　




佩恩

　　雨之国……
　　“连飞段和角都……”小南在接到了消息之后，对佩恩说。
　　“这也是没办法的事……我现在在意的是他到底要做什么……”佩恩看着天空的雨喃喃着，“看来下一个就是我们了……小南，准备一下，是时候去见一下入侵者了，在我停下雨的时候，你就用你的术去寻找入侵者。”
　　“交给我吧！”
　　与此同时，雨之国某处……
　　“雨已经停了呢，我也要快点了……”我摸了摸九尾的脑袋自言自语。
　　漫天的纸片，可惜了，还不是出现的时候呢，我使用了解空，直接躲入了异空间之中。
　　不久后，在雨忍村的某处……
　　自来也刚刚使用油，让小南撤退，换佩恩上场。
　　“嘻嘻，好戏开场了呢~九尾，你说，如果自来也知道你的阴之力早已被取回，他会是什么表情~”我低头看着怀里的九尾。
　　“无聊！！”小九尾不理我，只是看着场上的佩恩，“又一双令我讨厌的眼睛！！！”
　　“恩，看看情况，你要不要亲自动手？”我笑着问九尾，“当然了，我也一起了。”
　　“要用那个么？”九尾看着我，“好呀，还没试过呢，不过你可别死了！”
　　“怎么会呢，你放心好了~”我无所谓的耸耸肩，“快差不多了。”
　　自来也和佩恩还在为了自己的观点争吵不休，召唤出了各自的召唤兽之后，却惊讶的发现，底下的召唤兽没有一点战斗的意思，反而缩起来仿佛周围有什么可怕的东西一般。
　　“怎么回事？”自来也不解的看着底下的大蛤蟆。
　　“真是敏锐啊！”我不得不走出了阴影，“竟然被两只通灵兽感觉了，九尾你太兴奋了！”
　　“！！！！是你，鸣人！！！！！”自来也和佩恩同时叫了起来，“小南？怎么回事？？”
　　“你也别怪小南了，她能找到我的话，我还会这么站在这里这么久么~”我直接无视自来也的目光，落在了蛤蟆身上。
　　“哼，既然你也在，那么就一起收拾了吧！九尾人柱力！！！”佩恩直接说道。
　　“等等哟，我知道的哟，现在就算杀了你也没用的，所以……”
　　“什么！！！怎么可能！！！！！你怎么会……”佩恩吃惊的看着我在一瞬间消失，再一次出现的时候手里多了一个人，或者说是尸体，尸体不是别人正是佩恩的地狱道。
　　“恩，很奇怪么？”我看着自来也的神情，笑着解释道，“如果这个不先弄死，其他的就不会死呢~所以我就先灭了这个！”
　　“鸣人，你怎么会知道……？”自来也问我。
　　“MAMA~不就是轮回眼么~我还不放在眼里，不过我来这里也不是没事做，佩恩，现在给你两个选择，第一个，死，第二个，交出你和小南的戒指，我放你们离开！自己选吧，我时间不多呢~”我对着佩恩伸出两根手指。
　　“狂妄！！！！”佩恩被我一激之下，直接召唤了其他□，看着佩恩的□，自来也也感觉到了不小的压力。
　　“自来也，收回蛤蟆！！抓住九尾，我要毁掉雨忍村！！！”我看也没看佩恩，直接放下九尾，在自来也收回蛤蟆的瞬间，九尾带着我们跳上了高空。
　　“鸣人…你…到底要……做什么？”自来也好不容易抓住了九尾，还是被高速的移动弄得说不出话来。
　　而佩恩六道还是留在了地面，不知所以的看着我们。
　　“差不多了，鸣人！！！！”说着，我跳上了高空，而九尾则对我放了一个巨大的查克拉炮。
　　“看好了，自来也，讴歌吧，羚骑士！！！”说着我的头上出现了一个羊角面具，但是身体却没有一点变化，“…就这样？”自来也不解的看着我。
　　但是当自来也看见我吞下了九尾的查克拉，眼睛都快要瞪出来了，“鸣人你！！！！！！”
　　“虚闪二重奏！！！！！”我向着地面放出了强化后王虚的闪光，瞬间，雨忍村的一切成为了过去……
　　当我和自来也回到了地面，只看见天道佩恩消失了半个身体，护着昏迷的小南倒在了地上，其他的几个佩恩都在那一瞬间被消灭了。
　　“好了，佩恩，我只问你一句，你要死还是要活，我知道你的本体不在这里，不过这不妨碍我杀掉小南呢~”我笑眯眯地说着令周围的人都冷的发颤的话。
　　“咳咳……你！”我没管佩恩说了什么，直接从他的身上拔出了一根黑管扔给了自来也，接着一个虚闪消灭了佩恩，“用仙人模式追踪查克拉来源，我们直接去找本人！”
　　“啥米？”自来也不懂。
　　我直接把黑管插在了自来也的手上，按住就要乱叫的他，“仙人模式！！！”
　　“你这孩子真是的…仙人模式！！！”虽然我的动作粗鲁，不过自来也还是照着做了,“这是…？”
　　“好了，带路吧，顺便扛上小南。”说完，我带着九尾走了，虽然不知道方向~~~~
　　“你……真是的！！！”自来也扛起了小南，走到我前面带路，“话说，你怎么知道路的？”
　　“不知道，不过你会跟上来的不是么？”我很淡定的回答。
　　“真是…不可爱的孩子啊。”自来也无奈的带着我走到了长门的所在，当看见了长门的样子时，被惊得说不出话来，“长门，你…！！！！”
　　“自来也老师么，没什么，只不过是获得力量的代价罢了……”长门看向了我，“你，到底想要做什么？”
　　“没什么，不过是告诉你一件事罢了~”我无所谓的说。
　　“！？？？”长门不可置信的看着我。
　　“你知道如果尾兽被聚集起来，最后会发生什么么~”
　　“我们会创造新的术，然后……战争消失，世界和平！”
　　“战争是消失了，不过却是世界毁灭呢，因为你们只是知道聚集尾兽，而不是消灭尾兽呢~”我听着长门的话笑了，“虽然不知道你为什么会有只要有那个新的术就会世界和平，不过，如果你们真的能消灭尾兽的话，倒还真的可能呢~”
　　“！！！”
　　“新的术什么的不过是你们的一厢情愿罢了，不要说得那么好听，你还不是神呢，我知道你根本就无法控制那个术，最后得到那个术的人一定不会是你，而那个人，呵呵，你真的认为他想要的是世界和平么？所以现在，我给你两个选择，第一，交出眼睛和戒指，第二，你和小南就可以去死了！”我没在继续废话，直接说出了我的目的。
　　“鸣人你！！！！”自来也不可置信的看着我，“之前……我懂了，你竟然就为了让我带你来找长门，所以才不说出真实目的！！！！”
　　“那又如何？放心，我只是要你的眼睛，不是要你做盲人，我这里有备用的写轮眼，好了，自己选择吧！我没那么多耐心！！！”
　　“你……为什么要我的眼睛？”长门听了我的话不知道在想什么，在思考了一番之后，说了这么一句话。
　　“因为你的眼睛，就算放了你，你也要死！”我还是很好心的说了出来。
　　“死！！！！！！怎么会！！！！！”自来也怀里的小南终于醒了，听到我的话，叫了出来。
　　“MAMA~我就在透露一点内容给你们吧，要你眼睛的其实一直都不是我哟，不过到底是谁，你还是问自来也吧，不要疑惑，就是你想的那个人，MA~好了~~如果没事的话，我要开始换眼了。”
　　“我……同意了，虽然不知道你为什么知道那么多，但是我，确实不知道那个人到底要做什么，眼睛也可以给你，不过作为交换，你要代替我努力阻止战争……不过这个外道……”长门看了看小南和自来也，还是同意了我的要求，不过他的背后的那个可不好分离啊。
　　“我没有办法阻止所有的战争，不过我会阻止那些无意义的战争的，这我可以保证，至于那个外道魔像没事的，好了，我要开始了，九尾帮我！！！”我直接招呼九尾，进行了换眼手术，而小南则是被自来也拉住了。
　　不久，我成功的收回了轮回眼和外道魔像，还好心的帮长门使用了双天归盾回复生命力，不过他现在的情况还是需要长期休养，在收回了两枚戒指之后，自来也和小南带着长门离开了，自来也最后离开时看了我一眼，不过没说什么。
　　至此，我的手里已经有了7枚戒指，呵呵，好了，该去消化轮回眼了~不知道佐助如何了，鼬和佐助不知道怎么样了，嘻嘻，我可是有好好的在这三年给佐助灌输新思想哟，好期待呢~
　　想着想着，我带着九尾走入了异空之中……
　　




鼬的悲惨下场

　　话说，佐助和鸣人分开以后，就带着君麻吕，香磷，重吾和水月，开始寻找宇智波灭族的元凶，顺便做好了把鼬强行绑回来的准备~~~
　　君麻吕的血继病早就因为鸣人的治疗而康复了，鸣人对于木遁的研究中，还顺利的研发了各种抗生素植物，通过植入君麻吕的体内，来吸收病菌并康复，让大蛇丸也好好惊奇了一番呢，大呼上当受骗，原来纲手的项链那么有用，真是被那个本老太婆浪费了，不过后来救了君麻吕之后项链就消失了，鸣人给出了解释，那就是用完了，所以大蛇丸很是心疼了一阵。
　　佐助则是因为鸣人“无意间”提起，“鼬好厉害能够和我一样瞬间秒杀那么多人呢~”，开始产生了疑惑，毕竟当时的佐助和灭族之时的鼬差不多实力，而宇智波作为木叶名门，要在那么短的时间里全部杀完，那根本就不可能，也就是说，杀人的一定是别人！！！对，一定不是鼬，就算是也就那么几个人，还骗我说灭族！！！！该死的，一定要好好把鼬抓回来教训一下！！！！
　　佐助悄悄回到了木叶，从大蛇丸那里了解了木叶那不被大部分人知晓的根，决定从那里探查一番，不过很可惜，根的位置找了好久也没找到，果然和大蛇丸说的一样，算了，还是先去把鼬抓回来教训才比较重要，听说鸣人前不久已经解决了4个晓的成员了，哼，干得不错嘛~
　　鼬很好心的给佐助留下了信息，要在宇智波基地见面，佐助收到信息之后立刻给鸣人发了消息，然后向香磷要了那些香磷一看就面红耳赤的道具……独自踏上了抓回鼬的旅程。
　　“好吧，我们走了哟，九尾~”在收到佐助的消息后，我抱着九尾，向着目的地进军，同一时间，宇智波斑的冥王也已经收集了7个尾兽了……
　　鼬和佐助还是那么无趣的进行了幻术对拼，不过佐助在对拼的同时，使用了一个凤仙火，“不小心”点燃了自己前面故意打破楼顶，和碎瓦片一起落下的东西，一阵突兀的大烟雾之后，即使是鼬，也吸入了不少“灰尘”。
　　“还是那么没用啊，佐助，就这点能力么？”鼬站定之后，发现没什么事就对佐助说道。
　　“鸣人给我的，我也不知道效果如何，不过应该没问题的吧，咦？鼬你怎么了？眼睛变回去了呢~”佐助收起了武器，走向了开始不对劲的鼬。
　　“恩！！！！那到底是什么，我明明没有吸入空气……”鼬已经发现自己无法使用查克拉了，同时身体也开始无力，很明显是中了药，但是，他并没有吸入空气啊？
　　“鸣人研发的东西就连大蛇丸都不敢小看，我更加不知道到底是什么了，不过目的达到就成了~”说完，佐助在绝吃惊的目光下拔下了鼬的外套的戒指，鼬有心抵抗可惜无力回天，紧接着，佐助把戒指收好，拿出了从香磷那里拿来的“鸣人特制童军绳”，真是奇怪的名字，不过还是按照说明书上的把鼬绑了起来，不顾鼬面红耳赤的要挣扎，确定鼬不能动了之后，将他扛在了肩上，准备带走，一点也没发现鼬的面色已经不正常的红了个遍，只以为是鼬害羞的缘故~
　　好吧，绝现在很无语，虽然不知道那个药有什么具体用处，但是现在看鼬的表现，他也知道了那里面除了能让人无法使用查克拉，浑身无力之外，还具有强烈的□……但是鼬那个笨弟弟却不知道……
　　就在绝要出现的时候，我一个闪身出现在了佐助他们的面前，佐助只是吃惊了一下我这么快就到了，便扔给我了一个戒指，带着鼬离开了，我也很好心的没有点破，不过看鼬那要杀人的眼光，我还是很坏心眼的笑了，看了身后的某处一眼，我也离开了那里……
　　“竟然发现我了？真是可怕的小鬼啊，希望斑的计划不要有意外……”绝想着，既然不能跟踪了，那就回去吧，汇报给斑，让他想办法……
　　回到了旅馆，鼬死活不肯说真话，佐助直接看了我一眼，而鼬看见佐助的眼神飘向了我直接打起了寒颤……
　　香磷各种羡慕嫉妒恨的看着佐助的房间，而君麻吕和重吾在外面对练，水月则是用惊恐的眼神听着从房间里传来的各种惨叫，我则是早就离开和九尾出去找吃的了，大概小樱他们就要找来了呢，恩，要提醒一下佐助不要弄得太晚了，要先撤离~~~~~
　　镜头回过来，鼬一直不肯说实话，哪怕佐助已经说了他知道了真相，还是没法骗到鼬~所以我就出手了，从香磷那里要来了早先让她带着的写着“禁”字的封印卷轴，在佐助欣喜和鼬惊恐的眼神下，抖出了N多情趣用具，还有各种教程~~~~~而周围其他人看见这些东西的时候早就大脑当机了~~~~
　　我只是对佐助说了这么一句话，“人在快乐的时候是最容易说实话的~~~~”，佐助立马会意，带着无力挣扎的鼬与一大堆道具，进去了自己房间，随后从里面传来各种“你说不说？？？？”“那就是真相！！！啊~！！！！！！！！！！！！”
　　好吧，在我和九尾吃饱了肚子，晃了一圈做饭后运动之后，佐助和鼬还是继续审问中~香磷早就哭成了泪人，水月看见我到来的瞬间离开了好远的距离，并且不断发抖，君麻吕和重吾则是坐在那里吃晚餐~
　　“还没好呀~~~”我问了一句。
　　“是呀！！！！！！从早上到现在了！！！！！！”香磷立刻指责我，好吧，佐助也该休息下了，起码要吃个饭不是~~~~
　　无奈之下，我敲了敲门，没开门，只是对里面说了句，“以后可以慢慢审问，现在先吃饭回去吧~~~~~”就离开了。
　　而佐助在一个小时后，终于扛着鼬出了房门~~~~~鼬感动的都哭了~~~~~~~
　　木叶在接到消息之后还是拍了小组来找我们，虽然不抱希望，不过小樱还是坚持要来，纲手没辙，派了人来，不过团藏的根这一次没选择派人……
　　在小樱到达以前，我和佐助已经成功的从鼬嘴里问出了一切，不过因为鼬杀了自己的父母，所以审问变成了惩罚~~~而期限则是到佐助或者鼬死为止~~~~~~香磷为此恨死了我，唉~~~~~~~咱也很无奈撒~~~~~~~~~
　　就这样，带着鼬，我们回到了大蛇丸的音忍村，不过，却看到大蛇丸他们准备搬家了……
　　




三忍再聚

　　团藏在不久后找了个借口发动了政变，三代努力保全了纲手，不过却让团藏成功的做了第六任火影，然而，因为八尾人柱力奇拉维被鬼鲛“带走”，五影大会还是顺利的召开了~~~
　　话说回来，当我们回到音忍村的时候，大蛇丸还是忘不了木叶的曾今，所以在团藏叛变之后，准备借机回到木叶，现在的大蛇丸和兜都已经变回了小孩子的状态，话说，兜最后不知从哪里弄来了初代的血液，融入了自己的新身体中，现在还在习惯新身体，所以都是红莲在帮忙。
　　其实要带的东西也不多，不过很多东西都要销毁，结束一切之后，我们向木叶进发~~~
　　此时的团藏，才刚刚出发五影会议，不过，因为有焰和小春长老，还有根和暗部的缘故，他很放心的把木叶的管理搁置下，急匆匆进行了仪式换了衣装就前往了会议。
　　团藏走后，自来也因为长门的身体，才刚刚的到达木叶，一看到门口的人不对劲的自来也立刻选择了留下小南照顾长门，自己偷偷进入木叶探查消息。
　　我们一行人也在不久后到达了木叶，通过大蛇丸早前准备的密道，我们进入了木叶，并经由密道找到了囚禁三代和纲手的地方，自来也也正好打晕了守卫，来到这里，多少年后，三忍再次相聚，不过一见面却是……
　　“鸣人，你后面的那个小孩子是谁呀，好眼熟……”这是自来也。
　　“……”纲手昏迷中。
　　“你是……？？？”三代不敢相信的看着大蛇丸。
　　“笨蛋，你还是和以前一样呢，自来也，三代，好久不见了，我是大蛇丸啊~”好吧，别舔舌头了……
　　自来也听到大蛇丸立刻护在了三代他们的面前，“放心，我们不是来找你们麻烦的，唉，难得获得了自己想要的东西后，有点空虚了，来找你们叙叙旧，不过看你们的情况不是很好呢~”大蛇丸说道。
　　“佐助，有些事情，你可以问问三代，三代的水晶球还是很方便的，我就先撤退了，有事来叫我就好，我去吃一乐拉面~~~~”说完，抱着九尾消失了。
　　“鸣人君还是那么不耐烦呢~”大蛇丸笑道，“不过还是说对了，三代就算知道的不全，我也能告诉你剩下的一些消息，现在也是时候告诉你了，不是么，三代？”大蛇丸在佐助惊讶的眼神中看向了三代。
　　“好吧，都告诉你，佐助，那边的是鼬么，难为你了，这么多年……”三代看向佐助身后被君麻吕扶着的连路都走不了的鼬，缓缓说起了宇智波的灭族真相，而大蛇丸则说出了连三代都不知道的一些事……
　　“根和暗部还有那么多人么？看来要解决也有点难度呢~”我吃着拉面，感受着周围的气息。
　　“没难度，就是浪费时间罢了~”九尾直接点破重点。
　　“呵呵，老板，再来一碗~~~吃你的九尾，别乱说话！”我夹起了一大筷子面条塞进了九尾的嘴里。
　　“找到你了，鸣人，大蛇丸和三代说好了，我和你的任务，暗部制服，根要消灭，长老团由三代和三忍负责，这是根部的位置，还有自来也给的木叶暗点和边防图纸，我们在今晚12点开始干活！”佐助找到了我，要了碗拉面，用幻术告诉了我。
　　“OK~我根你暗，现在吃东西睡觉，晚上要忙了呢~~~”我快速的吃完了拉面，和佐助离开了面馆。
　　这个夜晚，木叶注定不会平静，我早就想好了，从根部基地的最底层直接向上轰掉，所以，我在解决了根部在木叶的巡逻以及暗点之后，慢悠悠的混进了根部的基地，不过不来看不知道，这里有那么多的写轮眼呢，全部收进了封印卷轴之后，我在根部的最底层使用了王虚的闪光，一瞬间，整个木叶都看见了这道光芒，以及这道光芒所带来的震动。
　　“鸣人君还是那么直接呢，看来根部已经完了，小春长老，焰长老，我们也该快点结束了~”大蛇丸说着，拿出了草雉剑，和自来也，三代一起，与小春和焰战在了一起……
　　“要快点了呢，哥哥！”佐助在看到了虚闪之后，对才解除了药效却要求一起行动的鼬说，唉，每次感觉到佐助的视线，鼬都会有点不自在呢……
　　好了，解决了重头戏，那些小杂鱼就被我速度解决了，机会难得，我第一次使用了那个还未完成的“禁术”……
　　一个晚上过去之后，长老团的两位和根部都消失了，而暗部重新被三代管理，大蛇丸也顺利的回到了木叶，不过每次看到大蛇丸那张童颜，自来也都要笑个不停，然后就是被狠揍一顿~~~纲手有了医疗设备之后，也很快被静音治好苏醒了，睁开第一眼之后立刻又闭了回去，说的第一句话就是，“我一定是昏过去了……”
　　不管他们在干什么，我只是很单纯的回到了久违的居所，然后和九尾开始了吃喝玩乐的生活~~~~~~
　　




木叶的最后时光

　　好吧，在佐助来找我之后我才想起来还有东西没给他，直接扔出了封印卷轴，然后就使用解空，前往波之国，当佐助打开封印卷轴之后，看的眼睛都红了，里面出现的是各种写轮眼……好吧，佐助直接把纲手的话给丢到一边了，收好写轮眼就离开去找鼬……
　　“再不斩~~~~~白~~~~~”我打开了再不斩他们的工作室的门，直接喊道~~~~
　　“恩？哟，这不是鸣人么~”白在看到我之后，立刻丢下手里的活向我走来，现在再不斩和白已经开始建立忍者村了，不过因为波之国原本还没忍者以及卡多产业的运行耗费了他们大量的精力和事件，所以现在才刚刚起步，工作也特别繁忙。
　　“再不斩不在呀~不过没关系的哟，如果再不斩回来，帮我告诉他，我的父母我带回木叶了，还有，最近小心点，忍战就要开始了~”话音刚落，白的眼前就没有人影了，“唉，还是一样那么直接呢，不过这倒是个重要的消息，要赶紧告诉再不斩大人才行！”
　　几个响转之后，我找到了现在水门和玖辛奈生活的地方，见到陌生人的玖辛奈一下子就叫了起来，在水门准备攻击之前，我成功的击晕了他们。
　　再次回到木叶，就看到了木叶已经开始聚集人手，我带着昏迷的两个人，来到了火影的办公室。
　　“是谁呀！！！！真是没礼貌……这不是鸣人么~我还以为佐助没通知到你呢……你背上扛着的是谁呀？……！！！！！！！！！真的假的！！！！！！！！！”纲手不敢置信的看着我放下了扛着的两个人，直接放下了手里的东西冲了过来。
　　“他们很早就醒了，不过被我封印了记忆，好了，现在没必要了，我要解开他们的封印了，能给我准备一个地方么？”我淡定的看着他们的脸，对着激动的直嚷嚷的纲手说道，门外已经赶来很多人了，
　　“水门！！”自来也直接冲了上去，不过被纲手一拳头打飞了~“别吵，没听见鸣人说要解开记忆的封印么！静音，把办公楼的主客厅空出来，鸣人，你还需要什么设备么？”不愧是纲手，立刻冷静下来安排事务，至于大蛇丸，则早就是一副你不告诉我就折腾你的怨妇脸……
　　解开封印花了我不少力气，精神也消耗得厉害，不过，我还是在解开之后离开了那里，连醒过来之后的父母亲一面都没见。
　　听着火影主客厅里传出来的欢呼声，我自嘲的对九尾说道，“呵呵，九尾，你知道么，今天我才知道，原本我一直都以为自己怨恨着他们，不过，到现在为止，我才知道，一直以来，我只不过渴望着像别人一样被人爱着而已。”
　　“哼~不要摆着副怨妇脸说这种话，有本事你现在回去呀！”九尾很不义气的直接嘲笑我，这么多年过去了，只有九尾一直陪伴着我，说实话，其实，比起父母，我或许更宁愿选择九尾吧！
　　走进家门，我惊讶的发现佐助已经等候多时了。
　　“怎么了，佐助？”我装傻。
　　“团藏的命是宇智波的！”佐助很直接的道明来意。
　　“知道了，知道了~没人跟你抢，不过，晓的首领阿飞交给我来处理！这个你还不行！”
　　“恩！就这么说定了！”佐助也知道自己无法和斑对抗，毕竟，以鼬对于斑的了解，不可能不阻止佐助去复仇。
　　“帮我带句话给他们，就说我事情做好，离开了。”也没说清他们是谁，佐助转身后就发现已经没有人了，叹了口气，无奈的前往火影办公室。
　　




最后

　　接下来，没人再见过我，自那之后，时常能看到木叶的火影岩上，水门搂着泪流满面的玖辛奈，“起码我们知道鸣人还活的好好的不是么，现在的他已经很厉害了。”
　　“那是我们的孩子啊！”玖辛奈听了这话立刻爆发了出来，“我还没听见过他叫我一声妈妈呢，我还有好多话没和他说呢，我……呜呜，小太阳，你说他还会回来么？”
　　“呃，玖辛奈……”水门无奈，只能继续安抚着玖辛奈……
　　而我，则是和九尾一起过着隐居的生活等着第四次忍战，至于隐居地点，则是著名的短册街……
　　“九尾，我们今天去那一家吃晚饭吧~”我指着一家菜馆说道。
　　“不要~这家不是昨天才吃过么？”
　　“可是这家味道不错啊~”
　　“不要，不要就是不要~这一家传出来的味道比较好闻，今天吃这一家~~~”九尾直接窜出我的怀抱，冲了进去r(s_t)q每次都是这一招，我只好跟着进去了~
　　五影会议，团藏还很自得的对水影使用幻术，被识破后立刻逃遁，可惜，才跑了不远就碰上了赶过来参加会议的四代五代火影一行人，佐助直接拔出了太刀，“团藏交给我！你们对付另外两个！”说完也不管他们听没听进去，直接开了万花筒冲了上去……被无视的纲手表示很生气，所以另外两个孩子虽然实力不错，不过结果却异常凄惨~
　　五影会议因为纲手的到来重新开始，不过，当得知团藏的事情以后，他们都对纲手表示了藐视和不满，纲手只是笑了笑，没说什么。
　　所以，他们还不知道四代火影还活着，以及九尾失踪的事情。
　　晓的老巢里，绝担心的对阿飞说，“还继续么，现在连轮回眼都被夺走了，计划可能……”不会成功了。
　　“没事，继续吧，当战斗开始之后，相信鸣人会出现的，那时候，需要的东西就全齐了。”阿飞依旧那么淡定，不过心里如何想的无人能知。
　　与此同时的我，终于完成了我最后的术，连九尾都为之颤抖的力量。 
　　虽然木叶的九尾没有被保护起来，不过因为八尾也是必须的，所以五影把奇拉比重点保护了起来。
　　第四次忍战，随着阿飞的一声令下，终于拉开序幕。
　　失去了秽土转生的战斗力，光靠鬼鲛和数量庞大的绝□们，虽然能够不败，不过想要就这么胜利是根本不可能的，而我又没现身，阿飞虽然不愿意，不过还是咬了咬牙，释放了冥王以及冥王里的尾兽前去捕捉八尾。
　　至于我呢，则早就和九尾一起，呆在了八尾所在的地方，没办法，八尾的人柱力耐不住寂寞喜欢乱跑，我只能跟着-_-|||
　　“恩？敌袭？”奇拉比迅速闪开，躲过了阿飞的一击。
　　“哼哼，还不现身么，九尾人柱力鸣人！”阿飞说道。
　　“鸣人？九尾？”奇拉比意外的左右看了看，发现没有人呢，正想要问清楚的时候，却发现空中裂开了一道口子，我和九尾终于现身了。
　　“恭候多时了，九尾，鸣人。”阿飞像没事似地打招呼。
　　“是呀，等你好久了，终于能结束了。”我满意的对阿飞说。
　　




狐仙人

　　“呵呵，是呀，只要完成月之眼，一切就都结束了。”阿飞笑了笑，不过我可没错过他一闪而过的狠戾，“得手了，九尾人柱力！”原来不知何时，阿飞已经转移到我的身后了，然而，阿飞没笑多久，因为鸣人不知何时已经不见了，一个类似须佐之男的骷髅，挡住了他的手，虽然及时收回了手，不过他的手上还是留下了伤。
　　“哎呀呀，不好意思了，我都忘了说。”骷髅一张一合的下颚里，传出了我的声音，“我造成的伤，会腐蚀的哟~”可惜，阿飞早就发现了，原本触碰到我的手断在地上，很快变成了白骨，接着化为灰烬。
　　“这是我的能力，骷髅大帝，现在，阿飞，我们来好好玩玩吧~咯咯咯~”骷髅的我继续说道，奇拉比早就吓得不行了，阿飞如果没面具，现在脸色也一定不好看。
　　“你这是腐蚀么？哼！”阿飞满不在乎的说，虽然是套我话，不过告诉他其实也没什么大不了的。
　　“不对哟~”我一个响转出现在他的面前，在他还没来得及遁入异空之前，用白骨的手摸上了他的身体，一瞬间，他的外套被抛入空中化为灰烬，“是时间哟，就好像你的空间能力一般~”
　　“……时间……！！！”阿飞和奇拉比都不可置信的叫了起来。
　　我没有回答，也没有做声，直接出现在阿飞的面前，吐出一口气息，阿飞没有托大，直接虚化空间之中，不过，在他身后的树木都在瞬间化为了灰烬。
　　“时间流逝么？”阿飞看了看身后的树木，不禁咬了咬牙，可恶，没想到鸣人竟然能够操纵时间……要怎么办……！！！！
　　“战斗时分神可是大忌哟，阿飞前辈！”我再一次攻击落空，不过却一点也不意外，反倒是阿飞一下子退开了好几步，而奇拉比早就躲在一边看我饿狼扑羊~
　　“一直躲在异空间么，呵呵，阿飞，你应该不止这点能力吧~”我貌似失望的看着阿飞，也是，一直这么追来追去很无聊的。
　　“呵呵，虽然很意外你的成长，不过，小子，不要自大了！”说着，他拿下了自己背后的扇子，额，很可惜，在解除异空间的时候被我破坏了~
　　“就这样了么？”我看着阿飞，“虽然对你面具下的脸有点兴趣，不过，还是要快点解决你呢！”
　　“那么着急做什么？即使你杀掉我也不能操纵冥王吧~”阿飞什么都不知道。
　　“那和你就没关系了，好了，你还有什么招数么，我要解决你了。”
　　“狂妄！”阿飞终于被激怒了，退回冥王开始释放冥王的查克拉进行攻击，“让你见识一下冥王的力量！”
　　即使力量再强，也终会有衰弱的那一天，所以，在奇拉比快要为了躲避而八尾化的时候，他傻愣愣的看着冥王的查克拉炮在我面前消失不见。
　　“好了，该我了，准备好遗言了么？”我一个响转，跨过冥王的锁链，出现在阿飞的面前。
　　“呵呵，你忘了我的绝招了么，我看看你怎么破除我的异空间化！”阿飞满不在乎的看着我，不过下一秒，他后悔了，不过，他再没有机会了。
　　“我从来没说过我只能让时间流逝哦，我的能力还有一种，那就是对万象的拒绝，所以，我才辛苦开发完善了骷髅大帝，不仅仅能够时间流逝，还能够时间停止和后退，准确来说，就是对时间的绝对掌控~不过，你听不到了呢~”我看着阿飞在我面前化为灰烬，冥王也因为阿飞的死亡而停止活动。
　　“呼呼……”奇拉比终于从我和阿飞的战斗的压力中摆脱出来了，不过，想起之前看到的二尾人柱力，内心一阵伤感。
　　“别难过了，我会释放出尾兽的，至于人柱力的尸体，应该也在里面。”我解除了骷髅化，九尾立刻通灵了出来，呆在我的脑袋上，催促我释放尾兽。
　　“呃，你能……？”奇拉比再次震惊了，不过这次却很激动。
　　不再理会他，直接使用了融合了万花筒和轮回眼的眼睛，操纵起了冥王，果然，除了尾兽外，阿飞为了六道□把人柱力的尸体也收了进来。
　　尾兽被释放之后，立刻飞也似的逃离了这里，不过，从九尾气呼呼的大喊没良心以及各尾兽那偷笑的表情来说，九尾的缩小化对他们确实很有娱乐效果。
　　看着奇拉比小心的收好每一具尸体，才想起五影那里的战斗也快结束了，最后一次问自己，要不要见一见父母，不过，九尾提醒了我，“如果你回到村子的话，会给你父母带来危害的哟~人类都是贪婪的！而且今天的你所做的一切都被那个八尾人柱力看到了……”
　　“我知道了，不过，我不知道该做什么好了……”虽然在说话，不过脚步没停下，回到住的宾馆，躺在床上，我撸了撸九尾的毛，惹得他舒服的叫了几声。
　　“既然你没什么要做的，那就陪我吧~我想吃好吃的，你挣钱帮我买单\(^o^)/~我还要睡软软的床，洗澡要用最好的香波，以前的都不好……”
　　恩，恩……我点着头，听九尾和我抱怨和我唠叨，突然灵光一闪，“对了，九尾，你能化形么？”
　　“能啊~怎么了~~~人家还好帅的呢~”
　　“化一次给我看看如何~”我继续诱惑它。
　　“带我去吃最好的烤肉！”九尾伸出爪子，在我面前挥了一下。
　　“成交！”我爽快的说。
　　于是，九尾就这么悲剧了……
　　其实，就这样也不错不是么，我看着怀里的九尾，再次投身娱乐事业……
　　玖辛奈在错过了见我的机会之后一直闷闷不乐，水门根本无从下手去安慰她，不过，当听完别人的转述之后，他终于明白了什么……之后不久，玖辛奈再次生下了一个孩子，就在孩子满月当日，玖辛奈收了一份无名氏的礼物，看着这份礼物，玖辛奈终于忍不住在水门的怀里大声哭了出来……
　　木叶后记，漩涡鸣人，又波风鸣人，因在第四次忍者大战中独立战胜敌方首领阿飞，并综合其平生事迹以及九尾人柱力身份，被后世成为狐仙人，并在第四次忍者大战后不知所踪……
　　
 
作者有话要说：BL短篇，纯娱乐所以就这么完结吧~

