


《（网王）怜迟暮》


第 1 章

  　　“小暮，我出去了，有事叫我啊。”一名身穿护士服的女人说着纯正的日语，怜惜地看向躺在病床上的女孩儿，随即走出病房，在关上病房门的那一刻，护士轻声自语：“什么时候开口说话呢？真是让人担心啊．．．”随后关上门，病房内又恢复了一贯的安静。
　　此时，女孩有了动作，一只修长细腻的手慢慢抚上脸颊，轻扯嘴角，似是在嘲弄，轻声呢喃：“说什么呢？说这女孩儿已经不在了吗？”话语是那么无情。
　　片刻，女孩儿手放了下来，看着雪白的天花板，真是像在做梦啊，可这却是那么真实。
　　想到一个月前，刚有了意识就是一股福尔马林的气味冲鼻而来，掩饰自己内心的无助和彷徨，但还是抑制不住自己颤抖的手和惊恐的情绪，过了五六天才慢慢接受了这个事实。
　　脸上露出一丝的无奈，话说，她什么时候才能出院呢？在这个地方已经一个月了啊，真是讨厌呢，医院的味道．．．
　　原来的她叫做尹芷妍，二十五岁，女，中国人，从小品学兼优，个性独立，只是性格有些清冷，和一般的中国孩子一样，从小学读到大学，然后工作。
　　一个多月前，因为一个不算意外的意外来到了这里，成了金野迟暮，女，十五岁，日本中学生。
　　大概是老天在玩弄她，重生后，她还是一个孤儿，就在她来这里的前两天，这个身体的父母带着原来的金野迟暮出去旅游，在途中出了车祸，父母不治身亡，只留下了金野迟暮，而且还不是“原装”。
　　此时的尹芷妍已经不再有初醒时的不安，惊慌和陌生，在这个世界呆了有一个月，已经渐渐的接受了她来到了一个新世界，她的灵魂已经寄居在这个日本小女孩儿的身体里的事实。
　　几天下来，她也有所发现。这里的人和她所知道的日本人有些出入，人文习俗的没有什么不同，只是这里人的样貌特征很像是漫画里的人物。
　　头发和眼睛的颜色各式各样，而且还都是天生如此，不过无所谓，并没有什么影响。她想，她应该是遇到穿越事件了呢，就像小说里写的那样．．．
　　也许她该感到庆幸呢，还活着，不是吗．．．而且还赚了十岁呢，也许该庆幸自己大学选修的是语言系，日语还说得不错，不会有语言障碍．．．
　　原来的自己可是个地地道道的中国人，和普通中国人人没什么不一样，在社会中为了生活而打拼，若是一定要说有什么不同的话，那么她是一个孤儿，不是父母双亡，而是被抛弃。
　　自出生的那一刻，她就从未见过自己的父亲，犹记得，三岁生日那天，生她的女人把她扔在孤儿院的门口，开着车绝尘而去，只留她一个人孤零零的在那里，当时，她并没有哭，因为不值得．．．大概就是从那时起，她变得冷漠，薄情．．．
　　上天是公平的，给了她一个悲惨的身世和经历，却补偿她一个聪明的脑袋和还算漂亮的样貌。
　　凭着过人的学习能力，顺利的上了大学，因为不错的成绩和姣好的样貌，还算是小有名气，同校的人都说她像雪莲，如雪莲一般清冷，寂寥，美丽，且不可亵玩．．．
　　但是她自己却认为自己更适合“狼”这个形象，孤傲．．．并没有雪莲那么纯净，对于敌人，是狠绝，对于朋友，是信任，对于有好感的人，是友善，对于陌生人或是不喜欢的人，只有冷漠。
　　意外总是让人措手不及，犹记得那一天，下了夜班，在路上被熟人的车撞了，的确是熟人，她的对手，斗舞的对手。
　　也许没有人会想到，被别人称为“莲姬”的清冷女子会爱上街舞这种热血的运动，可是她就是喜欢上了，自从九岁在街头看到练习街舞的年轻人潇洒随意的舞蹈，她便爱上了街舞的那种随性，那种自由。
　　也是因为街舞，她有了生活的热情，但也是因为街舞，她出了意外。
　　可是也许是老天怜惜她，并没有让她死去，她还活着，虽然是以另一种身份，另一种样貌。不过她不在乎，哪里都是一样的，还活着不就可以了吗．．．．．．
　　“小暮，我们来给你做检查啦。”病房的门推开了，是那名女护士，身后跟着一位相貌英俊的中年男人，一副医生的装束。
　　“小暮，今天感觉如何啊？”中年医生笑盈盈的看着尹芷妍，也就是现在的金野迟暮，“小暮，恢复得不错啊，几乎没有什么大碍了。”医生每天例行的检查进行完毕。
　　没有大碍了吗．．那么是不是可以离开这里了呢．．．迟暮真的是呆烦了，看着眼前的人，说了来到这个世界后，在人前的第一句话：“忍足医生，请问我是可以出院了吗？”清清冷冷的声音在病房响起，让医生和护士都愣了下。

           

第 2 章

  　　“是啊，这几天就可以出院了。”忍足医生回过神，又恢复了原来那副谦谦公子的模样。
　　他可是很好奇呢，不知道眼前不过十五岁的女孩会做什么，他可是很感兴趣呢，这个女孩儿的表现让他很不解。
　　眼前的女孩儿只是在刚醒过来的时候表现得有些惊慌失措，之后变得十分安静，安静的不像一个得知自己失去父母的孩子，不过她那副安静的样子也很让他心疼，所以才总是无微不至的关照她，生怕她出现自闭现象。
　　“忍足医生，可以拜托你件事吗？”迟暮的声音再次响起，语气中多了一丝请求。这时，护士小姐也出去了，只剩下迟暮和忍足医生两个人。
　　“当然可以，有什么是需要我帮忙的吗？”忍足医生很是爽快地应下。
　　“是的，可以当我的监护人吗？当然，只是名义上的，不会麻烦到你。”迟暮认真的看着忍足医生，她是明白的，自己现在的身体还是未成年，需要有个监护人，她可不想去孤儿院。
　　之所以选择忍足医生也是认真想过的，她来到这个世界见过的人不多比较熟悉的也就只有忍足医生和刚刚出去的那位护士小姐，而忍足医生看起来比较可靠，而且是个聪明人。
　　忍足也明白她的意思，知道她需要一个身份，反正他多一个被监护人也是无所谓的，而且对眼前的这个女孩儿还是有些好感的，也很感兴趣。
　　他听出了她话中的意思，明白她不喜欢别人介入自己的生活，而且也想要帮她，所以也就应了下来，何况这个女孩还是熟人的女儿，虽然和这个女孩并没有什么交际，但也是应该尽一下责任的。
　　“当然，你的爸爸和我还是很熟的，唉，就算是尽一下责任吧．．．现在既然我是你的监护人了，那么以后就叫我忍足叔叔吧。”
　　迟暮没想到会这么顺利，更没想到这个医生认识自己现在的身体的父亲，不过这个医生好像和这具身体的原主人不是很熟啊，幸好他没有怀疑，不过这也正和她意，也就应下，“忍足叔叔。”
　　很快，证件已经办理好了，于是就这样迟暮和忍足先生成了监护人与被监护人的关系。
　　第二天，迟暮就耐不住的办了出院手续，和护士小姐和忍足先生告了别，推掉忍足先生想要送她的好意，凭着这具身体残留下的记忆，知道了家的大概位置，东京的某个地区，花了半天的功夫才找到了自己以后将要生活的家。
　　迟暮站在房前，仔细观察了一番，是一个不小的庭院，房子有两层，后面是一个较空的花园，比一般的房子好一些，更美观，虽然在日本是很普遍的，但是迟暮很满意。
　　推开门，简单的收拾一下，又是一番观察，总体来说，给人感觉很温馨，一个书房，里面的网球报刊占得居多，然后便是一些五花八门的书，这应该是金野迟暮的爸爸工作的书房，这具身体的残留下的记忆告诉她，金野迟暮的父亲是个作家兼网球记者。
　　一个画室，摆放着不少的半成品，和一些雕塑，想必是这个身体的妈妈工作的地方，她是一名小有名气的画师。
　　三间卧室，一间是金野迟暮的，一间是她父母的，还有一间是留给客人专用的，很是全面。
　　迟暮的身体有些累了，毕竟是刚刚大病初愈，身体还是很薄弱的，又走了半天，于是迟暮随便的做了两个荷包蛋，吃下了肚，便走进洗澡间，准备好好洗洗尘。
　　在浴缸里泡了大约十五分钟，迟暮站起身，看向镜子里让她陌生却又有几分熟悉的脸，这个时侯她才能好好的观察自己现在占用的身体是副什么模样。
　　镜子里的女孩儿有一头顺滑的银蓝色垂至臀部的长发，一张柔美的瓜子脸上嵌着一双水晶般的紫瞳，散发着清冷的气息，小巧而又挺拔的鼻子下面，是一张樱桃般的嘴巴，怎么看都是一副十分漂亮的容貌，再加上一米六五左右的身量，修长的双腿，凹凸有致的身材，实在是．．．
　　而且迟暮发现这具身体除了发色和瞳色，其它的都和自己之前的模样差不多，只不过比以前更为稚嫩，难道说这就是所谓的命中注定的吗？不过也不用在意，反正这具身体现在是她的了，她只要活出自己的人生就可以了不是吗？只不过有些为这身体原来的主人感到可惜。
　　不过是发色和瞳色不一样了而已，可整体的看起来却相差很多，以前的那张脸不过是用漂亮，美丽来形容，可现在却更添了一份难以言语的气质，迟暮现在散发的清冷气息配上银蓝色的长发，是那么的融洽，以前的是黑发，表现的并没有那么强烈，但现在却是那么的引人注目，那一身清冷，疏离的气质，真真是鹤立鸡群，让人难以忘却。
　　迟暮有些愣住了，紫葡萄的眼眸微微荡漾，她扬起一抹笑容，手轻抚着嘴角，“呐，以后就是金野迟暮了，新的开始啊，要努力了啊，真是期待呢，以后的生活．．．”
　　

           

第 3 章

  　　第二天一早，迟暮从床上起身，简单的洗漱一番，伸了一个懒腰，看着镜前的熟悉而又陌生的少女，若有所思，片刻，轻叹口气，果然，还是有些不习惯呢．．．
　　今天她需要把所有有用的信息整理一遍，毕竟她还不是很了解这具身体以前的作风，以及她的父母情况，并不是要刻意模仿，只不过不想在见到和这具身体熟悉的人时，却毫不自知，怎么说也要有所准备啊。
　　迟暮首先把自己现在的卧室里里外外搜查了一遍，找到的东西有用的也就只有一个不是很厚的像是日记本的笔记本和一个学生证。
　　拿起学生证，映入眼帘的是笑颜如花的‘金野迟暮’的照片，看起来是个很活泼的女孩儿，性别：女，就读学校：青春学园高中部，一年C组。
　　嗯，好像是高中新生呢，现在日本应该还没开学吧，迟暮点了点脸颊，省了不少麻烦，既然是新生，应该都是些新同学，和原来的金野迟暮应该不是很熟，不过青春学园．．好青春的校名．．．而且有些耳熟啊，也许是残留下的记忆捣的鬼吧，迟暮不在意的省略过去。
　　还好金野一家是在假期刚开始的时候出去旅游，正好出了车祸，现在她代替迟暮醒过来，在医院呆了将近一个月，算算日子，还有一天就开学了啊，真是．．．还没适应呢。（胡诌的．．．）片刻，迟暮放下学生证，拿起那个看起来还很新的笔记本，翻开第一页，认真的看着每一个字．．．．．．
　　大概过了半小时，迟暮放下手中的日记本，扭了扭脖子，这个女孩儿可真是够懒的，从小学到现在的日记都只要用半小时就可以看完了，不过也真是傻得可以，虽然这本日记记得不是很详细，但还是可以看出一些问题的．．．
　　这本日记中写的无非是一些小女生每天的小心思了，前半部分写的大致是自己在小学没有女生喜欢和她玩，男生喜欢欺负她什么的，让她很难过之类的，没有什么重要事件，照迟暮的想法女生不和她玩无非是嫉妒他长的漂亮，男生欺负她什么的也只是因为喜欢她，不是有人说过小男生们喜欢欺负漂亮的女生吗？
　　后面一部分加了一些不一样的东西，她说她在刚入初中时交了第一个朋友，很好的朋友。叫做伊藤绫子，然后一起玩乐，她很开心。
　　【绫子是个很胆小的女孩儿，而且看起来身体很弱的样子，所以，我决定以后要一直保护绫子，做绫子的守护神！】
　　迟暮会心一笑，属于少女之间的纯洁友谊呐．．．
　　再有在国中一年级下学期时，喜欢上一位学长，叫手冢国光，而且是很喜欢很喜欢。
　　他是一个很严肃很有责任心的人，她一直爱慕他。
　　【我喜欢手冢学长，很喜欢很喜欢。希望能成为值得学长喜欢的女生，一直陪着学长的身边。】
　　【我喜欢手冢学长，很喜欢很喜欢，喜欢得已经丢了自己．．．】
　　如此深沉的爱．．．．
　　再比如她的好朋友伊藤绫子后来也喜欢他，她很为难，不敢告诉她自己也喜欢他，她想要放弃，去成全好朋友，但又觉得难过等等那些少女纠结的心思。
　　不过后来发生转变了，国二下学期，金野迟暮喜欢学长手冢国光的事全校都知道了，而且全校的人都说她为了得到手冢国光伤害了很多爱慕手冢国光的女生。她很疑惑是谁造谣出去的。
　　那个时候，金野迟暮变得沉默，以前对她或羡慕或嫉妒或爱慕的目光全都成了厌恶，鄙夷．．．百口难辩。
　　然后隔了许多天，金野迟暮才又写日记了，说的是后来自己的好朋友伊藤绫子亲口向她承认是她做的。
　　她不敢相信，心脏疼得厉害，流着泪质问她为什么，却得来她的嘲笑，最后伊藤绫子在她的面前。竟自己打自己！并且在胳膊上掐了好几下。
　　金野迟暮对于这个情况完全没反应过来，后来看到手冢和他的队员来了，把她推倒在一旁。
　　在她还没回过神时，那帮人劈头盖脸的骂了她一顿，她并没有听到他们骂了什么，只知道当时自己悲痛欲绝，哭着跑开了。
　　之后又是几天的空页，在快毕业的时候最后写的只有一行字：为什么？！为什么背叛我？为什么这样算计我？！字迹很重，迟暮可以想象到女孩儿当时悲痛的心情。
　　迟暮的心有些痛，大概是原主人留在这具身体的执念吧，迟暮揉了揉揉太阳穴，这个叫伊藤的女生不简单啊，小小年纪就会耍阴谋了，还懂得‘能屈能伸’。
　　还有那帮青学网球部的人，真是好骗。
　　不过无所谓，只要不要再来招惹我就万事大吉，否则我可不是以前的那个善良的小姑娘了哦，可要注意点了啊，伊藤，绫子．．．
　　啊，突然想到了，青春学园好像是直升的啊，那岂不是那个麻烦伊藤绫子也会在那里，而且还有那个看起来很受欢迎的手冢国光也在？
　　无所谓了，反正我只是我，只是期望你们不要触到我的底线便可，毕竟我发起怒来也是不好惹的呢．．．迟暮拉了拉长发，邪邪的挑起嘴角，青春学园，准备好了吗？真是期待啊．．．

           

第 4 章

  　　迟暮站在青学的门口，看着成群结队的穿着校服像是新生的学生，脸上带着或期待或欢喜的表情。她的心情也好了不少，提起嘴角，真是久违了，高中的校园生活．．．
　　片刻，迟暮迈开脚步，跟随着大部队人马前进．．．不知道以后会发生什么有趣的事呢，迟暮扯起一丝苦笑，自己就算再怎么努力的想要融入这个全新的世界，再怎么去说服自己，心里还是空的啊．．
　　迟暮沉浸在自己的思想之中，等她回过身后，才渐渐发现身边的人们都有些不太对劲，那些男生女生在看到她时，都显得有些惊讶，随之又露出了厌恶的神情，接着和身旁的人小声的嘀咕着，时不时的向她所在的方向看两眼。
　　慢慢的，别人仿佛把她当成的瘟疫，她的周围形成了一个‘真空’地带。她可是听到了，说她是贱货？不要脸？好像事情并不是日记中的那么简单啊．．．
　　不过这些少男少女们还算是有素质，只是议论而已，并没有对她造成什么直接伤害，还会给她‘让道’，嗤！只是些无聊的家伙罢了．．．迟暮在心里冷笑。
　　金野迟暮，你还真是给我留下了一个大麻烦啊。
　　不再去在意身边人儿的眼光，快步向着自己未来学习的地方走去，二楼的一年Ｃ组。
　　迟暮推开半掩着的班门，此时的教室已经来了一大半的学生，老师还不在。
　　他们在看到迟暮后，空气仿佛静止了几秒，让人感觉万分沉重，随后又活跃起来，聊天的话题又多了一个。
　　“诶？这个女生是谁啊？好漂亮啊！”一个棕色头发的男生惊叹道。语气带着迷恋。
　　“她？难道你不知道吗？！她就是金野迟暮，你是不是青学的啊？！”男生身边的红头发的女生鄙夷的看着那个男生，话语中有着掩饰不住的嫉恨。
　　“哦，原来是她啊．．．”班内一阵唏嘘声，不再有爱慕，只剩下鄙夷和不屑。
　　迟暮的眼神暗了几分，真是吵啊。扫视了下班里所有人，迟暮发现了一位有趣的女生，独自坐在角落的座位上，穿着青学改装过的男生校服，耳朵上塞着白色耳机，手上拿着一本漫画书，漫不经心的翻看着。
　　她走了过去，并没有出声，只是找了一个邻近的座位坐下，不着痕迹的细细打量着这个看似不错的女孩儿。
　　女孩儿有一头半长的黑色碎发，被头发半遮着的左耳的耳骨上缀着俩个深蓝色菱形耳钉，粉嫩的嘴，唇角上嵌着一个圆形的银色唇钉，增添了几分不逊，几分随性。
　　浓而细的双眉下，是一双大大的黑□眼。迟暮对她的好感又加了几分，毕竟在这个奇怪的世界，这个女孩儿是她见到的第一位‘双黑’少女，心中难免会有些不知名的亲切感。
　　呐，决定了，迟暮眼中染上了一丝兴味，自己心里难得有种冲动，这样想要去接近一个人，她相信自己的直觉。
　　于是，从座位上站了起来，走到毫不自知的少女桌前，轻敲了两下，看到少女从自己的世界出来，抬起头，眼神一闪而过一丝的迷茫，看到眼前一位很美的女孩对着她很灿烂地笑着。
　　脸不自然的热起来，故作镇静的用满不在乎的语气说道：“干嘛？你是谁啊？”语气称不上友好。
　　“我叫金野迟暮，觉得我们挺投缘的，想来交个朋友，你觉得怎么样？”迟暮半开着玩笑，但眼中却是那么认真。迟暮可是没有忽视女孩眼睛中一闪而过的欣喜。看来也是一个孤独的人啊。
　　“嗤！你是白痴吗？我可是仓木瞳。”黑发女孩儿自嘲的笑了笑，真是有趣！竟然有人说要和做朋友？别人可是躲她都来不及呢，这个女孩儿可能是没有认出来她吧，这样她也该离开了．．．朋友吗？她才不需要．．．呢．．．
　　自从上了国中，父母离异，自己再也回不到从前那种天真烂漫的时光了，只不过是因为不喜欢听老师说教，学习不拔尖，就成了‘差等生’，因为看不惯同学的做作，口不遮拦的骂了几句，就成了‘品行差’，不过是打扮的新潮了些，会一些防身术，就成了老师同学口中的‘不良少女’。
　　一直到国中毕业，都没有人敢和她做朋友，不过她也不稀罕，可在高中开学的日子，竟有个女生说想和她做朋友，她是在开玩笑吗？
　　“仓木瞳吗？瞳．．．很好听的名字呢。”一个轻灵的声音响起，打断了黑发女孩的思绪，也打破了她的内心防线．．．
　　

           

第 5 章

  　　“仓木瞳吗？瞳．．．很好听的名字呢。”一个轻灵的声音响起，打断了黑发女孩的思绪，也打破了她的内心防线．．．
　　叫做仓木瞳的女孩儿愣了，多久了，多久没有人这样说过了？她自从上了初中，就再也没有人敢和她说话，她也渐渐的与人拉开距离，她以为，她会这样一直生活下去。
　　可是呢，眼前这个女孩儿却会这样对她说，她说自己没有一点感动那是假的，她也是渴望朋友的啊，每当看到男生女生成群结队的聊这聊那，她也是会羡慕的啊。
　　她也有争取的去交朋友，可是每个人不等她出声就避之如蛇蝎，这样的朋友她也不稀罕。
　　她想，也许这个叫金野迟暮的女孩儿是不同于别人的吧，至少她在听到自己的名字时，没有露出惊慌或害怕的表情，可能，也许她们真的可以成为朋友也说不定．．．
　　迟暮注意到了眼前叫仓木瞳的黑发少女那一刻的愣神，似乎看透了仓木瞳的内心，心中有那么一种与她互鸣的孤独感。
　　果然，这个黑发女孩是不同的，没有像别人一样看到她这张脸就会用斜眼看她。
　　迟暮哪里知道，仓木瞳这种不问世事的性格，根本就不知道在学校里传的那个‘道德败坏，品行恶劣’，的女生就是眼前的绝美女孩儿，当然，就算是仓木瞳知道，她也不会因为别人的评论而去否认某个人。
　　迟暮暗叹自己的多愁善感，好像自己自从重生于这个奇怪的世界，感情就变得那么容易触动了，不过这一次她也庆幸自己的一时冲动，认识了这样一位单纯简单的女孩儿，迟暮在看到眼前的女孩一闪而过的感动，更坚定了自己和仓木瞳做朋友的决心。
　　迟暮下意识的看向仓木瞳，正巧对上了一双黑色的猫眼，两人皆是一愣，看着对方的眼中倒映着自己的熟悉的面庞，也许这就是所谓的‘命中注定’吧，一种微妙的气氛在两人之间蔓延，扩散．．．
　　“大家早上好，我是你们以后的班主任，叫做铃木裕子，咳，可以叫我铃木老师，希望各位同学能在接下来三年的时间好好相处，也希望同学们学习进步。”不知何时，一年Ｃ组的讲台上来了一位欧巴桑，简练的自我介绍，一身黑色的职业装，带着细边眼镜，头发梳的一丝不苟，手习惯性的扶着眼镜框，一看就知道是一位古板严谨，不好相处的老师。
　　不知是不是迟暮的错觉，这位铃木老师在说到‘好好相处’时，停顿了一下，朝她们这个方向别有深意的看了一眼，仅仅维持了两秒。
　　看来这个老师也是个‘势利眼’的人啊，看来以后在这个班里会不好待了，不过，我还是会提醒一下你们，我已经不是那个以前只会暗自委屈，善良宽容的金野迟暮了，虽然不觉得你们这些十几岁的少年们能搞出多大的事儿，但是惹火我的下场可不是平常人能受得起的了．．．
　　仓木瞳自从老师进来后，就又沉浸于自己的世界，她已经习惯了，不管在哪个班，不管是老师还是同学都是不会待见的。真的，她已经习惯了．．．
　　迟暮看向仓木瞳，看到她无视般的看着窗外，无奈的笑了笑，并没有埋怨她的不领情，她知道，人的心墙不是那么容易就打破的，而仓木瞳也只是再闹别扭罢了，毕竟还是个孩子．．．
　　半个小时的时间，一年Ｃ组的人都在做着自我介绍，除了角落的两个女生，其他人都是那么和谐。
　　在轮到迟暮和仓木瞳时，班内本来吵闹的不可开交，一下嘎然而止，迟暮很是自然的上台说出自己的名字，随后在全班同学的注视下走回自己的位置，脸上不动声色，心中却在冷笑，金野迟暮，托你的福，我现在可是名人了呢。
　　仓木瞳也是同迟暮一样，只留下了一个名字，便再无其他。
　　在上课铃响起的那一瞬，一个声音传到了迟暮的耳朵里，“你刚刚说的还算数吗？”声音很轻，如果不是因为迟暮离得近是听不见的。迟暮看向声音的出处，并没有看到正面，害羞了吗？
　　迟暮真诚的笑了笑，“当然了，瞳．．．”迟暮也是觉得有些难以理解，只是见了几面，说了几句，就有那种和她交朋友的冲动，前世的尹芷妍，二十多年没有一个让她有这种感觉，大概是眼前的女孩儿和她很像，很干净吧．．．
　　也许友情就是如此，不需要多么华丽的铺陈，不需要多少虚伪的客套，只是两人对上了眼，感觉对了，缘分到了，产生共鸣了，就可以了．．．可能爱情也是如此吧．．．　　

           

第 6 章

  　　也许友情就是如此，不需要多么华丽的铺陈，不需要多少虚伪的客套，只是两人对上了眼，感觉对了，缘分到了，产生共鸣了，就可以了．．．可能爱情也是如此吧．．．
　　
　　“好了，大家请安静一下。等会儿你们都要去大厅集合，大家都是直升上来的，所以在哪儿遇到认识的同学都是在所难免的，我只想提醒大家一下，现在你们都是一年Ｃ组的一员，在哪都要注意自己的个人形象，毕竟现在你们都代表着班级．．．”铃木老师轻皱着眉头，话讲到一半却被突兀的开门声打断了。
　　教室的门被忽的推开，走进来一个高个子男孩儿，一手提着书包，一手摸着后脑勺，轻微的喘着气，昭示着他的匆忙。
　　脸上挂着不好意思的讪笑，“抱歉！老师，我是桃城武，那个．．．不小心迟到了．．．”说着鞠了一躬。
　　铃木老师眉宇间成了一个‘川’字，看他认错态度还不错，并没有多说：“行了，下次要注意。现在赶快找个座位坐下。”
　　“是！”桃城武左右看了看，片刻，不情愿的朝着迟暮和瞳的方向慢慢移动。
　　只有那个区域还有位置了，唉，谁让他迟到了呢，没有办法了啊，只有和这个讨厌的女人邻座了，左前方还有一个不好相处的青学不良少女，真是倒霉啊。倒霉啊．．．桃城武瞪了迟暮一眼，怎么会和她一个班呐！
　　桃城武刚坐下，铃木老师就被一个中年地中海男人叫出去了。
　　“喂，我警告你，以后离绫子远点儿！听见没有！”桃城趁着老师不在，转向发呆的迟暮恶狠狠的说道。
　　大约过了三秒钟，迟暮才转过头去，用眼角看着边上黑发高个男孩儿，持续了两秒，冷笑出声，
　　“你是谁啊？你算老几，你是太平洋警察还是国际总统？有什么资格管我和谁离得近不近。而且，绫子是谁，和我有什么关系吗？小子，不要太自以为是，拜托以后弄清楚状况在说好不好。”说完，就扭过头去，毫不在意自己的一番话所带来的影响。
　　迟暮老早就窝着火了，这个黑发紫眸的男生现在正好撞上了枪口上，迟暮的语气自是称不上客气。
　　不管你或是你们和以前的金野迟暮是什么关系，那都和我无关，对于我来说，你只是一个陌生人罢了，还有，伊藤绫子，真是有些迫不及待的想见你了，真想看看被这么多人维护的人是什么样子的．．．
　　迟暮扫了一眼看热闹的同学，摸着自己光滑的下巴。
　　迟暮的一席话把桃城武说得有些懵了，不知道她说她自己不认识他，不认识绫子是在装傻还是真的不认识了，而且，他从来没见过金野迟暮的口齿这样伶俐，也从不知道她这样厉害，仿佛是另外一个人，这真的是金野迟暮吗？或者这才是金野迟暮的真面目？
　　随即，桃城武反应过来，不管她变得怎么样，她都是可恶的人！他这般的在心里告诉自己。然后看着悠闲的迟暮，得知了她话里的意思，脸上一道青一道白。
　　“你这个．．．”他恼羞成怒的指着迟暮，正欲说些什么，班主任回来了，没办法，桃城武咽下心中的那口气，闭上了嘴，很快班里又恢复了之前的安静。
　　毕竟是开学第一天，都希望给老师留下一个好印象，再有趣的事情也要放在一边。迟暮在心中冷哼，感到落在自己身上的视线又多了一倍。
　　“咳，现在大家都去大厅集合，开学典礼要开始了。”铃木老师略显低沉的嗓音响起，把大家的注意力都转移了过去。
　　于是一年Ｃ组的学生随着老师，都陆陆续续地走出了教室，桃城武嘀咕了几句，不再去针对迟暮，从座位上站起来，毕竟还是开学典礼重要，而且可能还会见到部长他们呢。
　　桃城武想到这个，便把刚刚的不愉快抛在了脑后。
　　迟暮并没有立刻从座位上起身，看着一年Ｃ组的每一个人的嘴脸，看着他们再走出去那一刻朝她投来的厌恶的视线，抚了一下前额的发丝，低垂着头，嘴巴轻启，用中文说道：“白痴。”这两个字消散在空气中．．．
　　等人儿都走了一大半后，她才抬眸，走到同样还没走的仓木瞳的面前，仿佛如多年的老朋友般，话脱口而出：“呐，瞳，走吧．．．”脸上是发自内心的笑。
　　“．．．嗯。”被叫到的仓木瞳轻声应道。
　　仓木瞳在心里已经彻底接受了迟暮，就算现在她已经知道她就是学校传的那个为了喜欢的人，欺负自己的好朋友的‘坏’女人，却毫无芥蒂，因为她相信自己看到的，她相信眼前这个对她真心友好的漂亮女孩儿，她相信自己的直觉．．．总之，她相信她，没有理由．．．
　　朋友啊，真是一个美好的词汇呢．．．迟暮和仓木瞳这样想着。　

           

第 7 章

  　　朋友啊，真是一个美好的词汇呢．．．迟暮和仓木瞳这样想着。
　　
　　迟暮和瞳并排走进大厅，没有意外，看到她们的人，不管是男是女，无一不露出或厌恶或幸灾乐祸或嫉妒的表情。
　　仓木瞳握紧双拳，双眼乱瞟，虽说她已经对这种态度习以为常了，但是现在，她怕，怕她刚结交的朋友因为受不了这种恶意而离开她。
　　仓木瞳小心的看着她身边的女孩儿，并没有害怕或质疑，反之，是那么的淡然，那样不在乎。
　　她看的出来，她的朋友并不是装出来的，在心里松了口气，她是从心里认同她。
　　听着周围人那些不堪入耳的议论，有说她的，但更多的是关于她身边的女孩儿，她这才明白，她们本就是一样不招人待见的同类，而且看情况，她认可的人比她更甚。
　　但是，她是永远都不会相信迟暮会做那种事情，从第一眼见到她，她就不相信。
　　仓木瞳看着身边这个风华绝代的女孩儿，她相信这个青学会因为她而掀起一阵风浪，她有那个能力。
　　迟暮脸上挂着温和的笑容，但却遮不住那紫瞳中的幽幽冷意。她的感官还在，不是感觉不到那么强烈的敌意。
　　虽然没有刻意的表现出来，但她的心里多少还是有些不痛快，每个人的疏离，躲避，厌恶的话语，她都接收得到。
　　轻叹口气，掩住心中的不快。这本就不是应该她来承受的，但是看在自己还活着的份上，这些麻烦她就暂时受理了。
　　不过，她可没有那么好的耐心哦，最好祈祷你们都别来招惹我。我，只是一缕孤魂，活出自己就够了！
　　迟暮不着痕迹的扫视着所有人，片刻，那双幽深的紫眸浮现出一丝兴味，呵，真是意外，她看到了一个面貌很熟的女生，那个以前的金野迟暮永远也忘不掉的好朋友，伊藤绫子。
　　女孩儿长得很是柔美，很容易让人萌发出保护欲望，十分惹人怜爱。
　　一头浅粉色微卷长发，栗色眼瞳，水波盈盈，一米六左右的身高，纤细的身材，很像易碎的玻璃娃娃。
　　伊藤绫子也在看她，眼中满满的嫉恨，但很快被掩盖下去，毕竟她现在可是青学的柔弱的善良公主呢。
　　哼！金野迟暮，都这个样子了，你还有胆量来学校吗，还真是坚强呢，看来我还要加把火。伊藤绫子垂下头，掩住眼中呼之欲出的妒火，整理好表情，向迟暮走去。
　　“迟暮，好久不见了，你，最近还好吗？”伊藤绫子缓缓抬眸，眸中闪着光亮。语气拿捏得恰到好处，满满的关心，表情更胜，带着一丝关心和见到好友的欣喜，却微颤着身体，似在控诉，不知道的人还以为是她对面的人怎么着她了呢。
　　迟暮用着平淡无波的眼眸看着伊藤绫子那张伪善的脸，真是完美呢，要不是她知道一些□，就会真的相信眼前这个柔弱得仿佛一阵风就能刮跑的女孩儿是在关心她，而她做了什么十恶不赦的事情。
　　迟暮嘴角的弧度慢慢扩大，直视着那双栗色眼眸，只是看着，却不出声。
　　一秒，两秒．．．空气仿佛凝固了，周围人停止了议论，连呼吸都变得小心翼翼，众人惊愕的看着那个散发着强大气场的源头，这个人真的是金野迟暮吗？！
　　大厅静谧的诡异，伊藤绫子受不住的后退半步，随即反应过来，站稳，却不敢再看那双美丽却无一丝波澜的眼睛，那是什么感觉？虽是笑着，却只有冷意，那双幽远深邃的紫眸注视着你，仿佛穿过了皮相，直达你的心底，似是看穿了你的不为人知的心。
　　她只是站在那儿，没有多余的动作，没有多余的语言，却让人感到一种无形而强大的压力。
　　那短短的几秒钟，伊藤绫子觉得好像过了几世纪，那一刻她的心仿佛都已停止，那双眼让她生出几分心虚。
　　她为什么要心虚？！那是她欠她的，是金野迟暮欠她的！她只是夺回属于她自己的一切！丑陋的嫉妒心把理智掩埋，看不清眼前的一切．．．
　　“是啊，好久不见了呢。至于我好不好，你比任何人都清楚不是吗？”冷哼一声，带着嘲讽的笑容，闲散的看着有些心慌的少女。
　　“迟暮．．我．．．”似乎是被谁伤了心一般，伊藤绫子一副快要哭出来的表情。
　　“是你这个坏女人！你在做什么？又在欺负绫子吗？！”一个活泼的声调打破了那压抑的气氛。
　　这个人，会是谁呢？
　　迟暮把视线从伊藤绫子的身上移开，转向不远处快步来到伊藤绫子身边以守护者的姿态互助她的那群不凡的少年。
　　真是有些戏剧性啊，‘英雄救美’吗．．．迟暮在心中冷笑，脸上又恢复了一贯的温和而没有温度的笑容。他们会怎么做呢？
　　
　　

           

第 8 章

  　　真是有些戏剧性啊，迟暮在心中冷笑，脸上又恢复了一贯的温和而没有温度的笑容。他们会怎么做呢？
　　那群人中迟暮第一眼看到的是一位有着茶色头发，戴着一副眼镜，疑似面瘫的男生，像是这群人中的领队，散发着阵阵寒意，严肃，正直，俊美，面无表情．．．
　　她想，这个人应该就是那已经消失的女孩儿所喜欢的人了吧，好像叫做手冢国光。
　　迟暮思量着，面瘫男生的身边站着一个身高略矮的有着一头褐色碎发，微眯着冰蓝色眼睛，嘴角翘起，看着很是温柔的纤瘦少年。
　　还有一个高个海胆头的少年，戴着厚片眼镜，一只手拿着笔，一只手拿着记录本，时不时的冒出诡异的笑。一位留着鸡蛋头的少年，满脸愁容。
　　一个红头发，脸上贴着ＯＫ绷，一个长相憨厚的强壮少年。
　　一位长相如蛇一般的凶恶，但看不到一丝的戾气，头上戴着墨绿色的头巾，总是发出和蛇一样的声音。
　　还有一个她之前认识，就是那个和她一班的暴躁少年，桃城武。一共八位。
　　迟暮打量着他们这一群人，都很奇怪。不知道为什么，她总觉得这些人长的感觉都很眼熟，是她的心理作用吗？
　　“金野，不要太过分了！”那个像是叫做手冢国光的男生推了推本没有滑落的眼镜，厉声说道。
　　迟暮的眼睛暗了几分，这样就开始质问了吗，金野迟暮，这就是你所爱慕的人吗？那个你觉得高不可攀的人？还没有搞清状况就已经主观的判断是非吗？也不过如此。
　　只是个自以为是而且可笑的人！抿着嘴，仰视着离她不过三米的男生，只是看着，直到看得手冢的心里有些发毛。
　　迟暮感到有人握住了她的手腕，随后一个人护在了她的身前，看着身前那个并不高大的女孩儿，她本来平淡无波的紫眸浮现了几分暖意，她不是一个人。
　　“喂！你们要做什么？！告诉你们，迟暮现在可是我的人儿了，可不要以为我是好欺负的！”很是恶劣的语气，但却让迟暮的心有了些松动，这就是她所认可的人，她的朋友．．．
　　仓木瞳之所以现在才站出来，是因为她相信自己的朋友会处理好这种事情，可是当她看到那个看起来很柔弱的女生走出来时，她就有不好的感觉。
　　因为她看到了那个女生眼中一闪而过的令人心颤的恨意，她就知道，这个女生不似她外表那样纯洁。
　　之后就来了一群青学知名的人物，网球部的正选，她就怀疑这些都是有预谋的，然后这些人还不分青红皂白就质疑着她的朋友，她就忍不住出了头。
　　现在，她更是不会相信迟暮会做那些不堪的事，她觉得那些事说不定也是那个她看不顺眼的‘柔弱少女’计划的呢。她的朋友可不是能随便让人欺负的！
　　“国光哥哥，不要这样，迟暮她，她不是故意的．．．”伊藤绫子眼神一闪，低垂着头，轻扯着手冢的衣角，有些呜咽的说着，仿佛受了多大的委屈似的。
　　“嗤！恶心的女人！”仓木瞳瞥了一眼伊藤绫子，嗤之以鼻。
　　看向手冢国光，嘲讽地笑了笑，“呵！这位就是副会长兼网球部部长大人了吧，青学神一般的人物，也不过如此嘛。”她可是不会怕这个人人敬仰的副会长大人的。
　　手冢皱了下眉头，倒并不是因为眼前少女的出言不逊，只是有些疑惑。
　　眼前的少女他还是听说过的，只知道她是青学国中部以前的大姐大，无人敢惹，天不怕地不怕，有名的不良少女。什么时候和金野走到了一起的？
　　“呵呵，仓木桑，话可不是这样说的哦，是你的朋友做了很不好的事，交朋友可是需要慎重的。”那个看起来很温柔的褐色头发的少年意味深长的看了一眼迟暮，语气中带着不屑和厌恶，对于伤害到自己朋友的人，他是不会留情面的。
　　“不二学长，这话应该我说才是。”仓木瞳的态度很是强硬，丝毫不落下风。
　　她最讨厌那些自以为是的人了，他们有看到整件事的过程吗？凭什么那么自信自己是对的？叫做不二的少年只是轻笑，没有出声，而是另一个高个男生接过了话，令仓木瞳阴沉了脸。
　　“仓木瞳，青春学园高中部一年Ｃ组，身高一米六七，以前青学国中部的跆拳道社的副部长，为人嚣张孤僻，没有知心朋友，不善于交际，容易树敌。父母离异，随着父亲，后来离开神奈川的家，来到东京，常去不良场所．．．”男生顿了顿，他每说一句，仓木瞳的脸色就暗下一分。
　　“乾。”手冢出声制止了高个男生继续说下去。
　　叫做乾的少年闭上了嘴，他也是很护短的，本来他是不会随意泄露别人的信息，可是眼前的两个女生一点认错的态度都没有，还嘴硬，他是忍不住想要挫挫她们的锐气。
　　可他那里知道，他已经触到了眼前两个女孩儿的底线！
　　仓木瞳最忌讳别人谈到她的家庭，她九岁时，父母离了婚，她的监护权归为父亲所有，后来不到半年，他的父亲领来了一个年轻漂亮的女人，当时，自己的心就凉了，尽管父亲对她还是极好的。
　　从那时起，她就万分厌恶虚伪的人，心里也很敏感，在她十一岁时，她有了一个弟弟，她就开始远离这个家，来到东京租了一间公寓，也幸亏父亲有钱，又觉得有些愧对于她，也就随了她的性子。
　　可现在呢，这群天之骄子们把她血粼粼的伤疤揭了下来，仓木瞳头低下来，双手紧握，身体止不住颤抖，不长的指甲已把手掌掐出红印。
　　网球部的正选们看到少女沉默下来，低着头，都心生不忍，有些后悔自己刚刚的冲动。
　　他们也知道，那件事和这个黑发黑瞳名声不是很好的女生没有关联，只是看到她和那个伤害到自己队友的女生一起，就迁怒了她，而且她在他们面前还欺负了他们一直保护的对象，那个让惹人怜爱的女孩儿，想到这里，他们心底的内疚感已消散了大半。
　　而此时，伊藤绫子的脸上浮现出一抹狰狞的笑，只是几秒的时间，便又恢复了在人前的柔顺。
　　可她没想到，那些网球正选们有一个人看到了，是无意间看向她的乾，但他并没有质疑她，因为他有些不相信，不相信那个柔弱的女孩儿会露出那种表情，不过，他还是记在了笔记本上。
　　
　　迟暮轻皱了皱眉头，握住仓木瞳的手，“没关系的，瞳，还有我。”她清冷的嗓音在仓木瞳的耳边响起，声音只有她们两个听得到，仓木瞳渐渐放开了拳头，身体已不再颤抖，是啊，她还有她，她的朋友．．．
　　迟暮再次抬起头时，脸上又挂上了那副风情云淡的笑容，但却让人感到惧意。轻启唇瓣．．．　　

           

第 9 章

  　　迟暮再次抬起头时，脸上又挂上了那副风情云淡的笑容，但却让人感到惧意。轻启唇瓣．．．
　　
　　“你们不觉得自己过分吗．．．身为学校的知名人物，难道只是会揭人伤疤的人吗？
　　一上来就斥责我，你们有看到我做了什么事吗？我可是连话都没说一句啊，或者你们那么自信的认为我做了什么，你们未卜先知吗，更何况，你们是谁？！有什么权利来干涉我的自由！”
　　“你们因为害怕我伤害你们保护的小公主而伤害了我的朋友，你说我要怎么办呢？我可不是以前的那个善良胆小金野迟暮了，不是那个为了‘朋友’把一切苦水往自己肚子里吞的傻子，不是那个爱慕别人的单纯少女，我只是我！
　　真是没想到，被别人称为‘王子’的人物也不过如此，只不过是自以为是不辨是非的人！”
　　说到这里，青学网球部的众人也许察觉到了自己做得有些过分，都沉默不语，没有反驳。
　　“奉劝你们一句，以后把眼睛擦亮些，再来为别人出头！这次，我谅你们年幼无知饶过你们，提醒一下，以后少来招惹我！
　　咱们井水不犯河水，互不干涉！否则，下次可就没那么好运了！”
　　迟暮的声音再次打破了僵硬的沉默，没有温度的声音，没有温度的表情，没有温度的笑容，足以威慑站在她面前的那群不凡少年。
　　她只是她，不会因为身份的改变而改变自己，不会因为这具身体的前主人惹得麻烦就必须接受，她只是她，仅此而已。
　　迟暮不去看那群人的脸色，也不关心其他人的心里是怎么想的，在所有人的注视下，拉起已经感动得不知所言的仓木瞳，从那群别人眼中的天之骄子的身边擦肩而过，特有的清冷声音再次响起：“你们，是杀人凶手，知道吗？”
　　众网球部的人身体都一僵，饱含深意的看着那越行越远的两人，揣摩着那句话的意思．．．
　　迟暮并不是想为那个冤屈的女孩儿打抱不平，只是他们侵犯了她所想要保护的人。
　　她只是心里有些恼火，在看到伊藤绫子时，心中就出现了一种不属于她的情绪，那种愤恨，让她差点冲上前去，那一刻，她有些不知所措，好不容易压制住，却在看到手冢国光时，又再次差点破功，爱恋，哀伤，不舍，愤怒，委屈．．．
　　种种情感一股脑的涌上她的情绪，要不是仓木瞳及时站出来，把她挡在了后面，她想她已经扑了上去。
　　那不是属于她的，却让她无法控制，像她这种淡薄的人都已经忍不住想要咒骂。既然已经放弃了，何必苦苦追寻，不要再纠缠了，不属于你的，终究不是你的，你也看到了吧，那个你所爱恋的男孩儿是用什么态度对待你的，何必那么执着，早早离开吧．．．
　　迟暮心中暗叹，果然是那个女孩儿留在这具身体的执念在作怪。内心深处传来一声不属于她的令人心碎的哀叹，迟暮感觉得到，心里的种种激烈情感随着那声长叹，消散．．．
　　说那群少年们是杀人凶手不是为了吓唬他们，早在迟暮熟悉这具身体，就能感觉到，那个女孩儿受的伤并不会致死，她能在这具身体里复活最大的可能只有是那个女孩儿自己放弃了生命。
　　之前迟暮并不明白，一个花季少女为何会失去活下去的意念，可是当迟暮在看到那本日记了解到所有的事情后，和看到那群少年，尤其是那个叫手冢国光的男孩儿时，身体里产生的剧烈反应，她也能确定了，女孩儿之所以不愿再面对现实，百分之九十是那些人的原因，所以，说他们是杀人凶手也不为过。
　　她在这具身体里自是能感觉得到身体残留下的感情，那种哀伤，那种悲愤，虽然她不能理解爱情，她说出来，也许真的是感同身受，为那女孩儿报复一下那些人，可能是因为这个原因吧．．．
　　
　　开学典礼在五分钟后就开始了，迟暮拉着仓木瞳在人少比较安静的地方找了个位子，坐下，二人心照不宣的拿出随声听，塞上耳机，开始补眠。此时的仓木瞳的心情已经恢复了，在听到迟暮对她说‘你还有我’时，仓木瞳就恢复了．．．
　　两人很舒服的睡到开学典礼结束，毕竟就算有人看到，也是没有人敢过去打扰，毕竟是没有人想和她们扯上关系的。
　　回班的路上，迟暮二人又碰上了网球部的少年们，但这次两队人马并没有人说话，只是对视了几秒，迟暮和仓木瞳就率先离开了，留在原地的人们看着那个他们熟悉而又陌生的女生，眼神复杂，就连一向爱说话的菊丸英二也没有出声。
　　迟暮和仓木瞳相继走进班，也许是迟暮的话起了作用，一上午再无人过来招惹她。
　　抛掉别人小声的议论和不善的眼光，还算是顺利的上完了一上午的课，唯一让迟暮皱眉的就是时候那道来自热血少年，叫做桃城武的男生炽热的打量的眼神。
　　午餐时间很快到了，一年Ｃ组的学生们都拿着精致的饭盒，结伴而行陆陆续续的走出班门，寻找着最佳就餐地点。
　　桃城武是第一个离开教室的，迟暮想他应该是和他的队友聚餐吧。迟暮拿出自己昨天买的浅蓝色饭盒，庆幸自己还记得日本学生有带饭的习惯。
　　扬起一抹柔和的笑容，走到睡死的仓木瞳的面前，轻敲了几下桌角，看到仓木瞳抬起头，扬了扬手中的饭盒，浅笑，“呐，瞳，吃饭了。”声音清冷却温暖人心。
　　“诶？那个，我没带饭盒啊．．．”仓木瞳挠了挠后脑勺，“我正要去买面包呢．．．”
　　迟暮好笑的看着仓木瞳，真的是个单纯的女孩儿呢，“面包可是一点营养也没有啊，我的也吃不完呢，要不要尝尝我的手艺？”
　　“可以吗？”仓木瞳早就闻到香味了。
　　“当然啦，我手艺还是不错的哦。”迟暮在心里叹了口气，她不是傻子，在听到那个眼镜男说她父母离异，再加上她现在这种孤僻而骄傲的性格，能肯定她现在是自己一个人，不是忘了带饭盒，而是没有人给她做。
　　迟暮心里清楚，但脸上却是不动声色，依旧笑着。“那我不客气了！”仓木瞳爽朗的笑着，随着迟暮走出教室，和别人一样寻找着合适的就餐地点．．．

           

第 10 章

  　　午时的阳光很柔和，穿过茂密的枝叶，打在靠在树干上的俩个出尘的女孩儿身上，在她们身上镀上一层美轮美奂的金边．．．
　　迟暮二人吃饱喝足，闭着眼假寐。周边很是安静，只听得到树叶被微风吹的‘沙沙’作响和小鸟的低鸣。
　　迟暮如一只慵散的猫，伸了伸懒腰，睁开那双美眸，推了推身边熟睡的人儿，“瞳，呐，起来了，要不然迟到了哦。”
　　身边的人儿，手指习惯性的摩擦着唇角的银钉，睁开那双不羁的猫眼，“真是舒服．．．我们走吧，唉，说实话，真不想回班看那些人的嘴脸。”
　　“那没办法呢，谁让我们是学生呢。”迟暮懒懒的拖着脚步前进，无奈的摊手。一上午的时间足以把她想再感受高中生活的兴致消耗掉。
　　再次推开班门，接受着全班同学对她们的的眼神洗礼。
　　迟暮的脸上还是挂着温和的笑，习惯改不掉啊。仓木瞳依旧是双手插着男生校服裤子口袋，吊儿郎当的走进座位。
　　“哎，跟你说个事，这个双休日有时间吗？陪我去个地方。”仓木瞳拍了拍坐在她前面的女生。
　　“当然有时间了，几点？去哪？”迟暮毫不犹豫的应下，托着下巴，懒懒的抬眸。现在在那个房子里只有她一个，自己还在想怎么打发时间呢，朋友既然邀请，哪有拒绝的道理。
　　“新宿最大的酒吧兼舞厅，‘暗之夜’，有个街舞竞赛，时间是下午７点，怎么样？”仓木瞳摸着自己的耳垂。
　　“哦？你也会街舞吗？”迟暮一听到街舞这个词，心里就有些按耐不住了，话说自己来到这异世还没有跳过呢，她这样的街舞爱好者，能坚持这么长时间没有去过过瘾也是个奇迹啊。
　　“当然了，难道你也会吗？”仓木瞳也很激动，没想到找到同谋了，刚开始还以为她的朋友会抵触酒吧这个词呢。
　　“肯定的，而且还不赖呢。”迟暮摩擦着脸颊，挑起嘴角，一扫开始的懒散，眼中多了一种让人惊艳的光芒，那是叫做自信的光芒。
　　“那就决定了！七点，不见不散！”仓木瞳一改往常的颓废，浑身行下充满了热情。
　　“嗯！”迟暮点头，一遇到她热爱的，就什么也顾不上了。
　　下午第一节课的铃声响起，Ｃ班的同学都连忙在座位上做好，老师踩着铃声走进班，尾随其后的是冲进门的桃城武。
　　“桃城武！你就不能有点时间观念吗！竟然节节课迟到！”老师是一个中年男子，板寸头，戴着黑框眼镜，胳膊下夹着几本文件，恨铁不成钢的冲桃城怒吼。
　　“抱歉！田中老师！”桃城九十度鞠躬，十分诚恳。
　　“好了，回到你的座位上去，不要浪费其他同学上课的时间。”田中老师无奈的皱眉，似乎是为了不浪费时间，也就不再多作计较，快步走上讲台。
　　桃城武快步走回座位，坐下时，还不忘看一眼迟暮，迟暮挑眉，与他对视。
　　切！桃城武转过头去，不再理迟暮的挑衅，一副自己是认真听讲的好学生的模样。
　　“好，现在我们开始上课，打开笔记本，今天我们要讲的是．．．．．．”
　　田中老师在上面喋喋不休的讲着课，仓木瞳在下边昏昏欲睡，迟暮托着下巴，感觉是那么无聊，心里突如其来的感觉那么空虚，也许能让她提起兴致，打起精神来的也就只有仓木瞳说的让人期待的街舞了。
　　胡思乱想之际，莫名的又想到自己占着的这个身体和那些少年之间的渊源。
　　她的心情越发沉闷，不属于她的过去让她无法掌握身边所发生的事，别人认识她，她却不认识别人，周围的的人她不熟悉，周围的景物她不熟悉，周围的事她不熟悉。
　　在这个世界，她就像一个初入人世的孩子，没有属于她的过去，要不是前世的自己已经有二十五岁，有了一定的人生历练，她想现在她是会疯掉的。
　　不过还算幸运的是，她有了朋友，也许是上天看不过去，给她的补偿吧．．．
　　一节课的时间就在迟暮胡思乱想中过去了，仓木瞳还是在桌上趴着睡觉，一个人小心走到迟暮的面前，迟暮抬起头，看到的是一个橘色头发的少年，他好像是被推举出来的班长，叫做小林攸二。
　　他是个很内向的男生，但是却极富责任心，有些紧张的抿着嘴，“金野桑，那个．．．这是社团报名表，是，是每个人都要报的，那个，就差你了．．．”
　　迟暮也不去为难他，接过表，示意自己知道了。把报名表压在一堆书本之中。
　　似乎是因为完成了任务，小林攸二轻松口气，走向其他没有填表的同学。
　　“哎，瞳，你报的是什么社团？”迟暮转过身，推了推闭着眼小憩的某人。
　　“跆拳道，我是副部长。”仓木瞳眼也不抬。
　　“那我也报跆拳道了。”迟暮自语，在表上的跆拳道的后面打了一个勾。反正自己也有些功底，这具身体也需要锻炼，而且还能和朋友一起，何乐而不为呢。
　　桃城武也听到他要报跆拳道社，有些惊讶的打量着迟暮，她要去女子跆拳道？那里面的人物可都不简单，不过她的那位‘不良少女’朋友也在，应该没什么大问题．．．
　　拍了拍额头，他这是在胡思乱想些什么啊．．．
　　下午的课很少，四点多就放学了，迟暮和瞳打了个招呼，就走了。
　　到更衣室换上休闲装，穿上轮滑鞋，戴上护膝，背着书包，滑出了校园，走着的人们只觉一阵风吹过，在看时，就只能看到一个高挑的身影，有着一头冰蓝色的长发，随风飘扬。
　　半路上，迟暮打开双手，在人少的地方闭上了眼，享受着风的抚摸，她喜欢这种感觉，没有牵绊，只有那种洒脱，那样肆意，也是因为这样，迟暮喜欢上了轮滑，喜欢上轮滑时感受到的自由．．．．
　　

           

第 11 章

  　　“那个！我要那个！草莓味的！慈郎，你要哪个啊？”一个红头发的男孩儿在写着‘幸福屋’的蛋糕房兴奋地指着里面看起来很好吃的糕点。
　　“嗯．．．看起来都很好吃的样子啊．．．”红头发的身边站着一个头发卷卷的像是绵羊的男孩儿，托着下巴，思考着，“那就．．．就要这个了！”叫做慈郎的男生双手握拳，一脸严肃，不知道的人还以为他做了什么重大的决定。
　　迟暮一脸黑线的看着像是神经病的两个人，她还是第一次遇见，这样让人无语的人．．．回过神，向站在一边同样无语的店员说道：“请给我一个巧克力慕斯。”
　　迟暮玩得有些饿了，决定先买个糕点垫垫肚子。
　　“好的。”店员回神，习惯性的应道，拿出一个方形慕斯，递过去，在看到迟暮的脸后，又不禁失态，“好美．．．啊，对不起！”反应过来，脸有些微红，连忙低下头，但眼神还是瞟着迟暮，毕竟身为一个正常男人，见到迟暮这种很是少见的美女，这样失态也是正常的。
　　“没关系。”迟暮回以一笑，并不在意。
　　红头发的男生和身边看起来软绵绵的男生好奇的看向声音的发源地，“仙女...”
　　软绵绵的少年星星眼的看着迟暮，蹦出了这两个字。
　　迟暮无语的看着面前粉红化的少年，“请问有什么事吗？”迟暮依旧温和地笑着。
　　“呐，你是仙女吧？是吧是吧！”卷发绵羊少年看着迟暮，眼中闪烁着光芒。
　　“真是抱歉，让你失望了。我不是仙女哦。”迟暮好心情的摸着脸颊，真是，果然女人都喜欢被人夸。
　　“骗人！你一定是仙女！我是慈郎，芥川慈郎！仙女要记住哦！”绵羊少年立即否定掉迟暮的回答，坚决的认定自己的说法。
　　迟暮的笑容又扩大几分，真是有趣的少年啊，“那你这样说了，我就是仙女了，不过我还有另外一个名字，叫金野迟暮，不要忘了哦，绵羊少年。”这个少年还真单纯，真是很少见啊，认识一下也不错啊。
　　红色妹妹头的少年看着二人互动，绝色少女散发慈母般的气场，而他的朋友星星眼的呈崇拜状，撇过头，心里暗骂那个叫芥川慈郎的家伙，真是丢人！
　　虽然那个女孩儿长得的确很漂亮，气质的确很出众，打扮的确很有品位，的确很符合他的审美观，他也的确想和她认识，但是她．．但是她．．．哎呀！反正再怎么样慈郎也不能在大庭广众下这么丢人啊。
　　他们还穿着冰帝的校服呢，没看到路人都在看这边吗？向日岳人内心纠结中。
　　“那边那个妹妹头少年，我还有事，能否帮我把你的同伴拉走？”他总是拉着我胳膊，没有办法走了啊，她可没有时间跟他们在这里耗着。
　　迟暮无奈，照平常，自己早就把对她死缠烂打的人甩出几米了，但看在这个小绵羊夸她是仙女的份儿上，她就不动粗了，那就只好请人帮忙了。
　　“我这个才不是妹妹头！还有我叫向日岳人！”红发少年跳脚了，她总算是注意到他了。
　　虽然语气不友好，但还是很听话的过去拉开了绵羊少年，“慈郎慈郎，快放手！我们还要买蛋糕吃呢，再不快点侑士就要来了啊，我们可是逃训出来的！”
　　向日岳人还是很识时务的，再晚些，迹部可是会生气的。
　　“诶？好像是哦，迹部真是的，就我们网球部一开学就要训练，都快累死了！”绵羊少年松开了迟暮的手，开始抱怨，“希望侑士找不到我们．．．”
　　哦？又是网球部的？看校服应该是冰帝的，侑士这个名字听起来有些耳熟，好像自己的监护人，忍足叔叔的儿子就叫忍足侑士，应该不会那么巧吧？
　　迟暮看着两个单纯少年各自抱怨着，自己是不是该提醒他们一下，“小绵羊还有那个向日少年，你们不买糕点了吗？”
　　迟暮觉得自己果然很好心，虽然很想在边上看戏．．．
　　“啊！我都忘了！我要这个！草莓味的！慈郎要这个，蓝莓的！”
　　向日岳人反应过来，掏出钱，买下两个蛋糕，给了小绵羊一个，两人三下五除二的吞下了肚，嘴上沾满了蛋糕屑。
　　“果然好好吃哦。”慈郎绵羊回味般的咂咂嘴，眯着眼睛逐渐的成了一副昏昏欲睡的样子。
　　“慈郎！你不要睡啊！你睡了，我拖不动你啊！”向日少年一看到那个绵羊少年已经闭上了眼睛，大惊失色，狠命的摇着小绵羊。
　　可是小绵羊此时仿佛进了‘无我’状态，不受外界干扰睡了过去。迟暮刚散去的黑线又布满了她的额头，这两个少年是怎么长大的啊？！
　　“侑士！你在哪里啊？快点出现啊！”向日少年仰天长啸．．．
　　“．．．”
　　“我好像听到有人再叫我啊。”一个低沉而魅惑人心的男声响起，向日少年一僵，转过头去，“侑士．．．”他扑了过去，“侑士，你终于来了，慈郎又睡着了，我带不走他。”
　　“岳人，你知道自己错了吗？迹部很生气哦。”叫做侑士的男生扶了扶鼻梁上的椭圆形平光眼镜，那迷人的嗓音再次响起。
　　“我知道错了．．．”向日少年像是霜打了的茄子，低下头，他这才想起，自己是和慈郎逃训出来了。
　　“向日少年，既然没事了，我就先走了，ｂｙｅ――”迟暮在看到那个叫做侑士的男生就能确定了，那个男生就是忍足叔叔的儿子，忍足侑士，看来日本这个地方还真的是小啊。
　　她看这里没她什么事了，打声招呼，转身走了。
　　“那个女生是谁啊？长得不错啊。”忍足侑士看着轮滑的少女，只是一瞥，也能确定是个美丽的女生。
　　“她是金野迟暮！长的可漂亮了！刚刚认识的，总觉得她很厉害呢！”向日少年一提到迟暮就来精神了，他的直觉可是很准的。
　　金野迟暮？父亲认养的女孩儿好像就是这个名字啊。忍足侑士摸着光滑的下巴，看着已经走远了的少女思索着。
　　侑士，你可要帮我们啊！帮我们给迹部说些好话。”向日少年祈求的看着忍足侑士。
　　“那可不是我能决定的啊，只有你们回去以后才知道啊。”侑士坏心的说。害他跑了这么多的路，怎么可能帮他们说好话呢？
　　“啊．．．”向日少年失去了精神，尾随着忍足侑士来到一辆轿车前，把慈郎弄进了车，一路向着冰帝前进。

           

第 12 章

  　　“向日岳人！你知不知道今天有训练，啊恩？”冰帝学院，网球场内，一个有着一头银灰色碎发的少年，手掌抚摸着眼角下的那颗泪痣，张扬的性格，自信的神情，如太阳一般耀眼。
　　“迹部迹部，我和你说，今天我遇到仙女了！！”绵羊少年适时的醒了过来，似乎是想到了什么，语间有丝激动。向日少年悄悄的摸了一下头上的虚汗，真是时候啊。
　　“慈郎，你醒的还真是时候，现在，你和岳人绕操场跑十圈！还有世上是没有仙女的。是吧，桦地。”那个叫做迹部的少年动作不变，心里有些诧异，谁能被单纯的慈郎称为仙女呢？慈郎可是很少认同一个人的。
　　“今天的确见到了一个很有趣的女生呢，不知道是哪个学校的。”忍足侑士看着在操场上奔跑的二人，对迹部说道，“身材很不错呢，腿很长，但是被裤子挡住了，现在喜欢轮滑的女生不多了，而且长得好像还不错的样子，真想和她认识认识。”
　　迹部听的很无奈，用眼角鄙夷了一番，“忍足，你就不能别总想着这个？啊恩？”
　　“啊拉，迹部，你要知道，现在这个年龄就是想这种事情的时候啊。”浅笑，理所当然的语气。
　　“好了，先别说这些，现在开始训练，沉醉在本大爷华丽的美技下吧！”迹部可不想把时间浪费在这种无聊的话题上，拿出网球拍，走进场内。
　　忍足侑士跟随其后，“这星期六晚上有时间吗？新宿‘暗之夜’会有街舞表演，迹部有没有兴趣呢？”
　　他那位单纯的搭档曾说过一次，那里有街舞竞赛，而且都很厉害，他的搭档要去看，虽说都已经不小了，可是他还是有些不放心，毕竟那里可不是什么好地方，他只好陪他的搭档，顺便拉上他们华丽的部长。
　　“都是些平民喜欢的不华丽的舞蹈，既然你这样说了，本大爷去看看也无妨，几点？”迹部不会承认，自己从没看过现场的街舞表演。
　　“七点。”忍足推了推眼镜，嘴角上扬。
　　
　　细碎的阳光洒了下来，朦朦胧胧的蒙上每个人的身影．．．
　　迟暮心情很好的坐在电脑前面，端着果汁，吃着刚买的巧克力慕斯。今天遇到的两个少年真是很有趣，改天去拜访一下好了。
　　拿出手机，里面仅有两个号码，选中注有‘忍足叔叔’的号码，发送短信【忍足叔叔，今天我好像遇到了您的儿子了呢。】
　　【是吗，那还真是缘分呢，小暮有和侑士说话吗？】很快便回复了过来。
　　【没有。】话很简洁。
　　【小暮真是的，自己一个人住的还习惯吗？】不再说关于自己儿子的话题。
　　【还不错，忍足叔叔不用太担心。】迟暮嘴角上提，对于这位忍足叔叔，她很是感激。
　　【那好，等有空了，也来看看我这个长辈啊，很晚了，不打扰你了，晚安。】
　　【晚安。】迟暮合上手机，扑倒在柔软的大床上，一天就这么过去了。
　　
　　什么都没变，学校里的人眼神依旧如此。网球部的人眼神也只是疏离中带着显然的探究。
　　仿佛自己是供人观赏的奇异生物一样，在学校里如此扎眼。
　　流言蜚语也好，眼神厌恶也好，无视漠然也罢。
　　她也只能挺直腰，继续过自己的生活。
　　“早！瞳。”迟暮一进班，就看到趴在桌上的仓木瞳。
　　“早，迟暮。”仓木瞳挥了挥手。Ｃ班的学生视而不见，各做各的事。迟暮放下背包，很是满意现在的状况，没有她之前想到报复，没有算计，没有麻烦，天天就是三点一线的生活，很是平静。
　　照常，老师站在讲台上教课，迟暮发呆，仓木瞳睡觉，桃城武迟到，同学疏离．．．三天的时间就这样弹指而过。
　　中午，迟暮拿着两个饭盒，拉着仓木瞳，在老地方就餐，吃饱喝足，照旧，二人靠在树边，闭眼假寐。“瞳，街舞跳一段看看。”迟暮睁眼，突然说道，本是寂静的午后，她的声音显得有些突兀。
　　“嗯？好。”瞳也不拖拉，站起身，拍了拍身上的草屑，虽然不明白迟暮为什么突然想要看她跳舞，但对于朋友的要求，她不会拒绝。
　　迟暮也并没有什么别的意思，只是想看看仓木瞳的街舞水平，她有种感觉，她的朋友，水平不错，而且她现在有些无聊了，自己穿着校服裙子，跳不了舞，而瞳穿的是男生裤子，跳，自是没问题。
　　将音乐外放，调到最大音量，打着拍子，仓木瞳有了动作，不似别人眼中的孤僻少女，不是以往的颓废形象，有的只是力量的爆发！热情的释放！人羡的潇洒！那时而如蛇般的无骨，时而如石般的坚硬，那样让人移不开眼！
　　迟暮看着看着，心里就如猫爪一般，身上那个的细胞全都沸腾了！
　　看了看四周，并无人影，也顾不上其他，勾起嘴角，如同，迤逦绽放的罂粟。
　　站起，一个魅惑的旋转，裙摆随着身体旋转，来到仓木瞳的身边，二人相视一笑，身体随着音乐，时而像猫一般优雅醉人，时而像木偶一般让人惊艳，两人的嘴角挂着相同的笑容，那样轻狂，第一次和对方合作，却似相伴多年，那样的默契，那样的完美！
　　随着音乐的停止，二人也停了下来，气喘吁吁，谁也没发现，不远处一个悄然离去的身影。　　“没想到，瞳跳得这么好。”迟暮不吝啬的夸奖，只是高中生，跳成这种程度已经是天才了。　　
　　“别取笑我了，迟暮跳的可是比我好太多了。”仓木瞳有些不可思议，本以为很少有人比自己跳的还好，可现在，她的朋友就已经比她还厉害了，她能感觉出来，迟暮的水平比她不是高一个档次。
　　迟暮只是笑笑，不再说话，她总不能告诉她，自己已经跳了快二十年了吧。
　　又休息了片刻，迟暮二人收拾好饭盒，回班，接着消磨下午的时间。

           

第 13 章

  　　一星期中上学的最后一天,平静了将近一星期，学校里终是有些人按捺不住了，开始算计着什么，虽说金野迟暮开学以来，并没有招惹过她们心目中的王子及他们心目中的‘柔弱公主’，可是以前的她曾伤害过他们和她不是吗？
　　一早，天气晴朗，迟暮照旧滑着轮滑去学校，准备和瞳打招呼，只不过这一天，班里的气氛有些诡异，自己的位置上好像多了些什么，而且仓木瞳并不在班里，特意趁她不在的时候吗？
　　不过这次你们的如意算盘要打错了哦，我从来不是靠别人保护的人。
　　迟暮看着Ｃ班众人看笑话的嘴脸，面不改色的走向自己的座位，有些麻烦呢，别的没什么，只不过椅子上被涂上了强力胶，不好擦掉，而且又没有多余的椅子了，只是，也不是没有办法。
　　迟暮想了片刻，便有了动作，从包里拿出洗甲水，先把桌面上用马克笔写的不堪入耳的话擦掉，幸得自己长了个心眼，自从知道这具身体不招人待见，就随时准备了防护措施。
　　扫了一眼周围同学幸灾乐祸的样子，迟暮讽刺的笑笑，都是些没长大的孩子。
　　双手抓着桌角，一用力，地上出现了不少各种各样的爬虫，不去理会周围女生的惊叫，心虚的几人手忙脚乱的收拾着，迟暮还是笑着，只不过多了几分嘲讽的意味。
　　就只差那把椅子了，迟暮摸了摸光滑的下巴，弯下腰，把椅子上的螺丝钉卸下，顺着窗户扔了出去，一切搞定！
　　这时，仓木瞳也回来了，看到迟暮周围的狼狈，也能猜出些什么，并没有插手，因为她看到迟暮的眼睛告诉她，她能解决。
　　上课的铃声响起，桃城武再次踩着铃声奔进教室，随后而来的是铃木老师，此时，大家都在自己的座位上整齐的坐着，唯独迟暮，有些散漫，有些漫不经心的斜站着。
　　“金野同学，有什么事吗？”铃木裕子皱着眉，迟暮都怀疑这个铃木老师只会这一个表情。
　　“老师，我的椅子不知道怎么回事，突然坏了，能否允许我去换一把？”迟暮把椅子拖出来，适宜的晃了晃，吱吱作响的声音，在略显空旷的教室格外刺耳。
　　尽管在场的人都知道是迟暮故意为之，却无人出声。
　　“可以，不要耽误上课。”铃木裕子虽说也不喜欢这个在学校名声极差的女生，但是在众人面前，她还是需要显示一下自己的公正的。
　　迟暮在班里男生女生愤恨的注视下慢悠悠的拖着椅子走出班门，大约过去半节课，才又出现在一年Ｃ班的门前，铃木裕子只是瞪了她一眼，示意她动作快些。
　　迟暮把椅子放好，坐下，支起脑袋，回了好友一个放心的眼神，不知不觉陷入自我思维，发呆模式开启。
　　真是有些累了，处处遭受他人的恶意，虽说对她本身没有什么太大的影响，但也不能总是这样不是吗？也要有所作为，省的别人认为她是温顺的小绵羊，会任人宰割。
　　中午，吃过饭，迟暮二人回到班里，此时人已经全齐，看到迟暮的桌子上有一个礼品盒，众人都避而远之。
　　迟暮眸底一冷，快步走上前去，没有顾忌的快速拆开，周围一片抽气声，盒子里竟然是一条三寸长的小蛇。
　　迟暮脸上不变，在全班人的注视下把小蛇提起来，放在手腕上缠上，心里已想到是谁搞的‘恶作剧’，金野迟暮曾在日记本提过，她怕蛇，而这件事除了她的父母，就只有一个人知道，那就是伊藤绫子。
　　这么快就耐不住了吗？看来需要警示一下你了啊。
　　迟暮敛起笑容，低着头，手掌摩擦着手腕上的小蛇，清冷的声音在寂静的教室里煞是突兀，“不知道是谁，送了我这样可爱的礼物，改日，我一定会当门道谢哦。还有，Ｃ班里各位同学的心意我也都收到了，这次我也就不客气的收下了，不过还送的话，我会不好意思的，定会回礼，大家不要让我为难啊。”
　　抬头，再次恢复以往的温婉笑容，只不过却让众人感到惧意，徒生几分寒意。
　　迟暮想，这件事一定很快传遍学校，毕竟是‘名人’，伊藤绫子，没有你预想之中的反应，会不会有些失望呢．．．
　　
　　桃城武有些诧异，什么时候这个女孩儿变的让他有些不认识了呢？一次次的让人出乎意料，不过，还是那么讨厌！
　　仓木瞳有些崇拜的看着她的好友，她早就知道她的朋友不是省油的灯，不管迟暮怎样的隐藏自己的真面目，但是她坚信是金子总是会发光的，就算是伪装成了石头。
　　“瞳，下午没心情上课了，呐，去逛街吧。”迟暮扔了个纸条，她可不想一下午接受旁人异样的眼光。
　　“好的！我早就想逃课了。”很快，仓木瞳把纸条扔了回来。
　　“果然还是外面的空气清新呢！”此时迟暮和仓木瞳走在街上，吃着冰激凌。
　　“那是当然了，要不是为了和迟暮一起，怕你受欺负，我很少出现在学校的。”仓木瞳一出校门，便不复在校的模样，添了几分活力。
　　我看起来就这么需要受人保护吗？不过有人在乎的感觉真不错！
　　“对了，明天‘暗之夜’具体是什么？”迟暮想到这里，心里也有几分好奇。
　　“‘暗之夜’是日本知名的斗舞地兼酒吧，那里有很多街舞高手，在那，没有身份高低一说，只有技术才是正道，不少人都会去那里。其中最出名的是两个中国的双胞胎，至今无人能敌，据说‘暗之夜’就是他们建立起来的，有人说他们是街舞天才，但我偏偏不信，明天的一年一度的竞赛他们也会参加，我就是想去见识见识。”仓木瞳一谈起这些就显得神采奕奕，一副跃跃欲试的模样。
　　哦？是吗？街舞天才，还是个中国人，值得一见，到底是不是天才，明天便可知晓，真是期待呢．．．迟暮眼中有着丝丝战意。　　

           

第 14 章

  　　周六，迟暮睡到太阳晒屁股，从柔软的大床上爬起来，揉揉惺忪的睡眼，晃悠悠的走向洗漱间，真是没出息啊，昨晚上因为今晚的事兴奋的凌晨一两点才睡下，头一次，她会因为某件事而兴奋这么久。果然是压抑太久了吗。
　　迟暮脱掉睡衣，从衣柜里找出一条深褐色的休闲七分裤，一件黑色的短袖衫，外面罩上一件深蓝色的宽大帽衫，暗色调装扮。
　　离晚上七点还有很长的时间，呆在这栋大房子里，的确是有些无聊了，迟暮发呆一段时间，眼珠一转，随即穿上轮滑鞋，拿上钱包，出门打发时间。
　　不知不觉中，等迟暮回过神，已经是下午了，来到了一个运动场，人有不少，而且整个场地，打网球的占了三分之二。
　　坐在长椅上稍作休息，看着场上一些和她年纪相仿的少年挥洒汗水，心中一阵恍惚，过去的自己也曾经会像这样挥洒青春，过去．．．一个很遥远的词呢，触摸不到的距离．．．
　　尹芷妍代替金野迟暮，重活了一次，千万，不要再像过去那样徒留遗憾了。
　　少女笑得柔软而怀念。
　　夕阳西下，迟暮站起身，看着那渐渐消失的殷红，她的过去，她的曾经也随着那阳光逝去，去迎接未来更加灿烂的朝阳．．．
　　至此，在夕阳的殷红下，迟暮真正的告别了金野迟暮和尹芷妍的过去，走向全新的人生之路，尽管那条路没有终点，但却充满了希望。
　　伫立在网球场的少年们，看着他们曾憎恨过的少女，心里没有来的升起一种难言的情绪，是愧疚？是同情？
　　只是再不是憎恨，也许是因为女孩儿眼中那满满的哀愁，也许是女孩儿最后一刻那满足，释然的神情，不似很有以前的快乐，不是他们心里想的那种讨厌，不是在校面对他们的犀利，那抹肆意而淡然的微笑，给他们的感觉，只有那淡淡的哀伤．．．．
　　
　　靠在‘暗之夜’的门前大柱上，玩弄着涂满黑色的指甲，迟暮此时的形象颠覆了平时的冷清，随意的打扮，半挽的银蓝色长发，几缕垂在胸前，画着魅惑的妆容，嘴角的笑不再温婉，有的只是俯瞰众生的嘲弄，这才是她的真面目，在现实世界被街舞同行称为‘妖王’的女子。
　　“迟暮，抱歉，来晚了。”仓木瞳穿着露脐的的白色短袖衫，下身穿着暗绿色条纹的紧身七分裤，带着黑色鸭舌帽，化了淡妆，穿着黑色板鞋。
　　“哪有，是我来早了，呐，不错哦。”迟暮放肆的打量着仓木瞳的装束，挑眉，戏谑道。
　　“呵呵，还好了，你画的妆可真是不错，穿的很性感哦。”仓木瞳也不害羞，回敬着迟暮。
　　迟暮笑笑，没办法，这具身体的身材很棒，不利用岂不是浪费。不再多说，二人携手走进‘暗之夜’的大门。
　　周围一片吵闹声，音乐的穿透力很强，到来的人都会随着音乐扭动着身体。
　　‘暗之夜’很大，也很华丽，就像是宫殿，但却不奢侈，来这里的人并不是只有有钱人，这里是以技术来称尊的，这个道理每个人都知道。　
　　迟暮拉着仓木瞳在休息处点了两杯酒，来这个地方不喝酒那是浪费。迟暮明白，现在真正的高手还没有出现。
　　“呐，大家，现在我们‘暗之夜’的斗舞就要开始了，规则很简单，只要是想挑战的站出来即可，不管是个人还是团队，谁输了就下台，赢了的就等待别人的挑战，直到结束。好了现在想要挑战的请站出来！”音响里的音乐停止播放，出现了一个男声，话一说完，‘暗之夜’的众人都沸腾起来了，很有自觉的空出一个不小的场地，等待着挑战者的出现。
　　“我们‘龙虎翼’先来露个面！”从周围走出了七八个男人，肩上刻着或龙或虎的纹身，穿着黑色紧身汗衫。另一边走出八九个一身白的男人，并没有出声，但他们的动作已经说明他们是来挑战的。
　　炫目的灯光照射在他们身上，热情而富有穿透力的音乐响彻整个‘暗之夜’，黑白两队慢慢有了动作，黑衣队的人动作简单，却错落有致，看起来视觉效果很好，过了大约一分多钟，黑衣队停止了动作，朝白衣队的人抛去一个挑衅的眼神，周围的舞者开始起哄。
　　白衣人似是奉行少说话多做事，随着音乐，身体各个关节开始摆动，强而有力的爆发，整齐多变的队形，让人眼前一亮，毫无疑问，这次的胜利者是那九个身穿白色服装的人，黑衣队在众人的喝倒彩声中的灰头土脸下了台。
　　迟暮并不急着去挑战，因为在前世斗舞中早就知道，高手往往是深藏不漏的。
　　不服的还有很多，一个一个的挑战，再一个个的下台，白衣队始终留在台上，在众人以为快要结束时，来了两个让所有舞者都为之敬仰的少年，两人都是黑色碎发，不同的是一个是向左的碎刘海，一个是向右，穿的服饰很有品位，脸上带着女生为之疯狂的坏笑，一种玩世不恭的神情，重要的是，这两个少年除了打扮以外，表情，动作甚至语言都是一模一样！
　　迟暮观察着他们，看来这两名少年就是被人成为街舞天才的双生子了。
　　“没想到，我们不在的这段时间，竟有新的队伍冒出了头，不过我们会在你们生根前，把你们拔除掉哦。”两人一样的神情，一样的速度，一样的语气，显示了二人是多么的默契。
　　“切，两位天才，真是久仰大名，你们终于肯露个面了。不过你们两个想要拔除我们可不是那么容易的。”自始至终都没开过口的白衣队出声了，话语中满是挑衅。
　　每个人都表现的跃跃欲试。“哎呀，瞧不起我们吗？那露两手给大家看看好了。以实力说话，如何？”又是双重合奏，话音刚落，音乐随即响起，两个少年一个动作，就把所有人的眼球吸引了过去，也包括迟暮和瞳．．．

           

第 15 章

  　　音乐时快时慢，白衣队的人都不甘落后的动起来，虽说人比较多，但和他们对面的两兄弟比起来却逊色不少。
　　左边的少年将衬衫的前两个扣松开，微露出一字型的锁骨。
　　忽然，右腿猛地一弯，看似摔倒，实则是个华丽的转身。他双眼眯起，扭动着腰肢，故意‘不经意’的微笑，引起全场雌性尖叫连连。
　　右边的少年美眸中蕴藏着危险，微挑的嘴角，似是俯瞰众生的帝王，随着音乐的节奏，消瘦的身躯爆发出强劲的力量，带着些许的野性。相同的样貌，确实两种风格迥异的感觉，两人跳着不同风格的舞步，却不觉得违和，反而有一种难以言喻的美感。
　　周围人热烈的吹起口哨，已经达到了□。白衣队的人还在一边勉强的支撑着，但气势上已消去大半，最终，在围观人的‘吁’声灰溜溜的下了场。
　　迟暮微眯双眼，在众人沉醉于两位少年的舞姿中时，一个华丽的旋转，来到两兄弟的面前，周围人的眼光大半被这个抢眼的少女吸引。
　　银蓝的灯光，让原本绝美出尘的少女，绽放出近乎妩媚的光芒，半散着的秀发，夸张的挂饰，无一不散发着她的魅力。
　　瞬间，移不开眼。
　　仓木瞳的眼神近似迷离的看着那个脱俗的少女，没有了往日的温婉或冷漠，嘴角的微笑不再没有温度，而是孤傲而懒散，那样陌生，邪恶．．．
　　这就是她的朋友，金野迟暮的真面目吗？
　　不远处的少年们讶异的看着少女，没想到这里会看到她．．．
　　几秒间的停顿，劲爆无比的嘻哈音乐瞬间贯彻全场，迟暮压了压帽檐，黑色的帽子压住了银蓝色发的少女的眉眼，但却无法掩饰嘴角那抹带着轻狂的笑意，随着音乐，狂发不羁的舞姿在灯光下若隐若现，一个瞬间，她扔掉了帽子。
　　迟暮已沉浸在了自己的世界里，台下的尖叫，无数道不可思议的眼神，都影响不了她。对面的两位少年停下了动作，只是看着面前的少女，眼睛中迸发着激动地光芒，他们在少女跳起时，就己经知道，这个少女是个高手！
　　原本优雅的客人都站起了身，整个‘暗之夜’都因为舞动的少女而变成另一个世界．．．
　　那个如妖精一般的女子，绝妙的舞感，时而简单时而复杂的舞步，姿势奇迹般的没有任何重复，衔接的完美，没有任何裂痕。
　　踏着激烈奔放的音乐节奏，像蛇般肆意的扭曲自己柔软的身体，挺胸，摆臀，眼波流转，嘴唇微翘，举手投足间散发着一种狂野不羁的魅力。
　　她不是公主，不要等待来救赎自己的王子，那眼中的孤傲与戏弄，妩媚与淡漠，那颗埋藏在深处的心，又是什么样子？！
　　她不是公主，她是女王！童话里的王子也只不过是路边的石头，金钱，权利，都是她嗤之以鼻对象！
　　这一刻，她把来到这个世界的烦闷倾泻出来，不再压抑，用她自己的方式来发泄！
　　瞬间，少女所隐藏的光芒在这一刻，毫不保留的绽放！
　　不远处的少年们，讶异的看着舞动的少女，一位有着银灰色头发的少年，不可否认，自已被那个少女折服了，那曾被他嗤之以鼻，流窜街头的舞蹈，因为这个少女而打破了他的想法，没想到，竟会有这么绚烂的一刻．．．轻而易举的带动了全场的气氛．．．
　　而身边的几个少年同样也被震惊了，那个只有一面之缘的少女没想到会有这样的一面。不经意间，看到了几位他们熟悉的面孔。
　　“手冢，没想到，你们也会来这个场所。”低沉而富有磁性的嗓音响起，少年笑的魅惑且优雅。
　　“呵呵，没想到小景也在啊，我们不放心菊丸，也就跟着来了，菊丸可是个街舞爱好者呢。”戴着眼镜的面瘫男并没有说话，而是身边笑的眉眼宛如新月的少年开口了。粟色的发染上淡淡的光采，一身温润如玉般的气质。
　　没有再继续这个话题，几位少年都怀着不同心思看着那个舞动的少女。
　　单纯的小动物向日和菊丸没有其他，只是崇拜的看着那个少女，忍足侑士很是感兴趣，那个貌似是他父亲收养的女孩儿。
　　迹部看着那个少女，不知为什么，他很是想知道那个少女的一切，只是因为那双孤傲，冷漠的眼。不二和手冢内心十分复杂，他们没有想到她会在这个地方，没有想到她有那么厉害的舞技，没想到她会有那么耀眼的一刻．．．没想到的太多太多．．．
　　那个一身清冷气质的少年从始至终从未开口，只是深深地陷入自己的思绪中，由于那个名为金野迟暮的少女。从什么时候开始的呢？她变得那么彻底，变得就像是，置换过灵魂．．．
　　音乐停止，全场的人已进入疯狂，缘由于这个少女。
　　“嗨！美女，不错哦，有没有兴趣交个朋友？”又是双重音，话语虽然轻佻，但迟暮能感到他们的诚意。
　　“当然了，两位帅哥。我是金野迟暮，多多指教咯。”迟暮对这两个少年也是很感兴趣。
　　“我是司默，比这位晚出来两个小时零十五分钟。”不再是双重音，刘海向右的少年率先开了口。
　　“我是司羽，比他先出生两个小时零十五分钟。”刘海向左的少年做着相同的介绍。
　　“真是有趣的介绍，你们日语说得不错。”迟暮又恢复了往常温婉的笑容，用中文说着。　　　“诶？你中文说得可真地道，”两兄弟有些惊讶，“好久没听到乡音了。”
　　迟暮笑笑，谁说不是呢？“呐，这是我的好朋友，仓木瞳。”把仓木瞳推到两兄弟的面前。
　　“也是个美女呢，还是黑头发黑眼睛，既然是小暮的朋友也就是我们的朋友了。”司默活泼的说着。真是意外的自来熟呢。

           

第 16 章

  　　音乐再次响起，仓木瞳向迟暮看了一眼，明了她眼底的含义，迟暮唇瓣的弧度扩大几分，两人一个华丽的转身，来到舞台的中央，司默司羽两兄弟相视一笑，追上迟暮二人。
　　四人忘我的舞动着，汗水浸湿了他们的衣衫，他们不在乎！随着音乐，各种各式的舞姿相融合，他们随心所欲的舞动着，在陌生的世界又怎么样？被莫名其妙的敌视又怎么样？
　　她还有舞蹈，她还有朋友，还有伙伴！这时候的她，只能听见自己灵魂的最深处，在叫嚣，锁在灵魂深处的疯狂，早已倾泻而出．．．．．．
　　在‘暗之夜’一直待到午夜十二点，迟暮没有注意到不远处的少年们一直在注视着她，没有注意到，他们眼中或惊艳，或欣赏，或崇拜，或惊异，或质疑，或不敢相信．．．
　　少年们看着少女转身，在疯狂的叫喊中，和她的好友，离开了舞台，离开了‘暗之夜’，那抹孤傲背影，单薄而倔强．．．
　　
　　夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，让人不由深深地沉醉。
　　“迟暮，那两个被别人称为‘天才’的男生，的确不懒呢，不过，和你比起来，还差些，真的，你好厉害啊！”仓木瞳不加掩饰，崇拜的看着她身边的少女。
　　“呵呵，还好吧，他们两兄弟的确很厉害．．．．不过，瞳你也不错啊。”迟暮翘着嘴角，心情十分愉快，那两个个少年真的是天才呢。
　　两个影子在显得静寂的小道上，在路灯下，逐渐拉长，然后缩短．．．
　　“小美女，就你一个人吗？陪哥几个玩玩呗。”一个猥琐的声音出现在迟暮所在的空旷小道上，隐隐约约能听见嬉笑声，难听而且刺耳。
　　迟暮眼中浮上了一丝兴味，又有几分狠戾。和仓木瞳一起向着声音传来的方向快步走了过去。
　　“我不认识你们！”迟暮和仓木瞳站在一个柱子后面，刚站住，就听见一个很是清甜的声音，羞恼的语气。
　　“哈哈，哥几个不在意！是不是？兄弟们！”猥亵的声音再次响起。
　　“就是！”这里的灯光很暗，但迟暮隐隐约约能看到有八九个人影，围着一个身材娇小，长发，似是中学生的女孩儿，这些人八成是这片的流氓混混。
　　“你们！你们．．．想要做什么？！”清甜的声音有些气急败环，“放手！”
　　“害羞什么？再说我们能做什么啊？”
　　“就是就是。”那群流氓又笑成一片。
　　“你们．．．不要过来！”女孩儿的声音有些颤抖。
　　流氓们离那女孩儿的距离越来越近，隐隐约约能听见悉悉索索的衣服摩擦的声音。
　　“瞳，对于这种人渣，你说，要怎么办呢？”迟暮清冷的嗓音在这个人迹稀少的胡同里很是突兀，此时迟暮和仓木瞳已经从柱子后面走了出来。
　　“哈，又来了两位美女啊，兄弟们，今儿咱有艳福了啊！”几个混混愣了片刻，随后反应过来，但并没有把迟暮的话放在心上，完全忽视了话中的危险气息。
　　“当然是要为民除害了。”仓木瞳忽略掉那个声音，很是上道的和迟暮配合着。
　　“那，我们速战速决！”迟暮话音刚落，便向那群人奔了过去，仓木瞳见状，也冲上去，抬脚侧踢，再一记手刀，一个人昏迷了过去，一拳打在其中一人的肚子上，那人蜷缩在地上，闷哼一声。
　　二人很快在十五分钟内把那八九个人解决掉，把在里面已经愣住的女孩儿拉了出来，不再理会身后那些人的哀嚎。
　　“呐，现在没事了啊。”迟暮看着处于真空状态的少女，好笑的说道。
　　“啊，谢谢你们！我叫清水雅嫣，请多指教！”少女反应过来，整了整衣衫，平了平自己惊慌未定的心。
　　迟暮心里有些惊讶，像这样，差点遭到侵犯，还能这么快镇定的女孩儿真是很少啊。　　
　　仓木瞳也很是欣赏的看着眼前的少女，“你好，我是仓木瞳，这是我朋友金野迟暮。”
　　清水雅嫣早就想要认识眼前的这两个人了，她是个街舞爱好者，但没有很好的水平，之前也在‘暗之夜’，看到她们的表演，十分的佩服，但没想到会是在这种情况下相识。
　　更没有想到，那个叫金野迟暮的同龄女孩儿明明是个眉目如画，纤细绝美的人，在眉宇间偏偏有着倨傲张扬与漫不经心，清冷如水又似迷雾重重的矛盾气质让人移不开眼。
　　而那绝美的人身边的黑发女孩嘴角那抹讽意，还有那高抬的下颚宛如战神降临，都无一不吸引着她和她们做朋友。
　　“可以留下你们的联系方式吗？现在很晚了，等哪天我请你们吃饭，感谢你们的‘救命之恩’。”清水雅嫣看着眼前的两位少女。
　　“当然，我们一定会吃穷你的！”迟暮二人也不推脱，对眼前栗色卷发的少女也是很有好感，开玩笑似的答应下来。
　　这便是世人所说的缘分吧．．．几个小时的时间，迟暮的手机里有多了三个人的号码。
　　
　　和仓木瞳在十字路口处分开，迟暮回到家，冲了澡，躺在雪白而柔软的大床上，跳了很长时间的街舞，浑身上下都舒展开了，拿出自己紫色的手机，看着电话薄中多起来的号码，她想，在这个世界还是不错的，也许这里的号码会越来越多吧．．．
　　扬起嘴角，真是十分的愉快呢，这种感觉已经很久没有出现了呢．．．一股浓浓的困意席卷而来，最终迟暮抵挡不住，沉沉的睡过去了．．．
　　仓木瞳觉得现在很是幸福，因为她的朋友，金野迟暮，真的是她十六年来中最幸福的时光．．．
　　没了主角的‘暗之夜’渐渐冷清，人们渐渐离去，只有几位少年，在原本的位置上没有移动过。
　　“呐，手冢，你说这样的她会做那种事情吗？”亚麻色碎发的少年开口了，露出一双看着让人心寒的冰蓝色眼眸，并没有人搭话，几位少年的周围只剩沉默，他们的心思又有谁能猜到呢？

           

第 17 章

  　　周末的阳光很是明媚，迟暮在被太阳照的暖洋洋的床上爬了起来，摸着响了很久的手机，“喂，谁啊？”声音因为刚刚睡醒，带了几丝沙哑。
　　“小暮，你不会忘了我们了吧？今天天气这么好，可不要浪费在赖床上哦。”手机的另一端传来一个富有磁性的男声，略带调侃。
　　“是司默还是司羽啊？有什么事吗？”迟暮懒洋洋的说着，声音添了几分暖意。
　　“我是司羽啦，呐，今天我们去约会吧！”少年开玩笑地说着，散漫慵懒。
　　“好啊，我叫上瞳，你在哪儿呢？”迟暮也是无聊了，出去走走也好。
　　“真是无趣，好啦，你家在哪儿？我们去接你。”声音恢复了正经。
　　说了地址，然后打给仓木瞳，“呐，瞳，你也很无聊吧，咱们出去走走呗，快点来我家，出去约会！”迟暮现在来了精神。
　　“．．．．哦。”仓木瞳无语，“我马上到。”
　　
　　落地窗外人来人往的繁忙，阳光调皮的流窜进落地窗内的桌椅，却不愿过多打扰，
　　司默司羽，仓木瞳和迟暮四人坐在咖啡屋，相对无语。
　　“下午去哪玩呢？”仓木瞳先出了声，带着无聊的气息。
　　“嗯．．．去游乐园？”司羽思索片刻，皱着眉说道，显然他也知道这不是什么好建议。
　　“．．．”众人一脸嫌弃。
　　“去个景色好点儿的地儿，累了。”迟暮喝了口咖啡，说出自己的想法，毕竟总是坐在这里也不是办法，咖啡屋的服务员已经不知道多少次看向他们这里了。
　　“那好吧。景色好点的．．．不远处有一个广场，还不错。”司默想了会儿，提出了一个让人勉为其难能接受的建议。
　　“我无所谓，那儿都可以。”仓木瞳耸肩。
　　“我不反对。”
　　“那好，吃过饭，我们就出发吧！”最后，迟暮一锤定音。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　此时的迟暮四人，坐在司默所说的广场的某条长椅上。
　　广场上人不少，但是因为场地比较大，还是略显空旷。
　　有相互搀扶的老夫老妻，也有甜蜜的小情侣，有玩耍嬉戏的孩童，也有热血的运动少年。
　　迟暮惬意的闭上眼，享受着微风的吹拂。
　　“真是很舒服呢．．．”仓木瞳伸了伸手臂，转向三人，“呐，大家，我去买饮料，谁要喝？”
　　“我要一瓶果汁。”迟暮不客气的说着。
　　“我要柠檬汽水！”
　　“橘子汽水。”司默司羽两兄弟也不客气。
　　“嗯，好。等着。”仓木瞳走向不远处的自动取水机。
　　“看你们的样子，还在上学吧，到现在我都不知道你们在哪上学，想要找你们都不方便呢。”迟暮睁开眼，看着司默司羽，突兀的出声。
　　“啊啊～～是我疏忽了，现在正式介绍一下，我叫司羽，中国人，冰帝高中部三年级，请多指教，美丽的小姐。”司羽从座位上站起身，面向迟暮，绅士的鞠了一躬。
　　“司默，冰帝高中部三年级，请多指教。”司默比较正经的说着，不忘向司羽翻个白眼。
　　“我是金野迟暮，青学高中部一年级，请多指教了。”迟暮也礼尚往来的做着介绍，“我朋友，仓木瞳，青学高中部一年级。”
　　正巧，仓木瞳拿着饮料过来了，迟暮揽着仓木瞳，让没搞清状况的仓木瞳赏了她一个白眼。
　　“别闹了，我看到一个很有意思的事，那边有一群小孩子在表演呢，挺多人的。”仓木瞳把挂在她身上的手打了下来，指着广场中央的地方，那个地方的确聚起来不少人。
　　“瞳什么时候这么喜欢凑热闹了？”迟暮挑眉看着仓木瞳，佯装思考状。
　　“还不是总呆着很无聊嘛，看看又无妨。”仓木瞳把饮料分别放在她朋友的手中，语气中透着无所谓。
　　“走，去看看。”司羽率先走了过去，众人也追了上去。
　　那里是有一群小朋友，他们看起来都不是很洁净，脏兮兮的小脸上挂着笑容和同龄孩子没有的哀伤，在他们前面有一个不大的箱子，旁边竖着一个牌子，写明了他们的来历：爱心福利院。
　　他们中看起来最大的也不过十岁，最小的只有两岁的样子，他们的边上有一个ＣＤ机，放着每个人都熟悉的歌谣，嘴里都唱着同一首歌曲。
　　虽然总是跑调，虽然声音很是稚嫩，虽然咬字不是很清楚，但是他们的脸上都挂着让人心疼的微笑，都是一副认真的表情。
　　很长一段时间，虽然有人把钱放进那个箱子，但只是有几个人而已，那群孩子唱了有二十多分钟了，迟暮几人站在那里也有二十多分钟了。
　　孩子们的嘴唇已经唱得发干了，可箱子里的钱一半还没到。
　　迟暮的神情有些严肃，又有些哀伤，她的同情心并不多，若是其他的人也就罢了，可对于孤儿，迟暮的同情心永远都不会消失，许是因为自己有过相同的经历，有过相同的感受吧，那些孩子的眼神她懂，他们的心，她懂，就是因为她懂，她才会有同样的哀伤。
　　迟暮转过身，看着她身边的伙伴们，眼里的情绪，她的伙伴读懂了，她想要帮他们。
　　仓木瞳不明白迟暮的哀伤从何而来，不知道因为什么让她一直那么强势的朋友露出这样的神情，但是现在，她只知道，她会帮她的朋友。
　　仓木瞳握住迟暮的手，告诉她，她会帮她，不仅是因为朋友想，也是因为他们也起了怜悯之心。
　　迟暮向前走了几步，来到这群孩子中最大的，看起来是带头的孩子面前，弯下腰，伏在他的耳朵边，“相信我吗？接下来让我来。”声音不似以往的清冷，带着丝丝暖意。
　　如春雨般的声音传进孩子的耳朵，那个孩子愣了下，随即使劲的点点头，他不笨，知道他们再这样唱下去也不是办法，他的心里有个声音告诉他，相信她！
　　迟暮微笑，把ＣＤ机播放的音乐停止，放上自己刚刚买下的劲爆无比的摇滚乐曲，调到最大的音量，吸引了不少人的目光。
　　向那群看起来有些不知所措的孩子们露出了一个让人安心的微笑。接着向站在不远处的朋友们打了一个手势，属于他们的时间，就要开始了！

           

第 18 章

  　　司默司羽翻着跟头，出了人群，来到迟暮身边，以行动告诉了迟暮他们的意思。
　　仓木瞳摩挲了几下唇角的银锭，也走到迟暮身边。
　　音乐的节奏逐渐加快，摆好了准备ＰＯＳＳ，迟暮四人的气场发生了转变。
　　他们凝神站立，摆出了一个个洒脱投入的姿势。
　　随着音乐，舞动起他们自己的身躯，用他们的头顶、手臂、腰肢、秀腿；用他们轻捷的舞步，四射的激情，伴着强劲的节奏，舞起来……
　　此时，那里的四人，就像海面上一轮冉冉升起的旭日，像深林中一只疾走惊跃的头鹿，像一群活泼的精灵，忽而全身惊颤，触电般急骤；忽而一阵蠕动，龙蛇般柔韧；
　　忽而倒立旋转，陀螺般迅猛；忽而挺身屹立，像参天松一般的笔直！他们发狠了，忘情了，没命了！每一个人都大汗淋漓却视而不见，每一滴的血液都沸腾起来！
　　围观的人越来越多，迟暮几人也越来越忘情，为了那群惹人怜爱的孩子，也为了他们的心。
　　人群中的叫好声不绝于耳，整个广场的人都被吸引过来。
　　这时，迟暮几人一个完美的定格，舞蹈与音乐戛然而止。
　　人们使劲鼓着掌，似也被这种热情感染到。
　　片刻，几人收回了了动作，迟暮垂眸，转身缓缓走向那群孩子，抱起其中最小的那个。
　　对上那双带着三分防备，三分好奇以及四分渴望的纯净瞳孔。温和的笑笑，摩擦着他那小脑袋。
　　随即转头，收起了笑容，脸上不明的神色，看着周围聚集起来的人们，一字一句，“各位，如果你们还保有一丝同情心，请伸出你们温暖的双手，在本该充满欢乐和幸福的童年，他们不仅要承受生理疾病给他们带来的痛苦，更要接受狠心的父母将自己遗弃在医院、路边、孤儿院门口、甚至是垃圾堆。”
　　许是联系到了自身，迟暮的有着不易察觉的颤抖。
　　顿了顿“也许等他们成人后不会记得那些帮助过他们的人，但是他们会因为那些帮助过他们的人而保存一副感激。”
　　仓木瞳几人也适时的拿起募捐箱，和福利院的牌子，走到每个人的面前，人们也许是真的因为同情，也许有人是因为面子，总之，每个人都或多或少的拿出钱币，有的人因为没有带钱，主动地帮助仓木瞳他们鼓动大家募捐。　
　　人群中有两队少年，从始至终的站在这里。身上都背着网球包，样貌也都是十分俊俏，看着号召人们捐钱的少女，各有各的心思。
　　“怎么是她．．．”亚麻色碎发少年喃喃自语，一向扬起的嘴角收回了角度。睁开的蓝眸有着不可置信色彩。
　　“怎么，不二你认识她吗？”看着那个让他有一瞬间的惊艳的少女，带着椭圆形平光眼镜的少年眼里有丝兴味，饶有兴趣的开口。这个女生到底是什么人呢？
　　“岂止是认识．．．”还有很深的渊源呢．．．不二眯起了眼，低语，说了一句意味不明的话。
　　“走吧，不二。”高挑修长的身影转身离去，只留下清冷的声音。
　　不二愣了下，和忍足几人道了别，也追着手冢离开了。其他人面面相觑，虽是有些迟疑，但最终因为队长离开，也就不再逗留。
　　“真是不错的数据，什么时候那个女生这般善良了．．．”甚至这般的．．．吸引人．．．一个个子很高，戴着厚片眼镜的男生喃喃自语，厚镜片下闪过几丝兴味。
　　金野迟暮！你怎么可以这么耀眼！想要再次吸引他们的目光吗？再次夺走现在属于我的一切吗？！
　　不可能！绝对不可能！
　　我不会让你得逞的！绝对不会！
　　有着浅粉色头发的娇小少女在没人看到的情况下，眼中出现了冷人心颤的狠厉，思量着什么让人心寒的东西。双手紧握，片刻追上离去的少年们。
　　率先离去的少年心里很是复杂，那个女生真的是他们以前所认识的吗？看着他的眼中没有了以前的爱慕，只有隐隐的讥讽。
　　在学校时的冷漠，在面对他们时的犀利，在对她恶言相对的人时的淡漠，在夕阳下时眼中淡淡的哀愁，在‘暗之夜’时的孤傲，现在的善良．．．到底，那个才是真正的她？或者，从一开始他们就错了？
　　剩下的少年不明所以，“怎么回事？”个子十分高大的男生疑惑的问着众人。
　　“谁知道，以上克下！”一个样貌冷酷，玩弄着手中的球拍的男生不在乎的说道。
　　“小景小景！她就是仙女！就是仙女哦！”不知何时醒过来的芥川慈郎兴奋地一手拽着有着泪痣的少年，一手指着拿着募捐箱的迟暮。
　　“桦地，把慈郎拖下去！”有着泪痣的男生闭着眼，皱着眉头，额头上出现了十字。
　　“是。”在有着银灰色头发的少年身后，不知何时出现了一位声音浑厚，身材十分魁梧的男生，在少年说完后，很轻松的把挂在少年胳膊上的芥川慈郎提了起来。
　　“放我下来啊，我自己会走的啦！”慈郎绵羊努力的想要挣脱出叫做桦地的魁梧男生的手里。“切！逊毙了！”站在桦地身边的带着帽子的少年一副我不认识他们的表情。
　　忍足侑士扶了扶眼镜，嘴角轻提，“呐，觉得她怎么样？这个女生我也听说过，在青学很‘出名’哦。”意味不明的说道。
　　“这个女生？还算华丽！本大爷只相信自己看到的。是吧，桦地。”站在忍足侑士身边的男生抹着脸上的泪痣，若有所思。
　　这个在募捐的，也是昨天在‘暗之夜’的少女，因为关系到他的对手手冢，他也听说过。
　　在昨天前，他只知道这个叫做金野迟暮的女生长的十分漂亮，但是为了喜欢的男生，也就是手冢，伤害了自己唯一的朋友，手段十分恶劣，为人狠毒，自私，表里不一．．．都是一些负面形象，
　　可是在他真正见到她本人，就完全颠覆了之前的印象，她的样貌的确如传言中十分漂亮，符合他的审美观，但那些负面词汇他却没有从她的身上看到一星半点，他所看到的只有如他一般的骄傲，她骨子里的傲气，他看得见，她的孤独，他也感觉得到．．．
　　也许这个女生是被冤枉的也不是没有可能．．．希望手冢国光他能早些查明真相吧．．．不过他是不会多管闲事的，他只相信自己看到的。
　　迹部对这个女生也感兴趣了吗？忍足侑士眼里的兴趣又添了几分。
　　“真的是金野桑！”向日岳人激动了。
　　使劲的往迟暮的方向挤，想要过去，却被忍足拦住，“啊拉，不要那么着急啊，等人群散了再说，现在进去她也没时间和你说话的。”
　　“嗯．．．也是，那我就在这等着好了，迹部你们呢？”向日岳人想了想，决定听搭档的。
　　“当然一起了。是吧，迹部。”忍足率先回答了，他们可不会让自己的同伴独自面对‘传说中心狠手辣’的女生。
　　“本大爷无所谓。”迹部也想要趁这个机会认识一下她，毕竟能让忍足侑士这么感兴趣，让他队里最单纯的两名对她这么有好感的女生很少见。
　　既然部长发话了，其余的队员也就尾随，反正没有什么别的事情，就当做是凑热闹吧．．．
　　于是迹部众人首次不华丽的坐在离迟暮不远的长椅上，等待着和那名少女那名少女相识．．．

           

第 19 章

  　　太阳渐渐向西边滑过，在迹部几人等得快要睡着之际，人们逐渐消散，那些孤儿们也因天色已晚，不宜再在这里逗留，向迟暮几人感激的一一鞠了一躬便也离去了。
　　迟暮几人疲倦的伸着懒腰，向着迹部几人所在的那条大道走了过去。
　　“嗯～好饿啊～都已经到了晚餐的时间了啊．．．”司羽摸着肚子，抿着嘴抱怨着。
　　“也算是做件好事啦，现在我们去解决温饱问题吧！”仓木瞳兴致盎然的做出一个出发的手势，随即看到前方一群出众的少年们看着他们这个方向站起身，拍了拍迟暮的肩膀，“呐，你认识他们吗？好像是在等你耶。”
　　迟暮顺着仓木瞳所指的方向看过去，“哦，只认识他们其中的几个人而已，只是说个几句话。”迟暮抚了抚秀发，眼里隐隐的有些疑惑，她猜不出他们等她的目的。
　　“这群人我们认识，是我们的学弟，很有名的，女生心目中的‘王子’”司默解释着他们的来历。
　　“不知道迟暮怎么勾搭上我们的学弟们的啊～”司羽挑眉笑着调侃。
　　“金野桑！”红色妹妹头少年跑了过来，“金野桑，你好厉害啊，昨天晚上我看到了哦。”语气中满满是崇拜。
　　昨天晚上？
　　“我叫做忍足侑士，请多指教。”带着平光眼镜，有着一头海蓝色的少年跟了过来，一身的闲散却不失优雅的气质让迟暮多留意了几眼。忍足叔叔的儿子吗．．．
　　“我叫做凤长太郎，请多指教。”一个高个子男孩儿恭敬地鞠了一躬，挠着头，感觉上很是腼腆。
　　“日吉若，以上克下！”很是目中无人的眼神。
　　“`户亮。”
　　“呐呐，迟暮，还记得吧，我是芥川慈郎哦。”此时的慈郎小绵羊已经明白了金野迟暮并不是仙女了．．．
　　“桦地崇弘。”憨厚高大的男生。
　　“本大爷是迹部景吾。”
　　一连串的自我介绍，迟暮和仓木瞳很是无语，不明白这群看起来很是特别的少年为什么这么积极。
　　“我是向日岳人！他们都是我的队友。”
　　“嗯，我是金野迟暮，请多指教。”出于礼仪，迟暮虽是没有心情，但还是做了介绍。
　　“仓木瞳，请多指教。”捋了捋额前垂落下来的发。
　　“啊，我们就不用再多作介绍了吧。”司默司羽的双重声音响起。
　　“是的，前辈。”冰帝网球部众人回答道。
　　迹部他们还是认识眼前的两位前辈的，不仅仅是因为他们是一对长相俊美出众，和他们一样在冰帝出名的缘故。
　　还有就是因为这两位前辈的能力，在冰帝这两位前辈一位是学生会主席，一位是风纪委员，而且在日本的商业界也是十分出名，身为中国人，而且是不到成年，就已经在日本开了几家有名的娱乐城了，这样的实力，连迹部这样的人都不得不佩服。
　　“你们怎么会在这里呢？”司羽提出了疑问，他了解迹部的性格，他很少出现在这种地方。
　　“啊～刚刚和青学网球部的人打了场练习赛，路过这里，看到了有趣的事，就过来看看。”忍足侑士扶了扶眼镜，回答着司羽的问题。
　　青学网球部？迟暮皱了皱眉头，好像那几名少年就是网球部的呢．．．
　　“你们和青学网球部的那帮人很熟吗？”对于青学网球部的那帮人，仓木瞳也没多少好感。话语中也不自觉的带上了点距离感，
　　“还可以吧，是网球上的劲敌。”忍足侑士不是傻子，了解了金野迟暮和手冢他们的关系，自是明白想要和她们做朋友就不能把他们的关系说得太好。
　　“哦．．．”仓木瞳不想再说这个话题。
　　“有什么重要的事吗？现在我好饿啊，就不奉陪了。”迟暮实在不想在这儿浪费时间了，何况还饿着肚子，需要回去做饭。
　　“我也是时候回去了。”仓木瞳见迟暮要走，也不愿多呆。
　　“等等。你们都没有吃饭吧，正好和我们一起，我们也正要去吃饭。”忍足侑士出声留下了迟暮。
　　“不用了，现在我身上可没有多少钱了。”迟暮已经把身上的钱捐给了福利院，只留下了打车回家的钱。
　　“去吧去吧！钱没有问题，迹部请客的。”向日岳人也挽留着迟暮。
　　“这样，不好吧．．．”迟暮推脱，只是刚刚相识的人，她可不想欠别人人情。
　　“没问题的，下次有机会再还也一样不是吗？毕竟肚子还是最重要的。”忍足当然明白迟暮的心理，嘴角一直挂着若有若无的浅笑。
　　“那就这样决定了！走吧，本大爷请客！”迹部不给迟暮拒绝的机会，手一挥，就率先走上前去。
　　芥川慈郎很是聪明的拉住迟暮，不容拒绝，跟上迹部，仓木瞳几人对看几眼也无奈的追上。
　　众人来到一个十分豪华的酒店，定了包房，“呐，先说好，我只要中国料理。”迟暮不客气的提着要求，既然来吃饭，她是不会委屈自己的。
　　“没有问题！沉醉在本大爷华丽的晚餐下吧！”迹部打了个响指。
　　很迅速，不到十分钟餐桌上放满了食物，当然肯定是有中国的料理。
　　迟暮和仓木瞳很是黑线的看着耀眼的迹部，一顿饭而已，至于吗．．．除了她们俩，其他人都若无其事的吃着饭，毕竟已经早就习惯了．．．
　　众人吃吃喝喝聊聊后，已经是晚上十点多了，不再逗留，道了别，大家都散去了，迟暮在走之前给了芥川慈郎和向日少年一直索要的手机号码。
　　仓木瞳和迟暮两人走在回家的路上，疲倦的打了个哈欠，“那群冰帝的人还真是好客呢。人也倒都不错，本以为他们和我们学校的那群网球部的人认识，也好不到哪去。”仓木瞳心情好的说着。
　　“呵呵，哪有这样认定一个人的啊。”迟暮撸了撸衣服上的褶皱，笑笑。
　　“不过他们看起来，司默司羽在冰帝的地位很高哦，迹部我也听说过，是个很骄傲的人呢，能让他敬重的人不多呢。”仓木瞳感兴趣的说道。
　　“嗯～可能吧，我的朋友可都不是泛泛之辈呢．．．呵呵。”迟暮若有所指，“啊，到地方了。那就这样了，拜拜，路上小心！”聊着聊着不知不觉就到了分岔路口。
　　“嗯！路上小心！明天见。”仓木瞳向迟暮挥了挥手，两人分道扬镳。
　　又一天过去了，真的是很快啊．．．迟暮在床上闭上眼前这样想着．．．．．．

           

第 20 章

  　　周一的早晨，阴天。
　　迟暮在床上动了动，拿出手机，打开，看了看现在的时间，八点十五。激灵一下，迟暮马上就清醒了。她迟到了，只能怪昨天回来的太晚了，导致睡眠不足，造成现在这个状况。
　　既然已经这个时候了，再着急也没用了．．．迟暮慢慢的起身，换上衣服，洗漱，吃饭。等全部做完已经是九点钟了。换好轮滑鞋，带上护具，出发！
　　来到青学高等中学部时，大门已经上了锁。迟暮皱眉，脱下轮滑鞋，考虑是翻门还是翻墙。翻门，太嚣张了，于是顺着墙步行了一段，选了一处，将肩上的背包取下，背在身后背好，将轮滑鞋顺着墙扔了进去，助跑，抓住墙檐，胳膊撑起身体，两条腿顺势跨过墙头坐下。
　　坐在墙头，
　　四处张望了一下，这才真正的观察到来了快一个星期的校园。校园里满是郁郁葱葱的白杨，其间还有长椅，五层的教学楼在正对面，左手远处有些铁丝网，很明显是棒球场，再远一些是一座二层建筑物体育馆。右边拔地而起的十层楼是图书馆。
　　“环境还不错。”迟暮喃喃的说着，一个纵身，从墙上跳下，褪掉书包，重新挂在了肩上，提着轮滑鞋，顺着林荫小道向教学楼走去。
　　可她却没想到，者随心一跃，便引起了两个人的注意。
　　坐在不同教室里的两个人，不约而同地皱起了眉头。
　　迟暮晃晃荡荡的走到写有一年Ｃ组的班门口，从后窗看了看，是那个古板的铃木裕子，也就是她的班主任在上课呢。看了看表，还有二十分钟才下课，现在进去太引人瞩目了，只有等下课了再进去喽。迟暮靠在墙上，从书包里拿出本小说随意翻阅，打发时间。
　　二十多分钟的时间在迟暮无聊的状态下很快就过去了，待铃木裕子走后，迟暮才挎着背包，晃晃荡荡的走向自己的座位。本来聊得欢的学生，安静的有些诡异，随后才又恢复之前的喧闹。
　　“嗨！”仓木瞳照常的向迟暮打招呼，“睡过头了？”“嗯，意料之中。”迟暮的话肯定了仓木瞳的想法。“真没想到，还有比我还能迟到的人呐，没想到。”桃城武看着迟暮，语气只是平常的感慨，并没有风凉话的感觉。迟暮看了桃城武一眼，并没有说话。
　　桃城武叼着笔，不知想什么，想得那么出神。金野迟暮，这个名字从国一的时候就知道了。一开始是因为拥有这个名字的人长的不似真人，美得不像话。
　　后来是因为这个女生喜欢上他一直敬重的人物，也就是他的部长，手冢国光。再后来也是因为部长的缘故，他们网球部的人都认识了她，和她关系一直处于熟悉的范围。
　　后来也因为金野迟暮的缘故，认识了伊藤绫子，那个让人一看就想要保护的女孩子，不似金野迟暮的美丽，而是如玻璃娃娃的惹人怜爱。最后对于金野迟暮的定义就只有为了喜欢的人而伤害自己最好的朋友。嚣张，有心计，狠毒，自私．．．这些词也就出现在这个女生身上。
　　可是就在这个学期的开始，印象中的或黯然或嚣张的情绪并没有出现在她的脸上，反而是平静得有些反常，竟然在学校还能平静的微笑，他不能理解。
　　时间过了一个星期，上课，她发呆，放学，便消失。除了那个不良少女，没有任何同学找她说话。除了开学典礼那天，也不见她有任何的举动，现在的她，给桃城武的唯一感觉就是淡漠，淡漠的不像是金野迟暮那个人。
　　在二年级的教室里，有两个人，因为看到那个女生的行为也都开始了思考．．．
　　手冢国光想着一星期时间发生的种种，印象中爱慕他爱慕得能伤害自己几年的朋友的的恶毒女生不见了，取而代之的是淡漠无求的脸，这种感觉就像他们从未见过。之前，她因为喜欢自已而产生了疑心，而伤害了那个玻璃般脆弱的女生，因为觉得是由于自己的缘故，所以出于责任心，而保护伊藤绫子，而处处与她作对，他不禁想，如果她能放得下最好，但是，如果这是她阴谋的一部分，他是不会让她胡作非为的。
　　乾贞治扶了扶眼镜框，翻开自己形影不离的记录本，第一次对自己的资料产生了怀疑，他想，也许他应该重新收集一下那个女生的资料了。
　　
　　“喂！醒醒．．．”仓木瞳戳了戳老师叫了不下四次的好友。“怎么了？”迟暮不知情的嘟囔着。“金野迟暮！”这一声吼让迟暮睁开了眼睛，瞥了眼黑板，站起身来。坂田老师忍无可忍的吼向她，“上来！默首诗，用汉字！”全班同学都知道，这时坂田老师在为难迟暮，都是一副看好戏的表情，仓木瞳担心的看着迟暮。
　　迟暮心中冷笑，如果是别的也许我会出糗，但是汉字？她敢说这里没有人比她更熟悉了。
　　就在别人以为她不会的时候，迟暮走向了讲台，拿起粉笔写了起来。
　　“君生我未生，我生君已老。 
　　君恨我生迟，我恨君生早。 
　　君生我未生，我生君已老。 
　　恨不生同时，日日与君好。 
　　我生君未生，君生我已老。 
　　我离君天涯，君隔我海角。 
　　我生君未生，君生我已老。 
　　化蝶去寻花，夜夜栖芳草。”迟暮写了半个黑板，字迹很是漂亮，比坂田写的还要好，只是没一个人看的懂。坂田的气势也弱了下来，“你这写的什么！”
　　“老师不知道吗？这在中国是个中学生的水平都知道呢。”
　　“我让你写和歌！！”
　　“和歌？老师是教日本文学的，不会不知道日本的和歌产生于中国的五言绝句和七言律诗吧，我想，老师，不会认为和歌的基础不重要吧？”迟暮漫不经心的解释，一点也不会因为坂田是老师而惧怕。
　　教室再次陷入了沉寂，坂田被噎的说不出话来，就在这僵局下，下课的铃声响了起来，坂田连忙说了声‘下课’，逃也似的走出教室。也是因为坂田的缘故，关于迟暮的话题又多了一个。
　　只是一上午不到的时间，就传遍了整个青学高等中学部，迟暮暗嘲，这就是‘名人效应’吧。

           

第 21 章

  　　一天的课程结束了，迟暮正欲走出教室，想要早些回家，可是仓木瞳叫住了她，“迟暮，等等！从今天开始放学后就要参加社团活动了哦，所以现在，你可不能溜走，要和我一起去跆拳道社报道，我可不会因为你是我的好朋友就放水的哦。”
　　“啊～～要参加社团活动啊，感觉好麻烦呐，不过，为了好朋友，只好去应付应付喽！”迟暮知道在日本，社团活动也是很重要的，要不然是会被扣学分的。两个人在别人敌意的注视下，轻松地交谈，揽过书包，二人走出教室，向着跆拳道社的方向走去。
　　女子跆拳道社就在网球场的旁边，自是不可避免的和网球部的人碰个正面。在迟暮和仓木瞳走到网球场的时候，手冢不二几人都停下了手中的动作，看着她们俩，迟暮却并没有看向他们，而是和仓木瞳在他们的注视下有说有笑的走进跆拳道社的门。
　　“呐，大家好，我是金野迟暮，请多指教。”迟暮向众人介绍道。“啊，我是仓上凉子，三年级，女子跆拳道社的社长。”一个冷冰冰的女生先出了声，浅绿色的头发，蓝宝石般的眼睛，身材瘦弱的仿佛风一吹就能刮跑，但是浑身散发出来的魄力不容忽视。
　　“我是水野爱，二年级。”水般的长发，如碧绿的水潭荡漾的眼眸，一位有着让人感觉如沐春风的气质的女生友好的向迟暮微微一笑。
　　“我是吉田由美，三年级，”这是位无时无刻都散发着魅力的女生，火红的发，墨绿色的眼，似玫瑰一般的艳丽，傲人的身姿，诱人的声线，都有着吸引人本钱。
　　“我是山崎菊理，二年级。”这位女生是位清秀佳人，齐耳的浅棕色头发，深棕色眼睛，如邻家妹妹般的气质。
　　迟暮观察了一会儿，终于确定这个女子跆拳道社不算她和仓木瞳，就只有眼前的这四位气质各不相同的女生了，而且除了她和仓木瞳，也没有一年级的新生了。
　　“呵呵，暮暮，不要那么惊讶啦，其实这个女子跆拳道社只是空有其名罢了，这里的人，除了咱们亲爱的社长大人和可爱的小瞳，没有人会跆拳道的啦。之所以这个社团没有多少人，那是因为我们眼光高喽，要不是暮暮是小童推荐的朋友，我们可不会轻易地认同你哦。不过暮暮长得还真是美耶，我都要嫉妒了。”吉田由美眼角带笑，翘着兰花指，妖娆万分。
　　迟暮愣了下，特殊的社团吗？这里的人都很友好嘛，而且每一个人感觉都是那么的有意思，“学姐们好，以后请多指教喽！”
　　“金野桑，不愧是瞳认同的人儿，第一次见到由美的人，都是会被她的态度吓到的呢。”那位有一头水紫色长发，叫做水野爱的女生瞥了一眼吉田由美，戏弄的说道。
　　“哪有！人家这是友好的表现！是不是？社长。”吉田由美看向仓上凉子。仓上凉子看了一眼吉田由美，便转过头去，不去理会。众人笑成一团，连迟暮都被这种轻松愉快的气氛感染到，不禁翘起了嘴角。
　　这边的女子跆拳道社内其乐融融，笑成一片，而外边的网球场上几个人面色严肃，趁着休息的时间商讨着什么。
　　“呐，桃城，那个女生是和你一个班的吧？”不二拍拍桃城武的肩膀，眯着眼睛看着他。“啊？哦，是和我一个班的。”桃城反应过来，点了点头。
　　“那今天关于她的传言是真的吗？你应该知道真实情况吧。”不二的话惹来了不少人的注目。“那件事啊，传言虽然有点夸张，但也差不多，当时，我也愣住了呢，真是没想到，那个女生也有那么夺目的时候。”桃城武摸了摸脑袋，有点感慨。
　　“真是太大意了！”手冢国光在听到桃城武的肯定后，不自在的皱了眉头。
　　“是在说那个伤害绫子的女人吗？不过在开学典礼上，和她那次碰面，总感觉那个女生变化好大啊！”脸上贴着ＯＫ绷的菊丸英二不知从什么地方跳了出来。
　　“是呢，总感觉她哪里不一样了呢．．．乾，这种事情需要拜托你来喽，要好好收集一下了。”不二看着离他们不远的女子跆拳道社的大门，似是透过那扇门看些什么。
　　“没问题！这种事情当然让我来。”乾贞治推了推眼镜，心里暗想，看来收集她的资料，需要加快了。
　　伊藤绫子拿着毛巾，站在离手冢不二他们不远的地方，听着他们的对话，手里的毛巾成了她泄愤的工具，都快要被她揉烂了。金野迟暮！又是你！为什么总是要来招惹属于我的东西！又要来吸引他们的目光吗？想让他们改变对你的看法吗？我绝对不会让你得逞的！绝对！伊藤绫子狰狞的看着女子跆拳道社，随即恢复了以往在人前那副无害的表情，整了整毛巾，向着手冢他们走过去，递给他们，打断了他们关于迟暮的对话。
　　
　　“大家，明天见！”“明天见！”迟暮和女子跆拳道社的众位挥着手拜别，和仓木瞳一道，走出更衣室，“呐，谢谢你了，瞳。让我认识到社团的各位。今天很高兴呢。”“好朋友当然要有福同享啦，你高兴就好，我还怕你不喜欢她们呢。”仓木瞳笑笑，拢了拢额前的碎发。
　　“呵呵，我怎么不喜欢呢．．．我先走了，ｂｙｅ――”迟暮穿上轮滑鞋，划出几米，向着仓木瞳挥手。怎么会不喜欢呢，都是些可爱的女孩子，那样的人，怎么会讨厌呢．．．
　　呐！又是美好的一天呢．．．迟暮划走在路上，心情好的笑了起来。

           

第 22 章

  　　迟暮这几天总是觉得有人在她的后面，一进学校，就觉得背后有道目光在盯着她，但是因为并没有感觉到恶意，所以也就随他去了，但是那道目光在最近却越发炽热了。
　　某一天的午餐时间，迟暮和仓木瞳在老地方靠着树，吃着便当，吃到一半，仓木瞳出了声，“迟暮，有没有感觉有人在盯着我们？”仓木瞳抬起头，左右环顾了一下，发现只有几个路过的学生。“我有感觉到哦～我说，蹲在灌木丛中的那位，你不累吗？出来吧。”迟暮眼皮都不抬一下，声音有丝恼火。
　　大约过了两秒钟，灌木丛中有了动静，走出了一位个子很高，一手拿着笔记本，一手拿着笔的男生。迟暮和仓木瞳认得他，是她们学校网球部的。那个男生细致地拍着落在自己身上的叶子，丝毫没有跟踪别人，却被别人捉到的窘迫。
　　眼镜一反光，“抱歉，”平静的出声，“我是乾贞治。”乾贞治觉得既然别人捉到，道歉是理所当然的。“乾贞治同学，请问这几天你跟着我有什么事吗？不会只是为了说这些吧。”迟暮放下吃到一半的便当盒，抬头看向乾贞治。被人窥视的感觉可是不太好啊。
　　“这个，当然不是，如果我问金野同学一些事，你会如实的回答我吗？”乾推了推眼镜。
　　“那要看是什么问题了．．．这样，乾同学，我和你做个交易，我会告诉你想知道的，但是在这之后，你不要再来打扰我。”迟暮挑起嘴角看着乾贞治。
　　“这么简单？”乾的眉头皱起，压根没想到事情会这么顺利。
　　“就这么简单。你先说说看，你以前收集的关于金野迟暮的资料。”迟暮冷淡地说道。
　　“金野迟暮，性别女，身高一米六六，体重四十六千克，喜欢手冢国光，成绩中等偏上，有着绝美的容颜，性格嚣张跋扈，家庭成员，父，母，”乾贞治停顿了一下，看了一眼迟暮的脸色。
　　随后接着说道：“在国二的时候，经常背地里欺负打压喜欢手冢国光的女生，在国三，伤害自己的好友伊藤绫子，找人围殴她，威胁她，后来被我们发现。之后的事情你也应该清楚了吧。”乾贞治合上了笔记本。
　　抬头，看向迟暮。“你想问什么？”迟暮看着乾。
　　“我只想问一下，你是否还迷恋着手冢？他不是你能碰的。”乾贞治有些严肃的说着。
　　“切！迟暮才不会看上那个面瘫男。”仓木瞳双手发在脑后，靠着树，不屑的说道。
　　面瘫男？真是．．．一个贴切的称呼。乾贞治愣了下，突然觉得眼前的这两个女生很有意思。
　　“这个你放心，就像瞳所说的，我是不会去纠缠他的。我不记得国中的事，如果说迷恋过手冢的也是死掉的那丫头。”迟暮眼睛直视着乾。
　　“发生了什么事？”乾疑惑于迟暮的话。仓木瞳也有些担忧的看着迟暮。
　　“我失忆了，因为一场车祸。”迟暮撩开额前的刘海，在头发的边缘处，有一条三厘米长的粉色伤痕，很不容易看到。“以前的事情只能想到一点的片段，说起来你不信，在看到你们和那个伊藤绫子时，我的心里的确很闷，很烦躁，大概是身体的自主反应。这个世界上有很多事情不能用科学来解释。我不想跟你们沾上什么关系，所以别再来打扰我了。”
　　乾复杂的看着迟暮，果然和以前不一样了呢，心里暗想：金野迟暮，你的话有几分可信呢．．．三人的周围十分寂静，这时一个声音十分突兀的响起。
　　迟暮和仓木瞳古怪的看着乾贞治，乾贞治摸了摸肚子，讪笑：“啊～为了这事，都忘了吃饭了．．．现在食堂的门也关了吧．．．小卖部的东西也都卖完了吧．．．”他看向迟暮身边的便当。
　　无奈，迟暮把便当拿起来，“筷子都是我用过的，你怎么吃？”“不要紧！”乾贞治放下手里的本和笔，一把接过迟暮手中的便当盒。
　　看着眼前的大男生迅速的解决掉便当里的饭菜，迟暮感慨，青春期的男生果然厉害．．．
　　“猪！”仓木瞳瞪了一眼乾贞治。
　　“太好吃了！”乾意犹未尽的咂咂嘴，“你自己做的吗？”
　　“是。好了，现在我们要回去上课了，这件事就到此为止了，你也要实现你的约定。对了，我失忆的事，不要随便告诉别人。”迟暮站起身，准备回班。
　　“等等，我还要观察你一段时间。”乾驳回她的话。
　　“随你吧。只要别总是无时无刻的跟着我就行。”迟暮无所谓的摆摆手。
　　“迟暮，你．．．你是怎么出的车祸？”仓木瞳抵不过好奇心，问道。“没什么，是在假期和父母出去旅行时出的车祸，就我一个活了下来。”迟暮平静的回答。“抱歉．．．”仓木瞳觉得自己戳到了好友的伤口。
　　“没关系的。”迟暮好笑的看着自责的仓木瞳，她的确没有关系。仓木瞳观察到迟暮的脸上是真的没什么，心里也就好点了。
　　“好了，我们还有一下午的课需要熬呢，打起精神来！”迟暮拉着仓木瞳的手，走进班里，无视班里男生女生的眼神。
　　第一节课就是迟暮最头疼的日本史，毕竟前世接受了二十几年的中国教育，去听这些扭曲了事实的日本历史，迟暮都有一种把书撕了，然后上台把老师扔出去的冲动。为了避免这种事情发生，她节节课都是睡觉。
　　也幸好那天把那位教日本文学的坂田老师噎住，别的老师也怕下不了台，要不然她也没有那么顺利的睡觉。
　　

           

第 23 章

  　　迟暮每天穿梭在学校、‘暗之夜’和家之间，虽然疲劳，但也乐在其中，当然如果忽视学校同学的敌视和某个像狗皮膏药的人就更完美了。
　　“我说，你烦不烦啊！这样有意思吗？”仓木瞳不耐烦的看向跪坐在地上，吃着便当的某人。“只要当我不存在就好。”某人吃着自己的饭菜，头也不抬。
　　说得轻巧，这么大的人儿，如何当做不存在？仓木瞳的脸黑了下来。“你有什么想问的快点说，早点收集完资料，早点从我的视线中消失。”迟暮的眉头皱起，不明白这个乾贞治为什么这么死皮赖脸。
　　“金野桑，不要这样说，我正在观察你不是吗？”乾贞治放下手中的便当，推了推眼镜。“嗤！随你！”迟暮不再去理会，这几天总是这样，怎么说，这个人都不肯走。
　　其实乾贞治自己也不明白自己是怎么了，这几天在她的身边已经是看不到一点以前的金野迟暮的影子，明知道她已经变了，的确和以前不一样了，资料也收集完了，但却从心里不希望就这样和现在的金野迟暮断绝了那仅有的联系，反而是从心里想要去接近她。
　　
　　“呐，迟暮，社团活动要开始喽！”仓木瞳拉着迟暮，向女子跆拳道社走去。
　　又一次经过男子网球部训练的场地，迟暮照常目不斜视的走向在前面一点的女子跆拳道社，本以为她和他们和往常一样，没有一点的交际。
　　“金野桑，你好。”乾贞治不知为什么，向迟暮的方向走了过来。“．．．你好。”迟暮礼节性的回答。
　　“乾，训练时不认真，绕着操场跑十圈。”手冢在场内向着乾贞治说道。“啊～”乾贞治转身，听从的开始绕着操场奔跑起来。迟暮没有感觉的继续向着自己的社团走去。手冢不着痕迹的皱了皱眉头。
　　“她真的变了，是不是手冢？”不二走到手冢的身边。手冢并没有直面的回答不二，“认真训练。”留下这句，便转身离去。不二愣了下，随即恢复以往的面容，手冢，你也开始不确定了吗？不二偏头，看着因为迟暮的到来而隐隐有些负面情绪，颤抖的伊藤绫子。
　　在女子跆拳道社里，六位各有风韵的女子悠闲地或坐或跪或站或躺的聊着天，说着八卦。
　　迟暮坐在一边，看着她的伙伴们说说笑笑，时而添几句，时而和她们一起笑，不知怎么的，话题聊到那群网球部的男生了。
　　“呐，迟暮，你是怎么看待手冢他们的？”吉田由美的火红色脑袋一下凑到迟暮的眼前，感兴趣的问道。“是啊，怎么看待他们的呢？”山崎菊理也来凑热闹，她们也都或多或少了解一些迟暮和男子网球部的纠葛，当然也知道现在的迟暮已经不再是以前的迟暮了，否则也不会去问这个。
　　“挺好的。”迟暮一脸认真。
　　吉田由美翻了个白眼，“你这张脸一点说服力都没有。”
　　“一群热血的傻瓜，”迟暮抬起头，看着天花板，“不过被花痴们宠坏了。”
　　“你这样说，可是会得罪一批人哦，包括你曾经喜欢过的手冢。”吉田由美坏笑。
　　“呐，你也说了，那是曾经，”迟暮耸了耸肩，“我也听别人说过，国中的时候，他们是多么努力，多么的顽强，每次社团活动，经过那里时，也能看出来。说到底，就是一群热血的青少年啊。至于手冢，我也知道那场双部之战，为了球队的利益而差点牺牲自己的手臂，这不是什么人都能做到的。第一眼见到他，就感觉得到，他是一个沉稳、严谨、坚毅、责任心超强的人，也难怪那个金野迟暮那么迷恋他。”
　　仓上凉子几人都看向迟暮，都不明白她为什么把自己和金野迟暮分得那么清，更不明白她一个十五岁的女生的语气为什么像快三十岁的人说的话。
　　“呐，金野桑，你真是善良呢，你就一点也不讨厌他们？或是恨他们吗？”水野爱真的不明白，以前她所受的伤害可都是来源于那群人。
　　“为什么要讨厌他们呢，只是不太喜欢吧，这并不是他们的错，要怪只能怪他们还不成熟，被那些花痴女宠坏了，搞得他们自以为是，只相信自己所看到的，看不透别人设的局，保护错了对象。真正要恨得也是那位设局的人才是，那位年纪不大，却心狠手辣的人。”迟暮不是那种会迁怒的人，但说心里话，她也不能坦然的去面对那群男生，毕竟也是因为他们的自以为是，她才会出现在这里。
　　不过话说回来，那个女人也快有动作了吧，虽然都还是高中生，但能做出伤害自己来达成目的的女生，不得不防。迟暮点了点嘴唇,看了看表。
　　“啊～～不知不觉，都过了社团活动的时间了啊，那么我就先回家了。明天见！”迟暮站起身，拍了拍有了褶皱的裙摆，打开门，走了出去。留下的众人看着渐渐消失在她们视野中的女生，心里没由来的有了丝丝心疼，为那个叫做金野迟暮的女生。
　　“我现在已经十分确定那件事不会是她做的。”水野爱开口道，如此淡漠却如此明事理的人怎么可能会做那种事情。“我始终坚信。”仓木瞳坚定的说道。“嗯，以后手冢他们一定会后悔的。”一向少言的仓上凉子罕见的开口了，语气是那么笃定。
　　
　　迟暮走在回家的路上，不禁觉得好笑，今天的自己真的是冲动了，说了这么多话，还说出了自己心里的想法，也许是因为信任吧，信任那群伙伴们．．．她如是想着。

           

第 24 章

  　　在青学已经上了快四个星期了，周围一切都是那么平静，就像是暴风雨来临的前夕。
　　“请同学们打开书第十四页，这节课讲的是．．．”老师照常上着课，迟暮托着脑袋随意翻着书，不经意间，掉出了一张纸条。迟暮十分肯定这张纸自己没有印象，打开，上面写了字，不是自己的笔迹，‘中午一点整，到教学楼后面的小树林会合，我有事想和你说，关于手冢的那些事，就我们俩，不见不散。伊藤绫子。’迟暮看过后，把纸条揉了揉，装进口袋。
　　迟暮面上不动声色，一副什么也没发生的模样，心里却不住的冷笑，要开始了吗？伊藤绫子。可不要把我当傻子看！
　　“瞳，今天中午请你看场好戏，不过你也需要帮忙哦，带着能录像的东西。具体是这样．．．”迟暮在上午的课完结的时候，来找仓木瞳商量中午的事情。“这样呀，没有问题！话说，我最喜欢这种戏了。”仓木瞳听了迟暮的话，邪邪的挑起嘴角，有些迫不及待了。
　　中午的时间，罕见的，乾贞治没有出现，但也正合了迟暮的意。仓木瞳和迟暮吃完饭已经是十二点五十了。迟暮不紧不慢的走去教学楼后面的小树林，仓木瞳跟在迟暮的身后，小心翼翼，难以让人发现。
　　小树林里树木很多，雕塑也很多，所以仓木瞳很容易就能躲起来，不让人发现。这里人很少，几乎是没有，所以迟暮一眼就能看到那个有着一头浅粉色的伊藤绫子。
　　“呐，有什么事？”迟暮靠在一棵树上，看着那个叫做伊藤绫子的女孩儿。
　　“你还真来了，其实并没有什么事，只是看你不顺眼，想要你配合我演场戏罢了。”伊藤绫子不再是一副可怜兮兮、惹人怜爱的模样。
　　“呦，你这副模样要是被那些男生看见了，他们该有多伤心啊。”迟暮夸张的表情差点让仓木瞳忍不住笑出声来。
　　“可他们没看见不是吗？”伊藤绫子摊手，表示毫不在乎，“而且也不会看见。”
　　“那可不一定哦～毕竟天可是全都看见了呢～”迟暮故弄玄虚的指指天。伊藤绫子一副懒得理你的表情。
　　就在两人相对无语的时候，不远处传来了一阵响声，伊藤绫子站直身体，快速的对迟暮说了句话，“现在好戏要开始了！”说完就开始扇打自己巴掌大的脸，一声又一声的巴掌声，让不远处的声音越来越近。
　　迟暮依旧保持着原有的姿势，并没有露出多么惊讶的表情，反而是看着打着自己的伊藤绫子，一副‘打得太轻了’、‘使劲啊’的表情，仓木瞳拿着从摄影社借来的摄影机，很认真的全部记录下来，对于迟暮的反应很是无奈。
　　十秒钟后，这里的人多了六七个，还都是迟暮以及全青学都熟悉的人。这时的伊藤绫子已经停止了自己的行为，朝迟暮露出一个胜利的眼神，仿佛在说‘你斗不过我的’。
　　“伊藤桑，你没事吧！”留着奇怪头型的男生过来扶住了摇摇欲坠的伊藤绫子。
　　“又是你这个坏女人！你为什么总是要伤害绫子！”又是那位脸上贴着ＯＫ绷的男孩儿，真的是意外的单纯而且冲动。
　　“啊呀，你还有什么好说的？”桃城武复杂的看着迟暮。
　　“这样啊，我只是想说，绫子小姐打得可真狠呢，手都红了呢。”迟暮走了两步，拉起伊藤绫子的手，可惜的说道。
　　“你又想做什么？！”离伊藤绫子最近的大石秀一郎护在伊藤绫子的身前，冲迟暮喊道。
　　乾贞治在一边欲言又止，不二的眼睛睁开了几秒，只不过看向的却是他们以前一直保护的对象，伊藤绫子。至于手冢国光，没有人能猜到他在想些什么。
　　他们总觉得这事有点不对劲，可是他们的经理伊藤绫子叫他们过来，说是找到了一个人少又安静的地方，还说大家聚在一起吃饭热闹，就说在一点之后来这里。但是现在，为什么金野迟暮会出现在这里？还只有他们的经理以及金野迟暮在这个地方，真是特别的可疑呢。
　　“啊～～随你们怎么想喽。走啦。”迟暮无所谓的耸耸肩，走出这个小树林。仓木瞳从一个建筑物的后面走了出来，在离开时，向着伊藤绫子挥了挥手里的摄像机。顿时伊藤绫子的脸上没了颜色。手冢、乾和不二都注意到了这个细节。
　　“啊！对了，伊藤小姐，这出戏很不错哦。”迟暮半道停了下来，并没有回头，只是留下这句意义未明的话。
　　仓木瞳和迟暮就这样走了，徒留那群男生和那位脸色不正常的女生留在原地，思索着少女留下的那席话．．．
　　
　　“怎么样？瞳，我请你看了场好戏吧？虽然戏很短，但还不错，是不是？”迟暮抚了抚自己的银蓝色长发，邪邪的说道。
　　“嗯，还不错．．．呐，迟暮，为什么不当场揭穿她？”仓木瞳有些不理解迟暮的想法。
　　“我要的，这些可是远远不够的，毕竟那个伊藤绫子可是逼死了一条人命啊。”迟暮看着仓木瞳录下的那段视频，这样程度，怎么够偿还一条命？
　　“一条命．．．”仓木瞳疑惑的看向迟暮，不明白她话中的意思。迟暮并没有回答仓木瞳的疑问，只是笑，她的心情恐怕这里的任何人都无法理解。
　　仓木瞳看到迟暮不想说，也就不再问，“呐，你要的录像，质量绝对保证，每个字都很清晰。”仓木瞳自信的笑笑，吧手里的录像带交给迟暮，“虽然不知道你想怎们做，但我相信你，能把这件事处理好。”
　　迟暮拍拍仓木瞳，示意她放心，“好了，快要上课了，走吧。”
　　
　　之后的几天，如迟暮所料，一切都是那么的平静，那位伊藤小姐并没有什么动作，怕是害怕那天仓木瞳手中的录像，但迟暮知道，那个女生忍不了多久，看她们并没有把录像公布，一定还会搞小动作，而且不会像上次那样简单了。
　　不过，不管那位伊藤绫子耍什么手段，迟暮都不担心，毕竟她可是比她的心理年龄大了将近十岁，见得比她多得多了。当然如果那位伊藤绫子小姐够聪明，看出来她不是以前的那位金野迟暮，那么这件事就可能就此打住了。

           

第 25 章

  　　日子一天一天的过去，在青学的时间已经快两个月了，迟暮也渐渐的感觉自己在慢慢融入这个世界，每天在学校、家、‘暗之夜’之间游走，时而对付对付学校的女生们的小招数，时而和女子跆拳道社的女生们聊聊八卦，时而在‘暗之夜’和瞳、司默司羽两兄弟放松一下。每天轻轻松松，十分的悠闲，迟暮觉得这样的生活也不错，只不过有些无趣罢了。
　　今天的青学高等部和平时有些不同，朝这个方向过来的人多了不少，这是因为今天是学校运动会，中等部和高等部一起参加。而地点选择在高等部，因为这儿场地大。
　　所以，今天早晨，迟暮在上学的一路上，都能看到穿着菠菜绿的小女生们扎堆儿在一起，兴奋地叽叽喳喳的说着些什么，还有穿着严谨中山装，装出一脸的严肃，但眼睛里却不禁的流露出自己的真实想法的小男生们。迟暮不禁会心一笑，加快了脚步，向着学校前进。
　　接近学校的时候，她把脚上的轮滑鞋脱下来，毕竟人比较多，要是不小心撞到别人就麻烦了。迟暮提着轮滑鞋，一路走到校门口，却不知为什么，总觉得那些青学的学弟学妹们总是有意无意的看她，可等她把视线转移过去，又什么都没发现，是她的错觉吗？虽说平时在学校也有人注视自己，但感觉和现在不一样，那是恶意的，而这儿却感觉不到。
　　无奈，为了搞清楚这是什么状况，迟暮拉住离自己最近的穿着菠菜绿，有着一头酒红色头发，扎着两个大大的麻花辫的女生，“同学，请问一下，我有什么不对劲吗？”迟暮自认为自己的语气还算温和，面部表情也很是柔和，但为什么眼前的女生结巴了半天还没解释清楚呢？
　　“那是因为学姐长得太美了！美得不像是凡人！”不知什么时候从扎着麻花辫的女生身边窜出来的女生大声解释道。迟暮看向她，是个扎着双马尾，看起来充满活力的女生。
　　迟暮听到女生这样说，愣了下，随即笑容扩大了几分，果然还是小点儿的孩子单纯些，她还以为自己的坏名声都传到了中等部，搞了半天是因为这个啊，迟暮手抚上自己的脸颊，在这个学校里呆久了，总是被人恶意的诋毁，从来没有没有注意过自己的样貌，都快忘了自己拥有这样一副好皮囊了。
　　“朋香，不要那么大声啦。”扎着两个麻花辫，容易害羞的女生杵了杵身边被叫做朋香的女生。“哎呀！樱乃，你总是这样怎么行呢，龙马ＳＡＭＡ可是不会喜欢的啦！”叫做朋香的女生拍了拍樱乃的背，一副‘不可以’的模样。迟暮好笑的看着两个女生的互动，这才像学生的样子嘛。
　　“切！Ma Da Ma Da Da Ne! ”一个语言在迟暮听起来很嚣张的男生传到迟暮的耳朵里，迟暮下意识的向声音的发源地看去，离她们不远的柱子边上靠着一带着戴着白色R字帽，看不清面貌，手里拿着一罐Ponta，看样子像是葡萄味的，身高大概一米七左右，身材比例不错，总之看身形像是位小帅哥。这是迟暮对越前龙马的初次影响。
　　“龙马ＳＡＭＡ！樱乃，终于找到龙马ＳＡＭＡ了！”叫做朋香的女生兴奋地喊道，随后小跑到那位‘龙马ＳＡＭＡ’的身边，把他推了过来，“学姐，我叫小坂田朋香！她是我最好的朋友，叫龙崎樱乃，这位就是龙马ＳＡＭＡ了，全名叫做越前龙马。学姐，请多指教！”小坂田朋香很是活跃的做着自我介绍，顺便把身边的两位带上。“你们好，我是金野迟暮。”迟暮笑着说道。
　　“请多指教！”叫做龙崎樱乃的害羞女生慌乱的回应，而另一位就不怎么配合了。越前龙马用眼角瞥了一眼迟暮，就没有再多做介绍，迟暮并不在意，盯着他，这下也看到了那位越前龙马的真面目，一双大大的猫眼上挑，没有一丝的杂质，帽子下露出了墨绿色的碎发，一副唯我独尊的模样。
　　越前龙马瞄了一眼迟暮，发现她正笑盈盈地看着他，突然不知道为什么，感觉有些不自在，把头转向另一个方向，耳朵不知为何有些发热。他在心里小声的说着：Ma Da Ma Da Da Ne!不知为什么，总觉得金野迟暮这个名字有些耳熟。
　　“好了，咱们不要总是呆在这儿，进去吧，运动会快要开始了呢。”迟暮好心的提醒着三人。
　　“金野学姐，你参加项目了吗？”路上，小坂田朋香向迟暮问道。“嗯，参加的是１５００米的长跑项目。”迟暮笑着回答，她参加比赛不是为了名次，只是想要检验一下这具身体的素质如何。“哇！学姐好厉害！１５００米我想都不敢想，很少有女生报这个呢！”小坂田朋香夸张的表情让迟暮忍不住想笑。
　　“那小坂田，你也参加了吗？”迟暮客套式的问道。“是啊。我参加的是接力赛，到时候学姐要来为我加油啊！”小坂田朋香兴高采烈的说着，看着迟暮，眼里露出‘你一定要来哦’的讯息。“好。”迟暮没想到这个小坂田朋香这么自来熟，这么热情，也就不好推辞的应下了。
　　“到了，这里就是中等部的观众席，我就先走了，待会见。”迟暮向越前他们摆摆手。“嗯！学姐，等会儿我们会去帮你加油哦！”小坂田朋香咧着嘴向迟暮喊道，“是吧？樱乃，龙马ＳＡＭＡ。”顺便拉上身边的两位。“诶？嗯！”龙崎樱乃点点头。“龙马ＳＡＭＡ不说话就是默认了哦！”小坂田朋香高兴地说道。越前龙马照样喝着Ｐｏｎｔａ，心里却在想，为什么要拉上他？不过无所谓，那位学姐看起来不错的样子．．．
　　运动会即将拉开帷幕．．．．．．

           

第 26 章

  　　迟暮前脚刚离开，接着就有一群不管走到哪里都受人瞩目的男生后脚就来到越前龙马的面前。
　　“越前，好久不见了呢。”不二周助笑眯眯的看着越前龙马，柔和的说道。“嗯，学长们好。”越前龙马看着眼前的一群曾和他一起战斗过的队友们，还是那样的冷淡的语气。“小不点儿！你有没有想我们喵～”菊丸英二一个飞扑，压住了越前龙马，一只手蹂躏着越前龙马头上的帽子。
　　“菊丸学长！我已经不是小不点儿了！已经有一米七二了！”越前龙马有些气急败坏的喊道。“可是，你还是小不点嘛～”菊丸英二站直，用手比划了几下，示意自己还是比越前龙马高。“切！Ma Da Ma Da Da Ne！”越前龙马撇过头，不再去理会学长们善意的笑声。
　　“学长们好！”小坂田朋香兴奋地向手冢几人挥手，自从学长们毕了业，很久都没有见到他们了呢。“学．．学长好。”龙崎樱乃这才反应过来，连忙向手冢他们行礼。
　　“啊～朋香还是那么活力无限，龙崎还是那么容易害羞，真是青春啊～青春啊～”陶成武挠挠后脑勺，一副‘我老了’的模样。“嘶――”陶成武身旁一位戴着墨绿色头巾的男生发出一般人听不懂的声音。
　　“学长们都参加了什么项目了呢？”小坂田朋香好奇的问道。
　　“我是扔铅球，哈哈～～”一个长相老实的健壮的男生不好意思的笑笑。“那河村学长岂不是稳拿胜券喽！”小坂田朋香发表者自己的看法，向龙崎樱乃确认，“是不是，樱乃？”“嗯！”
　　“我是短跑和撑杆跳哦！”菊丸英二跳出来，自信的眨了眨眼。“我参加的是跳高呢。”不二周助还是笑眯眯的。“我是标枪。”乾贞治扶了扶眼镜，语气并没有什么底气。“我参加的跳远，跳远～”桃城武自信满满。“嘶――２０００米长跑。”戴头巾的男生出声。
　　“那手冢学长和大石学长呢？还有龙马ＳＡＭＡ！”小坂田朋香等不及的问道。“４００米跑。”是手冢特有的清冷嗓音。“那个．．．我是学生评委。”大石秀一郎感觉有点不自在的说道。“我没有参加。”越前龙马喝着不知从哪又拿来的Ｐｏｎｔａ，不在乎的说着。
　　“为什么呢？龙马ＳＡＭＡ为什么不参加比赛呢？我可是为了龙马ＳＡＭＡ，才参加的比赛呢。”小坂田朋香有些沮丧。而她身边的龙崎樱乃情绪也有点低落，但越前龙马是不会在意到这些的。
　　“好了好了，打起精神来，我们就先走了，大家要加油哦！”不二周助出声，首先和越前他们拜别，随后，又是一群的离开了国中部。
　　大约过了十五分钟，学校的广播响起，学生们都不复之前的聒噪，而是有节奏的为着本班的运动员加油助威。运动场上大家兴奋激动地呐喊，迟暮坐在自己的座位上，依旧是微笑的模样，并没有因为周围的氛围而有所改变。
　　“现在向我们走来的是参加高一年级女子１００米短跑的运动员，她们那一张张自信的脸庞，让．．．．．．”播音员之后的话都被学生们的加油助威的声音淹没了。
　　迟暮从座位上站了起来，走到了栏杆前，向着运动员准备的地方挥了挥手，那边也很快有人做出了回应，就是那个有着一身桀骜不驯的气质，一眼就能注意到的仓木瞳。
　　随着枪声一响，那群女生如箭一般的飞了出去，而跑在最前面的女生赫然就是迟暮所熟悉的那个女生，仓木瞳。
　　结果在迟暮的意料之中，仓木瞳拿了冠军。“恭喜！是第一名哦。”迟暮递给仓木瞳一瓶饮用水。“呵呵，还可以吧．．．你才要加油呢，１５００米可不是那么容易跑下来的。”“你还不相信我的实力吗？看你那么厉害，我当然也不能丢人了！”迟暮很有信心的说着。对于耐力的对决，她还是很相信自己的能力的。
　　接下来的是高二高三的女生１００米的短跑比赛，迟暮和仓木瞳说说笑笑，不在去关注赛况。在听到播音员说道‘现在是初三女子２００米接力比赛’时，迟暮才想起自己刚刚答应了正在上初三的小坂田朋香看她的比赛，于是连忙从座位上站起来，拉上仓木瞳，“呐，刚刚我认识了几位有意思的学弟学妹，答应了帮学妹加油，陪我一起吧！”在到达了地点，仓木瞳才弄明白迟暮的意思。
　　在迟暮二人赶到现场，运动员正在做准备活动，迟暮向小坂田朋香挥了挥手，后者也看到了她，在赛场上欣喜的使劲儿挥着双手，迟暮笑了笑，手放在嘴的两边，向着小坂田朋香做了一个‘加油’的口型，真是好久都没有看见这么有趣的女孩子了。
　　在赛场的边上，迟暮也看到了那个如樱花草一样，容易害羞的女孩子龙崎樱乃，在她的身边站着的自然就是那位小帅哥，越前龙马了。迟暮正要走上前去，却看到了那群那不怎么喜欢的男生不知什么时候到了越前龙马的身边，看样子，越前龙马他们和那群人很熟的样子呢。
　　当然那群人里一定会存在那位让迟暮和仓木瞳都很厌恶，觉得非常碍眼的女生，伊藤绫子了。迟暮收回了已经迈出去半步的脚，看到他们，果然好心情就消失了。她想自己也算是履行了诺言，来给小坂田朋香加过油了，趁着他们还没看到自己，还是先离开好些。
　　“瞳，我们走吧，等会就要该我上场了呢，可要准备一下了。”迟暮捋了捋自己的长发，向仓木瞳说道。“哦，那走吧。”仓木瞳无所谓的跟上迟暮的脚步。两人并没有注意到离她们不远的地方，有人注意到了她们。
　　不二若有所思看着已经没影的两个女生离开的方向，金野迟暮，到底哪个才是真正的你？是以前的哪个嚣张跋扈的你，还是现在淡薄、冷漠，光彩四射的你？我愿意相信后者．．．

           

第 27 章

  　　现场的气氛很好，在广播说‘请高一年级女子１５００米得运动员到场’时，迟暮从座位上站起，把外套脱下，交给身边的仓木瞳保管，然后将及腰的长发用头绳绑成一条长长地马尾，不似平时那种随意的半挽式，看起来，少了几分慵散，多了几分自信。
　　在迟暮准备离开观众席时，吉田由美那特有的蛊惑人心的嗓音传到了迟暮的耳朵里，“迟暮，我们过来给你加油哦！”“你们怎么过来了？”仓木瞳随着声音望过去，看着那走过来的四位熟悉的女生。
　　“小瞳，难道你不欢迎我们吗？”吉田由美作捧心状。“我们听说迟暮要参加１５００米的长跑，所以特地来做她的后援团，帮迟暮加油的呢。”水野爱那仿佛掐的出水来的声音解释着她们过来的原因。
　　迟暮觉得有些好笑，但更多的是感动，她当然明白她们的意思，１５００米的确不是那么容易跑下来的，她们的好意她自然也明白。
　　“迟暮，加油！”山崎菊理握住拳头，做出必胜的姿势。“加油。”仓上凉子语气平淡，但迟暮却能感受得到她的鼓励。“怎么说你也是女子跆拳道社的，可不要给我们丢人哦。”吉田由美开玩笑的说道。
　　“那是一定的。我先走了，待会见。”没有时间再耗下去了，迟暮整理了一下，走进了赛场，在准备的地方做着拉伸运动，顺便观察了一下她的对手。她发现，这里的参赛选手好像除了她，其他的都是田径社的社员，看来，这次的对手都很有实力呢。
　　迟暮向观众席处瞄了几眼，那五人本就吸引他人眼球的样貌和气质，让迟暮一眼就看到了她们，更何况在高中部似乎只有她们几人在为自己喊着加油。
　　等迟暮再次看向她们的时候，愣住了，她的伙伴们手里举着不知从什么时候拿来的条幅，上面写着她的名字。等迟暮反应过来，也只剩下满腔的无奈，她想，这下不管在高等部还是初等部，所有人都会知道她的名字了。
　　整理好心情，无视观众席处传来的自己的名字，目不斜视，随着发令枪‘嘭’的一声响，十几名女生一拥而上，观众席上也在瞬间爆发出一声声的呐喊声，场面好不壮观。
　　“呼――终于找到了！”小坂田朋香气喘吁吁的来到写有迟暮名字的条幅前面，她的后面跟着的是已经累的快要瘫在地上的龙崎樱乃，和面不改色的越前龙马。越前龙马瞥了一眼小坂田朋香和龙崎樱乃，“Ma Da Ma Da Da Ne。”意味不明的说道。
　　“诶？学姐们都是金野学姐的声援团吗？”小坂田朋香偏头，看着条幅后面喊得口渴的众女。
　　“嗯。”仓上凉子代表其他人发言。“我们也是来帮金野学姐加油的哦！”小坂田朋香兴奋地说道。“那和我们一起吧！”水野爱温柔的说道。“嗯！好！樱乃，你也要喊哦！”朋香拍了拍樱乃的肩膀，然后双手放在嘴的两边，大声的喊着金野学姐加油！樱乃在旁边附和着。
　　吉田由美几人看着二人，心里不禁感慨，那个扎着双马尾的女生精力真是很旺盛呢，而她身边的女孩子好内向的感觉，是互补吗？
　　“啊！终于找到你了！越前！”一个嗓门很大的男生小跑到越前龙马的面前，后面跟着两个男生。
　　“你们去哪了？”小坂田朋香有种兴师问罪的感觉。“还不是因为这里太大了，我可是好不容易找到的！”嗓门大的男生有些埋怨。
　　“迟暮快到终点了呢。”山崎菊理望着终点的方向，跑在最前面的就是迟暮，但后面的田径社的社员也是紧追不舍。迟暮此时跑的双脚已经有些麻木了，仿佛这双腿不属于她，迟暮只是不间断的交替着双腿，她现在有些后悔参加这项比赛了。
　　在距离终点还有不到五十米的时候，迟暮后面有两个对手已经渐渐的追了上来，迟暮并没有发现，那两人互相的交换了一下不怀好意的眼神，一并加快了速度，渐渐接近迟暮。
　　这时候，站在观众席的仓木瞳几人却注意到了那两个人的小动作，心里感到了不妙，几人互相对视了几眼，都从观众席上下来，跑到比赛的终点，但还是晚了一步，迟暮的确是第一个冲过了终点线，但是却是摔倒在终点线，迟暮头有些晕眩，跪坐在地上。而获得第二第三的两个女生露出了得逞的笑容。
　　“迟暮！”仓木瞳率先跑了过来，扶起眩晕的迟暮，这一摔，摔得迟暮是头晕眼花。她借着仓木瞳的力站了起来，用手挡住阳光，接过仓上凉子递过来的水，她现在严重缺水呢。
　　等迟暮感觉好些了，才脱离仓木瞳的帮助，整了整衣服，发现自己的膝盖磕出了血，用剩下的纯净水倒在了上面，冲去嵌上去的沙粒，微微的疼痛让她更清醒了些。
　　“两位同学，为什么要拌我呢？”迟暮看着眼前毫不掩饰得意的两个女生，眼里透出冷冽的光芒，但脸上依旧是淡淡的笑容。那两个女生似是被迟暮的模样吓到了，但还是嘴硬，“我们可没有拌你！是你自己不小心才摔倒的！”声音有些大，似是在掩饰些什么。“这样啊．．．”迟暮并没有追究到底，转身，向仓木瞳说道：“扶我去休息一下，好吗？”“嗯。”仓木瞳应下，把迟暮扶到了观众席上。
　　围观的众人都散去了，毕竟当事人都不在了。吉田由美走到了那两个女生的面前，“呐，学妹们，下次可要小心点了哦～”说完，转身便走了。
　　没有人注意到，在不远处的一群少年一直都在注视着迟暮，更没有人知道，他们在迟暮摔倒时那一刻的心情。
　　而站在那群少年中的伊藤绫子，看着那边绝美的少女，心里升起了阵阵的危机感．．．．．．

           

第 28 章

  　　运动会的事已经算是告一段落了，接着就又迎来了日本的节假日，但是在这个时候，学生们并不会放松下来，因为不久将迎来期末考试，不过这些学生们就除去了迟暮和仓木瞳这类的个别人了。
　　迟暮前世可是从小到大在学校都是稳拿全校第一，现在这高一的课程自然是难不倒她，虽然现在是在日本，但是就算有改动也不会超出大学的范围，唯一没有把握的也只有日本史这一科了，但迟暮是不会去学的，毕竟再怎么说，她也是个中国人，自然是不会学习扭曲事实的日本历史。
　　而仓木瞳呢，她的成绩肯定是能及格的，但也只仅限于及格而已。不过仓木瞳并不在乎，所以两个人都是属于在家无所事事的人儿，于是二人就约好了，在休息的时间在日本最大的游乐园的门口会合了。
　　至于为什么这两个人会在游乐园，她们也说不清，唯一的理由也只有是头脑发热了，突然想回顾一下童年而已。“嗨！瞳，这次就我们两个人了哦。”迟暮并肩和仓木瞳走进游乐园的大门。“就是啊，司默司羽说是有事情处理，而吉田学姐她们不是有事要忙，就是出不来，就我们两个无事一身轻。”仓木瞳扯扯头发，有些埋怨意味的说道。
　　“那我们就好好的玩一场吧！”迟暮笑笑。
　　“啊！就是她们两个！比吕士哥哥，就是她们在一个多月前救的我！”一位声音很好听的女生的声音在里迟暮和仓木瞳不远的地方响起，但迟暮和仓木瞳并没有想到是在说她们，还是径自的走着，在走进游乐园的大门没几步时，被几名身材高挑，长相十分俊美的年龄差不多的男生拦住了。
　　“请问各位有什么事吗？”仓木瞳斜眼看着眼前的几位男生，并不是什么好态度。面前的男生们似乎被仓木瞳吓到了，半天也没出声。“抱歉，我们并没有恶意，只是想向两位道一下谢。”一位戴着眼镜，看起来像是绅士的男生有些不自在的推了下眼睛，他们可是从来没有遇到这种情况呢。
　　道谢？迟暮和仓木瞳互相看了看，并不记得她们曾帮过眼前的几个人。“你们还记得我吗？就是那天在‘暗之夜’救下来的女生，呵呵，本来是要好好报答你们的，但我不小心把你们的联系方式弄丢了，真是不好意思，没想到会在这里遇见你们！”从那几名男生的旁边走出来一位长相甜美的女孩儿，蓝色的长发，栗色的眼眸。
　　迟暮和仓木瞳想了想，终于想到了那个叫做清水雅嫣的女生。“抱歉，我的朋友不是有意冒犯的。”又出现了两个人。
　　“抱歉，我是柳生比吕士，雅嫣的表哥。”这是哪位最开始说话的绅士少年。“我是柳莲二。”绅士少年身边是个看不到眼睛的男生。“噗哩～两位小姐，我叫做仁王雅治。”这个男生皮肤很白，就连头发也是白色。
　　“杰克桑原。”这位像是个外国人，皮肤比较黑。“我是丸井文太。”这个少年嚼着泡泡糖却吐字很清晰，一头红发，给人感觉活力四射。“切原赤也。”这个男生是黑色的头发，上挑的眼睛，浑身散发着嚣张的气息。
　　“我是幸村精市。”这是那位后来的，长相和迟暮不分上下。“真田弦一郎。”声音很是浑厚，严肃的表情，菱角分明的脸部，一眼就看出是位刻板，认真的人。
　　“啊，你们好，我是仓木瞳。”仓木瞳还算礼貌的说着。“金野迟暮。”迟暮微微颌首，脸上还是一贯的温和而疏离的笑容。
　　“我们不打扰各位游玩的时间了，我们先走一步了。”迟暮示意仓木瞳离开，她可不想因为眼前的几位长相出色的少年儿被人围观。
　　“仓木桑，金野桑。请等一下，不知是否方便与我们同行呢？这里就我一个女生，很没有意思啊。”清水雅嫣想要留住迟暮二人。
　　就你一个女生？迟暮和仓木瞳眼里有些疑惑，双双看向了笑得灿烂的幸村精市，幸村精市的笑容渐渐有些僵硬。
　　迟暮和仓木瞳从上到下的仔仔细细的看了一遍幸村精市，随后双双移开目光，向幸村精市说了声抱歉。幸村精市的确是长得雌雄难辨，但仔细的观察就能发现他的身材不似女生，而且浑身上下散发的气质也是不容忽视的。
　　“呵呵，不用在意，不过为了补偿一下，两位能否和我们同行呢？”幸村精市恢复了平时那副风华绝代，也也邀请着迟暮二人加入到他们，因为他突然对这两个女生产生了兴趣。
　　“嗯。”迟暮点头。她也有些不好意思，毕竟一个男生被人人当做女生，是件有些耻辱的事情，也就不再推脱。
　　“呐，你看那个叫金野迟暮的女生长的是不是很漂亮啊。”“切！我怎么知道！长得不难看就是了。”切原赤也装作不在乎的说着。丸井文太和切原赤也两人慢慢地走在后面咬着舌根。“噗哩，要我看啊，那两个女生都不赖啊。”不知什么时候，仁王雅治出现在两个人中间。
　　“诶？你什么时候来的！”切原赤也吓了一跳。“那个黑头发的仓木瞳，看起来很酷啊，那个金野迟暮长得的确很漂亮呢，你说是不是啊？赤也。”仁王雅治发表着自己的观点，还不忘逗弄单纯的切原赤也。“关．．．关我什么事！”切原赤也仿佛被人猜到心事般，脸上有些发热。
　　“你们在唧唧歪歪的说些什么呢！”仓木瞳早就听到后面的几人有说道她和迟暮的名字，还以为是在说她们的坏话。“噗哩～没说什么，只是我们觉得两位小姐长的很漂亮！是不是？文太、赤也？”仁王雅治一副很认真的表情。
　　“谁说的？！”切原赤也和丸井文太异口同声。众人哄笑，气氛也随之活跃起来了．．．

           

第 29 章

  　　“原来你们都是同一个社团的啊。”迟暮了解的点点头。“是呢，我们都是网球部的社员，小雅是我们的经理。”眼前的男生笑得很是灿烂，仿若女神。“呵呵，其实我也只是挂名的经理罢了，什么都不用做。”这是属于清水雅嫣特有的清甜嗓音。
　　“又是网球部的．．．”仓木瞳皱眉，低声自语。迟暮心里也觉得很奇妙，好像青学的那帮人就是网球部的，上次在公园遇到的是冰帝网球部的，这次，又是网球部．．．她好像和网球部的人很有缘呢．．．
　　“我们这次来游乐园，还都是因为小雅的原因呢。”仁王雅治挑挑眉，要不是他们的经理说要在期末考试放松一下，把他们从家里挖出来，还真的是遇不到眼前的两位。“我也是好意嘛。”
　　“喂！你们俩真的像小雅说的那样，跳舞很厉害？而且就你们两个打跑了七八个男人？”切原赤也依旧上扬的语调，依旧是嚣张的模样。“你不信我也没办法啊．．．”迟暮耸耸肩。虽然眼前的男生看起来态度很是嚣张，但是迟暮却看得出来他并没有恶意，只是单纯的疑问，因为她并没有从他眼里看到任何的杂质，只是疑惑。
　　“赤也，你是不相信我吗？你这样问，我很伤心呢。”清水雅嫣一副受伤的表情。“哎呀！我又不是那个意思！”切原赤也有些不知道怎么说，有点烦躁的挠挠头。“嘻嘻，开个玩笑，你就当真了？”清水雅嫣偷笑。“切．．．”切原赤也撇过头，不再理会耍他的清水雅嫣。
　　“金野桑，仓木桑，听小雅说，你们跳舞跳得很不错吧，我真的很想见识一下啊。”仁王雅治也来掺和一脚，玩弄着脑后的小辫子，脸上挂着特有的‘欺诈师’般的笑容。“想要见识，就去‘暗之夜’，我们今天下午会去。”仓木瞳有些不耐烦了。
　　“诶？今天金野桑和仓木桑要去‘暗之夜’吗？会跳吗？几点去？”清水雅嫣来了兴致，话说自从上次那次意外，她很少再去了呢，这次是个机会。“啊～大概是五点吧，看情况，至于会不会跳，就看心情喽。”迟暮很是无所谓的回答。
　　“呐，比吕士哥哥，我们也去好不好？”清水雅嫣希翼地望着柳生比吕士。“‘暗之夜’？是什么地方？”不等柳生比吕士回答，丸井文太便提出了疑问。
　　“舞厅，酒吧。”仓木瞳简练的回答。幸村精市笑容僵了一下下；真田弦一郎皱住了眉头，“太松懈了！”柳生比吕士推了下眼镜，掩住了自己的情绪；仁王雅治嘴角的笑容更加邪肆；而丸井文太的泡泡爆了一个，只有胡狼桑原和切原赤也没有太大的反应。
　　“那是东京最大的舞厅和酒吧，和其他的都不一样啦，不是你们想象的那样！”清水雅嫣连忙解释，生怕他们有什么误会。“听起来不错啊，我们出发吧！”切原赤也完全没有搞清楚状况，兴致盎然。“胡闹！”一个铁拳打在切原赤也的脑袋上，真田弦一郎满脸的不赞同。
　　“我觉得这个主意不错呢，去看看也没所谓的，我相信金野桑和仓木桑。”幸村精市不知为什么也来了兴趣，笑的光芒四射，清水雅嫣在一旁拼命点头附和。最终众人还是屈服在幸村精市的强大气压下，随了清水雅嫣的意。
　　“呐，去不去是你们的事，现在时间也不早了，我们就先走了，回头见――”迟暮拉着仓木瞳向众人拜别，走到半路，向他们挥了挥手。立海大的众人愣愣地看着离去的二人，真是我行我素，意外的率真呢．．．．．．
　　――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――
　　在下午五点多的时候，迟暮来到了‘暗之夜’的大门前，意外地发现，清水雅嫣也在，身后站着的是立海大网球部的众位男生，似是在等她。
　　“嗨。”迟暮走到他们面前，算是打了招呼，打量着这帮少年，同时的，少年们也在打量着眼前的女生。
　　眼前的少年们，不再穿着在游乐园的时候的休闲装，而是换上了与学生身份不符的服装，有了丝丝的桀骜不驯的感觉，但细看下，气质并没有变什么，幸村精市依旧笑得灿烂，真田弦一郎自从来到这里，就一直锁着眉头，柳生比吕士总是感觉不自在，柳莲二一直不知道在记些什么，丸井文太嚼着和上次不一样口味的泡泡糖，而胡狼桑原和切原赤也则是一副迫不及待的样子。
　　而那群男生看着眼前的女孩儿，到大腿的褐色宽大休闲裤，更是显出女孩儿双腿的纤细修长，上身穿着深紫色的露半个肩的束腰的上衣，显现出女孩儿纤美的腰和完美的身材，再加上衣服上、手腕上、脚踝处、脖子上戴的颜色、形状夸张的首饰，给女孩儿增添了几分妩媚，几分不驯。几分傲然．．．．．．
　　聊了没几分钟，仓木瞳也来到了门口，众人也不再耽误时间，一并走进了‘暗之夜’。里面的人并不是很多，但还是一样的热闹。立海大的众人也许是第一次来这种地方，炫目的灯光照得他们久久睁不开眼，但是没有人有失礼的地方。
　　“金野桑，仓木桑，你们要不要跳一段？”清水雅嫣期待的问道。“可以啊。”迟暮的笑容不似以往的冰冷，而是意外的孤傲，邪肆。迟暮和仓木瞳走到舞台中央，音乐响起，正待开始第一个动作，却被不是很友善的声音打断。
　　“谁是这里的主事啊？！要他赶紧给我滚出来！”迟暮朝着声音的发源地望去，出声的是看起来像是领头的矮胖男人，凶神恶煞的表情，后面有将近二三十人，大概是那个矮胖男人带来的跟班。
　　迟暮心情不好的看着来者不善的男人，看来需要把司默司羽叫来了．．．．．．

           

第 30 章

  　　“谁是这里的主事啊？！要他赶紧给我滚出来！”
　　
　　这句话一出，‘暗之夜’的人们都面面相觑，并没有明白发生了什么事，议论纷纷。而立海大的众位，都不约而同的皱了皱眉头，真田弦一郎声音不小的说了句他的口头禅，“太松懈了！”
　　“你小子在说什么！”领头的矮胖男人显然是听到了真田弦一郎的声音了。转过身，视线落到了立海大的众人身上。
　　此时的‘暗之夜’一触即发。立海大的众人都锁紧了眉头，就连平时吊儿郎当的几人都严肃了起来，他们也都知道眼前的人不是能惹的，他们身上夸张的纹身就说明了一点。
　　“抱歉，我的朋友不是故意的。”幸村精市敛住了脸上一贯的笑容，淡淡的说道。“诶？你是说我的耳朵有问题吗？！一句不是故意的就想打发掉吗！”领头的男人并不打算这样罢休。
　　迟暮和仓木瞳走向幸村精市几人的方向，眼里散发着令人心惊的冷漠。她们可以确定了，这二三十人就是来找事的！
　　“喂！你什么意思啊！”切原赤也不爽的喊道，毕竟那人针对的可是幸村部长。“怎么？你这个毛儿都没长齐的臭小子也要来教训我吗！”矮胖男人挑眉，语气甚是恶劣，他身后的跟班也叫嚣着。
　　“给这小子一点教训，让他长长记性！”身后的跟班们起哄。迟暮眼里的寒意愈发浓郁，向仓木瞳示意了一下，快步走到幸村几人的前面，站在矮胖男人的面前，“这位大叔，这几位都是我的朋友，有什么得罪之处，请多包涵。”冷冷清清的声音，在鸦雀无声的‘暗之夜’异常突兀。
　　似乎矮胖男人被迟暮的突然出现吓了一下，待他看清迟暮的样貌，凶恶的嘴脸瞬间不见，露出让迟暮厌恶的恶心笑容，“啊～原来这几哥小子是你这位大美人的朋友啊，既然这样，我就看在美人儿的面子上，饶过他们一次，不过什么事都要用东西来交换的，这样才叫公平不是吗？”
　　迟暮向后退了一步，躲开矮胖男人伸过来的肥手，并没有搭他的腔。“你想干什么？！”立海大的众位蠢蠢欲动，都握紧了拳头，就连一向温和冷静的‘三巨头’都要忍不下去了。但是被迟暮拦住，迟暮再怎么样也是知道，运动员发生暴力事件，可是会被取消参赛的资格的。
　　“阿勒？我只是客气一下，大叔不会当真了吧。”迟暮轻挑的语气，却配着一副冰冷的表情，着实让人觉得诡异。
　　眼角瞥向仓木瞳，对方做了个ＯＫ的手势，仓木瞳已经把‘暗之夜’的无关人士都疏散走了，并已经通知了司默和司羽此时的情形。
　　“你这话是什么意思？！”矮胖男人一副‘你不知好歹’的表情看着迟暮，。就是这个意思！”迟暮一个手肘顶到矮胖男人的肚子上，男人的脸上，五官痛苦的纠结到一起，后退了几步，立海大的那帮人的神情从担忧变成了惊讶。
　　而跟着矮胖男人的二三十人似乎那刻并没有反应过来，大约过了五六秒钟的时间，矮胖男人站稳了，冲跟他来的人嚷嚷道：“你们这帮废物！没看到老子被人打了吗！”这个时候那帮来者不善的人才反应过来，向迟暮冲过来，就在要打起来的那一刻，‘暗之夜’的门突的被人撞开，响起迟暮和仓木瞳很熟悉的声音，“呐，是谁在我们的地盘挑事啊！”独特的双重合奏。
　　众人向着声音的方向望去，不出迟暮的所料，倚在门口的就是司默司羽两兄弟。仓木瞳走到兄弟俩的面前，带点埋怨的情感，用拳头打在二人的肩膀上。“啊拉～抱歉，来晚了。”这句话是对迟暮和仓木瞳说的。
　　片刻，兄弟俩才把视线转到矮胖男人的身上，两人一样的步子，一样的速度，一样的动作，走到矮胖男人的面前。
　　“抱歉，招待不周。”
　　“我们是这儿的主人。”
　　“不知各位有何贵干？”
　　“如果有什么事。”
　　“请不要浪费时间。”
　　“若是我的朋友们有什么得罪之处。”
　　“请多包涵。”
　　“但是若是你们不怀好意。”
　　“不要怪我们不给各位面子。”司默司羽二人一人一句，同样的语气，同样的声音，令矮胖男人有些懵住了。自然初次见到两兄弟的立海大网球部的众人也有些愣了。
　　“咳．．．嗤！我们来这里的目的很简单，你抢了我的生意了！”矮胖男人似乎被司默司羽二人的气势唬住了，遮掩式的轻咳一声，又恢复了之前的不可一世，说明了他们前来的缘由。
　　“这个问题，我们无法解决，”又是双重合奏，“这需要靠的是实力。”语气很是不在乎。“实力？老子自认为老子的手下们实力不错。”矮胖男人信口开河。
　　“诶？这样啊．．．要不我们比一场，若是你赢了，我们就不在开业，”话锋一转，“但是，若是你们实力不如我们，就永远不要出现在我们眼前！”他们自信自己的实力。
　　“说话算数！”矮胖男人得意的说，一副‘你们等着关门吧’的不知是自信还是不知好歹的表情，“对了，我们的人数至少是六个，就你们两个小子和我们斗，我怕别人说我们以多欺少，你们至少要有四个人吧。”他来之前，可是打听好了，就眼前的双胞胎是‘暗之夜’真正有实力的。
　　“哦？你确定？”司默一脸好笑的表情，要是在其他时候，他也许会没办法，但是．．．司默司羽不约而同地看向迟暮和仓木瞳。对方给了一个ＯＫ的手势。
　　“说话算数。”矮胖男人还是一副自信的神情。“那好。”司默给了后台一个放音乐的手势，然后示意让对方先来。
　　矮胖男人一个眼神，从二三十人中走出了六个人，看起来是有备而来的，好像实力也不错。迟暮在一边一点也不把他们放在眼里。
　　立海大的各位还是有些担忧，只有清水雅嫣一脸期待．．．．．．

           

第 31 章

  　　音乐劲爆响起，矮胖男人就近找了个座位坐下，翘起二郎腿，点了根雪茄，似乎很是自信。六人走到舞台中央，迟暮几人也在边上找了处位子，坐下，顺便向清水雅嫣几人摆摆手，让他们放松些，坐下来。
　　六人的动作很炫，的确是有一点水准，整齐划一，动作还算是完美，配合着音乐的节奏，以普通人的眼光来看，已经算是很不错了，动作还算是到位，不是很简单的基本舞步，但也不是十分寻母的高难度动作。
　　但是以专业人士的眼光来看，这六个人的技术只能说比一般好些。他们动作整齐，但是却没有舞者最重要的感染力，动作虽是很到位，但没有街舞所要的力道，而且因为这六个人年纪看起来也不再年轻，所以并不能表现出街舞的那种青春活力，但就算如此，也足以吸引普通人的眼光。
　　矮胖男人的手下在他的示意下，配合的做出喝彩，是不是的冲司默司羽二人做着挑衅的手势。司默司羽依旧面不改色，而幸村精市这边，都被矮胖男人的手下吵得皱紧了眉头。
　　“他们好厉害啊～”对于丸井文太这种对街舞还不是很了解的人看到六人的表演，有些担心的看了看司默和司羽。“不要松懈！”真田弦一郎的眉头皱得更紧了。切原赤也有些兴奋的看着，这样的技术，在他看来已经是很厉害了！
　　“切！哪有厉害啊，这是因为你们没有看过金野桑他们四个的技术！我敢保证，绝对是这六个人没法比的！自从看过他们的舞技后，我可是再没有找到比他们还厉害的人了！”清水雅嫣看着舞动的六人，对之嗤之以鼻。
　　“他们真的有你说的那么厉害吗？”切原赤也有些不相信，毕竟眼前的六个人技术真的很不错啊。“那是当然！我说的还有假吗？你们就等着瞧吧！”清水雅嫣自信的一笑，看向迟暮四人所在的位置。
　　清水雅嫣这一番话，说的切原赤也几人期待不已。仁王雅治也很是感兴趣的看着迟暮几人。幸村精市此时已经恢复了往常的笑容。柳莲二自从刚开始就看不出有任何波动，可此时他的内心已经是百转千回，果然乾贞治说的没有错，现在的金野迟暮需要来从新看待了．．．．．．
　　音乐停止，六人也都退回了自己的队伍之中。“哈哈～～你们还是快点儿认输吧，省的待会儿出丑啊！”矮胖男人一副小人得志的表情。“阿勒～不试试怎么知道呢？”独特的双重合奏音。
　　“哈哈～你们人数都不够，想要怎么比？难道你们能再变出来两个？哈哈～～”二三十人笑着附和，难听的笑声充满了‘暗之夜’。“啊～我们难道不是人吗？”仓木瞳出声打断那群人的笑声。“诶？那就开始吧。”矮胖男人一看走上前的迟暮和仓木瞳，两个个女生，不在乎的说道。
　　“走吧。”迟暮向司默司羽招手，经过幸村精市几人的旁边时，给了他们一个‘放心’的笑容，她不是没感觉到他们的关心。
　　“呐，走吧！”司默走到仓木瞳的身边，左手揽住仓木瞳的肩膀，很是亲昵。仓木瞳惊了下，看向司默，“喂．．．”“啊啊～～我们给他们点儿颜色看看！”司默装作没看到仓木瞳的不自在，大步走进舞台。
　　迟暮愣了下，随即明白过来，问着她身边的人，“什么时候啊？”“我也是这几天才发现的。”司羽看着在他们前面的两个人，“我们也快点过去吧。”“嗯。”迟暮的气场瞬间发生了变化。
　　“呐呐！注意了啊，他们就要开始了！”清水雅嫣激动的说道。“呵呵，小雅这么激动啊．．．”幸村精市也有些被清水雅嫣感染到，心里不禁有些期待。
　　司羽打了个手势，音乐响起，炫目的灯光打在他们身上，四人只是随意的往那儿一站，感觉却是那么的不同。
　　音乐起先便是那么的劲爆，四人随着第一个强音开始了属于自己的时刻！
　　他们时而像蛇一般的灵动，时而像惊艳的木偶，身体的每一个关节随着舞者的意识变换着无穷的舞姿。他们的动作无处不彰显着属于他们的默契，疯狂如疾风暴雨般的舞曲，狂放不羁的舞姿在灯光下若隐若现。
　　舞台上的四人再次沉浸在属于他们的世界里，绝妙的舞感，时而简单时而复杂的舞步，强而有力的，让人想不到的动作在他们的身上显现，四人风格不断的在街舞的数十个舞种中变换着，衔接的完美，没有任何的裂痕。
　　台下的立海大众人看着他们，胸口中有一种想要尖叫的冲动，让人热血沸腾，如同他们在网球场上的兴奋，却又有一种难以言喻的冲动，他们的舞姿，唤醒了他们内心深处的热情。
　　清水雅嫣尖叫着，而切原赤也和丸井文太已经是目瞪口呆。仁王雅治握着酒杯的手指不自觉的收紧。更甚的是，矮胖男人的手下似是被他们的舞姿所折服，顺从着自己的意愿，为他们的舞姿而倒戈，在矮胖男人越来越黑的表情下，才逐渐消了声。
　　音乐忽然变得柔和，司默司羽还有仓木瞳随着音乐变换着，退到了迟暮的身后，做着她的陪衬，毕竟这种舞曲并不是他们所擅长的。
　　迟暮随着音乐扭摆，让她舞到了极致，散着的银蓝色长发，在空中划出一个个弧线，柔和而风情。
　　随着飞扬的长发，扭动的腰身好似无骨一般.....一个回眸，竟会让人感觉到酥软，随着质感的音乐好像有虫在啃噬一般的柔媚...
　　此时的迟暮不再是学校里那个清冷女生，不再是被人所敌视的‘恶人’，不再是别人口中的一无是处的‘花瓶’．．．此时的她，仿若是来自地狱的女妖，一个眼神，一次抬手，处处散发着魅惑，潇洒而狂热．．．眉飞色舞的轻狂，毫无顾忌的顽劣，震撼，同时也夺去了所有人的灵魂......
　　．．．．．．
　　音乐停止，四人华丽的落场，这时台下的众人才想起了呼吸．．．
　　毫无置疑，这场的比试谁输谁赢．．．．．

           

第 32 章

  　　大约过了五秒钟，‘暗之夜’的灯全部打开，虽然夜幕已经降临，但‘暗之夜’内却是一片明朗。司默司羽二人坐在一张桌子的前面，对面是那个矮胖男人。至于迟暮和仓木瞳则和立海大的几人坐在不远处观察着。
　　“你们输了。”司默司羽向他们对面的叙述，语气甚是满不在乎。“嗤！”对面的矮胖男人嗤笑一声，“输了又怎样？”矮胖男人点了一支烟。“按照之前的约定，你现在应该带着你的人离开这里了。”司羽面无表情的答道。
　　“离开？老子是要离开，不过在离开之前，老子我也要留个纪念！”矮胖男人把烟头放在烟灰缸里，扭了几下，熄灭了。迟暮眼眸暗了暗，抬起头，“清水桑，现在请你们去二楼的房间里，不管有什么动静，都不要出来。现在就上楼。”迟暮明白这个矮胖男人不会就这样善罢甘休。
　　“嗯？哦，好。”清水雅嫣也感觉到了此时‘暗之夜’弥漫的那种紧张的气氛。“你们小心点。”在上楼的途中，幸村精市停住了脚步，回头向迟暮几人说道。他明白他们就算在那里也帮不上忙，反而有可能会牵连他们。
　　“不要松懈！”真田弦一郎有些担心，自从来到这里，也不知道这句话说了有多少遍了。“不管怎么说，都要小心点儿。”仁王雅治不再是那副没心没肺的模样。“你们放心，不会有事的。”迟暮摆摆手，还是那样淡然，但只有她知道自己心里的担忧。
　　待清水雅嫣几人关上门的那一秒，‘暗之夜’的大厅也开始躁动了，显然是那个矮胖男人做的好事。迟暮和仓木瞳连忙去找司默司羽，四人面对着二三十人，再怎么说，都有些牵强。“兄弟们，都给我上！”矮胖男人一个号令，整个‘暗之夜’都乱成了一片。
　　迟暮一个后踢，解决掉了一个想要从她身后偷袭的某人。仓木瞳和司默一起配合着，十分钟左右的时间就让十个人左右趴在地上起不来，司羽解决了四五个，迟暮解决了五六个，每个人都已经累得筋疲力尽，但都勉力地支撑着。
　　立海大的众位此时是真的不知道该怎么办才好，毕竟他们也只是高中生，不像迟暮和仓木瞳那样有着武艺依靠，而且也都已经对这种场面司空见惯，也不像司默司羽那般在社会已经不少时日了，自是不会束手无措。
　　他们打开了门，从楼上观望楼下的状况，他们看得出来迟暮几人已经达到了极限，司默司羽的身上已经挨了不少拳头，他们撑不了多久，就只有挨打的份儿。
　　“我去帮他们。”真田弦一郎走下楼，他的确有这个资格，毕竟他那么多年的剑道不是白学的，只是缺少些实战经验，刚开始是为了不给迟暮他们添麻烦，还有就是不能因为暴力事件而被取消参赛资格，可是现在这个情况，应该是属于自我防卫或者是见义勇为吧，总之他是顾不了那么多了，他是不能眼睁睁的看着别人受伤。
　　真田弦一郎找了一个断了的棍子，冲到迟暮几人的身边，帮他们分散了一些人的注意力，减轻了他们不少的压力。
　　又纠缠了几分钟，迟暮几人看了看现场，此事是一片狼藉，地上躺着的都是刻着夸张纹身的人，而那个矮胖男人已经惊得说不出话来，他没能想到眼前的几个人把他带来的二三十人打倒了。
　　就在迟暮她们喘息的空挡，有一个倒在地上的人站了起来，手里拿的东西经过灯光的反射，照得楼上立海大众人心惊一下，顿时，连心跳都空了一拍。
　　“小心――”“副部长！”“不要――”
　　迟暮几人听到他们的叫声，忙转过头，看到真田弦一郎的身后，一把泛着光的匕首直冲着真田弦一郎，众人的瞳孔都不禁缩紧，就在这千钧一发的时刻，迟暮一个猛冲，把真田弦一郎推到了一边，避免了真田弦一郎的受伤，却因为几厘米的偏差而使那把匕首划过迟暮的左臂。
　　瞬间，血从迟暮捂着胳膊的右手指的指缝间流出，迟暮站稳，忍着痛，给了那个攻击她的男人一脚，那个人被踢倒在地，匕首也从手上脱落下来。众人似乎并没有从中反应过来。
　　“迟暮！”仓木瞳跑到迟暮的身边，拿出纸巾捂住伤口，把迟暮手上的血擦干净。此时，清水雅嫣以及立海大众人也都从楼上跑了下来，拉起被迟暮推倒在一边的真田弦一郎。现在的真田弦一郎看着迟暮的伤口，不知道该说些什么。
　　“尝到教训了吧，老子劝你们，从今儿开始，这家店就给我关门大吉！青虎帮可不是好惹的哦。”此时的矮胖男人觉得自己的这方占了优势，不知好歹的得意着。
　　“青虎帮？是青虫帮吧！本来我不想在和他有什么关系，但就因为你们这个‘青虫帮’，我只好这样了！”仓木瞳冷笑一声，青虎帮她听说过，但是．．．仓木瞳从口袋里拿出手机，拨打号码，不出十秒，那边就有了声音。
　　“喂，是小瞳吗！”那边雄厚的声音很是激动，似是难以相信仓木瞳会打给他。“嗯，是我。有件事想要拜托你。”仓木瞳不自在的说道。“没问题！你想要什么我都照做！”“呐，我的朋友被人欺负了，你帮我教训他们，最好让他们永不翻身！”仓木瞳看向那个矮胖男人，狠厉地说道。
　　“谁敢欺负我女儿的朋友，就是欺负我女儿，也就是欺负我们仓木家族！是谁啊？！”那边的男人有些愤怒。“那人自称是青虎帮的。”仓木瞳不耐烦的说道。“好，知道了。爸爸保证我一定会把他们连根拔起的！”
　　此时的‘暗之夜’鸦雀无声，而仓木瞳的手机声音比较大，所以当那个矮胖男人听到‘仓木家族’时，脸已经煞白，谁也没有想到，仓木瞳是日本最大的黑帮的老大的女儿。
　　于是，这件事件就算是这样圆满解决了，而此时，已经是午夜了．．．．．．

           

第 33 章

  　　“呐，你，带着你的手下，给我滚出‘暗之夜’！回你们的老窝等着吧！”仓木瞳此时一副黑帮大姐头的架势，众人汗颜，不禁想，真的不愧是黑社会头头的女儿啊。
　　矮胖男人自是不敢再在这里逗留，带着他的人灰溜溜的走了。司默司羽几人摆正倒地的椅子，坐在上面喘息着。仓木瞳处理着迟暮手臂上的伤口，立海大的众人帮着把翻倒的椅子桌子之类的扶起来。
　　“啊～你们是迟暮和瞳的朋友吗？好像是神奈川那边的立海大男子网球部的吧。”司默喘着气，挑开了话题。“是的，我们今天才和金野桑和仓木桑认识。没想到我们的名声都传到这里了啊。”幸村精市温和地笑着。
　　“谁让我们学校有个知名的网球部呢，自然也是了解一些的。”司默又恢复了精神，右手拿着高脚酒杯，有些无奈地说道。
　　“金野桑，你的手臂．．．”真田弦一郎皱着眉头，有些担忧的看着迟暮染血的手臂。“啊，没事，这点小伤算不了什么，只是有点麻烦罢了。”迟暮无所谓的挥了挥受伤的手臂，示意不要担心。
　　仓木瞳有些埋怨似的瞅了迟暮一眼。“现在已经是很晚了，我们就先回去了，真的十分感谢您，金野桑。”立海大众人站起身，向迟暮表示感谢。“的确已经很晚了，我们也该回去了。至于感谢什么的就不用了。”迟暮望向窗外，漆黑一片。
　　于是就这样一大帮的人走在只看得到他们的大道上，每个人都想着自己的事情，虽是安静，却不显尴尬。大约一起走了十分钟的样子，迟暮四人便和立海大的众位因为路段不同而分开了。
　　“噗哩～真是有意义的一天呐！”立海大的众位站在路灯下，望着四人离去的方向，久久不语。
　　“不知道是不是我的错觉，总觉得他们离我们好远，可是明明刚才还在我们身边，离得很近啊，真是不明白这种感觉。”单纯的切原赤也摸了摸他那纠结的海带头，很是认真的说。“并不是错觉。”柳莲二否定掉切原赤也的想法，因为他也感觉到了，他们和他们并不属于同一个世界。
　　“他们很特别。”真田弦一郎罕见的发表自己对别人的看法。“嗯，很特别，尤其是那两个女生，真的是看不来，很厉害呢。”幸村精市有些感慨，今天真是体验了以前从未有过的经历，现在想想还是心有余悸。
　　“先不要说这些了啦！先告诉我什么时候才到比吕士的分家啊？”丸井文太不太喜欢现在这种微妙的气氛，让人觉得压抑。“快了快了，就在那里再转个弯就到了。”清水雅嫣指着他们前面的方向。“那我们快点吧！”“嗯！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　迟暮和仓木瞳再次踏进这个她们不怎么喜欢的教室，这一天离和立海大的众位一起在‘暗之夜’的那天已经过去了三天，也可以说是离期末考试又近了三天。
　　此时的全校学生都是临阵磨枪般，死命的啃书，恐怕也只有迟暮几人照旧悠然自得，生活并没有因为考试而有所改变。
　　这几天对于迟暮来说是意外的平静，少了同龄人的冷嘲热讽，设计陷害。也许是因为考试的关系吧，毕竟在这个时候，所有人都无法再顾及其他。
　　但是这时候不管是谁，看到迟暮那副淡然，仿佛没事人的模样，心里自是不免有些不平衡，不禁想要咒骂两句，但这些对于迟暮并没有影响。
　　――――――――――――――分割――――――――
　　“呼――”“终于考完了！”“啊啊！！解放喽！”刚刚收了最后一门考试的试卷，一年Ｃ组就解放似地沸腾了，每一个人都大大的松了一口气，迟暮坐在自己的依旧温和地笑着，思想不由自主的回到了前世的中学生活，和此时的喧闹的场景相互重叠在了一起。
　　“哎哎！！大家快安静！铃木老师来了，好像是成绩出来了！”有个眼尖的男生紧张的说道。“诶――”“不会吧．．．”一年Ｃ组的人瞬间哭丧了脸，议论声渐渐消失。
　　而这时，铃木裕子也踏着她的高跟鞋走上了讲台，脸色阴晴不定，每个人都紧张的屏住了呼吸。
　　“除了今天考的这门，成绩都已经出来了，”说到这儿，铃木裕子停顿了一下，意味不明的看了一眼迟暮，“这次的成绩，有人令我很意外。”她推了推眼镜架，展开成绩册，“在之前，首先我要恭喜一位同学，金野迟暮，除了国文差些，数学成绩全年级第三，英语全年级第一，物理全年级第七。”
　　铃木裕子的声音带了一点的喜色，向着迟暮微笑了一下，虽然金野迟暮这个学生不怎么讨喜，但这次她却帮她脸上添了光，她带的学生，终于有了位可以和Ａ组学生相持的了，自然态度不一样了
　　在铃木裕子念叨迟暮的名字时，一年Ｃ组的学生把视线都投向了迟暮，并没有恶意的眼光，只是单纯的惊讶。毕竟在国中时，关于迟暮的传言也只是传言，这个班里的人谁都没有亲眼看到过，在这几个月里，他们也都或多或少的了解了迟暮的处事风格和她的性格，大多数的人还是对那个传言持半信半疑的状态，只有个别有些姿色的女生出于嫉妒心理，借着传言想要打击迟暮，别的人和迟暮都处于井水不犯河水的关系。
　　迟暮依旧是望着窗外出神，只有她自己知道，她是‘作弊’了，这次的考试她并没有故意的掩饰些什么，结果不是很令她满意，果然是以前的知识都忘得差不多了啊，自从开始重新上中学，她就没有复习过。
　　一年Ｃ组的同学都鼓起了掌，出于真心。迟暮眼里也染上了淡淡的暖意，毕竟他们还只是十几岁的少年．．．．．．

           

第 34 章

  　　在学校的最后一天，学生之间都很兴奋，毕竟要放假了啊。在老师发下成绩，学校广播完一些注意事项，在老师‘放学’二字还没说完，所有的学生都已经收拾好了用具，准备第一时间离开，于是老师的话音刚落，学生们便领着包，一窝蜂的冲出了学校。
　　“瞳，走吧，去和社团的学姐们道别。”迟暮把背包单跨在左肩，挑起一抹笑，和仓木瞳一同向社团的方向走去，她们知道哪里有人在等她们。
　　再次经过男子网球部，那里只有非正选的队员在整理着球场，迟暮只是一瞥，便不再注视那里。又走了两步，推开女子跆拳道的门，意料之中，里面的四个女生都已早早的来到了这里，聊着八卦。
　　“哟！来了啊。”吉田由美向迟暮和仓木瞳懒散的招招手。“由美。”迟暮拉着仓木瞳也坐了下来，“凉子，菊理，爱，你们还真是早呢。”“那是当然了。过了今天，就可以好好的玩玩了，大家都有什么打算呢？”山崎菊理顺了顺自己的头发，撇了撇头。
　　“我要好好的睡上几天！真是，上学起得那么早，搞得我都睡眠不足啊。”吉田由美幽怨的翻了翻白眼，无限风情。“每天都迟到，睡眠不足吗？”仓上凉子面无表情的说道。“部长，你也学会吐槽了吗？”吉田由美还起得盯着仓上凉子。后者把头转向一边，不理会某人。
　　“我这个假期，父母报了很多补习班呢，真是一点空都没有。”水野爱皱了皱眉头，有些不满的说道。“啊～～爱好惨啊～～”山崎菊理同情的看着水野爱，她当然知道水野爱的家教很严，“我要去乡下的奶奶家玩。”
　　“我没什么打算。”迟暮摊摊手，的确是没有事情做。“我也是。”仓木瞳的生活几乎是和迟暮一样的。“要去上课。”仓上凉子依旧面无表情，她是个很刻苦的人。
　　“下次见面就要等到开学了哦。”吉田由美点点嘴唇。“是啊，总之会见面的。”山崎菊理同意的点头。“那，时间也不早了，我们也该‘散会’了，呐，开学见。”水野爱率先站起身，向大家告别。“嗯，走吧，开学见。”“开学见。”“拜拜。”“走了，再见。”大家纷纷起身，陆续的走出了女子跆拳道社，挥着手，拜别。
　　――――――――――――――过去了好几天的分割线――――――――――――――
　　迟暮坐在电脑前，旁边放着一杯冒着热气的咖啡，在论坛中消磨着时间。现在已经放了将近一个星期的假了，她前两天把这栋房子按着自己的意愿装修了一下，外面的客厅的墙刷上了灰白色，上面附上一些黑色的装饰，贴了几张海报，天花板上吊着一个很大的彩色的水晶灯。总之，让人视觉上觉得很华丽，很懒散。
　　把以前住在这里的所有人的东西都堆在了一间比较大的屋子，用锁锁上，她并不想要把这些东西丢掉。她住的屋子墙上刷上了淡蓝和浅紫色，和她的头发眼睛相配，床换了一个很大很软的椭圆形的烟灰色的。剩余的屋子她准备以后再说。总体来说，迟暮她很满意。
　　她离开了电脑，站在窗边，一片漆黑，望着天上为数不多的星星，真的是很无聊啊，自从放了假，她就一直呆在屋子里，每天睡到中午才起床，看看电视，玩玩电脑，听会音乐，就这样一天一天的打发着时间，真的成了宅女了。
　　拿起放在床边已经响了一会儿的手机，“ｍｏｓｈｉ　ｍｏｓｈｉ。”“是金野吗？我是忍足，很抱歉打扰到你。”那边传来一个另迟暮有些恍神的魅惑声音。“哦．．．是忍足啊．．．什么事？”迟暮慵散的问道。“啊～～是这样的，迹部准备出资和以前的对手兼朋友去海边度假，不知金野有没有兴趣啊？”忍足侑士在队友们的注视下说道。
　　“哦，我也可以去吗？”迟暮可真的是不明白，和他们只是见过一两次面而已，什么时候那么熟了呢？“当然，难道金野不把我们当朋友吗？”忍足侑士游刃有余的回道，谁让他的队友们都对那两个女生有很大的兴趣呢。“哦．．好的，我知道了，那天去？什么地方集合？”迟暮想了想，既然是别人出资，不去白不去，而且，她现在真的是很无聊啊。
　　“后天上午十点，在冰帝的门口集合就可以，对了，不要忘了带些衣物，在那里我们要呆几天。请跟仓木说一声，我就不再打电话过去了。”忍足侑士的声音带了一点的欢愉，也算是圆满完成任务了。
　　“嗯，知道了，后天十点在冰帝集合。那就这样了，拜。”迟暮挂上电话，片刻便打给仓木瞳，“瞳吗？我是迟暮，冰帝的那群人还记得吗？那个叫迹部的，说是后天出资在海边旅行，叫上了我们，十点在冰帝集合，有空吗？”迟暮简练的说出自己的目的。
　　“迹部？哦，知道了，我随时有空，是后天十点在冰帝集合是吧？”仓木瞳那有些含糊的声音响起，“在海边啊．．．迟暮，明天陪我去买一下泳衣，突然发现泳衣没了。”“好啊，我也还没有买呢，那明天下午在银座买。”迟暮翻看一下自己的衣物，真的是没有泳衣，好像是以前的金野迟暮不喜欢水，是个游泳白痴吧。“恩，好。”
　　――――――――――――过了一个晚上的分割线―――――――――――――――――――
　　迟暮和仓木瞳直奔着目标前去。她们两个都不是那种喜欢逛街的人，所以很快的就找好了目标，总的下来，不超过四十分钟就买到了适合自己的泳具。“果然逛街是件累人的活。”仓木瞳真的是不怎么喜欢逛街。“是呢，我们去那边的咖啡屋歇息一下吧。”迟暮指了指离她们不是很远的看起来很温馨的咖啡屋。
　　刚刚推开门，就一股的甜甜的糕点味和浓郁醇香的咖啡味扑鼻而来，迟暮和仓木瞳选了一个毕竟靠窗的座位，这里的人不是很多。“请问要点什么？”一位长得很漂亮的女人微笑的来到迟暮和仓木瞳的面前。
　　“我要一杯咖啡就可以了。”仓木瞳说道。“我也要一杯咖啡，谢谢。”迟暮对眼前的女人很有好感。女人示意知道了，就转身去后台忙活去了。
　　“啪！”一声东西打碎的声音，迟暮和仓木瞳转头望去，那里不知什么时候进来了五六个染着或黄或红的头发，一看就是不良青年的人抓住了刚刚那个女人，地上碎了的东西是一个托盘和两杯咖啡，迟暮一看就知道是她们要的咖啡。
　　这间咖啡屋中有的人见势不妙已经溜走了。屋里弥漫着一种紧张的分子。

           

第 35 章

  　　“这里是不是亚久津的家？！”抓着那女人胳膊的青年很不友善的嚷嚷道。“亚久津？是不是阿仁惹了什么麻烦？他现在不在家，请你先放开我好吗？”那女人挣扎了几下，话里承认了她认识那个亚久津。
　　“躲起来当缩头乌龟了吗？！”那几个青年叫嚣着，并不理会女人的请求，“你和那个混蛋什么关系？！”“我是阿仁的妈妈，请先放手可以吗？”那个漂亮女人很实在的回答他们的问话，再次挣脱了几下，想要把自己已经被人捏红的胳膊抽出来。
　　“他妈妈？真是没想到，那个混蛋竟然有个这么年轻漂亮的妈妈。”那个染着黄毛的青年不怀好意地说道。
　　“喂！你们把我们的东西打碎了知不知道？”仓木瞳率先开了口，有些厌恶的斜眼看着他们。咖啡屋里有些安静，似乎是那几个人没想到这里还有别人。
　　“你们把我们要的咖啡打碎了。”仓木瞳又重复了一遍。这个时候那几个人才反应过来，转向迟暮她们的方向，这时迟暮和仓木瞳已经向这边走了过来。
　　“打碎又怎样！”有人恼了。“打坏就要赔啊。”迟暮捋了捋头发，理所当然的说道。“哟，是两个大美人啊。”看到了迟暮和仓木瞳的真面貌，染着红毛的青年流里流气的吹着口哨。那个被人抓着的女人有些担忧的看着迟暮她们。
　　“嗤！这打碎了的咖啡要怎么办？”仓木瞳冷嘲一声，忽视掉他们话中的不怀好意。“美人儿的，当然是要赔的。”抓着女人的青年示意她再去端几杯咖啡，那女人揉了揉被捏得有些泛红的胳膊，环视了一下，还是老老实实的去端咖啡了。迟暮她们也坐回了原来的位置。
　　“就只有两位美人喝实在是太没意思了，要不要我们哥儿几个陪你们啊～”那几个青年哄堂大笑，他们看出来亚久津的确不在这里，现在眼前出现了两位少见的美女，他们当然不会就这样放过了。
　　迟暮她们并不理会他们的话和那不堪入耳的笑声，只是有些反感的皱着眉头。大约过了五分钟，那个女人端着咖啡出来了，走到迟暮她们的桌前，向她们做了一个‘不要担心’的口型。
　　“怎么这么慢！真是。”青年说完就不再去注意那个女人，走到迟暮她们的面前，点上烟，深吸一口，向迟暮她们吐了一个烟圈。让迟暮她们有些厌恶的撇过头。“怎么样？要不要哥儿几个陪你们啊？”五六个青年站在她们旁边，把她们包围了起来。
　　“那倒不用了，我们只想让你们离我们这里远一些。看着你们实在是没心情，而且你们身上实在是．．．让人受不了。”迟暮像模像样的抽了抽鼻子，左手扑扇着，那副样子好像闻到了什么特别恶心的东西。
　　“你！真是敬酒不吃吃罚酒！”黄毛青年恼羞成怒，伸手想要摸迟暮的脸蛋儿，当然，这是不可能实现的。迟暮猛地站起来，无视他们的话，“这里的空气真是不好，我去外面呼吸呼吸新鲜空气。”随即，仓木瞳也站起来，随着迟暮，避开那几人，推开咖啡屋的门，走了出去。
　　那几名青年也跟了上去，个个都恼羞成怒，那两个女人竟然一次又一次的无视他们！迟暮对向他冲过来的男人就是一脚，其他的青年有些震惊，似是没想到眼前的看起来很柔弱的女生会反击。片刻反应过来，准备一起冲上去。
　　“喂！你们，被教训的还不够吗？！”在那几个青年刚刚走出来，一个骑着摩托车的看起来很是暴戾的男生停在了咖啡屋的门前，摘下安全帽，映入眼帘的是一张苍白无表情的脸和目空一切的眼神。
　　“阿仁！你终于回来了，这几个人说是找你的。”这是刚刚的那个女人也出来了。“知道了，老太婆。”那个被女人叫做阿仁的男生不着痕迹的扫视了一遍被他喊做老太婆的女人，在看到她胳膊上的红印后，眼神又冷了几度。
　　“你们有什么事，我们去那边解决。”亚久津仁扫视了一眼那六个不良青年，刚刚还很有气势的几人在亚久津仁的眼神下弱了下来。也就随着亚久津仁所指的方向过去。过了一会儿，那里便响起了痛苦的叫声和闷哼声。
　　迟暮和仓木瞳对看了一眼，她们都看出来这个男生很厉害，所以这里也就没有她们什么事了，拿出零钱，走到那个女人面前，“这是咖啡的费用。”说完便转身准备要走。“
　　哎，等等，这次就算是请你们的了，我叫亚久津优纪，你们可以叫我优纪阿姨。刚刚的那位是我的儿子，叫亚久津仁。”亚久津优纪看着眼前的两位姿色不凡的女生，很是喜欢。
　　“我是金野迟暮。”“仓木瞳。”迟暮并没有接过优纪递过来的钱，“我们就先告辞了。”迟暮礼貌的鞠了一躬。“那你们要常来玩啊。”亚久津优纪满脸笑容的邀请。“嗯，好。”迟暮说完便拉上仓木瞳，拎着她们的泳具，离开了银座。
　　“那，明天见。”又到了分别的路口，迟暮挥着手向仓木瞳告别。“嗯，再见。”两个人各自回到自己的家里，收拾着各自的衣物，用具。海边啊．．．迟暮托着下巴，真的是很期待啊，前世的自己一直想去的地方，就是海边了。
　　此时的天已经是一片漆黑。“你是说明天迹部组织去海边？而且瞳和迟暮也去吗？这样的话，我也要去凑热闹的，毕竟那群人个个都不是泛泛之辈，可是需要小心的。”司默听到他的哥哥说道瞳也要去，便向迹部打了个电话，通知他明天将会增加两个人。
　　司羽心里有些无奈，果然，他的弟弟恋爱了吗．．．．．．

           

第 36 章

  　　迟暮和仓木瞳一起来到冰帝的校门口，此时刚刚九点半多一点儿，离他们约定的时间还有大约半小时。迟暮和仓木瞳本来并不是很清楚冰帝学园在什么地方，但只是一问，就很容易找到，毕竟冰帝学园不是一般的大啊，在她们看到校门的那一刻，就被惊到了，还怀疑她们是不是走错了地，可那上面的四个大字告诉了她们没有走错。
　　她们真的很难理解，一个学校造得那么豪华做什么，从外面都能看到里面种的火红色的玫瑰。
　　“啊～～金野和仓木来得好早啊。”一辆比普通的客车要豪华许多的停在冰帝的门口，第二个车窗口露出了忍足侑士那张精致的脸庞。“啊恩，快上来吧。”迹部景吾打了个响指。迟暮二人也不再磨蹭，把不多的行李放好，上车坐在后排靠窗户的位置。
　　车内行驶后不显得吵闹，反而很和谐，除了迟暮二人刚上车时，众人问好的时候，有些声音，就再也没有很喧闹。
　　迹部景吾坐在第一排的位置，手里拿的是德文的原文书，很是仔细的品味着。后面坐着的是忍足侑士，他穿着很性感，同样拿着本书，迟暮并没有看清楚，但看起来像是爱情之类的．．．．．．
　　再后面的就是向日岳人，他似乎是有些无聊，看着窗外发呆。日吉若和穴户亮都很一致的玩着游戏。桦地崇弘坐在与迹部景吾隔一排的位置，还是那副单纯无害的神情。至于芥川慈郎，他自然是占着两个位置，躺着睡觉，雷打不动。
　　迟暮想了想，觉得好像少了几个人，好像那位长得很面善，个子很高的男生不在，还有那位气质上让人觉得很神秘的泷荻之介也没有出现。
　　似是感觉到了迟暮的疑惑，芥川慈郎模糊地说出了原因，在这期间，眼睛并没有睁开。大概的意思就是说他们两位都有事情，无法脱身，所以也就不参与这次的度假。
　　迟暮了解的点头，解决了心里的疑惑，也学着身边好友仓木瞳的样子，拿出随身听，听着歌曲，闭目养神。
　　不知道过了多长时间，等的迟暮他们都已经昏昏欲睡时，车停了下来，这才知道，到站了。众人拿着行李，当然，迹部景吾是不用亲力而为的。一下车，众人所看到的就是大的不像话的别墅，很华丽，很壮观．．．
　　迟暮和仓木瞳愣了几秒，而冰帝网球社的成员似乎是已经司空见惯，很是淡然的走进去。迟暮见状，耸了耸肩，看来还是她孤陋寡闻了啊．．．．．．
　　刚刚推开大门，就开始下起淅淅沥沥的小雨，为闷热的天气增添了几分凉爽。众人连忙进屋，生怕雨水打湿了自己的行李。
　　迟暮是最后一个进去的，在门外，仰望着有些阴沉的天空，用手挡住模糊了视线的雨水，很是享受的深吸一口气，她喜欢雨，尤其是这种似雾一般的细雨。片刻，也随着众人进到屋内。
　　大厅有两个教室那么大，却不显的空旷，一入门，就能看到门旁边立着的如衣柜般大的鞋柜，放着不少的室内拖鞋。一张比一般桌子大三倍的圆形餐桌在客厅的最右端，最左边放着三四个衣架，总之，每个为客人准备的东西都额外的多，让迟暮觉得有些不太对劲，因为他们这些人怎么用都不会用那么多。
　　很快，迟暮的疑问就被解决了。门铃响了。
　　桦地崇弘前去开门，外面站着的赫然是迟暮抬头不见低头见的青学网球部的众人，少和大石秀一郎和那位老实人河村隆，但加上了那位迟暮相对有好感的越前龙马，还有那位如林黛玉般‘柔弱可人’的伊藤绫子同学。
　　迟暮和仓木瞳刚刚发好行李，整理好房间，正从楼上下来，就看到了被雨淋的有些狼狈的青学众人，迟暮只是愣了一下，并没有什么特殊的情绪，而仓木瞳就不一样了，一看到他们，整张脸便阴了下来。
　　至于青学的各位，本来是说说笑笑的走进来，当看到迟暮二人，霎时都安静了，最引人瞩目的便是伊藤绫子了，脸上五颜六色，一会儿青一会白的。迟暮只是瞥了一眼，便若无其事的走下楼，倒了杯温水。仓木瞳看迟暮并没有什么反应，也就不好参与，只是在经过青学众人面前时，嘲讽的看了他们一眼。
　　手冢众人不着痕迹的皱了皱眉头，毕竟无论是谁，被别人这样的对待，心里多少会有些不舒服。青学众站在门口，各自想着心事。
　　忍足侑士挑了挑眉，沉默了几秒后，走到青学众人的面前，“啊拉，不要愣在那儿啊，先把衣服都换一下吧。”他们这才回过神，瞅了瞅衣服，这才想起衣服湿透了，于是他们逃般的避开迟暮二人，赶去换衣服。
　　“迹部家的别墅还真不是一般的大啊！”迟暮环顾了一下，想起楼上的装饰，发出感慨。“那是自然，本本大爷的华丽无处不在！是吧，桦地。”迹部景吾抚着眼角下的泪痣，自信的说道。“是。”不知从什么时候在迹部景吾的身后出现的桦地崇弘用他那特有的浑厚声线配合着。
　　“说的也是．．．”迟暮很是配合的点头，看不出来青学众人的到来对她有什么影响。
　　大约过了半小时的时间，青学的人都出来了，此时的大厅里又增加了不少人。立海大的诸位也赶来了，少了柳莲二和桑原，这次的聚会似乎每个学校的人都少了一两位，却增加了几个女孩子。
　　“手冢，迹部，大家好久不见了。”幸村精市几人一进门便遇上了刚出来的青学众，上前寒暄了几句。真田弦一郎扫了几眼，便看到了坐在不远处的沙发上的迟暮和仓木瞳。舒展了眉头，向着迟暮她们的方向走了过去。
　　一向沉默的立海大副部长做出这样的举动，自然吸引了在座各位的眼球，于是追随着真田弦一郎的身影，转到迟暮那边．．．．．．

           

第 37 章

  　　“金野桑，十分感谢那天晚上的．．．不知您手臂的伤．．．．”真田弦一郎有些踌躇但十分正式的向迟暮颌首道谢，双眼瞥向了那天迟暮受了伤的左臂。他的话一出口，立海大就已经明白了，虽然已经过去了很多天了，但依真田的性格，做出这样的反应也是情理之中。
　　而不了解实情的青学众和冰帝一行人便有些疑惑了。“金野救了副部长一命。”仁王雅治好心的出声为他们解答，但他这样一说，却更增加了他们内心的疑惑，因为光从外表上看，实在是看不出来。
　　“啊～～我都已经忘了呢．．．都过去那么长时间了，伤早就好了，不必那么在意，这和你并没有什么关系的。”迟暮有些无奈，但也了解真田在某些方面异常的执坳，随意的挥挥手臂，露出被划伤的地方，那里只剩下了一道浅浅的粉红色，显然已经没什么大碍了。
　　真田这才松了口气。“嗨！迟暮，瞳，好久不见！”清水雅嫣一下从柳生比吕士的身后跳了出来，来到迟暮她们的面前，笑颜如花。“好久不见了．．．”“又见到喽．．．”“你们好．．．”不知什么时候，立海大的所有人都来到了迟暮他们这边，冰帝的人都很感兴趣的看着，这两个女生果然很．．．有趣．．．．
　　青学的人虽然很奇怪为什么她们两位会在这里，但现在更奇怪的是为什么他们和立海大的那些人那么熟络。这个时候，几乎所有的人都把目光放在了迟暮几人的身上，伊藤绫子握紧的拳头手指泛白，凭什么？！凭什么她们到哪里都能吸引别人的眼球？！伊藤绫子心里恨恨地想着。
　　“这么热闹啊～～～”门口传来了迟暮和仓木瞳很熟悉的双重合奏，随着声音望去，司默司羽两兄弟很不客气的坐在迟暮二人的身边，司默情理之中的坐在了仓木瞳的身边。
　　仓木瞳似是还没反应过来，不明白他们为什么也在这里，不过随着他们的到来，她之前见到伊藤绫子和青学那帮人的烦闷心情全都烟消云散了，随即被见到他们的欢喜所代替，虽然她也不知道为什么见到他们会那么的高兴，但也只是纠结了几秒便抛到了脑后。
　　“都到齐了，也是吃午饭的时间了！是吧，桦地。”迹部打了个响指，不到三分钟，餐桌上布满了美味佳肴，一路的车程早就让他们这群人饥肠辘辘了，于是很快的，桌上已经是一片狼藉。
　　吃过饭的大家，说说笑笑，十分的热闹和谐。那三所学校的网球精英们谈论着他们喜欢的关于网球的话题，只有迟暮，仓木瞳，司默司羽四人坐在一边，联络着感情。
　　“瞳，几天不见，有没有想我啊。”司默厚着脸皮说道。“两天前不是才见过吗？”仓木瞳十分单纯的挑出司默话中的问题，没有一丝的杂质。“呵呵．．．也是．．．”司默无奈的苦笑，也不知道说什么好。
　　司羽有些幸灾乐祸的挑眉看着司默，迟暮装模作样的长叹一声，手拍着司默的肩膀，“唉－你还有的熬．．．．”说完和司羽对看一眼，忍不住哈哈大笑起来。“你们．．．”仓木瞳还是没搞清楚是什么状况，疑惑的看看司默，又看看迟暮和司羽，但无人回应，也就无趣的耸耸肩。
　　司默有些颓然的低着头，自己真的是拿眼前这个在某些方面异常迟钝的女孩儿没办法了，看来他需要更直接的方法来打开瞳那不开窍的脑袋了。司默随即恢复了信心，眼中充满了斗志。迟暮看到这一幕，不禁失笑，果然都是青春活力的年龄啊～～～
　　窗外的天空阴沉沉的，乌云密布，像蒙上了一层黑纱，像雾似的雨，像雨似的雾，丝丝缕缕缠绵不断，一点也没有停下了预兆。天色也在大家的交流聊天中，一点一点的消逝．．．．．．
　　“嘭！”一声玻璃打碎的声音打断了大家的对话，不约而同的向楼上跑去。等迟暮他们上去时，只看到地上已经成了碎片的名贵花瓶，和不知什么时候上来的伊藤绫子掩着面跪在地板上小声的哭泣，被青学的人小心的搀起。
　　迟暮也不急着掺合进去，和仓木瞳倚在门边冷眼看着，在她们心里，只要是关于伊藤绫子的都不会是什么好事。“嗤，才第一天就要惹麻烦！”仓木瞳白了一眼梨花带雨的伊藤绫子，很直接的表达了自己心里对她的厌恶。
　　“我．．．我不是有意的．．．”伊藤绫子很是委屈的抽泣着，“我只是．．．不小心．．碰到了．．．才．．才．．．”说完哭声更大了。青学的有的上前安慰着。迟暮还是没有反应。
　　“这位伊藤小姐，你知不知道这里的每件东西都是值几百美元的。”忍足侑士捡起一个碎片，似笑非笑的看着伊藤绫子。他还是少说了价钱，毕竟迹部家的东西不是平常人能接受的，而且这个花瓶，他记得是在那个比他都高的十分结实靠在墙角的架子上摆着的，他可不会相信眼前的‘柔弱’少女会那么的‘不小心’。
　　忍足侑士这样一说，伊藤绫子的眼神有些闪烁，脸色一下就变了，她之所以会来这里看，就是因为听说了这栋别墅的主人很有钱，于是就想随处看看有什么值钱的，不知不觉就来到这间屋，看到架子上的一看就价值不菲的花瓶，就想要近距离的仔细看看，谁能想到她一失手，就成了现在这个样子。一听要这么多钱，自然是有些惊慌了。
　　“十分抱歉！迹部，绫子太大意了！”手冢国光忽略掉伊藤绫子那带着水波的眼眸，向迹部恭敬的道歉。不知为什么，自从开学后，他对伊藤绫子感到越来越不耐烦。
　　“算了，本大爷也不是那么小气的人，只不过下次要‘小心点’了，毕竟这里可没那么多来供你‘不小心’的。是吧，桦地。”迹部又不是傻子，自然是看出来伊藤绫子的小心思了，不过看在手冢的面子上也并没有过多的为难。
　　没戏看了。迟暮就这一个想法，打了个呵欠，有些无聊了。众人渐渐的散去，都在大厅里无所事事的左看右看，而伊藤绫子经过这件事也老实了很多，只不过看着迟暮和仓木瞳的眼神狠毒了许多．．．．．．

           

第 38 章

  　　“啊～啊～好无聊呢～～～”菊丸英二的活跃分子耐不住了，伸着懒腰，鼓着嘴抱怨道。“是啊，很无聊啊！”仓木瞳难得和青学的人站在一条线上，也耐不住的站起来。“我们想想可以做什么有趣的事吧。”司默见仓木瞳开始抱怨了，自然是要尽力而为喽。
　　“噗哩～好主意！”仁王雅治配合的说道。“那我们来玩扑克牌吧！”桃城武兴致勃勃的加入了讨论的行列。“扑克牌？无聊的游戏！”迟暮在一边说着风凉话。“喂！”桃城武吓了一跳，“那你说说玩什么才不无聊啊？出去的话，外面还在下雨诶。”有些不满的指指窗外。
　　“我也没什么好主意。”迟暮摊手，表示没办法。“你．．．”桃城武突然感到很大的无力感。“那．．我们唱歌吧，我记得这里有个可以媲美ＫＴＶ的地方。”司羽想了想，看向迹部，等着他的肯定。
　　“啊恩，就在那边了。走吧。”迹部指着斜上方，那所说的ＫＴＶ就在二层的最左边。并没有人反对，只是个别人担心那个地方够不够大，能不能容得下这么多人。不过，等桦地推开那扇门，众人都呆了，简直就是ＫＴＶ的特级豪华的包房啊！
　　“不要呆在那儿啊，都进来吧，真是的，部长还是那么华丽！”向日岳人习惯的晃晃头，表示无奈。
　　忍足侑士插着兜，优雅的打开音响，在一边的媒体上打开歌曲，“好了，大家来选歌吧。”随即率先点上自己想唱的歌曲。
　　二十分钟后．．．
　　这里的所有正选们，挽着肩，热火朝天的唱着。带着梦想，仿佛看到了前方的路一般，热情洋溢，而那干净的眸子，有的，已经染上了一层薄雾。
　　“．．．全靠自己，On my way
　　冲破球场，紧握球拍
　　击回网球，直到能把地球割开，尖锐和强壮
　　承受着站立，无论怎样的比赛
　　也不会害怕，直到燃烧殆尽，勇气和战斗 
　　不断战斗，是生存的证明
　　悲伤也好，眼泪也好，都不让人看到
　　用锐利的视线，看准未来
　　我不会失败，On my way
　　散发光芒，结冻吧！扣杀 
　　劈开空气，知道能把时间停止，尖锐和强壮
　　攻击着前进，就算被紧追 
　　也不会停止脚步，只有不断前进，勇气和战斗 
　　用比赛连接起来，我和你的羁绊
　　痛苦也好，挫折也好，都藏在心中
　　要相互竞争，我的终点
　　只有不断获胜，On my way
　　．．．．．．”
　　那关于网球的世界，
　　冲向全国大赛的心，
　　就算是平时严肃，不苟言笑的手冢，真田，
　　也紧紧的握着麦克风，
　　目光艰定无比，
　　这是第一次，
　　迟暮从这群少年身上，找到了那名为‘热情’的字眼。其实这群少年中，至少有四五个人跑调，但也许是是被旋律感染，那份激情依然能燃烧每一个人，丝毫不影响现场火热的气氛。
　　拿着筷子，敲击着玻璃杯，迟暮像忠实的歌迷一样和他们一起疯狂着。　其实，这种感觉还不赖！旁边的司默司羽，仓木瞳，清水雅嫣甚至伊藤绫子，爆发出来的热情丝毫不逊于迟暮，也许，是因为她们比她更懂得那群少年们的梦想吧．．．．．．
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　一曲下来，少年们光洁的额头上都浸上了一层薄薄的汗水。接着，又相继唱了几首，清水雅嫣的嗓音很甜美，唱出来的歌让人觉得很甜蜜。伊藤绫子属于柔美的声音，平心而论，迟暮觉得她唱的的确很好听。
　　几轮下来，就只剩迟暮和仓木瞳没唱了。司默司羽二人合唱了一首很好听的歌。
　　“瞳，要不要和我一起唱一曲啊？”司默凑到仓木瞳的身边，眼神充满了期待。“啊？呃．．．好。”仓木瞳有些不自在的点头，接过话筒。
　　司羽坐在迟暮旁边，看着唱的很欢的司默和仓木瞳，“啊哈～有戏！”迟暮白了一眼在边上瞎激动的司羽，“那是当然喽，我可是很看好他们的。”“你们是在说他们两个吗？我觉得他们很配哦～～”清水雅嫣也掺合进来，煞有其事的点头。
　　十几分钟下来，仓木瞳和司默勾肩搭背的回来了，看来司默已经在不知不觉中逼的瞳接受了他，成功拿下了仓木瞳。迟暮今天很高兴，真的是很高兴！
　　就在迟暮沉醉在这种突如其来的好心情中时，芥川慈郎那双有着强大杀伤力的星星眼出现在迟暮的眼前，“小暮～小暮～～”“做什么．．．”迟暮有些招架不住了，可身边的人都忽视它的求救。
　　“我想听你唱歌～～”在芥川慈郎的心里，迟暮舞跳得那么好，自然歌肯定很好听。“嗯，好，没问题啊。”迟暮松了口气，真是，她最受不了的就是男生撒娇了。
　　向迹部要了架电子琴，比起日文歌，她还是喜欢唱中文歌曲。
　　这时，所有人都把目光集中到已经在电子琴边站好的银蓝色发的女孩。期待这女孩将给他们的惊喜。先固定好麦克的高度和位置，而后插上电子琴的电源，熟练的拨动着复杂的按键，开始调音。那娴熟的动作，好像已经做过几千几万遍一样。
　　本来吵闹的众人，在那一刻全部安静下来，每个人都注视着那个绝美孤傲的人儿．．．
　　深深的吸了口气，
　　舒缓而空灵的音乐已经流通在指尖，
　　轻启朱唇，
　　那冷清而又缠绵绝情的歌声，
　　瞬间夺走了所有人的心神....
　　“那女孩早熟像一朵玫瑰她从不依赖谁
　　一早就体会爱的吊诡和尖锐
　　她承认后悔绝口不提伤悲
　　她习惯睁着双眼和黑夜倔强无言相对
　　只是想知道内心和夜那个黑
　　别要她相信爱无悔爱无悔太绝对
　　她从不以为爱最美她说那全是虚伪
　　像旷野的玫瑰用脆弱的花蕊
　　想迎接那旱季的雨水
　　所以温暖却暧昧所以似是而非
　　让那直觉自己发挥
　　她一直给每一次给
　　有即兴意味心碎也无所谓
　　若一心给却意冷心灰那多累
　　像躲在心里的鬼那颓废如魑魅般跟随
　　伤人的话总出自温柔的嘴很无谓
　　别要她相信爱无悔爱无悔太绝对
　　她从不以为爱最美她说那全是虚伪
　　．．．．．．”
　　

           

第 39 章

  　　“．．．像旷野的玫瑰用脆弱的花蕊
　　想抗拒绽放后的枯萎
　　所以温暖却暧昧所以似是而非
　　让那直觉完全发挥
　　她一直给每一次给
　　有即兴意味心碎也无所谓
　　你真心给却落得意冷心灰
　　像旷野的玫瑰用骄傲的花蕊
　　想摆脱那四季的支配
　　所以温暖却暧昧所以似是而非
　　让那直觉自己发挥
　　每一次给也让人回味
　　那感觉久久不退像一场宿醉到黎明不退
　　想一想也对她说谁怕谁
　　．．．．．．”
　　虽是他们听不懂的中文，但是却能感受得到．．．
　　绝美的歌声，诉说着曼妙的爱恋。认真的看着那个站在琴边的少女，歌声里，她是公主，尊贵无比，无法被沾染的那片纯白......
　　只是，那双眸子里一抹淡然无比的落寞与悲伤，无法被忽视。仿佛，那个舞台上的世界，离他们好远，明明只是伸手就可以触及的距离。
　　那窗外漫天飘飞的雨丝，缠住了谁的心，融化在谁的心里，荡起一番无法言喻的温暖．．．．．．
　　每个人望着台上女孩儿，似是听出了那歌声隐藏的孤傲．．．孤独．．．寂寥．．．
　　每个人都唱到累了，这一次是真的放松了，也真的是被惊到了，他们想，那个歌声是永远都不会忘掉的吧．．．
　　雨已经在黑夜来临时消散了，众人也离开了迹部家的ＫＴＶ，聚集到大厅里的饭桌上，唱了一下午，肚子早就‘咕咕’叫了。
　　再次聚集在一张餐桌上，这时的气氛不再有之前的不自在和哄闹，这顿饭吃得很舒坦，很和谐，至少迟暮和仓木瞳是这样认为的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　月亮已经出现在正空中，星星在它的旁边点缀黑夜，此时的人们都已入睡。
　　一切都是那么的安静。迟暮睁着双眼，看着天花板，片刻从床上坐起身，小心的走出房间，唯恐吵到她的朋友。轻轻地关上门，迟暮走向这栋别墅的最高层的阳台，她在不是自己熟悉的床上时，是睡不着的，简单地说，她认床。
　　望着天上的繁星，丝毫看不出之前那绵绵不断地雨的痕迹。迟暮托着腮，倚着栏杆，不知在想些什么。
　　“啊拉，在想些什么呢？”本来寂静的阳台，出现了一个魅惑人心的嗓音。迟暮转头，看着走过来靠着栏杆，望着天，随后转过头看自己的忍足侑士。
　　“没什么，发呆而已。”迟暮平淡的回答。“金野桑，你也睡不着吗？”忍足明知故问地说道。“你不是也一样。”“啊拉，确实。”话音停顿了一下，“按道理，你该叫我一声‘哥哥’吧。”忍足意味不明的笑着看迟暮。
　　“嗯，算是吧。”迟暮还是不冷不热的回答。忍足有些无奈的看了一眼迟暮，月光在迟暮的身上披了一层美轮美奂的柔光，银蓝色的秀发在清冷的月光下越发显现出迟暮那一身的孤傲，冷寂．．．
　　那双深邃的紫眸不知遥望着何方，如小扇子般的睫毛显得越发迷人，微微张着的粉唇更是十分的诱人．．．．
　　忍足有些微怔，这算是他第一次如此近距离的观察眼前的女孩儿了吧。第一次碰面对这个女生的印象就是身材很好，腿够长。
　　后来是在那次‘共餐’时，留给他的感觉就是安静，然后就是在‘暗之夜’的令人惊艳的舞姿，和那一身不输于他们部长的傲视天下的气质。接着就是现在这幅孤寂，冷然的模样。
　　总之，他每一次见到眼前这个女生，都会给他不同的感觉，每一次都以不同的姿态出现，他真的是对她越来越感兴趣了。
　　片刻，忍足侑士回了神，有些无奈的看着迟暮，“啊拉，可以叫你迟暮吗？”“嗯，可以。”迟暮无所谓的回应，虽说日本的习俗，不是很要好的人通常是不会直接叫名字的，但是忍足侑士和她是同一个监护人，也算是亲近一些吧，再者说，迟暮也并不是很在乎这些日本习俗，从心里还是觉得别人叫名字比较顺耳些。
　　“那，迟暮，叫我侑士吧，。”忍足侑士趁机说道。“哦。”迟暮算是应允下来，至少叫侑士比叫‘哥哥’要好得多了。
　　又是一片沉寂。二人都看着星空，无言。
　　终于，片刻忍足侑士转头看向迟暮出了声：“呐，已经不早了，虽然现在的天气比较热，但是刚下过雨，空气还是比较潮湿的，总是站在这里也是会着凉的啊。”
　　“嗯。”迟暮也觉得有些微冷了。不否定忍足侑士的说法，但却并没有准备回去的打算。“明天按迹部的计划应该是去海边吧，所以，迟暮要好好休息休息，要不然会很累的。”“哦，好。”迟暮点头示意自己知道了，随即转身走向楼梯，是要准备回去了。忍足等迟暮走后，大约几秒钟意味不明的叹口气，随即也上楼回了房间。
　　迟暮回到房间，小心的躺在床上，看了一眼还在熟睡的仓木瞳，轻叹口气，然后闭上了眼，有些后悔这次来了，突然觉得在家闲着也不错，至少不用面对那群她不愿意看到的人．．．期待明天的海边旅行能够愉快．．．
　　――――――――这是太阳升起来了的分割线――――――――――――――――――――
　　“都准备好了吗？好了的话，大家都快点上车吧。”向日岳人有些不耐烦的催促道。“啊嘞～来了来了。”忍足无奈的摊手，召集着大家上车，人很多，一辆车自然是不够的，两辆车，正好坐满。
　　迟暮和仓木瞳坐在一辆车上，这辆车大部分是冰帝的，还有立海大的清水雅嫣和他哥哥柳生比吕士，幸村精市，真田弦一郎和切原赤也，以及青学的两位，手冢国光和不二周助。
　　“呐呐，出发！！！”芥川慈郎不复以往的嗜睡，精神充沛的做出出发的姿势，嚷道。“真是太不华丽了！”这自然是迹部的腔调。其他人都是一副无奈的状态。就这样，随着迹部景吾的话音落下，车子也开始向着目的地驶去．．．

           

第 40 章

  　　海水满盈盈的，照在太阳的光辉之下，浪涛像顽皮的小孩子似的跳跃不定，水面上一片金光 ．．．．．
　　“啊～～好凉爽啊～～”菊丸英二第一个跳下了车，张开双臂，面向着大海，微闭着眼睛，一脸的惬意。
　　“嗯～好舒服～”芥川慈郎被向日岳人叫醒，伸了个大大的懒腰，打着呵欠说道。众人也都拿着自己的东西下了车。
　　“好了，大家先去那边把东西都整理一下吧，然后再好好的玩玩。”忍足侑士招呼着大家，心里有些无奈，自己都快成导游了。
　　迟暮四人率先过去那边的休息室，各自把东西收拾好．．．
　　十多分钟后．．．．．．
　　每个人都换好了泳装，外面套上了宽大舒适的服装，菊丸英二站在海边，让海水冲洗着自己的双脚，挥着双臂，叫嚷着：“周助，快点来啊！很好玩的！”“呵呵，看起来很有趣呐～”不二周助眯着双眼，慢慢的走向菊丸英二。
　　“文太～～～”芥川慈郎刚刚换好了衣服，就撞见了经过的丸井文太，一下子，之前的萎靡不振的样子消失了，两眼锃亮锃亮的．．．丸井文太一听到这个声音，僵硬的转头，看着扑向自己的芥川慈郎。
　　自己之前就一直在躲着这位‘瘟神’，谁知道就因为不小心的失误，还是被他看到了．．．悲剧．．．丸井文太哀怨了一番，随即站好，示意芥川慈郎不要再靠近，“慈郎，找我什么事啊？”
　　“文太，终于找到你了，我们一起去玩吧～”芥川慈郎完全不听丸井文太在说什么，兴致盎然的拉着丸井文太走。“玩什么啊？”丸井文太很是无奈的问道。“玩球啊！”芥川慈郎理所当然的回答。
　　“玩网球吗？拜托～你用脑子想想好不好，这里是海滩诶，要玩球的话，也只有排球玩得了啊！”丸井文太看着一脸无辜的芥川慈郎无奈地说道。
　　“这样啊．．．”芥川慈郎有些丧气的垂下头，他可是好不容易找到这个机会可以和文太打球啊．．．不过．．芥川慈郎一扫阴霾，抬起头，“那我们打排球吧！”说完不等丸井文太反应，就小跑到正在喝果汁的迹部景吾的面前，“小景小景！有没有排球呐？”
　　“排球？本大爷怎么会没有。排球还算是个华丽的运动。是吧，桦地。”“是。”“沙滩排球吗？听起来很有趣啊～”不二周助出现在迹部景吾的旁边，托着下巴，眯着双眼，兴致盎然的说道。
　　“沙滩排球？我要玩！我要玩～”菊丸英二从海边跑过来，活力四射的挥着双手，表示赞同。“嗯嗯～慈郎和文太也要玩！”慈郎软软的嗓音响起，拖着丸井文太。“比吕士！你要和我们一起玩！”丸井文太不甘心的把柳生比吕士拖下水。
　　“你们要玩什么？我也要玩！”清水雅嫣听到这边那么热闹，也来掺和一脚。“那．．．那我也要玩！”切原赤也瞄了一眼清水雅嫣，也跑了过来。“呐呐，瞳，迟暮，你们也一起玩，好不好啊？”清水雅嫣询问着坐在椅子上喝着果汁的两位女生。
　　“随便。”“无所谓。”两个女生都是一副心不在焉的模样。“大家在说什么呢？那么热闹啊。”忍足侑士把视线从哪些长腿ＭＭ的身上转移了过来。看着大家兴致勃勃的讨论，也产生了好奇心。
　　“再说玩沙滩排球，侑士要不要参加啊？”慈郎向忍足侑士解释。“哦～沙滩排球啊．．．我也加入好了。”忍足侑士刚刚可是听到那三个女生也要加入。
　　“那我们人那么多，要怎么玩？而且就只是玩，很没意思呢．．”幸村精市不知什么时候也过来了。“我们可以轮流制，双人的，输了的就要受惩罚，至于什么惩罚，这需要大家来想想。”仁王雅治玩弄着自己的小辫子，出着注意。
　　“那么．．．这样吧，惩罚就是赢了的一方可以向输的一方提一个要求，当然是要合理如果输了的一方做不到，就要喝乾汁。”不二周助很狡猾的提出意见。
　　“这不公平呢～乾汁对周助根本没影响啊。”菊丸英二提出抗议。“那你说怎样才公平呐？”不二周助耍赖似的说道。“那就表演吧，表演什么都可以。”清水雅嫣也来出主意。“嗯．．．那好吧。就是说输了的一方要不答应对方要求，要不喝乾汁，或者表演。”不二妥协。
　　“那就抽签决定分组吧！”伊藤绫子神秘的笑笑，从身后拿出一叠纸片，这里有和人数一样多的纸片，上面写的数字，都是双份。迟暮朝她看了一眼，并没有表示什么，只是等所有人都拿完了，才拿走剩下的最后一张。
　　最后的结果是迹部和桦地的不变组合，幸村和切原，慈郎和向日，柳生和伊藤，司默和瞳，司默自然是在心里偷笑。菊丸和不二，桃城和文太，真田和清水，越前和海堂，手冢和司羽，日吉若和桃城，穴户亮和仁王，迟暮则是和忍足一组，至于乾，自告奋勇的当起了裁判。
　　“第一局，迹部，桦地，对菊丸，不二，开始！”乾悠闲地当着裁判，剩下的人个别的围观，但大多数还是在闲适的晒着太阳，喝着果汁．．．
　　“呐，你觉得谁会赢啊？”迟暮瞄了一眼在奋力打球的四人，不，应该说是三人，迹部是站在一边，摸着自己脸上的泪痣，十分舒适，只有桦地一个人在奋战。
　　“不知道。”仓木瞳很实在的回答。她的确是看不出来。“当然是部长赢！”向日岳人永远向着自己部长这一方。“那可不一定，不一定哟！”桃城武自然也是向着自己队员。
　　“是啊，谁也说不准呐。”清水雅嫣自然也看不懂．．．．．．．
　　过去好久，终于乾出声了，公布了结果，桦地和迹部这一组以微弱的优势战胜了不二和菊丸，自然是逃过了一劫。
　　不二选择喝乾汁，至于菊丸，他则是红着脸向离他最近的女生说我是猪．．．．谁叫他没有胆量喝乾汁，也没有什么拿得出手的才艺呢．．．．

           

公告

  　　本人现在是初三了，将要面临中考了啊，而且本人的成绩的确是不怎么样．．．所以要努力了．．实在是没有时间再来更文了．．．．真的是很抱歉呐！！在这里，向所有支持我的亲们表示歉意！！！在中考前，我是没有可能在更文了．．．不过中考完后，向大家保证，会回来的，本人是不会弃坑的！！再次表示歉意！！！谢谢亲们的支持～～～
　　ＱＱ：９０４７１１１６４

           

第 42 章

  　　“球来了！！！”对面的桃城一个大力扣球，好心的提醒着对面似是在发呆的女生。伊藤绫子像是被这个看起来力气不小球吓到了，不知如何是好。“小心――”柳生比吕士身为绅士，自是不能让女生在自己面前受伤，赶到伊藤绫子被砸到之前，接住了迎面飞来的排球。
　　球顺利的飞过了网。伊藤绫子这才反应过来，小声的说着抱歉。“下次要小心。”柳生比吕士并没有太多的表示，看了看有些泛红的手臂，不知在想些什么。
　　“我会努力的！”伊藤绫子一副坚定的模样，双手握拳。心里的她可是烦得要死，太阳这么大，有流了那么多的汗，她有些后悔参加了，她可不想让自己那白嫩的皮肤晒伤，更何况她不擅长排球，还差点在人面前丢脸，只求这个游戏早点结束。
　　“以下克上！”日吉若一下子把球接住，巧妙地运用技巧，打到没有人守的地方，柳生来不及接球，就这样，随着球的落地，这一战的对决就结束了，柳生和伊藤这一组输了。
　　趁着这几个人发愣的空当儿，菊丸英二幽灵般的出现在刚刚运动完，又加上太阳的烘烤下，已经累得不行的柳生面前，“呐呐～要不要喝乾汁？喝乾汁吧！”早在他受惩罚时，被女生说成‘神经病’的时候，他的心里就已经不爽了好久了呢．．．
　　“呃．．．”柳生比吕士看着散发着奇异味道，并且还不断地冒着气泡的颜色怪异的称之为‘乾汁’的“饮料”，情不自禁的倒退了两步。“要不要喝～那么不喝的话．．．”菊丸英二收起了平时阳光明朗的灿笑，一脸的阴暗，丝丝逼近皱着眉头隐忍的柳生比吕士。
　　“我喝乾汁。”柳生比吕士不等菊丸英二再说些什么，推了推眼镜，克制住自己想要逃跑的双腿，缓慢的接过菊丸英二手上的乾汁．．．
　　“诶？！”菊丸英二一下子就丧气了，“怎么这样啊．．．”怎么这样就没了，他可是都想好整人的招数了诶！“呐呐，这可是乾汁哦，乾汁啊～是比毒药还可怕的乾汁呐～”菊丸英二还是不死心的‘提醒’柳生。
　　“嗯。”柳生应了一声，算是回答菊丸的话，随即一口灌下那让迟暮都心里犯膈应的乾汁．．．开玩笑，喝这个顶多是昏过去罢了，被人看笑话可不是什么好滋味！柳生比吕士在倒下前克制着自己的面部表情，生怕五官脱离自己的控制，果然，他还是低估了乾汁的力量了．．．．
　　清水雅嫣怜悯的看了一眼自己那躺在地上成‘挺尸’的表哥，唤来小海带和立海大的几位，把柳生拖回了休息处。
　　“那么，绫子呢？你选什么？”桃城看着有些发愣的女生，不忘去询问。“嗯？我．．．我不知道．．．我不想喝乾汁，也不想去‘冒险’，可是我又没什么才艺．．．”伊藤绫子一副为难的样子，让人怜惜。
　　“绫子是女孩子，既然不想喝乾汁，那就随便表演一下就可以了～”桃城一副大方的模样。“那我就跳名族舞可以吗？”伊藤绫子一副腼腆的样子，拿出不知从什么地方出现的ＣＤ机，放出音乐，片刻，摆好姿势，开始了她的表演。
　　迟暮四人打着哈欠，并不是故意为之，不给伊藤绫子面子，而是实在是觉得无趣，毕竟习惯了街舞和现代舞的热情，激情还有那激荡的音乐，看着听着对于他们来说就是催眠曲的民族音乐，实在是提不起兴致。好在，很快就结束了。
　　别的人都很给面子的鼓掌，时不时的夸上几句，自然，这一切，仓木瞳都是冷眼相看。
　　下一场的人已经都准备就绪了，穴户亮和仁王雅治对司默和仓木瞳。
　　这一场对决，不到十分钟就完结了，因为两方人根本就是实力悬嘛，要知道，仓木瞳可是一点都不会，连规则都是不清楚的，至于司默，比仓木瞳稍强一些，至少知道规则．．．．
　　在有了柳生比吕士这个先例，就算是没试过乾汁的两位也不会傻到去尝试一下，至于去‘冒险’他们也不会想去丢人，最后，两人还是决定表演的好。
　　司默向在海边开乐器店的人借了把吉他，他准备唱歌，唱一首中文歌。司默调了几下音，嗽了嗽嗓子，然后把还在球场的仓木瞳拉了过来，向她笑了笑，不等她说什么，“站在我面前。”然后，弹了起来。
　　随即深吸口气，“就是情不自禁爱上你的坏脾气
　　在我眼Y看来很有个性
　　就是喜欢听你唠唠叨叨的口气
　　觉得一字一句都动听
　　
　　想一想 爱情它其实没什么道理
　　会不会一辈子让我死心塌地
　　只有你是如此自然的让我动心
　　能不能就这样在一起
　　
　　没有人能代替
　　偏偏爱上你像是天生注定
　　没有人能像你
　　第一眼就让我为你偏心
　　
　　就是情不自禁爱上你的坏脾气
　　在我眼Y看来很有个性
　　就是喜欢听你唠唠叨叨的口气
　　觉得一字一句都动听．．．”司默很认真的唱着，眼睛一直不离仓木瞳的身上。这一刻，所有人都露出了‘原来如此’的表情。虽然听不懂歌词的意思，但是他的感情已经表达出来了，每个人都看出了司默对仓木瞳的感情。
　　“．．．．．．
　　没有人能代替
　　偏偏爱上你像是天生注定
　　没有人能像你
　　第一眼就让我为你偏心
　　．．．．．．”
　　迟暮似笑非笑的看着表面上没有任何波动，但微红的脸颊和闪躲的眼神已经出卖了站在正在深情演唱的司默的面前的少女。她已经找到了属于她的幸福，遇到了她的骑士。
　　不错嘛，真是没想到啊～司羽看着看似很是自然的同胞兄弟，勇气可嘉啊，不过，不要以为我没听出来你声音在抖哦～不过，真的是不错呐～

           

第 43 章

  　　歌声停止，司默放下吉他，眼睛盯着看起来已经开始窘迫的不敢看向他的少女，缓慢的靠近，心不受控制的乱跳，而一干众人，有的玩味的看着他们，有的看不出表情，有的有些迷惑，懵懵懂懂的看着这个场景。
　　仓木瞳看着对面离她愈来愈近的俊美少年，看着少年那双看得她脸红的如夜般漆黑的眼睛，脸越发烧起来，攥着的拳头出了不少汗，有些慌乱的左右看，但还是会瞟到那个令她心跳加速的少年，她不知道现在要怎么办，她想跑开，但是却挪不动步子，只好低下头，看着自己的脚尖。
　　司默在离仓木瞳还有两步时停住了，嘴张了又合，迟疑了有半分钟，终于，似是下定了决心，攥了攥拳头，暗自吸一口气：“我．．．”
　　“喂！你要说什么啊？我可没时间跟你在这干耗，现在应该轮到我了！”不等司默说出什么，仓木瞳大声的打断他的话，不自觉上扬的声调，似是在掩饰她的无措。
　　“那个．．．我．．”司默伸手欲留住转身的少女。
　　“好了好了～有什么事以后再说，ＯＫ？”仓木瞳再次打断司默的话，装作淡定的走到离她有几百米距离的晒着日光浴的男人。
　　“喂，你身边的音响借一下。”仓木瞳虽是再问那个男人，眼睛却是漫不经心的四处飘着，并没有把目光放在男人身上。
　　“呃．．．啊，好．．”男人本以为自己有艳遇了，没想到眼前这个女生并不是冲着他来的，不过为了给漂亮女生留下好印象，他自然不会拒绝美女提出的要求。不过可惜他的心思，仓木瞳是不会在意的。
　　“嗯。谢。”仓木瞳拿着小型音响，向男人挥了挥手，再次回到迟暮那边。
　　“我现在能表演的只有这个了。”仓木瞳把手机连到音响上，挑了首欢快的乐曲，把音量调到最大，瞬间，热情欢快的音乐充斥在整个海滩上。
　　海滩上的沙子很细腻，很柔软，自然是没有办法做些高难度的动作，虽是简单的舞步，但是依旧能给人以视觉上的享受，让人觉得华丽，炫目。
　　仓木瞳借着街舞，暂时的让自己忘了刚刚让自己心跳的那一幕，正在她全身心投入在舞蹈的时候，司默随着音乐跟了进来，配合着她的步调。
　　一下子，仓木瞳有些慌乱，真的是不知道该怎么是好了，刚刚那一幕在场的人几乎都见到了，现在司默又这样紧追不舍的，让仓木瞳有些窘迫。
　　迟暮也看出来了，虽然她也很是希望瞳能抓住的她的幸福，不过她是不会看着自己的朋友为难，也就跟了进去，三个人不用语言，不用手势，跳着相同的舞步，摆着相同的姿势，同是街舞爱好者的司羽也不会在旁边干看，自然是跟上去。
　　于是四人以熟稔的舞姿，为海滩上的人带来了视觉上的享受，那一举一动无不牵动着众人，情不自禁的想要随着音乐扭动身体。
　　菊丸英二的两眼放光，他很希望能加入进去，但是他也了解自己的水平是跟不上他们的脚步的，于是只有在旁边满脸的崇拜。
　　不管是看过他们的舞动还是没有见识过的，都把目光聚集在他们身上，那四个沐浴在阳光下，尽情舞动，如同世上最美好的景物。
　　迟暮的嘴角轻挑着，双目不像以往那样平静，那样仿佛没有任何事能入她的眼，此时那双紫水晶般的眼瞳，荡起了水晶般耀眼的光芒。
　　忍足侑士扶了扶眼镜，不知为什么，心里感到有些颤抖，是因为激动吗？是因为眼前的四人而激动的吗？他好久没有这样激动过了吧，只有很久以前，在网球上的那次。这次是因为什么呢？因为他们四人的热情？还是那个让他感兴趣的女生？无从得知．．．．．．
　　“很华丽嘛．．．”迹部景吾托着下巴，看着少女嘴角的那抹笑，不是孤独的，不是嘲讽的，更不是戏谑的，而是发自内心，让人觉得温暖，觉得真实的笑．．．忽然发现，自己一直在注意她，可是他自己为什么那么在意她了呢？大概是觉得她有趣吧．．．他如是想着。
　　“嘿诶，很厉害诶，学姐．．．”越前龙马喝着汽水，大大的猫眼透出些许佩服。
　　这边的二人也不能再坚持以往他们对她的印象。“手冢，她，很耀眼。”不二周助对身边的手冢国光轻声道，眼睛不离开舞动的四人。
　　“嗯。”手冢国光依旧是那张冰山脸，可是紧握的双拳透露出他的些许心思。她，真的很耀眼。自从开学以来，他因为种种原因而注意着这个曾经喜欢过他的女生，本以为，他不会再和这个‘心狠手辣’的女生有联系，可是，在开学的那次碰面，因为她的反应，让他不由自主地想要观察她，可是越是观察，他越是没法把视线从她的身上移开，越是好奇．．．甚至期待与她的相遇．．．．．．
　　伊藤绫子也走了出来，撇到她心中的‘王子’那副认真的神情，最主要的是对象并不是她，而是她一直嫉妒，恨之入骨的金野迟暮，怒火冲了出来，身体无法谒制的颤栗，不是害怕，更不是冷，而是愤懑。
　　为什么？！总是在她好不容易有机会和心中的‘王子’相处的时候，她总是会出现！本以为这次的度假会很愉快，可是就因为她的出现，所有人的目光全都聚集在了她的身上！
　　她真的好恨！伊藤绫子垂下眼帘，遮住了她眼中的戾气。金野迟暮，我一定要让你永世不得翻身！
　　“呐，果然迟暮桑和瞳桑是最厉害的啦～对不对？”清水雅嫣活泼的寻求肯定。“嗯嗯，他们好厉害啊！”切原赤也在一边拼命的点头，他真的是打心里觉得他们在街舞方面很厉害。
　　“好了，我去休息，你们继续。”音乐刚停，仓木瞳就迫不及待的离开现场，司默愣了下，也随着仓木瞳追了过去。迟暮向司羽耸耸肩，无奈的笑笑。照这样看来，仓木瞳可是逃不过去的呦～毕竟司默那样的锲而不舍。

           

第 44 章

  　　“我们继续，轮到谁了？”迟暮唤回还在回味的各位。“嗯．．．该是迟暮桑和忍足侑士对芥川慈郎和向日岳人。”乾贞治看了看记录本，接着推了推眼镜，目光朝着迟暮。
　　“啊拉，这么快就轮到我们了吗，要全力以赴啊．．迟暮。”忍足侑士浅笑着看着出神的迟暮，眼瞳被镜片挡住，看不到心底的情绪。
　　“嗯．．你全力以赴，我尽量不干扰你。”迟暮回神，挑了挑眉，语气没有一丝波澜，漫不经心的玩弄着胸前的秀发。“诶，迟暮这话是什么意思？”忍足推了推眼镜。
　　“就是字面上的意思，我可是门外汉，不会排球。呐，全靠你喽！不能输呦！”迟暮拍了拍忍足侑士的胳膊，随即瞟了一眼对面满脸战意的向日岳人和芥川慈郎。
　　对于忍足侑士，迟暮总是有种莫名的亲近感，也许是因为他身上所散发的那种‘狼’的气息吧，孤独，漫不经心且善于隐藏内心，这大概就是所谓的‘同性相吸’？想到这里，迟暮再次打量了一番这个在身份上称得上是她哥哥的少年。
　　“好吧，看来不努力是不行的了，可不能让迟暮桑小瞧～”忍足侑士一副‘愿为您效劳’的模样。挽起袖子，摆好架势，对面是早已跃跃欲试的向日岳人和因为没能和丸井文太分到一组而显得没精打采的芥川慈郎。
　　忍足回头看了一眼站得离他有些距离的少女，她也看着他，用眼神以示鼓励。忍足侑士推了推眼镜，那个女生真的是越来越让他感兴趣了．．．
　　由向日岳人那边先发球，随着扮演裁判角色的乾贞治的一声开始，向日岳人奋力把球抛起，就在忍足侑士集中精力准备迎接即将过来的球时，球不幸的，触网了．．．
　　忍足侑士先是愣了下，后回过神，在心里觉得好笑，果然，他不能对对面的那两只小动物认真啊，不该把他们想得太厉害，话说这次的门外汉还真是不少啊．．．他转头看了眼自称为‘门外汉’的少女。
　　向日岳人接连发了还几次，可惜球还是很不给面子的过不去网，终于没了耐心，“慈郎，你来！”将手中的球推给了依旧迷糊中的芥川慈郎。
　　芥川慈郎愣愣的接过球，“诶？嗯！”他集中精力，目光不离开手中的球，就在众人被他所散发出来的气场迷惑住时，将球狠狠地向上一抛，抬手，两眼睁得滚圆，欲奋力一击。
　　忍足也被瞬间迷惑住了，可是，当众人以为会过时，芥川慈郎已经收手，站稳，却看不到球的影子。在他们奇怪之际，从空中掉落一个球状物体，正中向日岳人的脑门．．．
　　慈郎傻了．．．
　　向日呆了．．．
　　然后，向日岳人炸毛了，“芥川慈郎！！！”
　　“我不是故意的．．．”芥川慈郎顶着一双无辜至极的大眼，摸了摸他那头柔软的卷发，慢慢地向后移动．．．
　　“比赛结束，忍足君，迟暮桑这组获胜。”乾贞治这个裁判尽职尽责的报告结果。“怎么会！我们还没开始呢！”向日愤懑不平。
　　“发球失误分数累加，结果很明显。”乾贞治推了推厚片的眼镜。“既然胜负已分，那么，接受惩罚吧。”醒过来的柳生比吕士拿着两大杯冒着气泡的乾汁。
　　“不要！”向日岳人后退，心中默念诡异的液体退散吧退散．．．“那么表演才艺？还是冒险？”柳生比吕士放下乾汁，继续追问。
　　“我们才没输！！对吧，慈郎？”向日岳人绝不承认，开玩笑的说，乾汁的威力他可是见识到了，表演的话，他擅长的在这种地方无法展现，至于冒险，他还是很好面子的！所以，死不承认就好。
　　“就是就是，我们没输！”慈郎赞同的点头。
　　“嘿诶～耍赖可是没用的。”越前龙马不知道什么时候出现在二人的面前，挑着眼角看着两个心虚的少年。
　　“呃．．．”正在二人发愣的片刻，忽的感到身体失重，才发现自己的双脚已经离地，被各校队员围攻了．．．
　　“喂喂！你们要干嘛？！”
　　“放我下来，我自己会走啦！”
　　“我们不要干嘛，只是，这是耍赖的后果――”
　　随着向日岳人和芥川慈郎的大叫，海里溅起两朵不小的水花，半个身子在水里的两位，这才发现，天，是那么的蓝．．．众人站在海边，放纵的开怀大笑，那笑声感染者众多的游人．．．
　　“你们！！！”向日岳人抹了一把黏在脸上的红发，从水里跳起。呛水的滋味他算是尝试了。“我要报仇！”说着撩起一捧水，向把他和慈郎扔进海里的众人泼去。正好泼到本是笑的最为嚣张的切原赤也，让他呛了几口水。
　　“击溃你！！！”切原赤也似是进入了恶魔化，冲进海里。向日岳人见势不妙，急中生智，把外套脱下，浸没在水里，然后用力一甩，在海边看热闹的众位都没有逃过向日岳人的‘奋力一击’，或多或少的沾上了水。
　　结果又有人员加入混战，在漫无目标的泼洒中，混乱一片，逃的不及时的，即使想要旁观，也被泼了个‘透心凉’。
　　本来是站在旁边愉快的当旁观者的不二周助，被从天而降的海水从头浇到脚，结果笑得愈发灿烂．．．．
　　一会儿的光景，他们一行人没有人还有地方不是湿的．．．“噗哩，很有意思呐，是吧，比吕士。”仁王雅治玩弄着已经湿漉漉的白毛，向身边正在擦着眼镜的搭档说道。“是吗．．．”
　　“雅治说的没错，确实很有趣呢。”幸村精市依旧温和的说道，脸上划过的水滴丝毫不影响他的美．．．“不要松懈！”真田弦一郎皱着眉头，摘下湿透的帽子。
　　“呐～矮子，不要跑喵～”“你才是矮子！”
　　“臭蛇，看招！”
　　“嘶――”
　　“站住！我要把你染红！！”
　　“看本天才的！！”
　　“ｍａｄａｍａｄａｄａｎａ！”
　　“谁泼我！！”“哎呀――”“你给我等着！！”“救命啊――”
　　“呵呵，好像很有趣呢～”
　　海里面已经混乱一片，不分敌我，顺便祸害他人．．．真的是青春啊青春～～～

           

第 45 章

  　　黄昏降至。
　　“好美～”玩闹的菊丸英二躺在沙滩上，不经意的看到海的那一边的一片醉人红霞。
　　“是呢，很美。”不二周助笑眯眯的拿着不知什么时候出现的照相机照下那美丽的夕阳。众人都被这美丽的景象所迷住，迟暮拉着仓木瞳和清水雅嫣注视着那红红的太阳，海上落日，算是见识到了。
　　“各位，看过这落日，就去泡温泉吧，然后看烟花。”忍足侑士依旧充当着管家的职务，传达迹部景吾的计划。
　　“烟花？”芥川慈郎揉揉惺忪的睡眼，迷糊的嘟囔着。
　　“嗯，今天是夏祭。”
　　“是呢，绫子最喜欢烟火了，国光呢？”伊藤绫子不知是故意的还是不经意的挽住手冢国光的胳膊。
　　“啊。”手冢国光不着痕迹的看了眼挽住自己胳膊的手，轻皱眉头，却并没有抽离出来。
　　――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――
　　“泡温泉喵～”“温泉，温泉！”
　　众少年向着写着大大的‘汤’字的地方走去，至于四位少女，则是走向另一边的‘女汤’。
　　“温泉，值得一试，呵呵。”迟暮走到池边，将浴衣扔在一边，热气腾腾的水似是在邀请她的进入。小脚试了试水温，然后小腿没入泉中。
　　“嗯～好舒服。”迟暮闭着眼睛舒服地哼道，随即半眯着，看向还在池边的女生，“瞳，你们都下来吧，很舒服呐。”
　　“来了。”仓木瞳学着迟暮的模样，慢慢没入泉中。伊藤绫子并不做声，默默的下了水。
　　“啊哈，我来喽！”清水雅嫣‘扑通’一声，整个人都浸没在水里，溅起不小的水花拍打着池边。几秒后，头露出来，伸手抹了把脸，“水温刚好。”雅嫣靠在池边，享受着温泉的滋润。
　　同样，男生那边更是热闹一片。
　　――――――――――――――――――――更衣室中――――――――――――――――
　　迟暮拢了拢衣服，伸了个懒腰，活动活动泡得无力的身体，“唉～真舒服。”
　　“可不是～呐，等会儿街上会很热闹的，快些换上浴衣吧！”清水雅嫣扒拉了几下行李，拿出一件蓝底粉白色蝴蝶兰的浴衣，上面是深粉色的腰带。“怎么样？漂亮吧，我不久前才刚买的呢。”她在自己身上比划了几下，喜滋滋的说道。
　　“嗯！漂亮哦～和可爱的小雅嫣很配呢！”迟暮对这个可爱的女孩调笑道。
　　“呵呵，什么小雅嫣，我可不小了好不好，”雅嫣翻了个白眼，“迟暮和瞳的在哪儿呢？”
　　“我们都没准备，没关系的。”迟暮无所谓的摆摆手。
　　“不行！一定要穿啦，迟暮和瞳那么漂亮，穿上一定会让那群男生惊到的！趁时间还来得及，去买吧！”
　　雅嫣拉着迟暮和瞳向门外走去，顺便回头问着很少言的伊藤绫子，“伊藤桑，你带了吗？要不要一起？”
　　“不用了，我有带。”伊藤绫子可不想跟她们一起，和她们一起总觉得自己多余，而且她也不喜欢，躲还来不及。
　　“那好吧，那我们走了。”
　　“嗯。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“啊哈，我们来了！”清水雅嫣率先从门里出来，迟暮二人在其后，也都已经换好了衣服。
　　迟暮的是紫底白莲的浴衣，一条浅紫色腰带。
　　仓木瞳是黑底粉白色樱花的浴衣，加上一条米黄色腰带。
　　伊藤绫子早早就黏在手冢国光的身边，她穿着橙色底子上面是粉白色荷花的图案，加上一条浅橙色的腰带，愈发柔美。
　　“真是漂亮啊，迟暮还有仓木桑，清水桑和伊藤桑也是。”忍足侑士肆无忌惮的打量着四位曼妙的少女，低沉魅惑的嗓音响起。
　　伊藤绫子听了这话，便是一副娇羞状，趁势朝手冢国光的身后缩了缩。
　　“呵呵，那是，我的瞳是最美的！当然戴上这个就更好了！”司默迈开步子，几下便站在仓木瞳的身前，挡住忍足侑士的视线，左手拿出一朵粉红色的头花，借着身高优势戴在眼前少女的一头黑发上，使少女增添的几分可爱。
　　仓木瞳愣愣的，没法再思考司默刚刚话中‘我的瞳’是什么意思。
　　忍足侑士暧昧的看着眼前的这一对，和迟暮相视一笑。
　　“噗哩，该走了，要不可是会错过时间的。”仁王雅治邪邪的笑着。
　　“嗯，是该走了。”忍足看了看表，点头。
　　在迹部景吾转身之际，迟暮正好也跨出一步，却不知道下摆太窄，整个人向着迹部景吾的方向扑去，她半闭着眼，不再去看。迹部景吾突然感到有个人影，本能地伸出手想要接住，但因为没有站稳，而且还有惯性的原因，两个人都跌倒在地上。
　　“痛！”“啊――”
　　迹部景吾跌痛了后脑勺，迟暮磕疼了膝盖。
　　迟暮的头靠在迹部景吾的胸前，隐约间听得到他那有力的心跳声。
　　而迹部景吾那双本欲接住她的手不自知的放在她的腰的两侧。愣神的片刻，忘记了松开。
　　迟暮整理下心情，慢慢的动了动，试着站起，“．．抱歉．．撞疼你了，没事吧？”迟暮并没有意识到刚刚他们的姿势有什么不妥。
　　“啊恩，真是不华丽．．”他的声调微变，但依旧是那副高高在上的模样，仿佛刚刚的事情对他并没有任何影响，只是微红的耳根透露出了他的内心。
　　“太大意了。”手冢轻微的皱了眉头，不知为何，刚刚的那一幕。令他的心里感觉到几丝的不舒服。
　　“快走啦！看烟花啊！”菊丸英二活泼上扬的语气打散了刚刚仅剩的几丝暧昧。
　　“嗯，走吧。”
　　――――――――路上――――――――――――――――――――途中――――――――
　　以往清冷的街道此时也布满了人，有穿着和服和浴衣的清秀少女；也有皱纹深布、腰弯背佗的老爷爷和老奶奶；也有穿着传统服装的帅气男生满脸灿笑深情注视着自己的女朋友；更有领着稚嫩孩童的中年夫妇。窄小的街道之中，人声鼎沸，热闹非凡。
　　人们三三两两结成队，有说有笑，迟暮的身边走过一群漂亮的浴衣少女，她们的欢笑声也好像感染到了她，小巧的粉唇，裂出了一个大大的笑容，朝仓木瞳和清水雅嫣招了招手，两人也笑开了，小碎步的快步走到她身边，三个女生看看这儿，看看那儿，乐不思蜀。
　　

           

第 46 章

  　　迟暮回头看了眼后面的少年们，那单纯，不含任何杂质的笑容感染了每个人，他们连忙追上。
　　“喂，你们快点啦！”雅嫣回头向少年们招手，他们轻点头，抬起脚步，三步并作两步赶上她们。
　　迟暮几个女生走到了一个买肉串的小摊前。
　　“姐姐！我想吃肉串！”不知哪里窜出的小男孩拉拽着一个较大些的可爱女孩儿，也站在了小摊前。稚嫩的语气透露着渴望。
　　“不行，小君，妈妈病没好，我们不能吃肉的！”
　　小男孩儿蹙着眉头，皱了皱小鼻子，擦了擦流出来的口水，一脸黯淡。
　　迟暮听到这里，走上前一步，掏出了５000元，“大叔，给我五串。”而正站在迟暮身边的两个孩子一脸垂涎的看着迟暮手中的肉串，还在不断的吞咽着口水。
　　“好，给！谢谢惠顾！”
　　迟暮点了点头，轻笑着接过肉串，首先将其中的两串递给了和她一起的两个少女，随后在姐弟俩面前弯下腰，“给。”
　　小女孩儿不敢相信拉着弟弟退后一步，摇着头，“我不能要。”
　　迟暮笑了，摆摆手说道，“肉串是借你们的，下次见到姐姐，还给我好了。”
　　小男孩儿从姐姐的背后伸出小脑袋，“真的可以吗？”大大的琥珀色的眼睛里尽是欣喜和点点的希翼。　
　　迟暮温和的笑了，笑意直达眼底，信誓旦旦的说，“嗯，下次见面一定要还给我！”
　　说完，她将小女孩儿的手拉起，让她握紧，轻挑嘴角，“快吃吧！”
　　“就是就是，快吃吧！很好吃的哦！”清水雅嫣在一旁举了举手中的肉串，甜滋滋的咬上一口。
　　“吃吧！”仓木瞳也柔和了表情。姐弟俩这才认真的吃起来。
　　迟暮再次看了眼姐弟俩，直起身子。
　　“迟暮你好偏心啊，不给我们买肉串吃！”司默和司羽站在神社的鸟居下，白色画着花纹的白灯笼正好在他们的头顶上方，从他们身边走过的女孩儿们，时不时的偷偷回看满不在乎的靠在石柱上的两人。
　　“自己去买！”迟暮翻了个白眼。“切！小气！”俩兄弟一起不满的说道。
　　“走吧，祭祀快开始了。我们快些进去吧。”一边的网球少年指了指神社的里面。
　　“哦。那走吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　神殿的门口已经布满了人，不大的木制建筑里已经有抑扬顿挫的咒文传了出来。迟暮百无聊厌的观察起神殿来。
　　神殿外悬挂了好几个或红或白已经被点燃的灯笼；本应是牌匾地位置绑的却是草绳，一段一段的穗惠垂吊着，中间还夹杂着白色的咒符。她听了五分钟，就听不下去了，拽了拽身边的仓木瞳，指了指空地，转身离开。
　　司羽看到她离去的身影，慢慢的跟了上去。
　　迟暮顺着小路，一直走了十几分钟，眼前出现了比正殿小很多的建筑，两座威严的石狮分立左右，有胳膊那么粗的两根麻绳拴着铜铃从屋檐垂悬下来。
　　她走上前站在屋檐下，伸手，晃动了一下麻绳，铃铛，并没有清脆作响，而是发出低沉的沙沙声。
　　她又使劲儿的晃动了几下，闭上眼，双手合十，放在胸口。
　　风声，敲击响了不远处挂在架子上很多写满愿望的小木板。“啪-啪”声合着铃声，合着树叶的沙沙作响，随着清新的空气飘散开来。
　　高挑的少年，站在建筑的侧面，将女孩儿的一举一动刻画在了心里。她飘扬的发丝，微抖的睫毛，小巧的饱满的鼻梁，还有那张粉唇。
　　他也不知道自己这是怎么了，就这样鬼使神差的跟了过来，只知道现在他心中的悸动难以平息。前额有些过长的茶色发丝朦胧了他眼中的情绪，他不知道为什么一向平静的心在看到女孩儿那微皱的眉头以及随后的释怀的神情而感到丝丝心疼。
　　“在想什么？”黑发少年慢慢地来到少女的身边，拽动了粗绳，学着身边女孩儿的样子，闭上了眼。
　　“在和过去告别。”少女平静的面容，愈发显得飘渺。不仅是是为前世的一切，还有为真正的金野迟暮告别。
　　“迟暮？”司羽猜不透她的心思。
　　“没什么，反正是过去了的。没事，幸好遇见了你们，还有瞳，你们这些朋友。”少女笑笑，说着令司羽似懂非懂的话。
　　“诶，算了！走吧，他们在等你。”“嗯。”少女和黑发少年并肩离去，徒留茶发少年孤零零的站在神社旁，看着他们远去的身影，眉间有着连他自己也不懂的苦涩．．．
　　“迟暮，哥，你们去哪儿了？快点！”司默抱怨的叫喊道，“那边的太鼓表演开始了！”
　　“哦哦，知道了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜幕下，五光十色的霓虹闪烁不停，深长狭小的街道上人满为患，震耳欲聋、撼人心扉的鼓声传遍了大街小巷，夏祭这才真正的拉开了帷幕。　
　　“好热闹啊！是不是，海带头？”清水雅嫣目不转睛地看着表演。
　　“嗯．．我才不是海带头！自来卷好不好．．．”切原赤也看着身边少女的侧脸，那精致的脸庞绽开满足的笑容，可爱至极。
　　“不过．．你可以这样叫的．．．”他的脸不知是被灯火映的还是如何，泛着微红。撇头，“只有你，我不会介意．．．”隐晦的表白被‘嘭’的一声掩埋，天空中绽放出一朵耀眼的焰火。
　　“你说什么？”少女并没听到黑色卷发少年的呢喃。“没，没什么！看烟花吧！”
　　漆黑的夜空，就像是画布，承载着由绚烂的烟花构成的画面。转瞬而逝的焰火，化作火星坠入泛着层层涟漪的河中。烟花，接连不断的出现在天空，忽明忽暗的映在了人们的脸上，映在了河水之中。
　　欢呼声，此起彼伏，迟暮看着这绚烂夺目却又转瞬即逝的焰火，嘴角荡出了温暖的微笑．．．看着身边的挚友，她永远不会忘记这一刻，让她觉得温暖，觉得充实的绚烂。

           

第 47 章

  　　“哈～睡得好舒服啊。”司默司羽二人抻着懒腰，推开房门，正巧遇见同样推开门的仓木瞳和迟暮。
　　“嗨，早上好啊～”迟迟暮捋了捋长发，走到楼梯口。
　　“早上好。”四人一并下楼。
　　走到楼下，发现大厅并没有什么人，迟暮有些疑惑地看了看表，觉得他们几个起得算是晚了，不明白为什么没看到平时那些严以律己的几位。
　　今天离假期结束,也就是开学还有不到五天，所以他们的旅行到明天就结束了，经过不短的相处时间，多多少少也了解这些人的作风习惯了。像今天这个时间，平时应该已经有不少人聚集在一起了，今天有些反常。
　　“迟暮，你们起床啦，呐，要不要去看看我表哥他们打比赛？我正准备去呢，伊藤已经去了呢。”从卫生间里探出头来的清水雅嫣正在整理头发戴上遮阳帽，看到迟暮几人招了招手。
　　“比赛？”仓木瞳看向清水雅嫣。
　　“嗯，对啊，他们昨天说好的，趁这个机会讨教网球的技巧什么的，看有没有进步，他们一早就都去了呢，我起得晚了，所以现在才正准备出发，你们要不要一起？”清水雅嫣换上了运动鞋，解释说道。
　　“呐，去吧去吧！我等着你们，见识一下立海大的水平！嘻嘻。”清水雅嫣挽住迟暮的胳膊。
　　“唔．．．网球吗．．．呐，要不要去看看？”迟暮想了想，问着身边的几人。
　　“随便，无所谓。”仓木瞳耸耸肩。
　　“去看看吧，冰帝的网球还真的是不清楚，也算是对学弟们的关心？呵呵。”司默看看司羽，表达自己的意见。
　　“嗯．．那好吧，快点，一起去看看。”迟暮看向清水雅嫣，“等会儿啊，我们收拾一下。”说完回屋也拿了顶遮阳帽，把头发随意的扎起，换上了黑白色的帆布鞋。
　　“呐，出发啦！”清水雅嫣看了看四位都准备好了，手一挥，向着众人打网球的地方出发。
　　――――――――――――――――――――网球场―――――――――――――――――――
　　迟暮远远地看到少年们在球场上奔跑的身影，听着网球落地的声音，甚至是少年喘气的声音，都让她感觉心里有几丝异样。
　　“唔．．好热闹啊．．”仓木瞳环手看着球场的少年们，不明所以的说了这样的一句话。
　　“小雅来了啊，还有金野，你们都来了呐。”在边上观战的幸村精市看到几个人影，友好的笑笑。
　　“嗯！来看比赛啊，现在现在赤也海带和冰帝的那个大块头谁领先？是海带吧？”清水雅嫣看着场上两人的对决，积极的提问。
　　“势均力敌啊，冰帝的桦地很厉害。”幸村精市依旧笑得温和。
　　“啊，那海带会不会输呐．．”清水雅嫣担心的皱起眉头。“这可说不定。”幸村精市客观的说道，这何尝不是个机会，让切原超越自我的机会。
　　“呵～好热。”迟暮摘下帽子，扇着风。看了看太阳，退后几步，躲在树的阴影下。
　　“学姐。”迟暮回头，这才发现那个曾见过几面的越前小帅哥也在，正靠在树干而坐，帽子遮住了半张脸。“嘿，怎么不过去看比赛？”迟暮说着，也坐下来。
　　“嘿诶，和学姐的理由一样。”越前龙马说着喝了口手中的Ｐｏｎｔａ，把帽子向上拉了拉，半睁着他那双大大的猫眼。
　　“呵呵，龙马真的是很可爱呐！对了，不介意叫你龙马吧？”迟暮把手中的帽子扣在头上，笑嘻嘻的说道。
　　“．．．”越前龙马无语的看眼迟暮，为什么突然说他可爱？放下Ｐｏｎｔａ，垂下眼帘，“随便。”
　　迟暮笑笑，他真的是很可爱啊，他可是唯一一个在青学网球部里对她没有敌意的人呐，而且感觉他对那个伊藤同学也没啥好感。
　　虽然感觉他是个冷淡的人，也许就是这样的性格，所以对伊藤没什么表示，但还是从心底喜欢这个单纯的大男孩儿。如同弟弟般的喜欢。
　　迟暮抚了抚额头，站起身，拍拍身上沾到的草屑，伸手将帽子戴正，“真是好热的天，算了，也算是见识到了网球了，该回去了．．真是．．热啊．．”似是自言自语的说着，向越前龙马看了眼，“你好好呆着吧，我就先走了，拜。”
　　越前龙马实在搞不懂这个女生，不过和她在一起的感觉还是很不错的，不像那位总是黏在他前任部长身边粉色头发的少女那般，让人觉得惺惺作态。
　　走到司默他们所在的地方，拍拍仓木瞳的肩膀，“我先回去了，很热诶．．”
　　“才十几分钟而已．．好吧，我在看会儿，等会见。”仓木瞳对于少年们这么热衷的运动还是很好奇的。
　　“嗯，待会见。”迟暮挥挥手，朝着住处走去。
　　“诶？迟暮怎么走了？”清水雅嫣疑惑地看着离去的身影。“懒．．她觉得热了，实在的说，她能出来已经很不错了。”司羽解释着说。
　　“诶．．．”这才多长时间啊．．．清水雅嫣也无奈了。
　　伊藤绫子看着渐渐模糊的身影，闪过一丝诡异的笑。
　　“国光，我有些累了，先回去可以吗？”伊藤绫子用那双亮晶晶的眼睛仰视着手冢国光。“啊。”手冢扶了扶眼镜，不知道为什么，被眼前的这个女生看得有些不舒服。
　　“嗯，国光最好了，我先走了。”伊藤绫子甜甜的笑着，离开了手冢国光的身边，也向着住所走了过去，不过她主动的离开，实属稀奇。
　　只有迟暮和伊藤绫子的住所很是平静，她们两个各做各的事，虽是在同一楼阁，但都没有话说，迟暮坐在自己的房间里看着书，至于伊藤绫子则是坐在床上发呆，至于在想什么，没人知道。
　　这异常平静的一切，似是在预兆些什么，如同暴风雨来临前的安宁．．．让人不由的提着神经．．．
　　差不多到了午时的时候，偌大的别墅，回响起清晰地敲门声。迟暮挑起嘴角，冷笑。坚持不住了吗．．．

           

第 48 章

  　　迟暮挑起嘴角，冷笑。坚持不住了吗．．．
　　
　　站起，放下书，开门，看着伊藤绫子那副依旧楚楚可怜的模样，迟暮真的很是佩服，心机真的深得可以啊～
　　“有事吗。”迟暮皮笑肉不笑的看着眼前的粉色女生。
　　“没有，只是想和你聊聊天，可以吗？”伊藤绫子忽视掉迟暮语中的不友好，照样摆着那副娇弱模样。
　　“不可以。”迟暮不咸不淡的说道，眼底是大片的讽刺。
　　“迟暮，不要这样，好歹我们也曾经是朋友啊。”伊藤绫子锲而不舍的露出她那双盈盈水波。
　　“呐呐，你也说了，是‘曾经’！还有，不要叫我的名字哦，我们好像没那么亲密哦～”迟暮伸出手指在伊藤绫子眼前晃了晃，“有什么事快点说，我可没那么闲。”
　　“可以出来说吗？”伊藤绫子一副小心翼翼的样子。“Ｍａ，无所谓。”迟暮随着伊藤绫子走到了二楼的楼梯扶手边。
　　“迟．．金野桑，我．．我知道我之前做的事情很过分，不仅让你喜欢的男生讨厌你，还让你背负了很多不好的形容词，这都是我的错，让你处处受人欺负，我心里其实也不好受啊，我真的真的很爱手冢国光，
　　可是我知道我处处不如你，你长得比我好，学习也比我厉害，我心里也会嫉妒啊，我喜欢国光，但只要有你在，他们男生的视线永远不会在我身边停留片刻，被妒忌冲昏头脑的我，对你做了许多错事，金野桑，我真的很内疚，我知道我已经没有资格再和你做朋友了，但还是请求你的原谅，金野，希望你能原谅我！可以吗？”
　　伊藤绫子说了很长的一段话，迟暮也有些动容，仔细想想，也许眼前这位泪眼婆娑的人儿做的那些事也能让人理解，毕竟喜欢一个人是没有错的，金野迟暮有一张令人嫉妒的皮囊，都会让女生感到危机感，会嫉妒，会愤恨，都是情理之中。
　　只不过，爱不是借口哦，没有人能利用‘我爱他’这个名义来伤害同样‘爱他’的人。迟暮突然觉得眼前的女生也挺悲哀的，处心积虑的‘维护’这自己所谓的爱情，但又能得到什么呢？小心翼翼的得来的爱情，不会觉得累吗？
　　迟暮看着眼前以卑微的姿态来请求她原谅的娇柔女生，叹了口气，她不是圣母，她也从没恨过眼前的人，只能说是看不过吧，而且，她根本没有资格说什么原谅不原谅的，因为正主不在了，她给不起原谅或是不原谅。
　　认真的看着伊藤绫子，“呐，我如果说原谅了，又能怎么样呢？的确是可以给你一个心安，也许说了原谅，之前的一切都可以烟消云散了，但是，你知道吗？已经晚了，人已经不在了，何来的的原谅呢？失去的事物，就不会再回到原位了．．．”只是留下一些残骸．．．
　　迟暮的眼神有些恍惚，失去了就是失去了呐．．．
　　“累死人了！”“热死了热死了！”
　　大门被一群少年推开，未见其人，先闻其声。
　　伊藤绫子被迟暮刚刚的一番话愣住了，听到有声音，攥了攥拳头，猛的抓住迟暮，眼里那里还有刚刚的卑微哀求，只剩下狠戾，让迟暮的心一惊。
　　“呵，金野迟暮，你还真是善良天真的可以！”伊藤绫子耳语道，接着松开抓住迟暮的手，在迟暮渐渐缩小的瞳孔中，缓缓地向着楼梯的方向倾斜，大声惊呼。
　　迟暮伸出手，想要抓住伊藤绫子，这个时候伊藤绫子排开了迟暮伸出的手，而迟暮本就因为震惊而站的不稳，接着因为惯性，也朝着和伊藤绫子的同一个方向跌落，两人一前一后快速的滚下楼梯．．．
　　“迟暮！！”“迟暮――”“绫子！”“金野桑！”“伊藤――”
　　刚刚换下鞋的仓木瞳刚一抬头，就看到迟暮的身影从楼上跌滚下来，失声大喊，反应迅速的跑过去。
　　众人随后也都以最快的速度跑去，迹部家的楼层比较高，楼梯自然也长。
　　第一个到达的是手冢国光，此时两个少女已经到了地上，迟暮的额头撞到了楼梯扶手，血顺着眼角留下来，眼睛只剩一丝的缝隙，身上疼得有些麻木，心里却止不住的冷笑，她果然是个笨蛋啊，怎么会相信一个不择手段到可以出卖交往几年了的朋友的畜生呢？伊藤绫子，真是让我佩服啊．．．．
　　手冢国光第一个看到的就是迟暮那满脸的血迹，伸手欲将她抱起，可是被一边的司羽抢先，“手冢同学，你还是先顾及一下那边的伊藤同学吧！”
　　手冢愣了下，还是收回手，把另一边的女生拦腰抱起。
　　“快点上车，送你们去医院！”迹部景吾早在门外停好了车。忍足侑士眼神暗沉的打开车门，让他们进去，随后也坐进去。剩下的人都有些没反应过来般的愣着，随后才回神，打了几辆出租车，跟上。
　　――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――
　　“这位小姐已经没什么大碍了，只是外伤，身上青紫的部位较多，不是很严重，多休息下就好。”医生给伊藤绫子做了下检查，向面前的几位少年示意。
　　“嗯，麻烦了。”手冢国光点头，目光转向已经醒过来的伊藤绫子，不语。脑海里只剩下迟暮伸手像是把伊藤绫子推倒的那一场景。
　　“绫子，你和金野发生什么事了？可以告诉我们吗？”不二周助没了温和的笑，蓝色的眼眸有些冷厉。
　　“啊．．．嗯．．．是我自己不小心．．．．”伊藤绫子眼神闪躲。“绫子说实话啊，我们会给你讨个公道的，不用掩饰什么的！”菊丸英二恨恨的说道。
　　“就是啊，我们会主持公道的，说吧，绫子。”不二周助闭上了那双蓝眸。
　　“嗯．．．都是我的错．．”伊藤绫子顿了顿，“是我找的迟暮，我只是想要让她承认以前她做的那些不好的事，让她道歉，想要和她重新做朋友，可是我没想到她会反应那么激烈．．．然后．．．”
　　“金野迟暮实在是太可恶了！”单纯的菊丸英二如是说道。偷瞄了眼其他人，手冢国光和不二周助都没有出声，伊藤绫子心里微微有些不安。
　　此时，迟暮还在昏迷．．．
　　青春,如同一场盛大而华丽的戏，
　　我们有着不同的假面， 扮演着不同的角色，
　　演绎着不同的经历，却有着相同的悲哀。 

           

第 49 章

  　　青春,如同一场盛大而华丽的戏，
　　我们有着不同的假面， 扮演着不同的角色，
　　演绎着不同的经历，却有着相同的悲哀。 
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“迟暮醒了！”不知谁喊了一句，让每个人都愣了下，手冢国光不知为何心里有些高兴。因此也打破了伊藤绫子病房里的沉寂，不二周助和手冢国光对看一眼，默契的拉门，准备去隔壁迟暮的病房。
　　“等等！我也去！”伊藤绫子掀开搭在自己身上的毯子，穿上拖鞋，声音异常坚定，“我也要去看看她。”
　　“啊。”手冢国光颌首，算是赞同，他觉得事情还是一起解决得好。
　　“啊？．．那，绫子我扶你吧，要小心点儿喵～”菊丸英二单纯的扶住伊藤绫子，绫子娇柔的微微一笑：“麻烦了。”
　　“不用那么客气啊～”
　　――――――――――――――――――――迟暮的病房――――――――――――――――
　　微微张开眼睛，迟暮左手扶住额头，她现在头还是有些晕，身上像是散架了般，酸疼酸疼的，勉力撑起身子。
　　“迟暮！你终于醒了！感觉怎么样？”模糊间听到仓木瞳略带担心的声音，使劲眨了眨眼睛，这才看清周边的景物，摆了摆手，轻扯嘴角，“放心～我没事。”
　　“嗯．．”仓木瞳这才松了口气，“没事就好。”
　　“呐，这次是怎么回事？”司默首先提出了疑问。
　　“呵．．怎么回事．．．”迟暮冷笑，“能是怎么回事，只是．．那位伊藤小姐真的是不能小瞧啊．．．”她含含糊糊的说着，眼里所散发的光芒不容忽视，让人．．不寒而栗．．．
　　仓木瞳几人，也不多问，看到迟暮这副模样，微微的有些同情那位伊藤绫子同学了，不过就算迟暮没下狠心，他们也不会就这样轻易地被糊弄过去的。
　　“给。”忍足侑士从门外进来，端了一杯温水递给迟暮，眼底的关心毋庸置疑。
　　“呃，谢谢。”迟暮接过，抿了一口。
　　“真是不华丽！竟然在本大爷的住处发生这样的事！”迹部景吾也进来了，脸色看起来不是很好。
　　“迹部君，不要那么自责，这和你没关系，本来就是我和伊藤同学之间的事情，放心，我会处理好的。”迹部景吾的语气算不得好，但是迟暮还是能听出来语间的关心，她真的是没想到，竟然会有那么多算不上熟的人相信着她。
　　“没事就好。”幸村精市等人也进到了病房，众位都各自七嘴八舌的表达着。
　　“迟暮～真是吓死我了！”清水雅嫣挤在病床旁边，埋怨道，“当时你流了好多血！”她喝了口水，吐出一口气。
　　“放心放心，我没事！”迟暮笑笑，眸中存着几丝温和。
　　病房的门再次被推开，青学的众位沉寂的走进来，后面跟着看起来很虚弱的伊藤绫子。　　
　　顿时，迟暮本是不小的病房却显得拥挤起来。
　　“有事？”仓木瞳硬憋着心里的怒火，挤出来俩字，她心里清楚，这一切肯定全是那位喜欢装柔弱的伊藤一手策划！
　　“嗯．．金野桑没有大碍了吧？”不二周助这次并没有笑。
　　“可能没事吗？！还有，不用你们猫哭耗子假慈悲！最好在我们眼前消失！省的我们看得添堵！尤其是后面那个恶心的粉头发！”仓木瞳向前迈出一步，咬牙切齿的说道。
　　“我．．我．．．”
　　“你什么你！有话就说！我可不吃你那套！”仓木瞳鄙视的看着泪水在眼眶里打转的伊藤绫子，看得心烦，索性别过头去。
　　“喂！你这个女人的嘴巴也太恶毒了吧！凭什么这样说我们啊！”单纯的菊丸英二被仓木瞳的话惹得跳脚了，“还有！明明就是病床上的那个女人的错！明明是她．．．”
　　“英二，闭嘴！”不二周助呵斥住菊丸英二。
　　“呵！的确该闭嘴了！菊丸学长，要知道这里可是医院，不是菜市场，说话压着点音量～”迟暮在听到菊丸英二说的话后，就猜到了，准是伊藤绫子又说什么了。　　
　　转了个方向，看着一直没说话的手冢国光，“手冢学长，你们不会是来兴师问罪的吧？呐，有什么话就快点说，然后消失，就如瞳说的一样，看着你旁边的那个恶心女人，我的心情会不好的呢，说不定病情还会加重哦～”迟暮挑起一边的嘴角，似笑非笑，眼底暗藏的情绪无人看透。　　手冢国光看着虽然头上戴着绷带却依旧阻挡不了她那一身咄咄逼人气势的女生，不着痕迹的皱了下眉头，他心里很不舒服，因为听了女孩儿的话。
　　“啊，只是了解一下大概情况．．．”手冢国光扶了扶眼镜，不再直视少女的面容，更不敢直视那双深邃的紫瞳。
　　“了解情况？你身边的这位美丽的伊藤小姐难道没有说吗？诶．．少见．．．”迟暮用那修长的手指摩擦着头上裹着的纱布，看着似是要哭出来般的伊藤少女。
　　“迟．．金野，我．．我．．不是故意的．．我真的没想到你还是那么怨恨我．．．竟然会把我推下楼．．．是不是只要我把国光哥哥让给你，你就会．．．”粉发少女小心翼翼的看向迟暮，双手不离手冢国光的衣角。
　　“那．．如果我说是呢？”迟暮语气不改。
　　“呃．．．那个．．．”伊藤绫子愣了，她没想到迟暮会这样说。
　　“放心，我对你的国光哥哥不感兴趣～不过你可要看好你的国光哥哥，要不一不小心，他就会离你越来越远了哦。”迟暮眼里越来越冷厉，“还有，你说我把你推下了楼？啊哈，那还真是抱歉，没想到我已经这么厉害了啊，不用碰就可以把人推到啊～”
　　“金野桑，请说清楚些，为什么我听不懂呢？”不二周助自是听懂了迟暮的话,但是毕竟都是青学的人，这样的场合实在不易闹僵。
　　“字面上的意思。既然伊藤同学说是我把你推下楼的，那我就道歉好了。”她语气一转，“对不起啊，都是因为我。没想到你那么弱不禁风，还差点相信了你，都是我的错啊，把人想得太美好了，小瞧了你啊，伊藤。”
　　迟暮没有波澜的语气说得伊藤绫子一阵心凉。在她的计划中，现在金野迟暮不是应该气得失去理智了吗？她不明白，什么地方不对吗？
　　“呐，既然道过歉了，你们可以出去了吗？个别人在这里，呼吸都不顺畅啊！”迟暮若有所指的看了眼低着头颤抖的粉发少女。
　　“抱歉，打扰了。”手冢国光也不想再呆在这里了，这里的感觉压抑的让他快透不过气了。
　　青学的人走了，立海大的人也没有什么理由再留在病房，随后也就离开了，房里只剩下仓木瞳三人，忍足侑士和迹部景吾。
　　“迟暮，景吾的家里都是有摄像头的，用不用．．．”忍足侑士推了推镜框。
　　“啊，没关系，暂时不用，不过可以拷给我一份吗？会有用得到的地方的！”迟暮敛住眸中的狠戾。
　　“没问题！”迹部景吾一口应允。既然迟暮有自己的打算，他们也不愿多问。
　　伊藤绫子，你是否想过你最终的下场呢？通常做了坏事可是会有代价的，我从来不是善良之辈！迟暮挑起了嘴角。

           

第 50 章

  　　“大家把行李整理好，然后上车准备出发！”忍足侑士指挥着大家，此时他们的旅游和假期都将结束了。
　　“来了来了！”“走吧！”“出发啦！”
　　车愈行愈远．．．．．
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“早上好！”“好久不见～”“新学期啊．．．”
　　转眼间就到了高一年级的下学期了，开学伊始，同学之间少不了一顿问候。
　　“大家安静一下！”一年ｃ组的班主任铃木裕子已经走上了讲台，拍了拍手示意，“有事要宣布，再过不到两个星期就是青学的校园祭，这是个很隆重的校庆活动，希望大家重视起来，从现在开始就要做好准备了，各位同学都动动脑筋，为集体出谋划策，具体的就由班长小林攸二负责。有问题吗？小林同学。”
　　“啊，嗯，没问题。”橘发少年点头应允。
　　“那就这样。”铃木老师接着交代了一些细节问题后，就不管不顾的离开了教室。
　　“校园祭啊，会很热闹啊！话说咱们班会是什么活动呢？”　　
　　“就是就是啊，要我说，还是咖啡屋简单些。”
　　“简单是简单，可是很无趣啊。”
　　“说的也是。”每个同学在老师走了之后便开始议论开来，纷纷说出自己的想法。
　　校园祭？听起来很有意思啊。迟暮支着脑袋想着。
　　开学的第一天，走在哪里，处处都能看到同学交头接耳的讨论着关于校园祭的问题。
　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
　　“呦，小瞳和小暮来了呀！”在跆拳道社里和部友聊天的吉田由美一眼便看到了向她们走来的仓木瞳和迟暮。
　　“啊哈，是啊，能不来嘛！”迟暮笑道。
　　“假期过得如何？”水野爱向迟暮她们走过来，声音依旧那样温润。
　　“嗤！别提了，本来玩的还不错，在最后那两天却被那个恶心女人算计了，好心情都没了！”仓木瞳回想到那天的事情，依旧气闷。
　　“那个伊藤做了什么好事？把瞳气成这样？”山崎菊理担忧的问道。
　　仓木瞳愤愤的把事情的过程简单的说了一遍，众人的神情从惊愕到厌恶再到愤恨。
　　“太过分了！这女生怎么这般的心狠手辣？得给她点教训尝尝！”吉田由美握紧了拳头，眼睛几欲喷火。
　　“那是自然的，我可不是喜欢吃哑巴亏的主儿。这次的校园祭可是个好机会，定让那女人付出代价！”迟暮玩弄着长发，嘴角荡起邪肆的笑容，手指不自觉的覆上额头那快要愈合的伤口。
　　“说来看看，我们说不定能帮上忙哦～”水野爱依旧温柔地笑着，“怎么说我也有个校董的妈，应该可以帮得上忙。”
　　“校董？呵，看来是能帮上忙了。”迟暮没想到水野爱还有这么个‘靠山’，“这样的话，可以找找看有什么不利于伊藤绫子的证据吗？有的话最好不过了！”
　　“没问题！”水野爱点头，浅笑的看着迟暮，“交给我好了！不过，可是要有报酬的哦～”
　　“没问题，只要我能做得到。”
　　“那最好不过了！要知道我不仅仅是跆拳道社的社员，还是合唱团的部长呢，有没有兴趣做主唱？要知道校园祭，合唱团是不得不参加的，你可不要推辞，你的歌声大家可都是清楚的！”
　　“诶？那好！既然是朋友的请求，我也只好答应喽！”迟暮挑挑眉，装作一副无奈的神情。
　　“那就这样说定了！”
　　“哦？这样说来，迟暮和瞳，我也很需要你们啊！身为现代舞蹈社团的副部长也要为自己的社团争取点福利才是，以前我可是一点责任都没尽到，听说你俩街舞跳得很棒啊，嗯，资源利用！”吉田由美凑热闹般也来掺和一脚，说的头头是道。
　　“啊，不是吧？那现代舞蹈社团的团员没意见吗？我们在她们眼里可是一点都不了解的。”仓木瞳表示无力。
　　“安心啦，这就交给我好了！谁让这次的校园祭这样仓促，都没时间在准备了，有你俩这样的高手，也算是有点信心了。”吉田由美摆摆手，不在乎的说着。
　　“呃，好吧，谁让你是朋友呢，没办法拒绝啊～”仓木瞳认真的说道，也只有在她们这些伙伴面前，她才会这般轻松的说话。“我没问题啊。”迟暮也表了态。
　　“呵呵，那就好！”吉田由美很是高兴，现代舞蹈社终于可以出出风头了，以往他们的社团从没有参加过这种的校庆活动的。
　　“菊理也是西乐队的队员吧，你们也只有表演乐器了，呐，你们加油哦！”水野爱鼓励着山崎菊理。
　　“嗯，就是啊，西乐队的只有表演乐器嘛。会加油的，不过还真是伤脑筋啊，时间真的很少啊。”山崎菊理一脸的纠结，“不过凉子学姐更伤脑筋吧，凉子学姐可是学生会的，肯定会很忙的。”
　　“嗯。”仓上凉子依旧寡言。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大家，我身边这位是我选的主唱，叫做金野迟暮，各位要好好合作哦。”此时迟暮跟着水野爱来到了合唱团的排练室，不作声的站在水野爱的身边。
　　“诶？是金野．．”“怎么是她？”合唱团的社员听了水野爱的介绍后，开始窃窃私语。
　　“你好，我是合唱团的副部长，小岛晴子。既然你是部长推荐的人，我想你应该是有一定水平的，不知道可不可以让我们见识一下？”本是坐在钢琴边的女生首先站起来，伸出手。
　　“你好。很高兴认识你，请多多指教。”迟暮握住伸过来的修长的手，友好地笑笑。“钢琴可以借用一下吗？”
　　“没问题。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　迟暮收住最后一个音，吐了口气，站起，依旧保持着完美的微笑。“很棒！欢迎你的加入，希望我们合作愉快！”小岛晴子鼓起了掌，一脸的赞赏，她可以肯定，这里的人，没有比她的声音更完美的了。其他的人也不再议论，这里，实力至上。
　　“好了，既然大家熟悉了，就开始练习吧，这次咱们选的歌曲是‘雪の华’有问题吗？”水野爱温和的说道，她就知道，眼前的女生有足够的实力令人信服。
　　“没有！”
　　“呐，练习吧。”
　　“嗨！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“部长，这两位就是我提到过的舞蹈高手。”吉田由美指了指迟暮和仓木瞳，向身材完美，长相秀美的，有着一头紫色长发的女生说道。
　　“嗯，试一下吧！”长谷川玫希点头说道。
　　“那没问题！”吉田由美自信的回道。
　　迟暮和仓木瞳相视而笑，在音乐下，默契的舞姿，感染力极强的动作，彻底征服了现代舞蹈社的众位。
　　“呵呵，我就知道你们没问题！”吉田由美卷着那头张扬的秀发。
　　就这样，她们顺利完成了任务。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呐，明天就开始了，大家加油！”合唱团里，水野爱给大家鼓劲儿。
　　“一定！”迟暮笑笑，她也和大家算是熟悉了。
　　“校园祭持续三天，后天就是我们现代舞蹈社展现大家的机会，各位，要加油！”
　　“没问题！”
　　校园祭的帷幕即将拉开，同时，伪善的假面面临着崩溃，露出丑陋的事实，真相，即将浮出水面．．．．

           

第 51 章

  　　一大早，青学已经开始忙碌起来了，等迟暮到学校时，青学已经都差不多整顿完毕了。每个人的脸上都在期待，个个跃跃欲试的模样。
　　“瞳，咱们班是要做什么？”迟暮走进一年ｃ组的教室，看着同学摆弄着她很熟悉的稻草棒子。
　　“哦，咱们班的主题是关于‘冰糖葫芦’，好像是大家决定的，说是成本低，制作也比较简单什么的，这是在做准备工作。”仓木瞳解释道。看着班里的同学忙里忙外的，好像就只有她们俩闲着。
　　“喂！你们两个，再怎么说也是一个班的，过来帮把手啊！”在迟暮和仓木瞳闲聊之际，一个直率的声音嚷嚷道。
　　“在说我们？”迟暮指了指自己和仓木瞳。
　　“废话！这里除了你们两个闲着还有别人吗？！”女生忙的满头大汗，却依旧气势十足。
　　迟暮打量着和她们说话的女生，有一双炯炯有神的棕色大眼，一头半长不短的橘色卷发，精精气神儿十足。
　　“梓夕，别搭理她们，她们可不会帮忙的。”女生身边的同学扯了扯被她叫做梓夕的女生。
　　“为什么？她们也是一年ｃ组的学生，就有义务帮忙！”橘发少女认真的说道。
　　“那好，要怎么帮呐？”迟暮挑挑眉，这女孩儿对她们好像没有敌意呢。
　　“很简单！只要把那边的山楂洗干净然后用竹签串起来就好，剩下的有人管。”梓夕笑了，指了指摆在课桌上的那盆山楂。
　　“嗯，好，交给我们吧！”迟暮拉着仓木瞳一起，挽上袖子，开始为班里服务。
　　一切准备就绪，一年ｃ组的同学把已经制作好的冰糖葫芦插在稻草棒子上，在学校的道路两边找好位置，摆好东西，就等人都来了，便开始叫卖。　
　　迟暮趁势左右环顾了一下，各式各样的自制小吃摆在道路两旁供人享用，还有一些娱乐活动，比如传统的捞金鱼，还有套圈，射气球等。
　　“哟！迟暮和小瞳！你们这是在做冰糖葫芦？尝一个没问题吧！”吉田由美穿着男式的执事服，自来熟的拿起一只冰糖葫芦。
　　“呐，你怎么穿成这个样子？不过很帅哦～”迟暮打量了她一番。
　　“帅吧！呵呵，我们班的主题是咖啡厅，职业需要，没办法啦。”吉田由美一副‘这么帅不是我的错’的得瑟模样。“对了，爱说如果我遇见你，就提醒你一下，别忘了合唱，下午１点半左右去找她。”
　　“嗯，好，下午还早嘛。先看看有什么好玩的。”迟暮无所谓的说，“一起转转？”
　　“好啊！”吉田由美很是乐意。“走吧。先去你们那里喝杯咖啡。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这是部长？！”迟暮围着穿着燕尾服的仓上凉子，啧啧叹道，“真是，这副模样可以祸害多少纯情少女啊！瞳你说是不是？”
　　“对啊！真是不敢相信，不过也在情理之中，毕竟部长的脸摆在那里。”仓木瞳也开起了仓上凉子的玩笑。
　　“．．．”仓上凉子瞪了两眼以她取乐了几个少女。
　　“算了，不逗部长了，我们去别处转转去，对了，咖啡不错！”迟暮举起空了的咖啡，拉着仓木瞳，抛下还在为班里挣福利的吉田由美和仓上凉子。
　　“真是不错呢，我还是头一次参加这么盛大的校庆活动嘞．．．”迟暮咬着手中的串烧，愉悦的呢喃道。
　　“什么？”仓木瞳不明所以。
　　“呵呵，没事没事，接下来去哪呢？”迟暮忽觉失言，傻笑着。
　　“诶？这不是迟暮和小瞳嘛～”在经过一间装扮阴森，一看就是鬼屋的房间，迟暮寻着声音看过去。
　　“是菊理吗？怎么这副打扮，都认不出来你了。”仓木瞳愣了下，随后拍了拍脸上铺了一层面粉，穿着一身的补丁，头发弄得如同鸟窝，嘴角还遗留着似是番茄酱的汁液的看不出是男是女的人儿。
　　那人把头上的‘鸟窝’一下提起，嫌弃的的扔在身边的课桌上，露出原本的模样，“谁知道谁想的馊主意，要办鬼屋，可惜我不是扮鬼的料儿，正准备去卸妆，当‘前台’，就遇到你们俩个了。你们真是悠闲呐，我都快忙死了！”山崎菊理用毛巾把脸上的东西简单的擦了擦，皱着眉头埋怨着。
　　“嘿嘿，辛苦了！以示安慰，来，这串烧送给你！”迟暮把手中吃得还剩下三分之一的串烧递了过去。
　　“喂！迟暮你也太不厚道了吧！”山崎菊理叉着腰，瘪了瘪嘴。
　　“好了啦，别闹了，看那边有捞金鱼，要不要去试试？”仓木瞳不再是酷酷的模样，脸上一副‘受不了你们了’的可爱表情。
　　“嗯！去试试看！”迟暮前世就想试试了，“呐，菊理，你忙吧，我们走啦。”
　　“同学，要两个纸网！”仓木瞳弯着腰盯着桶中的金鱼，寻找目标。
　　对面的不二周助愣了下，然后一言不发的递过去两个纸网。
　　迟暮和仓木瞳觉得奇怪的抬头，“怎么是你？！”仓木瞳心直口快的说道。
　　“呵呵，是我。”不二周助面色不改。
　　“嘿！咱们还真是有缘～”迟暮倒是正常的客套着，她对不二周助倒是没有多大的偏见，“看我们这么有缘分，买一送一如何？再给两个纸网呗。”
　　“啊？．．．好，给。”不二周助和仓木瞳都没想到迟暮会是这样的反应。
　　“谢啦～”迟暮还是笑着，自然的接过，直视着若有所思的不二周助，“为了报答你的‘慷慨’，就告诉你下午一点半左右我有节目，在前门大厅，虽然说不说你都会知道，但这也算是我邀请吧，赏不赏脸就是你的事了～”
　　然后，迟暮不再管别人会想什么，拿着纸网，专注的盯着桶里的那只黑白相间的金鱼。
　　拎着手里的战利品，一只黑白相间和一只金黄的小鱼，心里愉快的很，看来她自己在异常高兴的时候也会冲动啊，竟然会去邀请一直和自己‘敌对’的人，这样一来，那些网球部的人都回来了吧，不过这样才会出乎他们的意料，也许会有意想不到的好结果，比如，看到伊藤绫子同学那张会变得丑陋的脸庞．．．
　　期待着你们知道自己一直保护的人实际上是扮演恶人角色的时候，你们的表情～迟暮摩挲着脸颊，如是想着。
　　――――――――――――――下午一点半，前门大厅的台后――――――――――――――
　　“大家快些准备啊，时间就要到了，钢琴手穆子准备了，队形站好～”水野爱拿着指挥棒，穿着自然得体的露肩白色小洋装，水般的头发半挽着，显得盈柔了几分。
　　“是这里吗？”“嗯，没想到她会参加演出诶。”“呵呵，好好看着吧。”青学网球部的人果不其然都来了，还有越前龙马等还在初中部的人，以及，伊藤绫子。
　　“学姐真的要表演吗？！好期待！”小坂田朋香激动得很，双手作捧心状。
　　“朋香．．．”龙崎樱乃有些无措的看着小坂田朋香。
　　“嘿诶，开始了。”越前龙马整了整帽子。众人也都安静下来了。　　
　　舞台上站着一众身穿白衣的少年少女，唯一和别人不同的就是颜色是浅蓝的迟暮。
　　一段钢琴声响起．．．
　　のびた人阴(かげ)をn道にならべ
　　夕暗のなかを君とiいてる
　　手をつないでいつまでもずっと
　　そばにいれたなら
　　泣けちゃうくらい
　　
　　风が冷たくなって
　　冬の訾いした
　　そろそろこの街に
　　君と近付ける季节がくる
　　．．．．．．

           

第 52 章

  　　のびた人阴(かげ)をn道にならべ
　　夕暗のなかを君とiいてる
　　手をつないでいつまでもずっと
　　そばにいれたなら
　　泣けちゃうくらい
　　
　　风が冷たくなって
　　冬の訾いした
　　そろそろこの街に
　　君と近付ける季节がくる
　　．．．．．．
　　轻启朱唇，一首爱恋缠绵的歌声，瞬间夺走了所有人的心神....
　　迟暮的眼底深处一片安静，此时的她就如同那纯洁的雪花．．．
　　绝美的歌声，诉说着曼妙的爱恋。
　　此时浑身散发的祥和气质感染着每个人的少女无法忽视，那眼里没有看到任何人，仿佛，谁也进不去她的瞳孔中之中；仿佛，蒙了一层薄纱；仿佛，那个舞台上的世界，离他们好远，明明只是伸手就可以触及的距离．．．
　　这一刻，台下所有为这歌声痴迷的人相信，金野迟暮，是为音乐而生的。
　　另一边，谁也没有发现，就连手冢国光他自己也许也没有，那双直直的看着台上的少女原本深邃的眸子里，有着无法掩饰的爱恋。
　　今年、最初の雪の华を
　　ふたり寄り添って
　　眺めているこの瞬间(とき)に
　　幸せがあふれだす※
　　
　　甘えとか弱さじゃない
　　ただ、君を爱してる
　　心からそう思った
　　
　　君がいるとどんなことでも
　　\りきれるような莩证沥摔胜盲皮
　　こんな日々がいつまでもきっと
　　Aいてくことを祈っているよ
　　
　　风がをeらした
　　夜はeり起こして
　　どんな悲しいことも
　　仆が笑颜へと浃à皮げる
　　
　　舞い落ちてきた雪の华が
　　の外ずっと
　　降りやむことを知らずに
　　仆らの街を染める
　　谁かのためになにかを
　　したいと思えるのが
　　爱ということを知った
　　
　　もし、君を失ったとしたなら
　　星になって君を照らすだろう
　　笑颜も妞隋Δ欷皮胍工
　　いつもいつでもそばにいるよ
　　合声部分依旧是美得不可方物，给人以听觉甚至是心理上，一种绝美的享受，仿佛灵魂经受着净化，让人身与心的放松．．．
　　甘えとか弱さじゃない
　　ただ、君とずっと
　　このまま一绪にいたい
　　素直にそう思える
　　
　　この街に降り积もってく 
　　真っ白な雪の华 
　　ふたりの胸にそっと想い出を描くよ
　　これからも君とずっと
　　．．．．．．那冬日里漫天飘飞的雪花，融化在谁的心里，荡起一番无法形容的温暖。
　　
　　“很成功啊！明天的演出还要辛苦你和瞳了哦～”吉田由美和仓木瞳等人早早就在后台等候了，迟暮刚一下来，就看到了她们。
　　“呵呵，那是一定的！”迟暮笑笑。
　　“嗯！我还有事，先走一步啊。”吉田由美看起来很忙。
　　“嗯，好。”仓木瞳不在意的说道。
　　“那你们玩你们的吧，我们也先走了。”水野爱处理着剩余的工作。
　　“啊啊～”迟暮应和着。
　　“很不错。”不二周助中肯的对面前还没换装的迟暮说道。“呵呵，谢谢。”迟暮依旧不冷不淡的回道。
　　“学姐～好棒！”小坂田朋香飞扑过来。“还不赖嘛～”越前龙马眼里带了几分笑意。
　　“就这样喽～呵呵，呐，不打扰你们玩了，我们就先走了，ｂｙｅ――”迟暮瞄了一眼伊藤绫子，嘛，很成功的激起了她的怒火，也不多留，潇洒的扭头便走。
　　“哈～校园祭的第一天算是结束了啊，走得我脚都疼了～我要赶回家好好地休息休息！我先走了～”迟暮换好轮滑鞋，站起，对仓木瞳眨了眨眼，然后转身，用力，便滑出了几米。
　　“明天别忘了带表演的服装――”仓木瞳双手放在嘴边，做喇叭状，冲已经和她有些距离的少女喊着，少女举起的手让仓木瞳知道她已经听见了。
　　趴倒在自己的床上，呼出一口气，离揭开真相的时间又近了一天啊～迟暮微眯着双眼。
　　手冢国光的那一边。
　　看着镜子里的自己，因为水汽的原因，镜面朦胧一片，手冢国光摘下眼镜，盯着模糊地镜面看了将近有一分钟，才揉了揉眼睛，为什么刚刚会看到她？！他不解，哈了口气，用手指在朦胧的镜面上写下‘金野迟暮’，然后又给划掉，躺在床上，他皱了皱眉头，不知道自己是怎么了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－第二天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“接下来轮到她了吧。”不二托着下巴。　　
　　“谁？”柳莲二有些疑惑。
　　忍足侑士环着手，“自然是迟暮了。”
　　“是迟暮！”清水雅嫣很开心的说道。
　　上台的迟暮和仓木瞳这才发现，今天来得相当之齐，立海大的，冰帝的，青学的，所有网球部的几乎都在。
　　不过在不在都一样，她们照样还是要跳她们的。
　　“迟暮，小瞳，加油！”拿着摄像机的吉田由美做了个‘胜利’的姿势，向她们俩眨了眨眼睛。每个人都在为她们加油鼓劲儿。
　　起先是一段柔美风的音乐，每个舞者都动作仿若无骨，似丝绸，似柔水，似细雨，似轻风。然后音乐节奏变强，舞者们瞬间变化，一举手一投足都是那么傲然，轻狂，强势，疯狂如疾风暴雨的狂放不羁。
　　接着，迟暮和仓木瞳变成了主角，其余的舞者在后面打着节奏。两个人一样的表情，如一的姿态，同样的气质，如双生子般的默契，台下投来无数道不可思议的眼神，不管是见过的，没见过的，都被夺去了所有的灵魂．．．
　　伊藤绫子的表情从痴迷转到惊愕，然后是厌弃，最后是，扭曲．．．她的裙摆已经被她泛白的手指揉皱，精致的妆容此刻崩溃．．．
　　迹部景吾和忍足侑士等见识过的还算是正常的欣赏，钦佩，至于其余没有见识过的都一副痴迷状，目瞪口呆。
　　手冢国光看着台上异常耀眼的绝美少女，心里微微有些苦涩，他了解了，了解为什么自己对于金野迟暮会有哪些个他不明白的情绪。他，恋爱了，恋上了那个他以前漠视，甚至有些讨厌的少女，爱上了这个在舞台上魅力四射，与他敌对的少女。
　　微眯着双眼，为什么会觉得酸涩呢．．．
　　“ The farthest distance way in the world。
　　is not the way from birth to the end.。
　　It is when I stand in front of you 。
　　but you don't understand I love you。
　　The farthest distance way in the world is not when I stand in front of you you don't know I love you 。
　　It is when my love is bewildering the soul but I can't speak it out
　　The farthest distance way in the world is not that I can't say I love you.
　　It is after missing you deeply into my heart I only can bury it in my heart”
　　世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。世界上最遥远的距离，不是我就站在你面前，你却不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。世界上最遥远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底。
　　不知道为什么，手冢国光就想到了这句话，大概，是因为这是他现在的真实写照吧．．．
　　迟暮等人下台后，收下来自各方的好意，然后再次不留下任何，转身拉着仓木瞳便离开的人群，在走时，撇头嘲讽的看了一眼面色苍白没有恢复的伊藤绫子，还有不到一天的时间了呐～你，准别好了吗，伊藤绫子。
　　“准备工作都做好了！就等明天了，放心吧。”水野爱神秘的笑笑。
　　迟暮挑着眉，“爱做事，我当然放心～明天是还有舞会吧？”
　　“对，瞳可别再穿着一身男孩子气，舞会可是要穿舞裙的！”水野爱特意加重了‘裙’这个字眼。
　　“啊，知道了啦！”仓木瞳无奈的朝天翻了个白眼。
　　“那么，期待着明天吧！”迟暮潇洒的挥手，穿着轮滑鞋向着家的方向滑去，余留原地的众人都是一副无奈状，迟暮她走的到是干脆啊．．．

           

第 53 章

  　　那些已经犯过的错误，有一些是因为来不及，有一些是因为刻意躲避，更多的时候是茫然地站到了一边。我们就这样错了一次又一次，却从不晓得从中汲取教训，做一些反省。
　　
　　“大家，今天是青春学园校园祭的最后一天，希望大家玩得尽兴！以上。”仓上凉子因为是学生会会长，所以在最后一天自然是要致辞的，虽是全校的活动，仓上凉子的话依旧那么简洁。
　　迟暮等人已经是撒开了玩，今天的心情，很不错！
　　一阵手机铃声响起，迟暮按下接听键，“侑士？”
　　“是我，我把那个录像带来了，然后我要怎么做？”手机的那一方是忍足侑士低沉暗哑的嗓音，却说不出的好听。
　　“嗯，你在什么地方？你来青学的女子跆拳道社吧，就在网球部的旁边。我在那等你。”迟暮点了点脸颊，边说边向跆拳道社走去。
　　忍足侑士看了看四周，瞟到了不远处的男子网球部，“好的。待会见。”说完，便挂了电话，向目的地走去。
　　“来了，录像就先放着吧，你们也看过了吧，不用问什么，等着看戏就好。”迟暮示意了一下那边堆着不少录像带和录音带的桌子，至于话中的‘你们’自是指冰帝的那些人。
　　忍足侑士的眼神闪了一下，看戏啊，他擅长。
　　“替我谢谢你们部长，时间还早，侑士就先随处转转吧，我先走了。”迟暮还有事要她忙的。
　　留在原地的忍足侑士看着少女那曼妙的身姿愈行愈远，挑起嘴角，最后看了眼堆放在桌子上的东西，把带来的录像带放上去，嘴角的笑意又深了几分。
　　夕阳西下，那耀眼灿烂的余晖照耀了青春学园里那群打扮的俊俏的少男少女们。
　　“艾，你有没有收到那个．．．”不知怎么回事，拿出手机的人越来越多，议论声已经响起。
　　“你是说那个吗？收到了！你也有啊？”小声的和同伴耳语，拿出手机互相换着看来看去。
　　“你们也有吗？难道是真的？”又有新人员加入一轮之中。
　　“会不会是恶作剧？”
　　“不像啊，这里面的几乎好像都不在青学了啊．．．”人人若有所思。
　　“真是没想到她竟然是这样的人．．．”
　　“就是说啊．．”
　　“唉，知人知面不知心啊．．．”人与人之间的议论声越来越大，那手机所收到的东西真实性越来越高。
　　伊藤绫子刚刚打扮完毕，穿着一身价值不菲，漂亮异常的浅粉色公主裙，头发精心装扮过，脸上也化了淡淡的妆，一路上昂首挺胸，接受着一路上人群的目光。
　　她本以为是自己的魅力大，认为自己这一身定时应该被人瞩目，可是渐渐地发觉人群向她投来的目光不是钦羡，不是仰慕，不是惊艳．．．而是她无法理解的疑惑，打量，甚至厌恶．．．有些不知所措。
　　“是她吗？”“就是她啊．．．”“人心险恶．．．”
　　仔细听来，这些字眼传入到伊藤绫子的耳中，向她投来的目光，确定不是在说别人，伊藤绫子佯装淡定从容的继续走着，可是却步伐不稳，眼神闪躲，行走的速度也增加了一倍，这一切显示着她的无措，她的心虚．．．
　　飞也似的走进女厕所，锁上门，靠着墙壁，抚着胸口，伊藤绫子的嘴唇有些泛白，发生了什么她不知道的事吗？什么地方她漏掉了？这一切是在预示什么吗？她不相信！
　　不可能的！她怎么会别人抓到把柄呢！这都不是真的！我只要装作什么都不知道就好！这样就好．．．伊藤绫子握紧了拳头，说着连她都不相信的话语安慰着自己。
　　“你收到了吧，真是没想到咱们青学的‘柔弱小姐’竟是这种人啊，那些图片应该都是真的，之前我还以为都是那个金野做的呢！”正准备推开门的伊藤绫子听到外面有个女生说道，停下了动作。
　　“就是！看她那副模样，谁能想到会是她做的！唉，可怜了那个金野迟暮，受了那么大的冤枉！”有一个女生有些愤愤的说着。
　　“好了，管它呢，咱们快点吧，舞会应该不久就要开始了，会有好戏看也说不定呢！”女生的声音渐渐消失。
　　一脸苍白的伊藤绫子推开门，对着镜子，张了张嘴，没有出声：这不是真的！不是！拍了拍脸颊，使它恢复些红润，然后，走出去，向着举办舞会的场地恍惚的走过去。
　　可悲的伊藤绫子，现在还在自己骗着自己。
　　黑幕降临，待迟暮处理完事情，赶到场地的时候，正好天空中放起了绚烂的烟花，照亮了她的脸庞。
　　“大家，舞会正式开始！首先，女子跆拳道社的各位为大家献上一份礼物，请大家捧捧场！”水野爱站上讲台，虽是温柔的嗓音，但是却威严异常，不愧是校董的孩子。
　　台下一片唏嘘，直觉告诉他们会有事情发生，女子跆拳道社，在别的学校也许很平常，只是社团罢了。
　　不过在青学的高中部，无人不知这个社团里的人都是他们惹不起的，虽然这只是挂名的社团而已，并不是所有人都能与她们沾上边，进入这个社团的。　　
　　部长仓上凉子是学生会会长，还是东京最高警官的女儿。吉田由美是风纪委员，水野爱是校董女儿，山崎菊理是西乐队的副部长，这也许没什么，可是以上的几人都拥有着不小的粉丝团，应援团，而且个别人也知道那个‘不良少女’仓木瞳的身世。
　　这一下一向低调的女子跆拳道社此时发话，自是会有意想不到的事情发生。
　　果然，青学的众人没有猜错，但他们不知道，等待他们的，是怎样劲爆的一个消息。　
　　“．．．不要以为长得有几分姿色，就可以招惹网球部的人！你还不够格！这只是小小的教训，若是你．．你就休想再青学呆下去．．．”
　　“不要脸的贱女人，要是再让我发现你对网球部的人有什么企图，你的好日子就到头了！”
　　“这次就只是让你尝点苦头！长些记性，要知道，网球部的可不是你能高攀的！知道了吗！”
　　“下次你给我小心点！．．．”
　　刚刚在议论的众人都瞪大了眼睛，似是不相信的看着已经有些站不稳的伊藤绫子，然后，全场安静了，全场一遍一遍的回响着平时柔柔弱弱，惹人怜惜的少女狠毒，刺耳的威胁声，一遍又一遍地．．．
　　菊丸英二看了一眼脸上一点颜色也没有的这次的主角，眼里是让人心碎的悲伤，震惊，随后低垂着头，让人看不到她的神情。
　　“不！这不是我．．．不是！这是她们陷害的！不是我．．不是．．．”伊藤绫子反应过来，拼命的摇头，可是眼睛却是不敢直视任何人，“相信我，我没有．．．”那眼神闪烁，话语的声调上扬。这一切的现象使得她的话没有任何说服力。
　　‘你还真来了，其实并没有什么事，只是看你不顺眼，想要你配合我演场戏罢了。’不知什么时候，青学的传媒电视和场上那个幕布上出现了影像，那是伊藤绫子的身影，对面是迟暮。　
　　‘呦，你这副模样要是被那些男生看见了，他们该有多伤心啊。’场景的再现。
　　‘可他们没看见不是吗？’．．．．．．
　　‘现在好戏要开始了！’很快的屏幕上是伊藤绫子扇自己巴掌的特写。此时伊藤绫子已经快要瘫倒了。
　　‘你又想做什么？！’菊丸英二听到自己的声音，抬起了头，然后咬紧了唇．．．
　　．．．．．再次转换。
　　‘呵，金野迟暮，你还真是善良天真的可以！’这个场景网球部的人再清楚不过了。伊藤绫子已经瘫软在地。
　　接着放的是从国中时期伊藤绫子所做的所有恶劣之极的事情，逼迫了不少女生退学，然后是栽赃给金野迟暮．．．
　　菊丸英二浑身战栗，握着拳头，一步一步的走到已经瘫软在地的伊藤绫子面前，低着头，咬着牙一字一句的说：“我很好骗是吗？！”语气中的阴冷使刚刚还在议论的众人都闭上了嘴。
　　他咬着牙一字一句的说着，“我是不是很好骗啊？伊藤同学！你回答我啊，是不是我很好骗啊！”几乎是吼出来的话语把所有人都吓傻了，伊藤绫子也忘记了哭泣。
　　没有人想到，这几乎是吼出来的话语是平时活泼好动的菊丸英二对着曾经处处维护的伊藤绫子说出的。

           

第 54 章

  　　“我是很好骗是吗？！”咬着牙一字一句的说着，刚刚还在议论的众人都闭上了嘴。“我是不是很好骗啊？伊藤同学！你回答我啊，是不是我很好骗啊！”几乎是吼出来的话语把所有人都吓傻了，伊藤绫子也忘记了哭泣。
　　
　　“英二．．．”大石秀一郎欲言又止，一脸的担忧。
　　“英二，我．．．我．．．”伊藤绫子抽了抽鼻子，眼泪一个一个的滚落下来。
　　“不要叫我英二，我不配让你这样叫！”菊丸英二瞪着空洞的双眼，瞅得伊藤绫子一阵心寒。　　
　　“英．．英二．．．不要这样．．不要这样说，都是我的错！我只是．．只是．．．请原谅我好吗！？对不起，都是我的错！”伊藤绫子哽咽着，这一次是真的害怕了，真的流泪了，她从没想到会有这么一天。
　　“为什么．．为什么会这样做？这是为什么啊．．．”菊丸英二无神的眼睛让人心酸。
　　“英二，不要这样！冷静点！”不二周助拉住菊丸英二，双眼从看到录像便已睁开。
　　手冢国光从始至终都未言语，他和不二周助，也许算上乾贞治，他们都曾怀疑过，所以这一刻的真相，他们多多少少都有过猜测，心里也就有些底，不似菊丸英二那般失态。
　　“真是过分！太过分了！．．．”桃城武握紧了拳头。
　　“伊藤绫子，请给我们一个解释！”不二周助那双凌厉的眼睛射向泪眼婆娑的少女。
　　少女抬起头，咬了咬唇，求助的瞟过四周，朦胧的看到所有人都看着她，却没有一丝同情。她，绝望了，似是抓救命稻草般，抓住手冢国光的衣角。
　　“国光，你要相信我！一定要相信我！我不是真的想要这么做的！真的不是，我只是太爱你了！我爱你，不惜一切的爱你，我不能忍受别人接近你．．我害怕，害怕别人会把你从我身边抢走．．
　　国光，我真的错了！可不可以原谅我这一次？我错了，真的错了！原谅我，国光，请原谅我，原谅我，我知道错了，真的知道错了．．．”少女不再顾忌脸上的妆容，泪如雨下，一遍一遍的抽泣着说自己错了．．．
　　手冢国光脸上没有一丝变化，依旧面无表情的看着仰面看着他的少女，动了动手，把扯着他衣角的手拉下去，然后转面，不再看因为他的动作而几乎崩溃的面容。
　　薄唇轻启，“你让我如何再去相信你？这几年你做了多少把爱我当借口的坏事，恐怕数是数不清的，江山易改，本性难移．．
　　还有，我从来不是属于你的！至于原谅不原谅，不是我能说的，你伤害的不是我，也不是网球部的人，而是金野．．．”
　　手冢国光强忍着破口大骂，甚至出手的欲望，毫无起伏的说着。
　　这个声泪俱下的女生害了多少人呢，伤害最深的恐怕就是那个金野迟暮了。
　　因为她，他们网球部的人处处针对她，虽然是在不知情的情况下，但是，这怎么也无法掩饰他们伤害了那个绝美的女孩儿，
　　怎么也无法掩饰她受了长达几年的冤屈伤害，其中还有一大部分是他们造成的，不管做什么，都无法弥补。
　　这一长段的话，看似平静，却冰冷异常。那冰冷的字眼一下一下的敲打着伊藤绫子的心，她睁大了眼睛，然后看着被手冢国光点名的少女。
　　“迟暮！看在我们是朋友的份上，可不可以原谅我？！我真的真的知道错了，真的真的不会再去伤害你了．．我知道我没有资格请求你的原谅，但是．．．但是这一切都不是我真心想要做的．．请原谅我．．．原谅我吧．．金野．．．”
　　一片静谧．．．
　　伊藤绫子环顾四周，最后祈求的看着青学网球部的人，但每个人都是在被她看到时都转过了头，唯一没转过头的就只有菊丸英二，但是他那双空洞冰冷的眼，让她无法直视。
　　“朋友？”迟暮终于开了口，“你也配朋友这个词吗，你懂不懂朋友的含义？朋友是与你知心的人，朋友是关爱你的人。朋友是与你朝夕相处的人。
　　真正的朋友不会见利忘义，不会随风倒,不会对有用的人就阿虞奉承,对无用的人就一脚踢开的人。真正的朋友不会因为一点私利,就把朋友的情谊抛开了一边。
　　这只是朋友的一角，你，哪点做到了？朋友这两个字，你真的理解吗！”迟暮的话让全场再次陷入寂静。　　
　　有人若有所思，想着身边的朋友是否是这样子，想着自己是否做到了，想着自己是否拥有这种朋友，想着世上是否有这样的人．．．
　　迟暮顿了顿，“至于原谅，是我没给过你机会吗，实话说我曾经有过原谅你的念头，可是却是什么下场呢？再次被诬陷，还挂了彩。我的善心是有限的！伊藤。”嘲弄的看着此时万众瞩目的泪人儿。
　　伊藤绫子愣了愣，然后，止住了眼泪，呜咽着，“金野迟暮，实话说，我曾经真的把你当做朋友了，曾经只有你会在我懦弱的别人欺负时站出来，我也一直仰望着你，
　　可是，渐渐的，你生得越来越美丽，每个人都只看得到你，而看不到我。你就如同仙子一般的存在，我无法克制自己去嫉妒，甚至自卑．．．　　
　　我是个正常人，嫉妒心自然会有，看着你被人仰慕，我会愤恨，你那里知道我的痛苦？实在受不了了，受不了一直在你的光芒下生活了，于是我被嫉妒蒙住了眼，就这样一次一次的伤害你，伤害我不如的女生．．．”
　　伊藤绫子呢喃着，一副失神落魄的模样。　　
　　“啪－”
　　一声清脆的巴掌声在寂静的场地上响起。
　　伊藤绫子被迫站起，捂着左边的脸颊，不敢置信的看着站在她面前，酷酷的女生。
　　“伊藤绫子，实话说，我早就看不管你了！这一掌算是为那些被你伤害过的人讨回的！真的是便宜你了！你说你是被嫉妒蒙了双眼？这是你给的理由吗？
　　可是，你有没有想过，因为你那可悲的嫉妒心而受到伤害的女生是什么感受？你爱手冢国光，那是你的事，谁还爱他，那是别人的事，
　　你嫉妒，你自卑，可是你有没有想过你自己身上的原因呢？人是都会有嫉妒心，可是没有人像你这样理所当然的嫉妒的！这一切都是你咎由自取！
　　我真的是受够了！世界上怎么会有你这般白痴的女人？！”仓木瞳几乎是吼着说完的，此时的她，真的是十分的气愤，和不理解。
　　眼泪如断了线的珍珠般滚落，伊藤绫子满脸的后悔和悲伤，可是，这一切都已经晚了，她此时的内疚，不会再有人相信了。
　　伊藤绫子失神落魄的望着曾经朝夕相处的众网球部的人，咬紧牙关，这一次，真的是没有人会原谅她了吧，她彻底的败了，败在她那丑陋的嫉妒心上．．．
　　“伊藤绫子，我不想再看到你！”菊丸英二闭上了那双空洞的大眼，咬着唇。
　　不二周助站在菊丸英二的身前，面无表情的看着已经说不出任何话的少女，“我们不想再看到你了，伊藤。”
　　“现在起，伊藤绫子不再是青学网球部的经理。”手冢国光看着少女一字一句的说着。
　　人群再次骚动起来，“不要脸的女人快点滚出去！”“真是人心险恶！”“做作的女人！”
　　伊藤绫子无神的转了一圈，在不留情面的话语下，无法喘息，更无法反驳．．．
　　低着头，在原地留下一滩水印，踉踉跄跄的在众人谴责的目光下走向青学的大门，在场的每个人心里都清楚，这一次恐怕那个粉发少女不会再出现在青春学园高中部了，永远不会了。
　　青学网球部的人都是一副失神的模样，他们不知道该如何面对曾经因为他们而受到伤害的那个绝美少女。而来青学做客的立海大和冰帝的那些和青学网球部有着或多或少的关系的人，也只能在一旁旁观着，毕竟这是青学的事，他们没有理由去说什么。
　　“好了，大家不要被这些破坏到心情哦，舞会现在才是要正式开始！大家要好好玩啊，要玩的尽兴！”水野爱愉快的拿着话筒，仿佛刚刚什么都没有发生过一般，依旧温和的笑着。
　　这个时候，凡是和这个事情有着一点半点关系的人恐怕都不会有心情在继续下去了，青学网球部的人一个接着一个的黯然离场．．．
　　“没想到那个女生竟然是这样的人．．．”清水雅嫣还是没有从刚刚的事情中恢复过来。
　　“反正都过去了不是吗？都结束了．．．嘛，好好玩吧！”迟暮盈盈地走过来，端着装着饮料的酒杯，依旧是风轻云淡。
　　“都过去了啊．．．迟暮，有有没有兴趣跳支舞？”忍足侑士款款而来，一副的绅士模样。
　　迟暮把手交到忍足侑士伸出来的手上，挑起嘴角，“荣幸之至。”　　
　　至于仓木瞳，早早就被司默‘诱拐’过去了．．．
　　伴着优美的舞曲，这一场的盛大‘表演’，终是落幕．．．

           

第 55 章

  　　“弦一郎。”仓上凉子一身精致的礼服，配着她那一身清冷的气质，别有一番风味。
　　被叫到名字的少年回头，看到那抹身影，眼底的冰山融化，只剩一片温柔，“凉子。”
　　仓上凉子有些羞赧的看着面前面目冷峻，但眼底有着不外漏的温柔的少年，“要不要．．．跳支舞？”
　　“嗯。”真田弦一郎揽过凉子少女，伴着舞曲，两人四目相对，虽是寡言，但是一切尽在不言中．．．　　
　　“呦！岳人小表弟也来了啊～”吉田由美那双美眸眼尖的看到了那头显眼的红色妹妹头。
　　被点名的少年一脸郁结，还是被发现了．．．“吉田由美！你只不过比我大几天而已！不要总是这样叫我好不好．．．”每次遇到这个表姐，他都会倒霉的！向日岳人这样想着。
　　“嘛～岳人小表弟每次都是那么冷淡啊～真是让表姐我伤心呀～”吉田由美捧着心，一副伤心欲绝的模样。
　　“切，逊毙了。”穴户亮冷酷的自说自话。
　　青学校园祭终是圆满落幕．．．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　离校园祭已经有一段时间了，要说有什么变化，那么就是那个伊藤绫子没有再出现在青学，听别人说好像是出国了，具体的就不再清楚了。
　　这也是意料之中，毕竟在这种情况下，日本应该是很难再待下去了。
　　再有就是迟暮没有再受到冷眼对待了，班里的人脸上都带着愧疚或是怜惜．．．在学校走到哪里都有人关照，对她简直是天翻地覆的变化。
　　再来，迟暮的储存柜里的情书越来越多了．．．这倒是让迟暮有些困扰，毕竟她从来没想到会有这种情况。
　　这不，又有男生找到迟暮所在的班级里了。
　　“同学，有事？”迟暮无奈的笑看站在她班门口脸红的男生。
　　“那个．．我．．金野桑．．那个，可不可以，和我交往！”男生低着头，不敢看自己心仪的少女，音量不自觉地加大，把手里捧着的价值不菲的巧克力递出去。
　　“可是，同学，我都不知道你叫什么啊．．还有，这个巧克力还是留给值得给的人吧，真的是对不起啊，请同学离开吧，不然会给别人造成困扰的。”
　　迟暮轻叹口气，顺理成章的说着，习惯的摆出一个‘请’的姿势。
　　三言两语的把别人打发走了，对班里看好戏的同学们报以无奈的微笑。
　　每天都是如此，中午饭的时候，也不知道他们怎么找到的，半道上都会来个‘突袭’，冒出人说‘我喜欢你’‘请和我交往’之类的。
　　搞得仓木瞳也都无奈至极。她果然还是不够低调啊，迟暮这样想着。
　　还有一个麻烦事，就是青学网球部的那些人。
　　每次社团活动经过那里，迟暮都要面对他们一干人等的愧疚之情，听着他们说‘对不起’，被他们用眼睛一直盯着直到她进社。
　　迟暮也想去原谅他们，她真的是无所谓，他们也只是年少轻狂而已，谁没有做过错事呢，可是就算原谅了，他们也不会心安吧，毕竟伤害了金野迟暮那么深，他们不仅仅是想要口头上的原谅。
　　好的一方面就是她不用再提防别人的小招数了，其他也就没什么了，依旧该逃课逃课，该补觉补觉，该谈天谈天，当然，也会时不时地去别的学校‘串门’。
　　偶尔也会听听班里的小女生聊天，看班里的‘风云人物’耍宝，在老师宣布要测验时，和同学一起哀嚎，虽然她一点也不在意．．．
　　日子一天一天的过，迟暮的笑也渐渐有了温度，她觉得自己真的快成为一名真正的高中生了，也渐渐的融进了一年Ｃ组这个集体，认识了一些班里的同学。
　　比如在校园祭上的那个梓夕，全名是高桥梓夕。还有那个腼腆的班长小林攸二。
　　“喂，迟暮，这周双休日要不要去逛中华街？”从明天一下课就找到迟暮。
　　迟暮托着脑袋，“中华街？怎么突然想去那里？”
　　“司默说的．．．一起去？”仓木瞳有些不自在的瘪瘪嘴。
　　“G．．．那岂不是成电灯泡了？”迟暮装模作样的认真的想着。
　　“迟暮！”仓木瞳恼羞成怒。
　　“啊啊，开玩笑啦～去喽。”迟暮笑着说。
　　“你们要去哪啊？我可不可以去啊？”高桥梓夕也和迟暮二人混熟了。
　　迟暮拍拍她的肩膀，“我们决定双休日去逛中华街，你去当然没问题啦。”
　　“那攸二也去好不好？”高桥梓夕把小林攸二拽过来。迟暮也是后来知道，他们俩是青梅竹马。
　　“当然当然。”迟暮可不想自己一个去当电灯泡，人多的话，就好找理由脱身了，“没问题吧，瞳？”
　　“嗯，别忘记了就好。”仓木瞳无所谓。
　　－－－－－－－－－－－－－２月１４号的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　清晨，迟暮顺着街道向着自己的校区滑去，她的身边不时的走过一群群兴奋的女孩子们，而且越接近学校越发觉女孩子比平时多了两三倍，不但有青学国中部的菠菜绿们，还有别的学校的小花痴。　　
　　这些女孩子们几乎拿着相同的东西，包裹的精致的巧克力，手机和相机，口中念着迟暮异常熟悉的名字。无奈，脱下轮滑鞋，徒步走向学校。
　　到了校门口，才彻底了解到日本男色的魅力，快要上课了，门口的女生一点也不见减少。无奈，走到学校的围墙边，打算翻墙过去。
　　将轮滑鞋顺着墙头扔过去，挽起长袖，活动活动筋骨，一提气，冲上了墙头，向下望去，才发现有这种想法的不止她一个，底下早早就有仓木瞳在和青学网球部的人大眼瞪小眼。
　　不管他们，顺着墙头跳下，然后若无其事的向仓木瞳挥挥手，“早。”
　　还不等仓木瞳有所反应，就听一群女生尖叫起来。
　　“Ｆｕｊｉ　ｓａｍａ～”
　　“Tetsuka　ｓａｍａ～”
　　“贞治君！”
　　“菊丸桑～”
　　．．．．．．
　　迟暮和仓木瞳黑线了，就看那刚刚还在她们旁边的少年们脸色煞白，然后，一致的‘逃命’去了。
　　拍了拍身上根本没有的尘土，和仓木瞳坦然自如的走向自己的班里，结果迟暮发现自己的座位上已经堆满了巧克力，鲜花之类的，仓木瞳的位置上也有一大盒巧克力。
　　快步走上前去，迟暮还真的是不知道该如何是好了，只好把它们统统塞到储存柜里。
　　至于仓木瞳，看了眼巧克力上的署名，然后一脸黑线，只见上面写着：给亲爱的瞳男友：司默。她什么时候有男友了啊！
　　同迟暮一样，把东西塞在储存柜里，不闻不问。
　　一上午，就在你送她巧克力，他送你巧克力之中度过，也没有见到青学网球部的那些人露面。
　　“啊～这次又要被巧克力砸死了啊！”桃城武挥了一把汗，瘫坐在地上。
　　“是啊，没想到这次会那么疯狂啊。”不二周助笑了笑。
　　“嘶～”海堂熏插着口袋。
　　迟暮和仓木瞳迷糊中听到这些声音，她们也是好不容易找到的这个空旷的天台，正在补眠，刚刚眯会儿，就被人打扰了。
　　“诶？！”桃城武发现了起身的迟暮二人。
　　迟暮和仓木瞳拍了拍衣服上的褶皱，和他们对视着。
　　“抱歉，打扰了，我们，现在就离开。”手冢国光行了个礼。无人反驳。菊丸英二从始至终都没有抬起头。
　　他们打开天台的门，正欲迈出。
　　“慢着，你们就在这里吧，不碍事，你们没地方躲了吧。”迟暮打量着都有些狼狈的少年们，出声留住他们。
　　无人出声，但他们也都回到了原来的地方，默不作声。
　　迟暮和瞳自顾自的听着音乐，也不说话，两方人各想各的心事，互不干扰，直到午休结束．．．．．．
　　“呼～终于算是结束了！”每个人都这样感叹着。女孩子们有些惋惜的离开了青学，也只有这一天她们才敢如此放肆。可惜，这一天，就要过去了。
　　这一天，还真的称得上是‘恐怖的情人节’了，众人这样想着。
　　“迟暮，明天周六，别忘了啊。”仓木瞳提醒着，“还有高桥和小林。”
　　“嗯嗯，知道。”高桥梓夕点头，“不会忘啦。”
　　“我会记得，每次都要你提醒．．．好了，我先回去了，Ｂye――”迟暮无奈的笑笑，如一阵风般，滑出去好远。
　　仓木瞳想了想，她好像真的越来越像管家婆了，每次都会提醒迟暮啊．．．嗯，看来下次要注意了．．．
　　青学网球部，已经好久没有活跃的感觉了，大概是因为能带来活跃的菊丸英二没有恢复，还没有释然吧．．．

           

第 56 章

  　　“诶，迟暮还没到吗？”仓木瞳看了看表，皱了皱眉头。
　　“谁知道她在磨蹭什么．．．”司默心里微微的不爽，他怎么也没想到仓木瞳会叫上别人，本来还想二人约会来着。
　　“来了来了！”高桥梓夕向不远处挥着手，虽是看不太清那人的面容，但还是一眼就能确定是她，因她那身气质。
　　迟暮猛的减速，来到他们面前，然后顺了顺过腰的长发，询问道：“来晚了？”
　　“没，正好。”仓木瞳看了眼表，很是无语，９点整，恰好是约定的时间。
　　“果然还是好酷哦！”高桥梓夕打量着还穿着轮滑鞋的迟暮，虽然在学校是见过的，但依旧觉得迟暮耍轮滑的时候很帅。
　　“都到齐了吧，走吧。”司默依旧没好脸色。
　　“呵呵，走喽。”迟暮笑颜如花。
　　迟暮，高桥梓夕和小林攸二三人慢悠悠的走在后面嚼舌根。
　　“喂，那男的挺帅的啊，和仓木还真的是般配啊。”高桥梓夕小声耳语着，“看那男的和仓木都是黑头发，黑眼睛诶，身高也超合的，他们应该是男女朋友吧？”她比划着，最后下了结论。
　　“唉，情理之中应该是的，可惜啊，咱的瞳情商低，总是不开窍，”迟暮惋惜的口气，“所以，我们要提供给他们机会啊。”说着，迟暮瞟着仓木瞳二人。和高桥梓夕二人眨了眨眼。
　　趁人多的时候，迟暮这三人就开溜了，实话说迟暮真不想让司默用怨妇的表情一直看着啊．．．
　　“G？迟暮他们呢？”等仓木瞳发现了，他们早就窝在一家早点店，吃着小笼包，喝着豆浆了。
　　“不管他们了，应该是走散了吧，不用担心，迟暮她对这里熟悉。我们玩我们的好了。”司默这才恢复了心情，心想着迟暮还算识相的。
　　“哦。”仓木瞳也没觉得有什么不对，点了点头。
　　“呐，既然来了，也不能白来，吃过早点了，就看看别的吧，ｎａ？攸二。”高桥梓夕喝了口豆浆，咂了咂嘴。
　　“嗯。”小林攸二觉得小笼包味道很不错啊。　
　　迟暮交了钱，果然日本的小笼包豆浆就是贵啊。
　　“中华街里的东西还真是多啊，接下来我们去哪啊？”高桥梓夕环顾了一下四周，赞叹道。
　　“呐，先尝尝正宗的糖葫芦。”迟暮不知从哪里‘变’出来三串糖葫芦，递给两位。
　　小林攸二接过去，仔细地看着，“哦．．谢谢。”然后礼貌的向迟暮道谢。
　　“看起来好甜啊，和我们上次做的那个不太一样啊。”高桥梓夕舔了一口外面的糖浆。
　　迟暮倒是干脆的咬了一口，“外面都是糖，自然是很甜，这样吃才美味。”然后另外两个人也学着迟暮那样。
　　“唔～比我们做的好吃多了！又酸又甜啊。”高桥梓夕又咬了一颗。
　　“诶，是迟暮！”迟暮循着声音回头，看到了清水雅嫣，然后又看到了立海大的一干人，他们是集体游玩吗？还真是巧。
　　“迟暮桑，好久没见了。”幸村精市那温柔的眉眼映入迟暮的眼瞳中。
　　客套了几句，然后自然而然的结伴而行。
　　“这两位是？”柳莲二把头转向高桥梓夕二人的方向。
　　“哦，忘了介绍了，他们两个是我的同学，他是班长，小林攸二，这个是他的青梅，高桥梓夕。”然后转了个方向，“他们是立海大高中网球部的，这个女生是经理，叫清水雅嫣。”很简洁的介绍。
　　“你们好，初次见面请多指教。”高桥梓夕觉得自己和迟暮一起实在幸运，又是帅哥啊。
　　“我是幸村精市，请多指教。”“真田弦一郎。”．．．．．（省略了啊．．｝
　　一通介绍后，一行人便在这琳琅满目的中华街左看右看，时不时看看旗袍，看看器具，看看灯笼，研究研究古董，玩玩套圈。
　　等玩累了，也已经是中午了，听从迟暮的意见，找了一家中华料理的饭店，迟暮要了一碟麻婆豆腐，要了广东叉烧包等等一些他们从没见过的饭菜。
　　大家吃饱喝足后，满足了，迟暮带他们找了一家茶馆，要了不同的茶叶，告诉他们如何去品茶，倒也是有趣。
　　“噗哩，那边的不是冰帝的忍足吗！”仁王雅治尝了尝自己泡的茶，抬头间就看到和他们隔了几桌人的忍足侑士。
　　其余人也都回头，“没想到忍足君有如此雅兴，我们要不要去问候一下？”幸村精市咂咂嘴，着实觉得中国的茶很棒，决定带些回去。
　　“还是不用了，看那样子忍足像是在和新女友约会啊。”清水雅嫣瞟到了忍足侑士对面有个穿长裙的女生。
　　“新女友？”高桥梓夕有些疑惑，为什么是新女友呢？
　　清水雅嫣瘪了瘪嘴，“你们不知道吗？忍足可是有名的花花公子，几乎是一星期一个新女友，有关西狼之称，意思就是来自关西的色狼！所以可千万不要喜欢上他哦。”她语重心长的说道。
　　关西狼？还是色狼？呵呵，有意思。迟暮挑了挑了眉，没想到那个侑士还是‘名扬万里’了。
　　虽然说他们这伙人不去，可不代表别人不过来。
　　“没想到会遇到立海大的众位啊，迟暮也在啊，还有另外俩位美丽的小姐。”忍足侑士向他们这边走过来，后面跟着那个长相很是漂亮的女生。
　　清水雅嫣和高桥梓夕都一脸嫌弃的看着文质翩翩的忍足侑士，摸了摸鼻子，忍足不知道怎么得罪她们了．．．
　　“侑士，这些人．．．”那个漂亮的女生开口了。
　　“哦，他们这些人是立海大网球部的，我跟你说过的。”指了指幸村精市一干人等，然后转向迟暮，“这个就是我跟你说过的那个让我都佩服的女孩儿，金野迟暮，旁边的那两位应该是她的同学吧，对吗？迟暮。”
　　“嗯，是，他们是高桥梓夕和小林攸二。”迟暮点头示意。
　　“这位是我的堂姐，忍足侑里。”忍足侑士示意。
　　清水雅嫣众位表示惊讶，原来不是他女朋友啊，不过他还是关西狼就是了，心里肯定着。
　　“各位好。”女生优雅的气质发散，这才让人不得不相信眼前的女生就是忍足侑士的堂姐，给人的感觉极其相似。
　　“迟暮！”听到这个声音，迟暮无奈的笑笑，‘失散’的人还是回来了。
　　“瞳。”
　　“迟暮，真是，你们跑哪里去了啊？”
　　“反正不又找到了嘛，别埋怨了。”迟暮递给仓木瞳一杯泡好的龙井。
　　“这两位应该就是仓木瞳和司默吧？”忍足侑里猜测着。
　　仓木瞳这才发现有这么多熟悉的人。
　　“这位是？”司默和仓木瞳独处了一上午，也算是满足了。
　　“你好，我是侑士的堂姐，忍足侑里。”女生优雅的行礼。
　　“你好。”司默回礼。
　　人越来越多，一直逛到临近太阳下山，他们这一大帮子的人也就一一告别，准备打道回府了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　路上，最后只剩迟暮和仓木瞳结伴，走到一个路口，也就分开了，迟暮一人走在人烟稀少的小道上，独自欣赏着那艳丽的夕阳。
　　“．．．你这个自傲的小子！非得给你点教训尝尝，才老实！”就在迟暮即将走到一个胡同的时候，传来了这样的声音，本是不想管，却又听到熟悉的某个人的口头禅。
　　“嗤！ｍａｄａｍａｄａｄａｎａ．．．”有气无力的声音，但依旧是不屑的语气。
　　“呸！你这小子还真是硬骨头啊，都给我打，让他狂！”然后就是一阵拳打脚踢的沉闷声音。
　　男人狠戾的语气让迟暮一惊，看来情况很不妙啊。
　　迟暮藏在柱子后面，观察了一下，数了数对方至少有十几个，她就算再厉害也不太可能全身而退。要是瞳在就好了。可是．．．迟暮瞳孔一缩，被人包围起来的人影已经没办法再动了，还有地上的点点血迹，都让他感到不安。
　　迟暮拿出手机，向警局报了警。然后全神贯注的注视着，发现他们每个人好像都带了刀，也不知道越前那个小子怎么惹到这些人的。
　　迟暮想了想，她也不能干等，看着他被揍。
　　周围也没有可以利用的工具，没办法了。迟暮把轮滑鞋拿在手上，至少这个还有些攻击性。
　　悄悄地走到那伙人的后面，然后迅速的，右手用力一抡，毫不留情，两个人就晕了过去，剩下的人反应过来，都冲了上来，迟暮咬了咬牙，祈祷着警察快些来，使用浑身解数，防守着那些人的进攻，也打趴下两三个，但也渐渐没了气力。
　　那些人察觉不妙，把腰间的匕首□，冲着迟暮就刺了过去．．．．
　　躺在地上的越前龙马使劲的撑开眼睛，模糊间看到了那头银蓝色长发，还有冲她刺去的匕首．．．

           

第 57 章

  　　躺在地上的越前龙马使劲的撑开眼睛，模糊间看到了那头银蓝色长发，还有冲她刺去的匕首．．．
　　
　　“嘭！”越前龙马用尽全力，把还握着的自己很是珍视的球拍向拿着匕首的那个男人砸去，很是幸运的，打到了那个男人的手腕，只不过．．．还是从迟暮的肩膀擦出深深的一道。　　
　　“学姐．．．”越前龙马呢喃着。
　　“诶．．．我没事，放心。”迟暮已经听到警车的鸣笛声了，不过，来的还真是慢啊．．．迟暮撑了一会儿，在看到穿着制服的人出现在眼前才禁不住倒下，这个身体真的很虚弱啊．．．
　　－－－－－－－－医院－－－－－－医院－－－－－－－－－－－－－－－－－－＝＝
　　再次睁开眼帘，入目的是和初来这个世界时一样的白，入鼻的是一样的味道．．．
　　“醒了。”忍足侑士听到动静，将迟暮从病床上扶起。
　　“呃．．．嗯。”迟暮向忍足侑士笑笑，“没想到我们这么快又见面了啊。”
　　“这有什么好感慨的吗．．”忍足侑士无奈。
　　“呵，也是．．．”迟暮轻笑，“对了，越前那家伙怎么样了？”
　　“他？放心，没有大碍，只是身上淤青比较多，多休息几天就好。”
　　“哦，那就好．．”迟暮边说边下床，站起来，“好了，我去看看那小子。”
　　“不用那么着急，”忍足扶住迟暮，“再等等，你的伤口需要消炎。”
　　“不用，我心里有数，不碍事。”迟暮走向病房的门口，伸手正欲打开门，但门却自己打开了。
　　迟暮疑惑地看向来人，“原来是你们啊，有事？进来说吧。”退开一步，让外面的青学众人进来。
　　青学的那些人都面目严肃，一股莫名的沉闷在这间病房里盘旋。
　　手冢国光上前一步，盯着迟暮那双紫眸。
　　“谢谢金野桑出手搭救越前。十分感谢！”他弯下腰，标准的九十度鞠躬，迟暮面无表情，心里还是有些复杂，她也说不出是为什么。
　　“不用。”迟暮刚刚收音，就看到其他人一致的九十度鞠躬，手放在两侧，握成了拳头。
　　“十分感谢！”
　　“不用．．．”
　　“金野桑，还有，对不起．．．”手冢国光的声音有着让人不易察觉的颤抖。
　　“对不起．．．我们向之前对你做的种种道歉．．．”乾贞治再次深深地鞠了一躬。
　　不二的脸上也没有了那温和的笑容，“真的很抱歉，金野桑。我们知道，我们之前的排挤是伤害你的最大元凶，因为我们的不信任，我们的自以为是．．．因为这个，所以，对不起．．．”
　　“不用．．．”
　　“对不起！”再次深深地弯下腰，迟暮的双瞳涣散了一下，片刻恢复过来。
　　菊丸英二咬着唇，他大概是最自责的吧，因为是他三番两次的对迟暮针锋相对，一次又一次的维护着伊藤，一次又一次的对她恶语相加，他不能原谅自己．．．
　　“喂，你们还真是嗦，都说了不用了．．．”迟暮看向他们，“你们没必要道歉，我也没怪过你们什么，你们之前的所作所为也是情理之中，朋友受伤害当然是会去反击，说白了，我也有不对的地方，没有顾及到你们的心情．．．
　　再有，你们伤害到的只是从前的那个金野迟暮，那个不会再出现的金野迟暮．．．我从没有恨过你们，只是看不惯你们的无知和自以为是．．．仅此而已．．．”
　　迟暮叹了口气，恍然觉得自己做的有些幼稚，不管是眼前的众位还是那个已经离国的伊藤绫子，都还只是孩子，只是一群未经世事的无知少年，谁都有犯过错，都有疯狂过．．．
　　以青学的这帮人的角度去想，其实他们也没做错什么，怪只怪从前的金野迟暮没有让他们信任，不懂得去解释．．．伊藤绫子不懂得爱的含义，用错了方法．．．
　　“呐，你们没有必要把所有责任都往自己的身上揽，我从没有说过怪过你们，不要再自以为是的认为是自己的原因，我现在很好不是吗？那些过去的不好记忆就忘掉吧，总是纠结于过去，是对现在的人的伤害。
　　所以，从现在起，就当是全新的开始，那么，介绍一下，金野迟暮，青学高中部一年ｃ组。”迟暮一直都觉得，‘敌人’越少越好。
　　那一众人，都愣住了，谁也没想到那个少女会这般，不过这样很好，释然一笑，全新的开始吗？．．．
　　“好了，你们都出去吧，记住，金野迟暮，从来没有怪过你们。”迟暮终于有了表情，语气也放柔了许多。
　　等青学的人都走了，迟暮坐在病床上，深深地呼出一口气。
　　“那我也先出去了，好好休息。”忍足侑士走出病房，关上门。
　　坐在床上的迟暮闭上了眼，在刚刚青学的人说了那句对不起，她就突地觉得自己心里轻快了不少，仿佛那种石头落地的感觉，安心的感觉．．．
　　不似以前，见到他们总会有点点的痛心．．．迟暮张了张口，“金野迟暮，原来，你只是想要那句对不起吗？．．．”
　　迟暮这样想着，躺下来，手放在额头上，闭上那双紫眸。总算是告一段落了．．．
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“要走了？”忍足侑士看着起身的迟暮。
　　“嗯，已经没有大碍了。”迟暮走出病房。
　　“啊拉，对了，父亲大人说想见见你，说好久没见你了，有时间的话去一下吧？”忍足侑士把迟暮送出医院。
　　迟暮愣了下，想想的确很久没有联系了，点头，“嗯，我会的。”
　　“那么，下次见。”忍足侑士笑了笑。
　　“嗯，再见。”迟暮打了辆车，扬长而去。她受伤的这件事谁也没有告诉。
　　
　　“早上好！迟暮。”星期一的早晨，高桥梓夕笑颜如花的向迈进班门的迟暮挥着手。
　　“嗯，早上好。”迟暮回以一笑。
　　“精神看起来不错嘛，这个星期可是考试周哦，做好准备呦！”高桥梓夕拍拍迟暮的肩膀。
　　迟暮愣了下神，不着痕迹的移开肩膀上的手，说道：“这应该我说才对，可别再进入前十哦，倒数的。”
　　高桥梓夕听了之后苦了脸，“迟暮真是讨厌啊，这样打击我！谁知道为什么同样一起长大的攸二会是全班前十，我就是倒数后十啊！”
　　小林攸二听到有人提他的名字，从书中抬起头，“很正常，情理之中。”
　　“喂，攸二你也打击我！”高桥自己挥着拳头示意着自己的不满。
　　“好了好了，倒数就倒数呗，那么在意干嘛。”仓木瞳摘下耳机，插上一句。
　　“还是瞳最好，就是，不用在意。”
　　迟暮笑开了，谁也没在意，明明是她自己在在意嘛。不过瞳当然会这样说，因为她也是倒数啊．．．
　　“老师来了。”某个不知名的人士这样一说，教室就安静下来了。
　　无聊的课程又开始了．．．
　　“喂，迟暮，你的肩膀怎么了？”放学的空隙，仓木瞳终是问了，在早晨的时候就觉得不对劲了。
　　“诶？”迟暮愣了，“被发现了．．没大碍，小伤小伤。”
　　仓木瞳皱着眉头，“真是，既然是小伤，干嘛瞒着我啊？”
　　迟暮挑了挑眉，“嗯～想试试那种‘为了不让好朋友担心儿隐瞒真相’的感觉啊～”
　　仓木瞳额头上一滴汗，这莫名其妙的在说什么啊．．．
　　“安心啦，没事，我先回去了，再见。”
　　“啊，路上小心。”
　　
　　又到了一星期学习的尾声。
　　“公布一下这次测试的成绩和排名，小林攸二稳居第一，长谷川花月第二名．．．．．．．金野迟暮十二名．．．”
　　第十二名啊，退步了，果然不认真学的话不行吗？第一学期还应付得来，刚第二学期就‘堕落’到这个地步了吗？看来不能混下去了啊．．．
　　迟暮托着腮想着，对了，这个礼拜就去拜访一下那个忍足医生吧，到现在还不知道他的住所呢，果然还是要去找忍足侑士才可以啊，嗯，决定了，这星期去拜访一下忍足家。
　　好像冰帝那边周六下午会有训练啊，那么，明天去找他好了。迟暮边想着边向家的方向划去．．．家人．．吗．．

           

第 58 章

  　　“么西么西？”刚刚打完一场正准备休息的忍足侑士擦着汗，掏出了手机。
　　“呐，我是迟暮，目前在冰帝的校门口，你在学校吧？出来一下可以吗？我没有穿校服，门卫不让进啊，打扰你了。”迟暮一身的休闲装，玩弄着发梢，眼光从冰帝校门口向里延伸。
　　“嗯，没问题，稍等一下。”忍足侑士在听到她来的消息后，莫名的心里有些欣喜，挂了手机，迅速向迹部景吾请了假，就在网球部外的众女生的疑惑下向门口奔去。
　　远远便看到虽是微喘，但依旧优雅魅惑的忍足侑士，迟暮向他挥了挥手。
　　“迟暮怎么会突然想到要来？”再见到迟暮的那一刻，忍足侑士的眼里便有着止不住的暖意。
　　“当然是有事喽，上次你不是说忍足叔叔想见见我嘛，打算去来着，可是不晓得地址，所以来拜托你了。”
　　“啊拉，了解了，还以为迟暮是想我了呢！”忍足侑士向迟暮眨了眨眼，调笑着，“现在带你去可能不行，距离训练结束还有一段时间，走吧，去场地里等会儿吧。”看了看表，忍足侑士自然地拉过迟暮的手腕，走向学校里人聚集的地方。
　　“哇！这些女生在做什么？也是有社团活动吗？”迟暮惊讶地指了指那些围在网外，双手作捧心状，口中念念有词，时不时发出尖叫声呐喊声的女生。
　　“她们啊，是冰帝的后援团，几乎是我们网球部的人在哪，她们就在那。不用在意。”忍足侑士带着迟暮走到后面，绕了一圈，才进去。
　　“呐，你就坐在这里等着就好，有什么需要跟我说就行。我先去训练了。”忍足侑士打开网球袋，向迟暮温润一笑，嘱咐道。
　　“嗯，你放心好了。”迟暮也不会扭捏，既然人都这样说了，也就不需要推脱。
　　坐在树荫下的长凳上的迟暮大致的扫了一遍全场，得出一个结论，冰帝的人果然很多．．．虽然都是网球部，青学的就没办法和这里比。
　　不过好像还是有等级分层的，像忍足侑士，迹部景吾这种的有着他们单独的场地。然后再接着分层，不像是按照年级，而是技术。胜者为王吗？
　　迟暮想得入神，没有防备的就被一个人影扑个正着。
　　“是迟暮！迟暮什么时候来的啊？都不告诉慈郎！不过还是被慈郎发现了哦～”被迟暮推起来的芥川慈郎嘟着嘴埋怨着，然后又变得兴高采烈。
　　“那个女人是谁？！怎么会进得去？！”
　　“没有穿校服诶，那个学校的？好像没有见过．．．”
　　“看起来好美，不过那也不能随便接触王子啊！慈郎ｓａｍａ竟然离她那么近！”
　　“好讨厌！刚刚我有看到忍足ｓａｍａ和她一起！”
　　“讨厌！可恶！讨厌死了！！”
　　本来那群女生不会注意到她这边的小角落，可惜因为芥川慈郎这一扑，把那些女生的视线都拉到了她这边，于是那群女生就打起了口水战。
　　无奈扶额，虽是不在意那些女生的话，可是总是叽叽喳喳的咋呼个不停也会觉得烦啊，而且面前还有个难缠的‘绵羊’。
　　“慈郎，你从哪冒出来的啊．．．”
　　“我一直都在上面啊，在上面睡觉哦。”芥川慈郎一副纯良模样。
　　上面？迟暮抬头，只有一棵为她遮阳的树，在上面睡觉啊，厉害，也不怕掉下来。迟暮收回视线，“慈郎不用去训练吗？”
　　芥川慈郎被她这样一说，露出了恍然大悟的神情，“对了，不能让小景发现！”额外小心的左看右看。
　　可惜．．．
　　“芥川慈郎！你跑那去了？！还不给本大爷过来训练！桦地。”迹部景吾眯了眯眼，终是发现了长椅上的那个少女，“你什么时候来的？算了，你就坐在那里看着吧。桦地，快点。”说完潇洒的把毛巾一挥，走进场地。
　　“桦地，放开我啦！我自己会走的！桦地，放手．．”芥川慈郎声音消失了，可外面女生的不满却增强了。
　　拿出随身携带的ＭＰ４，挂上暗紫色的耳机，调到一定音量，微眯着眼睛，边听音乐边看他们训练，完全沉浸在自己的世界里，音乐可比女生的吵闹声好听多了。
　　“真是嚣张！什么态度啊！”
　　“就是！”．．．
　　女生看怎么说怎么喊，被说的对象都没有一点反应，终于喊累了，也就把对象转移到自己心目中的王子身上了。
　　等到太阳的光辉不再那么强烈的时候，等到人群渐渐减少的时候，等到迟暮已经进入梦乡的时候，冰帝的网球部训练才结束了，忍足侑士轻呼迟暮的名字，“啊拉，小懒猫，结束了，要走了哦～”
　　迟暮睁开腥松的睡眼，在听到忍足侑士那一声‘小懒猫’，也许是因为他那充满魅惑磁性的声音，也许是因为那满是笑意的俊脸，也许是因为自己没睡醒，总之那一声，让她有种心跳少了一拍的心悸的感觉．．．那种异样的心动．．．
　　“呃．．．嗯。”迟暮回过神，站起身，跟在忍足侑士的后面。
　　在夕阳出现的时候，迟暮和忍足侑士两人已经离忍足家很近了。
　　路上，行人比较多，两人靠得也就比较近，两个人一路上聊得很欢乐，没有都沉默的时候，大多数都是忍足侑士在说，迟暮在听，然后时不时的迟暮插上几句，讲到好笑的地方，又一起大笑．．．
　　总之，迟暮觉得很愉快，忍足侑士觉得很快乐，发自内心的快乐，跟以前和别的女生相处的感觉不同，这次很快乐，很，甜蜜．．．
　　这种感觉，忍足侑士从爱情小说里知道的经验，他应该是喜欢上身边的这个女孩儿了．．．因为这个女孩儿让她有了一种从来没有过的幸福感，发自内心的快乐．．．
　　推了推眼镜，看着身边被夕阳洒下的光辉映射着的浅笑着的少女，心里深呼口气，既然了解了内心，那么就要有所表示，试验一下好了。
　　停下脚步，看着疑惑的迟暮回头，开口道：“迟暮，你觉得什么样的男生会吸引你呢？”
　　“吸引我？”迟暮想了想，“应该是纯情的男生，有责任心，温柔，不花心等等。”
　　忍足侑士暗暗记下来，对比下，纯情？不花心？他应该纯情吧，只喜欢她一个，当然忽略掉以前数不清的女朋友，责任心，温柔，他觉得自己百分百符合．．．只是，这都是他自己认为的啊．．．
　　“不过，最重要的是感觉对了就好。”迟暮看着深思的忍足侑士。
　　“这样啊．．．那迟暮觉得我怎么样啊？”忍足侑士觉得又有了希望，试探的问道。
　　“呃．．．”迟暮愣了下，然后笑开了，她想起了‘关西狼’这个称号，“不要以为我不知道‘关西狼’的称号，我可不喜欢玩‘恋爱游戏’，走吧，快到了吧。”说完便转过身，继续行走，觉得今天的忍足侑士有些奇怪。
　　站在原地的忍足侑士微张着嘴巴，在心里叹了口气，试验失败。以前都是女生向他表白，这次他算是了解了别人拒绝的感受了。
　　果然，他还要继续努力，不过至少明白了，突袭是不成功的，不知道这次会不会破坏他的良好形象啊，他后悔了．．．算了，慢慢来吧。
　　两个人站在门前，对看了一会儿，然后忍足侑士伸手，按上了门铃，一阵脚步声，开门的是迟暮见过一面的忍足侑里。
　　忍足侑里看到迟暮似乎很惊讶。冲迟暮笑笑，说了声欢迎，让他们进入。
　　“是侑士回来了吗？”一个十分祥和，温婉的女声。
　　“是的，妈妈。父亲回来了吗？”忍足侑士换上室内拖鞋，在迟暮的耳边耳语着，“不要拘束，他们人很好。”
　　迟暮浅笑，“我可不是会拘束的人。”亦是低声耳语。
　　在一旁的忍足侑里看着两人这般的‘互动’着，似是想到了什么，浅笑不语。
　　“嗯，回来了，在书房。”声音渐近，在看到迟暮是似是有些吃惊，友善的打量着。
　　“阿姨好，我是金野迟暮。”迟暮脸上呈现着得体的笑容，同时打量着被忍足侑士成为母亲的年轻妇人。
　　妇人因为上了年纪有了不易察觉的眼角纹，不过皮肤保养的想到好，有一头蓝色的头发，一双慈祥的眼睛。
　　“你好，我是侑士的妈妈，忍足和美，你就是迟暮啊，听过瑛士提过你。来，坐这儿吧。”妇人邀着迟暮坐在沙发上。
　　忍足侑士给迟暮倒了杯茶水。
　　“迟暮，你忍足叔叔在书房，他可是一直盼着见你呢。”忍足和美一直都是温婉的笑着，虽然是初次见面，不过对这个女孩儿却有着说不出的亲切，果然就如瑛士所说，是个特别的，值得疼的孩子。
　　“嗯，好，我这就去找忍足叔叔。”迟暮放下捧在手中的茶杯，站起身，看向忍足侑士。
　　忍足侑士会意，她是想让他带路，站起，“走吧。”
　　“忍足叔叔。”迟暮看着一个认真的男人坐在书桌前，翻看着，像是在整理资料。
　　被唤道的男人一下子抬起头，看到了那个熟悉的面孔，欣慰的笑开了。
　　“迟暮！怎么想起来过来看你的忍足叔叔啦～”忍足瑛士一直都把迟暮当做自己的孩子，很是喜欢这个少女身上的气质，每次听到自家儿子谈起迟暮的趣事，就会发自内心的高兴，也就止不住的想见见这个女孩儿的蜕变。
　　“当然是想叔叔你了。”迟暮的双眼呈月牙状，她是一直把忍足瑛士当做自己唯一的亲人。
　　“我看都快忘了我了吧。”“哪有啊～”
　　两个人如同父女，无话不谈，直到到了饭点，忍足和美让忍足侑士把两人叫下来。

           

第 59 章

  　　晚饭很丰盛，纯日本的料理，不过味道还是不错的。
　　让迟暮觉得无奈的是，忍足这一大家子一顿饭一直不断地夹菜给她，却也推脱不掉。
　　“迟暮，你也太瘦了，要多吃些。”忍足侑里又夹了一些菜。
　　“不用了，我已经吃不下了。”迟暮婉拒着，可是还是要把碗里的食物解决掉。
　　吃过饭，忍足侑里去厨房帮忍足和美刷碗，本欲去帮忙的迟暮被推了出来，说她是客人不必参与，在客厅的沙发上坐了会儿，和忍足瑛士闲聊着，总之很温馨。
　　眼看着天已经黑透了，决定告辞，忍足瑛士让自家儿子去送她，趁迟暮不注意，对着忍足侑士挤眉弄眼，搞得忍足侑士一阵尴尬。该感叹不愧是他的父亲吗，一下就看透他的小心思了。
　　“迟暮啊，以后要多联系我们，可不要又把我们给忘了。”临走前，忍足瑛士满满的不舍。
　　“就是，迟暮要常来玩啊，绝对的欢迎。”忍足和美端着慈祥的微笑，慈爱的看着少女。
　　迟暮也是浅浅的笑着，在这里她感觉到了上一世从未有过的温暖，名为‘家’的温暖，“嗯！我会的，再见，忍足叔叔，阿姨。”
　　留在家里的三人看着离去的两个人，忍足瑛士说了一句话，“真是般配啊．．．”
　　“迟暮那小丫头真是越看越喜欢，真希望她是咱家闺女，那就可以天天见到了。”忍足和美望着少女的背影，希翼的说着。
　　忍足侑里弯起了眉眼，“那很简单啊，如果她成了伯母的儿媳妇儿，那不就是伯母的女儿了嘛。伯父就是这样想的吧，所以才让侑士去送。”
　　“诶．．．是这样，我怎么没想到，看来还是瑛士厉害啊。”
　　“那是当然，我是谁！”三个人说笑中，已经达成一致的意见。
　　
　　“就到这里吧，不用送了，我记得路。”在出了忍足家的别墅，迟暮停住，向伴她身边的少年说道。
　　“那怎么可以？毕竟很晚了，路上色狼可是很多啊，而且我可是奉父亲大人的命令。”忍足侑士自然是想着陪在佳人身边越久越好。
　　“你还不知道我的身手吗，谁还敢来？而且，侑士你什么时候这么听别人的话啦？”迟暮小孩子的挥了挥拳头，然后狐疑的看着说奉父亲大人之命的侑士。
　　忍足侑士看着在他面前不自觉地露出孩子气的一面的迟暮笑了笑，然后拉近距离，对上迟暮的眼睛，收敛了笑，语气依旧带着丝丝的玩笑：“呐，给个机会嘛，让我当一个骑士，守护身边的这个心目中的公主一辈子。”
　　这下迟暮愣了，那双真挚的眼睛在那一刻丝毫看不到戏谑，唯一有的，只是那名为‘认真’的光亮，．．一种异样的感觉在她心里升起。
　　“啊拉，走吧，不要傻愣着。”忍足侑士再次恢复了以往的散漫语气，给迟暮一种错觉，仿佛刚刚他什么也没说过。
　　“哦．．”迟暮自我催眠，也许刚刚只是幻觉．．．
　　“我说的是真的哦．．．愿意为你守护．．．一辈子。”忍足侑士在迟暮的耳边轻声的说着这一次却带着笑意。
　　迟暮看向他，觉得很可疑，“喂，我说，都说了别找我玩‘恋爱游戏’啊。走吧。”面上不为所动。
　　忍足侑士听到这里，愣住了，她是在认为他在逗弄她吗？还有，什么叫做‘恋爱游戏’？迟暮她是误会他了，是和之前别人叫做‘关西狼’有关吗？这样想的话，他以后的路会障碍重重的．．．．
　　不过，忍足侑士想起迟暮刚刚的愣怔，还是有些收获的．．．
　　路上，来时的行人都没有了，一条大道，几乎只剩下着少年和少女。
　　忍足侑士因为受到了迟暮的话的刺激，一直在思考要怎么做才能让迟暮相信他，静谧的夜晚，只有路灯，把两个人的影子拉长，交融．．．
　　“好美。”迟暮停下来，说了这样一句话。
　　“什么？”
　　“呐，天上，星星好美。”迟暮指了指天，今夜的夜空布满了灿星，迟暮从未见过这样的场景。
　　“．．．嗯，很美。”忍足侑士抬头，然后把目光转移在还在观赏星星的迟暮，被夜色朦胧的少女，轻颤的睫毛，翘起的嘴角，和莹润的翘鼻，仿佛是不食人间烟火的精灵，如同绝美轻灵的仙女，“的确好美．．．”
　　两个人站在路灯下，一个仰望着星空，一个偷瞄着身边的人儿，静立在无人的大道上。
　　“呐，迟暮。”
　　“什么？”
　　“下星期五是冰帝的校园祭。”
　　“嗯，我会去的。”
　　
　　“我到家了。”迟暮停下了脚步，望着眼前的别墅。
　　“呃？．．这么快啊。”忍足侑士看着身前的建筑物，心中懊恼，这一路的时间就这样浪费了，“那么，我回去了。”他转身，向着来时的路走去。
　　“再见，路上小心。”迟暮说完，就拿出钥匙，打开了空无一人的家门。
　　回到家的忍足侑士一进门就迎来了三个人暧昧的目光。
　　“你们适可而止，别多想，还早着呢．．．”忍足侑士叹了口气，走进自己的房间。他的家人为什么都是表里不一．．．
　　留下的三人面面相觑，“还早着啊．．．”
　　迟暮冲过澡，穿着睡衣，坐在柔软的大床上，擦拭着湿淋淋的长发，几滴水珠顺着脸廓流下。
　　接着，空旷的家只有吹风机的声音，吹风机吹出的暖暖的热风划过自己的耳朵，‘小懒猫．．．’愣了一下，为什么耳边会出现他的声音啊．．．轻拍一下脸颊，她是困极了，所以才会这样吗．．．
　　快速吹干头发，关上灯，躺下，闭上眼睛，才发现自己一点困意都没有。
　　窗外的微风吹进屋内，仔细的去感受，‘愿意为你守护．．．一辈子。’迟暮她竟然会听到这个声音，风的呢喃．．．
　　坐起身，走到阳台，托着下巴看星星，星星依旧在闪烁着，让她想起了他那双认真时候的眼睛，就如同星星．．．
　　叹了口气，她这是怎么了，没想到自己都活了二十多年了，竟然会被一个十几岁少年的话打动，也许是少年那双真挚的眼睛，或是那认真的语气，没有成年人的虚假，没有成年人的浑浊，只是少年般的纯情，少年般的真诚．．．．
　　如果是一个成年人这般跟她说，她也许只会一笑了之，因为她知道，那只是虚伪的想要得到，浑浊一片，不会有任何触动。
　　可是这些话有一个少年说出，即使是玩笑，很散漫，却有着不一样的感觉，如水般澄澈．．．即使是一个有着‘关四色狼’的名号的少年。
　　也许她只是被他的话打动了而已，毕竟还都只是个少年啊．．．．
　　一直都坚持认为，少年都是如纸般的纯洁，简单。
　　她会触动，只因为他是少年，不过她已经不是少年了，即使外表是．．．　　
　　想通了，再次回到床上，这次，进入了梦乡。
　　忍足侑士看着天花板，今天是个值得纪念的日子，这一天他找到了自己的爱情，尽管会有些不顺利。
　　认识到了自己的感情之后，想的事情变多了，在意的人多了，此时的他满脑子都只有一个人的身影。
　　他也不知道是什么时候喜欢上那个少女，
　　也许是第一次见面光彩耀人；也许是笑容间的洒脱；也许是月色下的孤傲；也许是她眼中的狡黠；也许是处理事情的睿智；也许是不经意流露出的冷漠；也许是不经意的孩子气．．．总之，有太多的可能。
　　越是接近，越是被吸引。
　　但他也不在乎，只要知道自己喜欢上了那个女孩儿就足矣了。
　　第一次，感受到了恋爱的味道．．．尽管还有不短的路要走．．．
　　不过，想到自己的表现，面对感情的突袭，他还不够成熟啊，忍足侑士告诫着自己，然后拿起一本放在床头的爱情小说，翻阅着．．．
　　
　　“迟暮，今天去那吗？”仓木瞳坐在桌子上，看着正在收拾课本的迟暮。
　　“嗯，去，好久都没去了。”迟暮拉上背包的拉链，跨在肩上。
　　“好，那么门口集合。”仓木瞳从桌子上跳下来，拉过背包。
　　“你们去那集合啊？”听到迟暮两个人对话的高桥梓夕凑了过来。
　　“一个酒吧。”仓木瞳简洁的说道。
　　“酒吧？”高桥梓夕沉思，“我还没有去过诶．．．我也去好不好？”
　　“那里很乱，不适合学生哦。”尽管是司羽俩兄弟开的，但酒吧嘛，都是混乱的地方。
　　“没关系，我想去嘛，何况还有你们俩啊，带我去嘛，今天放学早，反正也没事干，除非你们不把我当朋友！”　
　　高桥梓夕并不是多想凑热闹，只是单纯的想和自己认同的朋友在一起，多了解她们，她认为好朋友之间应该形影不离。
　　“那好吧，你说的也对，有我们在，攸二不去吗？”仓木瞳被高桥梓夕坚定地目光所触动了，也许都是单纯的人儿，所以很容易接受彼此。
　　“他不去，说是家里有事，不用管他。”高桥梓夕摆摆手，“那么现在是不是要回去换衣服？那个地方叫什么？”
　　“当然要换，叫‘暗之夜’。”仓木瞳点头。
　　“那么，就约定好了，你们要等我哦。”
　　“嗯。”
　　<body style=cursor:url(http://pic.51.com/shop/product/sbys/ani/1000400083.ani)>

           

第 60 章

  　　“梓夕还没来吗？”仓木瞳看了看表，问着靠在柱子上画着很浓的妆容的迟暮。
　　“或许是迷路了，等会儿吧。”迟暮玩弄着涂成橙色的指甲。
　　“在那呢！”仓木瞳眼神四处飘散，捕捉到了那个左看右看，小心翼翼的人影。
　　“梓夕！”仓木瞳叫着她的名字。
　　那个少女听到声音连忙回头，看到站在柱子旁的两个人，怀疑的看了又看，然后走上去，“迟暮？瞳？”用手指了指两个人。
　　点头，“不然你以为？”迟暮笑着看着面前一脸迷糊状的少女。
　　少女惊讶的张开嘴巴，上下打量，“太夸张了吧！一点都认不出你们来！”　　　
　　“这里可不是学校，认不出来才好，你这是什么装扮啊，把这个带上。”仓木瞳摘下自己头上的鸭舌帽，扣在打扮的与这里格格不入的高桥梓夕头上。
　　“走吧，进去喽。”迟暮甩了个眼神，“梓夕，跟在我们身边不要乱跑哦。”
　　“我又不是小孩子！”高桥梓夕嘟着嘴抗议着。
　　“嗯嗯。”迟暮随声附和着。
　　三个女孩儿在角落找了一个六人座的位子，点了杯果酒给高桥梓夕，剩下的两位都点了杯度数不低的酒。
　　舞台上的舞者不停地舞动着，五颜六色的灯光时而明亮，时而幽暗，酒瓶在调酒师左手与右手之间，乖顺地游动着，上下弹跳，温驯而矫情。
　　高桥梓夕觉得这里的一切都是那么新奇，让人不由自主的兴奋。
　　“觉得怎么样？”迟暮看着高桥梓夕目不暇接的模样，举着高脚杯问道。
　　“嗯，很不错，比我想象的好得多。感觉很放松。”高桥梓夕认真的想了想，回答道。
　　“三位美女，这几个位子没人坐吗？”正在迟暮她们聊得正欢，三个男人走了过来，冲她们挤眉弄眼。
　　高桥梓夕没反应过来，看着三个似是不怀好意的男人不知所措，仓木瞳冷眼相看，迟暮放下酒杯，站起身，看都不看那几个男人。
　　依旧玩弄着指甲，冷漠开口：“抱歉，这里是没人，不过如果你们坐下，我们的位子也会没人坐。”
　　那三个男人没想到会是这样的答案，随后听出了那话外音，开口的男人皱着眉，“这话是什么意思？”
　　迟暮抬头，“字面上的意思，不需要我解释吧。”
　　“小姐，你不要过分了！”另一个男人吐了个烟圈，有些恼火。
　　“过分又如何？你能怎么样？”仓木瞳也站起身，语气的不屑暴露无遗。
　　“啐！真是给你脸你不要脸！我们还就坐这儿了，走个给我试试！”男人抖了抖烟蒂，给另两个男人使了个眼色，就要靠近座位。
　　“迟暮．．．”高桥梓夕皱着眉头，不知道该怎么办才好。
　　刚准备坐下的男人觉得手腕一紧，抬头，看到的是一个黑发黑眼的少年。
　　剩下的两个人刚要动，发觉自己的手也都被抓住了。
　　“你们是谁？！想要管闲事吗？！”男人气急败坏，却发现挣脱不开。
　　“闲事？我可没觉得是闲事。”一头深蓝色发的少年用他那慵散的声线说道。
　　“侑士？”迟暮狐疑的看着少年。
　　“嗨，又见面咯。”少年笑笑。
　　“我说，要闹事的话，这里可不是个好地方。”司默用另一只手摩挲着耳钉。
　　“老子要做什么，你们管得着吗！”一个男人用力的挣脱，依旧无功而返。
　　司羽挥手叫来保安，“记住了，从今以后，这几个人不许出现在‘暗之夜’。”说完，转向那三个男人，“我是这里的老板，自是管得着。”
　　三个人愣住了，面面相觑，他们怎么都没想到面前不大的少年会是老板。
　　看着三个男人的身影消失在‘暗之夜’的门外，司羽转向迟暮，“你就不能少惹事吗？”
　　“没办法，他们没有眼力见儿。”迟暮无辜的摊手。
　　话锋一转，“侑士你怎么会在这里啊？就你一个？”
　　忍足侑士挑眉，“对啊，怎么，就只许你来，我就不能来啦？”他正暗自庆幸自己的睿智，料到迟暮会来‘暗之夜’。
　　“哪的话，当然可以来。”迟暮抿了口酒。
　　“呐，为了报答我们的‘搭救之恩’，上台表演咋样？”司默晃着酒杯。
　　迟暮抻了抻腰，“上台啊．．．好啊，瞳和我一起吧，好久没松松筋骨了。”拉上仓木瞳走向舞台，不忘回头嘱咐一下高桥梓夕，“梓夕就呆在那三个人身边就好了。好好看着哦。”
　　两个少女的身影吸引了‘暗之夜’所有的人，高桥梓夕这才算是真正的见识到她的朋友的厉害，这一刻，简直是颠覆了以往在学校对她们的认识。
　　那欢畅淋漓的舞姿，那优美娴熟的动作，那千般娇姿，那万般变化，无一不令她痴迷，情不自禁地随着人群尖声大叫。
　　“哇！哇！哇！”高桥梓夕一次一次的惊叹。
　　“喂，你要说什么就说，别总围着我们转圈，还叫个不停。”仓木瞳翻了个白眼，自从她和迟暮下台，这人儿就没停过。
　　“这又不怪我，还不是你们太厉害了嘛！”高桥梓夕终于停止了惊叫，“攸二没来真是太可惜了！”握拳惋惜。
　　“天都已经黑了，梓夕的家人该担心了吧，回去吧。”迟暮一口饮尽杯中剩下的酒，从位子上站起来。
　　“我还要玩会儿，就先不回去了。”仓木瞳是典型的夜猫子。
　　“嗯，随你，梓夕，走了。”迟暮拉起恋恋不舍的高桥梓夕。
　　忍足侑士也放下了酒杯，“我送你们吧，正好我也要回去了。”
　　“嗯，走吧。”迟暮没有异议。
　　“再见，瞳，明天见。”高桥梓夕不忘告别。
　　离开了夜夜笙歌，歌舞升平，悠闲自在的‘暗之夜’，外面则是一片宁静，仿佛两个世界。
　　三人一直走到路口才停下。
　　迟暮伸手打了辆车。“梓夕，最好还是打车回去吧，我们不是一条道自己一个人走不安全。”
　　“嗯。”高桥梓夕点头，明白迟暮的意思，日本的治安的确不敢恭维。
　　“再见！”高桥梓夕关上车门，摇下玻璃，冲外面的两人挥着手。
　　从车内看着还在原地目送她的一男一女，虽是看不清面容，却更显得两人的身影异常般配，也许是她想多了罢．．．．
　　“每次看你跳舞，都会觉得激动啊～”大道上，路灯下，忍足侑士看向迟暮，发表着自己的感慨。
　　迟暮微微抬头，看着忍足侑士的脸，很久才说话，“街舞嘛，很正常。”视线从他的脸上移开了。
　　忍足侑士在心里松了口气，刚刚迟暮盯着他，莫名其妙的脸红了．．．幸好天黑了，还以为迟暮看出来了呢．．．
　　而迟暮想的和忍足侑士想的完全不靠谱，刚刚盯着忍足侑士看，只是因为在观察那副眼镜，越看越像是没度数的．．．
　　“侑士。”迟暮再次抬头。
　　“嗯？”
　　“眼镜拿来看看可以吗？”
　　忍足侑士晃了下神，然后伸手把眼镜摘下来，递过去。
　　“嗯．．．果然是没有度数的。”迟暮接过眼镜，戴在自己的脸上，肯定了自己的想法，望向忍足侑士。
　　迟暮抬头的那一刻，就对上了没有阻碍的那双眼睛，才发现，原来侑士的眼睛也是有点葡萄色，没了阻碍，那双眼睛的犀利之色毕露无疑。
　　认真的观察下，迟暮觉得镜片后的那双眸子，像极了千年的寒潭，深邃而凝远，澄澈的似乎能看透一切，但却又什么都捕捉不到．．．
　　忍足侑士对上戴着眼镜添了几分知性的迟暮，也是愣了神。
　　一时之间，两个人都被对方从未显露的一面所吸引到．．．
　　“呐，还给你。”迟暮摘下眼镜，还了回去，她算是明白了为什么会戴那副无度数的平光镜了，那双深紫却又偏蓝的眸子，深邃而又悠远，像藏蓝色的海浪，似乎瞬间就可以被淹没。
　　“怎么？被我迷住了？”忍足侑士唇边的那抹笑，隐隐的透着几丝戏谑，浅浅默默，却也散着无尽的魅惑，让人深陷其中。
　　“嗤，是啊，被你的眼睛迷住了。”迟暮似笑非笑，坦言回答。
　　忍足侑士愣了下，然后笑了，“真是意外的坦诚啊．．．算了，真是拿你没办法～走咯。”
　　“呃，嗯。”迟暮觉得有些莫名其妙，为什么听他的口气，竟然察觉到了丝丝的宠溺之意？也许是心理作用吧．．．．
　　“好了，到这里就分开吧，路不同了。”迟暮看了看地形，叙说着。
　　“啊拉，反正你家离我家不是很远，你也说了天很晚了，自己一个人走不安全，我送你回家再回去。”忍足侑士依旧是轻挑的表情，但语气却毋庸置疑。
　　“没办法，随你了。”迟暮也就不再拒绝。
　　路不长，很快就到了迟暮的家门口。
　　“下次见了，拜。”忍足侑士也不多做纠缠。
　　“嗯，再见。”迟暮并没有立刻打开家门，而是看着忍足侑士离去，不久，才转身。
　　正准备关上灯的时候，迟暮看到了手机一条短信，打开，只有简单的两个字：晚安。署名的是‘忍足侑士’。
　　笑了笑，回过去两个字：晚安。
　　<body style=cursor:url(http://pic.51.com/shop/product/sbys/ani/1000400083.ani)>

           

第 61 章

  　　周二一大早，迟暮踩点儿走进教室，就看到趴在桌子上补觉的仓木瞳，走过去，捅了几下，“瞳，昨天和司默缠绵到什么时候啊？”
　　“什么缠绵，别乱说！”仓木瞳一听就不困了，抬起埋在胳膊里的脑袋，脸颊微微有些红晕。
　　“我还就要说，谁让你都不告诉我你和司默正式公开交往了呢，要不是司羽说，我都不知道。”迟暮坏笑着。
　　“切！”仓木瞳瞪了一眼迟暮，不知道怎么反驳，于是把头一低，接着补觉。
　　迟暮见状，觉得无趣了，不过也是从心里为仓木瞳感到高兴，终于了解到了自己的心了，终于找到了自己的那个他了，终于幸福来临了．．．
　　“攸二～跟你说啊，昨天你没去，实在是太可惜了！”刚刚进班的高桥梓夕一下子冲到她的目标任务，小林攸二面前，“昨天实在是太精彩了！”到现在高桥梓夕还在回味昨晚的场景，欲罢不能。
　　小林攸二已经习惯了高桥梓夕那种激动时说话说不明白的性格了，正要开口问，老师却已经进班了，无奈，让高桥梓夕回座位，闭上欲张开的嘴。专心听课。
　　讲台上的老师讲的正入神的时候，教室门被推开了，因为被打断讲课的老师面色不佳，但回头看到那人儿后，也放缓了脸色，“好了，快点坐回自己的座位上去。”
　　迟暮歪头，好奇的看着令一向严谨苛刻的老师‘放水’的那个女生。
　　那女生迟暮很眼生，虽然她根本就记不住几个，不过却都能一眼看出来是一个班的，这个女生好像是一直低着头，不知是什么原因，那女生一进来，就弥漫着悲伤的气息。
　　“喂，桃城同学。”思考无果，迟暮捅了捅桃城武，“那个女生怎么回事？”
　　桃城武有些没反应过来，因为在他的认知里，这一辈子可能都不会和她说上话。
　　“啊．．哦，我也不是很清楚的啊，不过听别人说，她父母好像一直感情不和，要闹离婚，好像这几天越来越烈了，越来越烈．．．”
　　“哦。”迟暮失了兴趣，对于家长父母的概念，她知道的少之又少。
　　下午三四点的时候，青学便已经放学了，迟暮和瞳永远是最后一个离班的，而网球部的就要去参加训练。
　　“攸二！外面来了好多骑摩托车的人，好像是外校的，堵在门口，同学都不敢出去诶！”刚刚蹦Q着离开的高桥梓夕又返回来了，皱着眉头，指向窗户外。
　　迟暮和仓木瞳默契的望向窗外，的确可以看到校门外有八九个穿着奇装异服的看起来年纪不大的少年。
　　“认识吗？”迟暮看仓木瞳皱着眉头，随口问着。
　　“算是吧，认识，不过不熟，和他们接触不多，是我们学校旁边的私立高中有名的不良少年。不用管他们。”仓木瞳耸了耸肩。
　　“哦，那我们是在这儿等他们走，还是？”迟暮无所谓的看着仓木瞳。
　　“走吧，看他们好像是在等人，不关我们事，再说看他们的样子不是一时半会就能离开的，还说要去‘暗之夜’玩呢。”
　　“嗯，我也是这意思。”迟暮点头，然后看向高桥梓夕那边。
　　“梓夕，你们还是等他们走了再走，毕竟谁也不知道他们等的是谁。”
　　“嗯！”高桥梓夕对于迟暮是非比寻常的信任，而且也多少了解她们两个人会点拳脚，不过还是会有点担心，“你们是要出去吗？小心点。”　
　　“嗯，会小心，攸二，她就拜托你咯。”迟暮轻松地模样让留守在班里的同学放了点儿心。
　　“为什么那么像是要去刑场赴死的感觉．．．”仓木瞳后知后觉，想着班里人的目光。
　　迟暮笑笑，“才感觉到啊～”提着轮滑鞋，“今天不适合穿这个呀．．．”
　　刚刚接近校门口，就看到那群少年揪住了一个看起来很瘦弱的穿着校服的男生，好像是问了什么，然后就看到那几个男生都把目光投向了她们。
　　不为所动的继续走她们的，聚在学校里面的人都一副担忧的模样。
　　迟暮挑了挑眉，没那么背吧，不会就是来找她们的？
　　已经靠近校门了，没有意外的，被拦住了去路。
　　“呦，果然长得正点～”一个左臂上纹着身的少年眯着眼看着迟暮。
　　“那旁边的妞也不错～”有人插话说着。
　　两人不着痕迹的退了半步，“有事吗？请让一下。”迟暮依旧保持着浅笑。
　　“听说你是这里的校花，果然名副其实，做我女朋友？怎么样。”
　　“抱歉，我可没听说过，还有，我没兴趣。”迟暮拉上仓木瞳，准备出去，真是什么倒霉事都会碰到。
　　“哎。别走啊，刚聊两句而已。”
　　“无聊。”仓木瞳斜看了他们一眼。
　　那些不良少年突然觉得眼熟，却忘记了在什么地方见过。
　　不过，“你这个女朋友是做定了！”刚刚说话的少年一下抓住了迟暮的手腕。他已经和别人打赌了，会找一个最漂亮的女生当女朋友。
　　迟暮因为没注意，手里的轮滑鞋就从手上脱落了，皱了皱眉头。　　
　　“放手！”仓木瞳一下就把抓住迟暮的手推开了。
　　“喂，别敬酒不吃吃罚酒！”少年叫嚣着。
　　“嗤，这是我们要说的。”仓木瞳不甘示弱。
　　其他的少年一看‘老大’被噎住，都纷纷从摩托车上站起来。
　　气氛搞得很僵，青学的学生都有些惶恐，毕竟谁都没见过这般的阵势。
　　再次打算出去，那群人却偏偏不依，走哪拦那。
　　“喂，有完没完？”迟暮有些不耐烦了，本来是不想再学校门口惹事的。
　　“做我女朋友，就有完。考虑下？”少年将手放在迟暮的肩膀上。
　　“痴人说梦！”迟暮皱着眉，说了句中文，然后看着放在自己肩膀的手，“拿开，把手拿开。”
　　“啊拉，都叫你放手了。”一个熟悉的不能再熟悉的声音出现在迟暮的耳朵里，然后就感觉到肩膀轻松了。
　　忍足侑士心里窝着火，却无显露。
　　迟暮看着站在自己斜前方的男生，映入眼帘的就是嘴角那上挑三十度含义不明若隐若现的微笑，再有就是那双狭长的凤眼．．．
　　三分儒雅，六分倜傥，一份冷酷．．．
　　“呵！英雄救美？”那少年啐了一口，不屑的看着把自己手打落的忍足侑士。
　　“啊嗯，救美。”又一个声音，仓木瞳觉得肩膀一沉，惊讶的望去，为什么那么巧，司默竟然也在。
　　“你们是什么人？竟然管老子的好事？！”再次气不顺的叫嚣。
　　“啊，忘了介绍了，本人大名司默，冰帝学生会的。”司默依旧是那副不正经的德行。
　　“啊啦，忍足侑士，一样，冰帝学生会的，多指教。”忍足侑士拉着迟暮退开几步。
　　“冰帝的？学生会？”那群少年一听是冰帝便感不妙了，毕竟冰帝的人都不是他们惹得起的，也不知道他们为什么会出现在青学这个学校里。不过为了面子，他们是不能退缩的。
　　“哦呀，这里看起来很热闹的样子～”迟暮挑眉，的确热闹．．．
　　吉田由美很少带的袖章今儿却带了出来，大大的几个字：风纪委员。“这些好像是在我的管辖范围之内诶．．．”看着不良少年，伸出手指，“一、二、三、四．．．．．九个人．．”
　　回头，“会长大人，这要怎么处理？好像不是咱们学校的呀？”
　　不远处的仓上凉子依旧面若冰霜，“通知贵校。”
　　“等一下！这全都只是误会！我们现在马上走！”不良少年反应过来，看着厉害的人物一个一个的登场，也顾不上打赌的事，还有面子不面子的问题了．．．“快，走！”呼喝着来的兄弟，一阵摩托车的嘈杂声，那群人便无踪影了。
　　组织了一下，留在学校的学生也就相继离开了。
　　“你们怎么会出现在我们学校呐？”迟暮看着两个男生问道。
　　“因为要来跟你们的会长大人通告一下冰帝的校园祭的事情。”忍足侑士解释着说。心里暗自庆幸来对了。
　　“迟暮～刚刚表现不错吧！”吉田由美拍拍迟暮的肩膀，笑容灿烂。
　　“嗯，还是部长大人表现得好～”迟暮正经的回答。
　　仓上凉子撇过头，不去理会。
　　吉田由美不乐意了，“什么嘛！会长大人只说了四个字而已啊～”
　　“所以，部长大人比你厉害。”迟暮依旧严肃的回答。
　　“真是，迟暮最讨厌了！”吉田由美开着玩笑，“好啦，还有事要忙，我和凉子就先走咯，你们，好好玩～”暧昧一笑。
　　“迟暮！瞳！没事吧？”楼上的高桥梓夕从窗户里挥着手大喊。
　　“放心，没事。”迟暮扬起大大的笑容。“没事！”仓木瞳回道。
　　“‘暗之夜’集合。”司默说出大家心里默认的地方。现在忍足侑士也成了‘暗之夜’的常客。
　　“嗯。”
　　四个人一同走出校门，在众人的注视下。
　　<body style=cursor:url(http://pic.51.com/shop/product/sbys/ani/1000400083.ani)>

           

第 62 章

  　　日复一日，平平淡淡中却给了她一份难得的平静。每天上课，下课，午间时间休息，‘暗之夜’活跃．．．规律性的作息习惯让她身与心的放松。
　　午餐后迟暮和仓木瞳一如以往的找了僻静的地方补觉。
　　下午的课，迟暮意外地发现班里上午还在的人消失了，就是前不久还有些在意的那个消沉女生，一直到最后一节课的开始，都没有露面。
　　最后一节课的自习，身为班长的小林攸二被叫到了办公室，等到回来的时候，眉间可以夹死一只苍蝇。
　　“攸二，发生什么事了吗？”高桥梓夕关心自己的青梅竹马。
　　“上野惠失踪了。她家长打电话给老师说她没有回家，手机也打不通。”
　　“上野惠？不会吧，难道是因为家里的原因，所以．．．”高桥梓夕也皱起了眉头。
　　“只有这个可能，她爸妈已经决定离婚了，大概是受打击了吧。”小林攸二吧从班主任那里听来的消息告诉给高桥梓夕。
　　“那怎么办？不会是想不开吧？”
　　“担心的就是这个，只有去找找看。”小林攸二蹙着眉头。
　　“是在说那个位子上的女生吗？”迟暮指了指教室里的空位。
　　仓木瞳看过去，点了点头，“嗯。”
　　迟暮摸着光滑的下巴，不再出声。
　　自习课因为小林攸二的话，在大家的议论中很快的度过去了。
　　有学生自发的主动提出要去找上野惠。
　　“迟暮，瞳，你们如果没要紧事的话，可不可以帮个忙？毕竟人多力量大。”高桥梓夕虽然对上野惠不是很熟，不过毕竟是同窗，也是有些担心的。
　　“我有空，至于瞳，我就替代了吧，她可是有主儿的人了，还有约会。”迟暮把仓木瞳那份揽了下来，毕竟他们两个可是好不容易修成正果，不能有事打扰。
　　“迟暮．．．”仓木瞳觉得有些不妥。
　　“放心，我有的是空儿，会解决的，不要担心。”迟暮真的觉得那个上野惠是个麻烦。
　　仓木瞳终是被打发走了。
　　寻找上野惠的人虽然不少，不过几个小时了却毫无讯息。
　　迟暮直觉的感觉那个女生还在学校。
　　走在学校的小道上，把每个偏僻的地方找了遍，终于发现了一点蛛丝马迹，离教学楼最远最高的天台上，有一个人影。挑起一边的嘴角。
　　迟暮看着还在毫无头绪的寻找的人们，决定还是自己去比较好。
　　推开天台的门，那个人敏锐的转过头，奇怪的看着她。是那张脸，迟暮在心里松了口气。
　　那个女生似乎没想到会有人找到她，而且最没想到的会是她以为不会有任何交集的女生，皱着眉，“你不要靠近我。否则我会跳下去！”
　　迟暮只是似笑非笑的看着那个女生，然后在女生的注视下径直的走了过去，不过并没有很接近上野惠，只是在天台的另一头。
　　上野惠很诧异，她搞不懂她在想什么。
　　在上野惠决定不搭理她的时候，迟暮开口了。
　　“呐，很美的夕阳吧，如果从这里跳下去的话，就再也看不到了呢。”似是自言自语，似是忠告。
　　上野惠看着远处的夕阳，面色复杂。
　　“你不会懂的，不会懂我的心情．．．”上野惠眼睛感觉到了模糊，抬起头望着天，有种想要倾诉的冲动，“知道吗？爸爸妈妈以前生活的很幸福，爸爸会讲笑话逗妈妈和我．．．可是，为什么啊？为什么会闹到现在这副样子．．．为什么要离婚．．．”
　　“没有为什么，感情不和而已。”迟暮开口就是冷漠，“也许只是想追求自己的幸福．．．”
　　“你懂什么？！”上野惠终是忍不住，眼泪溢出了眼眶。
　　迟暮愣了下，“也是，我怎么会懂呢，我也只是个孤儿罢了．．．”
　　孤儿？上野惠不敢置信的看着迟暮，这个青学公认的校花，成绩优异，让人羡慕嫉妒恨的女生是孤儿吗？那她刚刚说的岂不是可笑，毕竟她有父母．．．
　　“呐，为什么不放手？让你的父母去追寻他们的幸福？”迟暮注视着夕阳的美景。
　　“我也知道他们再这样下去不会幸福，我也不会快乐，我并没有想要自杀，只是．．．”上野惠顿了顿，眼里的寂寞无可遁形，“只是想让他们注意到我罢了，只是想看看还有没有人注意过我而已，只是在想，如果我消失了，会不会有人挂念着我．．．”
　　上野惠低垂着头，想起父母一遍遍争吵的情形，那时，他们的眼里从未有过她的身影。
　　“那么．．．你的目的达到了。”迟暮依旧平淡的语气，“你的父母，你的老师，你的同学，都在挂念你，都在为你焦急，呐，看到了吗？那里，还有那里。知道的话，就乖乖的下去。”指了指楼下四处乱窜的人影。
　　上野惠看着，心里泛着酸，望着迟暮，“我知道了。谢谢，谢谢找到了我。”让我知道了自己还有存在的价值。否则也许她真的会从这里跳下去，然后在这个世界消失．．．
　　看着上野惠几乎是跑着奔下了楼，迟暮靠着栏杆，这时候，满脸的落寞毫无隐藏。
　　上野惠那时的表情感染到了她，让她不禁想起前世还在孤儿院的自己，那个渴望温暖，渴望家人，单纯的自己．．．
　　【夕阳下，一个长相精致的女孩子抱着从被人发现一直到现在都不离身的，缝补了无数次的小熊，时不时的举起，从孤儿院里向外望，无数次的看着不同的行人走过。‘小妍，进屋吧，别看了。’上了年纪的女人无奈的招呼着。‘再等一下，也许会有人看到小熊就能认出我了。’被叫做小妍的女孩子异常的固执，每天的傍晚，人最多的时候，都会这样做。上了年纪的女人叹了口气，不再管了。】
　　【依旧是夕阳，女孩子亲手撕毁了抱了十几年的小熊，‘没有用啊．．．我是被抛弃了的人．．．’看着伙伴被一个接一个的领走，女孩儿不会再相信会有人能认出来了。】
　　那时的自己就如上野惠，寂寞，渴望被人‘发现’。
　　前世二十几年的生活，就这样随着她的‘死’消失。也许她在前世的‘死’对所有人都不会出现任何影响吧，她的生命，她的一切，就如同一粒尘埃，随着她的‘死’消散，消失不见．．．
　　此时的迟暮完完全全沉浸在过去的哀伤中．．．
　　‘Lying in your arms 
　　So close together 
　　Didn't know just what I had 
　　Now I toss and turn 
　　'Cause I'm without you 
　　Now I'm missing you so bad 
　　Where was my head? 
　　Where was my heart? 
　　Now I cry alone in the dark 
　　I lie awake 
　　I drive myself crazy ．．．．’手机铃声响起，回过神，按下接听键。
　　“你好，我是金野迟暮。”迟暮平静下心情。
　　“是我，侑士。”
　　“嗯，有事吗？”
　　“啊拉，没事就不能打电话给你了吗？”对面是忍足侑士那独特嗓音戏谑的声音。，“是这样的，就是提醒你一下，冰帝校园祭那天一定要穿得符合迹部的美学哦。否则也许他会逼迫别人换衣服也说不定。”
　　“美学？就是华丽论吗？知道了。”迟暮对于这一点也是无奈的。
　　“那就这样，校园祭见。”
　　“嗯。”迟暮收了手机，眼前一片清明，刚刚的哀伤落寞的情绪已经被手机铃声打得烟消云散了。
　　深深地呼吸一口气，谢谢了，侑士。不管有意无意，多亏了你，才恢复过来。
　　前世的自己无人牵挂，今生已寻到．．．想起仓木瞳，想起忍足一家，想起司默司羽，想起‘社友’，想起那对青梅竹马．．．她牵挂的人已经寻求到了。
　　
　　“迟暮，准备好了我去你那找你，司默说来接我们。”星期五因为是冰帝的校园祭，所以只上了半天的课，放学之后，必定是要装扮一番的。
　　“嗯。没问题。”迟暮点头，现在仓木瞳和司默的感情越来越好了。
　　回到家的迟暮换上了一件露肩的水蓝色到膝盖的裙子，脚上蹬着一双白色带点紫色点缀的靴子，把及臀的长发弄得柔顺，戴上亮晶晶的发夹，脖子上挂着四叶草模样的坠子，手腕上系着银蓝色的丝带，精致华丽高贵带着丝丝冷艳．．．这就是此时迟暮给人的感觉。
　　“真漂亮！”到来的仓木瞳真的被迟暮惊艳到了，毕竟从来没见她这样装扮过。
　　“没想到瞳穿裙子这么好看啊！”迟暮惊叹着。
　　此时的仓木瞳穿着黑色的小礼服，脖子上带着黑色闪着光的项坠，脚上穿着黑色带点白色点缀的短靴，手上带着和耳坠相同颜色的镯子，傲气逼人。
　　“这好看是好看，就是很不习惯，要不是司默说不穿不行，我铁定不会穿的。”仓木瞳有些别扭的拉了拉裙摆。
　　“好啦，别埋怨了，好看就好了，走吧，司默在外面等着了。”迟暮好笑的看着皱着眉的仓木瞳。
　　“嗯。”

           

第 63 章

  　　迟暮等人到达冰帝学园的时候，已经是人山人海了。
　　不得不佩服迹部景吾的大手笔，冰帝此时比以往不知华丽了多少倍，主干道路的两边的小摊各色各样，无奇不有。
　　“迟暮！”早早就等在大门口的忍足侑士，不知婉拒了多少女生的邀请，终是等到了他期待的那个人儿。
　　“侑士。”迟暮微笑。忍足侑士今天穿了衬衫，上面的两颗扣子并没有系上。
　　迟暮转头看着身边的一男一女。
　　“瞳，你和司默去好好玩吧，不用管我，我和侑士一起。”意思很明显，是在撮合他们两个。但尽管如此，忍足侑士还是有些开心，因为这也算是和迟暮更近一步了。
　　迟暮和忍足侑士两个人并肩在冰帝闲逛着，因为有忍足侑士这个‘内行人’，两个人玩的还算愉快，因为冰帝的占地面积极大，所以碰到熟人的几率自然是小了不少。
　　可是――忍足侑士的镜片一闪，他看到了一个熟悉的人，也是他最不想见到的人。
　　瞟了眼身边还在观赏着冰帝的华丽装扮的女孩儿，暗自祈祷那个‘熟人’不要看到他，可惜，天不遂人愿。
　　“侑士～”酥软的嗓音，迟暮寻着声音看去，那是个身材一级棒的女生，穿着低胸短裙，露出了那双修长匀称的腿。
　　“啊，好久不见。”对于这个女生，忍足侑士已经连应付的耐心都没有了。
　　“侑士～真的是好久不见了呢，侑士，我想你了～”那个女生蹭了过来，抛着媚眼。
　　“雅子，我们在一个月前已经分手了。”忍足侑士有些反感的把靠近自己的女生不着痕迹的避开。
　　他最不欣赏这种不识抬举，死缠烂打的人了，有些后悔之前曾答应和眼前这个女生交往了。这样的人，他实在喜欢不来。
　　“侑士～你怎么可以这样说！你怎么会不要我？！是不是因为她？！这个狐狸精似的女人！”叫做雅子的女生因为忍足侑士的话而泪眼蒙蒙，迟暮觉得如果自己是男人应该会觉得想要怜惜她。
　　可是迟暮可没想到她这么快就扯到她的身上了。
　　眨巴着那双紫眸，似是疑惑的用右手手指指了指自己，差点笑出声来。
　　狐狸精？她像狐狸精吗？为什么觉得那个被叫做雅子的更贴近狐狸精的字眼呢，那上挑的凤眼，娇媚的身躯，还有身上散发出的有些呛鼻的香水味，的确是有些像狐狸精。
　　忍足侑士一听那个女生如此说，心里暗暗有些恼火，瞄了下事不关己的迟暮，再把那双犀利的眼瞳对向那个女生。
　　“雅子，你不要无理取闹，再重申一遍，我们已经分手了。”忍足侑士推了推眼镜，眼里没了戏谑，只剩阴沉。
　　女生似是被忍足侑士这副样子吓到了，张着小口，却无法出声。
　　“好了，既然你已经明白了，那么就请离开吧，我和你已经没有任何关系了。”依旧是毫不留情的话语。
　　女生的泪珠在眼眶内打着转，“侑士．．．你不能这样对我．．．你还是喜欢我的对不对？一定是这个女人纠缠你对不对？侑士！侑士．．．”女生愤恨的看着在一边看好戏的迟暮，咬着唇，不死心的说着。
　　忍足侑士已经有些不耐了，本来不想对女生说得那么绝，可是这个女生太不是抬举，话也说了，却还是纠缠不休，这也是他的失败之处，他从来都是‘万花丛中过，片叶不沾身’的。
　　干脆无视掉女生的喋喋不休，忍足侑士拉上还在看戏的迟暮，走进热闹的人群，等那个女生意识到了时候，已经看不到他们的身影了。
　　愤恨的在原地跺着脚，却毫无办法。
　　而那边迟暮二人已经走到了另一边。
　　“真是没想到啊～侑士还真是绝情呐。”迟暮看着面色不佳的忍足侑士，笑着调侃道。
　　“是吗？我觉得还好吧，那样的人实在客气不来。”忍足侑士心里咯噔一下，然后强装镇定的说着，“她姑且算得上是我已经分手一个多月了的女友，现在已经是‘陌生人’了。之前已经说好了如果决裂了，就不要互相纠缠了的，可是她却违反‘约定’，总是纠缠不休啊．．．”
　　“诶～这样啊．．．”迟暮也没有兴趣再去扯这个话题了，对于喜欢纠缠，无理取闹的人她也是比较反感的，既然已经不是自己的了，便没有理由再去占有，仅此而已。
　　忍足侑士看着不远处已经燃起的焰火，和迟暮相视示意，两个人便向人聚集的地方跑去。到了那里才发现不少熟悉的面孔。
　　比如浑身不自在的仓木瞳和面带笑意的司默和在后面散发着‘无视我吧’郁闷的司羽；
　　比如和切原赤也在人群中你追我赶的清水雅嫣；
　　比如靠在自家搭档身边的仁王雅治；
　　比如两个冷面寡言的情侣真田弦一郎和自家社长仓上凉子，以及他们没有注意到的后面偷笑的自家社友一众；
　　比如笑得天地失色的幸村精市；
　　比如两个在他们身后四处飘荡，嘴里念念有词手上还不停歇的数据狂兼‘青梅竹马’的乾贞治和柳莲二；
　　比如和丸井文太四目相对，眼泪汪汪的芥川慈郎；
　　比如一直说着‘逊毙了’的穴户亮和说着‘以上克下’的日吉若；
　　比如笑的温善的凤长太郎和笑得和蔼，一直说着‘有趣’的不二周助；
　　比如一直在跟向日岳人比谁跳得高而一直蹦蹦跳跳的菊丸英二；
　　比如喊着‘青春’的桃城武和身边不屑的发出不明语言的海堂熏；
　　再比如拉着自己的竹马小林攸二的高桥梓夕，一个内敛，一个活泼，相得益彰，比如的太多．．．
　　迟暮灿笑着一一和他们打着招呼，每个人或有或无的再看到迟暮身边的忍足侑士露出暧昧的眼光。
　　“啊拉，是部长啊～”在某个人比较少的地方，迟暮二人遇到了正在小口抿着红酒的迹部景吾。
　　“迹部，你好。”迟暮礼貌性的点头。
　　“啊恩。”迹部景吾依旧是那副做派，意味不明的看着眼前的两个人。
　　“啊！是学姐诶！”正在冰帝瞎逛，不知怎么找到这里的青学初等部的小坂田朋香和身边的龙崎樱乃。
　　“哎～遇到熟人了，我过去了，你们聊。”迟暮向那边挥了挥手，礼貌性的通告这边的两位，就向那边走了过去。
　　留在原处的两个少年，很久，终于有人开口了。
　　“那个女人你要出手了？”迹部景吾放下了酒杯，看着迟暮离去的那个方向。
　　“啊拉，部长什么时候对这个感兴趣了？”忍足侑士依旧是那副漫不经心的模样，不过眸子里却是异常的认真。
　　“本大爷才没有兴趣！不过是提醒你，如果不是认真的，还是放弃的好。”迹部景吾早早就看出了自家的部员的小心思了。
　　“为什么这样说呢，我这次是认真的。”忍足侑士直视着迹部景吾的目光。
　　“认真的就好，那个女人直觉的，她不好惹。”
　　“呵呵，这话说得倒是没错。部长觉得她怎么样呢？”忍足侑士又恢复那散漫的样子。
　　“她，还算华丽，和那群母猫不同。”很简洁，很符合迹部景吾的作风。
　　华丽吗，忍足侑士笑了笑，的确是华丽呐。
　　迹部景吾喝了口酒，酒杯隐住了唇角那抹上挑，侑士，你也找到了能让自己认真的人了吗？看着陷在沉思里的忍足侑士眼底那抹认真，那抹决心，真的是认真了。
　　“哇～好漂亮！”此时所有人都聚集在了这里，黑色已经占了整个天空，焰火的光亮越发的闪亮。
　　“迟暮。”迟暮此时也碰到了仓木瞳。
　　“龙马ｓａｍａ！找到你了！”和迟暮一起的两个小姑娘也看到了和自己前辈在一起的越前龙马。
　　“嘿诶，学姐。”越前龙马还是一如既往的冷淡。
　　“啊拉，原来你在这里啊。”找来的忍足侑士一眼就看到了迟暮。
　　迟暮一直都在笑着，这一刻，再次体会到了轻松快乐的感觉。
　　活着，真好．．．看着天边闪耀着的烟花，虽是短暂的，却依旧这般的绚烂。
　　<body style=cursor:url(http://pic.51.com/shop/product/sbys/ani/1000400083.ani)>

           

第 64 章

  　　“啊拉～那里像是鬼屋诶～”忍足侑士挑了挑了眉，看着身边无置可否的女孩儿，“要不要去试试？”
　　“好啊。”迟暮点头，她倒也想去看看真人扮鬼有没有那么恐怖。
　　两个人站在鬼屋的入口，相视而笑，同一时间迈出第一步。
　　“这里不会就我们两个吧，为什么这么久了都没有动静，只是一片漆黑啊。”迟暮和忍足侑士走了有一会儿了，却还不见有‘鬼’，人也没看到。
　　“啊拉，也许那些‘鬼’不忍心吓到迟暮这么美丽的女孩儿吧。”忍足侑士一本正经的开着玩笑。
　　迟暮上上下下的打量着身边的少年，“也说不定是因为不忍心吓到你这个‘温雅公子’嘞。”
　　忍足侑士但笑不语。两个人就在这个‘小黑屋’里小心地走着。　
　　在两个人说话后不久，周围就有了悉悉索索的动静，然后渐渐的接近．．．
　　黑黑的小屋里突然有了暗绿色的灯光，迟暮不禁提起心来，她还是有些怕鬼什么的．．．
　　越走动静越大，开始是女人的啼哭，然后是婴儿的嚎哭．．．接着是尖叫，总之是鬼哭狼嚎的，却还是不见人影。
　　其实也没什么嘛．．．在听了半天的鬼哭狼嚎和被灯光一次又一次的‘扫射’，迟暮渐渐的放松了警惕。
　　就在这个时候，在他们两个的正前方从上面迅速的掉落下一颗披头散发的‘人头’，鲜红的舌头异常显眼，还有苍白的皮肤上几道‘血痕’。
　　“呵！”迟暮吓得猛的往后小退一步，正好撞进了身边忍足侑士的怀里，脑门磕到了他的下巴，然后脚也很不凑巧的踩在了他的脚上。
　　“嘶――”虽然是‘美人入怀’，不过付出的‘代价’就不小了。
　　“没事吧？真是抱歉。”迟暮摸了摸鼻头，模糊地看到忍足侑士摸着下巴。
　　“没事，小心点儿就好，呵呵，没想到你这么容易就别吓到了啊。”忍足侑士把撞进自己怀里的迟暮扶好，然后整了整自己的眼镜。
　　“．．．啊，一时大意了．．．”迟暮摆手，“现在开始，不要大意！”一时兴起的学着青学那位自己以前‘暗恋’的那个网球部部长，为这个诡异的鬼屋增添了几分趣味。
　　“嗯，不要大意！”忍足侑士扶了扶眼镜，学得竟是像模像样的。
　　两个人说说笑笑，倒是让那些‘工作人员’无力了。
　　那些‘工作人员’可从来没见过有人会在鬼屋里还那么轻松的，要是传出去了，他们这个‘主办单位’可真的是没脸面了。
　　决定了，就算那个女生长得很美，就算那个男生是冰帝最受欢迎的网球部的队员，他们也不能‘放水’，一定要他们看看鬼屋到底是什么地方！
　　装扮成鬼的学生们暗地里面面相觑，达成了共识。
　　“呐，有没有觉得这里的声音更恐怖了点儿啊？”迟暮扯了扯忍足侑士的衣服，环顾了一下。
　　“有吗？是迟暮你太胆小了吧～”忍足侑士依旧满不在乎的看着有些紧张了的迟暮。
　　“喂，我是说真的！”迟暮捶了一下忍足侑士的肩膀，有些埋怨。
　　灯光闪的越来越厉害，时不时的会照到一些岿然不动的人影，因为做好了心理准备，迟暮并没有再像刚才那样的反应。
　　“这里的‘鬼’都不会动诶．．．”还不等迟暮说完，就突然感觉自己的脚腕似是被抓住了，顿时，全身的鸡皮疙瘩都出来了，却因为腿软，一个不稳就要倒下，手忙脚乱的抓着‘救命稻草’，结果却把一旁不知道情况的忍足侑士带倒了．．．
　　再次，戏剧性的一幕出现了．．．
　　在这个黑灯瞎火的地方，两个人都一并倒在了放满网布和障碍物的地上，倒在下面的忍足侑士被身下的不知名的物体弄得生疼。
　　趴在他身上的迟暮看到忍足侑士不太好看的脸色，手忙脚乱的爬起来。
　　“不好意思啊，总是会伤到你诶．．．”迟暮站好，此时刚刚抓住她脚腕的‘鬼’已经不见了，拉了忍足侑士一把，她真是觉得不好意思。
　　“啊拉，也许是命中注定的也说不定～”再次把歪了的眼镜扶正，意味不明的说了这句话。
　　“好了，我看我们还是快点出去吧，谁知道还会发生什么意外呢！”自然地拉过身边女生的手，朝着出口小跑过去，眼里闪过一丝促狭。
　　终于是看到了光亮，尽管现在已经将近黄昏。
　　“呵～出来了！”迟暮此时觉得鬼屋倒不是很可怕，可怕的是随时随地可能发生的意外。
　　“是啊，快走吧，去前院，现在这个时间，冰帝一年一度的舞会差不多要开始了！”不等迟暮反应过来，再次拉着她的手奔向口中所说的地方。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　堂皇富丽的大厅上，吊着蓝色的精巧的大宫灯，灯上微微颤动的流、苏，配合着发着闪光的地板和低低垂下的天鹅绒的蓝色帷幔，一到这里，就给人一种迷离恍惚的感觉。
　　迟暮只有感叹，不愧是迹部景吾的大手笔～
　　忍足侑士看着还在感叹的迟暮，微微一笑，绅士的行礼，伸出一只手，“美丽的小姐，可否与我共舞一曲？”
　　迟暮微微撇头，挑起嘴角，优雅至极的回礼，“乐意之至。”
　　迟暮轻轻地将一直手放在忍足侑士伸出的手上，另一只手搭在他的肩上，指尖触着隔着衬衫的温热的肩膀，忍足侑士揽过迟暮的腰，在柔美的灯光中舞动。
　　他向前她却灵活的闪躲，偶尔的摩擦总在不经意间，又在两个人的相视一笑中被珍藏在心底。
　　一步，一步．．．旋转到舞池的中央，迎来全场人的目光与祝福。
　　司默邀着仓木瞳也来到了舞池中央，一对一对的情侣相视而笑，在他们的带领下优雅起舞。
　　华尔兹的音乐优美的唱着，夜空下的冰帝学院像一方华丽的天堂，拥有最浪漫的光芒．．．
　　跳的有些累的迟暮和忍足侑士在一旁喝着饮料，隐没在人群中看着别人起舞。
　　然后在不经意间，看到了两个熟悉的身影在一起共舞，不知道他们只是单纯的舞伴，还是另有隐情。
　　“呐，司默，你哥哥他？”迟暮向那边同样在休息的司默和仓木瞳这对小情侣招手，瞟着那边还在跳舞的司羽。
　　“我哥？哦～忘了跟你们说了，司羽他啊，在一年级的时候就已经脱离‘单身生活’咯了～对方的来头可不小呢，是你们学校校董的女儿，两个人平时都很忙，当然是要趁现在腻歪腻歪咯。”司默贼兮兮的笑着，说出的话却令仓木瞳和迟暮有些惊讶了。
　　“哦～”迟暮挑眉，看着和司羽共舞的水野爱，隐藏的还真是深呐～
　　享受着夜色的迟暮小酌一口红酒，此时仓木瞳和司默再次去了舞池。
　　“迟暮。”
　　“嗯？”迟暮看着叫她的忍足侑士。
　　“下个双休日有时间吗？有的话，我预定可以吗？”那双深邃的眸子看着迟暮，让迟暮有一刻的恍惚。
　　“嗯，可以，做什么？”迟暮歪头，问道。
　　“约会～”又是不正经的调子。
　　“呃？好啊。”迟暮很爽快的答应了。
　　“啊拉，这么容易就答应了啊？是就只有我和你的约会呐～”忍足侑士刻意的强调‘我和你’三个字，他可不想到时候有一帮子的人。
　　“嗯，好，去哪？”迟暮并没有太在意。
　　“还没想好，到时候再告诉你？”忍足侑士也是一时兴起的想到了约会。
　　“再跳一曲？”
　　“没问题。”
　　

           

第 65 章

  　　东京最大的游乐场，在周六的早晨，这里的人流量不是很多，至少有迟暮和忍足侑士的容身之地，耳边会时不时的传来一两声的尖叫声。
　　“怎么会想着来这里？”刚刚检过票的两位站在游乐场的门口，一身轻装的迟暮首先开口。
　　“说不上为什么．．．只是突然想来这里了。”忍足侑士推了推眼镜，他是真的不知道为什么想到会来这里，毕竟去看电影或是逛公园甚至喝咖啡都可以，也许是不想和以前的‘女朋友’相同吧。
　　“ｍａ～无所谓，反正我也很久没来这里玩了，正好～”迟暮摊手，用下巴示意了一下，“走吧。”
　　“过山车，敢不敢玩？”迟暮豪爽的指了指那边最受欢迎的项目。
　　“奉陪。”忍足侑士挑起一边的嘴角，和迟暮走到队伍的尾端。
　　忍足侑士看着身边坐着的迟暮，“要系好安全带～小心不要吓得哭鼻子。”
　　迟暮甩了甩头发，把头发随意的扎起，“不要小瞧我咯！”
　　在过山车加速的那一霎那，每个人都克制不住的喊出声来，有恐惧，有兴奋。
　　“啊拉，感觉还真是不错！”忍足侑士理了理有些凌乱的头发，偶尔这样发泄一下，的确是不错的选择。
　　“这样的话，再去尝试一下太阳神车怎么样？”迟暮一趟过山车下来，面不改色，指了指那边尖叫声最响亮的地方。
　　“只要你敢。”忍足侑士完全没放在心上，转了转眼珠，添了几分调皮之色。
　　再次从太阳神车上面下来，两个人都有些吃不消了，毕竟一上来就接连着玩这两个刺激的游戏，都是会有些承受不住的。
　　一致决定，休息一会儿．．．
　　“给你。”把手里一杯香味四溢的奶茶递交给迟暮，自己留有一杯。
　　“怎么会想到买这个啊？味道不错！”迟暮吸了一口，回味般的咂咂嘴。
　　忍足侑士向四周看了看，“他们都在买，所以我也买喽。”
　　迟暮也随着忍足侑士的目光在四周看了看，才发现，这个地方好像都是成双成对的，每个人都捧着奶茶，注视着自己的另一半，四处洋溢着甜蜜幸福的气氛。
　　迟暮的表情瞬间变得古怪，看着依旧笑容满面的忍足侑士，接着也笑起来，“你还真是．．．”不再说什么，只是专心地喝着自己的奶茶，但心里的异样却消散不去。
　　一下午，两个人丝毫没有闲着，玩了‘正宗’的鬼屋，玩了‘幼稚’的旋转木马，吃了爆米花，棉花糖，看了游乐场里的节目，和３Ｄ电影，几乎逛遍了所有地方，但一路下来，两个人也都走累了，太阳也下山了。
　　“哈～好久没这样疯过了。”迟暮抹了一把额头上的细汗。
　　“彼此彼此。”忍足侑士把眼镜摘下来，擦了擦，又戴上了。
　　“现在要不要回去？”迟暮看着太阳落山的方向。
　　“啊拉，还早着呢，据说这里晚上还有很精彩的节目。”忍足侑士可不想那么快就要结束，他还有事情没做呢。
　　迟暮把头发散下来，顺了顺，“听你的！那现在干嘛？”
　　忍足侑士促狭一笑，指了指那边很是显眼的游乐设施――摩天轮。
　　因为已经到了夜晚，游乐场的灯光一一开启，摩天轮则是最美丽的景观。
　　“摩天轮啊～很久就想要试试看了，不过我可是知道的哦，摩天轮是要和自己爱的人一起呢～”迟暮伸出食指，点着自己的脸颊，笑着看着一副‘我被看穿了’的忍足侑士。
　　“啊拉，摩天轮的确是要和自己爱的人一起呐，所以我可是很爱迟暮的哦。”忍足侑士半开玩笑半认真地话语令迟暮始料未及。
　　“诶．．．是这样吗．．．”迟暮傻傻的笑着，“那就坐好了。”
　　最终，两个人还是坐上了那个东京最大最漂亮的摩天轮。
　　摩天轮缓缓的上升，忍足侑士和迟暮面对面的坐着，相视而笑。
　　“知道吗？摩天轮的幸福。”迟暮随着摩天轮的升高，俯视着所看到的一切。
　　“知道的，传说坐上摩天轮就是幸福，随着摩天轮渐渐转动，升起，人们在脚下，变得渺小，整个世界仿佛只有我和身边的人，我们也就离神更近一些。当摩天论转到最高处的时候，虔诚的许下一个愿望，那样，你的那个愿望就会被神听到，如果神仙认为你是个好孩子，那么你的愿望就会得以实现。”低沉的嗓音带着不一样的魅惑。
　　“嗯，说的很对，不过还有别的解释。”
　　“但是我最喜欢这个解释。”忍足侑士把目光从景物转移到迟暮的身上，“摩天轮的幸福，想和你一起拥有。所以，迟暮，做我女朋友吧。”
　　“哈？．．．”迟暮完全没想到忍足侑士会来这一句，有些不相信的看着他，“你．．．”
　　“我可没开玩笑，我是认真的。”一改往常的散漫，坚定地眼神看着迟暮。
　　“．．．”迟暮此时完全没了欣赏景色的兴致，她不知道要怎么回答。
　　如果在前世，她绝对会毫不犹豫的拒绝，如果对方条件不错，她可能也会抱着玩玩的心态同意，因为她知道，前世她所处的世界都是互相利用或被利用的生活方式，没有真实，没有感情。
　　可是现在，她面对的是一个未踏入社会的少年，尽管他有着‘关西狼’的称号，但本质上还是少年，在迟暮看来，少年，都是单纯的，所以感情她愿意相信都是真挚的。
　　她不是没有谈过恋爱，只是从来没有认真过，所以不懂得爱是什么，也就无法回答面前的少年，所以只有沉默。
　　忍足侑士看着自己心仪的女生紧抿着嘴，不着痕迹的皱了眉，他就如此让她为难吗．．．
　　片刻，也就释怀了，不过也是情理之中。他知道面前的女孩儿从未谈过恋爱，也许会有些不安吧，毕竟她一直都是暗恋着青学的手冢国光，尽管知道，她现在不爱了，可是毕竟应该还没那么快就接受吧。
　　他有想过慢慢的等待她坠入自己的‘情网’，可是一而再的试探，才发现，她在感情这方面真的有些迟钝，尤其是对自己，所以，他明白不能再等待了，迟暮的魅力他完全相信，只有直接出击，才有机会。
　　他想着趁这个机会让迟暮看清自己的心，尽管还是很有可能会拒绝，不过如果直接告白，自己在她的心里至少会有一席之地，机会也就会多些吧。
　　“不用那么着急就回答我，现在你只要回答我几个问题就好。”忍足侑士靠在座椅上，不再盯着迟暮看，让迟暮有些许的放松。
　　“你觉得我和手冢国光比，你更愿意和谁在一起？”循循善诱的语气。
　　“当然是你。”她可不愿意和那个冰坨一起，而且还起过纠纷。
　　“那我和那个司默呢？”继续引诱。
　　“你啊。”虽然仓木瞳不会说什么，她可是会内心不安的。
　　“那我和立海大的幸村精市呢？”意料之中的答案。
　　“你。”那什么幸村精市的，她根本就不熟的。
　　“这样答案就很明显了，你不讨厌我不是吗，而且还比其他男生更有好感。”忍足侑士露出了笑容。
　　迟暮听到他的话，也开始思考起来，她的确不讨厌忍足侑士，而且还有些好感，可是这并不能代表她喜欢他吧？．．．
　　“迟暮，能给我一个机会吗？我会向你证明，我的真心。”又再次摆正姿态，眼神清亮。
　　“可是我并不能保证什么，实话说，现在我还不是很明白什么是喜欢．．．”皱着眉头，很是诚恳的语气。
　　摩天轮已经渐渐的靠近地面，被迫暂时停止了这次的对话，两个人一前一后的走出摩天轮。
　　“迟暮，我知道你还不能确定你的心，所以，测试一下吧．．．”忍足侑士在摩天轮的前方中间拉住了迟暮，在说这句话的同时，把迟暮紧紧地拥入怀中．．．
　　“抱住我，闭上眼睛，感受一下自己的身心．．．”忍足侑士如同罂粟的声音在迟暮的耳边盘旋。
　　本是有些措手不及的迟暮慢慢的抬起双手，听从忍足侑士的话，环住了他的身体，慢慢地闭上眼睛，感受着。
　　迟暮听得到忍足侑士那强而有力的心跳和自己那越来越快的心跳，鼻尖萦绕着一种清爽的气味，两个人互相的感受着各自的体温。
　　就这样在人来人往的环境下，怀抱着伫立在摩天轮的前方．．．
　　“现在，感受到自己的心了吗．．．那么可以做决定了吧，迟暮，我喜欢你，不管你是怎么想的，就用你的行动表示出来好不好．．．”温热的气息在迟暮的脖颈环绕，略带着受伤的深情语气，触入迟暮的心底。
　　她想，她可以肯定了，她喜欢眼前这个少年，两世间，从未那么肯定．．．

           

第 66 章

  　　她想，她可以肯定了，她喜欢眼前这个少年，两世间，从未那么肯定．．．
　　
　　就在忍足侑士快要放弃的时候，他感受到了那双环着自己的手臂收紧了，抿着嘴，此时压抑着心中的激动，兴奋，同样的抱紧了怀中的人儿．．．
　　迟暮收紧了手臂，闭上眼，嘴角轻扬，也许从现在开始她会依恋这个温暖的怀抱了，依恋那萦绕在鼻息间的馨香里．．．．
　　此时游乐场晚间的表演已经开始，五彩的霓虹灯都已经开启，天空中绽开一朵接着一朵的烟花，一对金童玉女在充满着祝福的摩天轮下相拥而抱．．．．．．．
　　直到游乐场关门，两个人才走了出来，恋恋不舍这个给他们带来太多惊喜，太多幸福的地方。
　　被路灯照亮的路上，走路的人的影子被无限拉长，迟暮的右手和忍足侑士的左手无数次的相碰摩擦，最终交握．．．
　　这大概是他们之间第一次传统意义上的正式的牵手，两个人都不语，只是默默的感受着身边人给自己带来的温暖，甜蜜．．．
　　一个是被誉为‘情场浪子’的花花公子，一个是心里活了二十几年的成熟女青年，此时，却如同情窦初开般的纯情．．．
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　“诶～迟暮，老实交代，这个双休日干什么去了～这两天容光焕发的，有什么喜事啊～”中午的午餐时间，迟暮和仓木瞳依旧是在老地点，不同的是不久前加入了两个新成员，自然是高桥梓夕和形影不离的小林攸二。　　
　　似乎是被高桥梓夕的话吓倒，迟暮停了动作，有些呆呆的看着把目光投向她的几位，添了几丝可爱。
　　“有可能是找对象了。”仓木瞳咽下饭，面无表情的说着，倒是让高桥梓夕露出一副恍然大悟的神情。
　　“G～是不是这样啊？迟暮？”高桥梓夕紧追不舍的问道。
　　迟暮高深莫测的笑笑，“也许吧．．．”
　　“喂！什么是也许啊．．．”高桥梓夕有些郁闷，连仓木瞳也一脸的不可思议。
　　迟暮还是笑笑，不语。
　　又到了部活时间了，这也是迟暮最忙的时间段，原因很简单，就是要应付很多前来对她表达爱意的男生。
　　自从那次校园祭结束后，所有的事情真相大白后，青学的男生也就没有顾及了，毕竟迟暮的那副美丽的皮囊摆在那里，伊藤绫子那个‘青学的柔弱公主’也已经离开了，那些男生自然是把心思放在了她的身上，尽管心里的希望抱着不大，但还是会有一些侥幸的想法。
　　上课期间自然是没有时间来找她，午休时间迟暮他们的地方也够隐秘，很少有人找得到她，于是只有在部活时间，那些男生都会来前仆后继的找她。
　　无奈的坐在跆拳道社的地板上，看着她的姐妹们朝她露出的幸灾乐祸的表情。
　　“喂，你们不是也个个如花似玉的吗，为什么你们就这么清闲啊？”迟暮有些不满。
　　“那是因为他们都知道我们名花有主了啊，他们可不傻，吃力不讨好的事怎么会去做。”水野爱依旧温柔似水。
　　“嗯，就是这样。”仓木瞳也煞有其事的点着头。
　　迟暮抬头，这样想着，她身边的朋友好像都是一对一对的了．．．
　　“其实，我也有主了啊．．．”
　　“迟暮你说什么？”离得最近的吉田由美有些疑惑的看着迟暮。
　　“．．．金野桑，我喜欢你很久了！请和我交往！”又来了一位．．．
　　无奈的站起身，迟暮看着这位她毫无印象的男生，“同学，我甚至连你叫什么都不知道．．．”你叫我和你交往？．．．
　　“没关系，以后知道了就好．．．”
　　“以后也不用知道了！”这个声音让迟暮惊了一下。
　　“侑士？！”似乎是不相信这个时间他会出现在这里。
　　“阿勒，没想到我不在会有那么多人追求我的公主啊～还真是不能大意G～”平光镜下那双锐利的眼睛扫向想上前的男生们，话语带着威胁以及点点的醋意。
　　“．．．”
　　转过身，刚刚散发着的危险气息一扫而光，揽过还在发楞的迟暮，似是在挑衅般，“呐，大家有什么话想要对我的迟暮说，告诉我就好。”
　　每个人都露出一副伤心的神情，前来的追求者看到忍足侑士这个架势都打了退堂鼓，黯然离去，青学的男生都在心里流泪，他们心目中的公主，女神，就这样毫无预兆的被外校的人拐跑了啊．．．
　　“呐，你怎么会来这里？”不训练了吗？
　　等到那些‘闲杂人等’都走了之后，女子跆拳道社里的成员一致地看向这里唯一的男性忍足侑士。
　　“啊拉～我当然要来这里了，”要不怎么会知道他的迟暮这么受欢迎，忍足侑士挑起嘴角，正色，“我向迹部请过假了。”
　　“．．．”
　　距今为止，跆拳道社的一众人未说过一句话，不是不想开口，而是不知道该说些什么了，所有人都被这个事实打击到了．．．
　　“话说．．．你们两个，是真的吗？”表示压力大的吉田由美蠕动着红唇。
　　“什么蒸的煮的．．．”她有对象了，这个事实就那么让人难以接受吗．．．迟暮瘪了瘪嘴。
　　“既然是真的，我们要提醒你哦，要知道他可是‘名扬在外’的人啊，‘关西狼’，‘花花公子’可都是他的‘光环’。以后要小心点哦。”
　　“而且和他‘有染’的女生不计其数啊．．．”
　　“花名在外的．．．”
　　几个女生围住迟暮，开始你一言我一语。迟暮想起了上次在中华街和冰帝校园祭遇到的事情。
　　如此，说的迟暮心里也有些打鼓。
　　“啊拉。各位小姐你们好，我是迟暮的准男友，冰帝的忍足侑士，以后还请多多指教。”算是正式介绍，眼里有着说不完道不尽的温情。
　　“．．．啊，你好。”似乎还是没反应过来的众少女僵硬地应着。
　　为什么她们会有一种见家长的感觉啊．．．＝　＝
　　于是冷场．．．
　　至于迟暮，看着一众呆愣的表情熟视无睹，置身于外。
　　半响，忍足侑士无奈一笑，迟暮还真的是对感情之事迟钝的可以。
　　“这位同学，你是这个社团的社长吧，不知可不可以行个方便，让我把你的社员带走一会儿？”细心地观察，忍足侑士看向这位一身和青学部长散发的气质如出一辙的仓上凉子。
　　“啊。”仓上凉子依旧是面无表情，算是同意。
　　得到许可，忍足侑士拉过迟暮，在众人各异的目光下，光明正大的走在青学的小道上。
　　“要去哪？”半仰头，迟暮疑惑的看向看起来心情大好的忍足侑士。
　　“嗯．．．这样．．．去看看我爸妈怎么样？”似乎是一时兴起。
　　忍足叔叔他们吗．．．虽然不是刚认识的人，但是为什么这个时候由他说出来就那么怪异呢．．．是她想多了吗，有一种去见未来的公公婆婆的感觉．．．＝　＝
　　“手冢，看起来，她也找到了她的幸福了，冰帝的军师，忍足侑士吗．．．”看着经过他们球场的迟暮二人，不二周助对依旧看不出表情的手冢国光说着。
　　“啊。”手冢国光回应不二周助，垂下眼睑，拿起球拍，转身，不再看那对艳煞旁人的‘俊男靓女’。
　　他，已经走不进那个属于她的世界了．．．
　　若是早知道这一切，早些认清自己的心，会不会就是另一番情景了呢？不过只是‘早知道’．．．不二周助轻叹口气，看着在球场上挥拍的手冢国光．．．
　　
　　“嗯．．．是要去见一见忍足叔叔，不过，在那之前，还有事必须要去做。”迟暮转了转眼珠，高深莫测。
　　“什么事？”
　　“当然是要去你的学校里游行一圈了，要告诉一下那些单纯的女孩儿们，忍足侑士已经是在我‘名下’的人儿了。”理所当然的口吻。迟暮对于那些姐妹所说的话还是有些在意的。
　　你的‘名下’了吗．．．忍足侑士看着似乎有着点点醋意的迟暮，心里有着说不出的甜蜜。
　　“呐，依你．．．”
　　<body style=cursor:url(http://pic.51.com/shop/product/sbys/ani/1000400083.ani)>
　　

           

第 67 章

  　　我是手冢国光，目前是高中二年级生。
　　每年樱花纷飞的季节，他都会想到那个时侯，那个场景．．．
　　在纷飞的樱花下，站在他对面的绝美少女望着他，脸上染上淡淡的如同樱花般的颜色，她有着一头及腰的在阳光下闪着光亮的银蓝色长发，随着风，和漫天的樱花缠绕。
　　那个少女，有着一双修长匀称的漂亮长腿，纤细的腰肢直挺着，似乎充满了自信。只是仰视着他的面庞白皙中晕开一抹淡粉，掩不住眼里的紧张和期待。
　　“手冢学长,我喜欢你……很喜欢很喜欢。希望能成为值得学长喜欢的女生，一直陪着学长你的身边。可以和我交往吗，我会很努力很努力的站到你身边，和手冢学长站在一起，不管发生什么事，都不会让手冢学长一个人面对的！”　　
　　那时候的少女这样说着，此时的他，对那时的记忆，那时女孩儿所说的一字一句都尤为清晰。
　　那个少女叫做金野迟暮，他们青春学园的知名人士，因为她那绝美的外貌。
　　当时的自己是如何回答的呢，好像是对她说了‘抱歉’．．．．
　　“没关系啦～我知道学长这样的人物，不会那么容易的接受的，毕竟还不是很熟悉嘛，不过我不会放弃的！谢谢学长！”
　　女孩儿深深地鞠了一躬，脸上洋溢着笑容，并没有他想象中被拒绝后的伤心或是难过．．．反而斗志满满．．．
　　看着女孩儿跑开后留下的纤细身影，长长的发随着风儿飞扬，他只是愣怔了片刻，然后转身看向躲在灌木丛中的一众队员。
　　“部长竟然被我们青学最漂亮的女生告白了，真是羡慕啊羡慕～”
　　“可惜部长拒绝了呢～”
　　“金野迟暮，青学公认的校花，性格开朗，有一好朋友伊藤绫子，喜欢青学网球部部长，手冢国光．．．．”
　　在队员的嬉笑中，这件事就这样的落幕了，如果当时的他，答应了女生的告白，或是注意下那个女生，会不会现在就是一个不一样的情况呢？可惜一切都是在‘如果’这个前提下．．．
　　而且就算是实现了那些‘如果’，当时的女生却不会让他像现在这般的被吸引吧。
　　
　　自那以后，那个女生的确没有食言，她会隔三差五的来网球部，开始是她一个人，后来有一个叫做伊藤绫子的女生陪着她，两个人一个活泼外向，一个内向羞赧。
　　也许是因为经常来或是她们初中的外貌的缘故，渐渐地，网球部的人和她们混熟了，然后男子网球部里，渐渐地会传来一两声属于女生特有的声音。
　　当时他们的部里没有经理，而她们就担当起了经理的职位，解决了不少问题，也许就是因为这样，他才会默许她们两个女生继续呆在部里吧。
　　
　　大概是因为有女生起了个头，在那之后，接二连三的会有女生向她告白，不会再畏惧于他的威严，当然，他自然是一一拒绝了。
　　然后，学校里开始流传说向他告白了的女生都会有厄运降临，比如被威胁到退学．．．
　　再然后，那些曾经向他告白过的女生他都没有再见到过，而且那两个经常来网球部的女生也没有再来过．．．
　　开始的时候，他并没有在意那些流言，可是渐渐地，因为这件事，女生都会可以的和他保持距离，他才把这个事情当成了自己的过错，所有的事情都拦在了身上，开始慢慢地在意起来。
　　“喂，听说了吗？原来那些事情都是那个我们学校公认的校花金野迟暮干的！就是那个长得特别漂亮，喜欢手冢前辈的女生！”
　　“诶？怪不得喜欢手冢学长的人都没有好下场，真是知人知面不知心，长得那么漂亮真是浪费！”
　　风把路过的两个人之间的耳语带进路过的人的耳朵里。
　　清冷如斯的少年有些惊讶，回忆起那个笑颜如花的绝美少女．．．
　　然后，步子加快，想要去找那个女生。
　　路上，碰到了寻他而来的队员们。
　　“手冢，那件事你听说了吧。”
　　“真是可恶，如果这件事是真的话，她把我们当什么了！”
　　“我正要去问她。”他眼底闪过一丝复杂。
　　“一起吧。”
　　于是他们一行人一并前行。
　　经过学校的小树林，里面传来的悉悉索索的声音，把他们都吸引了过去。
　　当他们走进，看到的就是背对着他们的金野迟暮，和她对面流着泪，捂着脸的伊藤绫子。
　　‘那些事情都是那个我们学校公认的校花金野迟暮干的！’
　　‘真是知人知面不知心，长得那么漂亮真是浪费！’
　　这个时候，那些话语浮现在他的脑海。
　　当时的他以及他们，已经主观的认定了一个事实。
　　四月的樱花开得绚灿，桃红粉白，纷落飘飞。
　　“金野迟暮！你实在太令我失望了！”
　　少年的话残忍而直白，让她连解释的机会都没有。
　　如果当时的他能注意到粉发少女勾起的嘴角，能注意到金野迟暮眼底的悲哀，能注意到她脸颊上的泪水．．．是不是一切都不一样了呢．．．
　　“你连自己最好的朋友都能伤害，你简直就是丧心病狂！！！”少年们劈头盖脸的指责着。
　　少女直直地看着他们，紧抿着的唇瓣早已没了血色，只能一次次的重复着无力话语，连辩驳都显得苍白。
　　“我没有！相信我，不是我，相信我．．．”
　　“我们不想再看到你！”
　　
　　如果当时，他能去相信她，是不是一切都不一样了．．．
　　
　　当那个少女再一次出现的时候，一切都变得不一样了．．．
　　没有了对他的爱慕，也是，那时候的他肯定是伤了她的心了．．．
　　没有了以往灿烂的笑颜．．．．
　　有的，只是如同刺猬般对付他们的态度，有的是嘴角的嘲弄，满眼的不屑．．．
　　再见面时，她，就好像被磨光了的金子，光彩耀人，恣意悠哉．．．
　　再也看不到当时说喜欢他的女孩儿的影子．．．
　　【手冢学长,我喜欢你……很喜欢很喜欢。希望能成为值得学长喜欢的女生，一直陪着学长你的身边。】
　　那时自信的宣言仿佛是过眼云烟．．．
　　【我会很努力很努力的站到你身边，和手冢学长站在一起，不管发生什么事，都不会让手冢学长一个人面对的！】
　　一切都如镜花水月．．．破灭．．．
　　为什么，当初的自己会这么残忍．．．
　　渐渐地，再一起出现的她，理所当然的，把他吸引住了．．．
　　是他的错。
　　是他太自以为是。
　　他攥紧了身侧的拳头。
　　因为认为‘受伤’的伊藤绫子是因为他的原因，所以把她当做了自己的责任，会在自己的能力范围，不着痕迹的帮着她．．．
　　所以，恣意的践踏她对自己的爱．．．
　　
　　抱歉．．．
　　我很抱歉．．．
　　对不起．．．
　　看着经过网球部的一对男女，看着他们之间的互动，看着他们眼底暖暖的笑意．．．．
　　沉默已久的手冢国光眼里闪过太多太多的情绪，却最终还是归为了平静。自己早已失去了说话的权利，所以只要看着她幸福就好了．．．．．．
　　
　　又到了，樱花盛开的季节了．．．

           

第 68 章

  　　我看到生命从我头顶飞过去时投下的斑驳深邃的暗影，沙漏翻过来覆过去，千重鹤又灿烂的开了一季。我知道又过了一年了。很多事情也改变了。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××××
　　阳光调皮的从木制的窗户跳射进来，星星点点的铺洒在充满书墨香的书架上，调皮的几缕沾上这诺大的图书馆中尤为显眼的少男少女的衣角上，发丝上，带着丝丝缕缕温暖的味道，给本就如画般的人儿，增了梦幻的色彩。那令人艳羡的外表，让旁人不禁向他们多看上两眼。
　　却没有人上前多做靠近，或许是因为不愿惊扰了这对璧人，或者是因为那有些诡异的气氛．．．．
　　“呐，刚刚来找你的那个蓝色头发的女生可没有上次那个红色头发的女生好看的样子，不过倒是蛮有气质的，惹人怜爱的小姐嘛，但是个人觉得，还是上上次的那个有蓝色眼睛的女生最好，有气质，长得也不错。”
　　平平淡淡的语调，纤长的手指捻着书页。似是不经意的开口，如同是在唠家常，发丝在这时也缓缓的垂落下来，少女清冷的声音并不大，仅是刚刚让靠坐在她身旁的少年听了个全。
　　扬起嘴角，少年心里有些无奈又有些甜蜜。忍足侑士不着痕迹的瞟了一眼故作坦然的迟暮，无奈的是她还没有完全的信任他的心意，甜蜜的是她是在乎他的。
　　将放在一旁的平光眼镜拿起，架在高挺的鼻梁上，那双上扬的桃花眼似笑非笑，
　　“她们比起你，可都是差远了～”带着几分认真几分调侃。
　　少女不小心的撤掉了几根发丝，随手丢在一旁，终是舍得把眼皮从书中挪开，抬眼，“这倒是大实话。”毫不犹豫的应下，很中肯的评价，语气中却带着几丝气恼。
　　她不明白他是不是装傻，听不懂她的话。
　　耍脾气似的把书本‘啪’的一声合上，揉了揉发麻的双腿，抬脚正要转身离开，却被阻拦住了。
　　耳畔传来一阵清新熟悉的口气，温热的触感贴近身体，肩上一沉，侧脸，与他的脸颊轻轻摩挲，垂眸望着环在她腰上的手，脸上神情不明。
　　“迟暮，我明白的。相信我，要知道我可是对你承诺过了。要相信我胸中跳动的那颗心只会为你打乱节奏。嗯？”充满磁性的声音在耳边盘旋，让迟暮的心跳漏了一拍。
　　不是她不相信，不是她没有自信，只是她害怕那种不稳定的情感，她还没有学会去全心全意的依赖某个人，她在尝试中，所以她小心翼翼，所以她感觉不到安全感．．．
　　或许，她应该再努力一点．．．
　　他明白她的感受，换位思考，她若是身边总会出现对他构成威胁的，哪怕是一点点，他也不能安心，他后悔以前的所作所为，他懊恼自己不能给予她最重要的安全感．．．．
　　他想，他应该再努力一点．．．
　　空气的分子似乎升温了，忍足侑士的双手收得更紧了些。
　　迟暮轻笑，总算是舒展了眉宇。将身体的重力放在身后的少年身上，缓缓用手握住他的手。无限的依赖．．．
　　轻轻点头，“嗯。”一个字包含了太多。
　　“迟暮――．．．．抱歉，我来的不是时候。”黑色的发际因为主人的动作在空气中划了一个漂亮的弧度，耳钉在阳光下泛着光。
　　“哎――找我那么急，什么事？”此时忍足侑士站在迟暮的身旁，时不时的瞄两眼脸上透着红霞的迟暮。
　　“差点就忘了！迟暮，那个，伊藤绫子回来了！”少女在说起那个名字，眼中不似之前的那种厌恶到骨髓的神色，只是平淡无波。
　　将近消失一年了的人物终被提起，依旧痛恶吗？还是选择原谅．．．．
　　―――――――爱情是灯，友情是影子，当灯灭了，你会发现你的周围都是影子。朋友，是在最后可以给你力量的人。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　走进阔别已久的校园，路上很整洁，没有落叶，没有污渍，路旁很漂亮，优美的绿化带，枝头上满是绿意盎然，偶尔会有穿着制服的少年少女捧着书本粗略的瞟了她几眼，然后是没有波澜的从她身前走过。
　　教学楼依旧是记忆中的那个样子，只是好像刷了一层新漆，显得干净。操场上时不时的传来青春少年们的奔跑的声音，她一步一步走着，没有人知道她这一步一步走得有多艰难．．．
　　她看到了那个曾经欺凌女生的小林子，她看到她打了女生一巴掌的某个墙角处，她看到了很多以前做错事的地方。
　　她看到那个让她醒悟，落下了悔恨的泪的广场，她看到了那群耀眼，她曾经追逐的属于她心里的那抹阳光，网球少年。她看到了那个让她醒悟过来的少女．．．．
　　太多了，这里的一切，发生了太多的事情，多得让她来不及回顾．．．
　　这一刻，对着阳光的她，是那么的想要落泪．．．．
　　“伊藤．．绫子．．．”她听到了有人喊她的名字，她很高兴，因为至少有人记得她的名字，迎着阳光，看到的是菊丸英二颤动的双唇。
　　“菊丸．．．前辈。”这一刻，心里反倒是平静了许多，坦然的迎向众人的眼光，不论她心里是多么的想要逃避。
　　“你来了。”只是平静的叙述一般。
　　是啊，她来了。
　　“我来了。”来了，来这里还以前欠下来的债。
　　伊藤绫子变了。这是他们所有人的感觉。
　　那个女生依旧笑得温柔，依旧笑得让人觉得怜惜，但是更多的是温暖，真实的温暖。
　　她的双眸不会再停留在那个如同莲一般的少年，她的眼中坚定了很多，也许是真的把所有的一切都放下了，所以就连那双眸子也澄澈了很多。
　　“大家，也许你们还不想见到我，可是，我还是想要回来，正正当当的，在你们的面前，说句，‘对不起’，还有，‘谢谢’！”缓缓的弯下身子，冲着迟暮，冲着仓木瞳，冲着那群少年．．．
　　对不起，我曾经的那些愚蠢；对不起，欺瞒你们长久；对不起，玷污了你们的品质；对不起，给你们带来了太多太多麻烦．．．谢谢，你们让我有了追逐的阳光；谢谢，你们曾经的百般呵护照料；谢谢，你们把我从罪恶的道路拉了出来．．．尽管她已经千苍百孔，但是谢谢，让她看清楚了自己最需要的．．．
　　嘴角扬起，那双温暖的眸子在她眼前划过，她何其幸运．．．在做了那么多天理不容的事后，赐予她一个她的守护天使．．．
　　她挺直了腰板，无论将面对什么，她有了后盾，她毫不畏惧。
　　迟暮和仓木瞳对视几眼，皆是神色复杂，时间早就沉淀了一切，伊藤绫子这幅样子，却是让她们心里升起几分后悔。
　　她心理上不是十几岁的少女，算得上是长辈，却如此对待自己后辈，是她心胸太狭隘，是她太过于极端。
　　“对不起。”
　　迟暮抿抿嘴，自从知道伊藤绫子去了国外，她就后悔，谁年少没有轻狂过？人生路上的岔路口太多了，没有谁能保证不会选错道路。
　　“我一直都想说的，对不起，伊藤绫子。”对不起，毁了你的梦；对不起，在你的生命中抹上了一条黑色的道；对不起，让你受到了莫大的伤害．．．
　　“伊藤绫子，对不起！”仓木瞳把头撇到了一边，牙齿轻咬嘴唇，她最清楚被人疏离甚至厌恶的感觉，而她却亲自把一个女生推到了这条道上．．．所以，对不起。
　　“对不起。”是我们伤害了你们，是我们的自以为是，是我们的无知幼稚，是我们的放任．．．伤害了你们，所以，对不起。
　　少年们还都握着球拍，他们的对不起，过于沉重，因为他们的过错，伤害了面前的几位少女，不是想求得她们的原谅，只是让她们明白他们这些日子以来在心里压抑得太久了的话。
　　伊藤绫子纤细苍白的手握成了拳，指甲嵌在手心中，她启齿，喃喃：“对不起对不起对不起对不起．．．真的，谢谢你们．．．谢谢．．．”声音转为呜咽，松开手掌捂住了嘴，尽量让自己不哭出声来。
　　少年少女所有人都在想，当年，到底是为了什么？为了什么闹到了那种地步？值得吗？也许值得吧，只因这一刻的感动，这一刻的热泪盈眶．．．
　　迟暮拉起蹲在地上的伊藤绫子，深深地，看着那幅脆弱娇美的容颜，看着那双眼瞳倒映出的自己，漫长的等待中，两个人拥抱在一起，哭哭笑笑，这个大大的拥抱，就如同前一位金野迟暮与伊藤绫子的第一个拥抱．．．
　　仓木瞳在一旁仰头望天，左手放在额间，风吹起少年们的发丝，树叶沙沙作响，却清宁，似是怕惊扰了这边那来之不易的情谊．．．天边的红霞是那么夺目．．．那么绚丽．．．岁月静好。
　　明天，一定会是一个好天气吧，晴空万里。
　　我们都无比地坚信着，风雪再寒冷，冬天再漫长，都无法阻止温暖的回归。

           

第 69 章

  　　天上的阳光无拘无束的洒在大地上，斑斑驳驳的穿过树叶的缝隙，游离于少男少女的衣角。纯白的樱花瓣旋转飞扬，飘散在空气里的，是甜甜的香味。
　　耳边传来飒飒风声，还有几个匆忙的脚步声。
　　“今年的樱花开得格外漂亮呢！”人群议论纷纷。
　　“是啊，可以好好欣赏下了～”
　　“呐呐，那边那边！好耀眼！”话题转向那边的少年们。
　　“真的好耀眼．．．”
　　众人的目光移到最大的那棵樱花树下，围坐着的那群少男少女，在纷飞的樱花瓣下是那样的唯美，耀眼．．．
　　距今为止，离学生放假已经过去了几个星期，也就是说，离那些高中生毕业的日子已经过去了十多天了。
　　这群少年经过时间的洗涤，变得成熟，变得更加帅气靓丽。
　　“前辈，在这里！”挥着手，招呼着不远处脸上略有些茫然的一男一女。
　　他们是最后到场的仓上凉子和曾经立海大网球部的副部长真田弦一郎，两人看着似乎等候多时，跪坐在桌布前的众人，均是一愣，随即有十分默契的恢复严肃的神情，然后入座。
　　都能猜得到，此时真田弦一郎在心里一定说着‘太松懈了’之类的话。
　　迟暮倚靠在自家男友的身上，如同懒散的猫一般，微眯着眼睛，数着聚在一起的众人．．．
　　仓木瞳扭过头，不去看司默伸到嘴边的糕点，嗯．．．不像以前那么别扭了，不过瞳还是会有点害羞的样子．．．
　　司羽和水野爱这一对真的是温柔的能腻死人．．．
　　自家社长仓上凉子和‘冷面神’真田弦一郎，两根木头．．．不过意外的合拍～
　　清水雅嫣和切原赤也那小子也算是修成正果了～
　　还有一直把‘我们只是青梅竹马而已’挂在嘴上的高桥梓夕和小林攸二。
　　吉田由美在戏弄山崎菊理后笑得妖娆，后者一副包子脸。
　　还有一对稀客。
　　伊藤绫子以及，她口中的守护天使，那个有着一头橙红色发，一双灿金色的眼眸的在英国相识的日本人，浅川野。
　　眸子一敛，伊藤绫子也找到了她的归属．．．
　　
　　“啊啊，要糊了！快翻一面！”
　　“酱呢？！快点撒上！”
　　“好香～”
　　“等着！还没熟呢！”
　　“快点快点啦，等不及了～”
　　“说得轻松，要不你来？”
　　“我来就我来！”吵吵闹闹却只会让人会心一笑。
　　“喂，你．．．”
　　“啊，又糊了．．．”一阵失望。
　　到底是谁想的主意．．．竟然要在户外烧烤。
　　迟暮看着自家男友十分有技术的把属于他们的份儿脱离出来，然后翻了又翻，正惊讶间，嘴边已经递过来诱人的烤肉。
　　毫不含糊的一口咬下，朝盯着自己的人回以微笑，表示满意。
　　他们这边小两口滋润着，那边却一团糟，浪费了不少好肉。
　　本来烤的好好的仓上凉子和真田弦一郎，刚要把烤好了的放进嘴里，因为被人一推，肉也掉落在土地上，掩盖了往常的模样。
　　面前你推我搡的模样，想要找出’凶手‘都不容易。
　　只好放弃，拿出早就准备好的糕点填着肚子。
　　“这是我的！”一阵争夺。
　　“噗――生的！明明外面都焦了。”外焦里嫩的烤肉．．．
　　“啊，酱都洒了．．．”
　　迟暮二人在一旁窃窃偷笑，赏给自家男友一块烤肉。
　　“迟暮～”“忍足君～”
　　似乎是被发现了．．．
　　“怎么可以吃独食！”这时候倒是齐心协力，异口同声．．．
　　“哪有～”迟暮一脸无辜相。
　　“就是！”如此齐心。
　　“啊拉啊拉～没办法，既然被发现了，那就只好让给你们了～你们慢慢烤吧，已经涂过酱了。”狡黠的一笑，拉着迟暮走到另一头。
　　“好香～”
　　“我先吃！”
　　“我也要！”
　　“．．．”
　　“好辣！！！”
　　迟暮一愣，听到那边的动静，才明白为什么忍足侑士要拉着自己跑．．．
　　“走啦～”忍足侑士拉着迟暮就绕着樱花树小跑。
　　身后众人不知是被辣的还是气的，或是累的，脸都是红红的．．．
　　落下的樱花因为少年们带起的风而飞扬，枯燥的天气因为少年们的嬉闹声添了活力．．．
　　
　　谁的暗夜童话飘飘，谁的落花染绿红梢，谁的眉梢眼角泼墨，时光已老，而真情又岂会消失于岁月的跑道？
　　
　　跑累的少年们，趴倒一片。
　　“好饿．．．”到头来，还是什么也没有吃到．．．
　　“呃．．．我这里有带一些自己做的小点心．．．”粉发少女有些踌躇。
　　“哪里哪里？我要吃！”
　　“快拿出来吧！真是救急啊～”
　　没了隔阂，没了距离，只有少年们眉宇间那抹暖意．．．
　　
　　“转眼间，太阳都落山了．．．”
　　“好快．．．”
　　遥望天边的夕阳，此时都安静了，的确是好快．．．
　　他们两两一对倚坐在草坪上，似在回忆，似在感怀．．．
　　此时，一片樱花树下，因为时间的关系，人数寥寥无几。
　　“啧啧啧～瞧你们一对一对的，甜蜜的真是让人眼红啊～”吉田由美怨念的翻着白色瞳仁，别有一番风味，“就留我和小菊理两个人，我现在怀疑你们叫我们俩来就是为了看你们如何甜蜜的吧！是吧是吧？”
　　“由美说的是！”山崎菊理抬眸扫了一遍，叹气，“其实我还有个问题――你们这一对对的，到底会是谁先步入婚姻的殿堂呢？”
　　“G～真是个好问题！”吉田由美拍掌叹道。
　　他们个个面面相觑。
　　会是谁呢？会是他们吗？
　　“不如．．．一起吧。”
　　一起？一起．．．
　　“就一起吧！”挽着另一半的手臂收紧了。
　　“嗯，一起！”扬起大大的笑容。
　　“一起吗．．．好主意！”
　　如此，那么就一起吧～任何事，都一起吧！
　　每个人站起身，看着漫天的花瓣，看着隐没的夕阳，看着天，看着地，看着身边的另一半．．．
　　“那么决定了，下一个樱花飞舞之际，便是我们订婚的日子！明年这个时候，我们订婚，再一个明年，我们，结婚吧！”
　　结婚啊．．．好遥远的词．．．
　　遥远吗？明明已经近在眼前．．．
　　他们微翘嘴角，他们放声大笑，他们面对夕阳，他们贴紧身边的人儿，
　　他们呐喊：“再下一个明年，我们就要结婚啦！”语气坚定，幸福．．．
　　无论发生什么，一起努力，谁也改变不了。
　　嗯，一起努力，谁也改变不了．．．
　　扑面的樱花，甜腻的花香，一切的一切，宣告着他们的幸福～

           

番外一

  　　耳边充斥着祝福声，艳羡的感叹，每个人的脸上都布满了欢笑，幸福．．．只是，他没有。
　　不是因为他不苟言笑，只是，看着成双成对的他们，看着他们眼里只有对方的幸福，看着他们如此相配的身影．．．
　　尽管他真心的从心底祝福他们，可是，他笑不出来，高兴不起来，因为，他剩下的，唯有苦涩．．．
　　他们在今天，在漫天飞舞的樱花季中，结婚了．．．
　　就算早已知晓，却还是会抑制不住心里的苦涩．．．
　　他庆幸这漫天飞舞的樱花，迷离了他的视线，掩住他们依偎的身影。
　　嬉闹声，起哄声，有人说着‘恭喜’，有人说‘谢谢’。
　　唯有他，显得格格不入。
　　
　　教父是一身教师的打扮，身旁竖着一块块的黑板，上面是他们写下的‘毕业宣言’．．．
　　‘接下去的日子我将会成为你的新娘/新郎，原因很简单，就是我爱你，时间不多，也就这一辈子，所以我想要一辈子至少做好一件事，好好和你在一起。’
　　‘若我祈祷/愿你是我的天国/若我远足/愿你是我的阡陌/然而不管何时生出华发/亲爱的/你是我的年华。’
　　‘亲爱的,我虽没有腰缠万贯,但我有一颗至诚至真的心来呵护你的一生。
　　亲爱的,我虽不是天使仙女,但我会毕生的精力来照顾你的一生。’
　　‘从今天开始你是我爱的永远．．．　　　从今天开始你是我爱的唯一．．．’ 
　　‘时刻准备着――’
　　‘．．．’
　　他们手挽手，他们身穿毕业校服，他们幸福的笑，他们印证他们的誓言，他们在心底默念执子之手，与子偕老．．．
　　时刻准备着．．．内心坚定。
　　礼花放响，尽管这里没有身穿白色婚纱的新娘，没有身着整洁礼服的新郎，却不可否认，他们出众的样貌．．．
　　他们依旧是，世上最美最美的新娘和最帅气的新郎。
　　他们以学生模样完成他们一生中最重要的时刻，以此来祭奠那些逝去的青春。
　　他们一对对的从祝福的声音中走到教父面前，与他擦肩而过，他看到了曾被他伤过的两个女孩儿脸上的笑容，他看到了她们身边值得她们依靠的男人，他看到她们找着了属于他们的归属．．．
　　这就足够了不是吗．．．他这样对自己说。
　　还有什么可奢求的呢？他们邀请了他，已经足够了。
　　他不想直视他们，因为他们太耀眼了，耀眼的映射出那些不堪的陈年旧事．．．
　　但是，他没有躲避，而是异常坚持的看着他们交换戒指，眼睛一眨也不眨。
　　只是想要目睹他们步入幸福，然后在心里为他们默默祝福，这是他仅剩的权利了。
　　举起酒杯，那半透明的颜色妖娆而又缠绵，仰头，一饮而尽。
　　胸腔一片温热，酣畅淋漓。
　　“够了哦，手冢君。”这个声音就如同美酒一般醇香缭绕。
　　“学姐。”
　　吉田由美更加成熟了，卷着发尾，有些微醉的模样，眼眸看着手中的酒杯，几分迷离。
　　“够了哦，手冢君。这么长时间也该释怀了不是吗？你这个样子是想要迟暮她们为难吗？”
　　微楞，他怎么会想要让她们为难呢．．．吉田由美已经走远，只留下那个空了的酒杯．．．
　　原来他会让她们为难吗？他应该释怀了啊．．．几年的时间，可是，让他如何释怀？是他，一直都是他，深深地伤害了她们，在她们最该张扬的年纪深深地伤害了．．．
　　“啊拉，手冢，你这幅苦大深仇的表情真的让我们很为难啊～”手臂揽着迟暮的忍足侑士意味深长。
　　“你好，这大概是我们第二次见面了，听绫子经常提起你，你可是她一直敬仰的学长呢！”浅川野笑得真诚，身边是小家碧玉的伊藤绫子。
　　敬仰吗？他值得吗．．．
　　“手冢君，要向前看呐。”
　　“手冢学长，我们现在很幸福。”
　　幸福．．．是啊，她们很幸福。
　　所以，别再难为自己了。她们，曾被他伤害过的女孩儿，这样对他说。
　　嗯。
　　他记得自己点了头。
　　不会了，因为，你们找到了幸福。
　　手冢你，也会找到的，找到自己的幸福。
　　她们的口气是那么的坚定。
　　坚定的，让他扬起了嘴角，坚定的，让他信以为真．．．
　　他会找到的，他的幸福。
　　
　　谁的眉角触得了谁的眉？谁的笑容抵得了谁的泪？谁的心脏载得了谁的轮回？谁的掌纹赎得回谁的罪？

           

番外二

  　　“妈妈，妈妈，沐子想要听你讲故事～妈妈给沐子讲故事好不好？”眼前的小女孩大概三四岁的年纪，有一双神似她爸爸的灿金色眼眸，满眼透露着渴望。头发是米黄色，扎着两个马尾辫，白里透红的皮肤，倒是很像她。
　　“好，那妈妈就接着上次的讲，上次讲到哪了？”她何其幸运，得到了朋友的原谅，拥有了这个天使一般的女儿，和那个爱她和她女儿的男人。
　　“讲到了那个迟暮阿姨和妈妈成为了好朋友。妈妈，沐子以后也会有像迟暮阿姨那样的好朋友吗？”女孩儿纯真的大眼睛带着羡慕，小小年纪的她，已经开始渴望那令人羡慕的友情。
　　“沐子一定会找到的！”她眼神迷离，笑容扬起，带着几分回忆，几分甜蜜。
　　
　　“绫子，以后我们就是朋友了哦～”她永远记得，那个少女伸出的手，曾经就是她的救赎。
　　“绫子，这个是我爸爸从国外带来的糖果，很好吃的！呐，送给你了。”糖很好吃，很甜，却不及她心里的甜蜜。
　　“绫子，你看，我这身衣服好不好看？”女孩儿转了一个圈，“很好看是不是？我就知道绫子会喜欢，所以我就买了两件哦，看！喜欢吗？”
　　那个时候，她真的觉得自己是遇到天使了，她被眼前的女孩儿守护着，让她感觉到了莫大的暖意。
　　她的父母满嘴的挣钱，所以她自从记事起，陪伴她的就只有保姆，她不善于表达，过于内向，鲜少有同龄人和她玩，甚至还会因为她的胆小欺负她，直到遇到那个叫做金野迟暮的女孩儿，她才从那种孤寂的世界中走出来。
　　所以她感激她。
　　她变得爱笑，变得开朗，变得和同龄人无异。
　　她和她的闺蜜在众人惊艳的目光下升上了高中，因着出众的外表，她们在任何场所都会招来别人的目光。
　　她也学会了和其他的人交往。
　　“金野迟暮那家伙有什么好！男生天天围着她转，不就是有张漂亮脸蛋儿嘛！”
　　“就是就是，不只是我们年级的，就连学长们也被她迷得神魂颠倒的！可恶！”
　　“金野迟暮真是个狐狸精！”
　　“不要脸！下贱！”
　　“．．．”
　　交涉的范围多了，这些不堪入耳的也就数不胜数。
　　终是听不下去，在那些女生越说越难听的辱骂声中，站了出来，“你们，也太过分了！”
　　那时候的自己是真心想要为一直守护着自己的女孩儿做些什么，却不会料到，也就是那一次，让她的心魔开始苏醒。
　　“哟，原来是金野迟暮那个贱人身边的跟班啊～怎么，心疼她啦？呵，你这样护着她有个屁用啊，要是她知道肯定会哈哈大笑的吧！真是‘单蠢’的女孩儿啊～”
　　“哈哈，你真的把她当成你朋友了？真是好笑，说不定人家是想要你去衬托人家的美貌呢！”
　　“你也真是可怜，被别人利用了都还不知道呢吧！”
　　“你真的没觉得她处处都在抢你风头吗？！那些男生喜欢的可都是她，你？门儿都没有！”
　　“．．．”
　　她无力还口，明知道她们是在挑拨，心里却还是会有些松动。
　　她犹豫了，她们的嘴还在喋喋不休，一句一句的进入她的脑子里。
　　“她在欺骗你！”
　　“真是可怜，被利用了还那么护她～”
　　．．．．．．
　　是这样吗？她开始怀疑，她想要金野迟暮亲口告诉她，可她却没有勇气问，只是从那开始，她学会了注意身边的人和事，她开始防备曾经救赎过她的人。
　　“绫子，我跟你讲，手冢学长真的是个好人啊，他好酷的！”
　　迟暮你喜欢上他了吗？
　　‘她可是一直在和你抢啊，无论是什么，难道你没发现吗？！’
　　难道，那些女生说的是真的吗？就算她没说过，可是她觉得她一定会知道的，会知道，她喜欢手冢学长，很早就喜欢了。
　　她是故意的吧？！这种想法不由自主的侵入她的脑子。
　　只是一瞬间，她变得极端，变得让以后的自己回想起来都觉得战栗。
　　
　　闭上眼睛，那些不堪的往事她需要时间去勇敢地面对，她感觉到自己的宝贝女儿拉着她的衣袖在询问。
　　轻咬下唇，尽管此时是夏天，却也无法驱走她内心的寒冷。
　　“没关系，我在。”男人温柔的声音让她从那些回忆中脱离，“不要自责，都已经选择放开了不是吗？我可不管那些曾经发生了什么事，我只知道，绫子，是个好女人，最好最好的好女人。”
　　她轻叹，倚在站在她身后的男人的臂弯中，只是轻点头，不是她矫情，只是就算所有人都原谅她，他的内心却怎么样都会保留着一丝内疚。
　　“沐子，自己去玩吧，妈妈今天讲累了，下次再给沐子讲，好不好？”看着在一旁似乎有些不满自己被忽略的女童，安抚着。
　　女孩儿尽管不满，但还是在父母温柔的笑容中，看了眼妈妈又看着爸爸，皱着小鼻子，在心里一边念叨着‘沐子是听话的好孩子’，一边拖着大大的绒布熊走出屋子。
　　“绫子，还记得我们第一次相识是在什么地方吗？”男人带着笑意看着自己的爱妻，“那个时候，对你的第一感觉就是一只被主人抛弃了的流浪小花猫。”所以让他不由自主的怜爱她，想要去磨平小花猫的利爪。
　　她终是展颜，想想那时候的自己还真是狼狈．．．．
　　
　　初到国外的她，本就不安定的心越发的缺乏安全感，所以在不知不觉中她养成了一个习惯，她每天会在面对着教堂的广场上某个长椅上一坐就坐到天黑。
　　看着日落的过程，看着广场上的人渐渐离开，看着教堂里的信徒虔诚的祷告，听着赞歌，她无事可做，就一遍一遍的回忆往事，然后在心中为自己赎罪，心情不再像刚开始那样封闭，却还是一样不会让任何人走进她的心。
　　直到那个假日，那张温暖的笑颜印在她的眼前。
　　同样是一个午后，她早早的就坐在长椅上发着呆，却听到旁人的惊呼声，她抬眸，入目的是三两个玩滑板的比她大上没多少的少年。
　　广场上玩滑板的不少，却没有他们这般的精湛。
　　她同样有些惊叹他们高超的滑板技术，脸上却依旧一副平静，只是盯了一会儿，便又收回了目光，她并没有看到那几个少年其中一个若有所思的表情。
　　她托着下巴，思绪又飘远了，她附近有个穿着轮滑鞋的小男孩儿，磕磕绊绊的离她越来越近，小男孩儿有些惊吓的叫出声，她慌乱的站起身，想要接住欲摔倒的男孩儿，却不料自己重心不稳，已然倾斜着就到跌倒。
　　冰冷的水泥地并未触碰到她，只因腰际那双温暖的手，她回神，男孩儿已经不见了踪影，眼前只有那双有着阳光一样温暖的眸子带着笑意注视着她，那双眸子的主人俨然就是之前玩滑板的少年。
　　“你，没事吧？”少年略带关心的语气让她有些无措，也有些惊讶，少年说的是日语。
　　少年又重复了一遍。
　　她慌乱的起身，退了两步，只是摇了摇头，便转身仓皇的离开，她还是有些抗拒和人太近。
　　少年站在原地，那双手还余留着离开的少女身上的体温，他有些不解为何少女如同受惊的小猫，他注意那个女孩儿有些时日了，开始是因为他得知她是日本人，后来则是被她身上散发的孤独感所吸引，她看起来和这个地方是那么的格格不入。
　　他不知道为什么这个女孩儿和他认识的同龄人感觉那么不一致，也不知道她有什么样的过去，他仅仅是想要接近现在的她。所以当时他才会不顾一切的保护她不受伤害．．．
　　尽管女孩儿的反应让他有小小的失望，可他的决心却更加坚定。
　　“呐，给你！”
　　伊藤绫子看着递到她面前的果汁，接过，捧在手里，这已经不是第一次给她送水，不用看也知道是那个男生，那个叫做浅川野的男生。
　　这个男生自从那次意外后就总会出现在她眼前，打乱了她的生活。
　　浅川野会在她发呆的时候喋喋不休的讲着他的故事，她爱答不理，他也不在意，一次一次的给她果汁，她拒绝，他也不在意。
　　久而久之这也成了她的习惯，起初的她并未发觉，在内心深处她早已接受了这个叫做浅川野的男生存在于她的身边。
　　他会带她去接触许多她从未接触的事物和人，他会对她一直温暖的笑，会牵着她的手东奔西跑．．．
　　她开始回应他的话，开始对他笑，开始和他讲她的故事．．．
　　他对她说，那些不是她的错。
　　他说只是因为她太痴情，太年轻。
　　他说青春，就应该是这样子，会悔恨，这样就会成长。
　　他说，你还依旧喜欢那个学长吗？
　　她摇头，不，我想我一直都没有喜欢过他吧，只是嫉妒心在作祟罢了，嫉妒我的好友。
　　他说，这样我就放心了。
　　她不解。
　　他说，因为我喜欢上了一个很傻的女孩儿。浅川野喜欢上了伊藤绫子。
　　她笑，我才不傻。
　　嗯，不傻。是浅川野傻。那么伊藤绫子喜欢浅川野吗？
　　她点头，伊藤绫子喜欢浅川野。
　　
　　“伊藤绫子爱浅川野。浅川野爱伊藤绫子吗？”她窝在男人的臂弯中，笑意盎然。
　　“浅川野爱伊藤绫子，更爱浅川绫子。”男人收紧双臂，在女人光洁的额头上落下一个吻。笑得温暖异常。
　　――――――――――――――――ＥＮＤ―――――――――――――――――――――――

           

番外三

  　　自从和忍足侑士确定了关系后，迟暮她才发现麻烦不断地出现，而这些麻烦她还不能置身于外，只因为这是她那亲亲男友之前惹下的桃花债。
　　虽然忍足侑士说他从来是‘万花丛中过，片叶不沾身’，可惜完全没有说服力。
　　大概是因为之前那些女人都知道侑士不会是真心的，所以也就有恃无恐吧，可惜现在不一样了，他与她都是真心的。
　　早知道应该听从她那几位好友的劝告的。省的现在给自己添堵。每次有女人找到她，她都会这样想。可惜在自家男友温柔的攻势下，这种念头就消失的无影无踪了。
　　“真是的！这样下去有完没完啊！你还笑！不都是你惹的祸！”刚打发走一个女人，迟暮有些气闷，接过侑士递过来的清茶，狠狠地喝下一口。
　　被瞪了白眼的男人收敛嘴角的笑容，顺着迟暮的长发，“啊拉，别生气～”他要是想要解决这种事情的发生，自是有能力，只是他喜欢看到迟暮在乎他的样子，所以不舍得那么快就恢复平静。
　　迟暮拍开在她脑袋上的狼爪，没好气的说：“这种事我以后不管了！你给我自己解决，什么时候解决了，什么时候再来见我！”说完，真的毫不犹豫的转身就走。
　　被扔下的男人有些无奈的笑，啊拉啊拉，终于还是把这只小猫惹得炸毛了，看来要立刻解决掉，要不然他不在她身边的话，那些在暗处伺机待发的‘狼’可是会把他的小猫叼走的呐～
　　两个人再次的相见是距离这件事之后的第三天。
　　忍足侑士倒是很有效率的处理完那些琐事，熟门熟路的进入‘暗之夜’，几年的光景，曾经名扬一时的酒吧，此时不复之前的热闹非凡，歌舞升平，大概是店的主人因为某些似乎很重要的事而忽略了经营。
　　一眼睛看到了酒台处于半醉半醒，手指捏着高脚杯，妩媚异常的迟暮，已经时不时向她那边瞟上几眼，不怀好意的男人们。
　　有些无奈，有些心疼，这一次似乎真的有些过火了呢。
　　走过去，把外套披在迟暮的身上，手搭在她的肩膀上，站的位置恰好挡住别人的带色的目光。
　　迟暮半眯着眼，不用看她都知道是谁，“解决了？”有些低哑的嗓音十分耐听。
　　忍足侑士并未出声，双手环住迟暮的肩膀，已经说明了一切。
　　“嗤，下次再让我看到你以前那些莺莺燕燕的相好，我见一次打一次！”有些冷漠的语调带着愠火，表示着她的气还未消。
　　“嗨嗨～放心，所以，我们，是不是可以回家了？”他的语气异常的柔和，却不容忽视那其中的认真。
　　迟暮站起身，拢了拢身上的衣服。椅子与地面擦出刺耳的声音，却被淹没在酒杯相碰的喧闹中。
　　抬起脚，一下踢在忍足侑士的小腿处，然后在他惊讶的表情下目不斜视的走出‘暗之夜’的大门。
　　忍足侑士愣了片刻，失笑，真是难得的小孩子性情。随即匆忙追了过去。
　　两个人一前一后，路线并不是回家的路线，只是漫无目的的走着，然后迟暮停下了脚步，，在她面前的灌木丛中，散发着微弱的光，缓缓的移动着。
　　迟暮有些惊讶，她没想到会在城市中见到萤火虫这种生物。心情也因为这突如其来的‘惊喜’变得好了许多。
　　似乎是怕惊扰了这难得一见的小生物，迟暮站在那里，一动不动。身后的忍足侑士眼含笑意，站在她的身侧，无时无刻都在注意着他心中的人儿的表情变化。
　　看着看着，忍足侑士发现了不对劲儿，迟暮本是柔和的面部曲线变得僵硬，光洁的额头在灯光的映射下薄薄的细汗很是清晰。
　　迟暮咬紧贝齿，她真的是被气昏了头，竟然会在每个月的这几天喝冷饮，而且是不少的冷饮，现在已经开始反应了。
　　手指按压小腹，此时她已经疼得双腿抬不起来，心里也开始骂娘了。
　　忍足侑士皱了眉头，用疑问的眼光看着迟暮，“怎么了？哪里不舒服？”
　　“侑士，我走不动了。”
　　“啊拉？”
　　“背我。”
　　“嗯。”嘴角温暖的笑容，融化了夜的冷漠。
　　忍足侑士一步一步小心翼翼的行走着，背后那温暖的触觉他可是异常的珍惜呢。
　　迟暮把头搁在他的肩膀，嘴角微扬，她，从未有过的安心。
　　很短的路程却也很漫长。两个人站在楼前，迟暮还是疼的难忍，不住的皱眉。
　　“真的没问题吗？”忍足侑士看着迟暮皱着的眉头，有些担心。
　　“嗯，放心，没事，回去吧。”
　　“那好吧。”
　　忍足侑士走进她，在她的额头上落下一吻，“进去吧，明天我来接你。”
　　“嗯。”迟暮舒缓了眉头，“路上小心。”
　　忍足侑士看着迟暮关上房门，双手放在裤兜儿，漫不经心的迈着步子。
　　啊拉，明天会是个好天气吧～

           

番外终篇

  　　我叫忍足逸，现年八岁，我有一个漂亮妈妈和一个帅气的爸爸，还有我那个妹妹忍足萱。
　　作为漂亮妈妈所说的一堆小萝卜头中最大的哥哥，当然，我是不会承认司睿那家伙比我大三个月的。所以，作为哥哥，我可是尽职尽责的当一个好哥哥的形象，就算忍足萱那家伙总会在我被批评的时候说风凉话，我也会因为自己是哥哥，不和她一般见识的。
　　说到我那个比我小两岁的妹妹，就不得不提一下那个一肚子坏水的司睿。我早就看得出来，司睿那家伙对我的少年老成的聪明的可爱的妹妹不怀好意！这个发现令我很不爽。
　　司睿那家伙唯一让我看得上眼的就是他有一个叫做司葵的堂妹，司葵是个很漂亮的妹妹，嗯，腿很直。不对！我的语气怎么那么像我老爸？被小萱知道了，就又该被骂了。
　　真田叔叔家的妹妹真田鸢也很可爱，不过他的哥哥真田昊很凶的，真田昊那小子比我小半年还那么拽。
　　现在，我们一家在去往司葵妹妹家的途中。今天是聚会的日子。
　　“小逸小萱，等到了司羽叔叔家要乖乖听话，别惹麻烦。听到了吗？”
　　“知道了。”既然是漂亮妈妈说的，我可是不敢不听的，毕竟漂亮妈妈发起火来可是很可怕的。
　　“小萱会很乖的，只是哥哥就不一定了。上次去真田叔叔家，哥哥把昊哥哥都惹生气了。”忍足萱这个家伙是一点也不给我留面子。
　　“我只是和鸢妹妹说几句话而已，谁知道真田昊那家伙哪来那么多脾气。”我有些委屈，真田昊那家伙真是太可恶了。
　　“到了。看来我们是最后来到的啊。”有几分成熟风韵的忍足侑士更添魅力。
　　打开车门，我迫不及待的跳下车，妹妹在我后面不紧不慢的跟着，甜甜的叫完一圈，看到了漂亮妈妈点头，才一溜烟的跑到那边已经闹成一片的孩子群里，当然，作为好哥哥，我非常尽责的拉上妹妹一起。
　　“小萱，快来，司葵家的水池里有好多漂亮的鱼！”女孩儿声音甜甜软软，很是好听。
　　“哥哥，沐子姐姐在叫我，我去那边玩了。”
　　“嗯，去吧，小心点。”我十分有哥哥的范儿嘱咐着妹妹，小萱其实有时候还是很可爱的，就像现在司睿的表情都有些嫉妒了，不过他的司葵堂妹也很可爱的。
　　我有些无聊的坐在石凳上，托着下巴，看着木木的真田昊，又看看嬉皮笑脸的司睿，其实我还是比较喜欢和那些听话的妹妹玩，不过我去的话，身为一个男士，有失面子。
　　爸爸说，要让我做一个绅士，虽然不是很理解绅士的意义，但是还是要听爸爸的话。
　　“哥哥，过来一起玩吧，沐子姐姐她们说要玩一个很好玩的游戏。”远远地就听到小萱那家伙叫我了。
　　好玩的？既然是沐子她们叫我去的，那就去吧，爸爸说了，不要轻易地拒绝女生的要求。
　　我点头答应，很快跑了过去。我刚到，真田昊和司睿两个人也来了，有些不满，为什么她们还叫他们两个，不过作为哥哥，他不会去计较的。
　　“玩什么呀？小萱妹妹。”司睿的叫法很让我不满，小萱明明是我的妹妹。
　　“过家家！”妹妹似乎有些兴奋。
　　不过是过家家，都是小孩子的游戏。不过我并没有扫她们的兴，爸爸说过打断别人是不绅士的行为。
　　“什么是过家家？”真田昊这个闷葫芦竟然不知道过家家！我有些惊讶，不过想到他们家里那个严肃的真田爷爷还有严肃的爸妈，我就有些同情他，竟然连过家家都没有玩过。
　　“就是当大人的游戏，是不是？”司睿的解释我认同，不过他总是看着我妹妹，我很不喜欢，虽然我的妹妹的确很漂亮。
　　“不是的！我们这次玩扮新娘的游戏！”沐子妹妹拿出了几条纱巾，看起来很是期待。
　　“扮新娘？！”我有些惊讶，不会是我想的那个样子吧，听起来很好玩的样子。
　　小鸢妹妹看了看其他两个妹妹，然后解释：“就是我们四个女生扮新娘，你们扮新郎，我们猜拳决定谁是新娘和新郎，其他人再分配角色。”
　　“诶？！”我们男孩子都有些惊讶，但也都跃跃欲试。毕竟男孩子总会喜欢新鲜的事情。
　　几轮的猜拳决定下来，我的妹妹是新娘，我很为她高兴，可是新郎竟然是司睿那个家伙，我又有些担忧了，我宁愿新郎是真田昊这个闷葫芦也不愿意是司睿。
　　看着司睿灿烂无比的笑容，我就一肚子的火。
　　司葵成了伴娘，真田昊是伴郎，而我是主婚人。沐子妹妹当唐白，至于小鸢妹妹就是参加婚礼的观众。
　　“美丽无比的忍足萱小姐和帅气无比的司睿先生即将结为夫妻，现在进行的是他们的婚礼！”沐子很是认真地说着唐白，每个人笑得都很开心。
　　我面对着他们，却怎么也说不出来台词。
　　“小逸哥哥，该你说话了。”小鸢妹妹在下面鼓着掌，以为我忘了词。
　　我黑着脸，在他们疑惑的眼光下把妹妹拉到我的身后，有些恼怒的对司睿说：“我是不会把妹妹嫁给你的！”
　　“诶？！”大家似乎都有些不可思议。
　　司睿那小子愣了一下，又开始嬉皮笑脸，“小萱妹妹一定会是我的新娘！”
　　“诶？！”
　　我和他互不相让。
　　不管怎么样，我都不会把我最可爱最漂亮的妹妹嫁给这个臭小子的，小萱可是我的妹妹，我唯一的妹妹。
　　感觉到衣角被拽了几下，回头看着小萱无奈的表情，“哥哥，这只是在玩游戏而已。”
　　“玩游戏也不可以！”我异常的坚决。
　　“诶？！”他们依旧一脸惊异。
　　“哼！小萱妹妹以后一定会是我的新娘！”司睿又一次的说这句话，我扭头不理，心里很是气恼，绝对不会！我在心里对他说。
　　



