



======================================================================
						《瓶邪・梨园惊梦》繁韶尽
三叔说。
吴邪的年龄有4位数。张起灵的年龄有3位数。所以我相信。在很久之前，已经相遇。
仅以此文，送给我深爱的瓶邪。

======================================================================
文章类型：同人-耽美-近代现代-动漫
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：125799字
						第1章 楔子。
相传有些人的生命可以跨越时间。不受时光束缚的自由移动。

人们都以看传说的心情来看待这句话。可是，我知道这是一个事实。


你可以叫我吴邪，这个名字是几千年以来，除了我容貌之外，唯一没有改变的东西。

它已经深深的烙印进我的生命，无论我如何改变，我都只是吴邪。

我真的活了很久。久的再也记不清自己年龄的确切数字。年龄这东西，对我来说，无关紧要。


我有控制自己生长阶段的能力，

此刻，我可以是个孩子，下一刻，我可能是个白发苍苍的老人。再下一刻，我也可能是位中年男子。


然而，几千年的使用，让我厌倦了这种能力，

如今，我唯一会做的不过是让自己在迟暮之际，重生成一个天真无邪的孩子或者婴儿。

重生之时，我刻意的选择忘记自己曾经的记忆。大多数情况下，我会稍有保留，但有时候，我也会选择全部抹去。

甚至让自己忘记自己的这种能力。

但是，这些都是徒劳，因为在不经意之间，那些如戏的往生，会清晰可见的展开在我眼前。

我无法逃避自己的回忆。

此般时刻，茫茫悲哀会咆哮着撕咬着我单薄的灵魂，那种感觉是痛苦的。


第一章．

如今是民国元年，

他是从他人的口中得知又一轮的朝代转换。

那时，他静静的看着西洋镜中自己的浓妆艳抹苦笑，这些事，他看的太多。也明白，和他无关

江南自古以来就极少被战火所纷扰，无论朝代再怎么变换，杭城中那一番洋洋懒意是如何都驱散不了的。

只要这般慵懒还在。他就能靠着唱戏活过自己漫长生命中的这段时光。

无论外面的战火如何纷飞，杭城里，看戏的贵太太们依然不时的向他献媚，将自己的贴身帕子赠与他

那些纨绔弟子照旧用着他们老子的钱买来各式各样小巧精致的玩意儿来讨好他。

他会一概收下，偶尔也知趣的和那些人打情骂俏

他虽然厌恶这些人眉目之间的俗气，可清高在这儿是不被需要的，要想好好活下去，装成同流合污的样子，也就是了。

人世这东西，他已经看的再清楚不过。


如今，吴邪是杭城凤求凰戏班的戏魅，过着普通人无法企及的众星捧月般的日子。

奢华靡侈。这是他形容自己生活的四个字。

可是，无论那些珠光宝气。那些名气地位如何耀眼的环绕在他身上。他始终是觉得寂寞。

几千年来，寂寞已经融化在他的血液里。或许，再也无法除去。



今个儿。

吴邪唱完今早的戏儿，又应酬了少许些客人，早早的回到了自己的房间。

他捡起一块女人留下的丝质汗巾，细细看着，那是一块米色的帕子，边上还滚着一撮金丝边。帕子脚上有几个中文，想必是那个女人的名字。

他不禁纳闷，为什么历代女人都爱用汗巾来向心仪的男人示好。一个男人怎么可能喜欢这种东西。

至少，他是不爱上边那种刺鼻的香水味。那浓郁的味道让他不禁蹙起了好看的眉头。


“王盟，热水”吴邪低声呼道，那是他的跟班。一个极其憨厚老实的少年。

“少爷，来了。”那个叫做王盟的少年，小心的将一只盛满热水的汉白玉的盆子放到一只红木洗漱架子之上。

看吴邪没有其他的吩咐。王盟放下盆子之后，就静静的退下。


想来，也难为他了。那么重的盆子这样上下端着。或许下次应该换只木盆。吴邪心中这样想道。



他卷起戏服的袖子，用食指试了试水温。将那条帕子浸没在水里。左右微微摇晃。继而，提出水面，轻轻绞干。

面朝镜子，他用那帕子擦拭着脸上的浓妆……看来，丝质的帕子果然最适合来卸妆的。

待脸上完全擦净之后，吴邪不屑的将那帕子往垃圾篓一扔。像是扔掉了什么肮脏的东西似的。


起身。

打开身后的红木柜子，抽出自己那块纯白色的蚕丝巾，那巾子的右下角有红线绣着吴邪二字。

他让王盟换来半盆干净的热水。将梳妆台上那瓶牛奶缓缓倒入那冒着热气的玉盆之中。

奶香顿时弥漫了整个房间。他耸耸自己的鼻子。

那纯白的液体，用白巾沾染。

然后。将巾子在脸上轻轻拍打。让脸上的皮肤去亲吻牛奶的乳香。

…………

一刻钟后，这每日必行的洗脸工作才算完毕。

其实和其他唱戏的男人比起来。吴邪这点保养并算不上什么。也许，可以用天生丽质来解释他这粗糙的保养程序。


吩咐王盟去洗净自己的帕子之后。吴邪一层层解开那繁琐华丽的戏服。

脱下，换上自己那件青色长褂。扣上领口上精致的盘扣。想了想，又拿起红木靠椅上的白狐皮披肩裹在单薄的肩膀上。

在左手大拇指上套上那只羊脂玉板。圆润光洁。他垂下眉目。轻轻抚摸着。


推开窗，看着暮春四月的西湖，他眉目之间盈满欢喜。他是爱阳光的。那让他心情愉悦。


“少爷，您的龙井。”王盟将一只紫砂茶壶和一套茶具端正的放在吴邪身边的竹编小桌上。

吴邪望向那套茶具，说道：“明天给我换那套清粉瓷茶具。”

“是”王盟微微欠身鞠躬。缓缓退下，只是关门的时候轻轻说道：“少爷，趁热喝罢，茶凉伤身。”

听罢，吴邪淡淡的笑着，侧过身，斜目看着那扇紫杉木门完全关上。这个人呵……

任由窗户开着，他在一旁的椅子上坐下，翻开一本《西厢记》，打算就此消磨一个下午的时光。

手畔是茶香袅袅，他贪婪的嗅着。最爱的就是龙井，举起杯子，小口抿着。

阳光斑驳在书页之上，不经意之间，心里早已慵懒了大半。

活着，就是这样，悠闲是幸福的。虽然有时会莫名的觉得无聊和寂寞。

那日。

吴邪下楼时，在走廊上听到小童闲聊……

袁世凯做了皇帝？

啊？孙中山去哪儿了。

不知道了。这些事儿太复杂了。不管了。……

吴邪淡淡的看了他们一眼，这与我无关，他提着戏服的裙角缓缓走下楼去。

殊不知，从某种意义上，这件中国历史上的大事，改写了他的后生。正是这样一个政治插曲，

让他遇到了他。


今日唱的是牡丹亭第十一出，惊梦。

那是他唱的最好的一折，5年前，正是惊梦这一折让吴邪这个名字在杭州城里声名大噪。

至此之后，杭州里除了那个叫做吴邪的男子，无人再唱这一折――惊梦。

然而，五年之间，吴邪唱惊梦的场数却是屈指可数。今儿他再度开口唱惊梦，自然是杭城中一大事。

他听王盟说：这场戏的票价已经达到一个只能用疯狂来形容的地步。但依然是有价无市。无数人因买不到票而落寞归去。

这些都和吴邪无关，他知道自己只是一个唱戏的角儿。唱好戏才是他所要关心的。

碎步上台的时候，掌声一如既往的响起，却甚为热烈。他嘴角只是淡笑着。宠辱不惊，这他心里早就明了。

……

袅晴丝吹来闲庭院，摇漾春如线。停半晌、整花钿。没揣菱花，偷人半面，迤逗的彩云偏。

……

你道翠生生出落的裙衫儿茜，艳晶晶花簪八宝填，可知我常一生儿爱好是天然。

恰三春好处无人见。不堤防沉鱼落雁鸟惊喧，则怕的羞花闭月花愁颤。

……

原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院！

恁般景致，我老爷和奶奶再不提起。

……

一合目，一斜睥，一转眸，台上那个男子将杜丽娘诠释的淋漓尽致。

台下的他接过凤求凰戏班老板谄媚的递来的茶。出于礼貌，他打开盖子泯了一口，但眼神却丝毫未曾离开台上的那个男子。

即使是面无表情。但是心底却突兀的柔软了大半。

不知道为什么，总觉得似曾相识，可是，怎么可能，自己是个没有过去和未来的人，怎么会对一个陌生男子感到似曾相识。

更何况是在这番浓妆艳抹的光景之下。大概是自己多心了。他轻轻放下茶杯。

……

间奏的时候，吴邪轻斜下腰。半阖眼帘，顺便飞速的向观众席看着。

各界名流今日大概都到齐了。环视全程之后，他的目光停在了贵宾席的最中央。

同时，他柔软的腰肢不禁一僵。

那是他不曾见过的男人。

稍稍凌乱的的中短发恰到好处的将他的额头遮掩。隐隐月月显露出英气的眉。

深邃的黑色眸子盯着自己，毫无内容，与其这样说，倒不如说那个人像是在用眸子掩饰自己的内心。

挺俊的鼻梁，微泯的嘴唇。比例完美的镶嵌在那张苍白的脸上，再加上精致的下巴，显得棱角分明。

他是英俊的。

吴邪不知道这是哪位官人。但是从他身上那件看起来价值不菲的黑色裘皮军用大衣来看，应该是哪位军长。

真是年少有为。


可是，这些都不足以让看惯风尘的吴邪惊讶的僵住。

让他发惊的是看到那个男子时从未有过的熟识感。那种夹杂在那种熟识温暖在他的身体里狠命冲撞。

自己似乎见过这个人。但是绝对不是在这个朝代。可是如果是那样的话，又怎么可能再见到。只有自己可以活这样的长。

但是，那番熟悉是从他的骨髓中涌出，稳稳的包裹了他全身上下所有的骨头。

那般温柔，像是漂泊依旧而再也找不到家的旅人，突然在某一天看到了自己家人。

那般感动不断在他体内喷涌，他无法控制，一时间，他竟差点失态的潸然泪下。


无论如何，吴邪都清楚的意识到，自己依然站在台上，此时的他只能是杜丽娘。

因此，他将这份淡淡的吃惊掩饰的完美无暇。


然而，台下的他却莫名的感受到了台上男子的异常，睫毛微颤。拿起身边的茶杯。抚着杯盖。轻泯一口。

“好龙井。“他轻声说道。

【本章完】



   



						第2章 第二章

一曲唱罢。

吴邪一改往日下台搭讪问安的习惯。欠身鞠躬谢幕。匆匆提起裙角。向楼上直径疾步走去。

他担心自己的眼神不由自主的向那个男人望去。在没有戏中身份的约束之下。他会失态。

那个男人给他的感觉过于温暖，让孤寂千年的他，该如何承受这样的温暖。

调试自己的心情是他此刻最应该做的事。几百年了。他心头都不曾有过这样的涟漪四起。

这样的感觉过于生疏。

所以，他惊惶失措，对于这些心情。所以。他想用落荒而逃来形容自己。

他狠狠的压下了那些陌生的情绪，重重的关上房门，留下门外王盟的一脸不知所措。

“少爷……”



观众席上那些听众比王盟更为不知所措。他们中的绝大多数都是熟知吴邪平日的习惯的，

因而，对于今日这样的草率的谢幕和离场，席中难免响起了不满的声音。

“什么啊，就这样走到了。”

“大概是太把自己当爷了”

“哼，要是没我们来看戏，我倒要看看那小子会怎么样。”

…………

幸而那凤求凰戏班的老板是个处事圆滑的商人，连忙站起来走到台上，又是作揖又是鞠躬的向众位宾客赔笑。

“各位。吴邪今日有些身体不适。愿各位老爷夫人，先生小姐，还得多多海涵啊。”

“今个儿我原来并不想让他唱这场，但他说各位照顾了他这么久，怎么说也得给大家唱上一折”

“估计这唱完是实在撑不住了，才这样冒昧的回房休息。我这厢失礼了。”

这群人可得罪不得啊。吴邪你今天到底在想什么啊。老板不满的心想着。

要是这群人不肯听自己的这口儿，那么气起来把自己这凤求凰拆了，那可是小事一桩啊。

他一边赔笑着，一边用眼角余光紧张的看着席间众位。


好在众人听这老板胡诌，竟也都相信。嘴中嘀咕着，让他注意身体之类的，满意的离开了。

那老板私下松了一口气，待客人陆续走光之后。停止了作揖赔笑。擦了擦额头的冷汗。

走下台，来到贵宾席中央的男子身边。“张军长，这人您还满意吧。这是我们戏院唱的最好的一位角儿了，在杭城中也算是数一数二的。”

被称为张师长的男人没有立刻回答，而是心不在焉的说道：“王老板，看来，这也不是好驯的主儿啊。”

“那是，那是……”王老板有些尴尬的满脸堆笑道。

“我向你买这个人。”他眯起眼摸索着自己的下巴。看着老板的眼睛，一字一顿的说道。

这样的要求，不仅仅是为了完成上级的任务，更多的，似乎是处于自己的私心。

不知为什么，他强烈的感觉到自己需要这个人。似乎这就是那个能让他不再身世浮萍，风中飘零的人

他身上有与众不同的味道。是的，那似乎就是他一直在寻找的东西。

他静静的看着老板。眼中流转着毋庸置疑的坚决和威慑力。

可是，在这样眼神的威慑之下，王老板脸上还是露出难为的神色。

吴邪的价值不可估量，只要他在凤求凰，凤求凰就能稳坐杭州城第一戏班的位子。

那种杀鸡取卵的事情，他这种翻滚商场十多年的商人，可是绝对做不出来的。

“张军长，这人只可以借，不可以卖啊。我这小小的凤求凰可全靠他养活着呢。”王老板小心翼翼的说道。

那个淡漠的男子移开自己的眼睛。举起手轻轻拍了两下。

声落，两位身着藏青色军装的侍从抬进来了一个一尺多高，五尺多宽的黑色的木箱子，在老板和张氏男子之间放下。

他做了一个打开的手势，其中一位侍从上前打开了箱盖。

白光一闪。

那戏班老板的眼睛看到那箱内的东西之后，很不争气的瞪圆了自己的眼睛。


他不可思议的抬头看着对面的张军长。半晌没吐出一个字儿来。

那箱子里，满满的都是银元。

不过，王老板也算是见过市面的人，惊讶归惊讶，他在心中快速打了个算盘――这些钱已经供自己挥霍一辈子了。

这……该如何抉择。他犹豫的掸了掸自己的袖子，


看到对面男人的犹豫不决，那张氏男子不耐烦的再次拍拍手。又两位侍从抬进一个相同大小的箱子。

待侍卫打开箱子之后，他不紧不慢的说道：“王老板，你清楚的很，我是为袁总统做事的。你好歹也卖我给面子。”

那王老板看到那些银元，早已是见钱眼看，而这张军长又顺势给自己了一个台阶下。他哪还有不答应的理由。

他忙点着头，连声答应着。眼角不时的瞟向那两大箱子。心中那是乐的百花齐放。

这次发大了。

“那么就请你验收吧。”那男子不起波澜的说道。



一手交钱，一手交人。这王老板心里是最明白不过的。

验收完那两个箱子，又让自个儿的伙计将那两箱子抬下去之后，他立刻拖动着肥胖的身躯，跑回自己的房间。

从自己床下的一个夹层中抽出一个盒子。又从衣柜下的一个暗格中拿出一把金质的钥匙。

将钥匙插进那盒子的锁孔中，一转，盒子打开。里边是吴邪的卖身契约，这就是一纸千金啊，他伸出圆滚的手指拿契约的时候，蓦然感叹道。


下楼，

将那一纸契约递给坐在红木椅上缓缓喝茶的男子。男子撇了一眼那张纸。伸出两根奇长无比的手指，将它放入衣袋。

“人呢。”

王老板一怔，不禁一拍自己的脑门。自己这还真是被钱迷糊涂了。

他正打算抬脚向楼梯上走去。突然转念一想：那吴邪今天并不对劲儿，要是知道自己被卖了，也不知道脾气会如何。所以，这趟浑水，自己还是不要趟为好。

他缓缓收回自己的脚。眼睛不易察觉的一转。

他转过身，哈气切声的说道：“张军长，这现在是你的人，我去叫总不太好吧。这就是劳驾您自己去请吧，上楼左转第二间。”

那男子淡淡看了他一眼。喝下茶杯中的最后一口龙井。放下杯子。起身向楼上走去。

黑色的裘皮大衣在空气中滑过好看的弧线。



此刻，吴邪正带着那浓妆，穿着那戏服，静静靠在那张红木躺椅上闭目养神。

这是他调解自己心情的方式。

在混乱的时候，将眼睛一闭，什么都不去想，便自然而然的与这个世界隔出一段距离。

假想将自己在这样黑暗寂静的空间里安置。待醒来的时候。心中那些杂乱的思绪自然会被梳理的井井有条。


桌边纯白色的吊篮造型熏香炉中，紫油伽南香正在缓慢的化成一缕青烟，弥漫在空气中。蔓延在整个房间里。

那有安神和舒缓心慌的作用。烟雾弥漫下，他沉沉睡去。



门拉开时，并没有发出男子心中想的吱嘎一声。无声的像什么都未发生过一样。

进屋。他鬼使神差的将门在身后徐徐合上。


他已经看到了。

看到他依然是台上那副模样。繁琐精致的戏服盛开在红木躺椅之上。那鲜艳的不像人间该有的光景。

那人用右手袖子枕着自己的头。左手自然的垂在靠椅的边侧，静静睡着。


他小心的走过去。不想让自己惊动了他，只是可恨自己那牛皮的高帮靴子一走动变发出蹬蹬的响声。

所幸的是，那人依然睡着。并没有被惊动。

他走到他的面前，静静跪下。细细端详着那样似曾相识的脸，试图在自己的记忆里寻找着什么。

那是徒劳的，他自嘲的摇了摇头。即使是曾经看到过，自己这样隔段时间便会失忆的人，又能想起些什么。


对于自己一受到重大冲击就会失忆的事实，他一直很无奈。

他不知道自己从何而来，只知道自己已经活了几百多年，却不曾老去。

他也不知道这到底是为什么，可他知道这就是人们一直苦苦追求的长生不老。

他每每看到那些寻找着长生不老秘诀的人们，都会在心中默默讪笑。他们是愚蠢的。

他做到了不老。但他是寂寞的。没有人能一直陪他。他必须亲眼看着自己的挚友死去，所以，到后来，他不再有朋友。

没有相聚时是欢喜，也就不会有离别时的悲伤。他常常这样想着。



可是这个男人不一样。他说不出为什么不一样，只知道自己全身的细胞都在要求自己留下这个人。

那么，就让自己将这个人留在身边吧。不去想分离。

他用指尖在空气中勾勒着那人的轮廓。然后。他听到自己说道：“我是张起灵。”

他是张起灵……吴邪似乎听到。

张起灵。

【本章完】


   



						第3章 第三章
吴邪醒的时候，床边的天色已是临近黄昏。

夕阳坠在天边，耀的西湖波光粼粼。斜阳之下，行人慢哉的行走着，不时有儿童嬉笑声传进来。


他从躺椅上起身，揉揉自己被木椅咯的酸痛的肩膀。半眯着惺忪的睡眼，一开口便是命令的口气：“王盟，给我打盆水来。”

说罢，他摸索着在梳妆镜前坐下。

没有注意自己的房间，没有注意王盟并没有回话。

而是抬起染着凤仙花汁指甲的手，抽出头上那只凤凰式翡翠下坠金步摇。

大概就是这个，刚刚一直隔着他头痛。他赌气般的将那只金簪甩在台子上，发出一声闷响。


低下头，手指交缠之间，他耐心的解着脑后的那些假发发结。未几。他听到了玉盆和红木支架撞击的声音。

想来是打来热水了。


“王盟，把我后面发结的最后一束解开。”吴邪低着头吩咐道。

他低下头时，精致的脖子完完全全裸露在空气中。却没有意识到对某个男子而言这是无疑一种勾引。

他身后的人盯着他的脖子看了良久，一直未舍得移开自己淡漠的目光


“王盟？”那王盟似乎还傻在原地。吴邪不满的又叫了一声。

过了一会儿，一双手敷上了自己的后脑勺，有些笨拙的帮自己解着发结，不时的扯到一些发丝，吴邪蹙起了眉头。却没有吱声。


待发结全部解开，那笨重的假发从终于头上拿下。如释重负的吴邪轻轻舒了一口气。

他抬起眸子，正要不满的去指责王盟今日的做事。


却在看到镜子反射中那个人的身影之后，吴邪缄默了口。那……不是王盟…………他呆呆的张着欲开又合的嘴。

是他。是那个男子。那个让他万分失态的男子。

这般汹涌而来的熟悉之感。不是他还能有谁。只是所幸方才理清了那些思绪。此时，他也只是平静的看着他。

可惜，平静的目光下。是一颗乱了头绪的心。

忘记了时间到底是如何流转。他心如乱麻，却又故作沉着的看着镜中人。

那镜中人从镜中淡淡的回望他。同样是不起风澜的眸子之下，有一颗似乎正在缓缓发芽开花的心。


相望。

这一幕是动人的，以至于很多年后，他们之间还能记起他当时的明艳妩媚，还有他不变的风华绝代。

“我是张起灵。”倒是他先开口了。

“我是吴邪。”他波动的心绪平成一条直线。眉目之间流露出一股笑意，洁白的牙齿整齐的露在空气中。像粒粒珍珠、

齿白唇红就是来形容这样神态之下的。那身后的男人这样想着。

“我知道，”说罢，张起灵翻出自己口袋中的卖身契，抖开，展现在他面前。

待他为看清那字据而细眯的眼睛再次睁开之际，身后的男人说“你好好整理罢。我们傍晚动身去北京。”

那男子话音一落便抽身离去。

那时，吴邪纤细的手指本能的想抓住他的衣角。但理智阻止了本能，他回过神，转过身，缓缓卸妆。


嗯……吴邪开始梳理方才发生的一切，

发生的很突然。他有些惊讶。

不过绝不是为了那张卖身契，他本来就是戏子，被卖，被买，不过都是情理之间。无须惊讶

他也不好奇弄清这次卖身契转移主人的前因后果。

他只是惊讶自己如今的主子是那个叫做张起灵的男人。这才是他吴邪心中需要惊讶的事儿。


恕他的自傲。他知道从那王胖子手中买下自己，可是一笔天价。即使是贵族商贾，恐怕也难有这样大的手笔

可那男人这样做了。

他看中的，买下的，不是别人，而是镜中的自己。吴邪含蓄的笑着。


他想起刚才，那人将那张卖身契展现在自己面前的时候，眉目之间没有丝毫骄纵之气。

此般的神情，是这个男人和那些纨绔子弟的截然不同。他心里不免在原先的熟悉之意上无端平添了甚多好感。


那原本的模样在擦拭之下，清晰的浮现出来。他从镜子中看到了自己神色间的浓浓欢喜。


他终究是放弃了自己收敛的笑脸。而是对着镜子，放肆的咧开嘴角，笑靥如花。


夕阳完全消失在地平线之下。杭城街道里华灯初上

吴邪站在楼梯口处。他在等那人备完黄包车来借他北上。王盟站在他身后陪他等着。

此时，他身着纯白藏青色系脉络的丝质长褂，外边披了一件杂色貂皮披肩，

柔软服帖的中发乖巧的垂在脸畔。只是斜垂的刘海淡淡的从某个角度遮住了右眼，在大堂灯光的照射下，头发呈现出好看的栗色。

身后是他的行李。他带上了几乎所有的物品，他的衣服。香炉。熏香。茶具。茶叶等等。

因而。满满的塞了三只皮箱。

当王盟帮他整理好之时，看到那三只皮箱，他自己都有些不好意思的轻笑。


他右手肘自然的倚靠在楼梯扶手之上。弯回的右手把玩着左手大拇指上的羊脂玉板。

至今，因为一些回忆的断层，吴邪还未知道这羊脂玉板的来历，

但他知道，这枚羊脂玉板对自己甚为重要。这东西陪着自己经过的时间，少也有几百年了吧、

他不着急着去想这玉扳的来历，也没有必要来着急。终有一天。回忆会自然而然的涌现而来。如今只是时候未到罢了、

他要做的，只是好好保管这枚羊脂玉板。


大堂的门被推开。吴邪看到张起灵走了进来。直径走向自己

坐在掌柜台边上的王胖子笑容满面的起身迎来“您来接人了。需不需要我的伙计来帮忙？……”

来人没有去搭理他，那王胖子也自己识趣的闭了嘴。


走到那人跟前，张起灵伸出自己带着白色军用手套的手：“走吧。”

那人抬起微低的脸，那对桃花眼在看到张起灵的瞬间，弯成了好看的月牙儿，笑盈盈的说道：“你来了。”

那笑颜耀眼的有些过分了。张起灵那双狭长的丹凤眼不由自主的微颤。是被那笑容晃了眼。

“车已备好。该上路了。”他淡淡的说道。


吴邪将自己的右手敷上那戴着白色手套的手。而左手怀揣在裘皮披肩里。

……无意中，遮住了那枚羊脂玉板……


张起灵看向自己掌中玉葱般纤细的手指，那指甲上的凤仙花汁已被仔细洗去，粉红色的指甲被修剪的干干净净。

他脑中无端的浮现出精致二字。那手着实甚是好看。他心底里不动声色的笑了。

用自己的大拇指扣住那手的手背，张起灵牵引着这男子向门外走去，

“王盟，我们走。”吴邪语气中有薄薄的欢喜。

“是，少爷”那少年拎起两只巨大的皮箱，又将一只抱在怀里，信步跟上自家少爷。听少爷说，此行是要去遥远的北京。

至于到底是如何一回事儿，少爷似乎也并不知晓。可是从少爷的口气里，王盟看得出少爷很信任那个男人。

那种感觉甚至超越了信任，只是他说不上来到底是什么。


“等一下，吴邪少爷，您留步。”一旁的王胖子沉默良久之后，突然开口。

“嗯？”吴邪止步转过身，从鼻腔中哼出一个好听的花式鼻音。只见那王胖子挪着笨重的身体，一颤一颤的向自己走来。

待走近了，他伸出粗肥的手指，悠悠的指向王盟。

“这王盟当年是随您一起卖到我这儿的，如今邪儿爷您不再是这儿的人儿了，要走固然没错，可这王盟您得给我留下啊。”

那胖子皮笑肉不笑的看着吴邪，慢悠悠的说道。



吴邪看着面前的这张肥头大耳，嘴角扯出一个嘲讽的笑。

这厮自然明白自己不会让王盟留在这地方。所以，临走之际，这不懂知足的胖子还想在自己身上敲一笔竹杠。

吴邪侧目看看身边的王盟，这个一脸清爽的少年，正不知所措的看着自己。

吴邪明白王盟此时的表情，他并不是在担心少爷会丢下自己，而是对自己拖累少爷这种事耿耿于怀。

这就是王盟。


吴邪转过脸，笑着看着王胖子。

“王老板，我房间那些家具可留给你了。还劳驾你自个儿上去看看那货色。下来时记得将那卖身契给我带下来。”

那胖子愣了愣。不过很快的，他便意识到了什么，疾步向楼上走去，他知道吴邪房里那些东西都都是上等的货色。


看着王胖子那臃肿的身形兴奋的上楼，吴邪眼里是冷冷的鄙夷。不过那眼神也只是一瞬即逝，再看时，他已是一如既往的慈眉善目。








那王盟是12岁的他当年从城楼下捡到的孤儿，那年的王盟还只有6岁。

那是一个深秋的早晨，杭州城里秋雨绵绵不绝。虽说是小雨，打在人身上可是分外刺骨的冰冷。

无处可归的吴邪打着一把捡来的土黄色油纸伞，在雨中漫无目的的行走着。

他手中拿着两个烧饼，那是烧饼店的阿婆看他可怜递给他的。当时自己还笑着对那阿婆说了声谢谢。


正走着。他看到了城墙角里那个呆呆盯着自己烧饼发怵的孩子。

他轻笑着，向那孩子走去。

“你叫什么。”

“王盟。”

“哪两个字？”

“三横王，同盟的盟。”

“你父母呢？”

“我不知道，他们大概是去了很远的地方，将我丢下了。”

“看来我们是同样的处境嘛。我也没有父母。”

“嗯……”

大概是当时看到了那孩子眼中与其他流浪儿不同的东西，比如，那份镇定自若等等。

吴邪思索了半晌，便做出了一个让自己惊讶不已的决定。

他对那孩子说：“这样吧，你以后要不要跟着我。你若是愿意，叫我声少爷，也就是了。我便把这饼分你一个。”

那6岁孩童，怯怯的看了看自己的眸子。低下头，似乎是想了想。

然后。吴邪听到了轻轻的一声“少爷”

就是这样的相识，


在那之后，这王盟变死心塌地的跟了自己。甚至在后来和自己一同卖到了凤求凰。

这样的过往，叫自己如何忍心丢下他。即便是活了千年，那些人类该有的情仇牵挂，他也是照有不误呐。


“这是我随从，他必须跟着我。即使是到了北京。”吴邪转头向张起灵说道。

“嗯”只有淡淡的一声回应，便再没了下文。看到是没来反对。吴邪心中也猜到他不会反对。

至于为什么会这样猜着。那吴邪自己也说不清罢。


“少爷……”王盟声音里是满腔感激。

“还愣在那儿作甚。还不把箱子搬过去？”吴邪有些不耐烦的说道。

“是”王盟应着，少爷虽然看似淡漠，还有些脾气不好。但唯有他清楚的紧，少爷是个好人。

那年，那个下雨的清晨。他便已是这般认定，再不改变。


张起灵审视着身边如玉的男子，嘴角绽出一个似有似无的笑，

这个人很有意思。


半柱香的时间，那胖子跑下楼来，毕恭毕敬的将王盟的卖身契递给吴邪。

吴邪单身拿过那纸。伸到一旁的煤油灯下。那纸很快被火苗吞噬。

待火焰将那宣纸快燃尽出，吴邪幽幽的放开了捏着纸末端的手指。那火焰夹着纸在空中翻滚了几圈，终将那纸完全吞噬干净。

只剩下星星点点的灰烬，飘了一地。


“我们走。”吴邪转身外出大门。

出门。上车。坐定。让车夫启程。这一串动作一气呵成，没有丝毫对凤求凰这地方的留恋。

夜色中，张起灵挑了挑自己的眉头。他忽然好奇在这个叫做吴邪的男子身上到底发生过什么。

几百年里。他难得有了如此强烈的好奇之心。


【本章完】



   



						第4章 第四章
杭州火车站。

远远的，吴邪看到那车站门口有一行着军装的侍从站着。那大概是张起灵麾下的人罢。


不出吴邪所料。待那车夫将车停定，张起灵先下了车去，那其中一位便匆匆上前和张起灵耳语。


在此之下。

吴邪漠然发现那张起灵的身板甚是修长。本来就很高挑，而褶皱起的裤管又能清楚的看出他的清瘦。

那上前耳语的侍从，站在人群里的时候已是比常人高出不少。但站在张起灵身边的时候，头顶不过刚刚到他的耳端。

而在那凤求凰自己和他一起站着时，眼睛也只能刚刚平视到他淡色的嘴唇。

看来不是自己矮了。的确是那人太高了。吴邪在灯火朦胧里绽出一个笑。那脸顿时变的生动万分。

所谓的一笑倾城，也不过就是这样了吧。




“你们小心就是了。别给其他人看见了。”张起灵听完那士兵的汇报，不轻不重的说道。

吴邪嘴角的笑僵住。

虽然张起灵和吴邪此时有段距离，但那夜风捎着那声音不小心飘到了吴邪的耳中，于是，他无意听到。

吴邪不禁向远处暮色中的男子看了好几眼。

小心什么……

那张起灵显然是意识到自己的声音有些响了。接下来的吩咐，他刻意压低了声音，吴邪没再听到下文。


想来，

这人也奇怪。说他是军官确实没错。

可是，

在这袁世凯刚刚窃国之际，一个军人居然会只带着几个侍从下江南，这已经不能简单的用奇怪两个字来形容了。

此行恐怕不仅仅是来游玩，或者无聊之余来买戏子这样简单。

如果换个纨绔子弟，那么吴邪可能会相信他只是单纯的游山玩水中看上了一个戏子。

但是，那个人是张起灵。他身上那样的气场和他眸子里流露出的城府。让吴邪敏锐的意识到，事情并未如此简单。

甚至。吴邪以为，买戏子这样的行为，也许只是为了遮掩他们本来的目的。

那么。到底为了遮掩什么事，让这行人不惜花这样的大价钱买下自己，而不曾感到有所亏损。

……

吴邪揉揉自己的太阳穴。意识到自己想多了。他强压下自己的好奇心。他明白好奇害死猫这个道理。

他也明白，过于明锐的洞察力对自己现在的处境没有丝毫好处。

因而，在张起灵吩咐完像自己走来的时候，吴邪的脸上换上了一副什么都不知道的表情。满满的茫然流淌在他眸子之间。

那表情拿捏的精准万分。让人看不出丝毫破绽。那吴邪好歹也是杭州城里名戏子。演戏对他来说，不过是轻而易举。

诠释此刻的表情，更是容易的如同囊中取物。

别人都以为吴邪是个不懂世事的戏子，特别是在他那一脸什么都无所谓的伪装之下，

然而，又有谁知道，凡是这天下发生过的大事。从几千年前开始，就被吴邪在心中轻轻撰写。

时至今日，早已在他心里写成了一部比世上任何史书都真实的历史编年体记录。

当今的世事，自然是不会例外。特别是在那鱼龙混杂的戏楼里，吴邪总能准确的从那闲言闲语中摸索出这大势的情况。

看他似是糊涂。其实比谁都明了。

这就是吴邪。



那张起灵走到吴邪面前，说道：“跟着我。”说罢，转身便走。

吴邪提脚跟上。

只是可怜了那王盟。那箱子又是抱又是提的，踉跄的跟在那两人身后。脚步里带着少许的狼狈。

走着，吴邪回头看了看后方，正见那几个侍从上了前边的车厢。

看来。自己这好奇心在满足之前是无法强加泯灭的。他转过头，看着前面那人挺俊的背影，抿嘴浅笑。


待快走到火车末节车厢的时候。

吴邪看到几个人恭恭敬敬的在车门前垂手静立。他微微眯起了眼睛，

最近自己的眼睛看东西总是模模糊糊的，只有将眼睛眯成缝儿，才能勉强看清。

不过，除了看不清远处的景物之外，也并有什么大碍。因而，吴邪并没有怎么放在心上。

他知道，就算再严重下去，自己那诡异的能力也能将自己的眸子恢复成以前的样子。



费力眯着的眼睛，视线的焦距总算是和焦点对上了。

那几个人里，为首的男人他认得。他是杭城火车站的站长。那人和他夫人是他们戏楼的常客。

那些人是在恭候张起灵么。应该是吧。



张起灵经过末段倒数第二节车厢的时候，突然止了脚步。

吴邪本以为他是要自己上这车厢，正要转身上车，却看到张起灵眸子聚焦的是自己的后方。

吴邪顿了顿，见他伸出奇长的手指，指着那车厢，继而对着吴邪身后的王盟说道：“你的车卧。”


“……”那王盟没有接声，而是犹豫的看着吴邪。

显然，在这样的情况之下，和少爷分开这样的事儿，让他觉得甚为不妥。他以为少爷和自已在一起会稍加安全

吴邪看着王盟看自己的那眼神，笑出神色来。这王盟……

“去吧，我有事会叫你的。”吴邪安慰似的说道。

“少爷……这……”王盟眼色中有不安心在里边缓缓荡漾。

“放心罢。我能照顾自己。”

“是……”即使心中的不妥没有因为少爷的话散去，但既然少爷开口了，自己照做就是了。

他边应着，边向着吴邪欠了欠身子。接着，拖着少爷那三个巨大的行李箱，笨拙的爬进了车厢。

看着王盟那辛苦进车厢的背影，吴邪揉了揉自己的后脑勺，噗哧一声笑了。

这一幕。被一旁的张起灵尽收眼底。

那分明是孩童恶作剧成功的时候惯有的笑容。他饶有兴致的看着面前这个如玉的男子

“少爷……”王盟听到那声音，转过头来，疑惑的看着自家少爷。

吴邪收起笑靥，冲着王盟摆摆手，示意自己没事，并让他赶紧进去。继而，跟着张起灵向后面走去。



走到尽头时，那为首的男子笑着迎了上来。

“张军长，您的车厢，我们已经按您的意思布置了。不知您是否满意。”他点头哈腰的向张起灵说道。

他淡淡的向车厢一望，微微扼首。

“呵呵，这，您满意就好，您光顾我们这杭州城是我们的不胜荣耀……”



不去顾及那男人的喋喋不休，张起灵转身对吴邪淡淡的说：“你先上车。”

“嗯”吴邪在阴影里扬起脸冲着张起灵微微笑着，向车厢门走去。

“这是吴邪少爷啊。张军长，这是您的朋友，呵呵呵……”那站长看清吴邪脸的时候，略有惊讶的说道。

“嗯”张起灵简短应着。


吴邪听罢，顾首莞尔一笑。

那一笑笑的百媚自然而生，那站长看到这如花笑颜时，脑子顿时一片空白，只剩下眼睛直勾勾的盯着吴邪看着。

在看看其他人脸上，毫无例外的，都是这样的表情。


张起灵有些不满的咳了一声，收回自己在吴邪脸上的目光，心中淡淡的想到：以后，不要再让这个人在众人面前笑了


那几人被张起灵的声音惊醒，都立马意识到了自己的失态，个个都是一脸的窘相，尴尬的面面相觑着。

而此时，吴邪早已收了笑，抬脚进了车厢。

在一张靠窗的檀木镂花高背扶手椅上坐下，吴邪透过窗子看着窗外人的动静。


“张军长，您的晚膳我们已经备好了，待会儿车开了，就会有人给你送来。”那站长搓着手，为自己方才的失态有些不安的说道。

“嗯”张起灵也抬脚迈上了车厢。

“那鄙人一行就不打扰您了。祝你旅途愉快。”站长看势连忙说道，语气那是更加的毕恭毕敬。

张起灵没有回应，更没有回头。只是顾自己走进了车厢。

那站长连忙和旁人打着颜色，率另外几人退下。吴邪看到那人转身的时候用袖子抹了抹额头。

他愕然，这张起灵难道就真的有这么大来头么。



未几，火车在夜幕里鸣鸣声中启动，向未知的前方驶去


吴邪从收回车窗外自己视线和神绪。开始四下张望着这车厢。

狭长的车厢里铺满了细红木地板。那车窗用雕花的红木细细裱起。

自己坐的这张椅子手畔是一张高脚的八仙桌。桌子的另一侧，坐着正面无表情看着窗外的张起灵。

车厢的后端并排放着两张木床，上面是白底镂金丝边的被褥。整整齐齐铺着。两床之间摆着一直红木床头柜子。

而车厢的前边陈列着一些起装饰作用的架子。上边摆着些素色花瓶和书籍。那花瓶即便是外行人也看得出是价值不菲。

车顶是几盏红木边框，米黄色薄纸作灯罩的顶吊灯。和那些家具配在一起，不甚和咳咳谐。

虽然东西不多。但是在这样的车厢里，这样的装修让人也只能用奢华二字来形容了。

那站长也真是破费了。想到这儿，吴邪狡黠的笑道。

那张起灵到底是什么人的疑惑，在这四顾之下，无意间又在他心里放大了好多倍。

别的不说，从这车厢里变可以清楚的看出那站长对自己面前这男子的巴结和讨好。

吴邪心中微微叹了口气。

眉心微微皱起。


他忽然望向张起灵的眼睛，要知道在一般情况下，人的眼睛总是写满很多东西。

他虽然明白的紧，那张起灵的眸子上有一层坚固的隔阂，将他的内心与外界隔离开来。

但就算张起灵如何巧妙的掩饰，总会有些东西在不经意之间流露出来。所以，他相信自己总能从中看出些什么



然而，吴邪看了一会儿之后。却发现自己错了。从一开始看到他的时候就犯了先入为主的错误，错的一塌糊涂。

他本以为他先前看到的张起灵眼神中的空洞，只不过是这人掩饰的甚好，才导致了自己怎么都看不出个所以然来

可是，在这番细瞧之下，他幡然明白，那纯粹只是因为他的眼神太过于澄澈罢了。仅仅只是这样。

那根本不是遮掩，而是什么都没有。干净的不成样子。


那眼神是出世的。

而且，当你触及到那眸子的时候，你心底便会涌起一种什么事都愿意被眼前这男子去做的冲动。

【注】

这是从吴邪的私家笔记里关于霍仙姑的那段中，整理出的张起灵的眸子。
原文为。
他说当然不是，霍仙姑有一米七高，喜欢穿旗袍，皮肤很白，短发。她的气质来自于她的眼神，
那是一种出世的眼神，清澈得要命，好像从来没有被世俗污染过。看着她的眼睛，她让你做什么事情你都愿。
现在想想，这有点像闷油瓶啊！难道霍仙姑就是变性了的闷油瓶？脑海里对她的印象就成了闷油瓶穿着旗袍的样子。

吴邪看了好几眼那人的眸子之后，他身上猛然发汗。一股莫名的恐怖涌上他的心头，在他全身的血管里肆意横流。

这样一个拥有这样不沾尘事的眸子的男人，居然就这样活生生的坐在自己面前。

更何况，他清楚的知道眼前的男人来历不凡，并且正在做一些不可告人的事。

但是！在这样之下，那男子的眼神竟然澄澈成这幅样子。那着实是可怕的。

所有自己无意看到或者猜到的事，再加上那张起灵身上带给自己难以言喻的熟悉感。不禁让吴邪的好奇心再次开始吞噬神经。

这到底是一个怎么样的人……


张起灵注意到了吴邪的注视，转过头对上了他的目光。

吴邪一时躲闪不及，所幸干脆回应上了那眸子。而那眸子也未闪躲，两厢淡淡的对望。


“我想着，为什么你总是面无表情的样子。”吴邪歪着脑袋，右手食指轻叩着下巴，轻笑着问道。

张起灵看见此时，那对美丽的浅褐色的眼睛亮的惊人。

这个问题……无数人问过自己，那些千金大小姐们，那些不懂事的小少爷们，那些勾引自己的贵妇人们，那些歌姬舞女们……

他每次都用沉默来回避这个他认为极其无聊的问题，毫无例外。

那些人也是知道自己性格的，看到自己缄默的样子，也都是知趣的戏笑着换了话题。极少有人来追问。

久而久之，连他自己都说不清自己到底为什么总是一面的面无表情。或许是习惯了面无表情罢。但为何会习惯，他便不得而知了。

他懒得去想，懒得去组织语言，更懒得去搭理那些人们。


可是，这次，似乎有些不同了。

他迎着吴邪好奇的目色，扶额沉思了片刻：“习惯了。”

吴邪轻眨着那对美丽的桃花眼，朱唇轻启：“那又是何时养成这样的习惯的。”

张起灵心中苦笑，几百年来养成这样的习惯，他是真的已经忘记自己到底是从何时起的。

细细回想，似乎最初的记忆里，自己就是一个面无表情的男子。



那么，该怎么和这个人解释，难道告诉他，自己活了近千年，那生命久的能让忘记了很多初始和起因？

“我忘记了。”他终究是淡淡的吐出了这四个字。那人怕是会以为自己只是在敷衍他吧。

如果真的要说出个所以然来。那不过是因为他不懂得看人心，

那是他永运不会明白的东西，而他又深深明白这世上比鬼神还要可怕的便是人心。

所以，他用一脸的冷峻去将自己和那些险恶人心隔绝起来，那不过是他简洁明了的自我保护罢了。



“我也总会忘记很多东西，可惜那些忘记的东西总是会被我想起，要是能忘得一干二净多好。”吴邪轻轻说道。

“……”张起灵眸子里分明多了些诧异。

这个人，似乎真的是与众不同的。

似乎是心意相同。



一番莫名其妙的熟悉感再次从两人头顶缓缓漫过，将他们包裹其中，徐徐湮没。


“你……很熟悉。”

“嗯？”吴邪应着，一面扶起额前遮住眼睛的碎发，此时，千百种神色在他脸上流转。显然是美丽的过分了。

“仿佛是曾见过你。”张起灵将视线从那张百媚交及的脸上挪开，望向被黑暗牢牢笼罩的窗外，语气中似有犹豫。

“我说我也觉得你很熟识，我们的确是曾经见过，你信么。”吴邪也望向那人视线投向的地方，两人的视线在玻璃的反射中再次相遇。

玻璃中，他唇间含笑，那齿如瓠犀，螓首蛾眉的动人散乱的搅动的张起灵的心乱，心绪之间，乱了一片。

“信。”他回望着那眸子，嘴角不易察觉的微微上翘。这话是这人说的，自己自然也就信了。

“那就好。”


……巧笑倩兮，美目盼兮……不知道怎么的，那张起灵心中突然冒出这样一句诗。

【本章完。】


   



						第5章 第五章
待那几位身着粉色旗袍的妙龄女子将晚膳上齐的时候，吴邪有些吃惊的望着那张不大的八仙桌。


那似乎应该能用满汉全席来毫不夸张的形容。

西湖醋鱼、叫化童鸡、东坡肉、龙井虾仁、鱼头豆腐、西湖莼菜汤、宋嫂鱼羹、糯米素烧鹅……

细数之下，那36道杭州传统菜，这儿可是都在了。正儿八经的摆了满满的一桌子。

每道菜份量并不多。都只是用一只青瓷面胭脂红底的小碟子或是小碗儿装着。显得精致无比。

在桌边上，又被摆上了两只白瓷镂空炉子。炉子里点着支白烛。上边儿各放着一只白瓷小盏。小碗上边的盖子已被人撤走。

吴邪不用看也知道这是什么。

那是椰奶炖白燕菜。只有那道菜才配这样造型的炉子。在烛火的烘烤之下，那椰奶翻滚着气泡将那股奶香流动在空气里。

吴邪带着些小满足的表情，嗅了嗅鼻子。



张起灵挥手让那些女子退下。

吴邪倾斜的眸子无意撇到那些女子神色中的失望。他转眸瞅了瞅对面那清俊男子，抿嘴轻笑。


恰好见到他毫无客气之意的举起那鎏金的象牙筷夹起一虾仁放入口中缓缓咀嚼。

嗯，吃东西东西的样子很斯文……吴邪拖着腮笑盈盈的看着面前的男子。

这样的时刻，是幸福的。多希望能将这样的片刻轻而易举的拉成永远，填充满整个时间的轨迹。



“看我作什么。”张起灵将口中嚼碎咽下，勾起眸子，淡淡的望向吴邪。

“我啊，想待你吃完后，问你最喜欢哪道菜。”吴邪的目光流转在大片流光溢彩，艳丽的惊人。

张起灵被那水灵的眸子灼到了眼。


想了想。

“那西湖莼菜汤。”说着，张起灵抬起筷子指着最中间的那只碗儿。

“你竟然知晓？”吴邪面有惊诧。他以为张起灵这是第一次吃杭州36道。

“我曾在杭州居住过。”那大概是两百多年前的时候。他回忆着。

“这样啊。呵。”吴邪有些不好意思的拿起自己的筷子，原来是这样。亏自己方才以为这人不懂，想编点什么事哄哄这人。

张起灵似有得意的看着吴邪，不过那只是淡淡的一瞬间，让吴邪不由的怀疑，是不是自己看走了眼。

“你呢。”张起灵轻问道。

“我喜欢这叫化童鸡。嗯。”吴邪用筷端夹起那撕扯成丝的鸡肉。

张起灵听罢，抬手将那盘子放到吴邪面前。继而，垂目，自顾自的拿着那金勺喝其汤来。


吴邪看着自己眼前被摆过来的小碟，他顿时低到尘埃里。欢喜的心却开出一朵花来。

“谢谢”

“嗯”


“你比较喜欢南方菜，还是北方菜。”吴邪忽的抬起头。

“南方。”张起灵喝下最后一口汤，放下汤匙，拿起一旁的丝质餐巾缓缓擦着手指和嘴唇。

“唉？为什么。”他还以为那样冷峻的男子会毫不犹豫的告诉自己。更喜欢北方菜呢。

“清淡偏甜”

“你喜欢甜食？呵。觉得有点不可思议啊。”

吴邪淡褐色的眸子打在灯光下，显得清澈空灵，甚是好看。

张起灵从那里边清楚看到一袭黑色戎装的自己依然是面无表情，不起风澜的应道。“嗯。”

“我也是。”吴邪花儿般笑着，定定的看着面前的男子。


……

沉默了片刻。

张起灵漠然问道：“知道为何我要带你去北京么？”

“大概是给某某去唱戏吧。”吴邪玩弄着那小碗儿，心不在焉的答道。

“袁世凯。”

“这样啊。那我还真是荣幸万分啊。”眼前人似笑非笑的说着。


张起灵似乎听到那语气中夹杂着一些不高兴。他用指肚缓缓的摩擦着自己的茶盏。淡淡的盯着吴邪看着。

吴邪这次没有对上张起灵的眸子。而是自顾自的把玩着手中那胭脂红底的碗儿。

脸颊微低着。那刘海儿垂下来遮住了大半边的脸。让人看不清他此刻的表情到底是喜是忧。


“怎么？”张起灵眉心微皱。

“嗯？”

“你，不高兴。”

“怎么会。”吴邪仍然没有抬起头，低低的说道。

“为什么。”

“什么为什么？”吴邪还是在假装一副不知所云的模样。

……

张起灵忽然伸出手，扣住吴邪把玩着碗儿的手。“到底是为什么。”那语气是凛冽的。


吴邪斜目看着那修长的手。无奈的阖上眼。

终究是抬头，

含蓄的笑着，微翘的睫毛隐隐约约半遮着那双美丽的桃花眼。眸子里似有淡淡的忧伤，缓缓的流淌在整张脸上。

“我不喜欢被人利用。”

“……你…………”那扣在自己手背上的手一震。

“你心里清楚的紧。”吴邪收了笑，留下一脸的落括。

张起灵失语，看着那张忧伤的脸，心脏一阵绞痛。……这男子。聪明和敏锐的过分了……

他不应该是这样的。他又何必如此

他啊，应该不扰世事的站在那戏台上，浓妆艳抹，眉目无邪的唱着那戏，只看到台下世人为他痴醉的样子。



“但是，我的确没有不开心，因为我心中欢喜的是，你选择利用的人是我。”

吴邪绽出一个笑颜。像春日里的花儿，生机勃勃的绽放在张起灵的心里。



“为何不在猜到这一切的时候来质问我。”张起灵淡淡的问道。

“因为我知道，你想让我知道，自然会告诉我，你不想让我知道，我问了也是多余的。”吴邪目光释然。


这男子，乖巧懂世的过分了。张起灵心想着。

“我今后会告诉你。还有……”他欲言又止。

“嗯？”

“并不是单纯的只是利用，还有很多私人情感在里面。就像我方才说的，你很熟悉……”

“……“吴邪愣愣的看着那戎装男子。

他说出的那些话，轻轻的，淡淡的，却重重的砸在他心上，压的他难以喘息，灵魂再难漂泊。


……他说，有私人感情。

……他说，熟悉……

……他是这样说的。不是自己听错。


半晌，他咧开嘴痴痴的笑着。

“嗯”眉目里似哭似笑。很多情感冗杂在里面说不清楚。

想来，自己认定的，就是这个男子了。

……


痴笑未减。

原来。并不只是自己单薄的情愫稍稍。原来，他也会放下冰冷的世事，只身来到自己的身边。 

原来，这样的男子心间，也有感情为自己未落。自己还有机会去期待被爱。

这样想着，吴邪心便湿润起来，温暖起来，柔和和纯净起来。



【本章完】




   



						第6章 第六章
暮春的京城空气中依然能传来丝丝凉意。

吴邪一下火车时，指尖传来的便是这般感觉。他下意识的抬手抓紧了肩上的白狐裘夹袄。



今日他着了件玫瑰色银鹊穿花旗装，领口，衣襟，袖子，袍脚都镶着白边来和那夹袄相配。

那袭衣裳万分鲜艳。却丝毫不见不俗气。衬的他明眸生辉，煞是动人。

杭城的四月是暖洋洋的。总让吴邪觉得自己稍稍走动便会发汗。因此，他平日都只套一件素色长衫。

除了离开杭州的那晚，他深怕夜凉披了披肩，北上的火车途中，他也都是只身着一件长衫。
今日起床起，他照旧是原先的衣着。

幸而那王盟打听过这京城的天气，千叮咛万嘱咐的让吴邪多穿点。吴邪才有些不情愿的披上了那夹袄、

现在看来，那王盟倒是对的。北方的春日尚晚。


站在火车末端，能清楚的看到那些前边的乘客熙熙攘攘的拥挤着，向月台挤去。

月台上那些等候的人们此刻也都迫不及待的张望着下车的乘客。待看到的时候，便面有喜色。

月台之上，处处可见激动相拥的人，亲切的握手的人，当然，也不失只身一人离开的人。

自己这厢也算是故地重游。

记忆里。自己似乎是来京城小住过几次。时间都不长。总共加起来，在这儿也不过是住过十多年而已。

那些京城的细节从来都未清晰过。

再次踏上这块土地，也就根本没有那些矫情的熟悉感。甚至还有少许的陌生让他微微彷徨。


“少爷，行李整理好了。”王盟提着行李，恭敬的走到吴邪身边


“嗯……“吴邪应着，顺势望向末节车厢。


那人终是下了车。

一边缓缓走向吴邪，一边套着白色手套。两眼中有睡眼惺忪的后味。

张起灵今日，只穿着那不变的黑色的军装，在微凉的曦雾中显得有些单薄。

从领口处白色的衬衫，金色的扣子一直扣到顶。黑白反差之间，显得甚是庄重。


吴邪还注意到，张起灵的背后多了一把黑金古刀。用黑皮布包着的狭长的刀柄露在他的右肩之上。

突兀的让这个人添了不少的杀气。那原先就让人望而生畏的气场在这般装扮之下，又增添了不少。


实是这人平常就令人畏惧。但今日更是震人


王盟在那人走近的，不由自主的向少爷的身后挪了挪步子，

吴邪余光里看到王盟挪步后的一脸懊恼。那似是在懊悔方才的行为。



他微笑着仰头看向张起灵。


那行为不是王盟的懦弱。往人看到这样的男子，难免都会有压迫感和畏惧感。

想来，如果自己心中没有那股熟悉在不分昼夜的汹涌澎湃。恐怕在见到张起灵之后，也会自觉退避三舍。又何况是这番装束。

“不冷么。”吴邪微眯起眼眸，此刻有晨曦从张起灵身后打来。

张起灵微微摇着头，目光在吴邪的脸上滞留了一会儿。



“我们走。”

他毫无感情的说道，说罢，他向前边最近的月台走去。只是在经过吴邪身边的时候，张起灵轻斜着眼看着他的衣裳。

……那人总是过分的鲜艳……

他转回自己暗黑色的眸子。

如果此刻吴邪在他面前的话，便能清晰的看到这时他嘴角的似笑非笑。

可惜吴邪没有。



他跟在他身后，朝阳在身后曜着，将自己的影子印在前边男人的后背上。

“嗯。王盟，我们……”

吴邪抬头看向张起灵背影的时候，猛然紧锁额头。“走”字一下子哽咽在了喉咙中。

那刀……

那刀…………

那刀………………

现在……他看清了那把刀全部的模样。

他见过这把刀，绝对。而且。他能感觉到他和这把刀相处过很长时间。

不会错的。



因为……
虽然那刀外面有着刀匣，但吴邪脑海里却清晰的浮现出那刀刃的模样。连刀上的一些细纹都能看的清清楚楚。


他透过残碎的记忆，看到了那刀上沾满鲜血的模样，

看到了那刀在阳光下反射着诡异的光线的模样。

看到那刀从刀匣中被拔出的模样

记忆还提醒自己。那把刀的重量，并不在自己能举动的能力范围之内。

还有很多很多。

这些记忆杂乱无章的出现在吴邪的脑中。像是一团怎么都理不清的丝线，吴邪试图去理清它们，却隐隐约约的开始头痛


他按住自己的太阳穴，强迫自己去回想。去寻找记忆深处更多的被时间稀释的东西。


“少爷，你没事吧。”王盟担忧的声音终止了吴邪冗杂的思绪。

吴邪放弃了那痛苦的寻找，他看向张起灵，深深的吸了一口气，缓缓吐出。

有些东西，果然是强求不来，那就顺其自然吧。该想起来的，总有一天会想起来。

那男人给自己这样刻骨铭心的感觉，他曾经必定在自己生命中轰动过。有关这样的人的回忆，他的记忆肯定不舍得丢弃。

自己终有一天会明白来龙去脉。如今只是时候未到。


“没事，我们走。”“是”王盟丝毫不变的毕恭毕敬的语气。


吴邪转动着手上那只羊脂玉板。抚摸着那圆润的玉面纹理。

他不禁想起，那天晚上，

睡觉前，张起灵无意看到自己的玉扳，那时他眼神中似有诧异，但用诧异去概括那个眼神，显然太单薄。

那里面掺杂着许多复杂的东西。

可惜的是，还未等吴邪凝视去细细分辨那些是什么，那人又恢复了一如既往的面无表情。

之后的几天。张起灵的眼神时常会似有似无的在吴邪手上飘过。而每每在这之后，他总会露出一个复杂的眼神。

这让吴邪奇怪了很久。他好奇的是每每这时张起灵心中在想什么。

他低头看看那玉扳。想看出一个所以然来……



那些他并不清楚的时光，保留在记忆里。如今与他如影随形，捐挟着自己的好奇，却始终无法想起。

然而，他坚信，时间仁慈，时光在那无人注意的地方辗转。昼夜相承的流逝，终会在合适的时候，细细的告诉他一切。




走出车站的路上，吴邪四下望着，却没看到那群来时见到的侍从。

此时的他正和张起灵并排走着，他本想问张起灵怎么没瞧见那些人。

思索了半晌，未开口。

他清楚，没有必要认为他和张起灵有多么熟识，即使他们之间流淌着浓郁到窒息的熟悉，但在他想起一切之前。他都只是一个被军官张起灵买下的戏子。

……仅此而已……

他一直认为。离开杭州的那个晚上。他和张起灵说的都有些多了。自己心中也是有些多想了。

现在想起那晚的言行举止，不免有丝丝后悔。


当然。在那般情景之下，自己的一切激动失态都情有可原。

或许别人都无法理解，为何自己和张起灵之间才相识半天就说出那样的言语。

可自己和张起灵都明白的紧。

那股熟悉之感实是太过强烈。若是他们俩不刻意的去提醒他们只是刚刚相逢，那么，他们都会自然的把对方当作相识多年的友人。

甚至。吴邪淡淡的觉得，那种两人相处之下上演的心情，超过了普通的友情和亲情。

他仍无法用清晰的言语道明。


他看着这人流拥挤的京城车站。

心中大致能猜到，那些侍卫恐怕是为了避人试听，行动另做了安排。

吴邪想着，不由自主的放慢了步子。走在了张起灵的身后

他又想到，

除了避免引起那些乘客的注意，也有很大的可能……是在防范自己。

心中轻轻的想到此处，明明是想拼命佯装着不痛不痒，最终却放弃了逞强，黯然失神的垂下那双美丽的眸子。

那角度恰好能看见张起灵的脚跟。不高不低。

像是着了魔似的，吴邪的目光情不自禁的沾上了那脚跟。

吴邪静静的看着它沉稳的向前迈着。漠然觉得，安心至此。

那么，就别让自己去想那些事情，自己需深深记得，自己只是个戏子。想太多，对自己终是无利的。

此刻，能和身前的人相行，才是重要的。



正瞧着，那脚跟突然停了下来。吴邪有些疑惑的抬头看向那脚跟的主人。

目光从脚跟上移开的时候，心有不舍。



此时，他们已经快走出车站的大门。张起灵停下脚步，转过身子。一只手缓缓抚平自己的肩膀上轻微的褶皱。

继而，目光缓缓的承降在吴邪的脸上。用那带着微些鼻音的声音说道：等下会有人来接我们。

“嗯……”

“你什么都不知道，什么都别说……”说着，张起灵若有所思的看了吴邪一眼，接着转过身，继续向前走去。

“嗯，我知道。”吴邪有些小不满的回答着。那人以为自己是什么都不懂的孩童么。

“嗯”张起灵淡淡的应到。

他能猜到，身后的吴邪肯定认为自己把他当孩子了。

可是，

张起灵那晚想过。如果他生命中一直有人将他同孩子一般照顾的话，他大概也就不会有如今这样过分的敏感

而是会一如他心中所期待的，站在那戏台上，明艳动人的唱着那些永远唱不完的戏词。

而今，自己只是想把这个人当作孩子一样照顾着。很想很想。那种欲望强烈的充斥满他全身的血液。

他也想着，愿自己今后不要变的太嗦才好。所幸他一向都是一个寡言的人。

看着人来人往，看着自己穿梭在人群里。

张起灵轻轻阖上自己的眼睛。不免纳闷，自己为何会对这样的男子有这般他曾认为无聊至极的心情。


走出车站，阳光灿烂再次降临在他们身上。



阳光之下，来来往往匆匆行走的路人看见一个美丽如花的少年正微笑着仰头看着天空。

他旁边是一位冷峻修长的男子，那男子一脸的漠然，但目光却总是似有似无的掠过身边人的脸。

两人身后是一名干净的及笄少年，领着三只巨大的行李箱，饶有气势的跟在如花少年的身后。面孔略显年少。

那些路人们情不自禁的放缓了步伐。

真是好看的男人们……


然后。那些眼细路人们又注意到，

在车站高高的台阶之下，十多个士兵整齐的排成两列，在看到那黑衣的男子的时候，齐刷刷的举起了右手。一片白光。有些晃眼。

那黑衣男子在高阶上如君临天下般的微微颌首。那气势狠狠的压住了他身边的一切。

那些路人们看到此处，竟然忍不住有想跪下来的冲动。

那群士兵看到男子的默许之后，才整齐的将手放下，目光却始终恭敬的迎着那阶上人。


那黑衣男子身边白袄红裳的少年看着这一幕，至始至终是婉转的笑着，淡然自若。


那些路人痴痴的向那两人看了又看……

……


吴邪扶着着王盟的手臂，缓缓走下台阶去。

他看向那群士兵的时候，无意瞥到一名身着翠色绸面白牡丹暗纹的男子，正带着一脸玩世不恭的表情，面朝着自己。

虽然看的并不清楚，视线总是无法准确对焦，但是他能猜到那男子此时是在细细打量端详自己。

吴邪的目光也停驻在那男子身上

那男子双手抱于胸前，长发在脑后高高束起，能看到那束发用的翡翠镶珍珠玉环在阳光下曜着润泽的光芒。


他左脸戴着银边的单片眼镜。

那并不是常见的透明镜片，而是一片墨镜。

这戴单片眼镜的人，在民国的贵公子中并不少见，可这单片墨镜，估计这整个中国也仅此一人罢。

吴邪在细看之下，发现那镜片的颜色也并非街巷常见的墨黑，而是茶色，不浓不淡。

这样的颜色之下，那左眼的轮廓仍可被人看得清清楚楚。

那人的右眼是幽幽的墨绿，而左眼的颜色在茶色镜片中被过滤成一抹漆黑。

吴邪看着那颜色，忽然想起曾在一个西方传教士口中听到的一些东西。

据那传教士说：红色的物体若是透过绿色的玻璃看，便会变成黑色，吴邪记得当时那传教士还用实物给自己比划过。

若他没记错的话，那么，这人镜片之下的左眼便有极大的可能是红色的。艳红？暗红？朱红？虾红？桃花红？

他心中渐渐浮现出一人左眼赤红，而右眼墨绿的样子。

这……便有些诡谲了……

此番想来，那人戴着那墨镜的目的，只是为了遮住那眸子的颜色罢了。

当然，这些都是自己的猜测而已。无从定论。


待吴邪想到这里的时候，他已经站在那男子的面前。 




那人被吴邪盯的有些不好意思。伸出食指和拇指，扶了扶自己的眼镜。玩世不恭的笑容愈加明显。

吴邪意识到自己的有些失礼了。收回自己凝视的目光，望向身边的张起灵。



“这是墨玉桀。军饷的总负责”张起灵说道。

“墨家的墨，白玉的玉，桀骜不羁的桀。道上人都叫我黑瞎子，因为这眼镜，那真是难听的叫法，叫我小黑就行。我呢，算是起灵的手下”

那墨玉桀揉着自己的眉心无奈道。

“你呢”他又问道。

“吴邪。”



“无邪，真是有趣的名字，起灵，这就是你在杭州买下的那个戏子？”墨玉桀捏着自己下巴，眯起眼，问道。

“……”张起灵默认。

“哈，真有意思。”墨玉桀伸出了自己的右手，想要去抚摸吴邪的脸。

吴邪正想侧脸去避开那手，却见那手冷不丁的被张起灵抓住。甚是用力的样子。

吴邪抬头望向张起灵，瞧见他一脸冷峻的看着那墨玉桀。



墨玉桀讪笑着抽回了自己的手，伸出左手揉捏着被抓疼的地方，嘀咕着：“不碰就是了嘛。真是的。”

不过，看着吴邪，他顿时有些好奇，这到底是怎样的人，会值得张起灵亲手来阻止自己



“货呢。”张起灵无视墨玉桀打量自己的眼神，轻问道。

“已经送过去了，应该马上就能收到。”墨玉桀收了笑，一脸正经的答道。说着，便有些警惕的看了看吴邪。

吴邪适时的转过脸，装作什么都没听到的，和王盟聊起了远处的景致。





未几，那墨玉桀用不重，却能让大家都听到的声音，说道：“起灵，这次为总统下江南去寻这戏子，你也算是一路风霜，那我们就先上车罢。”

吴邪听着，心中不由觉得阵阵好笑，那分明是说给自己和那些士兵们听的。

这话，在自己这大致能明白他们另有索取的人听来，显得十分生硬和可笑。

他强忍着笑，转身，随张起灵上车。

几辆车带着少许的声势浩大，离开了车站，留下一些路人的远目。

【本章完】


   



						第7章 第七章
北平是个甚有历史陈旧感的地方。

即使大街小巷上走着不少金发碧眼的外国人，但是一路过去，西洋建筑可谓少之又少。

除了一些的教堂或者使馆，街上还是以中式建筑为主。四合院尤其多见，那围墙在阳光下害羞的微笑。

不时能听到带着浓浓京韵的叫卖声此起彼伏，很是热闹。

……
“你啊，要是再不回来，红儿就要把我拉去江南找你了。哈。”墨玉桀从前排转过头来，笑着说道。



看着窗外的吴邪听到此处，心中一紧，红儿……那应该是个女孩的名字。

听那墨玉桀的口气。这叫红儿的女孩，似与张起灵关系很是亲近。

他转着左手拇指上的羊脂玉板，心中涌起一股涩意。突然觉得这窗外的北平真是旧的可以，再也没有那看风景的心情。




而张起灵听后没有回答，只是自顾自继续看着车窗，

墨玉桀叹了口气。

“看你整天闷声闷气的，半天吐不出一句话来，可偏偏这红儿还死心塌地的喜欢你，也真是的。”

墨玉桀早已习惯了张起灵的沉默，继续的说了下去。

“红儿近日让人花大价钱打了一把三叉戟，本来是想学你打把黑金刀，后来给我劝住了，那孩子不适合用刀，思索了几天，终于是打了把三叉戟回来。”

“那把三叉戟对于红儿而言还是有些大了。不过用起来也算是顺手。”

“那三叉戟还挺好看的，至少比我的那些短剑好看，几百年后，那戟估计又是把绝世明器。哈哈”

……
那墨玉桀不停的说着，可内容全是关于那被称为红儿的人。

吴邪深呼了一口气，死死压住心中喷涌而出的涩意。他蓦然想看那叫做红儿的女孩，

……很想很想。






……
车在一地处偏僻的胡同口缓缓减速，然后稳稳当当的停了下来。 




“啊，是红儿”………

吴邪顺着墨玉桀的低呼声望去，瞧见一俊俏的小姑娘站在那胡同口。

看样子，只有十岁左右。一番男孩的打扮，黑色的锦袍上镶着金色的案纹。围着灰狐围脖，脚上蹬着同色的皮靴，鞋子帮边上滚着一圈儿兔毛。

腰间围着一条镶玉锦带，上面挂着一块汉白玉佩。看来，是谁家的千金小姐。

柔软的黑色中发之下，是一张绝世的脸。额间点着一抹朱红。更显得肤色晶莹，柔美胜人。



吴邪在车里托着腮想，这孩子长大了必定又是一红颜祸水。呵。不过，这男儿的打扮着实有些奇怪。

看见那孩子的时候，那在吴邪胸口挤压已久的涩意瞬间散去。

吴邪想起自己方才的吃完，不由的对自己感到阵阵好笑。



那车门一开，二月红【注】便提脚跑了过去。

跑到那黑衣背刀的男子面前，二月红扬起脸“师傅”

面前这英俊高大的男子便是自己盼望已久的师傅，他伸出戴着手套的手来，放在自己头上。

师傅虽然是一脸的面无表情，可年幼的二月红能感受到师傅向来是宠爱自己的。

这样想着，他将师傅的手贴到自己的脸颊上，隔着手套，心满意足的蹭了蹭。


……
那二月红的左手中指上是一翡翠指板，连着一串翡翠珠子，到手腕，在手背上装饰着。

【注】
二月红
老九门中排名第二的爷，叫二月红，是个唱戏的旦角，在长沙花鼓戏里班子里还算个名角。
二月红的盘口是旧社会典型的盗墓盘口，表面是个班主，带着戏班到处走南闯北，其实白天唱戏，晚上就干盗墓的勾当，家伙都放在衣箱里，戏班里个个都有武功底子。下了斗也是奇景，
那帮人倒一个小斗，根本就不碰墓底，用一根竹竿游着墓壁走，动作行云流水，那功夫也不知道是怎么练出来的。
以上，都摘自《吴邪的私家笔记》，
详细二爷的内容见http://tieba.baidu.com/fkz=724785678。细节有所调整，敬请谅解。


“红儿来，到墨哥哥这儿来。”墨玉桀挑着嘴角，向那二月红勾了勾手指。

只见得那二月红一改在张起灵面前的乖巧，挑着柳眉，淡漠的望向墨玉桀，“小黑，你应该叫我小二爷。”

那模样和方才的笑有着天壤之别。


吴邪斜眼看见墨玉桀无奈的揉着眉心，道：“喂，小黑什么啊，没大没小，红儿，叫哥哥……”……


……等一下，吴邪脑中似有白光一闪。

……刚刚……

那孩子说…………

“叫我小二爷”

……小二爷……

那么……

这孩子是个男孩？！



吴邪稍稍争大了自己的眼睛，不可思议的打量着眼前这水灵的孩子。

这若是男孩的话，也太过漂亮了罢。


二月红感觉到有人看着自己，便侧头迎上那一直打量着自己的目光。

一未曾某面的男子在还未褪尽的晨雾中噙笑看着自己的模样，映入二月红那对狭长的杏仁眼中。

二月红的目光一沾上那男子的脸的时候,他的视线便如旦月冰封,冻结此刻，再无法移开.

……好美的男人。

单纯是那男子的眉目，其实算不上所谓的美丽。只是出人的清秀和明净而已。

可一旦那男子的眼波神色添加在那脸上的时候，那容颜便立即惊天动地的惊艳起来。

二月红呆呆的看着，想着：自己……似乎是被这面前的男子蛊惑了。

那如花男子一瞧见自己的眼神迎上他，便在那车边笑的愈加明媚。

继而，二月红听见他咬着一口好听的吴侬软语，道：“我是吴邪，以后会在这儿长住，今后还要你小二爷多多关照了。”


二月红放下师傅的手，走到吴邪的面前。收敛起自己痴痴的表情，回笑道：“吴邪哥哥，你叫我红儿就是了。我是师傅唯一的徒弟”

说到此处，吴邪看到那二月红眼上荡漾着少许遮掩不住的骄傲之色。

“嗯”吴邪蹲下身子，伸手捏了捏那孩子的脸颊。

看样子，自己是被这孩子接受了。这孩子喜欢自己。


春色潋滟之下，年轻的他和年幼的他都美的惊心动魄。

那周围的人看着，痴着，都纳闷着，此刻的自己是不是身在梦里。

若不是在梦里，又怎么可能见到美丽成这样的人们在那儿神色动人的对望和轻笑。


“我们进去吧。”张起灵收回自己的目光，说着，转身走进那胡同里。

转身的时候，他淡淡的撇了一眼从高墙里探出头来的那梨花枝。那枝上生动的开着两三多梨花。

若放在平日里，那也是少见的美丽。

只可惜那梨花开错了时间，也开错了地点。

在那两人的映衬之下，连那些价值连城的翡翠玛瑙。都不免的会霎时黯然失色。谦逊的收起自己的珠光夺目。更莫说这单薄的梨花。

张起灵嘴角勾起一个若隐若现的笑。

然而，在场的谁都没有看到……

胡同的尽头是一扇两人多高的镂花栅栏铜门。

那西洋式的大门在这胡同深处显得有点突兀和另类。可同时也让外人看出了这家主人的财力不菲。

透过栅栏，向那院子里面看去，看得到一条红木铺成的小路，路边是成片的日本樱花树，

正值暮春，那樱花神采飞扬的盛开着，微风过处，那花瓣洋洋洒洒，散落了一地的粉白色。

再细看，那樱花树之间，还夹杂着几株小花白碧桃，枝上几星含苞，几朵妖妖，灼灼其华。

那木板小路蜿蜒进那树林间，便没了踪迹。



吴邪本以为那小路里会走出来一位管家之类的人物来将着大门打开。

却看见墨玉桀从怀中摸出一串钥匙，提起其中的一把，打开了那门闩上的铜锁。

这番举动,让吴邪倍感诧异.这墨玉桀和张起灵……

那门被墨玉桀朝内推开的时候，发出了沉闷的吱嘎声打断了吴邪的心事。


吴邪抬脚向里边走去，油然而生的是一股浓郁到强烈的神圣感。是那些樱花过于圣洁的缘故。

小路不长不短，

在拐了几个弯之后，豁然开朗，一片修剪整齐的草坪。草坪的灌木被修剪成各种各样规矩的形状。

再望过去是微波徐徐的湖面。湖心有座大理石的亭子，亭子是仿中世纪的巴洛克风格。亭顶复杂繁琐的雕花尽显奢华。

视线再跳过湖面，便能看到一座两层的白色的西洋小楼，这样的西洋小楼在当时的官宦世家甚是多见。

这样望去，能看到二楼巨大的平台。

这样的欧式建筑，在当时的中国甚为多见，特别是那些官宦世家。


湖边的一边是高高的围墙，而另一边是一块空地，上面摆放着一些木桩，似乎是练功场。

也只有这练功场符合着主人了。

想来也真是不可思议，这样的胡同里，这样中式古色高高的围墙内，居然会有这样的地方。

而且，这样纯欧式的建筑……这儿的主人竟然是身边的张起灵。

吴邪挑眉。他原想着那人的家应该是一间有着浓郁历史感的四合院。朴素而干净。

不过，那样想，的确是自己过于理想和天真了。

身为军长级的人物，反而不住这样的地方才让人奇怪了罢。


吴邪捋了捋额前的刘海儿，微眯起了自己的眼睛。


“我让人来打扫过了。你就不能请个管家么，那样我就不用隔三差五的特意找人来打扫了。”墨玉桀插腰看着眼前的风景，斜眼瞪着身边人。

“房间准备好了么？”张起灵望着前方问道。

“好了，那些东西还真是费心思，我跑了好几家古董店才全配齐啊。”墨玉桀转过身来看了看吴邪。

吴邪被看的有些莫名其妙，只得扬起一个笑来回应。


进屋。

那房子内部是复式的屋子。从门口向上望去能看到二楼顶上挂着的巨大而繁琐的水晶吊灯。

螺旋形的楼梯旋转着向上，紫檀木的扶手擦得甚是光洁。二楼的环形走廊上设着紫檀木的栏杆。

那些二楼的房门之间夹着巨大的落地窗和精巧的水晶壁灯。


屋内阳光拥挤，丝毫没有那些中式宅子的阴暗，吴邪的心情无名的好了大半。


二月红一进屋便拉着张起灵走到两张高背椅上坐下。


那两把椅子中间三角小圆桌上放着一盘对弈到一半的围棋，

“师傅，这棋都放了好几天了。我还特意嘱咐那打扫的人别整理了。”

“是要继续么。”张起灵凝视着那不着灰尘的棋盘。

“嗯，我这次一定可以打败师傅，京城那龙门棋院的弟子如今都是我的手下败将。”

“……”


吴邪浅笑着看着那两人，那副柔软的模样，就像是看着相离已久，刚刚重聚的家人一样。

那三人在一起的时候，是无与伦比的和谐之意。那种感觉让外人意识到自己是无论如何都无法介入他们之间的。

尤其是那张起灵和吴邪之间，


墨玉桀此时，才觉得自己向来都只是一个外人罢了。他只是一直在占着那个一直属于的吴邪的位子而已。

他忽然发现，自己在嫉妒这个男人。可是，却没有讨厌。也无法去讨厌这个男子。

特别是看到那男子笑的一脸天真无邪的时候。


他不忍再看，低下头，将右半边脸隐藏进阴影里。轻轻扶了扶自己的眼睛。

没有人看得到他此刻的表情如何。


“你们和我来。”调整好自己方才冗繁的思绪，墨玉桀转头对吴邪和王盟道。

吴邪和王盟跟着他上了楼。


上楼左转，墨玉桀伸手打开了一件房门，笑着对吴邪做了一个请的手势。

“这便是你的房间了。”

“劳驾了。王盟，你去将行李安顿一下。”

“是，少爷，”王盟拖着箱子，走进房间，在那黄花梨雕花的巨大衣柜前停下。


吴邪稍抬起下颚，看着这房间。

房间的大小。是自己以前那容身之所的4倍大小左右。

这房间是刚刚装修完毕的，看的出来。是特意为自己准备的吧，这西洋建筑中的中式房间。
吴邪浮出一抹笑意。

进屋，先入眼的那扇落地门，推开去便是那露台。落地门上挂着几卷竹帘，显得甚是素雅清淡。

房间的中间是张黄花梨的双人床，上面铺着大红色暗纹牡丹绣金边的被褥。在那衣柜旁的半面墙上是黄花梨的方格壁挂，上边有序的摆放着几十只瓷器。

吴邪走进看那些瓷器的时候，才发现，那儿摆的瓷器几乎遍及了所有的种类。

唐三彩，粉瓷，珐琅彩，信乐烧，青花瓷，雕塑瓷、薄胎瓷、五彩胎瓷……

二龙戏珠，龙凤呈祥，龟鹤齐龄，岁寒三友这些图案在那些瓷器上都可以见到。

熟知古董的吴邪能看出这些古瓷的年岁，

历史最长的便是那唐三彩，在如今的古董市场上，那唐三彩的价格被抬到一个令人望洋兴叹的地步。

而那历史最短的珐琅彩，也是雍正年间的瓷器了。


看来。刚刚在外面，这墨玉桀说的费心思的事，就是这房间了。

“这房间也真是难为您费心思了。”吴邪客气的转身道谢。

墨玉桀抬起修长的手指，扶着自己的眼睛，勾着笑说：“都是起灵的吩咐。”

吴邪右手食指的第二个关节抵住自己的鼻尖，轻笑打趣道：“你还真像这房子的管家。"

“本来就是啊。”墨玉桀的声音中洋溢着玩味的痞气。



王盟走过来示意行李已经整理好。吴邪微微扼首。

“你是吴邪的管家吧。”

“嗯”王盟不卑不亢的缓缓应道。

“你的房间在那儿。”墨玉桀退出吴邪的房间，抬手指着不远处的一间房。

“嗯”王盟的眉目间丝毫不见方才和吴邪答话的毕恭毕敬之色。

墨玉桀想着，这真是位奇怪的管家，只对自己的主子恭敬，对待旁人时，便将身份放到了同别人一样的高度。


“我们下楼吧。”

“嗯”


走到楼梯口，墨玉桀又止了步，侧过身子对吴邪说：“你旁边那房间便是起灵的卧室，只有那两间房间外连着露台。”

吴邪转过眸子望着，回过头时，他似有所言的看着前面走着的墨玉桀。

欲言又止……



张起灵和二月红仍在对弈。

只是那红儿脸上眉头紧锁。举棋艰难。

吴邪走进了看那棋盘，那儿早已是黑棋的天下，而红儿手中无法落下的棋子是奶白色。

那星位上，无一例外的都摆着黑棋。而那白棋大部分都呈现着无气状态。

那不是微弱的胜势，而是压倒性的胜利，在不着道的人看来。那白棋此时已经等于是输了。

可吴邪盯着那棋盘看了小会儿，心中就笑着想，虽然赢是不可能了。毕竟差距过于悬殊，

……但是，走个和局还是绰绰有余的。


红儿下的愈来愈吃力，

果然，自己虽然能打败大龙棋院的所有弟子，可在师傅面前终究是大巫见小巫。

他已经意识到自己必输无疑，现在的着棋不过是秉着坚持下去的原则罢了。

而面前的师傅现在的一招一式也全然没了方才的杀气，明显只是陪自己下完这棋罢了。


吴邪观看着，发觉张起灵下棋的方式与自己相像。就像是自己一手教出来一样。

他看着神色越来越糟糕的红儿，捂嘴轻轻笑了。

笑罢，他走到红儿前，“红儿，不如把这棋留下给我下吧。”

“这……”红儿那对杏仁眼写满了不止所错，他不明白吴邪哥哥这是要做什么。

不仅仅是红儿，墨玉桀，王盟，还有张起灵，他们都不明这个中意图。

总不可能是吴邪认为他能扳回局面？那样的可能性太小。

“让我来下吧。”吴邪冲着红儿眨了眨那对澄澈的桃花眼。

“好……”红儿看到那对美丽的眸子便没有再犹豫，乖巧的点点头，从那高背椅子上走了下来。将位子让给了吴邪。


吴邪一坐下，就伸出手指，用食指和中指夹起一颗棋子，放在棋盘上，落子时，他笑靥如花。似有桃花绽放在那脸上。

张起灵放在桌下的左手不觉人意的一颤。

这场景，围棋前，一男子动人的轻笑，落子无声。他曾经在何处见过。

他没有记错，他必定在哪儿见过面前这似曾相仿的场景。

梦中？不，不会的，那股真实感是实实在在存在的。难道？自己曾与面前的男子下过棋？


他稍稍皱起了眉头。


棋下着。

周围的三人都能感受到这棋的形式变化。那张起灵下子的速度越来越慢，无表情的脸上若有阴云。

再看形式，虽仍是黑棋的天下，可总觉得那白棋似是下着了要害，看起来是下的不痛不痒，却有待发之势。

二月红看着那危机暗涌的棋盘。瞳孔骤然缩紧。

他这才看出来，这棋的主动权，已是在吴邪哥哥的手中。师傅此刻是完全的被动。

如果主动权再不转移的话，这棋便会成为金井劫。

金井劫终局时盘面上有三个大劫，而且谁都不让，这时候就会出现所谓的和棋。

他看着笑着一脸轻松的吴邪哥哥，又侧头看看师傅。怎么觉得吴邪哥哥的水平，在师傅之上呢。


最后一子，尘埃落定。

吴邪起身，拍着手说：“嗯，金井劫，和棋。”


墨玉桀，王盟，二月红看罢都惊诧的看着吴邪，那样的局势……竟然被这个男子扳平了。


张起灵面无表情的看了棋盘良久，唇间开启：“蒙承指教。”

说罢，他伸手将那棋盘上的棋子理回棋盒之中。

红儿眉目间动容，师傅一向的习惯便是输者整理棋盘。这句虽然是和局，可从师傅的举动看来，他是认为自己输了这盘棋。

难道，真的如同自己所错的那般。吴邪哥哥的水平高于师傅之上。


“师傅……”

“他的棋艺在我之上。”张起灵淡道，

不过，方才下棋的时候，他不仅感觉到那吴邪的棋艺在自己之上，更是觉得自己的棋艺简直就是吴邪的一脉相传。

吴邪那手法，竟让自己觉得自己的围棋，是同吴邪学的，至少从刚刚那局中，他完全有理由这样认为。


“吴邪……”张起灵余光里见吴邪站在那儿，依然是拍手的手势，人却丝纹不动。

张起灵连忙转过头，只见棋桌前，吴邪眼神空洞的看着前方。表情木然，像是灵魂去了自己到不了的远方

他看到他这个样子，猛然慌了神，心绪大乱


“少爷……”

“吴邪哥哥……”

“吴邪……”

……无论那些人如何呼喊，吴邪都无法听到。


只有时间知道，它把吴邪带进了记忆里。


……

朦胧里，

一壶花茶，一树桃花。石桌上摆着一盘围棋。

“你又输了。”石桌边上，一白衣少年眉开眼笑。他对面那墨衣少年一脸淡漠。看着那棋盘沉默不语。

“别沉默嘛，青出于蓝而胜于蓝也是少数啊。”白衣少年泯了一口茶，一脸晴明之相。

“再来。”输棋的少年淡然开口，言语中有不容置疑的坚定。

“好啊。”他放下茶杯，目光投回那纵横有致的棋盘之上。


……

时近黄昏，少年们的影子在地上被拉的很长很长。

那被夕阳染得桔红的初生桃花在枝上招摇着，静静观棋。

终于，那方才赢棋的少年起身，笑着，拍着手说：“嗯，金井劫，和棋。”


那墨衣少年，看着棋盘，嘴角勾出一个不易察觉的笑，如同那雪山莲花缓缓绽放般轻灵。

“我就叫你多笑嘛。你看你笑起来多好看啊。”白衣少年瞧见了那墨衣少年的笑，清清楚楚

墨衣少年听罢，那原本上扬的嘴角又松了下来。

“喂。别不笑啊。喂。就当是笑给我看的嘛。”白衣少年急的跺脚。

“你喜欢么。”墨衣少年看着那白衣少年，深邃的眸子里似有浓浓情愫流淌。

“对啊。笑一个嘛。来，笑一个。”白衣少年手舞足蹈的在那墨衣少年身边比划着。

那墨衣少年的嘴角再度扬起。

看见那嘴角的弧度，白衣少年笑的颇为得意。日光流淌之际，那人的脸上迸发出桃花般的荣光。


……

那人的声音好熟悉……

意识恍惚的吴邪站在浓雾之中张望着，却无论如何都看不清那两人的脸……

……

雾越来越浓，那两人消失在雾气中。吴邪下意识的伸手去抓，抓的只是一把空。


……“嗯，金井劫，和棋”……

……“嗯，金井劫，和棋”……

……“嗯，金井劫，和棋”……


那少年说的话再次响起，并且不断的回想在吴邪的脑海里。它在拼命的挤进吴邪的记忆里。

那声音过于熟悉，那熟悉的感觉像把利刃刺进了吴邪的脑中。但是却怎么都想不起来是在何处听见过。

吴邪疼的喊出声来。那喊声在浓雾里层层回荡开来。回声袅袅。

那声音不断的响着搅得他头痛欲裂。他不得不双手用力的按住了耳朵，佝起了自己的身子。将自己尽可能的缩成一团。

到底是在何处听见过……好痛，……头……

啊……啊…………！！


王盟看到少爷这番样子。早已慌张的六神无主。手足无措的僵在原地，“少爷……少爷……”

倒是二月红机灵些，跑过去伸手掐住了吴邪的人中。

可无论二月红如何用力的掐着那人中，那吴邪痛苦的样子，丝毫没有任何改观。

他仍然死死按着自己的耳朵。目光离散，毫无焦距，只是呆呆的看着所谓的前方。身子蜷成一团倒在圆桌上，不断颤抖着。


张起灵眉头锁起，上前几步，举起了自己的右手，但那手臂犹豫不定，僵在了空气中。


……

……啊……

自己愈是想要去寻找那声音的相似源，头愈是疼痛的像是要裂开。

吴邪痛苦的抓住自己耳畔的头发，开始狠命的拉扯。他现在无法全然的进入记忆里，也无法全身以退。


张起灵见了吴邪这般模样，闭上自己的眼睛，猛的向吴邪的后脑反手一击。

吴邪霎那停了所有的动作，待张起灵张开眼之时，他绵软无力的倒在张起灵的身上。


……那些白雾开始退散了……

……想起了……

……那声音……

……明明就是自己啊……

……那少年……

……分明也是自己啊……

……那墨玉少年是……

……………………

一切的一切被黑烟湮没在回忆深处，没了声息，只剩下时间黑暗中暗暗偷笑。


“你在干什么……”王盟冲过去，俯身护住自家少年，这个男人竟然将少爷打晕了。

“难道，你想让他扯尽自己的头发么？”张起灵面无表情的横抱起吴邪，向楼上走去。

“你……”王盟明白了那男人的意图，讪讪的闭了口，揪心的看着倒在那人怀里的少爷。

“叫大夫。”上台阶前，张起灵又淡淡的吩咐道。

“知道了。”刚刚一直站在一旁的墨玉桀应道。

刚才，张起灵下手的时候，阖上了自己的眼睛。

那个杀人丝毫不需要眨眼的张起灵，在击晕这个男子的时候竟然阖眼了。那人下手前居然犹豫了。

哈……

墨玉桀讽刺的笑了笑，向客厅的电话走去。


二月红和王盟在张起灵身后，紧紧跟上。





张起灵谨慎的抱着怀中人，眉间似有淡淡的担忧

吴邪身板瘦弱的过分，抱在手中的毫无份量让他隐隐约约有些担心会不会不小心碎掉。




进了房间，张起灵俯身掀开被子，将吴邪放在床上。

然后，他低下身子，脱下吴邪的鞋子。

王盟连忙上前说：“我来就可以的。”

张起灵未抬头，只是摆了摆右手。再次弯腰，脱下了吴邪最外边的襟袄背心，接着开始解开那大红色牡丹花纹袍子上的盘扣。

靠的如此之近，张起灵能清晰的看到近在咫尺吴邪阖眼的面容。

那脸上竟有浓郁的悲伤，可睡相又像孩子般毫无对外景的警惕。

他想，自己又是为这个男人心痛了。




“睡衣”张起灵忽然停了动作沉声道。

王盟一愣，很快明白过来这是在和自己说话，转身打开了黄花梨冰棱雕花柜子，抽出一件白色西洋绸睡袍，递给张起灵。

张起灵单手接过，褪去吴邪最后一件内衫，那瘦弱纤细的身板，全然呈现在张起灵眼前。

看到这般，他心中似有铜铃铛一震，发出了一声轻灵的响。

他单脚半跪在床上，将吴邪单手托起，另一只手给他套上睡袍。




那动作很是笨拙，然而，王盟和二月红都看得出那动作中的小心翼翼。

那感觉，不啻他正在包装一件精致的礼物，这样的形容，丝毫不会夸张了。




张起灵的指尖不经意间滑过吴邪有些冰冷的体肤时，那触感霎时钻进到心里，心脏突兀的有些荡漾。

可他脸上是一如既往的面无表情，淡淡扣上所有的扣子，张起灵拉上了大红色的被子，

抬身起来，似有所思，又不安心的伸手摸了摸吴邪的额头，

还未触碰到那额头，空气中的热量便刺激到了张起灵的神经。

手敷上那吴邪的额头的时候，张起灵更觉得自己此时像是摸着一块通红的烙铁。

好烫……

怎么会这样无端的发起高烧来，方才明明无事，

张起灵蹙起了眉头，是的，这次他担心了。




“红儿，去后院的冰窖里敲块冰来。”

“是。”

【本章完】


   



						第8章 第八章
请来的大夫把脉后，只说是高烧引起的昏迷，并无大碍，让大家不必担心。

这样说完之后，留下一帖药方子，便离开了。

倒也不能去责怪那大夫的敷衍。张起灵明白那大夫实是看不出个所以然来。这样的病症。

也只能先让王盟拿着那房子去药馆大夫那儿抓药了。


“墨玉桀。你先带着红儿回去吧”张起灵掖着吴邪的被角，面无表情的说道。

“师傅，我要陪吴邪哥哥。一起吃完饭吧。”红儿抓着那朱红的床单。看着昏迷的吴邪说道。

张起灵没有回答，却也没有反对。红儿知道师傅是同意自己留下了。不禁眉开眼笑。


“师傅，他到底是谁呢。”红儿问道。

张起灵淡淡的看着吴邪，他清楚自己没有开口的必要。

“听说是杭州城最有名的戏子呢。这可是你师傅花了两箱的银元才弄到北京的人啊”

墨玉桀拉来一把椅子坐下，笑着对二月红说道。

“他会唱戏？”

“是啊。红儿，以后，你可以跟着这个男子学戏。”墨玉桀扶着自己的眼睛，望向了窗外。

“可以嘛？我一直希望能美丽的站在那戏台上。像吴邪哥哥一样。”二月红的眸子溢满了憧憬。

“哈，你都没有看过他唱戏的样子呢。”

“嗯，不过，应该很快就有表演了吧。”

“那也要看你师傅会不会同意，这吴邪的卖身契如今在你师傅那儿。哈。”墨玉桀收回自己看着窗外的目光。

戏谑的撇了一眼那边的张起灵


“后天，在你父亲的戏院。”张起灵忽然接口道
。
“啊。这样啊，我一定要提前像父亲预订最好的座位。会唱什么呢？”二月红走到张起灵身边在床沿边趴下。

“霸王别姬。”

“嗯嗯。”二月红乖巧的点着头。

“你欢喜他么。”张起灵斜眼看着趴在自己旁边的二月红，问出了这样匪夷所思的问题。

“是啊。我从第一眼看到吴邪哥哥，就很喜欢他。似乎是被蛊惑了。哈。”二月红不好意思的摸了摸自己的后脑。



……是么……

……自己，大概也是被蛊惑了吧……



王盟拿着药包回来之后，

张起灵亲手支起了煎药的炉子。点起火之后，一只小巧精致的砂锅被摆在上边。

很快，锅中的液体开始泛出细小的气泡，药香在整个房间里弥漫开来。

水蒸气袅袅在空气里，沾染上张起灵纤长的睫毛。他只是专心的看着那个炉子。

修长的手指握着一柄砂锅勺，缓缓的将那愈渐浑浊的液体均匀搅拌着，

一下，一下，又一下。


墨玉桀看着张起灵的目光轻到像蜻蜓点水般不易察觉。

他勾着那一成不变的嘴角。手指抵在眼镜上。半低着脸颊。

他突然觉得此刻的张起灵是柔软的。他应该是将全部的心思都放在那药上了罢。

以往的张起灵都是生硬的，因为，无论在什么情况下，墨玉桀都能感受到他身上那股冷冽的戒备之心。

那样之下，就会给人坚硬之感，甚至让人觉得只要触碰到这个男人，自己都会受伤。

然而，就是这样警觉的男人。在给这个躺在床上昏迷不醒的男人熬药时，竟然可以柔软成这幅模样。

隔着那水汽袅绕，可以依稀辨认出那男人眸子里氤氲起的某种非比寻常的情愫。

哈，原来自己也可以见到这样的张起灵。

哈哈。


……

那是黑暗。漫无边际的黑暗。

吴邪迟疑的伸出自己的手，在自己面前晃了晃。看不见……

他缓缓的转过身子。真的……什么都看不见呢。

向前走吧……会有尽头的。他相信夜尽天明这个成语。从几百年前开始

就向前走吧………………

……



天黑。

二月红和墨玉桀告退。

可是，床上躺着的人儿，依然是昏昏睡着。安静的像……死去一样。

没有呓语，没有睫毛偶尔的颤动，没有手指的摸索。什么都没有。只是一动不动的躺在那里。

只剩下绵延低声的呼吸。一起一伏。让张起灵还能知晓这人的生命还在温柔的流动着。

身边的药罐已经煎了很久了。加过好几次水了。

火苗小心翼翼的跳动着，舔舐着药罐子，深怕惊动房中人。


夜色被晕染的越来越深。

张起灵抬头看了看夜幕，在吴邪醒之前，他想，他没有丝毫睡意。

……

那是出口吧。

那点光源。眸子在黑暗中处久了，才看到那点光源的时候。刺激到了神经。

是么，终于要出去了啊。

啊，站在那儿的，不是那个一开始输棋的男人么。

……

梦里，站在远处的男子，像是听到了吴邪的脚步声，缓缓转过头来。对上吴邪的眸子

吴邪惊觉。那……那不是张起灵。这……

……

天旋地转，一股药香将他层层包围。

……

睁开眼睛，

张起灵那张无表情的脸出现在面前。是他，梦里的那个男人就是他啊。

不，那似乎不是梦。似乎是真真实实发生过的。发生在曾经。一定的。


张起灵在看到那双美丽的桃花眼缓缓睁开之际，心中的悬石终于落地。

“你醒了。”他放下那砂锅勺，凑过身去。

“嗯，我睡了很久么。”吴邪转过头去看着窗子。那漆黑的夜幕让他意识到自己真是问了一个白痴的问题。


“是啊，少爷，你醒了。”一边的王盟安奈住自己心里的激动，作平静的对吴邪说着。

“王盟，我饿了。”吴邪伸出手指，带着些慵懒的揉了揉自己的眼睛。

“是，我就去准备。”王盟鞠了个躬，背身向门外退去。


“先吃药吧。”张起灵端过那青花瓷的小碗，举起勺子，放到吴邪嘴边。

“我自己来就行了。”吴邪有些不好意思。自己第一次来这里，便莫名其妙的晕倒在地上，真是失礼。

张起灵没有去理会吴邪伸来的手，只是固执的举着勺子。

吴邪没有执意去拿过那碗，顺从的张了嘴。好苦……

可是，再疼的疤，再苦的药，都已经不会再刺激到他。因为，没有什么比千年孤寂更让人绝望了。

房间里的空气依然安静，只多了些瓷器碰撞的声音。

勺碗交错之间，吴邪一声不响的喝下了那一小罐药。唇齿间开始弥漫起那药浓香的后味。


张起灵看着那只空药罐，他忽然很想问吴邪，难道，他就不觉得很苦么。

不过。他将这句话吞进了喉咙里。他是不会这样问的，他是他，所以他不会这样说。


“曾经仿佛就是昨天，可昨天又遥远的像是跨越了几千个王朝。”

坐靠在枕头上的吴邪半阖着那双媚丽的过分的桃花眼，毫无焦距可言的望着天花板上的某个点。自言自语的说道。

“你……”张起灵听到后，身子不禁微震。

“没事，只是自言自语罢了。听不懂吧。嗯。”吴邪看向张起灵，笑靥如花。“我发烧了吧。真是对不起，第一天就这样。”

“没关系。”张起灵淡淡的说道。吴邪那张有些勉强的笑脸落入他心里。他很想拥抱面前这个男人。

不为什么。

可语气仍然是一如既往的淡漠。

那就是他。他就是这样。张起灵轻轻的想着。

之后。张起灵和吴邪再无对话。这两个绝世男子只是各怀心事的望着窗外。

想着那些永远想不完的过去。可悲的是过去破碎的留给他们甚多的困惑。让他们觉得活下去不过是揭开那些谜团。

不甚悲哀。


空气微妙的流动着，房间里静的惊人。这样的气氛，一直持续到王盟端着托盘进来。


那托盘上几只小碟盛着精致的糕点。

可，发烧的人食欲总是被压制在下边，吴邪伸出手指。夹起其中一块粉红的桃花糕。只是抿了一小口之后。便有了饱腹感。

他挥手，将那咬了一口的糕点放到那小碟上。示意王盟将这些东西退下吧。

他轻轻阖上了自己的眼睛。他想睡了。他很累。

王盟看着少爷放回的那小巧玲珑的桃花糕，面有难色。

自己并不想忤逆少爷的命令。但是，少爷这番实在是吃的太少了些。一时，他怵在那床边，退也不是，不退也不是。

少爷…………

张起灵似有叹惜。起身帮吴邪掖了掖被角。

“退下吧”他经过王盟身边的时候淡道。“是……”虽有犹豫，但王盟还是和张起灵一同离开了。


关上房门，王盟去了厨房。

而张起灵则倒身靠在了房门上，仰头抵住了门板。

吴邪……他到底是谁。

那下棋的招数和门路为何会给自己那样的感觉。

当初相逢，又为何让自己有那样难以言喻的熟悉感。

他……到底是谁。

时间和记忆在最无人的角落里窥视着他们俩。仍然暗暗偷笑。

它们固执而残忍的不轻易开口将真相讲述。留下那当局的二人在那儿缠绕不清。


暮春微凉的夜里。张起灵心里突兀的有些急躁起来。


第二天．

早上醒来时，吴邪觉得自己的精神已经清爽了不少。

睡眼惺忪的打了哈欠，抬手敷上自己的额头，手背感受到的温度让他知道烧已经退了。

窗外的天色泛着鱼肚白。翻过身，看了看房间里那只西洋摆钟。时针指着3与4之间的某个位置。

还很早。

不过。他再无睡意。

所幸起身从衣柜里翻出件青素色长袍披在睡衣外边。

然后，推开门，走到了露台上。


在露台的那一段，早有一名黑衣男子柱身而立。形影清瘦。

吴邪愣了愣。提起垂到地上的袍脚，赤脚向那人走去。

走进的时候。那男子头也不回的说道：“你醒了。”微带着些鼻音的嗓音用陈述句的语气说出了这个句子。

本来以为自己不会被发现的吴邪不好意思的笑着：“是啊，看日出么。”他抬头看着那远方喷薄而出的红日问道。

“不是，在听一些东西。”张起灵说着。吴邪才注意到那双狭长的眼睛此时阖着，那眉目在此时更显得出尘的清凉。


吴邪见状，也学着张起灵低头合目。

起初，只是一篇寂静。可是随着心的下沉，吴邪听到了簌簌的细微的声音。

让心再安静些，那簌簌细声开始壮丽起来，排山倒海的向吴邪扑倒。让他有些震撼。

“这是？……”吴邪发问的声音因激动而有些微颤。

“那片林子。”张起灵仍然阖着眸子。伸出自己的右手，指向前方。

吴邪睁眼顺着那比常人修长甚多的手指看去，见得那片来时瞧见的花林，此刻正整片的在那儿汹涌。

清晨是寂静的，所以那声音被风儿带着清楚的引入了吴邪的耳。

那是花开的声音。是树叶颤动的声音，还有花瓣落地的声音……

这样的声潮里，吴邪心里陡然升起了千般情愫。那千年的时光化作一根丝，将他层层缠绕成一个无形之茧。

破茧而出的，是惊世的悲哀和忧伤。


为何，又难过了呢。


张起灵……此刻，也是悲伤的吧。

邪又阖上了自己的眸子。那声潮恐怕是让他难以自拔。

“断肠声里忆平生。”

吴邪声色一颤。“是性德的词。”是句痛彻心扉的词。

“嗯”张起灵淡淡的应着。

吴邪一时不知道应该说些什么。或是想说的过多，一时间竟不知道从何开口了。生突的噎在嗓子里。

张起灵睁眼望向身边的男子。见他阖着眸子。那睫毛盖在眼睑上，微颤着，似想起了些什么。

这次他才注意到吴邪只穿了两件薄衫，赤脚站在这冰冷的大理石上。不由的自责是自己大意了。

他脱下自己身上的外衣，转手披在吴邪肩上。

感到肩上凭空而来的重量，吴邪望向身后的张起灵。

可还未望定，手又被猛地一拉。

“站到我脚上来。地寒伤身。”张起灵淡道。此时他和吴邪之间的距离不过咫尺。

这样的亲畏，明明应该是尴尬的。两人此时却觉得自然的有些吃惊。

熟悉之情一如既往的被唤醒。轻笑着在两人的心间生根发芽。像是两人从来就是这样一般。



“不冷么。”张起灵问道。

“当脚凉的时候，自己就会很平静很平静。所以，这样去思念一些事情再好不过了。”

吴邪触摸到张起灵手中和自己同样的温度，有些凄怆。竟也冷到这般地步

“是么。”

“嗯。很平静很平静。就像死去一样。”




张起灵垂目看着吴邪。手不禁抓的紧了些。

“我们曾经见过。”

站在张起灵的脚上，吴邪轻笑着问：“哦？你记得？”

“感觉。”张起灵紧锁眉头。擒上吴邪请离的视线，“昨天，发生了什么。”他还是不相信那只是场高烧。

“说出来你相信么。我看见两个古衣少年在一树桃花下下棋。可我就是看不清面容。最后。我看清，发现就是我和你。”吴邪笑的有些苦涩。

他大概会以为那只是个梦吧。但是自己知道这是自己的记忆啊。

“因为是你，所以相信。”

“我也认为我们曾经见过。而且，”吴邪顿了顿。“似乎是相处过很长时间。”



张起灵愣了片刻。神情有些复杂的捋齐吴邪有些凌乱的刘海，看见吴邪那笑颜生突的撞进自己的眸子里。

自己早就说过。这男子的笑容明媚的有些过分了。



“明天下午，你有场《霸王别姬》”

“嗯。”吴邪点头，又想起什么来，“那谁来演霸王？”

“下午你自己去戏班瞧。”

“嗯……嗯？戏班？”吴邪觉得自己有些嗦了。

“红儿父亲的戏班子。”张起灵不厌其烦的解释道。他转头看了看完全跳出地平线的朝阳。“进屋吧。天亮了。”


点着头。吴邪正欲从张起灵脚上下来，身体却冷不丁的被横抱而起。

抬头见得张起灵精致的下巴。他陡然面色发烫。一时失语。只是顺从的被抱着。

他对自己有些不满。被男人这样抱着。自己为何会觉得天经地义。难道……自己……

难道。一直以来自己所谓的熟悉就是……吴邪没有再想下去，他有些混乱。


“以后不要再赤脚了。”带着些鼻音的声音从头顶传来。

“好……”吴邪生生的应着。

其实。这样挺好……想着，吴邪轻轻的将手环上了张起灵。

张起灵嘴角浮起一抹浅笑。


吴邪翻了一早上的史记，

不见那张起灵出门，不得知张起灵在那房中做什么。

吴邪也不想贸然去打扰。只道无聊乏困了一上午。



倒是午餐的时候热闹了些

那墨玉桀和二月红都来了张起灵这儿。说是下午要陪吴邪的挑人。

当时正在拆着那荷包鸡的吴邪抬头悠悠的看了张起灵和墨玉桀一眼。

作为军官，这两人还真是有点闲……




那二月红坐在吴邪身边，因吴邪要在自家的戏班中挑戏子难免有些激动。

吃饭的时候，不停的问着吴邪各种问题。

“吴邪哥哥，霸王你想挑一个什么样的人呢。”

“吴邪哥哥。你除了京剧。是不是还会唱昆剧？那花鼓戏呢。我就是学花鼓戏的。”

“吴邪哥哥。你是唱什么在杭城里噪声的？”

……

那二月红倒也是讨吴邪的喜。一点都没让吴邪觉得烦。

不仅没觉得烦，那吴邪还一边给二月红剥着虾子。一边侧脸含笑着轻声回答着。使得自己吃完那荷包鸡之后也没再顾得上吃点什么。 

反而是后来张起灵的淡淡开口：“红儿，让你吴邪哥哥吃饭罢。”

红儿这才意识到自己有些冒失了。不好意思的揉了透自己的头发。瞄了一眼师傅，又转眼撇着笑的玩世不恭的墨玉桀。

努努嘴，正儿八经的转身在凳子上端端正正的做好。听话的拿起筷子，埋头往自己嘴里扒着饭。

吴邪听了张起灵的话，歪头看了看红儿，噗哧笑出声来，在毛巾上将手擦净。摸了摸红儿的头。

这张起灵也真是的……红儿再怎么比同龄的孩子老成，说到底也只是个孩子。



吴邪抬筷，夹起些剥好的虾子放到张起灵的碗里。“我向来都吃的不多。倒是你多吃点。”

张起灵看着那伸到自己碗里的筷子，一怔。抬眼看了吴邪。举起本已放下的筷子。将那虾子扒进口中。

吴邪眯着眼，笑盈盈的看着张起灵缓慢的咀嚼着咽下。才安心的垂下眼继续剥着自己的虾子。



垂下头去。又想着些什么。拿起一小碟子。划了些虾子，放到墨玉桀面前去。

“谢谢啦。”墨玉桀依然是不恭的痞气。

“不用。这么客气做什么。”吴邪浅笑着回道。

他不想因为自己让墨玉桀有局外的人的感觉。他深知那般被排斥在外边的感觉是痛苦的。



   



						第9章 第九章
吴邪一完午膳，便跟着张起灵一行驱车到那桃花渡戏楼。

但过了3个多时辰，吴邪几乎瞧遍了整个戏班子。都不见得有适合演霸王的人。



吴邪倒也纳闷了。

虽听那红儿解释说这戏班是个花鼓戏班子。向来只演花鼓戏。这京城人倒也爱看。待演京剧的时候，就不得不去借租戏子了。

而且，那其他的戏班也爱来这桃花渡租场子唱戏。谁让这是京城最有名气的戏院。所以，也就不用去另招京剧戏子。

……

那帮男人们不是太武相，就是白净的过分，跟个姑娘似的。

吴邪心中的霸王是个俊秀而霸气的人。绝非只是一个武将。更不是一个文弱到走路都像会跌倒的人。

以前在杭州。是被卖身，和那些人唱对手戏是迫不得已。然而，这次，他想按照自己的心意来选人。

可不管如何，那花鼓戏也是分生、旦、净、丑的。这找不到适合演项少羽的人，要在其他地方找到也的确更是难事了。

那样的人实是太少。人群中本来就没几个。来唱戏的，那更是凤毛麟角了。




挑到最后。吴邪自己都泄了气。

颇有失望的在一边的雕花红木扶手椅上坐下。拿起砌好的铁观音喝着。

“我明天唱独角算了。”吴邪放下茶杯，枕着手臂趴在那桌面上

“吴邪哥哥，你想要怎么样的人呢。”此时的红儿也面有难色。他一直认为自家的戏子已是很全了。没想到还是没有吴邪想要的男人。

“清瘦，但是有很有力道。俊雅又很有霸气。”吴邪抬起头，缓声说道。



二月红听着，皱眉问道：“那史书上写着，霸王是个粗鲁的武夫。倒是很有节气。不是吴邪哥哥你描述的样子啊”



吴邪无力的苦笑。世人都是这样认为的。也只得怪那些可憎的史书，将他写成那副模样。

他千年至今都不会忘记。当年在路边看到西楚霸王策马经过，尘土在他身后纷飞的模样。

越过千年的时间。他的样子还能清晰的出现在自己心里，那是位真可以用帅俊来形容的男人。

只是项羽实在是太过仗义，以义来和那小人狡诈的刘邦来交往，失了做那君王的福分。留下了千年的孽障。

常言道，胜者为王，王者永远有决定一些，颠倒黑白的能力。

而那刘邦又龌龊到刻意修改史书的地步美饰自己，贬化项羽，给后人以这样的假象。




“师傅就很合适啊。”二月红转溜儿着那乌黑的眼珠子看向自己的师傅。

吴邪抬头看向坐在自己对面的张起灵。苦笑着，那气场合适倒是的确合适。但那身份不能逾越。

堂堂军长，怎么可以站在那戏台上给一帮身份低得多的人唱戏看

“你师傅要不是那军长就好了。算了。我明天唱独角戏好了。”吴邪满脸阴郁的将脸埋进手臂里。

张起灵面无表情的看着吴邪。让别人不知道他此时在想着些什么。




那屋子里沉默了好长时间。

蓦然，他起身走出门外。



待走到门口时，才在众人疑惑和诧异的表情中说：“我想起下午还有些事。先走了。”

走出门外。又回过身子来，对正准备要和自己一起离开的墨玉桀吩咐道：“你在这儿陪着吴邪。”


声还未落。人已消失。


墨玉桀转身对吴邪说道：“他这人向来这样。别理他。我们继续挑。”

吴邪本来就没了那挑人的心情。这时虽明白那张起灵的离开与自己无关，但总也有些低落。

懒洋洋的说道：“算了。我们坐一会儿就是了。”




“吴邪哥哥，真是不好意思。”二月红在张起灵离开之后，在那位置上坐下。

“没事，是我强求了。”吴邪直起身子。拍拍二月红的头。

人这东西，真的是越活越挑剔了。自己这在普通人眼里恐怕早已是一刻薄挑剔的印象。

然而，他无所谓。他没有必要去在乎别人的眼光，活着已经很辛苦了。



“啊， 对了。那戏装我现在就吩咐下人去办置，”二月红说着，正欲从那凳子上跳下去寻下人。

吴邪连忙按住他的右臂，说道：“不用了。我来北平的时候，有一箱行李里边便是我的戏装。那儿有霸王别姬的戏服。”

“吴邪哥哥你都用自己带么？”

“是啊，因为总是不信任其他办置的戏服。红儿会不会觉得我有些偏执呢？”吴邪笑着抚着茶盖，泯了一口茶。

“有点，唔……”红儿说出这话之后，又觉得有些不礼貌。不好意思的摸了摸自己的后脑勺。

“呵呵”吴邪笑的更加明媚。喝下了杯中剩下的茶水。





“那我们要不要现在打道回府？”墨玉桀扶着自己的眼镜问道。

“不用吧。红儿，你带我去前台看看可好？”吴邪放下茶杯的时候，用小手指轻轻缓冲了一下。

“好，吴邪哥哥我们走。”

方才还有些恹恹样子的二月红听了吴邪这话一下子来了劲儿，拉起吴邪的衣袖向外边走去。
墨玉桀笑着摇了摇头，那束起的长发在身后飘着。



吴邪被二月红拉着走出门外的时候，又回头向墨玉桀看着。那遮在眼镜下的眸子。怕是的确是红色罢……

为了掩饰自己有些不礼貌的注视。吴邪很快绽出一个笑容。说道：“麻烦了。”

“没关系。”墨玉桀笑着应着，手中不知何处多了一把黑色的折扇。




二月红带着吴邪从那偏道走进戏院主楼的时候，吴邪看着那古素的小道还唯有异样。

但当那主楼内部呈现在他面前时，他便是叹诧不已。

那主楼的规模比普通的戏院大上2倍多。甚是空旷。空气中有一阵木香，浓郁深沉。

那楼分4面，背面是宽广的剧台。而东西南三面则都是观众席。

与那普通戏院不同的是，那观众席不仅地上有。那空中各架有2.3层。那是模仿西方的包厢而建。

再走进些。抬头向光源天井望去，自上而下，由前往后，从左到右，凡目所能及之处，全都是各式各样的雕花

有松鹤延年、和合二仙、子仪庆寿、凤穿牡丹、二十四孝、八仙过海、岁寒三友等图样。

在天井恰到好处的光线照射之下。令人眼花缭乱，目不暇接。甚是庄重和华丽。

细看那戏台。周围的雕花更是美不胜收。更为精致和富贵。




那台式正有戏演着，而那观众席也差不多满着。三人小心的挪步到一处偏僻的空位坐下。

二月红指着台上，笑眯着眼睛说道：“正演着的是《天仙配》”

吴邪看向那台上，说实话，花鼓戏他看的不多。“嗯。”他应着。


……

树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜

……

随手摘下花一朵，我与娘子带发间

……

从今不再受那奴役苦，夫妻双双把家还

……



吴邪悠悠的想着，那歌词还真是没有其他剧种来的精致。显得世俗了。然而，又别有一番风味。


“红儿，你学的就是这花鼓戏？”吴邪侧头问道

“是啊。”

“有空给我唱一段吧。”吴邪笑着问道。他就是很想看这孩子唱戏。

“好。可……”二月红那乌溜溜的眼珠子悄然一转。

“嗯？”

“吴邪哥哥。你要教我唱京剧。”二月红说完，狡黠的一笑。

哈，这孩子这还懂得讨价还价了。“好。你要想什么时候学。来你师傅家找我就是了。”
……



二月红正想回答好，却见自家一下人向自己走来。顿时收了笑，露出一副少年老成的表情。

“少爷，外面有人找您。说是来拜访吴邪。”那下人弯着腰，卑屈的说道。





“哦？吴邪？”二月红疑惑的看看身边的吴邪。

吴邪听了也是诧异，他不记得自己在京城有什么熟人啊。不过，他倒也想见识见识。便向红儿点头。

“让他进来罢。”二月红见了便向那下人挥了挥手，举手投足之间不失贵家少爷的气魄。


来人身高近八尺。穿着件藏青色的长褂，上面绣着兰花花纹的灰色滚边。

里面是件纯白色的唐衫。腰间松松垮垮的系着条玉带子。

长发披肩，额前戴着发倌露出光洁的额头。

皮肤是浅麦色。容貌干净却只是一般而已。说不上出人。

只是那双眸子发人注意，那种感觉无法用言语表达。可在那张普通的脸上那眸子，甚是吸引人。

吴邪看着，突然觉得这眸子和张起灵的似有相似。干净的不成样子。

这人……可以帮自己来演霸王。看着看着，这句话忽然出现在吴邪的脑海里。



来人被吴邪这样盯着也没有觉得有何不妥，缓缓的承住吴邪的目光。

待走近了。他弯身打了一个揖，起身微笑着说道：

“鄙人姓张，名左旗。阁下自然是不认识我，可我曾和父亲下江南时，有幸在杭城听过阁下唱戏。”

吴邪单身托着腮，笑着回道：“原来是这样。”

那张左旗见了吴邪那笑，不禁愣了片刻，又说道：“这不，一听说阁下在这儿有演出，我这是来买票的。又听说您在这儿，就冒昧来拜访了。”

吴邪听着那人客气的语气。笑盈盈的回道：“不必如此客气，叫我吴邪便可。试问，阁下还未买戏票吧。”

张左旗点头。“正要去买。”

那吴邪也向来是个自来熟，听完这话，眼睛不禁一亮。探过身子去。“那张少爷您帮我一个忙好不好。算是请你免费听戏、”

“哦？”那张左旗倒也未对突然凑过来的吴邪有任何不适。只是饶有性质的看着吴邪。




站在一边的墨玉桀已经明白吴邪要作甚，连忙打出扇子横在二人之中。这样的做法，恐怕有些不妥

然后，见他俯身在吴邪耳边轻语：“这人来路不明。和他搭戏，未免不些不好、”

可那话音刚落，墨玉桀忽然对上了那张左旗的眼睛。见他正淡淡的看着自己。

墨玉桀那拿扇的手不禁一震，一道白光在他脑中滑过，原来是……哈，自己倒也是糊涂。居然没想到。

这样的话。就没有什么可以担心的了。





吴邪倒也未觉得两人之间方才的眼神对视有何不对。



伸手缓缓按下了墨玉桀的扇子。勾着嘴角轻笑着说道：“没事……张少爷。就帮我这个忙吧。谢谢您了。”

一边说着，那吴邪还一边起身乖巧的模仿那些丫鬟打了一个千儿。

这些都是他往常交际的惯用计量。




张左旗见吴邪这模样，失笑着，抚着自己的袖子。伸手向前边一摊：“您请说。我一定尽力而为。”

……
【本章完】


   



						第10章 第十章
吴邪坐在台镜前边。王盟在帮他描着眉。



吴邪自己倒也不是不会化妆。但要知道那王盟除了是个合格的管家。那剧装画的也是得心应手。

曾经有好几家戏班来凤求凰挖过这个人。然而，那王盟的回话都是，他这辈子只为少爷一人上妆。

那些找他的人倒也都是坚持不懈的。一次又一次的赶过来。开出的条件一次比一次优越、
但王盟始终是坚持如一。到后来，所幸闭门不见。

吴邪劝过他，让他为自己的前途着想，不必担心自己，随那些人去吧。

只是那王盟的倔的很，

每次少爷这样说的时候。他或是沉默不语，或是找各种理由打断少爷。留下吴邪一脸的无奈。

这样的坚持不过是因为王盟他一辈子都不会忘记。这个美貌如花的男子打伞出现在自己面前的那个下雨的清晨。

在那天早已明白今后的自己何去何从。再难修正。



“少爷，是用檀色点唇，还是朱红呢？”王盟看着瓷碗中的唇色颜料问着。

好久。吴邪都没有反映。


“少爷？”王盟奇怪的转过头。看到自家少爷正对着手上那羊脂玉板默默发呆。

“少爷？”王盟又唤了一声。吴邪这才不知道从那儿收回那游走远的神儿来，迷茫的问道：“什么？”

“少爷，你没事吧。”王盟放下手中的唇笔，打算为吴邪去砌杯热茶来。

“没事，继续画吧。刚刚怎么了。”吴邪恢复了往日淡漠平静的样子,伸手按住正要离开的王盟的胳膊

“是用檀色还是用朱红来描唇呢？”王盟也是知晓少爷平素那不喜多言理由的性格，也未再深问下去。

“檀色……”


刚刚说完。那化妆间的门就被人轻轻推开了。

来者是化完妆，换好衣服的张左旗。

吴邪斜眼从镜中轻撇着来人。那妆在他身上果然是完美无瑕。那就是他心中的项羽。

……清俊，又不失霸气。

“怎么，阁下似乎有不开心的事？”那人走进了，笑着问道，声音甚是温柔动听。


……不开心的事儿么。

吴邪缓缓垂下眼帘，看向自己的羊脂玉板。

他不开心么……

他其实应该开心才对吧。

你看，他昨日下午先是找到了心仪的演项羽的男人。

接着，排演了一个下午之后，还发现，这人大概是看戏看多了，演那项羽拿捏的甚至比好多戏子还要到位。

这样看来，他应该很开心很开心才对吧。


…………可是，又有什么不对了。

那天晚饭时，张起灵过问完那张左旗的事之后，便轻描淡写的告诉吴邪，明日自己有事，不能去看他唱戏了。

吴邪全然忘记了自己是如何吃完昨日的晚饭的。

只是依稀的记得自己很失望很失望。

张起灵他一定不知道。自己唱这场戏。全都是为了他。除了为了帮他完成那所谓的找戏子的任务。圆满他的借口。

更多的，就是想让他瞧见，自己妆容艳丽的站在台上唱着虞姬的戏份的那一幕罢了。


但是，他却是看不到了。

他看不到了。自己这场戏本质上，也再无任何需要尽心演出的理由了吧。

当然，他向来都是个敬业的人。虽这样失望的想着，专心演出终归是他本分的事。



“怎么会，是张少爷多虑了。”吴邪挑起单边的眉毛。那画着浓妆的脸一下子因这个动作变的万般妩媚动人。





“哈。看来是鄙人多想了。”那张左旗爽朗的笑着。拉出一把椅子在吴邪身旁坐下。



吴邪阖上唇。让王盟描上颜色，待此机会。他恰好可以好好瞧瞧那张左旗的妆。

那妆没有按照通常的画法画上那黑白的脸谱和带那胡子。而是用了干净的小生的画法。

比较之下。比那白嫩的小生妆来的武相些。却把那项羽的英俊落生生的描了出来。恰到好处。



这样与往日不同的画法是吴邪的提议，他向来就不喜欢京戏里霸王的形象。那太鲁莽了些。



如今这样的独创，万不能说他不尊重那传统，他仅是认为人们约定俗成的东西未必是好的。

那样的霸王形象已经霸占人们的思想很长时间了，是时候将他颠覆。何况，无论他人怎样评价这样的妆容。他自己觉得是最合适的就足够了。

因而。他大胆的提出了这样的画法。



说实话，他本以为那张左旗会反对这样的改变。没想到那张左旗只是点头赞许着，末了还不忘说句：“阁下很特别。”

吴邪当时怀揣着些细微的惊讶，看了那张左旗好几眼。




唇已描毕。

王盟收回笔，举起一面铜镜到吴邪面前。

那唇用檀色点的效果比朱红好的多。那朱红唇显然是有些俗气了。而檀色却有种说不出的冷静之态。

那镜中人轻轻的看着境外的自己。

头上的额冠是青玉的材质。看得出是上好的料子。那玉甚是洁净。没有一丝惹人的杂纹。

玉底的鎏金花座上缀着些黑色玛瑙，细看之下，可以看到那玛瑙实是固定额冠用的。

除了那冠，发髻两边对称的插着几只细小银步摇，头微动，那步摇便顺从的颤着。

额前的头发都被整整齐齐的束起。毫无碎发。那张秀丽的脸被完完全全露了出来

白皙的脸上，镶嵌着那柳眉端鼻，尖削的下巴又在那脸庞上划出一个精致的角度。惊艳而又庄素。



吴邪满意的对王盟摆了一个笑。那笑，妩媚的用六宫粉黛无颜色来形容都有些不够了。

坐在一边的张左旗突兀的觉得那容颜是摄人的。竟像那钱塘潮一般遮天蔽地的朝自己扑来。

见那王盟也是淡然，回应吴邪的笑，只是欠身鞠了一躬。神色也无大多惊动。

……少爷满意就再好不过了……




吴邪起身，抚平了戏服轻微的褶皱。

他要开始准备上台了。




张左旗看到他这样的举动有些惊怪。

吴邪看到他那奇怪的表情，也是奇怪了。



张左旗看明白了吴邪神色里的诧意，

笑着说：“一般戏子上台前不都要让别人指清那位子上做的是些什么人么。这样唱的时候才好摆弄眼神啊。”

“我没这习惯。坐在台下了。就都是听戏的，哪来的什么高低贵贱啊。”吴邪也曾听说过这种规矩，他是讨厌这些东西的。

“阁下教训的是。是鄙人俗侩了”张左旗眉目低从的端手打了一个揖。

“张少爷说笑了。”吴邪说着，抚着袖子。尝试性的转了个圈。确保在台上不会被裙角拌着。

那样子当下被张左旗牢牢的记进心里去。


这时，二月红和墨玉桀走了进来。


正看到吴邪在那木质的地板上转着，也算是见过世面的这二人竟被惊的呆站在了门外。


那人竟动人成这幅样子。

二月红恍惚之间似乎看见那吴邪身边的空气里飘浮着些闪亮的晶体颗粒。不似凡间。

二月红搓了搓自己的眼睛。此人只应天上有啊。人间能得几回见。

若说自己戏装的样子是妖孽的不成模样。那吴邪便是圣洁干净的让人以为这是仙人降临人间。

二月红忽然意识到自己已经屏气凝神良久。那墨玉桀也不比红儿好到哪儿去。

两人就那么呆呆的站在门外。直到张左旗轻轻的咳嗽了一声。两人才回过神儿来。



“什么事？”吴邪假装没瞧见两人的失态，镇定自若的说道。

二月红俏生生的乖笑着开口道：“师傅吩咐我来帮你点位。今日来的都是些大人物。”

吴邪听后，笑着看了一眼张左旗，这不，刚刚才说到这习惯。这儿又有人提起了。张左旗明白的回笑着。


“算了。我没有那习惯。”吴邪端端自己的长袖，摆着手，打算坐回去。


……却因此未将裙角检查完。不知那右后方的流苏尚且拖在地上。

“哈，师傅就猜到你会这么说，吴邪哥哥，只是一个位置，师傅说务必要指给你看。”二月红笑着拍着手说道。

“是么。那好，就去看看。”吴邪听那红儿这样说着，便有了性质。那张起灵相比是明白自己的心的。

那么，又是怎么样的位置，让他这样特意吩咐红儿来指出给自己看呢。

于是，吴邪停住了那正想坐下的姿势，提起裙角，跟着墨玉桀向外面走去。

二月红在吴邪背后吐了吐舌头，悄悄向张左旗打了一个手势，示意一切顺利。

张左旗淡淡的撇了一眼，即刻装作没看到的样子，抬脚走在吴邪身后。

他垂眸时看到了拖在地上的流苏。本想提醒吴邪小心些，然而，突然心中转念一想，又不想让吴邪知道这回子的事儿了。


二月红在台边的英帝国进口红色天鹅绒帷幔边停下来。

右手抬手撩起那帷幔，抬起左手那修长细嫩的食指，指着二楼最好的阁楼的角落问道：“吴邪哥哥，你可瞧见那最左边，最前面的位置？”

吴邪眯起眼睛，奋力辨识着。焦距才算是对上了。看清了那空着的位置，

其他的位置上早就坐满了人。唯独那位置空着，倒幸好也是角落，才不那么显眼。


“那是？”吴邪心中已经猜出了一半，可他还是犹豫不觉的问道。

“那是师傅的位置。他说他一定会来看的。但也许会迟到一会儿、”二月红放下帘子，捂嘴笑着回答道。

“这样啊。”吴邪收回视线情不自禁的微笑着。

就在红儿说完之后的时间里，有那么一刻钟，吴邪觉得那个座位就是整个世界。


是啊，他哪怕只能看到最后一幕，那也是好的。这样，自己就会觉得这场戏是值得的。


这出戏由舞剑，唱段《看大王在帐中和衣睡稳》以及最后的刎剑拼成。

本来只有那前面的舞剑和唱段

可这世人有种奇怪的心理，看戏时候，甚爱看那自尽，殉情，牺牲等段子，

也不能说那些人心里冷漠，这不过是人们的通性和天性就是残忍的罢了。有些被匿藏的东西，在看戏时，被显露的一塌糊涂。

深知那看客的心思，排戏的时候，吴邪苦笑着提笔在宣纸上写下了刎剑二字。

张左旗看了之后，便笑着调侃那二字，说道：这倒是符合那帮看戏的人的心了。

吴邪听罢，嘴角也咧开，合着那张左旗笑开了。



戏开场了。

吴邪碎步上台，一个亮相。

那坐在一楼最前排的二月红和墨玉桀顿时听了手中的动作。

一个拿着半拨开的瓜子愣着，一个扇子摇了一半突然停下。



那都是被吴邪赤生生的惊艳到的。

虽然方才瞧过了吴邪上妆的模样。可是，这一上台，吴邪竟一改往日里的淡然，那气场变的浩浩荡荡起来。

最明显的便是那眸子。

平日那眸子是淡淡的。像是一汪平静的湖水。

可是这时，那眼眸灼灼流盼。神采奕奕的张扬在那张如玉般精致的脸上，仿佛是可以挤出些深情来。

墨玉桀和二月红盯着那台上人，漠然深信不疑，那就是虞姬本人啊。



不止是他们俩。这整一个楼里的人都这样的想了。

于是，有人情不自禁的鼓掌起来。幸而那些人很快意识到了自己的失态。慌忙放下手去。这才没有打扰到这演出。

然而，吴邪感觉不到这一小阵的轰动。此时他心中想着的，只是那人还没有来罢了。仅此而已。



二胡拉起。各种乐器也随着响起。

那台上人忽的不知从何处抽出两把剑来。一个背手反转。音乐忽缓。

稍有停顿之后。伴乐开始正式起来。那舞剑也算是进入演戏的状态了。

那剑随着音乐愈来愈快。到后来。就成了两道飘忽的白光。这舞的可比那些装模作样的戏子好看多了。

剑劈开空气。发出咻咻的凌厉声音，煞是有气势。毫不拖泥带水。干净利落

那舞剑舞到动情处。配乐中的唢呐忽然一个厉声。

那台上人前脚一顿。纵身而起。一袭红衣，在空中洋洋洒洒的渲染，凤凰涅盘的壮美也不过如此。

痴了台下一片。


那张左旗在这时只是坐在那台角上罢了。

他的戏份不过是适时的点头，可是也只怪他拿捏的太到位。竟让人看的有些出神

那看戏的人的视线不断的徘徊于两人之间，竟繁衍出一种复杂的思绪。只看这个也不是。只看那个也不是。

于是。就这样匪夷所思的被这出戏牢牢吸引了。


吴邪在动作细微停顿之余。撇了撇那座位。见得没人。在心里笑着安慰自己莫着急

虽这样想着，可心底却有些烦躁了。他不得不命令自己莫多想，专心将这虞姬演好。



吴邪在动作细微停顿之余。撇了撇那座位。见得没人。在心里笑着安慰自己莫着急

虽这样想着，可心底却有些烦躁了。他不得不命令自己莫多想，专心将这虞姬演好。





看大王在帐中和衣睡稳，我这里出帐外且散愁情……




吴邪的声线是适合唱戏的。他声音没有京剧其他花旦的尖锐。虽圆滑的很。又的确是让人听的惊心动魄的震撼

那第一句才出。那些听戏的。便实在是按捺不下心动鼓掌的冲动、叫好的叫好。鼓掌的鼓掌。一时间，整个戏楼鼎沸的甚。

那本抱着台下如何与自己无关心情的吴邪也唱不下去了。那声音已经完全盖过了自己唱戏的声音

他只好无奈的举起手，笑着示意大家安静。

那楼里又变的鸦雀无声的寂静。吴邪继续唱下去


……轻移步走向前荒郊站定……

……猛抬头见碧落月色清明……

……适听得众兵丁闲谈议论……

……口声声露出了离散之情……


唱段已完。那座位上……仍然是空着的。吴邪不受自己控制的有些心神不宁。




……虞姬虞姬，奈若何……

张左旗坐在凳上。这样说着。吴邪回头看着霸王。手指颤抖着。……是要自刎了……




……张起灵，我又该拿你怎么办。明明说好的会来看戏的，可是，现在违约了不是么

也许是我小私心的任性了。

不知道为何。我能感受到你的心意。我不知道你的心意是什么。但是我能真真切切的感觉到。

清晰的轮廓分明。




他一步一步的转着圈，一点点的移向张左旗坐着的地方。

走着走着，吴邪忽然心疼的厉害，他分不清是心理上的还是生理上的。

不由的闭上了眼睛。就是那一刻。他的步子踉跄了一下。踩到了那根拖在地上的流苏。可是转着圈的身子一时是稳不住的。

此刻已经离张左旗近在咫尺了。


那裙角一绊。身子向前面倒去。

吴邪猛地睁开眼。看到的却是离自己愈来愈近的地面。他心呼不好。但也于事无补

他有些绝望的合上了眸子。不愿看到自己狼狈的一幕。




“吴邪哥哥。”吴邪听到了二月红低声惊呼。




张左旗蓦地站起，跪地。




因而，吴邪最后感受到的，并不是冰冷的台面。有人接住了自己。那人想必是张左旗。

他丝毫不用怀疑自己的判断。

睁开眼，他最先看到了张左旗的眸子。只是，那里面。不同以往的有着什么很复杂的东西。吴邪愣住了。

不过。他很快以为。那只是张左旗太入戏罢了。

张左旗顺着吴邪摔在自己怀里的段子继续演下去，又重复了一遍：“虞姬虞姬奈若何、”

倒是真的有点项羽逼死虞姬的味道了。吴邪想着，从张左旗怀里从容的爬起。

拔剑。

架上脖子。

自刎。

一气呵成。

留下霸王一个人跪在虞姬面前黯然神伤。

……即使是最后。那个座位照旧是空着的。吴邪斜眼望向那个方向，有些残忍的咧嘴笑了。


和张左旗鞠躬谢幕。吴邪下场时。落括的谢着张左旗方才的出手。

张左旗止了步子，认真的扳过吴邪的头；“你的确是不开心了。我现在可以确定了。”

吴邪这次没有反驳。淡淡的笑着，拿开张左旗的手，独自一人向化妆间走去。



可是，接下来的，却让他震惊的顿在了路当中。

张起灵的声音……是的，是他的声音，在他身后响起……

“我答应你会来看戏的。”

吴邪的身子开始颤抖。越来越厉害。

那般滋味就像明明已经站在悬崖上。万念俱灰的想要往下跳时，却突然看到被称为希望的花儿。



哈，一定是是自己幻听了吧。吴邪苦笑着给自己泼了一桶无形的冰水，原来耳朵是可以受自己控制的东西。

没有相信那真的是张起灵的声音，他固执的以为那只是自己的幻觉。是自己太渴望的想念而已。

他揉揉太阳穴。继续向前走去


见吴邪又要向前边走去。

张起灵叹了口气。追到他面前。扶住吴邪的肩膀，淡淡的说道：“真的是我。”

他看到自己陌生的样子印在吴邪惊恐的眸子里。


就是这样亲眼所见。那张左旗浑身的骨头发出咯吱咯吱的声响来，然后身形拉长，成了张起灵的模样。

接着……他的手从脸上撕下一张面具。面具里面……是一张冰点的脸。

真的是他…………


“是你…………”吴邪的脚有些瘫软。若不是张起灵扶着他，他一定摔到地上去了。

“是我。”张起灵回道。

“呵呵。你果然是来了。”面前的男子。无邪的笑起来。像是得到了全世界的满足。像是见到最美的风景的开心。

可是，张起灵猛然惊见，那眸子里流出眼泪来。

“吴邪……”他低声喊着。

“没事。没事，我只是有些开心而已……”吴邪连忙伸手擦去留下的眼泪。不料把妆容弄的一团脏。


“……不开心，是因为我没来么。”张起灵犹豫了半晌，开口问道。

“是”吴邪回答道。丝毫没有半点停顿。然后。他的手环住了张起灵的后背。


张起灵放开扶着吴邪肩膀手。将他搂在怀里。

你开心，就好了。




无人注意之下，张起灵轻轻扬起嘴角。



很快，二月红和墨玉桀出现在走廊尽头。吴邪便放开了张起灵。

再后来，张起灵卸了妆去前台招待一些人儿。吴邪听红儿说，今日袁世凯也来了。

可吴邪没去前边，只是坐在化妆间的镜前对着自己微笑。他就是觉得自己此刻心情是晴朗的。



   



						第11章 第十一章
后来再回想起来

自己当初倒是真的没想到因为自己无心的一句话，张起灵会装作另一个人来帮他演项羽。



而且，虽然感觉那人像张起灵。却怎么都不会想到那人就是张起灵。

其实他看到张起灵摘下面具的时候。就早已湮没在满满的惊讶里。诧异的不能自已。

只是当时的感动远远多于了那惊讶。事后想起来。还是不得不感慨那人的演技之好。


但是。这样想着的时候。心里情不自禁的有些颤栗。那人着实是危险的。

可笑的是，明明那人的危险和自己指尖接近的能感受那危险的温度。自己还是义无反顾的想在那人身边。

记忆里到底到底深深掩埋了什么。

吴邪看不明白。也看不清楚。所幸只有顺其自然。



时间快速的从他身边经过。只打个一个照面就消失不见。

天气一点点变的热起来。如今已经是五月末。天气热的厉害。



现在的生活是吴邪所期望的。

闲适的过分，然而并不无聊，

二月红在那场戏之后就跟着自己学京剧。同时，在父亲的戏班里学花鼓戏，两不耽误。而且。要知道那京剧和花鼓戏本来就有甚多的相似之处。

红儿还跟着张起灵在学功夫。于是，吴邪每天下午的消遣就是，坐在树下看他们，手畔小火煮着香茗。

墨玉桀同样是整天闲来无事，整天往这儿跑。

吴邪有时会很好奇的看着他和张起灵。他们到底是为袁世凯做什么。不可能只是普通的师长和副官。

不过他也知道，除非张起灵亲自告诉自己。自己是无论如何都猜不到了。

既然明白怎么猜都是白费功夫，他也懒得去费这脑力了。就让自己以为他们只是一般的师长和副官吧。

很多事情。无关真假。简化是福。

当然，墨玉桀那另一只眸子的眼睛，倒是吴邪一直在好奇的事儿。哈。



那天太阳晒的厉害，张起灵和二月红一如既往的练功。

穿着墨玉丝绸中长褂子的张起灵此时正在给二月红纠正动作。

吴邪打着伞看着那两人，笑着想，那两人皮肤也真是白的过分。而且天天练功，也不见有晒黑。

自己这一晒就黑的体质，真是羡慕人家羡慕的紧。


吴邪看了看红儿身上的中袖盘扣汗衫。又拿起手巾擦着自己脸颊的汗。突然担心那张起灵会不会中暑。

他起身撑着伞走到两人身边。蹲下身子给红儿擦汗。那红儿也是热的厉害。

可他起身转向张起灵的时候，却看见那人脸上一丝儿水滴都没有。


吴邪不可思议的眯起了自己的眼睛。他以为是自己眼睛不好才看错。

但，确认再三……

那人脸上果然光洁的一滴汗也没有。简直是匪夷所思，这人……


吴邪有些不安的伸出手指去触摸张起灵的手心。

手指触及到张起灵皮肤时候，那温度传达到吴邪心底下，吴邪心惊。

他慌张的去握住张起灵整只手，当张起灵的手尽最大可能的被吴邪握在手里。

吴邪的心猛地的往下一顿。早就知道他的手是冰的，可当时才四月，他除了明白这人性格淡漠之外，也以为是温度的原因。


可……现在已是夏至前夕。这人的手还冰成这样子，就……



是生病了么？

吴邪一脸担心的抬头看张起灵。手却没有放开。即使那手冰的彻骨。

“没事。”张起灵显然是看到吴邪眸子里的不安，凝视着吴邪的眼睛，淡淡的这样说道。

“可……”吴邪知道这绝非正常，却一时间不知道应该怎么去反驳他。

那握着的手握的更紧了。吴邪有种想将它焐热的欲望。然而，那手中的手依然是冰凉如冰。

“我天生如此。”张起灵回答道，他的眼神至此为止没有离开吴邪的眸子过。

“是么？”吴邪失笑着问道。也不知是在问张起灵还是在问自己。

看，自己根本不了解这个人……呵呵……呵……



“嗯，放心”张起灵最后两个字说的很轻。轻到只有吴邪和他自己能听道。

他虽这样说着，却没有从吴邪手中抽走自己的手。

在他稀薄的记忆里。从来都没有人这样握过自己的手。似乎，未来再也不会有这样的人了


那么，自己是依赖这个叫吴邪的男子么。

即使是那样。似乎也没有什么不好。他心里在缓缓微笑。不被人察觉的。


“师傅，吴邪哥哥……”旁边被冷落已久的红儿轻轻的叫了一声。

吴邪才被惊回神来。有些尴尬的放下张起灵的手。匆匆的走回树下的石桌石凳上去


“红儿，继续。”张起灵说道。

“嗯……”二月红有些疑惑的看了看吴邪又看了看张起灵。点着头轻声应道。


吴邪看着张起灵和红儿，一边用指肚缓缓转着瓷具的边缘。他就是想起一些事儿。



很久以前，他曾经在云南那儿居住一段日子。曾听说过一种蛊纹――麒麟纹。


这东西曾在一些南方的少数名族内部流传。

那是用百种剧毒的虫子。草药。再混以一些稀有动物的血液。据说是混有麒麟的血。当然这也只是传说。


当时，这种麒麟蛊纹已经失传了。只不过有些蛊师在尝试着根据古代的文献将它炼出来。
听那些蛊师们说。

这种纹身，表面上和普通纹身并没有区别但实际上这种纹身连着全身的血液。它甚至在某种程度上改变了血流的走向。

不过。这已经不得而知了。

平时。这种纹身不会显现，可当体内或者外景温度升高到一定程度时候，那纹身就会发黑，从而出现。

出现的同时，会将全身多余的热量都汇聚至此，纹身会将这些热量以极快的速度的散发出去。

所以即使是在炎炎夏日。拥有这种纹的人也不会感到有任何燥热。


而且，这种蛊纹还有一个特点，那血液能驱赶百虫。

它将一些药物融入人的血液里，那些药物本身能驱赶虫子。而那药物又能在血液中永久性的保存，达到极好的驱虫效果

更带有神话色彩的是，据说这种纹身拥有让人永生的能力。

就是可惜这麒麟纹的制作方法已经失传。而且也再没有人制作出来。吴邪记得当时自己还惋惜的叹息过。




那么……张起灵可不可能就是这种蛊纹的拥有者。

吴邪定定的望着张起灵。说不定，在张起灵身上的何处正匍匐着某只麒麟。

张起灵？起灵？……等一下，起灵不就是麒麟么。吴邪心中猛然惊动。



哈……自己是不是疯了



可是转念一想。

张起灵和自己有匪夷所思的熟悉感，但是自己可以确定自己在这世绝对没有见过这个男人。

那么，是不是可以设想他也拥有永生的能力？

的确，这样的几率小的可怜，但，也不是说完全没有。既然有这样的几率，不妨去做个深入的探求。

或许。记忆真的是不肯将真相告诉他。也许，真的只有靠他自己的努力了。他不想再顺其自然了。

有头绪总比毫无章法来的要好。



现在他需要是一些关于云南那儿蛊术的书籍，他想弄清那麒麟纹到底是什么。

张起灵家中，应该有不少的藏书，

虽然那蛊术的书难找。但也应该先找找试试看。


傍晚吃饭时候，吴邪便和张起灵要那藏书阁的钥匙。

从张起灵的神色上来看，这也并没有觉得有何不妥，他还淡淡的告诉吴邪后面那藏书阁的门并没有锁上。

吴邪倒是因为他没有拒绝而安了心，但随即挑起眸子，是想问他怎么不问自己要借什么书

想了想张起灵本来就是什么事情都无所谓的人，只好自嘲的轻笑着，低下头去


一阵失落也莫名其妙的从心底处不受抑制的流淌出来，

他有什么资格去奢求什么呢，即使能自以为是的感受到张起灵的心意，

然而，那样军长级的人，这样对自己，也许不过是一点小小的施舍和家教所驱使

自己这样卑微的心情，在他眼里，到底算的上什么呢，也许，什么都算不上吧，

或许，只是自己自作多情罢了


也罢也罢，自己也没要这样的敏感，吴邪的涩意涌至指尖，一时间竟然动弹不得



“借什么书？”

就在吴邪以为是自己多想和奢望的时候，张起灵放下鎏金雕花的汤勺，看着窗外，忽然没来由的问了一句

吴邪惊愕的扬起脸，反应过来之后，木讷的绽开一个有些傻气的笑容：“嗯，一些关于药物的书。西南那儿的、”

“北面第三行，第二个书架。”张起灵低下头去，想了想，轻声道。


“哦……”吴邪惊愕残留之余，轻轻的点头。

这样过后，两人又沦陷进入冗杂而混乱的寂静中，各怀心事。

倒是末了，张起灵又问了一句：“等下需不需要我陪你去。”

吴邪也没多想，点着头。不过很快又意识到自己要插的东西怕是不能给张起灵看见。


但说出去的话，覆水难收。也只好硬着头皮顺其自然


吃罢了晚饭

吴邪缓缓的喝完那清口用的薄荷茶，还轻轻的抱怨王盟茶叶放的多了点。

之后，便和张起灵往后边的藏书阁走去。他以为，没有必要花时间去编织那些可笑的借书的借口。


屋子里，留下王盟一个人收拾着东西――这王盟倒像是这小楼相识已久的管家一样

谁说不是呢，

张起灵并没有雇佣其他的管家，王盟来这儿之后就接受打点了这宅子里的一些生活起居。



出了小楼的后门，抬头，天色已晚，

从小楼走到后边的藏书阁，要经过后花园的小路

张起灵提着盏乌金的煤油灯在前边走着，吴邪在后边紧紧跟着。

草丛里不时的传来各种虫叫声，在大院的寂静烘托之下，难免让人心里有那么少许的胆颤。

这院子。人的渲染的确是少了些。自然而然，有些古宅般的荒芜



近了，在夜幕浓郁之中能看到那藏书阁的大概个轮廓，

那建筑的风格和前边并无多大区别，

藏书阁的门是时下流行的铜鎏镶玻璃双开门，看得出这宅子离建成不会超过10年。

看到这里，吴邪蓦然开始疑奇，这张起灵在来这宅子之前，是过着什么样子的日子

他看着张起灵棱角分明的侧脸，似有似无的想着些什么，

张起灵的眸子突然撇了过来，恰好瞧见吴邪发呆看着自己的样子，轻咳了一声，淡淡的收回眸子：进去吧。



进屋，张起灵拉下总电闸，几盏水晶挂灯亮的有点刺目。

藏书阁只有一层，但是天花板比平常的房子高出甚多。

大的书架们围成四四方方的样子，又整整齐齐的每个方向排了三列。

藏书之多。显而易见。



中间的地方，是西式的玻璃花园式桌椅。

两张金属质的低靠背靠手椅子涂成奶白色

小桌上，一套白瓷描金的西洋杯子随意摆着，短口方形的壶嘴，三角握柄，两只茶杯垫着白色杯垫。

走近了。能看到上面积着一层薄灰

怕是当初刚刚来之际，墨玉桀让人来打扫过就再也没有人来光顾过了

吴邪粗略的打量了一下，便顺着张起灵傍晚说过的书架摸索过去

也许是心中的少许的忐忑让吴邪并没有意识到张起灵已经不在自己身旁


才走到那书架的旁边，冷不防的，张起灵突然出现在书架那侧，让吴邪吓了一惊，还以为是其他什么人

待定了神见到是张起灵，吴邪轻舒着气安了心，

然而，当他淡离的目光落在张起灵手上那本破损的厉害的书上时，他又顿生生的僵硬在原地。

那书上写着――云南蛊术集。那四个行楷的字鲜红的盛开在那牛皮纸的封面上，炫目的紧。




“你要找的怕是这书吧。”张起灵显然已经感觉到了吴邪的不同寻常，却仍然用这样淡淡的口气问道。

“是……你……你怎么会晓得？”

吴邪慌张的声音都乱了调子，没有否认，也没有必要否认

他不想让张起灵有“自己在调查他”的感觉，可，现在这样，自己真是百口莫辩

自己不过想了解他到底是怎么样一个人罢了，别无他念，真的。





“从你下午和晚饭时你的言行中琢磨的。”张起灵拿着书的手依然在空中举着，吴邪却迟迟没去接那书。

见吴邪还手足无措的地方站在原地，张起灵扬了扬自己的眉毛，他能猜出吴邪此时在想什么


“……我同你一样，也想知道在自己身上发生过什么”他淡漠的声音从吴邪头顶传来

“嗯？”吴邪听到这里，也顾不上先前的尴尬，诧异的扬起头来，

张起灵举起手里的书塞到吴邪的怀里，“我忘记了很多曾经的事情，如何都想不起来。”

“是么？”

吴邪苦笑着，这和自己又有何区别，自己总是不愿意想起，又总是记起，可零零碎碎的令他难展颜

很少有人能有忘掉一切的机会

而幸运地忘掉的人却又不顾一切的想记起来，这种轮回简直是一个任性的悖论

【摘自盗墓笔记原文】


而自己和张起灵这样看来，都可悲的生活在这一个轮回里。



“你相信我么？”张起灵说这句话时，目光离开了吴邪的眸子，盯着远处的一盏壁灯

“信。”一如张起灵曾经说过的那样，吴邪毫不犹豫的吐出了这个字

这时，张起灵那平静如无风水面的脸上，出现了微薄的涟漪，被吴邪瞧的清清楚楚

他的眸子里有些阴暗的东西在慢慢褪去




“你不认为我只是在利用你，欺骗你？”张起灵的视线再次回到吴邪脸上。

“不认为。你说过，无论我说什么，你都会相信我，我也是一样。无论怎样，我都会相信你，因为是你，所以相信。”吴邪的眼睛里也疏离澄澈起来，

“嗯”张起灵看着吴邪那张的温柔的笑靥，心中莫名奇怪开始充实起来。自己无法抑制




吴邪甚是喜欢这个模样的张起灵，这个时候的张起灵不是以往中冷漠的形象，

每每他和自己在聊一些关于过去，关于时光，关于信任的话题时候，他又会变的真实起来，会和自己亲近起来

这样的时候，是幸福的。




忽然，吴邪又开始不安，他举起手中那本让他觉得炽热的书，

“你想来是猜的没错，你猜到麒麟纹了罢。”张起灵看着已经被自己翻过近百遍的书。

“是。”吴邪点头。似乎他是猜对了

“这里写的麒麟纹的症状和我身上的一模一样，我想，就是它不错了。”

“一模一样？你身上，也会有那么一只麒麟？”这虽几乎在吴邪的意料之中，可又将他生生的惊讶到。

“我们回去吧，我给你看。”张起灵这样说道。

“好。”

【本章完】




   



						第12章 第十二章
张起灵的房间一如整幢建筑的西洋风格。

繁琐华丽的墨绿色藤蔓墙纸，红木地板，床下铺着一块波斯风格的地毯，

象牙床前是一张铺着绿尼桌布的桌子，四周有米色的穗子垂下，桌子后面放着两把橡木高背雕花椅

旁边是一面全身镜子，以及落地窗和同色系的墨绿色的窗帘

或许，自己的房间真的是这幢屋子里唯一一个中式房间。吴邪这样想着。


“你叫王盟打盆热水上来。”张起灵背对着吴邪站着，说道。

“我去就好了。”吴邪说着，推开门走了出去，有些事没有必要麻烦王盟。

“……”张起灵沉默着转身看了一眼，开始解开自己的上衣的盘扣。



……
吴邪端着陶瓷的脸盆再进房间时，

看见张起灵裸露着上半个身子坐在床的边缘上，

那身子并不像他想象的那样健硕，而是要更单薄些，更清瘦些，也只是隐隐约约能看见肌肉的边界

虽然都是男人，但是吴邪的耳根还是无端的在看到这幅光景的时候燥热起来。

……尤其是张起灵从半长的黑色碎发中挑起眼睛看自己的时候。


“去洗漱间里拿块毛巾。”张起灵坐在床沿边上淡淡的说道。

“不用了”吴邪笑着将水盆在床边放下，带着些小得意从怀中抽出一块白色的帕子，浸到水里去，红色的吴邪的二字在白色的帕子上甚是醒目

张起灵看见那快帕子的时候，不知为何心中涌起一阵笑意，这个吴邪……那分明是女人用的东西

当然，他的脸在外人看来仍然淡漠如玉

吴邪低着头，专注的绞着那帕子，根本没去想张起灵心中会想着这般那般的



“喏”吴邪递过帕子。张起灵接过敷在自己的胸口。

吴邪倒也猜到了少许，所以只是静静的看着张起灵敷帕子的地方。没有多言什么。



……半柱香不到的功夫，吴邪忽然看见一些黑色的线纹在那儿繁衍开来。

他不禁轻轻的呀出一声来

……这就是传说中的麒麟纹么？

……原来是真的存在的东西……



“整只麒麟从胸口蔓延到手臂，所以的症状都和书里记载的一样。”张起灵将帕子还给吴邪。

吴邪试着伸出手想去触摸，又意识到自己的不礼貌，于是不好意思的改手为接过帕子的动作。

“碰吧，没关系。”

听到张起灵这样说，吴邪才怀揣着一些冒昧的心态去触摸那些黑色的细纹，

果然，这里的温度是高出环境甚多的。


……

吴邪尝试着去想些什么，可是头开始不规矩的疼起来，他失望的抿了抿嘴唇，只好作罢。

……

然而，一刹那，似乎有什么刺激到了自己灵魂深处的什么。

“你到底是谁。”吴邪手还未放下，他没来由的开始颤栗，冒出这样一句话来。

“我也不知道。”张起灵落括的看着吴邪，他也不知道……


……回忆里还是什么都没有新增出来。

“……抱歉。”吴邪意识到自己又说了匪夷所思的话，急忙抽回手来。

此时，那些黑色的线纹已经消失殆尽，就像从来都没有出现过一样。



“等一下。”张起灵抓住吴邪的左手。举到自己面前。

那枚羊脂玉扳…他先前就觉得眼熟了…只是今天才终有机会好好端详

“我看一下这枚玉拌。”张起灵的口气不容置疑。

“好……”吴邪才答应，那枚玉扳已经被他拿了下来，

张起灵将那玉扳翻来覆去的看着，还不时的放到光线下看着。



末了。他说“吴邪，这东西……是我的……”




吴邪原看着张起灵把弄着那东西那么长时间，已经无聊的有些迷糊。

听到他这么一说，他丝毫没有经过大脑思考的回答说：“不可能”

说完，自己倒先被自己吓了一跳。太冒昧了。



张起灵也没去理会吴邪，又将玉扳递给吴邪，看着吴邪的眼睛，一字一顿的说道：“如果我没记错的话，内层写着“一生换十年。”

吴邪瞧了瞧那玉扳，不禁失笑道：“可是它没有。”

张起灵咬开自己的食指，将自己的血抹在那玉的内壁上。

顿时，吴邪笑着的脸僵硬在那儿，鲜艳的血中，出现黄色的五个用瘦金体书写的汉字。

那字清楚的不用辨认，从右到左就是――

一……生……换……十……年

那字，他就是化成灰也认得是自己的字，绝对不会错的。



不可能……

这玉扳陪了几百年。张起灵再老也不会大过而立之年。

可是……他居然知道，要知道，连他自己都从未得知这几个字啊。

或者说，在他现有的记忆里，他并不知道有这样几个字的存在。

那么，这张起灵……活了……

抬头看张起灵，吴邪已经被自己想到的这些事儿，吓出一身冷汗



没有去理会上边的血迹，吴邪将玉扳套回自己的手指里

他又看了张起灵最后一眼，踉跄的跑回自己的房间。

进了自己的房间，吴邪没有开灯，而是背靠着门背，滑落在地上。

黑暗里，他空洞的望着自己的手指，



另一个房间里，张起灵硬直的站着，他不知道吴邪想到了什么，

他只知道那玉扳是自己曾经的东西，却不没想到，吴邪已经想到更深的东西

他殊不知，吴邪此刻冥冥之中已经得知自己活了百年的事情。

虽然，事实惊心动魄的展开在吴邪面前，让他一时间无法接受，可只要一些时间，他能让自己相信

活了千年，本就不应该有如此的心情起伏

看来，的确是太重要的人。



一直到三更，两人都不知道彼此都在各自坚守的空间里可笑的发呆。

倒是吴邪先放下了自己的手，讪笑着：明明自己活了千年，别人活了百年又何足惊怪。

他扶着墙壁站起来，理理自己的衣裳

神情恢复了往日的圆润如玉，黑暗里，他开出一朵笑靥如花。

只是蹲的太久，那脚不听使唤的软下去，又将吴邪掷回门背上。

吴邪心中恨着自己这不争气的腿，然而，挣扎了几下，他还是无奈的将头靠在门背上睡去。



墙的那一边，张起灵还站在床边，看着吴邪离开的地方。想着那些明不知道难以想起，却无法抑制自己去想的事儿。

期望在那几百年的空白上，平添几笔的彩墨。

因此，他一夜未睡。




天空开始泛白的时候，他看着瞬间明亮起来的房间，手指忽然痉挛。

他转过身，看着苍白色的天空，

……无论时间怎么样的可耻的丢下世人，日出终究是传统的出如一辙，一成未变……

他忽然拿起手在空气中抓着什么。

空气中什么都没有，连那人的体温在一个晚上的稀释之下，也如同从来不曾存在一样。

他扬起嘴角，讽刺的笑着什么。走进洗漱间，冲了一个冷水澡。

……不过又是新的一天。


下楼的时候，

吴邪照常笑着向张起灵说着早安，神色透明，一如什么都未发生的样子

张起灵目光缓缓落在他脸上，

他那栗色的头发近日以来疏于修剪，长度已经在肩膀下边了。

那头发温软的落在肩前，垂在肩后，耳畔一对金丝穗子若隐若现

而额前的刘海儿有那么几碎落在脸上，遮了那张素净的脸儿

张起灵抬起手，将那几碎头发捋到脸际，又似是打量了一番，才淡淡的回道：安



吴邪在张起灵伸过手来的时候，恰好看到了张起灵手指上的伤。

昨夜里的光景又清楚的浮现在他心里，恰到好处的冲撞着心脏的一角

他佯装着不痛不痒，低下头去看自己手上的玉扳。

明明早上未清洗，但这一瞧，那玉扳却干净的紧，而且，看起来似乎是更圆润了些

他修长的睫毛不察人意的一颤

接着，他按捺住心里的诧异，眨了眨那对桃花眼，目光又回到了张起灵脸上

他一面抚平了张起灵黑色丝绸中卦衫的褶皱，一面说道“下楼吧。”


此时，张起灵看见他笑的明快极了，

他看着吴邪走在前面的背影，心中舒了口气。

他啊，本以为经过了昨晚那番匪夷所思的光景，吴邪对自己会有突如其来的拘束

这样看来，是他多想了。

走完那楼梯，张起灵今日的心境也明亮起来。




……

下午，

二月红来家里的时候，也带着墨玉桀来了。

那时候，吴邪和张起灵正在下一盘已经走了一上午的围棋

两人来时，张起灵还望着那棋盘，想着那招式，没顾得上去理会那两个常客。

倒是吴邪轻松的将眼神从棋盘上起来，招呼着王盟给两人上茶。




忽然，他看见跟在二月红身后的墨玉桀今天没有戴那茶色单片镜

然后，虽然那人披着头发遮着左边的眼，但吴邪还是清楚的看见一丝红光在他发丝间闪过
他情不自禁的咧开嘴来。

……原来真的赤色的……



“吴邪哥哥，你笑什么啊、”二月红正坐下，看见吴邪盯着墨玉桀突然笑起来，好奇的问。

“……没事。”吴邪被红儿这么一问，也不好意思说自己是在看他眼睛，只好说没事

可，转念一想，不说又只怕人家以为自己是在笑他眼睛颜色，真是不礼貌

“就是……”解释也解释不清楚，吴邪想着有些懊恼起来，坐回椅子上去。



“他啊，恐怕是在看我眼睛。你吴邪哥哥怕是早就猜到我眼睛的颜色是什么了罢”墨玉桀轻摇着扇子，笑眯眯的不紧不慢的说道

看墨玉桀没误会自己，吴邪松了口气，继续挂上那笑容，问道：“怎么，今天你那眼镜呢？”

听到吴邪这么说，张起灵也从那棋盘中抬起头来，看着那墨玉桀，

墨玉桀有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺，说：“早上不知怎么摔地上，给摔碎了，正要去修，不过，上次，起灵和我说过你眼镜的事儿，于是，我就先上这儿来了。”

说着，他摸出那摔裂的眼睛，可惜的瞧着



张起灵轻轻咳了一声，又低下头去看棋盘

“我眼镜？”这次，吴邪给弄糊涂了。这不是墨玉桀要修眼镜么，怎么又扯到自己头上了

墨玉桀笑道：“果然，他没和你说，哈哈、”

只听见，一旁低头看棋的张起灵又轻咳了一声。 



吴邪见两人这样欲语还休，愈发的好奇起来。

“起灵啊，早些天的时候和我说起你眼睛的时候，他想着给你配眼镜去。”

墨玉桀装作全然未听见张起灵那咳嗽的声音，缓缓摇着扇子，轻咪着狭长的眼，扬着嘴角，看着张起灵，一边慢慢解释给吴邪听

“所以今个儿，我就先上这儿来了，你啊，赶紧打点一下，一会儿我们就出门。”


“嗯。”

吴邪听罢，也笑着看向一直低头看着棋盘沉默不语的张起灵

而张起灵此时也恰好抬头起来，看到吴邪正在瞧着自己，也就没有再看棋盘，只是淡淡的望着眼前人那张秀气的脸

要知道，看着吴邪的时候，他也是满心欢喜的，一如吴邪看他的心情

只是，他一向比吴邪藏的更好些

……



聪明的二月红看出了两人之间不同寻常的气氛，乖巧的没去打扰两人。

他转过脸去，弯起那对妩媚的丹凤眼，看向墨玉桀



这么不在意的一瞥，看到的光景，倒是令他生生愣住

那墨玉桀……

仿佛……

就像……

他不知道该用什么措辞来形容他看到的东西


事实上，该怎么形容此时的墨玉桀，二月红直到后来师傅无端消失，直到他长大后，

再到多年后，他最得意的徒弟带着一个在道上被称做黑眼睛，与墨玉桀极其相像的少年，出现他面前的时候，

他都一直未像明白，那问题仍然沉沉的堵在他的胸口，堆积出一个穿越一个世纪的难题。


当时最初的感觉，是觉得好似一团黑色的雾气缭绕在墨玉桀的身边。

然而，他很快意识到，这样的形容还不及那番光景真正给他的感觉的千分之一

等他发现墨玉桀出神的看着两人的时候，二月红定定的看着墨玉桀的眼睛，

看着，看着，忽然难过起来。年少的他心里第一次真正的难受起来

可他当时还不明白这是为什么，

等他明白的时候，已经什么都来不及了，再有没有时间去弥补什么了。没有时间了。



后来，还是二月红先打破了这样的气氛

他装出欢快的声音，大声说道：“我们可以走了吧，小黑，还愣着做什么。”

那墨玉桀的确是在那时候被二月红的声音惊醒，可，他在一刹就恢复往日里玩世不恭的笑容。

接着，二月红看到他佯装怒气的说道：“叫哥哥啊，说了多少次了。”

说罢，又笑眼盈盈的冲着那棋盘前的两人说道：“你们快点打理一下，我和红儿在外边等你们俩。”



“嗯。”张起灵从鼻腔里淡淡应了一声。

音还未落，墨玉桀已经推着二月红逃离什么似的，走出了宅子。

即使，墨玉桀那玩世不恭还标志性的挂在脸上，但，二月红分明感觉到了他的匆忙

没有什么迹象，但就是，心里面能感受的到。

【本章完】




   



						第13章 第十三章
第十三章。

已经接近傍晚，

但天还是亮的刺眼，路上路人们，懒洋洋的在路上走着，汗从头顶留到脚尖

再滴到地上，化作几缕白烟，让人看了，不禁更加感觉到脚下愈加滚烫起来。




两辆考究的黄包车在北京的巷子里以不快不慢的速度穿梭着。

前边那辆车上，一个黑衣长发的男子，举着手中的扇子挡在身边少年的头上，自己微眯着眼，漫不经心的四下看着。

后面一辆车上，一个白衣男子打着一把白色的江南蓝丝线绣花伞，遮着自己和身边的黑衣男人。

那人还时不时轻笑着说些什么，笑眼盈盈的甚是晃眼。

一看就知道是江南来的，也只有江南的水才能养出这样的骨子。

那人身边的男子却是冷着脸，可要是细看之下，也能看出他脸颊上少许的柔和。

即使那人一言未发，但也看得出他有在好好听着身边人说话。

当那白衣男子停下讲述的时候，他也会轻点头。然后，那白衣男子又会满眼欢喜地讲下去。

就这样，不断的循环往复，倒也真是看不厌。


那些路边人看到这一行经过，竟出乎意料的觉得这个浮躁的夏天安静起来。


那两辆黄包车拐过几个弯，穿过几条巷子之后，缓缓在一热闹处停下。

车上那四人看着眼前的光景，都有些惊诧了。

那是一家眼镜铺，但今日热闹的非凡。张灯结彩的，看来是在张罗喜事。用的是那旧式的婚事礼仪。



其实早在还没到这巷口的时候，吴邪就已听到了那震耳欲聋的爆竹声。

看到自己要来的地方就正是这爆竹声的来源，诧异片刻后，他立即是来了兴致，

心中轻轻想着：细细算起来自己也要好几百年没参加过婚宴了。对那繁琐的礼节怕是有些生疏了，何况这民国初年，西式婚礼侵袭之下，这旧式婚宴真是不多见



只是，自己是那店主从未谋面的顾客，他一只脚下了地，另一只脚踏在车板上，一时间倒是不知该是进去，还是不进去了。

在门口满脸喜庆的张罗着，想必就是那店主，是个沉稳的中年男人。

他的高兴溢于言表。不停的对着来着鞠躬作揖，时不时的还亲自吩咐管家待客。

那店主，看见吴邪一行，认出了墨玉桀，连忙一脸恭敬的疾步走过来。

墨玉桀也是客气的迎上去，不知从那儿抽出一张银票。一走到，就笑着塞到那店主的手里

“不知您千金今日大婚，这也没报红纸，怠慢了还望您多多见谅。”

“哪里哪里，墨军官您大驾光临，是我们怠慢了。”那店主形式性的推脱了一下，便将那银票收下。



“那您今个儿这是不做生意了吧？”墨玉桀转身看了看吴邪，又看看那些宾客，向那店主问道。

明明是询问，一旁的吴邪却清楚听出那不容置疑的命令的口吻。


“这……”显然那店主也听出了墨玉桀这口气，为难的搓着手，他明白墨玉桀是他最重要的顾客。可，总不能不顾及这满座客人吧。

他也深知那墨玉桀的势力，可是……他…… 

权衡利弊半晌，也权衡不出个所以然来，



“要是赵老板您今天没功夫，那我另找高明就是了。”墨玉桀脸上玩世不恭的笑着，丢出这样一句话。

又思索一半晌，缓缓对着张起灵的方向说道：“你知道那是谁么。“

那被称为的赵老板的男子，不安的举起袖子擦了擦额前的细细冒出的冷汗，分辨了半晌，惶恐了摇了摇头，

“那是张起灵军长”墨玉桀的笑意不减，扔下这话，抽身便走。

“墨军官……”

那“官”字未说完全，却被吴邪打断，“赵老板，你不介意我们入席吧，就全当是为您千金大婚庆祝，等下完毕了，我们再劳烦你。”

赵老板这才仔细打量起那个撑伞站在夕阳下，白衣被照成橘红色的男子。

无可例外的，他一如所有见过吴邪的人一样，被这个男子的儒雅和温婉乱了心绪

短暂的惊艳之后，赵老板哪敢说不，连声点头答应着。还庆幸着有人给自己解了围。



“你……”张起灵转头，用了问句的语调。

“突然想参加这种婚宴了。而且，也没有必要苛求人家”吴邪说后半句时，善意的笑着撇了墨玉桀一样，

墨玉桀有些讪讪的摸了摸自己的后脑勺。


随后，吴邪收起伞，随手放到黄包车的座位上，顺着赵老板请的手势，走进门去。

二月红兴奋的在吴邪身后跟上，还不忘转头对墨玉桀说一声：“等下记得帮我去抢喜糖。”

墨玉桀笑着应许着，跟在张起灵身后进了院子。




赵老板又特地让人为这四人备了一桌酒菜。四人静静的在一个角落坐下，惹眼的要命。

看那满座的客人此时的样子，真不像来参加婚宴，倒是像是特地来看这四人的

的确是长的太出色，恐怕是很早之前就习惯了人们艳慕的目光。

所以，那几人就是坐在那儿，对周围的议论纷纷充耳不闻，

哪怕是“那个小姑娘长的真标致”这样的话，传过来，二月红也只是偷偷的抿嘴笑笑。

笑过之后，又吃起吴邪给自己剥的花生来，



那院子里搭了个拜堂用的台子。比那些戏台低的多，用大红的丝绸装点着，

堂子中间放着张檀香木的桌子，桌上方挂着张吉祥凤鸾的中国画，

桌子上是一个果盆子，大致能猜出是红枣、桂圆、荔枝干、红绿豆这些喜果。

桌子两旁摆着两张寿星椅，那是男女两方的父亲入座的地方，而母亲在站在父亲的旁边。
那是为三拜而准备。




等天差不多黑下来，那些灯笼被点亮，橘红色的灯光打在空气中，更显喜庆。

那鞭炮停了下来，为那下一波，也是最后一波的爆竹声蓄势待发。

伴随着报门人一阵响亮的“新人到――”人们都安静下来，定定的看着门口。



吴邪期待的朝着门口望着，宾客差不多都到齐了，那新娘子和新郎也差不多要来了。

二月红也是一样的神情，连吃花生的心思都没了，斜倚在墨玉桀的肩膀上，和墨玉桀一样向门口张望着，

只有张起灵淡淡的坐着，手握着酒杯子，漫不经心的目光全都落在了身边的吴邪身上。

哪有心思去注意那新人来没来。




“啊，来了。”二月红低呼着。

霎时间，那才消停一会儿的鞭炮声又变的震耳欲聋起来，

大门中首先走进一个手持铜镜的女童，她手中的铜镜是对着新郎新娘的，吴邪知道那寓意着幸福圆满。

盖着红头巾的新娘用同心结和新郎连着，那新郎看模样朴实的紧，是个憨厚的人。


……听旁边的人说，那新娘和新郎从小就认识，是一起玩到大的，如今结婚也是水到渠成。

“真好……”吴邪看着那对新人，这两字脱口而出，带着毫不遮掩的羡慕、



吴邪所说的，只有张起灵听见了。那时候，他动容。

他们都是没有过去，没有未来的人，还能期盼什么……

……他似乎没有资格，也没有能力许诺谁什么。即使他很想给他一个未来。




“起灵，你结过婚么。”那新人已经走上了高堂。吴邪忽然转头这样问张起灵。

声音依然轻的只有他一个人听的到，何况，这番时候，也没有人有闲暇去顾及两人。

大家的注意，全都摆在那对鲜艳大红的新人上，人们脸上的喜庆很是动人，



唯有这个角落里，一个温婉如玉的男子，这样缓缓的问着身边人，安静的紧，与那喜庆的氛围相比，实是有些冷戚。

张起灵稍稍低下头，脸被埋在前额碎发打下的阴影里，又伸出修长的手指在酒杯的边缘上摩挲着。

这次没有等到吴邪以为他再也不会回答，

只是思忖了片刻，张起灵便放下酒盏，淡淡的说道：没有。

但是，他看见吴邪的眉目里清楚的写着“难以置信“四个字。”

“是忘记了，还是没有。”吴邪收了那神情，轻蹙着眉心问道。他们都是看不清过去的人。



他们身边的那棵槐树上在吴邪话音落下的时候，响起一声悠长的蝉鸣。




张起灵默然。


他着实是记不清过去的自己，可是，他就是知道自己从来没有踏上那高堂子过。

又该怎么和吴邪说，或许，他也能明白吧。他略微犹豫着，伸手捋了捋吴邪的刘海儿。问道：“没有。”

吴邪心满意足的笑起来，那对桃花眼弯成好看的月牙儿，

在他转过头去看那新人的时候，张起灵听见他说道：“只要是你说的，我都相信。”

朦胧的灯笼光下，张起灵的嘴角列起一个弧度。

那槐树上的知了，又叫了一声，开始拜堂了……



“一拜天地。”是那个报门人的声音，嘹亮的在院子里缭绕开来，

人们的欢呼声和嬉笑声散落在台子周围，听的吴邪有些恍惚

……真像看戏……


“二拜高堂。”新娘被小心的扶过身去，背后的的凤凰齐飞暗红刺绣煞是亮眼。

………………

“夫妻对拜”人们的嬉闹声愈加嘈杂起来，

………………

“送入洞房”那报门人的声音才落下，早就按捺不住的客人们都纷纷起身涌进屋子里去，

那是闹洞房吧……吴邪没有起身，陪张起灵坐着，

倒是那墨玉桀和二月红兴冲冲的跟着人们挤了进去，二月红走之前还不忘和吴邪说了一句：“吴邪哥哥，我去给你抢糖吃。”




吴邪看着他拉着墨玉桀挤进人群中的背景，不禁有些哭笑不得，笑着，抬起手指揉了揉自己的眼角。

天已经暗了……

初夏的夜晚，一旦太阳落了山，天暗下来就会凉下来。

但靠着白天大地上的余热，这样的凉意夹杂在风里面，吹在人身上很是舒服。

吴邪轻轻挪了挪身子，离张起灵坐的更近一些，

在张起灵转头看自己的时候，绽出一个动人的笑，那笑在眉目间更为动人，又耸了耸了鼻子，仿佛一只被发现了的偷腥儿的猫。




……这吴邪……

他拿过吴邪的小碗，舀了些百合红枣汤在里面，递到他面前，

“百年好合，早生贵子。还真是用心呢。”吴邪拿起勺子，轻笑着说了这样一句。

“嗯”张起灵应着，看着吴邪一勺一勺的将那汤一口一口的喝完。

末了，他拿起手帕，仔细的将吴邪的嘴角擦干净，他感觉到吴邪的表情有少许的惊愕。
然后……那人又鲜艳的笑起来。

……巧笑倩兮，美目盼兮……张起灵心中冒出的，依然是这句话。



突然，张起灵猛然回过头，

大概是太专心在擦吴邪嘴角的缘故，他居然没有注意到两个少年的走近。

一个是身着黑色军装的黑发少年，冷冽着面容，静静的盯着张起灵。

一个是白色西装宫廷花式领子的金发少年，噙着笑，心情明媚的对吴邪笑着。

“张启山。”张起灵猜出了那黑衣少年的名字，陈述的口气，先开了口。

那军装不是国军的样子，显然是哪儿的军阀，而看上边的勋章，又能猜得到是个军阀长官。
而年少的长官，也只有那位传闻中能借阴兵的张启山了。

所以，并不难猜。

“你知道我？”那少年开口便是漫漫的杀气，将溢未溢。

张起灵冷冷的看着他，视线却聚焦在他的后方，那是一个在张启山看来极其傲慢和不屑的眼神。

那张启山的眉心骤然蹙起，但看在张起灵的军长位置上，也不好发作。



还是那金发少年来解了这冷场

“张军长，您好，初次见面请多多指教。我叫做裘德考。”那人咬着一口不大熟的中文，彬彬有礼的很。





张起灵形式性的点着头。看起来对两人并不感兴趣。

像是没有两人出现过的样子，他问吴邪：“还要么，汤？”

他清楚的明白自古以来，来者不善，善者不来这个道理。

据他所了解的是，这张启山私下和他是同一类的人……大概也是这样，借阴兵这种说法才会出现在他身上。



然而

……不管他们说什么，无论他们说什么……都不能让吴邪参杂进他另一个世界里边去。

他只要站在戏台上，穿着那一袭花影重叠的戏，唱着京腔，笑的一脸天真无邪就好了。




“要。”吴邪笑盈盈的点着头。明媚的看着张起灵舀汤的手，有些人不需要搭理，就随他们去罢。

……可惜的是，这世上总有那么些人喜欢不识时务的人在

“您是吴邪先生吧，我在桃花渡听过你那曲霸王别姬。”碰了张起灵的冷漠，裘德考又转向吴邪。

……就是这个人么……同那个张起灵一样不老的……




吴邪像是没听到似的，接过张起灵递来的小碗儿，轻谢了一声。

那裘德考看到这光景，才明白那吴邪也是不好惹的主儿，但他依然文质彬彬的笑着。

他一点都没有必要担心什么，毕竟，他知道这两人最不希望被世人得知的秘密。



不过，今天张启山在身边，有些话，他也不方便直接拿出来威胁两人。要知道，张启山那也是个棘手的人物。


“看来两位今日心情不适，那我和张启山下次再造访。就此告别。”裘德考客气的口气一成不变。

就此作罢，有些钉子是碰不得的……他明白。

只是……那两人难道就真不奇怪，自己和张启山是为何事而来的么？

或许，他们的想法，自己这种只活了十多年的人，的确是无法明白的。




就在这时候，二月红和墨玉桀从宅子里走了出来。

二月红本是笑着的脸，远远的看见那两人，冷峻起来。

待走近了，看向吴邪的时候，又换上了那妖媚的笑。



“吴邪哥哥，糖……”他将那鹅蛋色桑蚕丝中袖褂子口袋里的喜糖抓出来摆到吴邪面前。

“红儿怎么出来了，结束了么？”吴邪宠溺的揉了揉红儿的头发，询问的目光转向墨玉桀。

“他的兴趣所至只在那喜糖。”墨玉桀的音调里都是戏谑。

二月红也未去搭理墨玉桀，掏出所有的糖之后摆在吴邪面前之后，软软的趴在吴邪腿上。

眸子却冷冷的看着那黑发少年和金发少年。




张启山此时也打量着那二月红。

中长的黑发两边，耳朵上方位置的两小束头发用红绳扎着，打成蝴蝶结的样子。

秀气的鼻子，妖气的丹凤三角眼，方才笑起来的时候，两颊边梨涡稍现。

项上戴着翡翠盘凤缨络圈，一套素色的中衫，白净的小腿下，套着一双中帮绣花鞋，帮子上穿着一对铃铛。

好俊俏的丫头……




“还不走么？”吴邪轻拍着二月红的后背，笑着问两人，声音中却很疏离。

“这丫头是那桃花渡班主家的？”一直蹙眉沉默着的张启山忽然问了一句。

话未说完，二月红霍然起身，不知从哪里摸出一把三叉戟，弹出戟炳。手指一拨，手已握在戟炳末端，而那三叉刃突至张启山的胸前。



“叫我丫头的，直接打死。算二爷的。”二月红妩媚的笑着看着张启山，但声音冰的像冬至昆仑山顶的冻冰。

张起灵淡淡的坐着，他只是发现，这次红儿真的动了杀气。

墨玉桀一如既往的挂着那张玩世不恭的笑，纹丝不动的坐着，仿佛在看一场好戏。




张启山觉得有趣起来

“那我们就此告辞。”说罢，他从袖子掏出一把匕首，轻而易举的一削，那黑金的三叉戟直接被削成两端。

那三叉刃飞落在地上，落地声甚是清脆。



刀刃落地时候，那张启山已在门外。玩味的看着二月红。

二月红正要追上去，却被张起灵拦住：“不可以”

“师傅……”






走在胡同里。

张启山转过身，正瞧见裘德考正在端详着自己。

他冷冷的说道：“帮我去查清楚，那个丫头”

“好。”裘德考笑着应道。

……明明知道是个男孩，却仍然唤作丫头呢……看来这次……

“还有，不要瞒着我什么，下场你自己明白。”张启山又这样加了一句，说完，自己消失在黑暗里。留下裘德考一个人站在冷戚的胡同里，

他在这样的夏夜里，突然出了一身冷汗。

【本章完】



   



						第14章 第十四章
“吴邪哥哥，后天就端午了。”

二月红看着那把被师傅的黑金古刀削成两段青铜直戟枪，忽的和吴邪说道。谁都听得出他此刻心情很好。


此时，吴邪正惋惜的看着那变成两段直戟枪，那是早上张启山亲自派人送来赔礼的。

他轻扶着眼镜。那模样秀气的紧。




算来，离那个婚宴的晚上，也有6天了

想起来，三叉戟被削断，那晚上二月红的脸色难看的很，却也是倔强的忍着。

还是吴邪看不下去，和墨玉桀建议着：“我们先回去吧。”

墨玉桀也没有异议什么，识时务的帮二月红拾起了那断落的三叉戟，最先走出了那院子。

于是，后来没有等到婚宴结束，也没有和那店主打声招呼，这四人就自顾自的先离席了。


结果，倒是慌了那赵老板了。

据他自己说，婚宴结束后，他看见墨玉桀一行人不在的时候，以为自己怠慢了什么。那晚上辗转反侧，惶恐到不行，

第二天一大清早，这不，自己就带着手艺最好的帮徒，拿着箱子，备车马亲自找墨玉桀，就算是登门谢罪。

墨玉桀到也没有和他解释什么，也没有询问那裘德考和张启山和他是甚么关系。

多一事不如少一事，


他只是让人家修好了自己的眼镜，又驱车去了张起灵那儿，顺便把那吴邪的眼镜也给配了。

再后来，二月红被削断的三叉戟，被打成一根精致的棍子。其实在吴邪看来，红儿用这棍子倒是比那三叉戟顺眼的多。

似乎，红儿自己也是这样认为的。


“吴邪哥哥？”二月红没听见什么回答，又唤了一声。

吴邪笑着摸着二月红的头发，回道：“是啊。”说着，他摘下刚刚为了看那青铜直戟枪而戴上的金丝细边眼镜。

将眼镜倒扣在衣襟边上，吴邪寻思着问：“红儿，你是打算把这削断的直戟枪再派人给那人送过去么。”


“是啊。”二月红玩弄着那断落下的直戟枪的青铜刃。

“吴邪哥哥，我有正经事要说呢，端午节不是快到了么。”二月红放下那刀刃薄嗔道。

吴邪转了转手上的羊脂玉扳，挑了挑单边的眉毛：“那正经儿事还不是让我再去唱场戏。”

二月红听到这里，不好意思的低下头摆弄着自己的汉白玉双蛟腰佩。 


“要唱什么呢？”吴邪在沉默了片刻之后，缓缓问道。

“答应了么？”二月红惊喜的抬起头了。眼睛里却闪着小商人打对算盘般的狡黠。

“你肚子里那几斤几两，你吴邪哥哥早摸得清清楚楚了。”那旁边的墨玉桀不痛不痒的笑话着。



“就唱贵妃醉酒罢。四平调更喜庆些”吴邪想了想，说道。

其实不管是哪出，还不是都唱上了几百场。对他而言并无区别。

“嗯，高力士等人，这次吴邪哥哥总没有特别的要求罢。其他的我会让父亲准备的。” 二月红放弃了和墨玉桀贫嘴的机会，点头应着。

“嗯，衣服倒是和上次一样，我自己带着，不过，只唱晚上那一场。”

吴邪一面拨弄着那煮茶的小炉，一面又抬头看了一眼正抚着茶盏喝茶的张起灵。



“唉？怎么？”二月红奇怪的问。

“上午要去看龙船，下午要包粽子。所以只有晚上有时间。”吴邪轻笑着说着，拿起那素三彩的圆口茶壶给张起灵盏中添了些新沸的茶。

“这样啊，那我那天也要和吴邪哥哥出去。”二月红从深色印花布艺沙发上，挪到吴邪身边坐下，挽着吴邪的手臂乖巧的说着。

“好啊，”吴邪伸手拍抚着二月红肩上的褶皱，同时，让王盟停了那小炉的火，


继而，他转眸看着墨玉桀询问道。“那你也会来吧。”

“嗯。”墨玉桀抬起食指，扶了扶单片茶色镜。

“那我那天中午让王盟多准备些食材。人多热闹，再好不过了。”吴邪看向垂手站在身后的王盟。

“是，少爷。”



坐着，又闲扯聊了一会儿，

看着窗外的光景近傍晚。墨玉桀放下茶盏：“时间也不早了。我现在就派人把这东西给张启山送去。大概在就晚餐前能送到。”

说着，他裹起那东西站起身来，

正欲向外走，却听见一直沉默不语的张起灵盖上茶盏的杯盖，淡淡的开口：“用我最好的那锦盒把这戟承上……免的人家说我们怠慢。”

“好好。”墨玉桀点着头笑出声来，

这师徒俩……






端午节，每年农历五月初五，

这是夏季驱除瘟疫的节日。向来是个热闹的日子。



……只可惜今天天公不作美，竟下起沥沥小雨来，吴邪起身时候这样失望的看着窗外，想着，

……露台上并没有人……他还没起床罢……



吴邪起身换上那套纯白色蚕丝半袭七分袖衫，那裤子宽大像长裙一般，倒也是好看。再赤脚套上那白色的暗纹绣花鞋。

……这衣服上的也就打点完了。

他抽开化妆盒，拿出两个景泰蓝的镯子一只手一个的戴上。那羊脂玉扳是照带不误的。

让王盟将头发整齐倌起来，露出那光洁的额头。拿出一根景泰蓝做尾坠的金簪，插在那倌头发的头冠上。

耳坠是一根银线，乍一看不明显，但走动起来，那银线也就柔软的摆动起来，好看的很。

“王盟，去把我那把素色金镶边的伞找出来。在第二个箱子里。”吴邪吩咐着，一面看着镜子，在眼角小心的贴上金花钿

“是，少爷。”王盟转身之前，朝镜子中的吴邪望了一眼，疾步向外边走去。

……没有人知道他此时想的是什么，他以为也没有人想知道罢。

只是，吴邪转头向王盟离开的地方看似轻描淡写的瞥了一眼，

再转回头来，用青葱般白净的手指拾起金粉细毛笔，在脸上细细描上那精致的枝叶。



那王盟走了才没多久。

一阵蜻蜓点水般清脆的敲窗声音在吴邪耳畔响起来。

吴邪心中不由一颤，忙搁下画了一半的毛笔，匆匆向窗外撇去。

只看见张起灵打着一把黑色油纸伞，伫立在外面。

那人身上仍然是不变的黑色唐装，只是那绣纹换成了藏青色，而且从长袖减至五分，露出那修长的胳膊。

从吴邪位置看去，那清俊的脸上，竟像是用淡墨色描了一层近乎透明的笑意。

可惜，还未等他细细端详，那敲窗声又响起来。

吴邪这次蓦然想起，昨夜西风起，他听那风声听的闹心，就将把落地窗户倒闩上了。

想到这里，他连忙整理着衣衫，站起身，三步并作两步，小跑着过去拉开那插栓。




阴雨连绵下，

一白衣人跌跌撞撞的冲进张起灵的眸子里。再悠扬的印进他心里。

窗户在一声金属击鸣声里被推开，那白衣人伸出手来接伞。张起灵才觉察到，自己又分神了。



张起灵轻咳了一声，眉心有一道淡痕，不浓不淡的说道：“走这么快做什么，摔着，会乱了头发。”

“还不是给你开窗”吴邪笑的清明，在张起灵眼里，就像那枝头上的花瓣仔细绽开来，

他定神，进屋子。在一边的锁子锦靠背上抚着一个引枕上坐下来。




待那吴邪在那靠背边上的伞架摆好雨伞，转过身来的时候，他抬起那齐长的食指将吴邪脸际垂下的发缕夹到耳后。

吴邪此时只觉一颤，心中那潭水泛起凌波悠悠晕荡开去，

哪里想的到，往日里，非生死攸关的事儿，他是决不会轻易用那手指的。




“你看，即使是乱了，你也会帮我整理好。”吴邪望着张起灵那张看似疏离的脸，轻叹着，声音微颤。

只是，他听到自己失态的声音，突然很想流下泪来。

而张起灵的眼睛在这个时候变的异常柔软起来，“……嗯。”




吴邪温婉的咧开嘴来，此刻的他是满心欢喜的。

……待在他身边……自己就是会匪夷所思的很安心。心里也会明朗的紧。

……忽然想亲吻张起灵清俊的脸颊，很想很想。

在心中自嘲着，压抑下这个在他看来荒唐的念头，吴邪转过身去，在镜前坐下，继续将那剩下的金枝描完。


“吴邪……”

“嗯？”他一面细致的画着，一面从镜子里瞅着张起灵。

张起灵眸子看向窗外，欲言又止，可很快，又转过视线来，对上吴邪的眸子，这样说：“今天……你……很美……”

吴邪惊讶的看着镜子里的张起灵，他确信自己方才没有看错。那张冷峻的脸上有一片刻飞过一方绯红。


“嗯，谢谢。”这话他说的时候，本担心会显得客套。当真的成音的时候，却听起来生涩的很。

然后，张起灵发现吴邪的脸一直红到耳根。



“少爷，伞找到了。”王盟忽然推门进来。打破了这个房间里尴尬而略带暧昧的气氛。

“嗯，放我这儿来。”吴邪庆幸着王盟这时候进来帮自己解了这尴尬，淡然自若的说道。

……即使是活了千年，原来在这人面前自己也照样藏不住心思……



“好。”王盟进来时候，看到张起灵也在的时候，轻轻向那个方向点了一下头。

也没有等张起灵回应，他放下伞，便倒着身退去房间

“少爷，早饭已经准备好了。可能已经凉了，我再去热一热”

张起灵淡淡的看着王盟退出房间，那人心里面……只有自家少爷。


吴邪下楼时，二月红和墨玉桀已经在了。


王盟已经将早餐在桌子上随着餐具摆放好。

今天用的是整套白瓷碗碟。桌布铺了土布色。再搭上黄金质握柄和金汤匙，顺眼的很。



二月红和墨玉桀看见吴邪时候的反应在张起灵的意料之中。

他似有非有的笑着低下头，夹起一个酥卷放到嘴里缓缓的咀嚼着。

那人，的确是太美丽。

不……其实用美丽并不恰当，着实是清秀的紧。干净到一番地步，或许也就是美丽了。



“好吃么？”吴邪托腮看着张起灵将酥卷慢慢咽下，才问道。

“嗯。”张起灵举起帕子擦拭着嘴角的酥屑，视线淡淡的撇了一眼那盘酥卷，点头。

“那就好，你说喜欢甜的，我特意做的甜的。”吴邪听罢，霎时间眉开眼笑。

“嗯。”张起灵眼睛里似有诧异，淡淡的应了一声。接着抬起筷子，往吴邪的碗里也夹了些酥卷：“吃吧。”

“好。”吴邪轻笑着垂下眸子，斯文的咀嚼起来。



他知道，张起灵这时候正在出神的端详着自己。

想到这里，他咬着酥卷笑的浓墨重彩起来。



早餐安静的进行着，没有人不识趣的去打破这样的氛围。直到吴邪最后一个用完早膳。

窗外居然有阳光升起来，只不过一半天晴一半雨，这是一场太阳雨。

“知道么？一半天晴一半雨是鬼神出嫁之际。”吴邪出门的时候这样对张起灵说道。

张起灵拿过吴邪的伞打在头上，看了看明晃晃的天空。

未几，若有所思的说道：“我们和人们所谓的鬼神其实差的并不多。”



【本章完】






   



						第15章 第十五章
下着雨，但街上依然很热闹。

孩子们成群结队的去大河边看龙船。大人们在身后招呼着一路小心，带着一副放心不下的神色


车只能在拥挤的人流里缓慢移动。二月红趴在车门上贴着那玻璃专心致志的看着人来人往。

吴邪侧身帮他摇下车窗，才摇下，那鼻尖下就软软的翻滚来艾草香。

路边有好几个铺子在买艾饺。当然，去买的只是一些解馋的孩子。这是个家家都包艾饺的日子。


吴邪最心仪的是那芝麻馅。

说来，他已经很长时间没有真正的安定下来过个端午了。



越是接近那河边。人越是喧嚷。

当车不知何时被包围在人流之间的时候，开车的司机抱歉的转过头：“张军长，实在是开不过了。”

张起灵没有去看那司机，顾自己出神看着街景。

可那司机看到这幅光景，只觉得空中有什么东西扑面而来，重重的压在自己的心头。

在这人面前，那司机顿时冷汗涔涔而下。这大概就是人们所说的不怒自威罢。

他今天……算是见识了。



“我让你去廊桥。”张起灵末了，才悠悠的开口。

当那双暗黑色的眸子对上那司机的眼的时候，那可怜的人握着方向盘的手猛然一颤。

那司机不安的转过头去，恭恭敬敬的说道：“我知道了。”音末的颤音毫无疑问，出卖了他的胆战心惊。

假若他不是坐着，而是站在平地上，这番情形下，他必然会腿一软给面前的男人跪下。

也许，他明天就应该递上自己的辞呈。



然而，虽然那司机已经尽力。街上的人还是越涌越多。

吴邪看着那人举措不安的后脑勺，抬起袖子捂着嘴轻笑。那样子鲜活鲜活的一只偷吃了仙丹的白兔子

他抬手搭上张起灵放着的手背，容颜安详的说道：“我们走过去吧，我想走过去。车里太闷了。”

张起灵反扣上吴邪精心修剪过的手指，眼眸的颜色柔和起来。

没有丝毫犹豫和反对。张起灵点头：“好。”

那白兔子又眯起眼睛好看的笑起来。千万种颜色气势恢弘的流淌在那人的眉间，鼻梁侧，以及唇间。

这人肯定有蛊惑人的妖术。


走在人群中，二月红愈加兴奋起来。

那天街上的人们都瞧见，一个标致十分的女孩在人群里钻进钻出。又时常跑到两个好看的男子身边说着些什么。

人们还能看到一个黑色长发的男子牢牢的跟着那姑娘在人流里挤进挤出，脸上带着又好气又好笑的神情。

比起那两人，那两个好看的男人打着一把白伞，倒是走的稳当。

但那白衣人看起来走的小心的紧。提着那宽大的裤脚，小步的走着。实是有步履薄冰的感觉。



“怎么”张起灵看着吴邪愈走愈小心，忍不住这样问道。

吴邪不好意思的笑着，回道：“宅子里的地干净，但这外面的地却脏的很，这不，才走了这么几步，鞋子和裤脚就溅上了脏水了，难看了。”

张起灵才注意到那鞋子上染上了不均匀的墨色。心里有些可惜



“我背你”张起灵望着前方雨帘中隐约可见的廊桥，波澜不惊的说道。

“什么？”这里喧闹的很，吴邪一时没听清楚他说了什么。

张起灵收回远眺的目光，所幸蹲下身去，“上来。”他淡淡的说道。

这次吴邪倒是听的清楚，可他提着裤脚站在原地，没有动。“我自己走就是了。”他这样说道。

一个男子让另一个男人背着，走在这人潮拥挤之下，叫人看见了像什么话。

更何况，自己倒是无所谓，只是张起灵那军长的身份，断不可做出这样伤了身份的事来。



“是命令。”张起灵的口气中充斥着他的不容置疑。

“我自己走。”吴邪固执起来。分寸他还是有的。

“我说了是命令，你可是我的人。”张起灵抬起头来挑着眉角。提醒吴邪道。

这……吴邪看着半跪在地上的张起灵，一时失语。他知道张起灵或许比自己还要固执。



……旁边的人们开始对这里指指点点。

而且……看着这人群的流动防线，估摸着那龙船比赛也快要开始了。



吴邪也只好眼睛一闭，心一横，生硬的答应道：“好吧……”

接着，他动作笨拙的爬到张起灵的背上。

张起灵背着他从地上站起来的时候，吴邪似乎是突然看到他嘴角触动了一下。

转瞬即逝……可能是他看走眼了。毕竟，他出门没有戴上眼镜。


就在这时候，墨玉桀也背着走累的二月红从人群里走出来。他看见吴邪心照不宣的冲自己笑着。


满街的人目光都不自觉的向这里望过来。

阳光照耀的朦胧雨帘下，一个秀丽如江南的男子举着把极好看的白伞，面容羞涩的趴在一个黑衣俊秀男人的背上。

那黑衣男人的棱角分明的眉目里有着不多见的温柔。

而身边的男人背着一个精致至极的女孩，那女孩正在和那白衣人开心的说着什么，那笑容媚的很，

而他自己带着玩世不恭的笑容，静静的听着，撑着伞和那黑衣男子并肩走着



人群安静下来看着这一行人。每个人都认为这次就算是没看上龙船，也不枉此行。

要多三生有幸才能看到这样美丽的风景。




那四十二孔的廊桥这天被有钱人家的公子小姐包下来。

这也算是端午历来的传统之一。



上桥的地方站着几个看似长官的人物，时不时对那些想溜上桥去的孩子凶戾的吼着些什么

可一看到张起灵远远的走过来，那些人无一例外的换上一脸的讨好。

然而，张起灵走近的时候，连眸子都没动一下，只顾着将吴邪小心的放下，全然没看到那几个人推挤出来的笑脸。

待吴邪下地之后稳了身子收了伞，张起灵便并肩和他缓缓走上桥去，再没搭理那几个人。


那地方留下的那几个面面相觑的男人，

这……直起身也不是，一直鞠躬也不是。在众目睽睽之下好不尴尬，

还是二月红在墨玉桀背上经过时懒懒的说了一声：“众爱卿平身。”


这话一出便的引得那周边的人哄笑起来

有个姑娘的声音在人群里尤为清脆。二月红转头望过去。


只看到一穿粉红衣服的小姑娘站在边上笑着，看样子也是有钱人家的小姐。

那姑娘的年纪比二月红还要小些，最出众是那雪白近透明的肤色，柔光若腻。

头发扎成两个骨朵儿，各用五色蝴蝶鸾绦系着着，又垂下来好大一截一直到肩上。

身上穿着粉红的西洋百褶裙拖至膝盖处，但身上用了白色牡丹做刺绣，好看的很。

胸前挂着一块玉质的长命锁，看来爹娘也是宠溺的很。

真好秀丽人物。




那孩子见那引起众人哄笑的祸首看着自己，便仰头回了个笑

二月红正想说些什么，

桥下突然跑下来一抱着狗的男孩。

还未看清那来人的面容，那人就拉起女孩跑上桥去了。


廊桥上摆着几张桌子，是给看客们歇息用的，桌上的杯子里沏着上好的铁观音。

大概是下雨的缘故，今年这桥上来看龙舟的人并不多。倒是宽阔的河道两边挤满了看龙船的百姓。

倒是有点君临天下的滋味。吴邪一面这样调侃着自己，一面坐下。



坐下了，才端起茶杯，耳边却传来一个不讨喜的声音，带着洋人的口音：

“这不是张军长嘛。真巧”

吴邪顺着那话音传来的方向看过去，看见那邻桌坐着那不找人待见的裘德考和张启山。

还有一个粉红衣服的女孩，以及抱着一只幼年金毛犬的男孩。



裘德考笑起来的样子，活像一只黄毛狐狸。狡黠里还带着些狰狞，竟有些诡异。

看样子，今天这不该碰的钉子，他是碰定了。

“这次难得有机会，大家就趁此好好聊……”那话未说完，忽然被二月红打断。

“你是刚才那个？”二月红看到那两个孩子诧异的说道，倒是没想到那两人竟然和这两人有关系。

那女孩听到声音停了拨弄茶杯盖子的手，抬起来头来。

“嗯，好巧。没想到姐姐你和佛爷哥哥还有黄毛哥哥认识。”那女孩看到二月红这句话便脱口而出，殊不知自己犯了大忌



二月红听到那姐姐二字，脸色一下子就不好看起来。

正想发作，却听得那张启山冷冷的说道：“仙姑，那是哥哥。还不给人家道歉。”

说完，他戏谑的撇了那二月红一眼。



“你……”若不是二月红身上这天什么利器都没带着。他早就已经持刀架在张启山脖子上，让这人识趣些了。

也幸而二月红今日兴致好的很，不屑于那张启山去计较什么的。……

当作那讨厌的人不存在就好了。他想着，一面压下心里的年少气盛。镇定起来

只见他很快换上一脸闲适的的神情，平平稳稳的在那竹编的藤椅上舒舒服服的靠下来。

眸子淡淡的撇向桥下，一副不理世事的模样。

端起那青花瓷的茶杯，泯了一口铁观音降心。




张启山的目光还留在二月红的身上。却没在得到搭理。

他转过头，不带丝毫感情的对身边那被称为仙姑的女孩说道：“还不快和你二月红哥哥赔礼”

那女孩倒也是大家闺秀的样子。伶俐的很。乖巧的打了个千应着就跑到二月红这里来。

在二月红的那椅子的扶手处趴下，还未开口，只看那灵秀的样子就惹人欢心的紧。



更别说人家在二月红身边左一声右一声的讨好起来。

“二月红哥哥，我叫霍仙姑。你叫我仙姑就好了。小名也有人叫秀儿。”

“二月红哥哥，那是江南吴家的三少爷，吴三犬。叫狗儿就好了。”

“二月红哥哥。好拗口。叫红儿哥哥嘛。”

“二月红哥哥家住那儿，做个朋友嘛，以后来我们家玩。”

“二月红哥哥……”


想来那二月红也只是个小孩。

那霍仙姑这样左一声又一声的，他倒也招架不住，但又打心眼儿的不想去搭理和那张启山有关的人。

可，这秀儿倒真是讨人欢喜的很……



还是那吴邪说了一句：“秀儿是吧。怎么只顾着讨好你红儿哥哥，把我给丢下了。”

那霍仙姑转过头看。

恰好看到那吴邪以最好的姿势温婉的笑着。

啊，好干净的男人……



只是有点眼熟……

好像和谁很像。



看着那姑娘蹙着眉头出神的望着自己，吴邪倒也没有觉得人家不懂事。只是觉得那模样可爱的很。

倒是那身边的张起灵沉着脸，望着那孩子的神色并不是很好看。

二月红看着听着这儿没了声响也从躺椅上翻过身子来看着。

那墨玉桀一如既往的挂着那标志性的玩世不恭的笑意，眯着眼睛看着吴邪和那姑娘。



末了。

那姑娘忽然抬头向吴邪身后望去。抬着手指说道：“你们俩好像……”

众人顺着那霍仙姑的手指看去。看到那低着头正在逗着狗的吴三犬。

那人感觉到了突然投来的目光，抬起头来疑惑的看着大家。


吴邪一行人都怔住，方才没有仔细打量，现在细细端详着…………

……好像……连吴邪都这样认为了。

虽然那孩子看起来憨厚的很，和自己的气场全然不符，可细看那眉目的轮廓，的确是像的很



88楼


“嗯。是啊，秀儿叫我吴邪哥哥就好了”

最后还是吴邪艳丽的笑起来，像四月朝阳。来打破着一片沉默


……还以为是什么事，原来也只是这样……

不过像倒是真的像。可也只是相像而已。不足为奇。

千年以来什么奇闻怪事都听遍了，一个稚童和自己眉目相似这样的事情也着实是不新鲜了。

吴邪从余光里撇了撇众人的神色。

看来也都和自己心想的一般，片刻的惊讶之后，也都是以为不足为奇的。



而且那秀儿的方才的神情也只是像说件家常事一样。

是他们自己大惊小怪了。吴邪心里自个儿嘲笑着，脸上的笑容还是漂亮的很。

他转了转拇指上的羊脂玉板，继而缓缓抬手抚在那秀儿光洁的额头上边，温柔的揉了揉。

“秀儿和狗儿是亲戚么？”吴邪这样问道。声音清明的很。

“算是吧。我母亲和狗儿的母亲从小是手帕交。后来在江南长大的母亲嫁到了北京，我也常常去江南找狗儿玩，今年是狗儿第一次来北京”

秀儿抬起头，眼神炯炯的回应道。那双眼睛水灵的很，是遗传了江南养出来的风骨。

“嗯”吴邪侧头听着，一面风轻云淡的瞅着那张桃花明亮的脸，想着：这秀儿的母亲也应该是个美人坯子。



“咦，吴邪哥哥，你唱过一折霸王别姬？”那秀儿同时也仔细的瞅着吴邪

……这人和上次那场戏唱虞姬的男人像的很，难道就是他？


“嗯？秀儿去看过那场戏么。”吴邪笑盈盈的蹲下身子让自己的眼睛和秀儿的眼睛在同一个高度问道。

“是啊，看过。原来真的是你啊。那今天晚上那场贵妃醉酒也是你唱的啊，我有要去呢。”秀儿看起来激动的很，她甚是欢喜那场戏。

今晚的贵妃醉酒，霍仙姑原来也是没有兴趣的，只是那卖票的人说唱戏的和那霸王别姬是同一个，她才买下一等包间的票。


“嗯。那场戏如何。”听惯了大人的恭维。吴邪对一个小孩对自己这折戏的看法的确是很感兴趣。

秀儿侧着脑袋用青葱般的手指抵着下巴想了想，说道：

“吴邪哥哥演的很好。不仅是动作，还有神韵。但是神韵方面那个演霸王的似乎更胜一寿。吴邪哥哥的眼神，没有那人来的深情。”



深情么……

这样啊……

吴邪直起身来。朝着张起灵的方向百般滋味的笑了起来。

他知道张起灵也听到了这女孩所说的话。



张起灵看到那白衣人转过身来回眸笑。那冷峻的眸子开始温和起来。



吴邪正想再说些什么的。人声却突然鼎沸起来。

是龙舟比赛开始了。

桥上的人看着龙舟开始，也都走到了桥沿边上求个好视野


但张起灵依然斜靠在椅子上，看吴邪和墨玉桀带着三个孩子站在桥上对下面指手画脚着什么

而那裘德考和张大佛爷也是原地未动。一个淡漠的看着张起灵。一个斯文的抚着杯盖喝着茶。

这三个人就那样各有心事的坐在那儿，用一副欲言又止的模样等着对方先开口。


未几，还是张起灵撇开投在吴邪一行人身上眼神，望向裘德考和张大佛爷身旁某个点聚焦。

他觉得这样僵持下去只是在浪费时间。

因而。即使莫名的厌恶这个洋人，他还是冷冷的开了口：“有什么事就说吧。”



见张起灵有了反应，裘德考便放下喝了一半的茶水。

缓慢的理理自己的宫廷花边领子，裘德考又眯起那双灰蓝色的狐狸眼，似乎还想卖个关子。

可张起灵早已吃厌了人们的婆妈的这套。眼看那人的眉心就要皱起。

心里有分寸的裘德考连忙开口：“我是个研究中国历史的美国人。好听一点，我是考古学家。难听一点，我还有，张大佛爷和您一样，是个土夫子。”

裘德考说完，只见一边的张启山满意的轻咳了一声。



这是在张起灵意料之中，他早就猜到那张启山是个斗下人，从听闻他能借阴兵开始。

而裘德考作为一个洋人，和张启山走的这么近，要么是帮助其进行所谓的军阀争斗，要么也就是个土夫子。

看来，这裘德考还没说道重点。

张起灵轻抬着手指，示意裘德考说下去。



“我们知道，中国历代君王都在追求长生不老，但，其实人们相信没有长生不老，我也不相信。”裘德考缓缓的说下去，却又停住。

他很满意的看到了张起灵的眼神开始投射到自己的脸上。即使那眼神凌冽的很。

裘德考喝了一口水又继续说道：“可是，我却发现，历史里，有两个人不断的在出现。一个叫做张起灵。一个叫做吴邪。”

张起灵的眉心皱起来。他已经知道这裘德考想说的是什么事了。也大概猜到他的目的。

不过，他还是抬了抬手让裘德考说下去。

“我想确认这件事。而且，从历史上来看，吴邪有控制自己年龄的能力。我只是想见识一下”裘德考越说越不客气，那先前的毕恭毕敬早已无影无踪。



听罢，张起灵的面色愈加冷峻下来，他向来厌恶别人来探求他所谓的长生不老。

没有再说什么，张起灵向吴邪方向走去。他以为和这两人再没有什么可以谈的。

这种希望从他身上得到所谓长生不老方法的人，几百年来，他见得不能再多了。

可笑至极。



那裘德考见到这番光景，更放肆起来：“无所谓你同不同意，我都要弄清这件人们一直以为是传说的事。”

话音刚落，身在几步之外的张起灵，突然拔刀出鞘。火石电光之间，那刀已经架在裘德考的脖子上。

伴随的是张起灵冰点的声音：“你要是敢动吴邪一下，你会死。”

那裘德考哪里想得到这张起灵会动起刀来，那面色吓的发青，这时候局面紧张的很。裘德考知道，只要张起灵愿意，就是人头落地



幸好的是，桥上桥下都是只顾着看龙船的人，没有人注意到这里的风波。

后来，张起灵见那裘德道脸上敬重起来，就收回那黑金刀来。

“我不想杀人坏了吴邪端午的瑞气。”丢下这样一句，张起灵转身信步走到吴邪身后去。


裘德考摸着自己的脖子，倒吸了口气，脸上杀气汹涌：“看来今天晚上我们就要请吴邪来家里做客了。”

张启山看着张起灵远去，冷漠的回到：“你没有资格来命令我。”

那人，比他想象中的有意思。









   



						第16章 第十六章
第十六章



龙舟比赛结束之后，街上端午节的欢喜沸腾起来，连胡同的乌瓦飞檐都仿佛要被渲染着气氛。



从中午回家，一直到去桃花渡的路上。

吴邪都能听到人们在议论着那个龙舟摘桂的少年。

他当时在桥上观望也有看见，那少年不过和二月红一般大小，但过线的时候，他所带领的那艘船超前了后面的整整一条船的长度。

然而，那少年看起来文秀的很，掌桨的时候，举手投足之间满满溢出的书生气，全然不同于那些面目狰狞的汉子，实是令人赞叹。

吴邪坐在去桃花渡的路上，托着腮轻想着：怕这京城里豆蔻少女，近一半都倾心于这少年罢。


方才从其他人的议论里听来，这少年似乎叫做解九，

二月红告诉吴邪：如果没记错的话，在京城以古董买卖闻名的解家有个公子叫做解九，

或许就是那个少年。


当时，吴邪听着想着：这样的人，要是能认识一下就好了。

但愿吧。


【注：在吴邪的私家笔记里。九爷是个极端斯文的人，以至于三叔将他与吴二白有意归为一类人。】

【在笔记里，九爷写的是他以智取胜某位棋圣的事迹，不难看出这是个智慧而儒雅的书生。】

【在梨园惊梦里，我也犹豫过这样的出场会不会给大家带来一种OOC的感觉。希望不会。】

【同时，希望大家不会觉得这样的出现很唐突，见谅。貌似文的懒散感暂时消失中，有点赶进程。】

【详情请见http://tieba.baidu.com/p/1183068244】



车在桃花渡门口停下的时候，天还没有完全黑下来。

那看戏的人也不会在这个时刻就早早的到。古典的戏楼门口安静的紧。

桃花渡的的大门影子斜斜的倚靠在青石板地面上，被夕阳拉的很长很长。

空气中有少许沐浴在阳光里的尘埃缓缓随着气流漂浮着，又忽的被一些轻微的突来的气流冲散开去。



下车之后，看着自己的影子慵懒的打在那大门的影子内，吴邪微微阖上眼睛。

艾草的味道比早晨更加的浓郁，逃窜在城市所有的角落笑闹着。

吴邪再睁开眼睛的时候，张起灵也恰好下车站在自己面前看着自己。

望着那双黑色的眸子，他忽然无比安心下来，最开心的，莫过于看到那人眸子里有自己的身形。



“真的不需要我去演那高力士？”张起灵沉声道。

吴邪弯起桃花眼笑着回道：“真的不需要了。这次你一定要在台下好好的看戏，我让红儿给你安排了最好的位置。”

“嗯”张起灵淡淡的闷声应着。

看着张起灵仍然似有顾虑的样子，吴邪抓起他修长的手，抚平手指，在掌心上用手指画下一个圈

“其实有注意到早上的动静，我知道张启山和裘德考是要防备的人，我知道你在担心，我都知道，放心罢。”

吴邪心里对这些事情看的很清楚，也清楚的明白，有些事情，即使知道了，也还是装作不晓得的为妙。


可如果自己天衣无缝的佯装会让他担心的话，那也就不被需要了。

“好”张起灵一贯的面无表情。



太阳从吴邪身后照耀过来，直射在张起灵的眸子，他的眼神却依然迎着这个方向，

他啊，已经找到对自己而言，比太阳还要耀眼的东西了。


“我们进去吧，那杨贵妃的服装和头饰可比上次麻烦多了。”吴邪挽上张起灵的手臂，笑着走进屋去。

张起灵侧头望着那张清秀的脸，脸上的线条打在橘红色的夕阳里温暖起来。





太阳完全落山之后，桃花渡的大门变的繁华起来。



那化妆间里，一只极其罕见的唐三彩三足香炉慢悠悠的把里面的心字香烧殆成灰。

一缕香烟，从鹅黄墨绿彩绘的炉子鼻里隐约和恍惚的暧昧进空气里。没了踪影。

屋里有面巨大的落地的铜镜，上边斑驳了少许，着实是看得出那是有些年头的东西，却能清清楚楚的映出人来，

镜子里面，映着一个憨厚的少年手脚麻利的为坐在镜子前的人涂抹着胭脂。

而那标致的镜前人在忙不停的侍弄着自己头上的凤冠，


那凤冠不同于往日那唱戏行头的粗糙。识货的人都看得出那上面用的是不假的珍珠，以及玛瑙，翡翠。

连那冠顶的翎羽也是用西域那儿特产的白孔雀的上乘的尾羽制作而成。细看之下，那翎羽之上缀满了砂状宝石。

怕只是这顶凤冠，就抵得上那普通百姓几辈子的收成。



而戏子身上的服装已经到位，除了那件流苏霞帔，那是怕胭脂粉滑落而弄脏霞帔，才需在最后穿上。

若是再留心点，可以发现那镜前人浓妆艳抹的眸子不时的向半掩着的门口撇去。



要知道，那化妆间门口站着的冷峻的男人，原先一直在那戏子背后站在，似是想要帮忙点什么。

那戏子让他去坐下，那人也不肯。倒是最后，那戏子所幸让那挺拔清俊的男人到外面的走廊去等着。

戏子是觉得那人站在屋里，总让自己不安的窝心。顾自己化妆也不是。放下妆容去搭理那人也不是。

不如，让那人去外面，倒省心了不少。

……被人请出屋子这样的事，那人怕是第一次罢……

那戏子一边悄悄的撇着外边那男人缓缓踱步的身影，一边轻笑着这样想着。



本在和父亲，还有墨玉桀在外边接待客人的二月红，心心念着成妆的吴邪。

看那宾客来的差不多了。盘算着吴邪哥哥也应该差不多妆成了。忙和父亲请辞着，和墨玉桀赶到化妆间去。

才到那走廊口去，恰看见吴邪被王盟搀着小心翼翼的走出门来。




这恐怕就是古人常说的来的早不如来得早罢。

吴邪也是听到了走廊里的动静，缓缓转过头去，那被眉笔描摹的桃花眼侧目扬眉之间，神光和离。

这次杨玉环扮相的勒头比那虞姬更厉害些，那眼睛也就吊的更好看些，那张清秀的脸就这样妩媚起来。

侧头看见二月红身后跟着墨玉桀匆匆走来，吴邪露出笑来。

可嘴角才咧开，那头上的勒头就束缚的紧张起来，蹙了蹙眉头，他无奈的收起笑来，

二月红明白那勒头的坏处，会意的回了一个笑。

“看来今天来的客人不会失望了。”二月红乖巧的扶住吴邪另一只手



转头，吴邪看着在那被自己请出门去的人，忍不住又想笑起来。

“好看么。”吴邪仰脸望向张起灵。他不在乎别人怎么看自己，除了这个叫做张起灵的男人。

看着面前人被繁华的戏服和那顶珠光宝气的凤冠裹在里面，一如既往的鲜艳映进他心里

可他想了想，稍稍低下头轻声说道：“好看，但没有平日好看。”

吴邪没有猜到他会说这样的话，竟举手无措起来，庆幸那脸上抹了厚厚的粉脂，即便是脸红也很难看出来。

张起灵见了这向来聪慧和灵明的吴邪有这番光景，眼角似有笑意的撇着他，

还是吴邪片刻后理顺那乱了的心绪，然后，用一个京剧的花腔，说道：“走。”



今晚的桃花渡，不出例外的座无虚席。

听张起灵说，袁世凯也驾临了。吴邪忽然发现，虽然张起灵是袁世凯的下司，可每每说起他口吻里都带着淡淡的不屑。

并不明显，可仔细听便能觉得刺耳。


那不招人待见的张启山和裘德考，还有霍仙姑和吴之犬也来了。

在后台准备的时候，这秀儿也带着狗儿兴致冲冲的跑过来。

因为后台乱的很，二月红担心难免的磕磕碰碰，找人拿了两把高背椅让秀儿和狗儿坐下，这两人也是听话，除了说话，就只是坐在那椅子上，一直到快开场，都没有下来。



“红儿哥哥，上午真的不好意思了。”那秀儿原先就有双水灵的眼睛，说这话配上那表情，可人的紧。

那二月红向来对小孩没有抵抗，而且，上午就和这孩子相熟。

现在又听她带着那申请这样说着，二月红笑盈盈的抬起手掐了掐霍仙姑白净的脸：“没关系”


秀儿听了二月红这样说高兴起来，卖乖道：“红儿哥哥有没有觉得吴邪哥哥很漂亮。”

二月红听罢，看向不远处坐在椅子上，和张起灵低声说些什么的吴邪，连忙点头：“吴邪哥哥是我见过最漂亮的男人。”

霍仙姑顺着二月红的目光望过去，看着描眉颇艳的吴邪羡慕的说：“我以后也会像吴邪哥哥这么漂亮。不过，二月红哥哥也漂亮的很呢。”

二月红听的眉开眼笑：“瞧你，小小年纪嘴甜成这幅模样，长大还不知有多少男人要为你碎心。”

……



两人打趣里，那狗儿始终在一旁默默的听着，还不时的憨厚的笑着。



不知道后来那些因九门提督而死的人们，若是当年亲眼看到那吴老狗儿时这番的模样，会有何感想

怕也只能看着那精明到令人发指，见鬼杀鬼，见神杀神的吴老狗幽幽说句世事无常罢了。

世事无常……



这边在打量着那边的吴邪，而那边也谈着这边的吴之犬。

“我和那孩子当真像？”吴邪看着那安静的坐在高高的椅子上的，逗着怀里那只小型藏獒的狗儿，突然侧头问张起灵。

向来相信命运的他，相信这样的相像恐怕并不是巧合。

许多巧合和偶然，说到底不过是命运先生在冥冥里不为人知的精致摆布。

千岁的他不会忤逆这些东西，因为他本来就是这些东西的一部分。



张起灵漠漠的望过去，弯了弯那藏青纹素墨棉布唐山的袖子，似是仔细瞧了瞧，缓缓颌首，

怎么？”见吴邪没作声，张起灵低下头去看他，却只看到那顶价格不菲的凤冠。

那人低着头，面目笼在光阴里，轻轻的说了一句：“没什么。”

那声音竟空灵的过分，有点近乎掺水过多的墨汁滴在宣纸上，水晕而墨不染的味道。



到底何时才有机会把所瞒起来的真相一说，黑衣人静静的站着，兀的又烦心起来，眉心不易觉察的蹙起来。

他知道，安然无恙的活在重重雾霭的日子持续不了多久。

可，每次想开口之际，一看到吴邪或是在发呆，或是在笑着和红儿打闹，自己想说的话，顿时又无法说出口来。

他不希望他知晓的过多，

他啊，只要天真无邪的站在那高高的华丽台子上唱着他喜欢的戏就好了。




酉时，桃花渡的幕帘准点拉开。 

整个戏楼里的喧哗声都落下来，只剩下几百束目光静静的投到台上。

只见一美人托腮倚在椅子上镂花鼓状石桌上，眉目之际如泣如诉。




整个舞台漆色一片，只有一束光柔柔的打在吴邪身上，身后的舞台布置阴柔的朦胧在灯光里，

又似有雾气缠绵在台上单薄的空气里。绵绵的绕在吴邪的手足之间，气氛顿时静谧下来。似有银光袅袅。

坐在最临近台子位置上的张起灵此时此刻专注的看着台上的人，

但身后人们隐隐约约的轻声议论却不偏不齐的传到他耳中，音量轻的很，只是从耳后传过来听的的格外清楚

……不愧是江南戏班的戏魅……

……可不是嘛，都说什么样子儿的水养什么样子儿的人，那人就单单是坐在那里，就和那北方的人不一样了…… 

……就是啊，就这气质，能齐肩的，怕也只有桃花渡的小少爷了…… 

……话说，那小少爷和这吴邪据说关系不错…… 

……还有这样的事儿？我只晓得这吴邪和那张起灵关系复杂的很…… 

……小少爷是那张军长的徒弟啊…… 

……你们轻一点，少爷那张起灵军长，就在那最前边坐着呢，要是嘴太多，最后怎么死的都不知道…… 

大概是看到自己，那议论的声音霎时消失不见。

张起灵这时候心里大概竟因觉得可笑，淡淡揉捏出一阵笑意。原来他和红儿留在别人心上的竟是这样的印象。

那吴邪呢？一个有靠山的戏子？还是一个身份卑贱的戏子。

无论是什么形象，恐怕都不会单纯的只是一个戏魅的模样吧。总有些龌龊和腐败的思想夹杂在里面。

想到这里，张起灵凝神看着吴邪那张秀气的面容……以后，就不要让他再唱戏了罢…… 

他能觉察到，吴邪自身并无对唱戏的爱意。更多的是迫不得已。

而这些迫不得已，大多是自己加在他身上的。 



开幕没多久，一个戏班小生饰演的高力士缓步上台来，身后又紧紧跟着裴力士.

这时候吴邪那儿的灯光暗了下来，两位那儿的场子亮堂起来。 

……高公爷请啦。 

……裴公爷请啦。 　　 

……娘娘今日要在百花亭摆宴，你我小心伺候。 　　 

……看香烟缭绕，娘娘凤驾来也。 　　 

……你我分班伺候

唱罢，这儿的灯又暗下去。吴邪那儿比先前愈加亮堂起来。

只见他似有急切又看似淡然四下望着，像是怕那宫人痴笑自己等皇上这般急躁的模样，将那心情遮掩的波澜不静。

在接过两位宫女递过来的扇子之后，吴邪稳稳的站起来，原地转了个小圈，手腕一转，那金扇绽开，遮住半边脸来



那台下的众人心知肚明：这是要开唱了。这贵妃醉酒的戏，好就好在，这一开始就是最精彩的唱腔，不像其他戏那样需等候多时。 

又见得那吴邪转了几次眸子。这才缓开了腔

……海岛冰轮初转腾，见玉兔，见玉兔又早东升。 　　 

……那冰轮离海岛，乾坤分外明。 

唱到一半，一个小厮模样的人出现在张起灵身后，手里端着碗茶水，用紫砂壶好生盛放着

那人稳当的端着那紫檀木托盘，低下身去在张起灵耳边恭敬的说道：“这是吴邪先生嘱咐小的给您准备的，说是西湖龙井。” 

张起灵这时候也没作多想，心里只道是一阵温柔，淡淡的挥了挥手，让那人把茶放桌上，也没细细去问那二月红这小厮是否是他家的，又专心注视起吴邪来

……皓月当空，恰便似嫦娥离月宫，奴似嫦娥离月宫。 


张起灵看着吴邪似有似无的朝自己这儿看过来，怕他瞧见了自己这过分专注的模样，有了笑话。

拿起一边的茶杯，徐徐的抿着，可眼角还是情不自禁的向吴邪那儿撇过去。


这一幕被那台上的吴邪瞧得清清楚楚，

于是，全场的人们这时都看到吴邪嘴角挂上了看似轻描淡写的笑意。

人们全以为是那剧情所需，也并无多想，也只有张起灵明白这其中的意思。所幸放下了那茶杯，放肆的盯着吴邪看起来。 

……

远处，裘德考放下金质的单筒望远镜，和一边的张启山耳语道：“已经喝下去了。” 

张启山面无表情的看了看张起灵，又看了看台上的吴邪，冷笑了一声，

要想成为人上人，拥有无限的权利和财富，最忌讳的就是产生一种叫感情的东西。

他今天笑的就是张起灵今天栽在了这个人人都明白的道理里。





等这曲子唱完，已经临近半夜。 

张起灵却未感到丝毫的困意，要知道，平日里，他可是个不太爱看戏的人，那台上的咿咿呀呀的慢吞总是让他烦躁起来，

然而，这样冗长的贵妃醉酒，这次却好好端端的给他认真的从头到晚全部看了一遍。 

只是，看的只是杨贵妃罢了，其他的，张起灵连那高力士穿的甚么衣服都说不出来，更不要说唱的什么戏了。 

他原先想直接往后台走，可今日来看戏的高官实是多，才散了戏，就有两三个人走过来和他恭维什么。 

他又想着，那后台还有王盟等着，吴邪自己也会小心，应该不会出什么事，也就没有急着赶过去，而是打着官腔客气的回着话。 




谢了几次幕，吴邪总算是退下台来。 

下了台子，吴邪四下瞧了瞧，竟没有瞧见王盟，更没瞧见张起灵和二月红，只看到一个丫鬟端着茶盏碎步走着，

起初吴邪倒也没怎么注意那丫头，只当是打杂的，一心想着张起灵大概是在前边被人缠着，自己还是先去化妆间找王盟为好。 

可这王盟平日都会等在台下，今个儿实是有点奇怪，


寻思着，他提着裙摆，正欲向化妆间走去。那不起眼的丫鬟却走近了。 

吴邪打过脸来，

那丫鬟见吴邪理会了自己，低眉顺目的细声说道：“这是小二爷嘱咐我们这些下人准备的，原先是他亲自送来，但前边有些事，就让小的我送来了，还特地嘱咐我看着您喝下去。” 

那丫头一边说着，一边夹着兰花指，用拇指和食指打开了茶盏

顿时，茶香水汽争逐着逃逸出来，在空中袅袅缠绕出几个圈儿，

吴邪抬了抬眼向里面看，两朵甘菊盘儿旋转着抚在茶中，还有几枚枸杞子在水里上下沉浮。 
通晓茶艺的吴邪一瞥就明白这是盏好茶，

且不说那甘菊的质地，光看这成色就知道这盏茶从早上就开始煮。约莫着煮掉了大半的水，才煮出这样一盏来。 



也劳烦红儿费心了。 

吴邪道谢着结果茶盏，用盖子拂开那甘菊，极斯文的一小口一小口专心抿着。 

茶下了肚，唇齿之间犹有香气弥漫，着实是好茶。 



后来，吴邪每次想起这时候自己的大意，都会发汗沾衣。 

倘若吴邪这时候瞧瞧那丫头，一眼足昔，他一定会疑惑为何那姑娘脸上竟带着如此的焦急。

可惜是他当时过于疏忽，竟一心只在那抿茶的功夫上。 



茶水见了底，吴邪轻轻将盖子复位，将茶盏还给丫鬟，又加了一句：“替我谢谢你家少爷了。” 

然后，他没多想，抽身望化妆间走去。 

才走了没几步，身后突然传来一个声音：“你以为你还走的掉么” 




吴邪听罢，不禁呆呆愣住，缓缓转过头来，看到了自己最不愿意看到的一幕――那姑娘身边不知何时站上了张启山。 

他很快明白过来，不禁苦笑，原来早有预谋，难怪方才后台除了那丫鬟一个人都没有。 

那茶里只道是放了什么不该有的东西吧。可惜一切自己一些的认知都有些迟钝了。是自己太过天真和疏忽。 

想到这地步，吴邪两腿做软，之后便什么都不明晓的倒在地上不省人事了。 



张启山走过去，摘下吴邪的凤冠递给那丫鬟：“将这和那被绑起的贴身管家放在一起，留下我的信。” 

“是，老爷。”那姑娘鞠着躬，甚是恭敬。 



后台一个名动京城的戏子被人掳走。一个管家被绑在化妆间。

这样的情景，单是说说就能让人觉得是一场风暴的开场白。

然而，前边的人毫不知晓。只有端着茶水和点心走在通往化妆间路上的二月红和墨玉桀在打开化妆间前，对后台的人迹寥寥很是感到不安。



那些官人们仍在安然无事的恭维着各自。

而那些贵太太们也丝毫没有闲着，或是炫耀着自己身上最新款的旗袍，或是比较着精心包养的手指上那些昂贵石头的大小。

总之。一派闲适的样子。不过，那吴邪的消失，和这些人倒也是真的没有关系。

除了场子中间那个被最多人包围着的黑衣男子，他正在不停的客套的说着些什么。




“张军长果然是见多识广。”

“是啊，不然怎么是袁总统身前的大红人呢？”

“哪里哪里。”张起灵佯装卑谦的半低着头回道。看似一脸的儒雅谦虚。他心里却早已是不耐烦至极了。

他虽心里着急，但他念着那后台人多，张启山和裘德考必定不能把吴邪如何。而且，红儿和墨玉桀已经过去了。自己迟些也罢。

毕竟，身在京城。自己不能抛下这些人。即使他一直都很厌恶这些嘴脸。



西方有句话，荷马也有打瞌睡的时候，在中国，这句话叫做：智者千虑必有一失。

谁又算得到那张启山告诉那些打杂的人们，吴邪有个怪癖，下台之后，在卸妆之前，不爱见人。

那些下人，看张启山衣冠标致，以为是吴邪的朋友，竟也都相信了。戏结束的时候，有条不絮的离开了。

这样说起来，实在是戏剧化。



……

“张启山军长让我们来见识见识您的才学，果然是名不虚传啊。”

“是啊”其他人听了连忙附和道。

“张启山？”明眼人都看得出张起灵的瞳孔在他问出这个名字的时候骤然缩成针状

此时他已经猜到了事情的大半，不由的在心中浮现出那两个无数前任呼喊过，并会一直被后人无奈的喊道的字：中计。



那些在官场中打磨的圆滑精明的人轻易看出了张起灵的怪异，

还未敢应许。二月红却匆匆的跑了过来，不由分说的对其他人说道：“我父亲找张军长有急事。恕晚辈无礼了。师傅。你跟我来，先别问，等下我再和你解释。”

张起灵这时候不作想也知道是吴邪出事了。忙跟着二月红离去，他发现自己的额头不知何时，渗出了一头的冷汗

留下一群茫然的官人面面相觑的对峙着，看着两人一前一后的跑出了大堂。





跑出桃花渡的大门。

墨玉桀已经备车在门口等候。待两人上了车，这辆黑色的轿车向远处疾驶而去。

车水马龙中。没有人注意到这些，艾草的香气依然浓郁飘荡在空气里。

【本章完】




   



						第17章 第十七章
第十七章

救出王盟的墨玉桀专注的把着方向盘，茶色眼镜在车灯的返照下显得浓郁起来，

若是此时他摘下眼镜来，人们可以看的到那只红色眸子嗜血的艳丽起来。

容易察觉的是，那象征性的微笑此刻并没有出现在他的嘴角上边。



坐在副驾驶座上的王盟正在大致的讲事情讲给三人听：

原先在后台的他，本是在台边好好坐着听戏的。

可突然发现，少爷常用来擦汗的那块白色的绢帕没了着落，他以为是落在化妆间，就连忙抽身去找。

化妆间里找了没有，他念着快散了场，又连忙跑回后台，以为是少爷自己携着，

可回来的时候，原先人来人往的后台竟然空无一人，这时候戏已久将近结尾了。

他正奇怪着，却看到一个端着茶水的标致丫鬟站在不远处安静的看着自己，他上前询问。

哪想到才迈了步子，后脑勺猛地被甚么一击，什么都不明晓了。

等他再醒过来时，已经被绑在化妆间里，手边放着少爷的凤冠和一封西洋信笺的信。

说着，他将信笺递给张起灵。



上面的印着蔷薇试样的封蜡已经被打开过，张起灵从里面抽出信纸展开：

贵府上恭迎大驾。

张起灵的指尖因为用力按着信纸翻出裹尸布般的白色，但他仍是强作淡然的将信缓缓放入信封，

可谁都看得出那张面无表情的脸上，在看罢信的那一瞬间涌出的凶戾，是漫漫的杀气，

张起灵没有想到的是张启山竟猖狂成这幅模样，将吴邪掳走，竟还下诏书在自己家中。

多年来，他第一次有了如此想杀人的欲望。



二月红原是看过信纸的，然而张起灵的反映却远远超乎他的意料。

他惊愕的看着师傅拿出自己的黑金古刀，拔刀出刃，开始一下一下的用裹刀的黑布擦着刀刃，摩擦之间发出令人牙齿发寒的声音



车已经到了门口，王盟掏出钥匙前去开门。

张起灵下车，未拿刀匣，只是用力而缓慢的拿那块黑布将刀柄和手一圈又一圈的绑在一起，

二月红看见这一幕，那双杏仁眼睁大起来，脸上不由自主的闪过一丝寒意，他回头望了墨玉桀一眼，哪知道墨玉桀也是一脸惊异的样子。

他们都很清楚的明白张起灵的习惯。

张起灵下斗的时候，从来没有直接拔刀下斗过，大多数打斗也是将刀当作棍子在适用，只有碰到实在棘手的粽子才会拔刀出刃。

而刀刃一出，从来就没有能将他打败的粽子过，不，连曾经遇到过的三尺中的上尸也被斩的尸骨全无。

那是一把可怕的刀，更有一位可怕的主人。

一般人若是见得他这般杀气的提刀挥去，莫说攻击了，怕是连防守的勇气都已经消失殆尽。

所以，今天他连刀匣都没有拿，提刀进去，二月红和墨玉桀都一致得到了一个结论：

张启山你命绝于此。



有些人是绝不可以的招惹的。

可惜偏偏有些不识相的自以为有多大的势力，天堂有路他不走，地狱无门他偏投。

不过，这些人所会耍的那些手段，在一些特殊情况下，的确能救他们一命。



这个点上，张启山和裘德考正反客为主的坐在大厅中，似有把握的等着张起灵一行。

他们身边是一只巨大的金丝鸟笼，一个身着白衣的少年披着一身白色的狐裘，侧躺在里面，意识不清


而在鸟笼边上的一张金质小圆桌上，放着一把巨大而繁琐的蜡烛架子，上面点着几十只修长的白蜡烛，羸弱的火焰打出暗红色的光晕漂浮在灰尘里。



当门被踢开的时候，握着上好膛的手枪，带着一脸松散的张启山，忽的觉得指尖突兀的冒出寒意来。

所幸那些突然而至的冷汗渗进了白色的棉质手套里边，不着痕迹。

只是枪身的系黑于手套的惨白愈发的刺目起来。他承认，有那么一瞬，他犹豫着自己到底该不该继续呆在这个屋子里。

可是没有后退的可能。



待张起灵，二月红，墨玉桀，王盟都出现在视野里的时候，

张启山确定自己的脉搏再次缓和下来。冰凉的血液仍然安慰的在手臂中爬行。安心下来。

他扬了扬手，在他右手的手枪准确无误的对准张起灵眉间的同时，大厅二楼的围栏上，大厅一楼四周不知何时整整齐齐的出现了三十多个枪手准备就绪。

昏暗而微微跳动的烛光下，枪口五一例外的对准了这四个出现的人。



张起灵没有去理会那些令人不悦的枪口，只是快速的扫了一眼张启山和裘德考，然后目光落在了那只金质笼子的身上。

吴邪……

接着，他的目光又扫回到张启山和裘德考身上。

不难看出他向来的淡漠的目光中，冗杂着狰狞，狂怒，杀人的疯狂。

他是从来不畏惧所谓的子弹的，不过是些拙劣的狙击手，打出的子弹连他的衣角都难以沾上。

张起灵是有理由这般狂傲的，那支张启山精挑细选的精英狙击小组，看到张起灵眼神变换的时候，不少的人的手都开始微微颤抖。

众所周知。这是射击的大忌。



实是那男人太过可怕。这样一支狙击小组，在还未扳下机板之前，在心理上就输的一塌糊涂。



张启山灵敏的从安静到诡谲的空气中嗅到了一种奇怪的味道。

看似是他和裘德考获得了主动权，可是那个男人分明是带着胜利的姿态来的。

于是，空气中的安静，变成了一张巨大的黑布死死的将张启山蒙在里面。

让他意识到，若再不开口，他和他的部下，终究会被活活的蒙死在这里边。



他已经明白，为何，在袁世凯心里，只能是这个男人排在最前面，将最难最深的墓穴交给他，而不是自己。

他也清楚的再次明白，张起灵的血性，已经被自己挑衅起来，自己难以找到退路。

他清着嗓子，用左手端起茶杯轻轻泯了一口，然而，那茶杯在唇间停留的时间刻意长了些。

……也许，自己，也不是一定要先开口来挑破层名为安静的布……



张起灵在这时候知道机会了。这是张启山的疏忽也好，圈套也好，不过是些小孩的把戏，他知道的，不过是自己有胜算。

在那些枪手反应过来之前，张起灵离张启山只剩下了五步的距离。

张启山这时候也慌了神，他猜到张起灵肯定会首先发动进攻，他也猜到，自己这个动作完成之时，一定是张起灵发动进攻之际

可是……他全然没有想到张起灵的速度会这样之快。

目前，能保全他自己的，他唯一能相信的，只有自己的枪法，

枪声响了，将先前的寂静撕扯的粉碎，清脆的有种残忍的悦耳。



看到张启山手指扳下的时候，以及听到枪响的时候，屋里所有的人都是紧张的，偏偏只有当事人之一的张起灵突然轻松下来。

这可笑的后生仔，自己一直没有机会给他一个下马威，这次算是最好的机会。

所以，紧接着枪声的，是子弹掉在大理石上，比枪身更残酷的声音。

而且，听得出来并不是一颗子弹，而是两颗，所有人向声音穿出的地方。

除了裘德考小声嘀咕着：“My Jesus”，那层寂静的黑布再次死死的蒙住了张启山和所有的枪手。

地上，是一颗子弹被切成两半。



众人惊叹之际，张起灵的刀已经架在了裘德考的脖子上。

这是出人意料的，裘德考没有意料掉，张启山更没有意料到。

但是，张起灵的刀并没有砍下去，并不是他有多慈悲，而是，在他的刀落在裘德考脖子上的时候，

枪手中最敏捷的那个，已经将一枚子弹钉在了王盟的右边小腿上。

而吴邪那边，更是有两把左轮手枪，一把对着他的心脏。一把对着他的眉心。

看来，这两个少年，也没有他想象的那么容易对付。




张启山见形式稳妥下来，心中也四平八稳起来，原先已经放下的架子也都端了起来。

“张军长，我和裘德考不过是让您看样东西你，并不想与你为敌。”张启山此时的口气里有种令人厌恶的少年老成。

张起灵挑了挑眉头，不动声色的反驳：“将我家的人的关进笼子里。用枪顶着他，还打伤吾家的执事，在我的宅子里布置枪手，这就是你们这些后生辈所说的不过是想请在下看样东西？”

张启山这句话呛回去，显然是有些招架不住，只得低头讪笑，讷讷的回道：“这是迫不得已，后辈的冒犯，还望前辈理解。”

张起灵眯起那双狭长的眼睛，那张脸愈加冷峻的棱角化起来，

“要是你真心这般想，就先让这三十多个枪手撤出我的宅子。平等起见，我也会让二月红和墨玉桀离开宅子的。”

读过兵书的他明白，对于人数少的一方，战场分的愈清楚，愈是有利。

何况，他相信凭着二月红和墨玉桀的身手，对付这三十个多人和三十多把枪仍是绰绰有余的。



这个要求听起来很平等，张启山没有不答应的理由，甚至站在他的角度来看，这反倒是合算的。

没有意外的，张启山听罢，带着笑意向四周挥了挥手，示意那些枪手退下，



“红儿 ，墨玉桀，你们检查下屋里是否仍有他人。完毕后，也退出去罢”

“是”二月红和墨玉桀应着，飞身向二楼走去。

“张军长，我张启山向来是个讲信用的人，你这又是何必。”张启山看了看那一袭红衣的二月红，不屑的笑道。



张起灵只是不置可否的看着二月红和墨玉桀，待二人下楼示意再无他人，

张起灵才缓缓的从眼角斜视着张启山，冷冷的吐出七个字：防人之心不可无。

两人离开宅子之后，张起灵望了望关上的门，问道：“到底是有何贵干？”



裘德考和张启山都没有急着回答。裘德考更是带着一副爱理不理的样子去看了看口袋中的金质怀表。

张起灵蹙眉。手上的刀迫近了裘德考的动脉。

“快到了。”裘德考没有去理会刀的逼近，而是像只狐狸般的笑起来。张启山的脸上也带上了少许惨淡的喜色。

张起灵冷峻的看着两人，一时并不明白他们有何打算。

张启山这时候也掏出怀中的表来。撇了一眼，说了声：“到了。”语气里洋溢着藏不住的得意。



话音刚落，张起灵的瞳孔骤紧。手指突然发软。那把架在裘德考脖子上的黑金古刀滑落，坠在了大理石的地面上，发出一声沉重的闷响。

接着，张起灵蓦然四肢无力。双腿落地。瘫倒在冰冷的地面上。

“糟糕……”他恍然想起来，方才看戏时候从来的茶水。怕是下了药，自己居然放松警惕的如此厉害。

可……他并没有失去意识，甚至依然听得到，说得出声音来。只是动弹不得罢了。

事情至此。他还是不明白那两人到底有何目的。可他看得出来，他们倒是真的不想取他的性命。



然而，在他倒地的同时，屋外的枪声惊天动魄的响起来。

这两个人……到底是要做什么。



见药效开始发作，裘德考在胸前画了一个十字架，伸手掸掸肩膀，站起来动了动手脚。

用标准的中文抱怨道：“被人架着刀的感觉还真是不舒服。”

张启山也放下手中的枪来，但防微杜渐，那持枪对着吴邪的两个侍卫却迟迟没有放下手中的枪来。





张启山谨慎的走到张起灵面前，迎上那双凛冽的黑色眼睛，煞是谦逊的说道：

“在下并不想伤害你和吴家少爷，只是想确认吴邪是否具有我们所猜测的能力。那不仅仅是你们不会老的事实，恐怕您也并不知道。而将你请到这儿来，无非是想证明我们的本意。现在我们可以开始了”

张启山声音刚刚落下，两个持枪侍卫终于放下枪来，一左一右恭敬的将张起灵扶到一边的椅子上，端正做好。

可外面的枪声和冷金属撞击的声音，仍没有停下。也不知这二人心里打的到底是不是这算盘。



“你们……到底是从哪里得知这些的。”张起灵的眼神里似有诧异。这些事情……他们。

“这是一个漫长的过程，我们也已经说不清楚，总而言之，为了寻找长生的秘密，我们翻阅了无数的古籍和探查了无数的古迹，从一些细索的线索中，摸出你们的不老。”

裘德考静静的回道。这着实是一个痛苦而艰难的过程。

而同时，张启山打开笼子上那把金质的雕花铜锁，走到吴邪边上，



此时，吴邪已经清醒了过来，即使显而易见的是他的神智不清的很。

“我们配制了迷春散，这是最强力的迷魂药，它的副作用不过是在几天内会嗜睡，以及会出现怡红药的症状。”裘德考走近那笼子，沉声说道。

这是他们找了不计其数的孤儿或者残疾流浪人做下的实验得出的结果。

在他们追求长生的路上，没有人权这一个词语矗立在路边，在他们看来，只要得出结果，一切都显得那么合法化。

裘德考说完之后，并没有转过头去看张起灵。

莫须转头，他也明白自己身后的，是一双狂躁着杀人欲望的眼睛，那个男人会杀了所有对笼中男人有所伤害的人，哪怕是毫发。

这样的行为，已经不是这个男人的自发行为，只是一种与生俱来的本能罢了。

这也是整个计划中，裘德考唯唯没有想到的。



张启山低头看看目光松散瞳孔无光的吴邪，那人面膛已经发红的厉害，嘴中也在不清楚的呢喃着些什么。

……可以开始了……

他抬起头向裘德考示意，见裘德考会了自己的意思，就缓缓蹲下身去。

用一种弱如细丝的声音，轻轻的，柔柔的，吐气般的说道：“变成孩子，就不会这样燥热难受了。”

见吴邪慌乱的抬起头看着自己，目光散幻，张启山又一模一样的重复了一遍，像催眠般的。听起来竟让人有点毛骨悚然。


……好热……

吴邪睁开那双桃花眼的唯一执念不过是这二字。

眼中所看到的，都像被蒙上了一层厚薄不均的水帘，时不时的荡漾开去，再荡漾开去。又突然涌起雾气来。

看的万分的不真切，又是在做梦罢……

一个身着军装男人出现在视线里……是起灵么……那个男人似是温柔的蹲下身来……一定是起灵……

……变成孩子么……变成孩子么…………就不会这样……难受了……

……好…………

五个人蓦然都惊讶起来，只是有些人是惊慌，有些人是惊恐，有些人是担忧，谁是谁，不说也明白的很。

那个少年，就那样，就那样……缓慢的，像一朵花凋败的样子，就像那样……成为了一个童稚的孩子！

若不是亲眼所见，就算有千万个人告诉他们，他们也绝不会相信。

可事实就是，在他们眼前，一个少年，真真切切的变成一个孩子……

张启山和裘德考虽对这样的结果意料之中，但亲眼所见，也一时惊恐的不能自己。

而那边两位毫无心理准备的侍卫，更是慌乱的不得不用手撑着椅子，才能站立着。



张起灵在一阵漫天盖地的担忧之后，忽的开始茫然起来。

他觉得一阵又一阵接连而来的飘渺，没有疼痛，甚至毫无知觉。恍惚之间，被甩到了多年之前。

很多他以为自己永远不会记起的东西，在这一刻，纵横交错的画卷般展开来，轰轰烈烈的在恍惚之间清晰起来。



……

眼前出现的是一扇红木大门，门上端正的门匾上用瘦金体写着上邪棋院，

看到那秀气的瘦金体的时候，张起灵觉察到自己的手，不自觉的敷上了那青铜门扣。他没有去忤逆自己的最初的身体反应。

耳边悠扬的传来丝竹谐鸣的声音，有条不絮的缠绕在晨曦柔软的的雾气中，那声音明明听的很清除，又像是根本听不见。

门里传来闲敲棋子的音，伴着那乐声打着节奏，那是大理石棋子敲打桃花木棋盘的声音。

那呻吟在门口闷声打在红木板上发出声响的刹那停了下来。紧接着是小儿奔跑的声音，


未几，门在吱呀中被打开，里面探出一个清秀小儿的脑袋，眯着眼一脸天真的笑着：“你来了。师傅在里面等你很久了。”

张起灵的目光在那小儿的脸上停留了片刻，忽的觉得熟悉的紧，继而很快明白过来

……那小儿……可不是那吴邪变小时候的模样么……


张起灵心中这样想着，嘴上却什么都未说出，唯淡淡的看着那小儿，再平静的说：“带我过去罢。”



那虚幻的东西发展到这里，张起灵似是已经想起了大半的记忆，猜到了事情会如果繁衍下去。

可那飘渺的记忆，一时竟无法脱出身来，他所幸跟着这看似很荒唐的镜像，走进门去。

跨过那高高的门槛的时候，他脑中那些缠绕不清的思绪，无比有序起来。


原来，历史无数次的分叉，有无数次的交汇，而他们果然只是其必然性不可分裂的一部分，不幸也好，幸运也罢，再相见已无憾。


【本章完】






   



						第18章 第十八章


院子里错落有致的摆放着几只白色大理的棋盘。

然而方才的声音却不是出自这些棋盘，张起灵已经看到门边的棋盘，是这小儿敲出的声音。

几十个弟子从竹编的棋篓中掏出或黑或白的棋子来，一脸严肃的摆到棋盘上，落子无声，这是谦虚的态度以及对对手的尊重。

吴邪的下棋习惯。

那些对弈的棋阵散落在十字纵横的鹅卵石小道上。棋阵中穿梭着潺潺水渠，苔藓铺在岸边，水里能瞧见柔软的水草。

那些人看到张起灵进来，连起身作揖：“师兄好”“师哥早”

见张起灵淡淡的颌首之后，那些人才陆续坐下，继续认真看起棋盘来，

那小儿捂嘴笑着，向张起灵说道：“师父大爱是进屋了。请师兄稍等片刻，我这就是去请。”

小儿的声音清脆的缭绕在整个院子里，张起灵明白这是说给别人听的，所谓的师父，自己怕是已经见到。

那小儿见张起灵明白的眼神，眨眨眼，溜身蹦跳着向屋室跑去。



……这时候，自己看来是知道吴邪秘密的。



张起灵在等待的空档里，转身再次望向院落。正值春日，桃樱开的好不艳丽。

这果然是自己的记忆，因为无须转头，他就知道在院落的那一边有小桥流水和假山的小规模园林。

他想自己是想起来了。

那时候自己是盗墓贼，一日流落到这棋院。就被一位白发苍苍的师父收留。

而在棋院多年之后，他知道那白发老者，不过是吴邪变的。而吴邪在这里扮演着师父，师兄，以及看门小童三个角色。

吴邪的棋艺精湛，身为老者的时候，常常四处去摆棋局，很是有名，慕名来这里求学的人也许多。

但这棋院的学费不是一般人家支付的起，也只有官宦商贾人家进得来，也是因为如此，这时候的吴邪很是有钱

这时的张起灵除了下斗的时候，也常年住在这里。

这次，他方是下了云南一个棘手的斗回来。



走廊里走来一个人，一袭拖地白衣，嘴角挂着歪着的笑容，黑色长发随意的披着。一直到腰间

甚是慵懒的样子，还带着纨绔公子的烟柳气。这便是那时候的吴邪。 

那边的弟子，再次起身作揖：“师兄好”这次是对吴邪问早

那桃花眼一直停在自己脸上，近了，声音好听的响起来：“师弟，师父身体不适，说让你下赢了我才能和师父对弈。”

张起灵做了个揖，佯似恭敬的说道：“那请师兄赐教了。”说着，做了一个请的手势。

吴邪倒也没客气什么，坐下了。张起灵这才看到他又赤着脚。



……

那边的弟子听了见了。都放下了手中的棋局，围了过来，他们知道这会是很精彩的一盘棋



然而张起灵没有去在乎那些弟子，而是心如止水的在吴邪懒散的笑意中，走下了第一步棋

……

突然，这张笑脸被打碎。

张起灵被一声近在咫尺的枪声从幻境中生生撕扯了出来。



他略带不满的皱了皱眉头，

看到二月红和墨玉桀拿着枪站在门边上，而裘德考却抱着自己的胳膊脸上的表情痛苦的很。

张起灵身边的两个侍卫见这幅模样，忙不迭的想举起枪对准张起灵。

然而，却被早已反映过来的张起灵一肘子，一拳打翻在地上。

张启山的表情顿时没了序：“你……怎么可能……”不可能的，他用的是足以蒙翻一匹狂暴中的豺狼的药剂。

他说这句的时候，最大的失败没有及时想着用吴邪去威胁张起灵。

错失的良机，再也不会回来，与此同时，二月红的枪已经顶上了张启山的背。



张起灵面无表情的理了理自己的衣服，抬起那双黑色的眸子，说道：“你们的确了解了很多，但是却没有调查到我的体质。我的血液比你的药毒的多。”

他弯腰从地上拾起自己的刀，打算收拾了裘德考。裘德考这时候已经在心中默念着上帝，合上了眼睛

但，事实看来，张启山敢这么嚣张的做这一切的资本，远远不止他之前说的那些。



他猛地一个后踢将未来得及开枪的二月红提到在地。二月红一个蜻蜓立，还想反击。

张启山的速度却远远比他快的多，他拉过裘德考。飞上二楼。破窗而出。

张起灵虽也追过去，但终是差了那么一些，张启山已消失在夜幕中

二月红看着那窗子，擦了擦方才打斗时，以及被张启山正中踢中时候，嘴角的血：“那人也只有逃跑的技术还可以。”



张起灵从二楼下来，

一把横抱起吴邪，一言不发的向二楼再次走去。

快要走到楼上时候，毫无感情的扔下一句：“墨玉桀你和二月红今天留下帮忙整理一下罢，王盟也劳烦你们照顾了。”

说罢之时，正是他合门之际。

他没有时间去顾及剩下的，他甚至也不是怎么想去追击张启山。

他在乎的只是吴邪目前的状况。他知道迷春散的副作用，也明白那副作用没有解药的下场

比起这些，张启山死不死，真的已经不重要。



二月红和墨玉桀看着张起灵，有些面面相觑。

不过，他们明白自己只要照做就是了。那人做事，总有他的直觉在指引，从没有出过什么重大的问题。

既然他没有去追张启山的意思，那么，他们不追就是了。

至于他和吴邪是要去做什么，他们俩似乎也还是不知道为好。



夜幕中的北京胡同墙围。

张启山放下裘德考：“我留下你自有你的用处，记住，这是你欠我的。”

他看了看远处张家宅子，自己是时候要离开一段时间避避风头了。



进了吴邪的房间。

张起灵将吴邪平放在王盟早上刚换的蚕丝被子上边。

床边摆着扎成花灯样子的艾草。中间镂空。里面摆着一只唐三彩的熏香炉子。

那炉子上剪着写艾草的末子，下面点着白蜡烛。小火燃着。一小节白蜡能烧上一天一夜。而且没有烟尘出来。

张起灵借着那一点昏暗的光点，打开灯。向四周看了看。走到床边拉上了吴邪房间的帘子。

又打开一边的黄花梨柜子。翻出一件素白色干净的长衫来。他做这些事的时候失去了一贯的笃定，显得有少许的手忙脚乱。

凉爽的初夏夜。张起灵的背上。沁出一层薄汗来。



他走回床边。步子迈的有少许踉跄。原本那药效在身上就没有完全压下去。

方才又勉强自己做了那么大的动静，虽然使得上力气。意识却由不得自己的开始昏昏沉沉起来。

甚至那些强压下去的旧事时不时的以片段飞速的闪过眼前。一阵虚晃。

张起灵伸起左手。附上左眼。拇指用力按住太阳穴。指尖插入前额的碎发。用力揉着。迫使自己定下神来。

走到吴邪身边。张起灵在床沿坐下。衣服放在一边。



吴邪开始真正的躁动起来。无意识的扯着自己白衫已经解开的衣领。光洁的胸膛上被汗水打湿了一大片。

额头上细小的汗滴也不止的流出来。集成汗珠。不断的从发红的脸颊两侧滑下。

比刚才又严重了不少。

张起灵知道，药的副作用这时候才开始真正发作起来。

他连忙咬开自己的手指。――他的血有解百毒的作用。

“吴邪，张嘴。”张起灵一边轻哄着，一边用另一只手的拇指和中指压在吴邪的脸颊让吴邪张开嘴来。

张起灵手指冰冷，触及到吴邪炙热的脸颊的时候。吴邪轻轻的发出一声呻吟。只是张起灵并没有听到。

他只觉得吴邪一刻不停的动着。并且始终不见吴邪的喉咙的蠕动。血并没有被咽下去。

而他又不敢下太重的手。



是吴邪动的太厉害。张起灵不得不将吴邪压在身下。一面轻哄着。一面指望着吴邪能下意识的将它咽下去。

见吴邪没有这方面的意识。

张起灵试着加重了手上的力道。

吴邪受到突如其来的力道。皱了皱眉。“疼……”

这样一来。张起灵连忙松开手。手也顺势离开了吴邪的脸颊。



脸上的冰冷蓦然消失。

意识糊涂的吴邪眉心没有松开。

缓缓睁开眼。见到面前的人。

他伸出双手挽上张起灵的脖子。身子也直起来靠了上去。“起灵……”



张起灵此时神智也并没有平日里来的清楚。

竟直接碰上吴邪的唇。血腥味在唇齿间肆意逃窜开来。有意无意的撩动着张起灵体内的什么。


吴邪的舌头灵巧的滑进张起灵的口腔之中。缓缓的搅动着些什么。

张起灵在恍惚中不自觉的回应着。他感觉的到自己在颤栗起来。

往事和现实在这般情景之下不断交错升华，他犹豫起来。自己到底身在何处。



……

白衣黑发垂地的男子半褪着衣裳，趴在自己起伏的胸膛上，呢喃着王爷。

……

同样的男子。却是栗色头发，迷离着一双好看的桃花眼，环着自己的肩膀。咬着自己的嘴唇。

……


两幅景象交融着又清晰的分开来，

像是过了很长时间。两幅景象忽然无比清楚的分离开来。

这时候。张起灵的意志也无限的清醒起来。黑色的眸子由原先的混浊开始清澈起来。

他意识到自己在做些什么。忙一把推开吴邪。



然而。这短暂的清醒，却被吴邪硬生生扯开二人衣服的动作湮灭下去。

在吴邪湿润的胸膛靠上自己的时候。

张起灵最后的神经被清脆的挑断。他压抑已久的欲望无拘束的泛滥起来。

他知道这就是现实，无比真实。

他的舌头顺着吴邪的脖子一路下走，所谓的理智，在这个时候。仅仅化作四个简单的汉字。
他是我的。



窗内春色旖旎。

窗外风吹过林子稀疏着月色喧哗的声音，林中野猫小心鸣呜的声音。

初夏幼蝉无止尽的知了。桃花开尽的声音。荷花吐朵儿的声音。

以及楼下依稀的说话声和尸体被拖动的声音。

还有楼上房间里沉重的呼吸声和有些尖利却又实是圆润的呻吟声……

骤缩成珍珠般大小的光斑。继而无限放大。耀眼在这个时刻上面。似是毫无犹豫的照亮了整个漆黑的夜空。

片刻永恒


……
午夜将至。

张起灵搂着怀中睡的正熟的人。

那双眸子再次清澈起来，向来冷峻的张军长，理了理吴邪有些凌乱的头发。

开始茫然这一切该怎么对记忆仍没有完全恢复的吴邪解说。

或许，顺其自然就好。历史会安排一切。

【本章完】







   



						第19章 第十九章
【第十九章】



端午过后，天气格外的晴朗起来。

若是在江南，端午便是结束梅雨季节的日子，小桥流水之间的潮腻会被透明的水汽氤氲以及溶解其中的阳光所代替。

明晃晃的夏日，也就真正的驾到了。

在北平也并无多大的区别，可端午过后的日子，便是北平一年中最难挨的暑热。很快便要入伏了。



这天早上的阳光好的刺眼，从竹帘的细缝中钻进吴邪的房间去，条条光影整齐的烙印在床上。

床上有人的缘故，光影起伏的极为妖娆

吴邪被阳光照的难过，自然醒了过来，睁开眼，一束阳光恰好直射入他的瞳孔，视野白茫茫的一片

他揉揉自己微疼的额头。大脑中似乎有小片的空白，一如眼睛看到的刺眼的白。

他茫然的皱着眉头，嘀咕着什么，翻过身去避开阳光。



身子才轻微的一动

吴邪便发现了环绕着自己的手臂，他愣着，想停下自己的动，可身体已经顺势翻过去，

那双迷糊中惺忪的桃花眼，准确不误的对上了张起灵才睁开的眸子。



张起灵睡的很浅。

他常年在斗下，休息时候，不得不警觉着戒备着什么，有稍微的动静，便要醒过来。

否则他这条命便可能不再了。时间长了。就成了习惯

虽如今下斗的次数少了，可浅睡的习惯却是如何都改不了了。

有时静静是窗户未关上，风鼓起屋内气流的变动，他便会被惊醒过来，警惕的看着四周。

张起灵感到怀中有些粗鲁的动作时，已清楚的睁开了眼。



他看到吴邪那时惶恐的眼神，还有，他目光犹豫着下移，看到两人赤裸时两颊飞起的惨淡的夕阳红。

以及他瞳孔里睡意的稀释。



很多年了。吴邪从来没有这样与人亲密过。

即使是逃难时候自己和王盟不得不睡在一些狭小的马车上的时候，两人虽挨得近，却都是合衣而眠。

而且，他也向来是讨厌和别人过于亲密的，他厌恶自己身上缠绕上别人的气味。

然而，他并不讨厌张起灵，甚至情意缱绻于他的呼吸举动之间。



此时吴邪感觉到张起灵的体温和呼吸甚至脉搏，都在依靠着两人直接接触的酮体不间断的传给自己。

心跳的厉害。怎么都找不到平日里淡然若素的心情。

起身也不是，不起身也不是。索性僵持着。



看着那双深黑色的眸子里的自己。

不知多久，脑海中那一片空缺忽然填补上了一部分。

他想起来昨晚，自己的呻吟，张起灵的低吼，床榻的震动……

霎那吴邪清醒过来，……原来，那些自己以为是梦的事情，竟都是真实的。

可是……吴邪慌张起来，下意识的从张起灵的怀中挣脱出来。

“明明都是男人。怎么可以……”吴邪慌乱中吐出这样一句话，心脏搏击的愈加厉害，可眼神愈发明亮起来。

他们俩，应该只是兄弟情意过于交好。怎么可能……怎么可能是余桃断袖……他一定是误会什么了。



张起灵淡淡的看了吴邪红的艳丽的耳根。

……果然，他想起了以前的事情，但是他没有……

张起灵想到这里，脸上添了轻微的倦容，他没有试着去解释一些问题。他相信，一些东西，除非吴邪自己想起来，自己的语言是苍白。

能说的，不过只有他的心意。



他将离开的吴邪揽回到自己的胸膛，吴邪僵硬着身子，但没有反抗。

他不讨厌起灵，也不讨厌这样的感觉，只是不知所措。一些东西在他心里建立起了错综复杂的联系。

而他自己，尚未理清。



张起灵将嘴唇靠近吴邪的耳朵。

声音难得有了温度，即使不仔细听仍是冷凉的很。“我爱吴邪，无关性别，重要的只是他是吴邪。”

说着，他抬起吴邪的下巴，迫使他看着自己的眼睛。

“吴邪，我会在世人面前给你一个名分。”



张起灵说这句话的时候，无端想起。 

几百年之前。 

江山还是朱元璋子孙的时候，他曾被授予冥王爷的封号，加官进爵。 

虽然这样的进封是秘密进行的，但消息还是泄露了。 

关于这个来路不明男人，朝野上出现了诸多议论。在民间也掀起不小的风波

面对这样的情况，那时圣上竟特地下旨，圣旨上仅仅六个字：身后事，议者斩。 

圣旨一出，众人心知肚明，原来是个御用下斗的盗墓贼。想必功夫的确不错，得到皇帝这般重用。 



不过，世人议论的，不单是张起灵本人，还有他身边的一个男子。 

彼时，张起灵身边有一位形影不离的近侍，可从未有人见过他身手，甚至据传好几次，这位近侍被张起灵所救。 

那男子面相清秀的很，很得张起灵欢心。 

史书上记载此人，寥寥几笔：吴生得其心。五个字而已。

一不仔细，看史书的也就过去了。

吴生，即吴邪。 


那时候，张起灵也曾向吴邪提出过嫁给自己这样的话。 

然而都一一被吴邪言辞拒绝了。 

吴邪很清楚的知道，即使明朝龙阳之癖一时盛行。但终究还是不能摆上台面的事情。 

自己和张起灵的关系私下知道就好，若是得了名分了话，外人不屑张起灵的闲言碎语终究是挡不住的。 

这是他无法容忍的，虽然张起灵毫不在乎这些闲杂言语。 

可他在乎。他只希望他能够无所阻碍的大步前行。唯一的执念。 


张起灵奈何不了吴邪少见的强硬，也只好作罢。 

然而，后来，分离很久之后，一直到张起灵周期性失忆之前，他心中都在隐隐后悔这件事。

终是无法安心，不用世人的名分将这个男人禁锢起来的话。

因而，这一世，便由不得吴邪了。 


在张起灵意料之中。吴邪脸上露出了拒绝的神情。 

然而，与以前不同的。他没有给吴邪开口的机会，见吴邪的嘴唇有张开的趋势，

张起灵不容反抗的俯身咬住吴邪的下嘴唇。 

看着吴邪睁大的眼睛里略显痴呆，张起灵露出一个似笑非笑的神色，闭上了自己的眼睛。



索取一番之后，张起灵俯身从床上起来，

吴邪看到他肩膀上的红印和咬痕。虽然想可以装着淡然，可脸颊终究是不争气的飞红。 

张起灵自己倒未多在乎这些印子，修长的手臂跨过吴邪，伸到床的另一边，扯过自己的外套，随意的披在肩膀上。 

“用一下淋浴间。”声音有些喑哑。 

“昨天到底发生了什么……”吴邪在张起灵转身的时候急着问道。 

张起灵没有回答，或许再过段时间，把这些事告诉吴邪会比较好。因而，他没有停顿，径直走进了淋浴间



淋浴间的门关上的时候，发出一声不重的闷响。床上留下气息还不平静的吴邪。 

阳光明艳的打在床上，从竹帘向外看，下方空隙里有一枚耀眼的圆点。 

夏日的太阳刺眼的光打的吴邪视野中一片苍白。 

吴邪的思维在这时才开始清晰起来，往日的沉稳这才回到他心里和身上。 


……到底发生了什么…… 

……自己记得自己走下了后台，然后…… 

……对，然后出现了一个丫鬟，自己吃了她的茶，怕就是这里出问题了…… 

……后来呢…… 

……后来就记不清了，再后来便是自己和起灵在房间里…… 

……然后，就是早上的事儿了…… 


吴邪试着去把昨晚那些模糊的印象拼补在一起。一个个蒙着雨布的场面杂乱的在他大脑中飞过。 

他一个都抓不住，而且。一旦着力去想，才清楚没多久的思绪便会飘忽不定起来。 

吴邪不禁自嘲道，果然是活太久，记性越来越不好使了么。

罢了罢了。等下去问问王盟，那小子多多少少应该知道。吴邪翻了个身。 

刚才盯着那个光球太久。现在视野中留下一块黑色的斑点。看东西的时候，难受极了。 


吴邪眨着眼睛，试图让那块黑色斑点消失，

伸手理理头发，大拇指上的羊脂玉扳仍好端端的戴着。 

逆着屋内的阳光，羊脂玉泛出柔软的奶白色，衬在吴邪淡褐色的眸子里，出现好看的成色。

看着，看着。吴邪的表情平和下来，安心了不少。

再睡会儿…… 


张起灵洗漱完，穿着王盟整理的时候，习惯性多放在浴室的浴袍走出来。

走近床边，见吴邪睡下，也没有去叫醒他，但见他弯下身子，伸出手用指肚在吴邪眉目之间缓缓摸索。 

……终于再次找到你…… 

他的神情掩盖在沾着水的头发下面，可这时候，张起灵的背影很温柔，

没有站多久，他起身拉起被角掖了掖，徐徐退出房间，缓缓合上门。



走过走廊时候，张起灵向堂下撇下一眼。 

欧式暗花镶金丝布艺沙发上，二月红枕着墨玉桀的大腿，墨玉桀正靠在王盟肩膀上。 

三人都还睡着。 

张起灵收回散淡的目光，扯了扯浴袍的带子，等下拿条摊子下去吧。 

他推开自己房间门。昨晚的事情，算是大家都平安捱过去了。 

风平浪静。 



这个时刻

太阳恰好从围墙上打到胡同里。 

张宅周围安静的胡同里，出现了一个身着西式童装的少年，

白色的衬衫上打着滚着金边黑色领巾，看得到最上边打着的金色纽扣反射出华丽的金色光弧。 

下边是一条在膝盖以上的黑色西装短裤，同样有着金色的细边。 

穿着双半筒过膝盖的黑色长袜。显得少年身板很是纤细。脚上是一双哑光的黑色圆头半高跟皮鞋。 

少年头上压着一顶漆黑的水手帽，帽檐的地方，有一串金色的金属链子。 

一身西洋的打扮，唯有左手上粉色的水晶镯子露着点中国的味道，不过配着那衣服令人很舒服。 

那镯子，是个行家都看得出，上好的货色，怕是是皇宫里流出的东西。看来，少年很是有来头。 

年纪的话，细看之下，少年应该比二月红稍稍大一些，不过也算得上年纪相仿


少年的脸因为笼在帽檐投下的阴影里，只看得到尖瘦的下巴，书生特有的苍白肤色以及近乎透明的嘴唇。 

他走到张宅的大门口，抬起带着黑色丝绸手套的手，按下门铃。 

不过，少年显然不知道这宅子里昨晚发生了些什么，见久久没人回应。全当是主人出门了

他压了压帽子，自言自语了一句：不在么。说罢摊了摊双手，也只能转身离开了。 

下次约个时间再登门造访会比较好


此时，张起灵正在房内换上衣服。可惜了。


…… 
吴邪下楼的时候，座钟上哥特式样的指针已经重叠在一起指在了十二上面

吴邪揉着天池穴，扶着栏杆，缓缓从楼梯上走下来.因为自己的迟起,他难免有些抱歉.

然而,他很快看到,客厅里的几个人昨夜似乎是在宅子里过了夜.

墨玉桀正帮二月红端来洗脸水.而红儿正打着哈欠,揉着那好看的丹凤眼.一边坐着叠摊子的王盟,看的出也没醒了多久.

昨晚,怕是真的发生了大事了吧.



“王盟,你的腿?”吴邪突然看到王盟大腿上裹着的绷带,里面微微渗出斑点血迹.

他忙疾步走到王盟身边,俯下身子仔细查看.脸上是一副颇是担心的模样.


…… 

不远处的圆桌边,喝着早茶的张起灵顿了顿拿着杯子的手,向这里看似淡然的望了一眼。眉心稍稍变了模样。 

…… 

“少爷，我没事……”王盟低下眉目，恭恭敬敬的回道。 

吴邪转头问向一边的墨玉桀：“昨天，到底发生了些什么。”

墨玉桀标志性的咧了咧左边的嘴角，一面帮二月红仔细擦着手和脸，一面用漫不经心的语气将昨晚的事情大致说了一边。 

其实他知道自己所知道的只是这件事的一小部分，毕竟当时屋内发生了什么，他并不知道。

不过，他感觉这件事牵扯进了一些自己可能无法接受的事情。因此，他没有向张起灵询问。 

张起灵也应该不会告诉自己。 

自己对张起灵，本来就只是个外人而已，这是他向来都清楚不过的。 



吴邪听的也不是很明白，虽然已经大致猜到了一半。 

可张启山的目的，他还是摸不透，看到，要知道事实，还是需要去问张起灵。 

他回过头去，看看在那边抿着早茶的张起灵。 


罢了罢了，还是过些日子再去询问。 

【本章完】

   



						第20章 第二十章
端午之后，张起灵一如既往的过着日子，看不出丝毫的异样，而吴邪也没有机会提起那件事情来

在北平的日子清淡的紧

而且，自从吴邪来到北平之后，张起灵没接过外出的任务，因而呆在宅子里的时间多的很。

这宅子，也算是承蒙吴邪的到来，才难得热闹一些。 



大清早，张起灵在电话里和墨玉桀交代完事情，

便接到属下发来的电报，上面说，张启山目前去了云南巴乃

这次任务是他向袁总统秘密申请的，不过，总统看过他的书面申请之后，拨了一只精锐武装部队于他麾下。 

张起灵看完这份电报，心中有隐隐不安的感觉，但并不是很往心里去。 

他只当是自己对张启山过于警惕的缘故，随手将那电报扔进了废纸篓子，转身走到了餐桌边上坐下。 



“怎么”吴邪伸手扯平张起灵因为坐下而弄褶皱的衣服，轻声问道。 

“是一些袁世凯的消息。”张起灵淡然的回答道，他不担心吴邪会去翻看电报，因为吴邪并不明白上边的电码。 

他啊，只要一直天真无邪下去就好了。 

“恩”吴邪虽然不是很明白，不过，张起灵的公事，他并不会多过问。 

他重新专注于面前煮着铁观音的小炉上。 


也是自从吴邪到了北平之后，张起灵早餐过喝早茶的习惯便一直没有中断过。 

而没有意外的话，总是吴邪亲自煮的茶。 



张起灵宅子里原先就有许多上好的茶具，只是张起灵不懂茶艺，都被随意堆放着。 

王盟打扫屋子的时候，总能看到一两套茶具，便好生清理一番之后给少爷看。 

这其中，上好的，外貌合吴邪心意的，已有五套。 

其中以紫砂为主，其余又有一套青花瓷和一套白瓷。这五套茶具天天轮流用着。 

煮茶的小炉也是时常换的，用吴邪的话说，这些个器具都是需要休息的。 

他煮茶的时候，习惯先小火炖，再大火培，完了再小火保持那茶叶一直上下翻滚着。 

这样煮成的茶，香味在茶水中，不容易逃逸，茶到唇边，还能保持着最新鲜的味道。 

这手艺听起来简单，可实际上控制火候，控制时间，都是要下功夫的，难怪红儿总说吴邪煮茶的手艺也算是北平一绝。 


更奇的是，吴邪有根簪子，碧绿的簪体。形状并不精致，簪尾是骨头的样子。 

那簪子往茶水中一搅和，茶水的味道便特别起来，提神镇魂的效果，也要好上许多。 

张起灵过问过那簪子的出处，吴邪也记得不是很清楚，只道是倒斗的黑市里买的，据说是来自精绝

精绝――丝绸之路上一个一度崛起，只手翻天覆雨的国家，

传闻中，统治精绝的女王有绝世的美貌和与神媲美的力量，

可惜她英年早逝，自打她去世之后，精绝的敌国就开始对精绝的抢掠，这个国家也败落下来。 

不过，传说侵略者触犯了天意，西域的神胡大降下一场沙尘暴，将精绝的财富和文明全部埋在一片黑沙漠之下。 


当然，这只是传说，后世一度连它的存在与否都很是怀疑。 

大量盗墓贼对精绝的传说深信不疑，他们前仆后继的向黑沙漠赶去。 

大部分的人有去无回，但那小部分人的归来，他们带回的明器，无不印证，这个国家真实的存在过。 

吴邪的簪子，就是这样的印记。 


…… 

吴邪看茶水滚的差不多时候，小心拿起一边棉布上的簪子，在壶中搅了搅。 

顿时，茶水袅袅而上的雾气中，掺入了极其寡淡却又诱人十分的香味。 

吴邪掐灭了火苗，用丝绸布小心托起茶壶往滤器里倒入。接着，从三角形状的滤器中，往茶盅里倒出茶水。 

张起灵接过茶盅，小抿三口，茶盅见底。 

吴邪继续往其中加茶，这样循环往复八次，早茶才算用完，这个过程尤其安静。 


…… 

张起灵用完早茶，吴邪便往自己的那套白瓷茶杯中倒入剩下的茶。就着艾糕用起早餐点心。


然而，吴邪才举起茶杯，一个懒洋洋的声音便在身后响起：“起灵，车备好了。……诶？吴邪，那茶就留给我吧。” 

是墨玉桀。 

“恩，好。”吴邪把茶端给墨玉桀。墨玉桀也不懂什么茶道，大口喝着，喝完了冒出“好茶”两个字。 


…… 

张起灵眼中有隐忍的不愉悦。墨玉桀故意看着吴邪，装作不知晓。 

“你们要出门么。”吴邪拾掇着茶具，方才他好似听到备车。 

“是啊，起灵今天准备……”墨玉桀扶着眼镜，说道一半刻意停顿。等着张起灵自己说下去。 

“那我们走吧。”张起灵没有理会墨玉桀，只是不由分说的拉起吴邪向外面走去。 

“要做什么？”…… 



墨玉桀走在两人后面，笑的一脸痴呆样。 

细看之下，那笑容略显僵硬。 



…… 

下了车，

吴邪抬头，正看见那门匾上端端正正写着“新月酒楼。” 

他看着那四个端正大方的行楷，愈加不明白起来。车上他也没问，只以为自己到了就明白。

大清早的，并不可能是来用膳的。莫非是里面办了什么？


吴邪没想出个所以然来，见张起灵走进了大门，连忙跟上去。 

一边走着，吴邪一边四下张望着。 

着戏楼是样式雷的设计，稍微懂些建筑的人都看的出来，

这样说来，着戏楼的柱子和爱新觉罗氏还有那么点关系，毕竟在清朝，样式雷只用在皇家园林和陵墓上。 

这楼子有些年头，不过岁月沉淀之下，有些东西反到会富丽华贵起来。 


这酒楼的正门并不是很高，与一般酒楼相比，有那么些不起眼。 

但是，一迈进门里，奢华二字，扑面而来。 

才进门，两位穿戴精致的小二就迎上来，恭敬的做出请的手势。 

同时，那门口报名的汉子响亮的冲楼子里喊出：“张起灵军长，到――” 

霎时间，满座的客人都将目光向这里望来，堂中也顿时喧哗起来。 

吴邪这才看清，那楼里面的结构和戏楼差的不多，这时候，一楼的大堂里，已经坐满了人。

而堂子中间的高台上，站着两位漂亮的姑娘，似是在等待什么，并不是歌姬的样子。 



因为是站在门口的缘故，吴邪只觉得嘈杂，但听不清人们到底在说些什么。 也就无法理解人们喧杂的缘故。 

张起灵淡淡的向人们点点头，带路的人便将两人带到二楼去。 


新月酒店的二楼比一般楼面高的多，那楼梯虽然宽敞，容得下四个人并排走，却有些陡峭了。 

不过那楼梯用的红木很是厚实，鞋子踏在上面，发出的闷响，很是让人心里舒坦。 

吴邪注意到，扶手上边的浮雕，以龙凤花饰为主，看来，着楼原主人，不但姓爱新觉罗，恐怕还和皇帝扯上关系。 

即使不是皇帝，也是个颇有地位的王爷了。




回头看到吴邪走的不是很顺当，原先走在前边的张起灵步子慢下来，到吴邪身边，

扯过吴邪的胳膊，将吴邪的手小心搭到自己的前臂上。再在上边附上自己带着白色手套的手。 

没有回头，倒是用手轻轻在吴邪手背手背上拍了两下，像是要让他安心。 

吴邪微笑起来，蓦地觉得张起灵有点不同往日，思索了一番，忽然发现张起灵罕见的穿着白色的衣服




今日张起灵身着的是民国海军长官制服，

吴邪即使不是很看的明白上面的勋章，也明白那肩膀前一排的勋章，已经是地位不低的象征，

墨玉桀曾经和吴邪提起过，张起灵不仅是陆军军官，还拥有少量海军的兵权，他曾经和张起灵去南海执行过一些特殊任务。 

墨玉桀说道这里的时候，看到吴邪忽的奇怪起来的目光，连忙搪塞的说了一句南海是一个比较特殊的地方，

因而，有各种奇怪的任务，不能让一般士兵知晓，便没有再往下说。 

吴邪对这次印象很深，他清楚的听出有所隐瞒。墨玉桀说的是件重要，却摆不上台面的事情，


可惜，这样的事，吴邪还真想不到。 



话儿说回来，张起灵穿白色衣服模样也算是少见，

至少，吴邪自打在杭州凤求凰戏楼第一次遇到张起灵之后，今日是他第一次穿白色衣服。 

吴邪早上沏茶的时候，虽也有看到，却没有多在意，更何况，他当时心意都在那煮着的茶水上，哪有闲暇去在意起灵的衣服。 

而此时自己的手附到那衣料上，惊讶的感觉才在心中打转起来。 

平时，他最多穿藏青色的马褂。连白边装饰的衣服都极少穿。今日突然这样一身白色戎装，让吴邪有些诧异。 

是一个穿什么都英气逼人的男人。 



走上二楼，视野就顿时开阔起来。 

最先看到一片平台。两边各通着走向包厢的走廊，不难看出，二楼最好的包厢，就是那平台中间的屏风前边。 

领路的人没有停顿，直径向那屏风走去。 

…… 

听到脚步声，二月红的脑袋从屏风的一边探出来，见吴邪到了，忙不迭的从椅子上站起来，

红儿快步走过来搀扶吴邪，笑的一眼明媚，嘴中还兴奋说着：多亏了吴邪哥哥，我才能看到点天灯。小时候听父亲说过很多次，但是…… 

吴邪听到了点天灯这几个字，不禁皱了皱眉头，那是什么。 


……没有机会去询问，他已经被带到屏风前坐下，那屏风上画的是晋名士清谈的样子。

屏风的角落还题着序，只是吴邪并没有戴眼镜出门，看不清楚具体写着什么。



屏风前摆着三张紫檀沙发，一张是四人沙发，正对着楼下的高台，两场单人沙发相对，在四人沙发两边。 

沙发上摆着大红的锦绣靠枕和坐垫，和吴邪今日的大红的唐装很是相承。 

原先应该摆茶几的位置，这里摆着一盏造型奇异的灯座。应该是从西域来的东西。 



吴邪向楼下望去，

这下看清了那高台，上面摆着一张矮桌，铺着大红色天鹅绒，上面放着四件古董，都用方体的玻璃柜子陈放着。 

他还注意到，那酒店的大门这时候紧紧关上，各个出口，都由人把守着

是拍卖会么，应该八九不离十了。 



待四人坐下，一位女童，熟练的提着一柄灯笼从一件包厢里走出来，

那灯笼小西瓜大小，用的是琉璃材质，三根铜链抓在灯笼体形三个点上。 

看不清里面的蜡烛，上面微微窜出的火焰为绿色。那火焰很暗，一看就知道不是照明用的。

这东西一出现，楼下忽然就出现了一片哗然声，所有的目光都投到了这样。 

张起灵脱下手套，接过那灯笼，摘掉铜链，将它缓缓放在那灯座上。一放下，楼下顿时响起热烈的鼓掌声。 

张起灵又将手套带上，向楼下的人群点点头，便摘下那顶白色军官帽支起左脚搁在右膝盖上，坐下了。 

看到这里，吴邪又莫名其妙起来。 

那灯笼，有什么含义？



那高台上其中一名姑娘开口：“各位，现在开始走货，您瞧好，拍不着可就没下回了。” 

说着，出来四个伙计，一人手里拿着一根很长的竹竿，竹竿的头上有个钩子，那玻璃柜的上面有个环儿，

伙计用竹竿头上的钩子一勾，一提，就像钓鱼一样把玻璃柜提了起来，

然后执着竹竿将玻璃柜顶起来，好像用衣叉晾衣服的一样，叉到半空，在一楼的座位上一一展示过去。 

那些伙计手艺极稳，举着竹竿手丝毫不抖，一楼完了，便顺着二楼的包厢朗台外沿就一间一间的送。 

没人去接，就是这么当空看几眼，不到半分钟又到下一家，很快就到了吴邪面前 

那四件，分别是一只小巧的青铜鬲。一只饕餮纹玉琮，一尊虎食人玉玺以及一只琉璃k。

吴邪看罢，心中咯噔一声，他虽然不是很内行，却也看得出，那些若是真品，只只都价值连城


…… 

那些东西很快又放回到台中央，二月红凑过身来，轻声和吴邪说：“因为今天是师傅点的天灯，所以，这些东西师傅都亲自验过，都是真的。” 

“等等，红儿。你方才一直在说点天灯，那是什么？今天我们来这里做什么。”吴邪问道。

“诶？吴邪哥哥，你不知道么，师傅没和你说？”二月红听到这里，瞪大了那双丹凤眼，不可思议的看了看师傅。 

墨玉桀见了二月红那表情，扶了扶眼镜，说道：“你师傅啊，你怕吴邪知道了详情，不会来，才一路上都瞒着。现在可以说了罢。” 

张起灵有些生涩的清清嗓子，示意墨玉桀说下去。 

“点天灯，我先给你讲讲它的来源…… 

所谓点天灯，是老时候赌场里的一种说法，其实应该叫“点灯”，

是一种赌博的技巧，意思是如果发现赌台上有人手气非常不好，就反着他押，他押大你就押小，他押闲你就押庄，

后来，在江南豪客玩的圈子里，因为玩的数目巨大而且没有节制，手气背的，往往一个晚上就输个倾家荡产，所以那种场合“点灯”这个词就不够气派了，

而且，那种纨绔子弟往往喜欢和人怄气，你看我不顺眼，我看你不利索，还没开赌嘴巴上都要占点便宜。 

一上来，“王家老二，你别得瑟，老子今天就拿你点灯。” 

对方总得加点料骂回去，“你拿老子点灯，老子拿你点天灯！” 

一来二去，这就直接叫做点天灯了，其实这还贴切了，点天灯就是一把火把自己都烧个精光，一如他们豪赌一晚倾家荡产。 

这后来引申了开来，行外都用上了这词儿，到了这拍卖唱卖一行，这意思也发生了变化，

在唱卖拍卖的时候点天灯，是包场子的意思，就是无论这一轮卖的什么东西，出到什么价，都由点天灯的人出钱，

相当于是你看中什么，你尽管出价，我帮你买单。 

好在点灯的规矩，也怕你漫天叫价，做生意的都知道，价格叫在合理的区间内事情才会成立，

而拍卖会有时间限制，所以，大部分拍卖都是在凯子极端肉痛但是还花的起的时候结束的。

同时，买家也知道，要是凯子买不起，这钱就是要自己出的，也不敢漫天叫价

当然，为了防止一些人瞎闹，点天灯的组织者都有一定地位，你要是反悔，就要你身体的一部分，

也出现过一些商贾子弟，实在付不起钱，只好交出手指之类的。 

…… 

【上文参考自《盗墓笔记》点天灯】

张起灵今天就是点天灯的凯子，这盏灯的亮暗还掌握在你手里。” 


“我？”吴邪此刻的惊讶，一半来自点天灯这件事，一半来自墨玉桀最后的那句话。



“我说过要给你一个名分。”一旁的张起灵淡淡的开了口。 

“你若是愿意嫁给我，我便灭了这天灯，否则，它就一直烧下去。”张起灵的声音平淡的很，

在吴邪听来，这个男人竟突然幼稚起来，他又好气又好笑的回道：“我们都是男人。” 

“我不在乎。” 

“我说过的，我在乎。”吴邪无奈的回道。心中开始估算张起灵的家业。 

“我知道你在乎什么的。那些都是身后事，我无所谓，你明白的。”张起灵说着，回头对上吴邪的眸子。 

“……” 

“拍卖就要开始了。你只要同意了，便应一声，我便灭了这灯。”张起灵将视线重新回到台子上。 

“你是在威胁我。”吴邪的声音坚定起来，他想，依照张起灵的家业，烧四盏灯，应该不还不至于倾家荡产。 

“算是吧。”张起灵依然看着台子，眼底有笑意。 



叫价的铃铛，已经分到各个客官手里，拍卖正式开始。


最先拍卖的，是最先展示的青铜鬲，那边的墨玉桀告诉吴邪，那青铜鬲本来就是值钱的东西，

而鬲为炊具，通常见的都是大件，当然，即便是大件都已经是可遇而不可求的古董。 

小件对于收藏家或者古董商更是有价无市，可能十年甚至二十年，也就出世这样一件。 

这件青铜鬲的起拍价，是四百万银元，吴邪知道，这样的起拍价，在拍卖会上，是极其少见的。 



然而，很快就有人摇响了铃铛，五百万。 

虽然不是很明白古董，但第一次加价就提高整整两成的价位，再外行的人都明白这青铜鬲有多值钱。 

……似乎，这些东西的价值已经远远超过吴邪的预想了…… 

……何况，这还仅仅是第一件，按照惯例，拍卖会的顺序往往依照起拍价的高低。而成交价的高低排序，一般会和起拍价高低相同。 

“这些东西都是这酒店的？”吴邪想着什么，突然询问道。 

二月红想了想回道：“不是的，这些东西是个人提供的，他们只是借个场子，不过，听父亲说，这场子费用，一件物品似乎就要一百万。” 

说道这里，红儿不确定的看了看张起灵，张起灵默许的颔首。 


“不过，即使这样，借场子的人依然很多，这里是整个民国，最安全的拍卖场子。”墨玉桀轻笑着接下话来，

说罢，低头给自己茶杯里倒了些茶水，又自言自语的说道，不愧是一千多一壶的茶水。不过还是欠了一层火候。 

“那这些的主人的是?”吴邪升起修剪的很好的手指,指了指高台.

墨玉桀看了看张起灵,露出一个捉摸不透的笑,稍稍过了些时间,才说道: “这是保密的.” 


吴邪应着,又顾首去看台子下面.

短短一会儿说话的功夫,已经加价到了六千万.吴邪动容



江南是富足之地，出入戏楼的纨绔子弟，也是数不胜数。地方级的富豪，也不是一双手可以数过来的。 

他们做的那些荒废钱财的事，吴邪也是见识过的，然而，钱数超过千万级的，吴邪在戏楼里，从来没有遇见过

只是在去赌场的公子哥儿嘴里，偶尔听闻过，“某某在赌场输了几千万，把老子留下的家业败光了”这样的事情。 

不过，这样的事也是极少的。 

而张起灵的神色,丝毫不见拨动,像是都在他意料之中。 



吴邪看到张起灵那神色，也定下心来，看样子，这天灯还没有完全烧起来。 

青铜鬲的价格已经攀升到九千万。

这时候，楼下摇铃的频率开始低起来，

一方面，大家都是行家，明白这价格已经差不多到顶了。另一方面，虽然张起灵是个军长，但九千万他是否支付的起，大家心里并不是很有底。 

要是张军长真个付不起，那这钱可是要自个儿付的。 

同时，张军长是有地位的人，故意刁难他，是要结下梁子的，现在这个世道，军阀是最惹不起的。 

所以，没有必要故意抬高价位。大家都是明白人，



九千五百万，铃铛响起。吴邪顺着声音看去，是一位贵妇人。 

台上的姑娘，见大家都没有再抬价，举起了一把精致的金锤子，开始倒数，九千五百万，一次。 


九千五百万两次

九千五百万…… 


大厅的角落上，铃铛再次被摇响，一个少年从容的站起来，用一口清脆的口音说道：一亿。 
全场发出了倒吸气的声音，

但愿这个少年不是少年无知，如果不是少年无知，那么，这个少年就有极殷实的家业和勇气。 

少年身着一身黑色的英式少年贵族夏日装。 

黑色的衬衫，黑白直条纹的背带裤，背带在背后交叉出斜十字。 

腿上是黑色的长袜，脚踏白色尖头高跟鞋。苍白的脸上，有少年少有的镇定。 

看样子，并不是少年无知。 

……
吴邪也朝那个方向望去，看不清脸，

“那不是上次龙舟赛上得第一的解九么。”墨玉桀扶着眼睛，说道。 

“是他。”二月红原先只是拨动着茶水，听到墨玉桀这样说，也看过去，的确是解九。 

一直沉默着的张起灵忽然问道：“他父亲是这一带有名的古董商解爷？” 

“是，是古董世家，但是家底出奇的干净，不，与其说干净，不如说做事极其谨慎，从不留下任何破绽。”墨玉桀从衣服中掏出一本黑皮本，翻了几页回道。



没有人再提价，青铜鬲以一亿的价格成交，

名为解九的少年上台去接过青铜鬲，他有一双极纤细的腿。 

少年的身板实在很难以让人相信，他的划船技术，能超过一干满身横肉的汉子。 

除非……他做过什么手脚。

吴邪想到什么，他见西湖边上，见过一些欧洲人开的蒸汽小船，不过，那些船都有很大的烟雾排出。 

然而，若真心要处理那些烟雾，应该也不是什么难事。


想着，吴邪感觉到少年的目光向这里看来。应该不是在看自己。 

他看到张起灵向着少年点头，看来，少年的兴趣，不仅仅在那青铜鬲上。 

拍下青铜鬲应该是为了解家，而少年自己，有所私心。 



第一场拍卖，就这样结束了。 

一亿……吴邪的思绪回到钱上面，这的确是一笔极大的数目…… 

可对于张起灵，应该不至于倾家荡产，


其中一位带路人恭敬的提着一壶新煮的茶水过来，恭恭敬敬的将茶壶放在一边的小桌上，俯到张起灵耳边问道：“请问，您还打算点下一盏天灯么。” 

张起灵淡淡的回道：“你问我身边那位，他说不点了，那咱们就不点了。” 

带路人听罢，已经明白了张起灵今日点天灯的意思，轻笑着问吴邪道：“您说呢” 

吴邪没好气的看了张起灵一眼，毫不犹豫的回道，点。 

“好嘞。”带路人笑着给灯笼里填了些蜡油。想不到，让京城姑娘趋之若鹜的张军长也有到不了手的肉。 



加完了蜡油，张起灵又对带路的人说道：“去问问那拍得青铜鬲的少年，若他没有再拍下一件物品的性质，请请他到这里来。” 

“是。”带路人恭敬的鞠躬，退出屏风内。 




第二件拍卖的是饕餮纹玉琮。 

琮――古代一种玉器，外边八角，中间圆形，为祭地的礼器。 

它的时期，往往可以追溯到周朝。甚至更前面，而在春秋战国的礼崩乐坏中，琮一度消失，

虽后世也有出现，但由于制作的复杂，已经极少生产，也不再当作礼器。 

起拍价，一千万…… 



吴邪听到这个数字的时候，拿着茶壶倒水的手，不自觉的颤抖了一下，茶水洒了出来。 

张起灵注意到吴邪这个动作，不过，没有任何反应，全当没有瞧见。 

带路人，已经到了解九的身边，很快，解九转身嘱咐了下属些什么，起身跟着带路人向二楼走来。 



这时候，吴邪专心看着楼下，已经摇铃了七次，价格提到了四千万。 

摇铃的频率没有下降，价位在飞速攀升，这仅仅只是一个开头。

吴邪这时候心里紧张的很，若是张起灵真的因为这次倾尽家业……不，可怕的不是倾尽家产，而是拿不出足够的钱财，不得不用身体的一部分作为惩罚。 

已经六千万了，抬价的铃声频率四号没有下降的趋势。 

吴邪这时候的精神处于高度紧张。他已经很长时间，没有这样的在意一件事了。 

是不是自己太胡闹了……不对，胡闹的是张起灵…… 

吴邪皱了眉头，重重的咬了咬嘴唇。他是不会妥协的，就是因为张起灵在胡闹，所以，自己应该做的是阻止他。 

可是，价格已经抬到九千万了…… 



墨玉桀看着吴邪的神色，笑着摸着自己的鼻梁，看了张起灵一眼。 



…… 

“解家少爷带到。”带路人不重不响的说道。 

接着，皮鞋踩在木质地板上的声音由轻变重，少年出现在楼梯的最上边一极。 

明明是一副谦逊的表情，却给人很强的压迫感。不愧是谣传中，解家的内定的下代当家。 

少年走到屏风内，张起灵，墨玉桀和二月红的目光都聚焦在他身上，他不卑不吭的鞠躬，自我介绍道：“在下解九。父上是一名古玩商而已。” 

说完，他注意到唯独在座的那名红衣男子，虽礼貌的向自己点头，却很快继续神色紧张的看着拍卖会。 

那就是从杭州来的吴邪。 

近看的样子和台上浓妆艳抹的样子，同样漂亮。即使是截然不同的感觉。 

真是出尘的人儿，管不得，在京城里，以冷漠出名的张军长，都会为他一掷千金。 

“九爷真是谦虚过度了。玩古玩的，谁不知道，解家的大名。”墨玉桀笑着说道。 

解九听罢，还是谦虚的笑了，不过，这种内敛的笑容，让人看着很舒服。 


……张起灵在心中不禁感叹道：在待人处事的方面，比起解家少爷，红儿还是欠了点火候。

“张军长找小生有什么事么？”解家少爷理理自己衬衫最上段的扣子，微微低首问道。 

“这句话应该我问你吧。”张起灵说这话的时候淡淡的看了身边的吴邪一眼，吴邪仍专心的看着台下下面，价位，已经涨到两亿了。真是一群疯狂的人。 

“恩？”解家少爷会意的笑起来，单薄的裸色嘴唇弯出好看的曲线。被看出来了么。不愧是张起灵。 

“解家的做事之谨慎，在下也是有所听闻的。”张起灵顿了顿，继续说道，没有焦距的眼神看着前方，惨淡的很。 

“若不是解家少爷有事，又怎么会为了一件古董强出头。”张起灵说完，目光回到解九的身上。 

解九微笑“可毕竟这是一件古董，解家再怎么谨慎，遇到白拿的古董，也可是不会多想的。” 

张起灵听罢，抬起奇长的右手食指和中指，揉着自己第太阳穴，回道：“那阁下并无他事？看来只是张某多心了，有所打扰？那在下就要送客了” 

解九听罢，笑起来：“张军长了得，小生的确有事拜访。” 

“请说。”张起灵做了一个请的手势，他看得出，面前的少年，二十年后，不，十年后，又是地方一霸

二月红招呼带路人，搬了一把圆凳过来给解家少爷歇息。 



“小生听说张军长精通围棋。小生也学过浅薄，希望张军长指教。”


“这样么，原来是来求教……”二月红抿嘴乖巧的说道，朱唇和奶白的肤色和解九形成很是鲜明的对比

张起灵扬了扬眉头，打断二月红说道：“果然是解家的做事风格，先打好关系么。请解家少爷直说。我的耐心是有限的。”


解九听至此时，明白自己被张起灵看的清清楚楚，带着少年原本的晦涩低头笑起来。

“请说吧，这里都是自己人。”墨玉桀帮解九倒出茶水，打了个手势，让周围的侍从退下。

“是”解九起身端端正正鞠躬，几句话之间，他对面前这个淡漠如冰的男人派生出了无限的敬意



此刻，吴邪的注意力仍在台子上的拍卖上。

已经涨到两亿了。太疯狂，那些人。要知道，江南首富的家产总量，对外宣称是四亿。而宣称往往有虚高的成分。

而江南的富庶，是众所周知的。

价格还在抬升，吴邪不安的将手中的茶杯举起，再次放下，举起，再次放下……

还要坚持么，还要继续点第三盏灯么……

要继续么……

两亿一千万……

两亿一千五百万……

两亿一千三百万…… 

吴邪停下了手中的动作，只剩下安静的望着台下，

两亿一千三百万一次……

两亿两千万……



……
最后的最后，两亿五千万成交。

成交时，叫价姑娘的声音，像一根稻草，压断了如垂死骆驼般，吴邪的神经。

张起灵的家业再殷实，怕是也经不起这般折腾,



拍卖结束的定锤音，打断了正要开口的解九，四人的目光转向台下。

两亿五千万成交。

张起灵的脸上依然没有起伏。

他转头去看吴邪。也真实为难他了，带着一副近乎崩溃的表情，在张起灵目光落到他身上的时候，同时对上了张起灵的眸子。

那是一双天真无暇的眸子。浅棕色的虹膜流转着透明而近乎空灵的东西，张起灵说不出那是什么，只是第一眼就觉得很美。

“还要点第三盏么。”张起灵面无表情的问道，只是最后的语气词的上调，出卖了张起灵语气中的玩味。

“我……答应……就是了。”吴邪摆摆手，接着，不安的问道：“起灵……你付得起吗”

张起灵没有直接回答，拉起吴邪的手，走到围栏最边上，拍了拍手，全场都抬头看向这里。

然后……

然后男发白衣的男人低头亲吻了一袭红衣的少年。安详而久远。

众目睽睽之下。

少年惊讶的连眼睛都忘记闭上。

不过，幸运的看到了男子嘴角扬起的笑，这是第一次看到男子的笑容。

像是过了很久，男子放开了少年，意犹未尽的在少年额头轻啄了一下，转身向台下鞠躬。


……
台下沉默了一会儿，很快，响起掌声，楼下人们心中想的，都不过是：在京城，荒唐事见多也就不奇怪了。跟着鼓掌也就好了。




吴邪执意还要询问，张起灵伸手拍拍吴邪的头顶“等一下。”张起灵的声音依然是冰点的温度，但吴邪听得出，比往日温柔的多。 

张起灵转身对解家少爷说道：“如果解家少爷不嫌弃的话，不如等在下处理完这边的事儿，到张某家中一叙。” 

“好。”解九回道。看来，自己没有给张起灵带来第一眼的厌恶感。 



“墨玉桀。剩下的东西无需拍卖，好生拿回来，以及将钱给老板送过去。”张起灵戴上自己白色军帽，对墨玉桀说道。 

“是。”墨玉桀示意一个侍从过来，附耳说了些什么，侍从维诺着离开。接着，墨玉桀自己带着剩下一半侍从，下楼去。 


…… 

“剩下的东西？”吴邪听到这里，自己似乎意识了什么。 

又想起自己问墨玉桀那些东西的主人是谁的时候，墨玉桀若有所指的笑容。 

“等一下，剩下东西是指……”吴邪的语气，不是疑问，而是陈述，同时，他的眼神不由自主的向台下望去。 

张起灵这次，没有对上吴邪的目光，也没有回答。 

“那些东西……是你的。根本没有必要担心你会倾尽家业，是我自作多情了”吴邪替张起灵接下去，

“吴邪……”张起灵伸手去挽吴邪的腰，吴邪顺势避开了。 

张起灵以为吴邪会反驳什么，可吴邪只是拉上红儿向楼下走去，脸上挂着伶人笑，让人觉得疏远的很。 



解家少爷在一边，大致明白了发生了什么。 

如果他让吴邪改变他的见解，那么……自己拜托张起灵的事情，也应该会顺顺当当答应下来。 

而自己若是劝说，即使没有成功，张起灵看在情面上，应该也不会拒绝的太无地步。 

“吴邪先生？”吴邪听到解九在身后叫自己，停下步子。

“小生仰慕您很久了，先生在桃花渡的每场戏，小生可都没有错过。”解九说着，不知从哪里，拿出一个包装精致的小盒，让新月饭店的小二递给吴邪。 

“一点见面礼，难成敬意，只是，先生可否听小生一句。”解九的声音很是礼敬，恰到好处的安定了吴邪此时的心情。 


吴邪转过头，

目光扫过张起灵，落在解九身上，“请说。” 

……不愧是江南命伶，单是一个回头的动作，一个挑眉，一个抿嘴。竟给人春光里，百花齐放的媚丽。 



“小生只是个外人，很多事也不好开口，可老话说，当局者迷旁观者清。小生这厢看来，张军长对先生是用情至深的。” 

“虽然张军长没有将那东西的主人如实告诉先生，可是，先生想过没有，那东西拍出这样的价，怕是张军长这辈子最好的收藏了。” 

“为了先生，如今张军长可是将这些绝世珍宝随手送人了。” 

“张军长瞒着先生一些事，也是有他的苦衷，小生明白，先生不喜欢这般像是被哄骗的感觉。” 

“小生看过的梨园伶人很多，那些追伶人的纨绔弟子，小生也见过很多。可张军长这样真心动情的，少之又少” 

“还望先生好好思量。” 



解九说的这番话，恰好说道了吴邪的心坎上。 

吴邪这一世选择的是一条戏子的路，戏子的地位，众所周知。 

他费劲爬上戏魅的位置，然而，很多地方，他还是要放下尊严，巧然卖笑。为了生存。 

所以，他太在乎尊严和地位。不仅是自己的，当然还有张起灵的。 

想来，他有什么资格生气，点天灯，本来就是自己惹起来的事。他一直不想给张起灵添麻烦，最后，惹是的还是自己。 

…… 

“起灵说，别人的古董，上不了台面，只有他私藏中最好的，才有资格拿来为吴邪你点天灯。” 

墨玉桀向属下交代完了事项，这时候刚刚上楼来，听到了解九的话，解释道。

二月红也顺水推舟的说道：“吴邪哥哥，你就从了师傅吧。” 

吴邪抬头看看张起灵，那张脸被压在帽檐的阴影下，看不清，可即使这般，温柔到心疼的气息，仍翻天覆地的向自己汹涌而来。 

解九见气氛微妙起来。连对墨玉桀和二月红说道：“我们三位就先走罢。” 

墨玉桀和红儿也都是明白人，留下两人，先下楼去。 



张起灵活到如今，没有害怕和胆怯的东西。 

只是此刻，他只晓得站在原地傻傻看着吴邪一袭红衣衬美人，不知该如何举动。 

吴邪见他久久没有动静。噗哧笑出声来，眉目弯成月牙儿。走到张起灵面前，认真的说道：“事到如今，我还有悔婚的余地么。” 

说完。他踮起脚，拉着张起灵的衣领，咬住了张起灵的下嘴唇。 

张起灵愣住，接着，视野开始模糊起来，只剩下一片鲜艳鲜艳的大红色。他开始回应。 

此刻的张起灵，感觉到，自己无比真实活着。 



下楼之后，张起灵淡淡的告诉解九：“无论你父亲有什么要求，我定当全力以赴。” 


【本章完】



   



						第21章 第二十一章
那天中午，张起灵和解家少爷说事情的时候，原先吴邪是在场倒茶的。 

但不知说到什么，张起灵让吴邪回避下，吴邪很是好奇，但还是离开了。 

宅子池塘中的荷花开的很好，烈日当头，吴邪撑着纸伞，脱鞋将脚伸到水里，坐在池子边看了很久，

伴着他的，只有蝉声和蛙鸣。安静的很。 


和宅子中安逸形成对比的，是外边的战火纷争的愈演愈烈。 

各路军阀，在四下争夺地盘的同时，怎么忘得了北平这座经历明清两朝的京城？

何况，北平离南京远，各路军阀受到国民政府的军力压制相对较少。自然是兵家必争之地。

这些，张起灵从来没让吴邪知道过。 

张起灵一如的既往的想着：他只要站在那戏台上，天真无邪的唱着戏就好了。 



那天晚上，是张起灵和吴邪的婚宴。 

宴请的宾客，只有王盟，墨玉桀和二月红。 

下午的时候，王盟和二月红特意将屋子里装点了一番，而墨玉桀和侍从们，出去购置一些必须的东西。 

晚上的时候，宅里已经结满了大红的同心结。餐桌被推到墙边，铺上了红布，放上了各种干果，粮谷，打扮成了拜堂的堂子

吴邪换好衣服由王盟搀扶下楼――广袖对襟翟衣，头戴珠凤冠，上面盖着一块红头盖

那身衣服，是墨玉桀跑了好几家婚行，才买下的最好的婚礼服。 

而由于吴邪是男儿身，吴邪脚上那双红色绣花鞋，着实让墨玉桀花了很大的功夫。后来倒是吴邪的唱戏行头里王盟翻出一双。 



吴邪走到最下面一级，张起灵已经站在那儿，他穿着大红的礼服，黑色的边儿，胸口佩着大红花。 

那花儿的颜色，映在张起灵苍白的肤色上，倒显得那张脸有血色起来，

墨玉桀将打成同心结的红绳的交到两人手里。而二月红举起铜镜照在两人身上。 

按照礼仪，举铜镜这事儿应该是女孩做的，所以，二月红今个儿特意打扮成了女童的模样。 



墨玉桀扶着张起灵，王盟扶着吴邪，走到那堂前，

二月红举着铜镜，清脆的喊道：“一拜天地”学戏的缘故，红儿的声音很是喜庆

两人小心跪下，对着堂，磕头叩拜。 

“二拜父母”因为没有父母，两人依然是对着堂子磕头叩拜。 

“夫妻对拜” 

“送入洞房”礼成乐起，没有乐队，二月红将唱片机的唱针拨上唱片，音乐极喜庆的响起来。 

三人热闹的将新人迎进房间。 



进了房间，王盟将秤秆交给张起灵。 

张起灵接过秤秆，三人扔了喜果，识相的退出门外，照例说，是要闹洞房的，只是这新郎是张起灵。 

三人权衡了一下利弊，还是省省事到楼下去喝喜酒了。 

张起灵挑起头盖，吴邪那双明媚的眸子就入眼来。 

被那双眼睛看着，张起灵一时间，竟又忘记了动作。 

屋内花烛明亮，整个房间照耀成温暖的橙色。大红的被褥上，坐着一个英俊的男人，一个秀气的少年。 


男人的脸上，毫无表情，可是，看着很温柔。 

少年应该画上妆也是个大美人，只是，他今晚素颜朝天。两颊的绯红，也是大红的衣服印上去的。 

男人看着少年的脸，看痴了，又反应过什么来，拿起身边的交杯酒，一杯给少年，一杯自己在手。 

双臂双环，将这酒喝下去。 

只是，喝了酒，再次陷入了相顾无言的地步

…… 



“起灵，帮我把这珠凤冠摘了，热。”吴邪突然说道，说着就伸手扯开绳结。 

“好……”张起灵伸手帮吴邪将凤冠摘掉，像当初那样，动作丝毫不见娴熟，还弄疼了吴邪。 

“你还记得在杭州第一次见面么。”吴邪想着什么，说道。 

“记得。”张起灵解开最后一个绳结，沉声应道。 

“当时觉得，你长的真好看，就那么耀眼瞩目的坐在观众席上边，一眼就看到了。对上你的目光的时候，差点留下泪来。” 

“恩？觉得很熟悉么。”张起灵将那凤冠放到床头柜上，问道。 

“是。太熟悉，像是多年前就相识。”吴邪看着张起灵，很是安心的说道，声音柔软。 

“的确很多年前就相识。”或许自己应该把张启山那天晚上发生的事情和吴邪说了。 

“恩？怎么说？” 

“吴邪，我知道你活了几千年，我知道你有改变自己年龄的能力。那天晚上，张启山让你吃了一种令人神智模糊的药，你表现了自己的能力。你自己知道么？” 

张起灵说的有些犹豫，他担心吴邪不知道这些，他说出来会让吴邪一时无法接受。 



“我知道，原来是这样，担心我无法接受自己么？不肯说的原因。”吴邪笑的很文秀，朱唇白齿

“是。那你记得以前的事儿？”张起灵问道。

“我知道自己是怎么样的人，知道自己活了多久，但是很多以前的事儿，都被我选择着遗忘了。” 

“……”张起灵沉默

“讲讲看吧，你知道的。”吴邪将身子挨过去，脱下自己的翟衣，夏夜穿着这个，很是燥热。 

“……我们在以前很多个时间点都认识过，有时候，我是王爷，你是属下，有时候，你开着棋院，我是你收留的……”张起灵淡淡的讲着。 

吴邪托腮听着，末了，吴邪问道：“那你呢，你又是怎样的。” 

“你不是已经猜到了么，我依靠这麒麟纹身的蛊术，获得长生的资格。活了几百年。吴邪，你又是依靠什么的得到长生的。” 

张起灵脱下自己的袍子，因为闷热的缘故，胸前的麒麟若隐若现

“不知道。我似乎是与生俱来，记不得了。”吴邪耸肩，无奈道，活的太久，已经忘记了最初的样子。 

“是么。”张起灵开始解开吴邪的单衣。 

“对，起灵你是倒斗的吧。”吴邪眯着眼睛狡黠的笑道。 

“恩。你猜的？”张起灵的声音里没有过多的惊讶。 

“算是吧，很明显，和你生活久了，是人都看的出来。”吴邪抿嘴笑道。没有阻止张起灵解开自己衣服的动作。 


“吴邪，你想不想江南。”吴邪看到张起灵面色凝重起来，手中的动作也停了下来。 

吴邪想了想，看着张起灵那双深邃的眸子，一字一顿很是认真的回道：“吾心归处便是吾乡。” 

吴邪说这句话的时候，眼神亮的惊人。 

张起灵明白了吴邪的意思，将吴邪拥入自己怀中，淡淡的说道：“我明白了。” 





楼下，

墨玉桀不停的喝着酒。 

见二月红和王盟担忧的看着自己，墨玉桀玩世不恭的笑着给两人添酒。



“起灵和吴邪大婚，你们俩多喝点啊，这么开心的日子，不喝酒怎么行，啊对，红儿你不能喝。” 

说着，墨玉桀拿过红儿的酒杯，一饮而尽，

看样子，是醉了。 

王盟夺过墨玉桀的酒壶，正色问道：“你喜欢张起灵？” 

二月红听罢，愣道。墨玉桀，喜欢师傅？

墨玉桀迷糊着抬起眼，看着王盟，人影已经分成好几个。无法聚焦。 

“我喜欢张起灵？笑话，呵呵呵……”墨玉桀说着，打了一个酒咯。“我怎么会喜欢张起灵。” 

“红儿，墨玉桀喝醉了，我们把他弄到沙发上。”王盟看着墨玉桀的糊涂劲儿，心中想是憋着一口气，无法吐出，也无法咽下。 

“好。”红儿和王盟一个人肩一个人脚，将墨玉桀连扯带拉弄到沙发上。 

墨玉桀嘴中还不停念叨着：我怎么会喜欢张起灵。 


王盟叹了一口气：看来，的确是喜欢张起灵的。 

“红儿，你和我睡一起了今晚，不嫌弃的话。”王盟抱来一条毯子给墨玉桀压上，问红儿。

“好啊。”红儿担忧的看着那边含糊不清呢喃不停的墨玉桀。 


王盟望望墨玉桀又抬头看看张起灵的房间，房门禁闭……几家欢喜，几家愁。 

“红儿，时间也不早了，早点梳洗了睡下吧。”王盟对二月红说道。 

二月红乖巧的点头，往洗漱间走去，然而，他又突然停下来，转头问王盟：“你怎么知道墨玉桀喜欢师傅？” 

王盟看了看二月红那张稚嫩的脸，带着过来人特有的笑容，轻轻说道：“等你喜欢一个人了，你也自然就明白了。” 

看到二月红脸上露出的惘然。 

王盟有些悲怆的笑道：“以后你就明白了。可是，等你真正明白了，你反而会觉得，还是不明白的好。” 

【本章完】


   



						第22章 第二十二章
张起灵最近似乎有些忙碌。待在宅子的时间，比前阵子少了大半。 

吴邪只道是最近公事繁忙起来。而解九，狗儿，秀儿来宅子的频率倒是越来越高了。

狗儿还给吴邪带了一只京巴狗，说是给吴邪解闷，特意让家仆从江南带来的。 

那是一只全白的京巴，毛刚刚修剪过，短短的脸很是可爱。吴邪给那狗取的名是：灵儿



解九会下一手极好的围棋，吴邪教完红儿的戏，便和解九对弈。而其他几人便在周围看着。

虽然吴邪的棋艺远远高出解九，然而，吴邪从解九谨慎的棋风中，还是可以学到很多。 

而对解九来讲，更是受益匪浅。 



窗外，夏日的光景已经消失殆尽，已是十月份。 

除了一些常青树，整个院子已经金黄色一片，偶尔夹杂着红色的枫叶。 

全然一副夏意已退的模样。倒是天气凉下来，舒服了很多。 

此时的京城更是乱了不少，张起灵依然什么都没有告诉吴邪。连和解九的计划也没有和吴邪说，怕他多担心。 

一直到所有的事情都准备妥当。 



一个秋高气爽的早上，张起灵在餐桌上，淡淡的告诉吴邪：“今天你打理下东西，晚上我们回杭州。京城的形式越来越乱了。” 

吴邪煮茶的手微微一震，不过，他很快镇定的应道：“好的”吃惊是有的，倒也不是很厉害。 

二月红说道：“我们家，小九他们家，仙姑家，还有狗儿，都会一起和你回江南，师傅自然也是。” 

这倒是让吴邪诧异不少，京城的形势已经乱成这幅模样了么。不过，倒也让他多多少少明白了进来几家走动勤快的原因。 

“准确的说，是傍晚走，下午就动身，晚饭在火车上叫人准备了。”墨玉桀带着招牌笑容，说道。 

王盟默默的看了他一眼。 

也只有张起灵和吴邪大婚的那天晚上，墨玉桀失态过，第二天醒来，倒是什么都忘了。

之后，面对张起灵和吴邪，一直都是那张玩世不恭的笑脸。 

这样活着，怕是很辛苦罢。不过再辛苦也只有他本人才知道了。 


上午理东西的时候，吴邪才从二月红口中得知，

那天解九和张起灵说的就是这件事。那时候京城里的形式已经很动荡，很多大户人家，军官都开始南迁。 

解家也有这个意向，只是火车目前都是军方控制，而马车一路南下，一路上很是艰难。

到处都是军阀混战且不说，哪怕是遇上山贼土匪，也叫人够呛。 

正当解家举足无措的时候，解家的一名探子注意到，张起灵军长，似乎在准备南下的事儿。

因而，解家就借点天灯一事，接近张军长，后来事情倒是因为吴邪的原因很顺利。

解家同意提供钱财，而张起灵提供火车和护送军力，这事也就这么成了。 

二月红一家，是之前就和张起灵协商好的，而霍家则是后来加进来的。 

江南自古以来，就极少被战火纷扰，这次，也没有例外。 


“师傅可是很有地位的军长啊。”红儿帮吴邪整理那些茶具的时候这样说道。 

“而且，不仅是在官场上，在道上混的也很好，人称哑巴张。”二月红用丝绸一层一层小心的将那些瓷器包好。 

“这些，师傅都没有和吴邪哥哥你说过吧。”二月红停下手中的活儿，笑盈盈的抬起头看看着吴邪。 

“是啊，起灵几乎不和我说他那些公事，甚至在不得不提及时，会让我回避。”吴邪将二月红已经包扎好的瓷器递给正在摆放包袱的王盟。 

那些瓷器需放在衣服中，才能确保不会在车上被颠碎，都是些美丽而又脆弱至极的东西。 


……在张起灵的眼中，自己，大概就是这样的人吧…… 

……所以，那个人，想尽全力把自己把自己好生保护起来吧…… 

吴邪想，自己其实是很喜欢被过度保护的感觉的人。即使有时难免心中有抱怨，毕竟，自己也是男人。 



“也是，以师傅的性格，是绝对不会说的。”二月红笑着低下头，继续抱着茶具。 

“不过，师傅是真的很喜欢吴邪哥哥。看着师傅和吴邪哥哥在一起的样子，红儿心里也很开心。” 

吴邪听罢，揽过红儿的脑袋，枕上自己的下巴。 

“红儿以后也会找到一个自己喜欢的人，然后和那个人好好一起走完剩下的日子。” 

二月红看不到吴邪这时候的表情，但已经猜到了，一定是极其美丽的神情让那张脸变得鲜艳无比。 

不是很明白，可红儿还是轻轻点着头。 

秋日金黄色的阳光，照在红木地板上，闪耀出一片金黄色。浓浓的秋意。 

正在睡觉的灵儿，像是被晒得很舒服，懒洋洋的翻了一个身，轻轻汪了一声，继续睡着。 




近黄昏的时候,张起灵最后一个从宅子里出来,锁上那把沉重的门锁。 

身边是披着白色羊绒的吴邪，穿着的是与来时一样的白色长衫，

他手里抱着那只京巴，用一块丝绸布好好裹着，灵儿很听话，这时候不叫也不闹，只等着那双水灵的黑眼睛，天真的看了看吴邪，又看看张起灵。 

吴邪身后是好几个大箱子以及正在忙碌着指挥侍从的王盟。井井有条



张起灵将锁递给身边一位侍从，“每周都要打理。”侍从战战兢兢的接过钥匙，唯唯诺诺的应着。 

“还以为会卖掉呢。不是说不会回来了么。”吴邪扯了扯自己的披肩，扬起脸来问道。 

张起灵的神色有所凝滞，只是很快的，见他转过侧脸，淡淡的说道：“因为是你住过的屋子，所以留下了。” 

听罢。 

吴邪低下头心满意足的笑起来。灵儿在吴邪怀里唔鸣了一声。 



黄昏落日的光线近红色，打在胡同尽头那扇两人多高的镂花栅栏铜门上

透过栅栏，向那院子里面看去，看得到一条红木铺成的小路，路边是成片的桂花林，

风过，淡黄色的桂花轻飘飘的从树下落下来，随之而来的，是浓郁的桂花香

……快到做桂花糕的时候了，吴邪这样想着。 

再往里面看，那木板小路蜿蜒进桂花林子里，看不到尽头，被淹没在桂树里。 



“少爷，东西都准备好了，可以走了。”王盟恭敬打开车门说道。 

吴邪看了最后宅子一眼。他记得，他是在这里第一次看到红儿，最初还以为红儿是个姑娘。

当时来的时候，栅栏里面还是日本樱夹着成云成片的桃花，

当时，是暮春的清晨。 



“吴邪走吧。”张起灵揽过吴邪的肩膀，向车门走去。 

他那时候接吴邪离开凤求凰的时候，他注意到吴邪没有丝毫的留恋，当时只道这是个什么都不在乎的少年。 

原来，不是不在乎，是在凤求凰没有什么值得吴邪在乎。 



“还有机会回来么。”吴邪将头枕在张起灵的手中，目光清澈的问道。 

在真正离开的时候，他才意识到，自己有多爱这座宅子。 

“随缘”略带鼻音的声音震动到吴邪耳膜的时候，吴邪心里顿时平静下来。 

无论去哪里。和他在一起就好了。 


……这是两个人的心声。 



…… 

江南的秋天和北国的春季毫无区别，暖洋洋的日光，暖洋洋的午后。 

极少有下雨的日子，也全然不用担心有沙尘暴之类的自然灾害。 

果然还是江南的气候最为舒服。吴邪想

而且，随着各个名门商贾官人的进入江南，江南原有的纸醉金迷愈加浓郁起来。 

连空气，都变得甜腻起来。 



张起灵在西泠印社附近不远处购置了一套宅子。 

两层的中式别墅，有着一个不大，却也足够面积的庭院，小小的池子，上边有石桥，从池子的一边蜿蜒到另一边。 

植物并不是很繁多，这时候桂花和菊花还是开的很茂盛，

树叶的颜色仍是绿油油的，在江南，树叶向来都要在冬季才会枯萎。 

如今庭院里还是生机勃勃的样子。 

那宅子出去，向东走几步便是苏提，而向西走几步，是凤求凰。 

值得一说的是，二月红的父亲卖了桃花渡，以桃花渡一半的价格买下了凤求凰。 

当然，即使是一半的价格，也足够那王胖子挥霍好几辈子了。见钱眼开的家伙。 

吴邪听到二月红说起这件事儿的时候，露出一个鄙夷的笑，然而转瞬即逝，

眨眼之下，吴邪的脸上又挂上那副安详而温柔的表情。和手上玉指板的圆润光泽，相映成辉。 




霍家暂时住在狗儿家，听红儿说，这两家世家交好。霍仙姑和吴老狗极有可能订下娃娃亲。

而解家，原先是想安置在绍兴，那是一个挖地基都会发现古墓的地方。作为古董商的解家自然有兴趣

然而，绍兴过多的**激进分子打消了解家的打算。最后还是留在杭州。 



“先生煮的茶水越来越淳厚了。”解九放下茶杯，低垂着眼帘，温文尔雅的说道。 

他到了江南之后还是常常来拜访吴邪，

在京城，因为父亲的原因，他见过的优秀的棋手，并不再少数，甚至真正的高手也是有遇到过的。 

可吴邪是解家少爷见过的最厉害的棋手。 

与别人下棋的时候，无论再强的对手，都会有想赢的欲望，这种欲望会很清楚的表现在走下的棋中。 

然而，吴邪却没有。 

不是绝望，而是，他让人觉得他理所当然的知道自己的会赢棋，已经没有必要是燃起欲望。 
这是可怕的。 

同时，和吴邪下棋的时候，若不去看吴邪，解九觉得自己对阵的是一个活了几千年的老仙人。很强的压迫感。 

光是气势就已经先人一大截。棋艺更是了得，不过，棋艺不是三言两语就可以说的清楚的东西。 


…… 

“是么？怕是近来闲散了，心里越来越安静，茶道也长进了。”吴邪笑着回答道。 

张起灵听到这句话抬起头：“无聊么，一直呆在家里”

“没有啊。这样一直清闲着挺好。”吴邪拨弄着羊脂玉板，温柔的回答道。 

“明天去看歌剧吧，一个意大利的歌唱团，在凤求凰。”二月红一边拿羊肉逗着灵儿，一边提议道。 

“好啊。”吴邪应着。 

“狗儿和秀儿，还有小九也一起来吧。”二月红伸出涂出大红色蔻丹的手邀请道。 

那边玩着积木的狗儿和秀儿点着头，应着，解九也没有异议。 

“会准备最好的位置的。”二月红笑着说道。 

……真是长得漂亮的人儿，若是个女孩，就倾城倾国了。解九看着二月红的笑靥，这样想着。 



这时候，墨玉桀匆匆从外面走来，在张起灵的耳边说着什么，接着递过一份电报

吴邪看到张起灵看完电报后的瞳孔骤然紧缩。从医学上讲，在光照稳定的情况下，当内心大幅波动时会引起瞳孔收缩。 

张起灵试图平静下自己的心情。虽然脸上还是一脸的淡漠，但是拿着电报的手的指关节隐隐发白，无疑告诉吴邪这个向来平静的男人此时经历了多大的震撼。 

张起灵很快将打印出来的电报移到蜡烛边点燃，又用水浇灭了剩下的灰烬，

吴邪有些遗憾的看着白瓷的碟子里，那堆糊涂在一起的灰烬。不用水浇灭，怕是他还有机会将信还原出来。 

不过，倒是因为烧纸的动作，看到了发这份电报的人的名字：张启山。 

到底……写了什么。 



“那我们明天就走。”张起灵淡淡的对墨玉桀嘱咐道。 

“是”墨玉桀点头，

“唉？明天就要走么，去哪里？是战事告急？”吴邪紧张的问道。 

“是有些事情要解决，并不是战事告急，大概要离开一个月左右，不用担心。”张起灵说着，附上吴邪的手安慰道。 

“是么。”吴邪平静下呼吸，用另一只手捂上张起灵的手，将那只手握在手里

“晚上帮我将衣服打点好。”张起灵淡淡的说道。那是丈夫远行前妻子应该做的事儿。

“好。”吴邪温柔的笑道。有些时候没有修剪的头发从侧面滑落下来，遮住了大半边的脸。

那滑下的头发，恰好挡住了吴邪视线里，张起灵突然沉重起来的眼神。 


【本章完】









   



						第23章 第二十三章
张起灵和墨玉桀走的那天，大清早的，吴邪，王盟，还有二月红送的行。 

吴邪特意穿了大红的衣服，说是喜庆点求个好兆头。 

张起灵上车前，轻啄吴邪的额头：“今天去看戏开心些，我会往家里写信的。”

……只有在吴邪身边，他才能感觉到自己强烈和这个世界羁绊着。 

“恩……”吴邪原先想好的一大堆叮咛的话，这时候却一个字都说不出来，生生应出一个恩字。 

“要好好照顾自己。” 

“记得穿鞋。地砖冷。” 

“少吃甜食。” 

…… 

吴邪静静听着向来沉默的张起灵这时候淡淡的嘱咐着这些，忽然觉得很好笑。 

原来嘱咐的话，应是自己说的，却被张起灵抢着说了，自己只能傻傻的站着听着。 

…… 

“好好等我回来。”张起灵说道这里，淡漠的墨色眼眸里，用强烈的感情在四下流转。 

“好。”吴邪依然只能这样应着，其他的话无法说出来。 

“那我走了。”淡淡的声音在吴邪头上响起。一身军装的男子说罢，就要转身进车门里。 

“等一下”吴邪拉住男人的手，摘下自己那枚羊脂玉板，摸出一根红丝线，

“恩？” 

“把这个带上”吴邪说着，踮起脚将红丝线缠在张起灵脖子上。手臂绕过脖子，精致打上一个死结。 

“吴邪……不是什么危险的事儿。”张起灵抬手拍拍吴邪的后背。 

“恩，早点回家”吴邪心里清楚的很，要是不是危险的事儿，他何必烧了纸不让自己知道。又何必急着动身。 

但是，既然张起灵隐瞒自己，一定是有他自己的理由，他不会执意询问，更不会阻拦。 

只是担心的很。 

“恩” “师傅再见。小黑再见”二月红招着手道别道。 

墨玉桀在那边不满的说道：“说了叫墨哥哥啊，怎么就是教不会呢，真是的” 


吴邪看着张起灵关上车门。汽车很快绝尘而去。 

张起灵在车上一直看着后视镜，吴邪一袭红衣很是显眼，然而，车子拐过一个弯儿之后，便看不到了。 

张起灵收回目光，闭目养神。 

倒是真的没有想到，张启山竟然也是张氏家族的一员… 


吴邪望着汽车驶去的方向。蓦地觉得有些晕眩。 

他连忙扶住一边的王盟，轻轻的说道：“你可记得以前咋俩还是孩子模样的时候，有一年冬天，我们来西湖这边看花灯，然后，因为人群拥挤，我掉下水去，你救我上岸的事儿。” 

二月红见状也过来搀住吴邪的另一边

王盟和二月红搀着吴邪往回走，王盟回道：“记得。少爷还因为那件事大病了一场” 

“我现在心里，就和当年掉下水去的感觉一样。”吴邪望着前方，茫然的说道。


“少爷……”王盟一时间不知道应该说什么安慰少爷。 

“恩，别往家里走了，直接去凤求凰吧。”吴邪很快换上一副笑脸，对二月红说道。 

“好。”二月红很是乖巧的应道。 



…… 

张起灵走的第二天，就往家里送来一份信。 

那正是早茶的时候，吴邪手指触及到牛皮信封的时候，昨日不安的心情，这才稍稍安定下来。 

信上用整齐的行楷这样写道：

一切安好，愿君心安。 

署名：张起灵。名字上按着一个红色的官章。 

吴邪伸手抹了抹，那印泥没未干透，看来这信送的很是紧急 

吴邪拿出一个锦缎盒子，将那欣好生放进盒子里。用手抚平，这才盖上盒子。 

还不够，又让王盟拿出把精致的铜锁，锁在了盒子上。这才放到那梳妆台最中间的抽屉里。 



打那之后，每个一两天，张起灵都会差人将信送过来。 

虽然那些信，大多都是“一切安好，愿君心安。”的内容，偶尔出现些其他内容，如“已到目的地。”之类。 

但吴邪都将那些信笺弄得平平整整的放在木盒子里。 




倒是有一次，张起灵的来信上这样写着：积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。 

和解九正喝下午茶的吴邪，看到着句子，茶水还在嘴里，尚未咽下就笑了出来。 

他连忙擦着嘴抱歉的说着失态，但仍然是忍俊不禁。 想不到这张起灵也知道着江南乐府的句子。竟还会写在信上边。 

他倒是真想看看，张起灵写这句子的时候，是怎样个模样。 

…… 

他原想写句：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。给张起灵寄去。 

那淑女指的是张起灵，而君子指的是自己。调侃那人一下。 

可送信的小哥告诉吴邪，送来的信经过狠多人的手，只知道往那儿送，不知道从哪儿来，

这是怕人通过信使找到张军长一行，所以，自己并不知道怎样才能寄到张军长那儿。 

吴邪听罢，有些可惜的咂咂嘴。将自己写好的那封信也放到那盒子里。 


…… 

张起灵第十三封信寄到的时候，离出行的日子，恰好是一个月。然而，丝毫不见回来的意思。 

那之后的第六天，吴邪照旧收到了张起灵的信。 

只是，这次的信，用的是端正沉稳的楷书，看的出写的格外用心。但是，吴邪难以明白其中的意思。 

张起灵写的是：

世间安得两全法，不负如来不负卿。 

吴邪看完句子，右眼不受抑制的狂跳起来，他忙安慰自己只是昨夜没睡好，将那信一如既往的放到盒子里。 

只是锁上的时候,吴邪担忧的叹了一口气.




那天,吴邪焦虑的坐在玄关处等着送信的人.

已经八天没有张起灵的来信,吴邪心中很是担忧,但是,他以为,凭张起灵的身手,应该不会是大问题

看来,吴邪的确是没有弄明白那句仓央嘉措小词的意思.



近黄昏的时候,门铃响起来.

吴邪听到门铃的时候,脸色由阴转晴.连忙起身走出屋子,走到大门处.

他的确看到信笺.

只是……这次不再是那个送信的小哥,而是……墨玉桀。 

吴邪看到他的时候，心中便猛然向下一沉，出事了…… 

墨玉桀的头发没有竖起只是披着，眼神里没有光芒，而嘴角也难得垂下.虽然衣衫和头发都是整整齐齐的,却也足以让人明白,发生了大事.





……自己最担心的事儿…… 

吴邪打开门,墨玉桀静静递过信函。却没有说什么，转身就走。 

吴邪这时候已经没有心思去拉住墨玉桀,他只是极其平静的接过信函，然后缓缓打开它,动作慢的像是花费了极大的力气


…… 

吴邪: 

我与生俱来,不得不守护的东西,那是我长生的使命.

当年族长在我身上加下蛊咒,就是为了让我守护整个家族的秘密.

如今，它的下一任守门者已故，这一轮，将由我代替，这就是我的使命。 

在找到下一任守门人之前，我会一直守下去。 

世间安得两全法，不负如来不负卿。最后还是负的你。 



张起灵。 




吴邪看完信。顿时明白，这是张起灵自己选的路。自己，等他回来就好了。 

然而，虽然这样想着，吴邪突然胸闷起来。 

……喘不过气

……像是喉咙被人掐住了。 

……越是揣气，越是难过，即使还是，还是不得不喘气。 

吴邪站立不稳，一下子跌倒在围墙的角落上。他不得不解开自己长衫上面两颗扣子。

……要死了。 

……好难过。 



这时候。被邀请来吃晚饭的解九恰好过来。 

看到吴邪这样倒在地上，他赶忙跑过来，想横抱起吴邪。然而无奈力气不够

只好将吴邪先这样不顾，自己跑到宅子里去找王盟。 


王盟和二月红闻讯出来，见吴邪这样倒在地上大口喘着气。都吓了一条。 

王盟念叨着：少爷的过呼吸又犯病了。一把将吴邪背在自己的身上。二月红托着吴邪的后背，两人一前一后的将吴邪弄进屋里去。 

在王盟的背上。吴邪边吃力的揣着气，边笑着喑哑的对解九说道：“果然……你……当年……龙舟赛……是造……造假……假了。” 

“先生都这时候了，您别说话。”解九急忙回道。 



进屋后，吴邪被王盟平放到地上。在吴邪脸上盖上了一块冰凉的湿毛巾。 

王盟一边做着这些，一边和二月红和解九解释：“少爷是过呼吸的病人，过呼吸是由于心理情绪引起的一种因为过度呼吸而引起的碱性中毒。” 

“只要减少少爷的呼吸量就可以缓解，当然，过程是很痛苦的。”王盟皱着眉头，看着吴邪慢慢平静下来。 

吴邪一恢复。王盟便将他负起，靠着椅背，倒了一杯热茶，让吴邪喝下。 

吴邪淡淡的挪开王盟的手，呆呆的看着前方。 

灵儿在吴邪脚下不安的叫下了声。 


“发生什么了。”红儿担心的问王盟。 

王盟不知所措的看着红儿。 

“我知道，这个，我刚刚在外面捡到的信纸。”解九将方才捡来的信纸和信封递给两人。 

二月红和王盟看完那封信。大概已经明白发生了什么

一脸沉重的看着对方。不知应该说什么。 

“对了。我刚刚看到墨玉桀了，你们没问过他么。”解九扯了扯自己的领结问道。

二月红听罢，已经破门出去。“你们照顾好师傅，我去追墨玉桀。问个清楚” 

坐在椅子上的吴邪忽然裂开嘴开始笑，笑声尖利的很是吓人。



后来，二月红没有找到墨玉桀，墨玉桀像是人间蒸发一般，再难看到。 

而西湖边上的人口中渐渐传出一件事：当年杭州的戏m，从北平回来，不知怎么就疯了。总是在西湖边，对来来往往的人神神叨叨的。 

嘴巴里总是挂着一个叫做麒麟的人。可惜了那副好嗓子和惊艳群芳的扮相啊。 

然而，人人都说他可怜，谁又真正知那叫吴邪的戏子心中的痛。 



那之后，二月红，解九，狗儿，秀儿，还是常常来看望吴邪。 

一直到几人结婚生子，孩子也到了要生子的日子。这几个人看望吴邪的习惯还是没有改变。 
也只有他们几个，才真正明白吴邪心中的苦楚。 

然而……张起灵，真的等回来么。没有人知道。也许张起灵自己也不清楚。 


那对于吴邪很短，对于普通人很长的几十年中。 

吴邪神智不清里，那自我封闭的内心里，却一日一日，一点一点。想起千年内的事情。 

一切在眼前再次上演，那么熟悉… 

仿佛前生的残余。当一切尘埃落定，才看清这只是漫长无终的今生。 

被时间割裂成片段，又连成没有结尾的一折戏 




但是，他再没有精力去感慨什么，他不想再听到别人说什么，不想再看到别人的脸。 

直到张起灵回来之前。 



……最后，你还是要留我在尘世茕茕独立。 




…… 

“少爷，时候不早了，你早点歇息。”王盟进屋来，帮吴邪关上窗子，轻声叮咛道。 

吴邪的目光从窗外一片漆黑中收回来，看向王盟，没有焦距。只是茫然的看着。 

几十年来，吴邪的容貌一直未变，只是清瘦了甚多，手指上的关节清晰可见，

而又是因为常年呆在屋里的缘由，皮肤一点点惨白起来，脸色可怕的很。 

吴邪盯着王盟，哈气般的轻声问道：“明天会回来么。” 

王盟脸上的表情古怪的很，但他还是强挤出一个笑容，哄着少爷：“是啊，信已经过来了，明天就回来了。” 

说着，他帮吴邪脱了鞋子，扶到床上，盖好被子，看着吴邪顺从的闭上眼，王盟退出门去。 



只是，才合上门，王盟那张已到中年的脸上，就不可抑制的留下泪来。 

他又怎么不知道，少爷……已经几十年没有合眼了。 



屋里的吴邪，听到门关上的声音，又从床上起来，只穿着薄薄的单衣。 

走到窗口，推开窗子，朝着远处，一心一意观望起来，

灵儿这时候走到主人身边，静静卧下，吴邪笑着将它抱起来，轻声说着：“明天起灵就回来了。明天起来就回来了……” 

那狗并不是先前的狗，而是那狗死了之后，吴老狗一模一样找来的第三只。 

吴邪不停的重复着这句话，怀中的狗儿茫然的望着自己的主人。 

又是一个晚上，



待晨曦乍现，却不见远人归来的时候。 

吴邪痴呆的看向朝阳，失望的说道：“是路上出了什么事耽搁了罢。” 

那条名叫灵儿的狗，忽然看到自己的主人，笑着留下眼泪来。 

这是吴邪打张起灵走后，第一次流泪。 



王盟早上搬来水盆，帮吴邪洗漱的时候，却突然感觉到少爷有些不同寻常。 

“少爷……”王盟试探性的说道。他发现少爷在翻看那只放信笺的盒子。 

……难道是恢复了…… 

“王盟，听说吴家一直没有孙子？”吴邪听到王盟的声音回过头来，温柔的问道。 

“少爷…少爷！”王盟听到少爷这样的语调，一时无法自禁，握着那脸盆的手不住的颤抖起来，脸盆晃荡一声掉在地上。水倒了一地。 

“怎么这么不小心。”吴邪有些不满的说道。 

“我是高兴。少爷，几十年了。我可终于盼到了。”王盟也不顾去拾那脸盆，只是激动的说道。 


吴邪淡淡的笑道，那感觉像极了当年张起灵说话的感觉。 

“我只是想明白了罢了。你去把吴老狗给我叫来。” 

“是……是。”王盟因为过度的喜悦。说话都有些不利索起来。 



吴老狗到了宅子里。 

已经过了知天命岁数的他，在盗墓的业界里已经建立起一定的地位，然而在吴邪少年面孔前，他仍是恭恭敬敬的样子。 

吴邪将他请到自己的房间里，连王盟都差到了外面。 

除了吴邪和吴老狗，没有人知道房间里说了些什么。 



只是，几天后，吴邪消失。 

几个月后。吴老狗的大儿子，吴一穷的夫人，产下一男婴，取名：吴邪。 


吴邪终于放弃了对张起灵漫长的等待，他相信在轮回之中还会相见。 

与以往的很多次一般。他明白与张起灵之间的事儿，他能做的只是听任命运的冥冥转动。 
自己无法强求。 

他使用了自己的能力。 


……再见……

【本章完】




   



						第24章 第二十四章
“老板，你是来接那小哥的吧。”天然雪洞里，一支队伍规模颇为庞大的人马正在修整。

王盟从出发的时候，就想问老板，一路上一直忍着，一直到现在，大家都各自休息，王盟才趁着别人不注意才瞧瞧问道。

“恩”吴邪漫不经心的应了一声，从怀里摸出一根烟，点着了眯着眼抽起来。

这是王盟第一下斗，当时吴邪被王盟的三番五次的请求缠烦了，也就随口答应了下来。

没想到王盟这小子真当真了。吴邪为此在车上和王盟约法三章了好几遍。他不是道上的人，这条命是自己要负责的。

否则自己这老板当的，对不起王盟他爹娘。


这时候的吴家已经规整完毕，在业界是地头一龙，也只有北京整个潘家园的势力，才足以制衡吴家。

潘家园表面只是普通的交易市场，然而，背后的势力错综复杂，最终形成以北派为主的盗墓势力。

这次下斗行动，所有和吴家有过来往的土夫子都收到了夹喇嘛的消息。

在吴家对外宣称计划之中，会带七十个左右有经验的土夫子下斗里。而一般的倒斗，带个十来个人已经是比较大的规模了。

筷子头一伸出，自然有人要奇怪，这是怎样一次行动。

大家也都是明白人。一般的倒斗绝对不会这么多人，因为人一多，到时候上到地面东西多难分。

这种情况出现，要不就是墓斗十分险恶，要不就是实在是个油斗。至于是何种，没有人摸的准。不过，大家本来就是鬼门关里晃进晃出的。

一听这次去的是昆仑绝顶。吴家少当家吴邪也会亲自随行。大家心里的顾虑自然也打消了一些。

早就听说小三爷有关于云顶天宫的消息。

道上人还说，小三爷早几年的时候还下去过。这可不，活着回来了。

既然这样，设备是吴家提供，又能捞一批明器，这么好的活儿，怎么不接，

筷子头点到的土夫子，三思之后都答应下来。



这次出行，吴邪本家的人有负责队伍调度和装备以及后勤医疗的哑姐。几年前和吴邪去过广西巴乃的几个地头。


以及青海省吴家的地头。算是给带路的。真的还要算上的话，王盟也是。

不过，真正知道吴邪此行目的的，只有哑姐和自己猜出来的王盟。 ……


吴邪自己按照三叔教自己的寻龙点穴，又按照两次来这里的记忆，让人开始打洞。

虽然他的技术没有三叔那样准确，但是他知道这座山下面是四通八达的墓道。有所偏差，并不是大问题。

现在横在他面前的是，如何找到青铜门。


……
算是运气好。打洞的动静没有引起雪崩，而打洞下面，恰好是那条护城河。

然而，这是吴邪没有来过的地方。那条河的确是眼熟，但周边没有沟壑，更没有兵马俑。

吴邪是最后几个下到斗里的。他下去的时候，发现这河两边分布的竟然是满满两排的墓室。

看来，这云顶天宫，没有自己原先想的那么容易。如果他才得没错的话，中国自古以来好几大家族的重要人物都安葬在此。

而且自己这次纯粹是运气好。一下子就摸到了这边。

否则，光要从斗里摸到这里，怕是不可能的事情。那些土夫子的眼里已经燃起了对明器的欲望。


吴邪轻轻叹了口气：这就是人多的弊端，不容易差遣。

他吩咐手下的人告诉大家，四五人一队，分开行动，在十个小时后在原地**，注意沿途做下标记。

如果有看到一扇造型诡异的青铜门的，用传呼机告诉自己。

手下人的应着，传话给了每一个人，哑姐又将各个装备袋发给每一个人。大家便四下散开了。


……
和吴邪在一起的，是几个地头，哑姐，以及王盟。初到斗里的王盟显得有些胆小。却很是好奇，话很多，问这问那的。

“老板，小说里说的，要点灯之类的，怎么不见得这群人干。”王盟看着那些土夫子开棺摸古董。

虽然那些人带着手套，也有人用黑驴蹄子压着，但是全然不像小说里说的要在棺边点灯之类的。



也丝毫没有小说里写的来的神圣。什么要叩拜啊。什么时时事事都要遵循的规矩啊。

吴邪没有去理会王盟，只是专心看着自己脚下的路。

一边拨弄着GPS定位系统的哑姐不屑的笑起来：“那小说里讲的都是北派中的摸金校尉。那手艺早就失传了，太繁琐。现在那些所谓的摸金校尉，都是糊弄人装门道的。”

“现在北派也就卸岭还有大批后人，发丘、摸金、搬山这三门气数都尽了。还整天和我们南派的充前辈。”一个地头补充道。

王盟听的似懂非懂的。只觉得是听到了很了不得的事情。连给几位递了几根烟。 “这是什么。”一个三十出头点的地头突然叫起来。

吴邪连忙将手电筒向那地头说的打过去。

吴邪他们现在走在一条天桥上边，天桥离地面不是很高，又因为手电筒是高聚光的原因。

那个下面的角落看的清清楚楚，是一堆蛇皮，那蛇皮是鲜绿鲜绿的颜色，上面有着橘红色的斑点。

乍一看，倒是真的像不知名的怪物站在了角落里。

吴邪看了半天，不见什么动静，淡淡的说道：“只是一些蛇蜕而已。”接着继续往前面走去。 


……

这一行人在斗下，一共分散了五次，差不多用了六天的时候。

基本走完了整个墓穴。连地图都已经绘制了出来。然而，地图上没有吴邪当年走过的地方。

若不是这条护城河，吴邪定会以为自己来到了另一个墓穴。

同时，很奇怪的事情是，这六天内，除了一些人员不小心引起的擦伤，和一些尸体的尸化。并没有其他奇怪的生物


倒是发现很多尸骨，或者是尸堆。

吴邪怎么都想不出各种的理由。想起当年自己来这里的惊险，这次的平稳，的确是奇怪的很。

以及六天内，丝毫不见青铜门的身影。 


“小三爷，我们明天就要回去了，粮食补充已经不够了。”哑姐吃晚饭的时候在一旁提醒道。

吴邪看了看四周，大家都已经每人拿了两三件。自己的手下也挑着些好的拿了。

照理，是因为回去了。估计早找下去也没有什么希望，更不要说万一发生了什么事情，拖累了大家，这样的人情，他可担不起。

“好，整理东西，明天从上面离开。”吴邪吩咐道。那天晚上，吴邪一个人坐在一块岩石上，对着护城河不停的抽着烟。

地上的烟头都还亮着，在黑黝黝的墓穴里，竟然有种近乎诡异的美感。

用那美术系的文艺小青年的话怎么说，哦对，这是抽象意境，可惜他一个工科生不懂这些，只是单纯的觉得挺好玩。

再这样抽下去，估计明天这嗓子就破了。

吴邪灭了一根，又摸出一根烟来抽，按着打火机，那火苗蹿了几下，噗哧一下熄灭了。没有油了。

“你爷爷的。”吴邪骂着，打算向营地走去，问哑姐借打火机。



这时候，岩石的阴影里走出一个人影来。


吴邪在斗下打拼这么多年的经验和习惯，让他条件反射的从右侧的枪鞍里的沙漠之鹰对准了来人，并且同时扣下了机板。

“谁。”吴邪机敏的退后了几步，找到了打斗最有利的位置。

光线很是暗淡，吴邪看不清来的人是什么模样，他甚至思索那会不会是什么奇怪的生物。

“是我。”来人淡淡的回道。


吴邪一愣，只是觉得这声音没来由的熟悉，但一时间又想不起来。

犹豫的这一秒钟，来人已经上前一步，身手利索的夺下吴邪的枪，退了膛扔在一边。

吴邪见了那身手，脑子中突然灵光闪过，那声音…他想起来了……

就是为了来接他才来这里，到这人真的到自己眼前的时候，竟然一时间无法反应过来。


……
来人见吴邪没了动作，上前将什么寄到吴邪的脖子上，黑暗中，吴邪隐隐约约的看到那是一枚羊脂玉扳。

几十年了，他终于是把这枚玉指板又还到了他的手里。

来人将吴邪拥抱在怀里，带着少许鼻音的声音淡淡的响起：“我回来了。你果然还是来找我了。”

“……”

“十年，所谓的轮流只是说辞，这些时间里，我一个人把这些不能让世人发现的中华文明的秘密，都亲手毁掉，或者是埋藏起来。只是走的时候，还要借你带来的炸弹一用。”

“……”怀里的吴邪仍没有声响。

“你哭了。”张起灵的声音里几百年如一日的淡漠，听不出丝毫的感情。即使是问句，说出来也平稳的像一个陈述的句子。

“才没有呢，你爷爷的才哭了呢。”吴邪忍不住骂出声来，声音里强忍着的哽咽。

张起灵在黑暗中不着痕迹的浅笑恰里，轻轻的拍着吴邪的后背。

他淡淡的说道，命令般的口气。

“带我回家。”

“恩……”


【END】




   



						第25章 【后记】
其实我个人觉得尾是有点烂尾的……

【后记】
没有大喜，没有大悲。 
只是淡淡的在时间承接转合之下。静静讲的一个故事。 这便是我所理解的梨园惊梦。 

不让人突然笑起来，不让人突然流下泪下，
只是表情淡漠的看完全文，然后没有压抑感，看完就扔到了脑后，全当是听了一个平常的故事。
很久之后却依然能淡淡的想起来看过这样一个故事，我觉得梨园做到这样才算圆满。 

【攸攸时光中变成愁，说是悲欢离合，还不如沉默，各自天涯把梦守着，】
【没有告别的爱情往往是最美的，未结局的戏最耐人千寻。】
――《梅兰芳》主题曲。 



终于完结了，繁某某也该安心了。 
作为同人写手，有人来看文，已经是很幸福的事了。 
过程中的艰难，瓶颈的痛苦，都已经不重要了。也没什么好回顾的。 

不过，ooc真的好严重…… 
我一直试图在文中说明。本文中的吴邪并不是长得好看，只是神色什么的，配上去就好看了。 
但是，显而易见的是。失败了…… 
也一直想把吴邪性格拉回正道…… 显然，也失败了………… 
所以，索性安慰自己……吴邪每一世的性格都有所出入。 
显然，理由单薄的我自己都难以说服…… 
不过。三叔也说。吴邪是水一般柔弱的男生……【你够

最后，谢谢大家一直陪我，陪梨园走过来。鞠躬。 
也谢谢三叔，继HP之后，给我这一份弥足珍贵的追文回忆。
