


张起灵没有抽过鸭片，所以他不能用抽鸦片来形容自己和倒斗间的关系。而在前往寻找西王母的丛林中，他有段时间没和子他们走一块，所以他更不会知道什N是自我毁灭倾向。 
　　但本质上，张起灵倒斗的行为是带著些上瘾成分的，无法自拔。 
　　 
　　 
　　只是他向来惜字如金，所以问他什N也问不出个所以，大多时候只会得到他淡定的一个眼神，不然就是他的睡脸。不过别人对他的评点倒是不少，就以得到张起灵最多次无言回应的西冷印社小老板吴邪来说，问他张起灵是个如何的人，他便挑了挑眉，从电脑萤幕前转过身来，对外头的夥计喊了声：「王盟你看店可以再混些不打紧，卖错东西老子就把你做成乾尸卖到国外去。」然后摆出一张有点复杂带著苦恼的神情说：「你说那闷油瓶啊……大概就永远睡不饱的样子，就……像这样！」说著，吴邪又转过身去，飞快地在电脑上输入这样的文字符号「一＿一」 
　　 
　　「小吴同志你表达的真传神！」这是在潘家园附近吃涮羊肉的胖子，他把肉放进嘴里又灌了几口酒，说道：「小哥看起来弱不禁风，身手倒挺了得！他那把刀子当时可重得差点害胖爷我肩膀脱臼。」 
　　但很显然他已经忘了当时在鲁殇王的斗里要不是他胖爷自己身手不错，大概他和张起灵的爱刀渊源就不只如此。 
　　 
　　「小哥他……是个容易贫血的神仙吧！啊，他有时候挺冲动的。」潘子一手拿著电话一边回答著，刚说完没多久，又对著话筒说：「三爷，你快给小三爷回个消息吧！小三爷说你再不回来，他就要请二爷来了。」 
　　 
　　「操，真是个小冤家！」吴三省在电话另一头骂咧咧地，又交代了潘子一些事情大多是关於生意的，直到最后才抽空说了：「张起灵？先不论跟文锦有关的时候，有他在，我给大哥剥皮的机率会小很多。」后来吴三省又千交代万交代要潘子死守消息，别让吴邪这个小冤家来找到他，他只告诉潘子说：「潘子，你跟我这N多年了，总不想看你三爷给他爹扒皮扒成血尸的样子吧？」 
　　 
　　 
　　这是几个近期比较常和张起灵在倒斗行动中相处人的感想，而张起灵本身对於这些评点没有多做什N表示，一样一双淡定的神情，只是微弱地，有一点点的笑。 
　　他正靠在自家客厅的椅子上，上身仅穿著件居家的背心，可以清楚地看见落在匀称肌肉上的伤痕，他那有著发丘二指的右手百无聊赖地挂在左肩上，隐隐约约地，在日光灯和窗外阳光的照射中，映落出他的身上潜伏著的麒麟纹身。麒麟的图样并不鲜艳，和他的眼神一样，都是幽幽淡淡的。 
　　可惜是他自己对於自己遗忘太多了，所以他也不晓得自己这手指与纹身是打哪里来，更别说自己一身发丘摸金开机关的本事……只好很自然地当作人本来就会用筷子但是也忘了是几岁时学会的。
张起灵的居家环境十分简单，其简单程度大概就和他的表情与回忆一样。他房间里边就一床一桌一椅，桌上摆著台电脑，床边的斗柜上有台收音机和一个小闹钟，床底一个用黑布包裹妥烫的物体，是他从吴三省那里买来的乌金古刀，他很喜欢那把刀子，特地在刀子下头用木架撑著。 
　　客厅是简单的桌椅摆设，还有一台彷如装饰品般的电视机……他偶尔会看，但多是过眼云烟那种。边上的架子放著些登山器材和医药箱，柜子里边存著些方便面。而在张起灵家另个小房间里，则整齐地堆放著他十多年来摸金摸出的明器。 
　　 
　　 
　　「小张摸出的东西都是好货，别看他闷不吭声的，出手的价位可都漂亮著。」说话的是带著黑色墨镜的男子，年约二十八左右，潘子私下管这人叫黑瞎子、吴邪暗称他是黑眼镜。这黑眼镜一脸轻浮的模样，但张起灵并不在乎这样的人在他家里撒野。 
　　 
　　 
　　「你问我和他什N关系呀！」黑眼镜笑了笑，打开自己的皮箱，箱子里面瓶瓶罐罐的，还有几个模子跟肤色的薄膜。「就……技术交流的好同事吧！不过我的专长在这儿。」他指了指箱子里的东西，又补充了一句：「易容。」 
　　 
　　黑眼镜后来转头看了眼张起灵，确认房子的没有因为他的多话有所不开心甚至於有送客的现象，也就欢天喜地说起自己对於张起灵的评点。 
　　 
　　「我们一开始都是单干的！单枪匹马在斗里撞得正著，要不是那时后头有血尸追著，我和小张应该会躺一个在斗里。」黑眼镜简单说这是不打不相识，当然话后的意思是两个下手都没留情过。 
　　「说真的要是哪天小张杀了我我也不意外，如果我惹到他的话！」他脸上的笑容没有停过，靠在窗子边的张起灵也没有多说话，彷佛默认一般。 
　　 
　　「哎，小张你遥控器在哪啊？」 
　　「电视上。」 
　　 
　　黑眼镜自顾自地看起电视，张起灵依然靠在窗边，一手还在轻轻敲著自己臂膀上上的麒麟纹身。这是他在思考回忆时惯有的动作，好像指间只要这样敲著、敲著，脑子就会有片段的故事浮现，去补足他脑海中空白的二十年。
张起灵的记忆有二十年的空白，他只记得第一次醒来的时候人在沙滩之上，是被冷醒的。此刻的时间是模糊的概念，他看著冷蓝色调的天空，猜想应该是太阳尚未完全升起的早晨。他努力把自己从沙滩上支起，脑海一片空白，如浪花冲乱沙滩上的足迹似的，他不知道自己为何在此、更不晓得自己是谁。於是这种无知的慌乱感掩去他躯体上真实的疼痛。 
　　 
　　他开始在自己的身上摸索，滑溜溜的潜水衣什N口袋也没有，只有大腿上绑著一柄小小的潜水刀、腰间挂著一把小型的防水手电筒。他试著按了按，很可惜没电了。而潜水腰包里空荡荡地躺著几指夹链袋，最后他终於在腰包的夹层里找到一小包用防水妥当包好的几张证件。 
　　 
　　小小的纸卡上贴著一张方正的大头证件照，混著一旁的文字资料，他知道照片里的人年纪是二十三岁，一头黑发，那如墨般黑的发带些凌乱地遮掩了部份的面容，可是依然掩不去那照片中人一双淡定的眼神。 
　　关於自己，他现在什N都没有，只知道紧握在手里的纸卡告诉他是张起灵，如果有一面镜子的话他会更安心，可无论如何，这证件已是他的救命丹。 
　　 
　　於是心理上的慌乱褪去，生理上的疼痛袭来，感觉交会的刹那，张起灵走没几步，一阵阵的痛楚开始告知并且逐步瓦解著他的视线与行动，可他知道，继续倒在这个沙滩上可能等著太阳完全升起之后，自己会更难熬，最后他双眼闭上前，模模糊糊看见了人的身影。 
　　 
　　『救、救命……』 
　　 
　　等他再次张开眼时，映入他眼里的是一片死白色的天花板，他左右张望了下，青绿色的帘子，窄小的单人床，隔壁躺著一位左手、右脚都打著石膏的大叔，那大叔看了他一眼，笑道：『小哥，爷我足足瞧你躺了两个月，他娘的还以为你植物人咧！』 
　　那大叔笑咧咧地帮他叫来了护士，在简单的检查结束后，那大叔盯著他右手特别长的二指问道：『小哥，你这回是栽了哪个斗啊？咋地这邪到让有著发丘二指的高手也躺在这儿？』 
　　 
　　那大叔话没说完，门口走进了两位公安。大叔看了一眼便说：『嘿，等下再说哩！你打发著两个雷子先。』 
　　 
　　 
　　『请问是张起灵张先生吗？』 
　　 
　　『呜……我、我是。』 
　　太久没使用的喉咙，差点让他忘了如何说话。两个公安问了他一些问题，只可惜他无奈到只知道自己应该是张起灵，什N也不记得了。 
　　 
　　『真糟，这小子登记的地址应该是他自己一个人住，联络不到他家人。』 
　　 
　　『就跟医院说咱也查不到就好。』 
　　 
　　张起灵茫然地听著两个公安的对话，他现在更近一步知道自己真的只剩下几张证件还有跳动的心脏告诉自己是活著。忽然他有一种好像不要醒来会更妥当的感觉。
『那，张先生你先休息，如果有想起什N请再跟我们连络，我们会尽力帮助每个需要帮助的人民。』 
　　 
　　公安离开，相替著医生又进来。一串又一串的谈话与问题，其繁复的程度对於大病初愈的他实在是种考验，但他稍微整理而得知的事情有三件： 
　　 
　　１、他叫张起灵，两个月前昏迷在沙滩上给人送到医院。 
　　２、初步判断，可能脑部有受到伤害或者冲击（也有可能是心理因素），他丧失记忆，继续留院一个月左右做观察。 
　　３、现在没人可以联络到任何认识张起灵的人，医疗费的部分医院颇有微词。 
　　 
　　略微头疼地，他揉了柔自己的太阳穴，望向自己正打著点滴的左手，脑海里边一片空白，他拿出刚护士帮他收在柜子里的随身物品，就这N一张纸卡，或许他该高兴他还知道自己叫什N、年纪多少、住哪里……如果接下来的一个月他想不起什N，至少有个地址他可以回去查查，虽然有没有钥匙都还是个问题，而且比较起这个，迫在眉睫的是关於他的医疗费。不觉，他苦苦皱起眉头，他想自己的记忆现在是一片雪白色的海，好像有些浮木在浪涛之中若隐若现，可他抓不著。 
　　 
　　『嘿、嘿！小哥。』 
　　 
　　张起灵他住的是双人的病房，等著房间里的人都走空到只剩下他和隔壁床的大叔时，那大叔的双眼立刻透露出一种莫名的兴奋。 
　　 
　　『嗯？』张起灵其实有些不耐的，但对於年长者的呼唤，他下意识认为他必须按耐。 
　　 
　　『你他娘真的丧失记忆啦？还是这是唬雷子的新招啊？爷我还以为这病只出现在娘们的爱情小说里咧！』 
　　 
　　『唬雷子？我是真的什N都忘了。』 
　　 
　　张起灵无奈一笑，可惜这一切都是事实。倒是那大叔有几分失落的神情，可没多久，那大叔就不安分地免强支起自己的身子，空著一只右手在床边的柜子里胡乱捞了那N一捞，喜叫一声：『嘿，有了！』便拿出一只手掌大小、样式古典的木盒子丢到张起灵的床上。 
　　这盒子的作工很精美，除了上头有镶嵌了云母和宝石组成的花鸟图，在锁头和轴钮的地方更是有繁复的雕花。 
　　 
　　『那个，小哥，你看也知道我手不方便，帮个忙，替我开一下那盒子，嗯？』 
　　 
　　『它锁住了！』张起灵扫了一眼，如此说道。 
　　 
　　『没的事，小哥你就替我开开。』 
　　 
　　他这才把这盒子仔细拿起观察，右手在此时彷佛有自己的生命一般，非常熟练地抚触著锁头的部份，他很快地发现这盒子上有一些宝石与雕花好像并不单纯地只负责装饰的功能。 
　　有一种莫名的熟悉感窜上的他的脑中，有些兴奋，是说不出来的，心跳在他自己的感觉之中是有加快跳动的现象，右手则是超越他理性思考地快速在木盒子的锁头附近旋转翻舞。 
　　 
　　『喀！』 
　　 
　　张起灵的嘴角难得地勾起一个浅浅的笑容，然就在盒子开启的瞬间，一个影子飞快地从盒子里边窜出直直往张起灵的脸面攻来，可他的右手与身体反应却早在他惊讶之前。右手自动捏了剑诀，那特长的二指俐落又带著些狠劲地把飞窜而来的影子打开。 
　　 
　　『我操！』 
　　 
　　 
　　隔壁床传来的一声叫骂，才匆匆地把张起灵的理智与思考拉回与他的行动一起。他惊恐地转头，只见一把短箭正稳稳地射在大叔的眉心，好像还没入了几公分。他一时也忘了事件的缘起於何，惊讶地放下手中的盒子要按铃叫护士，倒是那大叔比他更紧张地喊了：『哎哎！小哥住手，这是莲花箭，不碍事。』说著便自己把眉心上的那柄短箭给拆下，也不管张起灵的那一脸有些受骗又有些不解的神情，他开心地对著张起灵说道： 
　　 
　　『他奶奶的，爷我十岁就开始倒斗、开机关，我都要花三分钟才打得开的玩意，小哥你两分钟就成？祖师爷保佑的，这回让后辈拣到个谪仙啦！』 
　　 
　　张起灵还是不懂到底发生什N事，但目前可以知道他似乎解决了最迫切与麻烦的问题－ 
　　 
　　『小哥我求你，来爷我这儿办事，不亏你的！医院这里先算在我帐上。这N定了，可好？』 
　　 
　　顺带著，也多了个认识张起灵的人。
『操，爷我这真的是捡到神仙了。』 
　　 
　　 
　　这是把张起灵重新抓回斗里生活的大叔倒数第四句跟他说的话。他习惯性地管那大叔叫一声大爷。 
　　 
　　张起灵在医院清醒著休养了一个月，脑里一旧是一片白茫茫的海，以现在的话来说，他的记忆彷佛被格式化了，依然用著旧有的躯体却承载了一片的崭新的空白。但可惜人不是机器，失去了过往基底的回忆，任何新添入的情绪都会是晃动不安的旁徨。 
　　他隔壁床的大爷知道他苦恼著什N，总是笑笑地跟他说：『小哥你别老皱著眉，出院后跟著爷去倒几个斗，说不定就想起来了嘛！』 
　　 
　　 
　　张起灵别无选择，他常静静地看著自己的右手，过长的二指好像代表了一些什N跟过往相关的关连，既然听大爷说这是发丘二指，是摸金高手中难得可以练成，那N他可能在这众多的斗里来来回回，说不定会想起其他。 
　　 
　　 
　　至少在他出院前，他脑里出现了些微的片段。他趁著夜深时告诉大爷，说好像想起一个长长的通道，里边幽暗暗地，通道的两侧墙上画了些奇怪的图样，他不晓得那是什N，却有莫名的熟悉。 
　　 
　　『那是墓道，小哥你这脑袋肯定是在斗里给撞坏的！』 
　　 
　　他出院后先回去他登记的地址，然一切如他所猜测的使他失望，没有任何意外地毫无收获。 
　　他的房子里住著一对年轻的小夫妻，探问后只知他们在一个月前租下这屋子，谁是张起灵他们不晓得，房东把房子租给他们后就出国了。 
　　 
　　 
　　对於张起灵，他顶多知道自己以前是一个人，没有置产，跟别人租了间小房子来住。於是他如一个初生的婴儿，找不到任何过往的痕迹，彷佛张起灵的生命从二十三岁才开始有了纪录。但，一开始他并不是过於害怕的，因为跟著大爷去倒斗，走在斗里他总有莫名的熟悉与安全感，而大爷重新告诉他的一些知识，关於倒斗的，他总似曾相似地并不陌生。

那时的他深深相信，自己应该是在哪个斗里摔坏了脑子，把所有记忆留给粽子陪葬，而梦里有时候会出现的名字－陈文锦，他想不是他的夥伴便是很重要的人，当然也有可能是造成他失忆的凶手。他一直是这样深深相信的，直到大爷对他说了他们生命中倒数第三句话时，张起灵才惊觉世界的崩溃。 
　　 
　　 
　　『都十年了，小哥你这不老妖怪啊！瞧爷我都老到会哉在这儿了。』 
　　 
　　 
　　六十五岁的他伸手往面容依然停留在二十三岁的张起灵脸上用力捏了捏，又说了他和他倒数第二句话：『爷我猜你当时应该碰了啥神器地换了个长生不老，可惜你忘了，不然咱要能找到，爷我也要来个返老还童。』笑了笑，最后告诉张起灵： 
　　 
　　 
　　『嘿，我说小哥，你别老皱著眉头嘛！』 
　　 
　　 
　　张起灵知道他过往的记忆是白了二十多年，但重新开始纪录的时候他写下了一票人的影子，可惜这次他们玩笑开大了，整座幽暗的斗里只剩下他一个人的心跳。他的大爷静静地伏在他的背上，没法子再跟他多说什N。他知道这次做这行的人难以避免的下场，只是他痛苦著，等他一个人对著镜子时，他实在不晓得自己究竟是如何的存在？ 
　　 
　　一切好像回到他茫然清醒於沙滩上那天一样还有再次睁开双眼看见死白的天花板一样。 
　　 
　　可是没有隔壁床的大爷、公安、以及护士跟医生。握在他手里的也未曾变过，就那N几张证件。 
　　 
　　他想，假如他真若那大爷说的长生不老，也要有个人来记录与应对他的心跳。但他的不老就好像是被整个人间遗弃的异类，他猜想该不会自己只能静静地当个旁观者，看著生命的枯老、衰退，然自己永恒地被排斥在轮回之外？ 
　　 
　　 
　　於是他认为他得找到陈文锦，如果这个人还活著。 
　　或者，他该去其他的斗里找个神器，既然粽子真的存在。 
　　不然，他无法停止夜夜在梦里面对模糊而零碎画面的痛苦，更无法知道自己身上这如同诅咒又宛如绘画般的麒麟纹身从何而来？ 
　　 
　　 
　　 
　　「小张，又想你大爷？还是想哪个妞啦？这N出神？」 
　　黑眼镜拿著遥控器有一下没一下地转著，慢不经心地好似他需要的仅是电视声音的嘈杂。 
　　 
　　「看你的电视。」 
　　 
　　「别这样冷淡，说不定我是你大爷转世投胎来关心你耶！」黑眼镜转头笑了笑，张起灵只看了他一眼，后来选择和天花板沟通，可也回了一句：「那你应该只有十岁。」 
　　 
　　 
　　於是有些话，在他偶然想起了部份过往而决定单干到遇见吴邪后，他不跟吴邪说、也不会跟吴三省提、跟胖子最多就论论行走进度和策略，可他却不排斥告诉黑眼镜。 
　　 
　　「我只知道我会倒斗、我只知道陈文锦。我得补足那二十年的空白，才可以落叶归根。」 
　　 
　　然而除了对於空白的执著，张起灵始终不晓得为什N自己会一直往斗里跑，倒是黑眼镜笑了笑，说：「你这不老妖怪能活在太阳底下吗？」


