
 第一章――黑洞漩涡？穿越？

    悬崖边上――

    “雾心，你真的为了这个女人背叛组织？组织的报复不是你可你承受的！”男子睁大了眼睛，大声地说，可以看出他很激动。

    “无影，我已经决定了！我会保护她！”雾心还是瘫着一张脸，面无表情的看着无影，手也微微护住身后的女子，眼睛里展现出名叫坚定的情愫。

    “好吧！既然你决定了，我也只能为组织除掉叛徒！”头发遮住了他的眼睛，看不出情愫，飞快的抽出一把剑，刺向雾心身后的女子，女子惊呆了。

    雾心一个转身，用身子护住了女子，女子惊叫一声：“雾心，你，你还好吗？”

    “没事，咳咳。”雾心用手摸了下女子的头，随即吐出一口血。

    “算了，既然你这么护她，我也不多说，放你们走就是，下次，绝不留情！”无影说着，话里有着雾心不知道的苦涩，随即把刚才那把剑甩到一边，可是，女子下意识的一闪，忘了这里是悬崖，向后跌去，雾心为了救女子，跳下，将女子向上甩，自己跌了下去。无影猛地反应过来，也跳了下去，用自己的身体护住雾心。

    雾心和无影是孤儿，从小被杀手组织收养，成为顶尖的杀手，可是在一个月前的任务中，雾心遇到了这个女子，雾心因为这个女子的请求而放弃了任务，现在又为了这个女子自己掉下悬崖，无影苦涩地笑了笑，如果被雾心知道了自己的感情，会被厌恶的吧……

    就在他们掉下悬崖，准备落地时，黑洞般的旋涡出现，无影只觉一片黑暗，便昏了过去。

    ☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆现在是穿越进行时☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

    雾心视角：

    这是哪里？我不是掉下悬崖了吗？好黑！有人――多年的训练告诉我。门被推开了一条缝，露出微微的光。

    “莫风雾心！你疯了！一个人跑去深山野林！不知道自己身体弱啊？想死吗？你才几岁？3岁！就算是天才也不带你这样玩的！”来人生气的喊。

    莫风雾心？名字没错，姓是怎么回事？“那个，你是谁？”带着儿童特有的稚嫩声音，雾心自己也有些愣了。

    “不会吧？雾心，你失忆了？”来人惊讶的把门完全推开，强烈的光照进来，让雾心不大适应的眯了眯眼睛。

    “那，你能自我介绍吗？”雾心平淡的答道，一个出色的杀手就是要时刻保持冷静。

    “恩，我叫：莫风莫言，是你的玩伴。”男孩羞涩的摸了摸后脑勺，说道。

    “恩，那这是哪？”

    “这里是莫风家族的居住地。”突然，雾心发现，男孩说的是日语，雾心有些庆幸自己学了每一种语言，当然兽语除外……

    “哦，那么，这里为什么这么静？”雾心有些疑惑，一个大家族怎么这么静？但他没将疑惑表现在脸上。

    “……莫风家，已经被灭族了，你的母亲和父亲冒死将你我带出来，不久就死了……现在，莫风在只剩下你和我了……”莫言脸上出现了点点落寞。

    “是吗？那我们现在去哪？”雾心有些惊讶，被灭族了？不过正好，只要再除掉身边这个小孩，就不会有太多麻烦了！想着，雾心眼里流露出一点凶狠的目光，不过又被收了回去，一个杀手流露太多感情可不好！对了，也要训练一下了，不然怎么死的也不知道！

    作者有话要说：刚刚发文，写得不好请见谅，这个不是我的第一篇文，我第一篇文打算练练文笔后再发，我的笔名就是那篇文的主角代号，对了，我写得不好请指出来，我希望这篇文更完美一些

 第二章――莫风雾心？祈言无影？

    作者有话要说：对了，设定不合理大家见谅，因为我看了都忘得差不都了，只记得主要情节无奈啊！

    继续是雾心视角：

    和那个男孩来到一个森林，他说这里比较安全，没有野兽，可以在这安心的住下来。看来要开始练一下了，莫风雾心？这个名字好奇怪！不过，从那个男孩口中可以得知，这个世界有火之国；风之国……如果按照21世纪的穿越风来说，不可能是在中国的古代，那么，这里是动漫？动漫，火之国，水之国，对了！火影忍者啊！那个忍术满天飞的世界吗？

    “莫言，莫风家族属于哪个国家？”必须要弄清啊！不然到哪学忍术？

    “哦！是火之国，不过迁移罢了，这里取火之国要很久！啊！对了，你妈妈让我交给你一样东西，说是什么那帮灭族之人想要拿的东西，她说你会知道有什么用的。”莫言从口袋里拿出一个东西，精致极了，淡紫色的光淡淡的围绕着叶子，叶子不是绿色的，而是红色的，看起来有些神秘，雾心接过，放进了口袋里。

    “哦，莫言，我们去火之国吧！这里不会安全太久！”顺便再知道路以后杀了你……雾心眯了眯眼将眼里奢血的光隐去。

    ???????????????现在是视角转换

    无影视角：

    奇怪？雾心呢？我不是和他一起跌下悬崖了吗？就算被人救了也救不活吧！

    突然，一个人匆忙地跑过来，说：“祈言，你没事吧？”

    “祈言？你是谁？我又是谁？”祈言？我的名字可不是祈言！要问清楚才行！

    “不会吧？！那帮小子把你弄失忆了？”来人惊讶地说！“你叫：祈言无影，是个孤儿，今年四岁，不知道为什么，镇上那帮小子很讨厌你，你为了对付他们，还练了武呢！我都打不过你，不过这次那帮小子耍了阴谋诡计，你才受的伤！”

    哦，原来练过武啊！“这是哪？”

    “这是风之国和火之国的交界，你是风之国的人。”无奈的人说。

    “哦。”既然知道了这些，无用的人也没必要活下去了！想着，拿起身旁的剪子，飞快的向他的喉咙插去。手起剪落，干净利索的解决了，那人还没来得及做惊愕的表情，就死了。

    风之国？哦！火影！穿越了啊！雾心有没有穿越呢？我一定会找到你的！想着，想风之国走去，不学点忍术怎么行？我还得找到我可爱的雾心呢！好久没逗他了！呵呵Ｏ（∩＿∩）Ｏ～，雾心可不能再爱上别人哦，我会杀了她的！

    无影的身影渐渐消失在漫天飞沙中……

    （哈！好想你们快见面啊，不对！淡定，保持质量！）

    xyz{|}~现在又转回雾心的镜头……

    不会吧！好远呢！不过以前这个距离都不会累的！（啊拉，告诉大家哦，莫风莫言已经死了，被雾心用计杀的……我懒得写了，杀弱智很无聊啊！）看来到了火之国要训练多些了，不知道我的演技有没有下降？希望可以骗过木叶的那帮人！啊，对了，火影是个老狐狸呢！要小心啊！

    一个星期后……（别问我为什么不写这一个星期）满身狼狈的雾心来到木叶门口，（为什么满身狼狈？装的！）随即昏了过去（为什么昏了过去？装的！）木叶的警卫看到一个小孩倒在木叶门口，相顾，随即派了一个人去请示，那个人回来后就把雾心带回木叶医院……

 第三章――木叶，忍者；砂忍村，忍者

    作者有话要说：可能大家不大喜欢两个视角，不过很快就会调回一个视角了，雾心的视角，话说好少人看啊！对了下一章在2010年11月28或29号更新，两天一更左右

    “那个孩子怎样了？”三代一脸慈祥？地看着病床上的雾心对护士说。

    “康复情况不错，身体的查克拉很少，应该是身体比较虚弱的缘故。”护士皱着眉，说道。

    “唔。”睁开眼，刺眼的光让眼睛有些不适应，雾心看了看周围，白色？他最讨厌白色了。

    “孩子，你醒了？”三代看向刚刚苏醒的雾心。

    “你是谁？”眼中带着不易察觉的防备，身体却像一动也没动的样子，实际却将警惕提到最高，不装一装怎么行？

    “呵呵，我是三代火影，你在木叶村。”三代摸了摸胡子，慈祥？的笑了笑，“你叫什么名字？”

    “……”雾心沉默了一会儿，“莫风雾心。”还是说出了他在这个世界的名字。

    “……你，就是莫风家的遗孤？”三代眯了眯眼。

    “……”雾心沉默了，遗孤？就算身体有血缘，灵魂也不是！

    三代将这一沉默看成了雾心被揭开伤疤？很伤心，却故作坚强……“孩子，莫风家族也算是我们火之国的，你就住在木叶吧！”希望团藏不会搞什么动作。

    “谢谢……”说完又是一阵沉默，雾心很少说话，只有在无影在的时候才会说多一点话（你问为什么？被烦的！）现在他更不会主动说话，以免有破绽。

    “那么，孩子，你好好休息，我先走了，等等我会给你安排一个监护人的。”三代见气氛无聊？就推门而去，只留下雾心在想接下来给怎么训练……

    ‘唔，怎么办呢，先从什么开始训练？对了，耐力！体力！就从这两个练起，啊，对了，老狐狸刚才说什么？我没听清，不会露出破绽吧？算了，先养好精神先……’（其实从某种角度来讲，你这家伙根本不担心这件事吧！还有，你来火影这么久，根本没想过无影吧！喂！你让我怎么写你们有情人终成眷属啊！）

    ◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇转一下啊◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇

    ‘风之国吗？有趣，到处都是沙呢！呵呵，我得变强啊！不然怎么保护雾心呢？不过先得想办法进去……演戏？好久没演了，就让我看看风影视智力正常还是智力低下吧？！不过，才四岁吗？好麻烦，要我一个二十几岁的人装嫩！无奈啊！’无影想着，走到了风之国的门卫面前，“大哥哥（自己都被寒到了……），我叫祈言无影，我的家人都死了，都被强盗杀了，母亲叫我到风之国来，学习忍术，为他们报仇！能通报一下风影大人吗？”随后，又睁着大眼，用纯洁？的眼神看着风之国的门卫……‘不行了，自己都想吐了！下次换一个方式，唔，苦肉计不错！'

    门卫你看看我我看看你，随即派了一个人通报风影，自己则对无影说：“小朋友，等一会儿，很快就有答复。”还有慈祥？的眼神看着无影，又用手摸？了一下无影的头！

    对了，写了这么久还没介绍他们的样子呢！莫风雾心：银发蓝眸，样子比较女气……（虽然他自己不知道）祈言无影：黑发红眸，样子比较邪气……（在这一点上，他很有自知之明，但他用自己的样子来调？戏雾心……）

 第四章――漩涡鸣人？旗木卡卡西？

    作者有话要说：下次在2010年11月30号更新

    从医院走出来，雾心身上已经没那么狼狈，按照三代传来的命令，现在要去火影办公室认识所谓的监护人’监护人，哼，是暗部吧！用来监视我这个外来人口！嘛，总有办法骗过去的，训练的理由就用：绝对不能让莫风家就这样消失，我要变强！为莫风家报仇！恩！这个理由不错！就用这个吧。‘

    “嘭”’真糟糕！连反应力和察觉力都这么差吗？‘“对，对不起，！”雾心一抬头，就看到一个金黄色的脑袋’不会吧？是漩涡鸣人？‘“没事，你没事吧？”小心翼翼的将鸣人扶起，雾心努力地将自己的表情和动作装成一个小孩撞到人不知所措的样子。

    “没事，你叫什么名字？”鸣人抬起头，送给雾心一个大大的微笑。’好灿烂！被闪到了……‘“莫风雾心。抱歉，我要去找火影大人了，再见！”

    “恩，我叫漩涡鸣人，再见。”说着，又送上一个大大的微笑，招了招手。村里的人似乎想对雾心说些什么，但看到雾心急急忙忙的样子也就没有再说。’啊！好闪亮的笑容啊！唔，好单纯的人……看看能不能把他给带坏了，不然就太无聊了，果然，教坏别人也是件很有趣的事啊！‘雾心看了看太阳，急忙向火影楼跑去……

    推开门，里面已经站了几个人，“抱歉，火影大人，我来迟了。”雾心鞠了一个躬迅速将脸上的表情换成惊慌失措状。

    “没事。”火影慈祥的笑了笑，“这是你的监护人，旗木卡卡西。”说着，用手指指向冲天银发，戴着面罩和护额手里拿着一本书？的人。

    “你好，我叫旗木卡卡西。”说着，腾出一只手，向雾心招了招。

    “你好，我叫莫风雾心。”说着，将脸上的表情换为崇拜状，“旗木哥哥是忍者吗？好厉害！”

    “呵呵。”旗木卡卡西没有回答。

    “以后，你就和旗木卡卡西一起住。”三代笑呵呵的告诉了雾心。

    ’……这个家伙也是个狐狸啊！难道火影世界盛产狐狸？啊好烦！我最讨厌和狐狸打交道，又要小心这又要小心那，对了，特别是无影那种啊！‘（傀儡：很好，终于想了一次了，但是为什么是讨厌的！你就没有喜欢无影的一点吗？雾心：笑嘻嘻的，整天烦我！我才不喜欢他！傀儡：不会吧！他，他的目的是……无影：阿勒，不能说哦！【笑眯眯的】）

    ???????我想知道无影的现状了！所以，我要换视角啊！

    那个忍者通传完毕，走了出来，说：“风影大人要见他，小孩，乖乖的！”说完，冷漠的瞄了无影一眼，说，“跟我走……”

    “放心吧，叔叔！我会乖乖的！”无影说着，眨了几下眼，用纯洁？的眼神望向那个忍者。’不行啊，快要装不下去了！自己都要被自己恶心死！‘

    “到了。”忍者忽然停下，正在想东西的无影一下撞到那个忍者，’唔，算了，不走神了，露馅就不好了，话说还得装啊！雾心，我想你了！【内心小人在泪奔】‘

    “谢谢叔叔！”虽然再不愿意，也得装出一个小孩的样子。

    “进去吧！”忍者说完，就走了，没有看无影一眼。

 第五章――上学？忍术！

    “话说雾心你也到了去忍者学校的年龄了啊！”卡卡西摸摸头，笑？着说。

    “……”淡淡的看了卡卡西一眼，转过头，继续投掷飞镖，“啪啪啪……”几声响起，飞镖几乎都在靶心，’可恶！还是没能全中吗？练了一个月！效果没以前练得好！难道是没有压力？可恶啊。‘走上前，拿回飞镖说：“恩，那又怎么样，该预习的、该练的我都做了，应该不会有什么问题。”’不过，不能表现得太过优秀了，不然的话会引起团藏注意的！哎，人在屋檐下啊！‘想着，继续投掷飞镖，’还是有一个没中啊。这些年来很多东西都达到了我前世的水平，可是，投掷为什么不行？啊，对了，那片叶子有什么用呢？可恶啊，莫风家记载这片叶子的东西都消失了！要用实践来研究吗？不管了！‘

    一个月后……

    ’开学了吗？看看有什么东西我没有学的！要学好呢！要在这个世界生存，力量和智慧都很重要啊！‘走进教室，听完无聊的自我介绍后，轮到雾心了：“我叫莫风雾心，请多多指教！”言毕，坐下，面无表情地盯着黑板。

    下课了……

    “雾心！好久不见！”有一个人上前想拍雾心的肩膀，雾心条件反射性的躲开。来人失落的低下了头’连雾心也讨厌我吗？‘

    “那男孩怎么会认识那个怪物啊？”“对呀对呀，躲开就好，躲开那个怪物！”……周围的人议论纷纷。’怪物？在火影里被称为怪物的？漩涡鸣人？‘雾心抬起头，果然看到一个金黄色的脑袋。“那个，我认识你？”雾心努力将自己的表情弄的疑惑一点。

    “……我是漩涡鸣人啊！雾心，你忘了？”金黄色的脑袋突然抬起，大声的喊！

    “我知道你是漩涡鸣人，我们见过？”雾心的内心不淡定了！’我和主角见过？！‘

    “那年，我撞到了你啊！后来我们就认识了！”声音有点委屈，似乎在为雾心忘了这件事儿委屈……

    “哦，那么，重新告诉你，我叫莫风雾心，不过你最好叫我莫风就好！”雾心淡淡的看了金黄色的脑袋一眼，又低下了头，继续看书。

    “恩！莫风，你好！”话落，又送上一个大大的笑脸。

    ’阿喂！为什么每次都被这个笑脸闪到啊！啊，好灿烂的阳光啊！好灿烂的笑脸啊！‘不管内心如何吐槽，雾心始终是个面瘫脸……

    看着雾心不说话了，鸣人也自讨没趣的自己弄自己的东西去了。’我应该庆幸他没再烦我吗？果然，我不大喜欢这些主角啊！‘想着，雾心发觉自己没心思看书，干脆趴了下来，闭目养神。

    ’话说，没有无影骚扰的日子好真不习惯啊，果然我也是个变态吗？啊！那绝对是被无影传染的，有点希望无影也来这里呢，顺便问问他有没有伤害那个女人，那个女人可是组织的工具啊，好不容易才把她给骗了！如果无影伤害了她，那屋迎来者的原因一定是被组织除掉的！‘想着，上课铃渐渐打响了……

    作者有话要说：本来不是说明天更的吗，但是发现自己忍不住了，已有存稿就发上来了，真怕到时候卡文！谢谢看我文的读者！明天有稿会继续更新，没稿的话就要等到12月1号了。

 第六章――六年过了，分组。

    作者有话要说：话说我标题无能啊

    看着无聊的考试，终于到了分组！雾心打了个哈欠，坐在教室里，无聊地听着伊鲁卡老师读分组。’不知道会分到哪个组呢？啊！话说这六年剧情都没怎么变啊，除了多了一个我……无聊死了，终于到正式剧情了！‘

    “第七组：宇智波佐助，春野樱，漩涡鸣人，莫风雾心……”伊鲁卡的声音响起，惊醒了正在思考的雾心。

    ’啊？不会吧！第七组啊！哈，不过，我知道剧情，跟他们一组很无聊啊！又有主角！算了，现在提出什么会引人怀疑，毕竟我塑造了一个乖小孩的角色呢！算了，船到桥头自然直，反正我已经死了一次了，就不怕再死！‘回头，看见鸣人不甘地坐下，’啊！是鸣人说自己是天才那一段吧！‘

    发了好久呆，直到被鸣人的笑声“叫醒”，才知道是卡卡西来了，’那只狐狸！‘来到天台，要做自我介绍了，无聊的听完他们毫无意义的自我介绍，“我叫莫风雾心，喜欢的东西？没有啊！讨厌的东西？烦我的人啊，吵闹的人之类的，梦想？毫无意义啊！早就抛弃了！”

    卡卡西有些欣慰的看了雾心一眼，难得雾心肯合作啊！卡卡西没有听到最后一句，所有人都没听到，那句说的太小声了。（雾心：要是听得到，我就不是一个合格的杀手【鄙视的看我一眼】傀儡：你欺负人！爸妈，他们欺负我！【泪奔】[您好，您看的文的作者以泪奔水星请稍后再拨……]）

    不管如何，剧情就是剧情，雾心没有去改变他，剧情就会按着原来的轨道走，所以，明天依旧是那个测试。’啊？团队合作？我只跟无影合作过！而且现在是四个人，以前是两个人，好麻烦啊，还要顾这顾那的，要不？明天趁鸣人被卡卡西对付是抢走几个铃铛？恩，应该可以，可以解释为我们的计划！恩。就这样吧！‘

    ’如果按照我的计划，是会成功，还可以分？赃，可是，谁能告诉他，为什么他的脚扭了？卡卡西，你丫的就是故意的，还对我说什么雾心这么厉害就不用测试的话来骗我，以我现在的能力和你比，根本是小巫见大巫吧，分明就不想我帮他们啊！算了，反正我也不想改变剧情，就休息会吧！‘

    中忍考试……

    （可能我剧情跳跃快了点，但我主要是写雾心叛村以后和无影一起的日子，可能这篇文会比较短。抱歉。【鞠躬一下，以表歉意】）

    ’终于到中忍考试了！死亡森林会遇到大蛇丸啊！要不要帮一下宇智波的那个小屁孩呢？算了，看我心情吧！‘

    进入死亡森林后……

    ’啊，真的遇到了大蛇丸？不要啊！算了，看在六年同学的情分上，帮他逃跑吧！‘在大蛇丸就要咬上佐助脖子之际，“啪！”一个飞镖划了过来，迫使大蛇丸躲开，然后雾心拎？着佐助，逃走了！（别问我为什么不管鸣人，大蛇丸的目标又不是他，就他很费力的！）

 第七章――追踪？居然没被发现？

    作者有话要说：好吧，昨天没更是我不对，我对不起老师，刚刚才叫我们不要沉迷于电脑游戏，结果我玩了一晚……但是，我原定是两天一更的，最近要考试了，可能真的会两天一更啊，对不起，寒假我会尽量一天一更的……抱歉

 第八章――阿喂，装什么？

    作者有话要说：好吧，我标题无能，而且，我补上昨天了的，有时间要弄些存稿啊！怨念・

    雾心从来没有这么着急过，离他不远处的火，木，仿佛在嘲笑着他的速度，是的，大蛇丸不见了，只留下满身伤的无影，急忙跑过去，小心翼翼地背起无影，快又平稳地向那个塔跑去……

    来到那个塔（好吧，我承认我忘了这个塔叫什么……），鸣人和小樱早就到了，拿出一个天之卷，一个地之卷，扔给了他们，就走扶着无影走到一边，沉默不语地看着无影的侧脸，一阵迷茫，’无影，你是怎样过来的？……‘鸣人见雾心在沉思，也不好吵闹，拉着小樱走到一边，去准备下一场考试了。

    ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ?看回无影为什么晕了

    ’可恶啊，还是不能很熟练的用吗？‘回想起刚才：

    无影拿出一样东西，全身红色的光，形状类似于木棒，又类似弹弓，’真的要这样吗？这个可是伤敌一千，自损八百的啊！算了，雾心，我为你豁出去了，千万要记得回来啊，不然，你搭档我的小命可就不知道被谁拿走了啊……‘

    “魔影魅幻！”将弹弓？对准大蛇丸，射去，“啊！”“啊！”两声惨叫，大蛇丸惊异地发现自己躲不过了，无影则是痛苦的捂着自己的口，避免血流下了，’可恶啊，用一次就要伤一次，幸好大蛇丸是躲不过的，不然……‘“咳咳……”咳了几声，无影倒下了，大蛇丸似乎想乘机杀了他，可惜，伤太重，只好逃走。

    接着，一个身影快速地跑来，他是谁？

    笨！当然是雾心啦……

    ???????????????回到现在啊……

    拿出无影身上微微发光的东西，’弹弓？为什么会有能量涌进来？这个不是无影的吗？‘

    结果，无影一睁开眼就看到雾心拿着自己的弹弓？一脸疑惑……“呵呵，雾心对这个感兴趣？”

    “我看到它在发光，就拿出来，结果就有力量涌进来了，啊？醒了？”无心看了无影一眼就继续低下头，看着那个弹弓。

    “真令人伤心呢，我醒来雾心都不管，雾心有没有同样的东西，拿来换我的……”’当定情信物……‘（所以，雾心，别答有，答有就是进狼窝了！）

    “有。”雾心从口袋里拿出那片叶子，“给你……”（喂，刚刚叫你别答有的……）

    “既然是雾心给的，我就收下了~……”无影心情很愉悦，可是’怎么回事？怎么有股力量涌进来？‘“啊拉？雾心~，这是怎么回事，怎么也有股能量涌进来了？”

    “有一种可能，我们俩拿了对方的武器呗……”雾心无所谓的耸了耸肩，继续研究那个那个弹弓了！

    他们没再说话，各自研究着各自的武器？，一点也不管那边发生了什么（所以说，对你们来说中忍考试神马的都是浮云吧！无影你只要有雾心就行了，雾心你什么都无所谓啊，你们不争气啊。’好像妈妈骂孩子啊……果然我老妈子了，鄙视下自己啊，怨念~~~‘）

 第九章――问话

    作者有话要说：估计无影他们会过一会儿才叛逃，因为实力不够，本文应该，应该，应该，应该，应该不会万能……

 第十章――比赛？！

    “莫风雾心对……起森严。”（别问我起森严是谁……炮灰一只，队友在死亡森里死了一个，剩下他和另一位炮灰君――起森啼，我绝对不承认他们是兄弟，我绝对不承认起森啼让我想起提拉米苏和马蹄糕还有萨琪玛……）

    ’起森严？谁啊，果然，资料不够啊！‘（好吧，再吐槽一下，你难道想要火影里每一个人的资料？喂！喂！喂！给你主角和配角的资料算好的了！本来老子……好吧，是本小姐打算让你失忆的）走到比赛场地，雾心没有什么大动作，只是把双手放在身后，淡淡的看着起森严，就在起森严对这位对手不屑时，雾心忽然消失在场地中，感觉不到他的气息和呼吸，一丝波动也没有。

    小小的炮灰介绍：起森严：查克拉很多，会的忍术很多，但不冷静，容易被激怒，绝招没几个，但是他恼怒时会随地放忍术，查克拉属性：火，风。

    起森啼：查克拉稀少，冷静，最关心的人没有，有谋略，但是因为查克拉少所以不能用太多忍术，查克拉属性：水。

    “啊，开始进攻吧，起森严。”没有显出身形，只是让自己的话在这空旷的场地中回荡，不知道为什么，雾心不想和他打，只想和无影打一场，谁叫无影刚才调戏他的（你现在才知道被调――戏了？）’嘛，算了，打一场持久战就好了，用来泄愤的不错玩意儿‘

    “你倒是出来啊！躲躲藏藏的，是爷们吗？”（其实我很想说，雾心是……伪娘啊！口胡！！！）起森严有些不屑，哼，不就一直会躲起来的人么，有什么厉害。

    “出去？哼，战斗时刻要占据有利地位啊，啊，对了，我干嘛跟白痴解释这些？”雾心还是没现出身形，可是起森严听到这话却恼怒起来了，“火遁？龙火之术，火遁？豪火球之术，风遁。大突破……”

    在场外的起森啼很不屑的“切”了一声，不冷静，只会乱放忍术的家伙，怎么可能赢？遇到那种对手……幽深的目光观看了场内一眼，便撇过头去，不再看了。

    回到场内……

    起森严的忍术并没有伤到雾心，雾心看了一眼这个容易暴躁的玩具？，改变了主意，’太过暴躁了……根本不配做一个玩具啊，好像……‘将目光看向场外，’那个和他长得比较像的人更适合做玩具啊，算了，速战速决好了……‘想着，飞速的移动起来，风，在起森严的耳边呼啸，可他还没做出反应，几根千本就已经将他的手、脚，废了。

    起森严晕倒时，雾心分明在他眼中看到了一抹不甘心’哼，弱者……‘没有再看被抬走的起森严，走到场外，靠着墙，闭目养神去了……

    “咳咳咳，祈言无影，咳咳咳，对，起森啼，咳咳咳。”月光疾风宣布了下一场比赛的对决。

    “啧啧啧，是这样无聊的对决吗，好真让我失望呢~~呵呵~~”无影笑眯眯地走进场内，把一只手插？进裤袋，说：“嘛，我只用一只手吧~~”那语气，分明闪烁？着藐视。

    欲知后事如何，请看下章。（我绝对不承认我是无聊才加上去的……）

    作者有话要说：啊！数学居然考了93分，激动了，跑上来更一下，其实有很多剧情我都没写，想看剧情的，可能要失望了，我可能不走剧情路，抱歉，鞠躬之

 第十一章――计划

    作者有话要说：嗨，我又上来更了，今天语文考第一，happy~~O（∩_∩

    “雾心，我有事和你谈。”用眼神向雾心传递了这样的话后，无影走出了场地，他知道无心看到了……

    雾心顿了一会，也跟着无影走了出去，当然，三代不可能不知道，只是……听不听得到又是一回事了……

    O（∩_∩）O~~O（∩_∩）O~~O（∩_∩）O~~我是高兴的分割线O（∩_∩）O~~O（∩_∩）O~~O（∩_∩

    “什么事？”跟着无影走了出来，雾心见无影不说话，便率先说了。

    “三代的望远镜之术在监视。”再次用眼神传递信息……

    “那该怎么谈？”雾心的眼中闪过一丝不耐，’三代啊……好像快死了，算了，就不报复了。‘（你问为什么报复？用眼神传递信息很累的……）

    “呵呵~~”无影邪笑了下，用手将雾心钳制住，所以，现在的姿势是：雾心被无影钳制，靠在树上，五个字概括：有点像BL。

    雾心没有反抗，无影他比自己强得多，要杀自己？早就动了手，何必在现在？

    “就这样小声说吧，三代狐狸听不见……”轻轻地再雾心耳边说着，故意将嘴扫过雾心的耳垂……

    “没必要靠这么近……”淡淡的看着无影，雾心开始怀疑无影的真正企图……（他的真正企图就是――调？戏，你啊！少年……）

    “呵呵，以防万一哦~”无影只是这样笑眯眯的答，“雾心你打算什么时候叛逃？我也一起叛逃哦~~”

    “叛逃？”雾心不可见地皱了皱眉，“等最后的考试之后吧……我想有更多的时间来研究行映舞翔（就是雾心的武器啦，前面有介绍的哦~~），毕竟我还不大了解它……”

    “那好吧，我也研究好了，雾心叛逃的前一晚要告诉我哦~~”笑眯眯的，没有一丝不自然地放开了对雾心的钳制。

    至于三代看到了什么？两人在亲？吻？（视觉角度真伟大！！）

    慢慢地走了回去，无影没有跟着，而是自己不知道跑去哪玩了，’不知道谁又要倒霉了呢？算了，不看比赛了，回家研究吧……‘打了个哈欠，雾心改变了方向，（哦，对了，我又忘了说了，雾心不和卡卡西一起住了，原因？无影会吃醋滴……）走回了那个临时的家。

    ’哈，好无聊呢~不过很快就有戏看了，在这场戏演出之前，我也来弄点轰动吧~‘坏心眼的想着，无影继续笑眯眯地走在木叶的街道上，寻思着要整谁’啊，对了，就卡卡西好了，谁叫他和我亲爱的雾心酱住了一会呢？‘（好快得到的情报啊~【望天】我老了……）继续在街上走着，却暗自寻找旗木卡卡西的身影……

    （卡卡西，你要倒霉了啊……【望天】我不是故意这样写的，我是有意的……）

    回到家，雾心瘫坐在了沙发上，’好无聊啊，算了，先休息，明天再研究行映舞翔……‘想着，雾心在沙发上渐渐的睡着了，他的嘴角微微勾起，是在为重新找到无影高兴？（果然！你们是有JQ的！！！！）

 第十二章――制裁

    作者有话要说：好久没更新了，这次地理考了第三名啊！Happy！

    为了叛逃，雾心和无影在之后的日子里都在不断的训练，也特别研究了他们的武器，以下为雾心的：

    雾心在分出了一个影分/身后就离开了木叶，（会被发现？mama，雾心都快要叛逃了！）’去哪好呢？算了，去――风之国好了，唔，可是，如果有人认得我怎么办？易容术的道具……没有啊！切，大不了就杀了那个人好了。‘想着，雾心开始在丛林间飞跃……

    很快的，雾心就赶了两小时路了，在树林中的一颗树种坐下，拿出一杯水，小小的喝了一口，重新把水放进背包，开始计划了’啊拉，怎么办呢，如果在风之国杀他们的忍者，可能会提前暴露啊！看来只能找些有攻击性的人了……‘想着，雾心站起身，准备走时，停了下来，“出来吧！”说着，在别人看不到的地方，将行映舞翔拿了出来，紧紧地握在手里……

    “哦哈？今天收获不错嘛！遇到一个小妞（……你把性别看错了，后果很严重啊！），嘿嘿，小妞，快把身上的钱交出来！乖乖束手就……”说着，来者淫、荡的笑了笑。

    ’表情明显，目的明显，还敢说我是女的？呵呵‘在心里冷笑了下，雾心将舞翔对准了来者，他说：“你！太弱！”没有用任何绝招，只是慢慢地拿起一块石头，说：“你给我看清楚点！我是男的啊！”

    “嘿嘿，我不管你是男是女，乖乖束手就擒吧，嘿嘿，不然……”来者还没说完，一块石子就已经打穿他的喉咙。

    “难道？就没有强一点的？算了，继续找……”将舞翔夹在腰带里，方便拿去，便继续赶路了（说实在的，你自己也不知道目的地吧！）。

    雾心不知道，在他走后，一男子出现在那具尸体旁边，他邪笑着说：“有趣的――猎物！”沙哑的声音在树林里传出，然后是一阵诡异的笑声……

    一天后――

    ’啧，还是没有啊！怎么！？有人吗？啧，希望是个高手……‘转过头，看向声音的发出地，雾心知道，来人是故意发出声音的，’看来，这个人对自己的实力很有信心，这里充满了杀气，是个高手啊！‘

    将舞翔拿出，他说：“来了，就打一场吧！”……

    “当然了，我来就是为了和你打一场，然后――”来人走了出来，舔了舔嘴唇，“逮捕你，时空的捣乱者！”

    “捣乱者？”雾心皱了皱眉，’果然！来这个世界是违反了这个人那个世界的法则吗？那么？遭了！无影！‘“那么，就速战速决吧！”

    “别这么着急，我知道你在担心和你一起来的家伙，呵呵，等等吧，很快就有别人来制裁他了！”来人邪笑着，却不知自己坚定了雾心想要活下去的信念，“对了，我叫演。”（很怪的名字，但是你忽略这个问题你就会觉得世界好美好！）

    演率先动了手，如风般的速度，凌厉的招式，招招致命，雾心只好闪避’可恶！速度跟不上！‘不一会，雾心身上就增加了几道上，“水翔凤舞――飞翔吧！水凤！”潜意识的，雾心念出了这个名字。然后飞快地躲了起来’拜托了，行映舞翔，给我你的力量啊！‘在心里念出这句，舞翔也震动似的回答。

    “呵呵？想躲起来？不要紧！慢慢来，看谁先撑不住！”演笑着，一个巨大的火球就将水蒸发了。

    下一章――狼狈至极

 第十三章――制裁

    ’啧，舞翔，你是在告诉我什么？‘雾心咬着嘴唇，刚刚的伤口刺痛难忍，雾心不能让自己叫出声，否则就暴露了……舞翔只好一震一震的，将名字告诉雾心’风笛沉梦？是吗，我知道了！‘用手支撑着，站了起来，他说：“风笛沉梦――沉浸在梦中吧！以催眠者的名义！”

    雾心走了出去，他知道，刚刚才的声音已经暴露自己。

    “哦？不玩捉迷藏了？”演没有动作，只是挑了挑眉。

    “恩……”拿起笛子放在嘴边，雾心不太会吹笛子，只是学过，会吹的曲子也不多，但是这次，宛如心有灵犀，雾心吹响的笛声正是催眠曲（……我自己觉的好澹。

    “哼？催眠？呵呵，在你催眠完成之前要先杀掉你了呢！”演邪笑着，开始了攻击。

    无奈的，雾心不能用手，只能用脚防御，还要一边吹奏，当然费力，’为什么？一定要吹3分钟啊！现在才过了两分钟，就……‘雾心身上的衣服已经破烂不堪了，’啧，好烦啊！‘

    “啊拉？快要输了？不行呢！”演邪笑着，说，“火遁，凤仙火之术。足够了哦！解决你！”说着，指着越来越近的火球。

    ’可恶啊！怎么这么烦！‘

    '5'

    “还差一点呢！”

    '4'

    “就快了哦！”

    '3'

    “好好享受吧，火的灼烤！”

    '2'

    “还有几秒。”

    '1'

    “成功！”说着，雾心将手指指向演，“回去！演是吗？别动！催眠完毕！”火球像是被控制一般，飞向演，演呢？被催眠了！（说实在的，火球也能催眠，我不想说什么了！）

    “呼，成功了！”狼狈的跌倒在地，雾心有些喘息，“幸好，快了一秒……”躺在地上，雾心很庆幸，休息了一会儿，用背包里的纱布包了下伤口，雾心就坐在树边，闭目养神去了……

    现在是无影的：

    ’啧，雾心酱去哪了呢？都不叫我，真是的，算了，趁这段时间我也研究研究我的武器吧，要赶快变强啊！‘想着，无影离开了，反正这里不会有人关注他，最多被当成去训练了。

    趁门卫不注意，无影溜出了木叶，’去哪呢？‘四处走着，毫无目的，双手枕着头，表情一片冰冷。

    “哦？找到了！”无影前面的路突然出现一个人，“那么……”

    “可以告诉我你是谁吗？”无影撇了撇嘴，说：“没事居然说找到我了？我可不认识你！”

    “哦！我自我介绍一下，我叫：蕖！泵嫖薇砬榈厮党稣饩浠埃“我要做的事制裁你，时空的捣乱者！”

    “蓿俊蔽抻暗淖斐榇ち艘幌拢“什么叫时空的捣乱者？”

    “就是未经允许的穿越！”蕹率隽顺隼矗全然不顾无影是否真的想穿越。

    “喂！我不想穿越来这的！”嚣张地说出这句话，无影有些烦。

    “我可管不了那么多，那么！开战吧！”弈贸鲎约旱奈淦鳎全然不顾无影想不想打。

    “啧，强人所难，没办法，那就迎战吧！”突然的，无影瞪大了眼睛，“那和我一起来的人呢？”

    “已经制裁完毕了……”回答完之后，蘖⒖炭始了攻击……

    下一章――愤怒！绝梦无时！

    作者有话要说：连更哦！为了庆祝数学有94分！

 第十四章――愤怒！绝梦无时！

    “制裁完毕……”无影低下了头，嘴里念叨着这个词，然后迅速躲开攻击，又猛地抬起头，他说：“抱歉，你得为这件事付出代价！”立刻拿出魅夜回梦，对准了蓿“恍然晕梦！”（作用：让被施术者精神恍惚一分钟，越强的人越难躲避。无限制次数。）

    薜纳碜踊瘟嘶危随即又说：“水遁，水龙弹！”

    “哼！”无影连忙躲开，’喂喂喂，魅夜回梦，你的绝招啊！‘

    魅夜回梦没有说话（废话！要是会说话……）只是发出了一阵光。’魔梦空言吗？‘

    “魔梦空言！”趁着薜木神还比较恍惚，无影迅速地发出了招数。

    可是……“没用的，这个东西对我没用！”尢起头，果然，魔梦空言没有一些效果！

    ’可恶！‘这样想着，无影迅速移动起来，“风遁？风之刃！风遁？风切！”连续发了两个忍术，无影对着魅夜说：’魅夜，告诉我你的绝招，放心，我不到最后绝不用！‘

    魅夜颤了颤，再次发出一阵光，’绝梦无时吗？现在还不能用，要等他放松警惕……‘看了一眼准备攻击的蓿无影这样想到，然后飞速躲过奚涑龅氖掷锝＃’啧，受伤了，对了！‘

    想着，无影假装躲不过，硬生生的接下了薜募父龉セ鳎“咳咳。”

    “那么，最后的制裁时刻……”猛的，尥Ｖ沽怂祷埃睁大眼看向无影。

    因为无影说――“绝梦无时……！”

    好像陷入了什么梦境一样，薜沽讼碌兀身子一颤一颤的。

    “呵呵，所以我说了，你要承受我的愤怒！”勾起一抹笑，无影猛地将手里剑刺向薜男脑唷…然后飞快地跑回木叶门口，’啧，有血啊！‘想着，无影小声的对着门卫说：“恍然晕梦……”趁门卫恍惚时，无影已经回到了木叶的旅店。

    ’雾心不可能会死的，这样弱的制裁者。‘想着，无影又换上另一件干净的衣服，然后走出了旅店，走向雾心租的房子那边，拿起随身带着的钥匙，进了雾心的家门。

    “雾心的影分？身？”看这房里站着的“雾心”无影想到，’看来雾心还没死……‘

    ♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀♀雾心酱♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂♂

    睁开眼，雾心看了看周围，’哦，对了想起来了，刚才和那个所谓制裁者对战了啊……‘双手扶着树，慢慢地站起来。

    ’伤口好了不少……‘想着，雾心换了一件衣服，就立刻向木叶的方向走去，躲过门卫的监视，回到了自己租的房子里……

    “谁？”飞快地拿出手里剑，指向发出声音的地方，接着，一个人站了出来。

    “啊拉~雾心回来了？~”无影嬉皮笑脸地说。

    “恩，你遇到了吧，制裁者！”肯定的语气，雾心放下了对这无影的手里剑。

    “恩，他死了！~”笑眯眯地手搭上了雾心的肩膀，“啧，雾心~”

    “恩？”看向突然发出声音的无影，雾心放下了刚找的书。

    “明天就是最后的考试了哦？三代也要死了呢！~”说着，说到三代死了好像好有些兴奋……

    “哦……死了也不关我事，到时候逃叛便行了！”雾心无聊的说，“帮我买些药回来！”

    “当然了，雾心没受很严重的伤吧？”无影突然睁开了眼，直直的看向雾心。

    “很狼狈啊！”雾心抿了抿嘴……

    作者有话要说：我的这篇文写得不好，但我也要写完它！

 第十五章――梦？真实，虚假

    “雾心……”将头靠在雾心肩膀上，无影淡淡的喊道。

    “恩？”一转头，就看见了无影被放大了几倍的脸，“把你的头挪开再说……”

    “嗨嗨……”无影将头挪了开来，然后用一种前所未有的认真表情直视着雾心的眼睛。这种眼神让雾心不自觉的闪躲了一下，“雾心，你也知道了吧，我们来这个世界，是违反了法则……”

    “那又怎么样，难道我们现在是虚假的？”雾心低头思索了下，抬起头，也直视着无影的眼睛。

    “不是，我在想，我们应该有办法回去的……”双手枕着头，无影淡淡的说。

    “那又怎样，你别忘了，我们在那边是死亡人口……”低下了头，雾心继续一心二用。

    “也对，不过这种事让作者安排下不就好了？”邪笑着，无影想出了一个方法。

    （喂喂，我没去过你们那个世界的！）【喷水】

    ’你死了就可以去了……‘【淡定喝茶】――此为雾心

    （不要，我要写小说！）【抱着电脑】

    ’把电脑带去不就好了？‘【淡定喝茶】――此为雾心

    （不要！）【死不松手】

    ’那就算了……‘【淡定喝茶】――此为雾心

    （……）【疑惑望去】

    ’看来你还是挺有兴趣的……‘【回望】――此为雾心

    （不是，不是……）【拼命摇头】

    ’那就滚！‘【淡定喝茶】――此为雾心

    （……爸爸妈妈他们都欺负我！）【泪奔消失】

    ’真是不淡定呢！‘【邪笑】――此为无影

    ’恩……‘【淡定喝茶】――此为雾心

    “算了吧，回去你没有任何身份证明，和文凭，去了，当乞丐？”淡淡地回答者无影，“快死了……”

    “谁？”无影歪了下头。

    “三代……”抬起头，雾心鄙视的看了一眼无影。

    “……”无影低下了头，蹲在墙角，画起了圈圈，突然，像是想起了什么，无影迅速抬起头，说：“那么，就快可以叛逃了？”

    “恩……叛逃后，做赏金猎人吧……”拿起茶几上的茶杯，雾心喝了一口茶，然后放下了茶杯。“不管我们是不是真实的存在，这次，既然自由了，就放松下自己呗……对了，暗部也应该发现了我放了影□在木叶，自己消失了吧！”

    “呵呵，反正都要叛逃了，就杀几个暗部吧……”笑眯眯的，无影说道。

    “你有把握？”雾心看向了无影，“你已经找到绝招了，会用了……”平静地说出这句话，雾心知道，无影的悟性比自己高。

    “恩，雾心会了吗？”笑着拿起了雾心的几条头发。

    “攻击性的只有一个……还有一个是催眠的，需要有人掩护……”说着看向了无影。

    “放心吧，我会掩护雾心的哦~”笑眯眯地说着，无影很是高兴，（为什么？自己问，自己想……）

    “恩……”雾心站了起身，摸了摸自己的心脏，’还在跳动……还活着……‘不知怎么的，雾心有些害怕，’如果，真的是假的……是不是只是梦？如果是，那么――但愿这个梦不要醒来……‘想着，雾心说：“先休息好吧，保存体力……”

    “嗨嗨……”

    作者有话要说：文笔有进步吗？另一篇小说，古代文，BG向――

 第十六章――赏金猎人

    “终于逃叛了啊！”双手枕着头，无影脸上是难得的明媚笑容。

    “恩……”回望了一眼木叶，雾心有些苦恼’逃叛了是自由，可是会有追杀的吧……好烦，等做赏金猎人做厌烦了，就过点平静的生活吧……‘“无影……”

    “恩？”转过头，看向雾心，示意他继续说。

    “攒够了钱，就隐姓埋名过点平静的生活吧……”雾心眼中是少有的疲惫，“两世了，我不想两世都活得这么累……”雾心停下了脚步，认认真真的看着无影。

    “好啊！只要是雾心想要的，我都会满足雾心的哟~”无影又开始了他的嬉皮笑脸，不正经起来了。

    “我可不急的演技训练里，叫我们的人有叫你嬉皮笑脸，满不正经的。

    ”麻麻，不要在意嘛！雾心打算怎么办呢，现在？“双手放了下来，无影靠着一棵树。

    ”先训练吧……现在的我们在这个世界来说还是太弱了……“雾心低下了头，像在沉思，”一边训练一边做赏金猎人……“

    ”好啊，这样就不会无聊了！“听到这话，无影的心情愉悦了很多，毕竟雾心的训练计划很无聊的呢，有了赏金猎人这个消遣品，就没那么无聊了！

    ”先去领任务吧，记得用易容术……“淡淡的吩咐无影，”别领难度大的，慢慢的变化……“看了看有些阴沉的天，雾心走开了’先去找见旅店吧……‘这样想着雾心也不理身后的无影了。

    ”嘛，真是的，雾心！“无影笑嘻嘻的向雾心的背影喊道，”一个时辰后，在这里见……“说完，无影的身影被已经如同疾风一般，迅速消失了。

    ”恩……“远处，是一声若有若无的回应。

    ~~o（>_<）o ~~~~o（>_<）o ~~~~o（>_<）o 先看雾心的

    先用了一个变身术，雾心走在了繁华大街上，红灯绿酒，’以前，我也经常在这种地方穿梭呢，每穿梭一次，一个身影就在我经过他时倒下，训练时，我还在想，如果当初我没有被他们所”救“我会在那呢？可惜没有这个如果……‘雾心的眼中闪过了点点的怀念，但犹如流星，转瞬即逝。

    来到一家旅店门前，看了看室内，雾心走了进去，”请问这里还有空房间吗？“

    ”有……“店里的一位小姑娘立刻赶到了雾心面前，低下头，羞涩的说道。

    ”我想订两间房，谢谢。“雾心温和的对着少女说，但脸上依旧没有表情。

    ”是……“少女立刻赶到柜台，刷刷的写下了什么，然后又跑到雾心面前，说道：”先生，您有的房间已经订了，这是钥匙。“说着，又急急忙忙的从口袋里拿出两串钥匙，递给了雾心，然后去招待其他客人了。

    雾心走除了旅店，再次看了看阴沉的天空，运起轻功，飞快地向树林跑去。引来路人的凝望……

    &aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;&aelig;无影啊……你好啊

    离开了那片树林，无影领了一个任务，”蜀扣？很怪的名字，嘛，这个任务目标也不算太难，雾心应该不会介意吧！一个上忍……“笑嘻嘻的，无影又飞速的跑向了树林。

    ”啊拉，雾心已经在这了啊？“看到几棵苍天大树之间靠着树站的雾心，无影又加快了速度。

    ”回来了？“雾心睁开了闭着的双眼，看向无影。

    ”恩，一个中忍，一个上忍的两个任务……“笑眯眯的扬了扬手中的纸，对雾心说：”走吧！“

    ”恩……“雾心便带着无影，走向旅馆……

    作者有话要说：想尽快完结了，这篇文章我写的太垃圾了http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1400029 BG文，古代的

 发错了

    [本章节已被锁定，或为收费章节

 第十七章――怪人

    ”找到了……“雾心藏在一个离样貌猥琐的中忍不远的树丛里，向离中忍远一些的无影，用口型说道。

    ”呵呵~……“无影突然出了声，立刻引起了中忍的警惕，中忍把一只苦无拿在手里，想着无影的方向说：”谁？“

    ”哎r（st）q……真是……“雾心叹了口气，便拿出武器，准备战斗。

    ”谁知道呢？“无影从树上跳了下来，语气轻松至极，一点没有紧张感。

    ”我们是赏金猎人，你是我们的任务目标。“从树丛里站起身，慢慢地走到了无影身边，雾心把玩着手里的舞翔，淡淡地说道。

    ”真是的，怎么能告诉他呢？！死人没必要知道这种事啊！“无影也把玩着手中的石头，笑眯眯地说着，好像眼前的人没有威胁。

    ”你们！别太嚣……“突然，中忍瞪大了眼睛，不可置信的看向雾心和无影，随即，倒地不起。

    雾心走了过去，探了探鼻息和摸了摸心跳，”任务完成……“拖着中忍，来到无影面前，说，”你去交任务吧……“

    ”嗨嗨！“无影笑了笑，拿出两只手套戴上，便拖着那死不瞑目的中忍，消失了。

    不久，就在雾心发呆的时侯，无影回来了，收起了远走的思绪，雾心看了无影一眼，便走了。

    ”真是的，雾心居然不等我……“追上了雾心的脚步，无影笑着说。

    ”你不是跟上来了吗？“斜眼看了无影一下，便不再理会。

    在有点吃力地解决了那个上忍的任务之后，雾心和无影便在一个森林稍作休息，”啧，这个世界的力量很强大啊！要变成影级高手，还需要更多时间……“不只是感叹还是郁闷，雾心靠在树上，淡淡地分析道，”如果是这样就麻烦了……“

    ”mama，雾心就别在意啦……“笑着摆了摆手，无影倒是一脸轻松。

    ”在这个世界，力量代表一切！“皱了皱眉，雾心很认真很认真地直视着无影的眼睛。

    大概是因为雾心的认真劲让无影愣了愣神，但又无所谓地说：”就算再怎么想改变，有些东西也改变不了的……“

    一个声音打断了无影的话，无影笑眯眯地看向发出声音的地方，雾心也一个挑眉。”你们就是雾心和无影？“一个笑嘻嘻的女孩出现在他们眼前，她抓了抓头发，笑道：”那几个家伙都不愿意来，就把我踢来了！“说完，脸上出现了点点狠厉，”丫的，回去看我怎么收拾她们！“又阴森地笑了笑。

    ”你有什么事？“无影挑眉，看向古古怪怪的女孩。

    ”你就是祈言无影吧！“看向无影，女孩又是一脸灿烂的笑容，”我嘛，我叫：星月忆冥，你可以叫我：幻楼忆冥，或者是：莺池月忆冥。“

    ”恩……“无影刚想说些什么，却被打断，女孩一脸奸笑，说道：”太好了，找的就是你！跟我来！“说完，一脸兴奋地拉着无影走了。

    雾心只是看着他们离开的方向，没有说话，但却有些失神……

    作者有话要说：一更，考试考了一半……

 第十八章――失神

    不知过了多久，无影终于回来了，女孩却没有跟着回来，就像雨一般，雨停了，就消失了，没有看着无影，雾心知道有人靠近，雾心知道那是无影，却没有说话，没有一句关心，一句疑问，什么话都没有，空气，也仿佛在这一刻凝结……

    雾心只是低着头，失神的看着地面，静默――无言的话语，远处――是一声声鸟鸣。

    ”雾心怎么了？“无影似乎忍受不了这死一般的寂静，率先打破了寂静。

    ”没什么……“甩了甩头，雾心回过了神，”走吧……“说着，便走向了森林的出口。

    ”……“无影愣了愣神，随即跟了上去。

    回到了繁华的街市上，雾心没有走回旅馆，无奈地无影只好跟着雾心在喧闹的人群之中游荡……过了一会儿，雾心还是在走，无影却在他身后停了下来，”够了！雾心，你到底想去哪？“

    似乎是被声音所唤醒，雾心顿了一下，随即回过头，看向无影，”没什么，走吧，回去旅馆吧……“雾心的声音很怪，有些迷茫，有些低沉，更有些昏昏欲睡的感觉，说罢，走向旅馆的方向。

    ”雾心，你没事吧？从刚才起你就怪怪的……“无影跟上了雾心，有些着急地询问道，眉头轻轻皱起。

    天开始变黑了……

    ”雾心？“见雾心没有反应，无影再次叫道。

    ”恩？“回过头，雾心疑惑地看向无影，”怎么了？“再次甩了甩头，像是要将疲惫的感觉甩出自己的身体，可仍然掩不住他眼神中透出的疲惫。

    ”雾心，你……很累？“像是看清了雾心眼中的疲惫，无影试探性的问道。

    ”唔……“就像是想要回答些什么，雾心再次甩了甩头，口中像是说了些什么，但却没有发出什么声音，身子摇摇晃晃地，随即便倒地。

    （知道为什么我这样写吗？因为我写的时候很困！好啦，我是在说谎……）

    ”雾心！“吴映洁住了雾心的身子，着急，但又不知所措，只好先把雾心带回旅馆……

    摸了摸雾心的额头，”不烫啊，没发烧……“无影只好轻摇了几下雾心的身子，轻声唤道：”雾心……雾心……“没有反应，从街上昏倒起，雾心已经昏迷两天了，没有苏醒的痕迹，更没有进食，喝水，这样下去，会出问题的……

    无奈之下，无影站起身，走出了旅店，在街上到处寻找着医生……

    ”哟，又见面了，你在找医生？“忆冥一下子拍向无影的肩膀，说道。

    ”对，你知道这里那个医生最好吗？“无影回头，眉头紧紧皱着。

    ”不知道。“忆冥耸了耸肩，”我就是个医生，我给你那位搭档看看吧！“笑着，忆冥便拉着无影走向刚才的旅店。

    ”你，会医术？“试探般的问道，无影的眉头还是没放松。

    ”恩，放心吧，虽不是专业的，但奇难杂症我最会治！“笑眯眯地说着，忆冥像是在炫耀。

    无奈地，无影只好”拜托“这位”医生“，治好雾心了……

    作者有话要说：两更，我困了

 第十九章――你是谁？

    ”唔……“皱着眉头，忆冥的神色间隐隐约约带着点疑惑，”这种毒……“

    ”怎么了？你不知道这是什么毒？还是治不了？“无影焦急地问道。

    ”那倒不是，只不过……“忆冥苦恼的抓了抓头，语气间带了点疑惑，”这种毒是制裁者专有的，不过制裁者中也只有少量人敢用这种毒，这种毒毒性很大，一旦沾上……开始先是会昏昏欲睡，不久，就会陷入昏迷，再过两天，就会咳血，止不了……“

    ”那些家伙……“咬着下唇，无影的眼里满是恼怒。

    ”你们遇见制裁者了？“转过头，看向无影，忆冥歪了歪头。

    ”恩……“眯起眼，但仍然掩不住眼中的狠戾，”你知道他们老窝在哪吗？“

    ”别去了，制裁者成千上万，你们杀的只是最低级的……就这么狼狈……“忆冥抽了抽嘴角，鄙视的看向无影，”再说了，他，谁来救？“指向床上躺着的毫无声息的雾心，忆冥无奈了。

    ”要怎么做。“深呼吸了一下，无影平息了下心中的愤怒，淡淡的看向忆冥。

    ”要血莲，血狐，血熊……唔，没错，就是这些，记住，你只有两天的时间，两天之内你回不来……“忆冥低下了头，莫名的勾起嘴角，’撒，人类，让我看看你们所谓的爱能维持多久……呵呵‘还在心里冷笑了下。

    ”我知道了……“拿起搭在椅子上的斗篷，戴上用来遮掩面目的帽子，无影站起身，匆匆的向旅店外走去。

    ”真是的！呵呵~“愉悦的眯起了眼，嘴角勾起了微微的弧度，”我好像没说这些东西都有剧毒，不能让它们划伤身体呢！“

    ”你到底是谁？“单手撑起身子，雾心抿了抿苍白的嘴唇，”有什么目的？“眯起了眼，雾心淡淡的打量起了眼前的女孩。

    黑色的头发及腰，黑色的眼睛像黑洞一般，精致的脸，虽然不是倾国倾城，但也是有一番清淡素雅的美，单手托着下巴，眼睛微微眯起，嘴角勾起了淡淡的弧度，像一只偷吃后心满意足的小猫。

    ”呵呵，这么快就忘了？“睁大眼睛，忆冥装出了不可置信的样子，看向了雾心。

    ”别装了……“眯了眯眼，雾心眼中闪过一丝了然，和一丝不耐，”你还没回答我的问题……“挑眉。

    ”我嘛，我是：真假――冥，当然了，我也是星月忆冥……“

    ”真假？“皱了皱眉，雾心像是想到了什么，”……“但却中没有说出口。

    ”恩！“笑的弧度更大了，眼睛变成了月牙眼，好像在回味些什么。

    ”是……“雾心说到一半，就被忆冥打断了。

    ”没错，就是那个杀手组织！“像是在炫耀一般，忆冥一下子跳到了雾心面前，笑得越来越开心。

    ”可是……“又被打断了，雾心却没有恼怒。

    ”我们组织是跨时空，跨空间的！“蹲到了一边，忆冥歪着头，笑得更灿烂了，就好像那是她的骄傲……

    作者有话要说：更新了，考试成绩公布了呢，我已经死了

 第二十章――秘密

    ”但是，你这么做到底为了什么，我和无影之前都不认识你，而你，却又三番四次的出现在我们的眼前，到底为了什么？“雾心看向了阳光明媚的窗外，树的枝叶微微遮住了窗户，与街外繁华的景象形成了一幅画。

    ”为了……我的梦想……“忆冥低下头，又猛地抬起头，脸上的表情早已不是嬉笑，而是认真无比的。

    ”梦想？报仇？“将视线从窗外转回看向忆冥，雾心回想了一下，却想不起自己杀过星月家的人，’毕竟，是星月家呢……‘微微地垂下眼帘，’星月家可是渗透了各个方面的啊，而且……‘苦笑了下，’就算接到了这种任务，只怕委托人真正想杀的是自己吧……毕竟，杀不杀得了是一回事，杀完之后可要面临星月家的全面封杀啊……‘

    ”当然不可能！就凭你？怎么可能杀得了星月家的人？除非是小孩！“不屑的挑了挑眉，忆冥的神色中带着点骄傲，带着点轻蔑，”星月家的人从小就要接受训练，不是精英，也是会武功的，怎么可能被你杀死……“

    又像是回想起了什么，忆冥笑得灿烂极了，”我之前有一个梦想，就是将’真假‘里的人，培养成一个：如果队友被队友欺负，我们就帮她欺负那个被欺负的队友；如果是队友被敌人欺负，就联起手来，欺负那个敌人的和谐组织啊！“（河蟹？这很和谐吗？不觉得！）

    饶是无心，也被这话宓搅耍低下头，微微抽了一下嘴角，’这种人，在熟悉的人面前就是一个迳癜伞…‘想了想，雾心不禁为忆冥的队友默哀。”你还没说呢，你的目的。“不过，只是一会儿，雾心又再次抬起头，直视着忆冥，问道。

    ”嘛，既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你吧！“忆冥站了起来，做了一个火箭队的手势，”我的目的是……“还没说完，就被打断了。

    ”在说之前，我想跟你说，不要模仿那么幼稚的东西，你多大了？！“皱了皱眉，雾心叹了口气，又揉了揉额头，”好了，继续说吧！“

    ”切！“扁了扁嘴，忆冥低下头，低声抱怨道，”不就是模仿下吗？果然我最讨厌面瘫了！“又再次抬起头，咧开嘴笑了，她说：”我的目的是：……一个秘密！（*^__^*）嘻嘻……“

    ”哎！“再次叹了口气，雾心也不准备和忆冥继续这个话题了，”那么，你所说的’这种毒是制裁者专有的毒‘是什么意思？“

    无所谓地摆了摆手，忆冥笑道：”啊拉阿勒？那只是我编的啦，其实，这种毒是之前我们第一次见面时，你靠的那棵树散发的，只不过会使人昏睡一次罢了！之后就没有事了，只不过……你的搭档要找的，都是碰都不能碰的……一碰……“没有再说下去，忆冥忽然低声笑了起来。

    ”你……“眼中的恼怒显而易见，雾心是真真正正的生气了。

    ”嘛，想杀我的话最好延后哦，因为，你的搭档已经去了好一会儿了……“忆冥笑着，阻止了雾心拔刀的动作。

    ”……“顿了一下，雾心还是没有拔出刀，而是立刻从窗户离开了。

    ”真是的！我的目的达到一半了，也已经确认一些东西了呢！“忆冥像是一个发现了糖果的孩子。

    ”你真的打算那么做？“忽然的，另一个声音在房间响起，让忆冥愣了一下。

    ”恩！忆漠，你不介意吧？“睁大了眼睛，忆冥的眼睛湿漉漉的。

    ”别装了，我只是来提醒你，你的训练！！！“漠然地看了忆冥一眼，忆漠迅速离开了。

    ”……不带你们这样欺负人的！爸爸妈妈他们都欺负我！“说着，忆冥也消失在房间里，只留下一杯茶可以证明忆冥来过……

    作者有话要说：从明天开始，2天一更

 第二十一章――消失

    ’可恶！‘看了看眼前的分岔路，雾心叹了口气，根据气息来看无影是走到这，气息在这就乍然停止，’到底怎么回事？怎么说，气息也不可能完全消失的，时间不够了，无影，等我！‘再次叹了口气，雾心随便选了一条路跑去……

    ’可恶！可恶！可恶啊！‘看着周围的环境，一大片树林，温暖的阳光在树叶的间隙间照射下来，在幽暗的森林中，变成了点点碎碎的星光，声声鸟鸣，在诉说什么？是注定错过，是永不相守？还是生死不弃，还是永恒之缘？滴滴露珠，在悲泣什么？是人性薄凉，是誓言破碎？还是尘世已弃，还是永恒誓约？

    （我文艺了？不知道啊！想写下罢了，不看文艺者，别打我……不然……我……泪奔去……火星了！！！哦，错了，是泪奔去水星，抱歉啊，弄错台词了……嘛，别在意嘛……O（∩_∩）O哈哈~【抓头，诚惶诚恐】）

    ”无影……你死了，我就恨一辈子你！！“低下头，咬住了下唇，像是想要抑制些什么……但是终没有抑制得了，一滴眼泪缓缓落下，消失在天地之间……

    （看到这的童鞋们，别真的以为雾心喜欢无影了，其实，这其中，又要引出一个关于美好纯洁的”友谊“的故事，至于是不是真的是友谊嘛，大家就见仁见智啦！）

    ⒈⒉⒊⒋⒌⒍⒎⒏⒐⒑我是”美好纯洁友谊“的分割线⒒⒓⒔⒕⒖⒗⒘⒙⒚⒛

    那时，雾心和无影都还不是杀手，都只是在训练，也许对他们来说，世界就是――杀戮，雾心/无影；生活就是――杀戮，雾心/无影。雾心除了自己，就只拥有无影；无影除了自己，也只拥有雾心。

    从很早很早开始，无影就很喜欢雾心，总是不自觉的想要逗笑雾心，无影总觉得面瘫是不好的，无影从不喜欢雾心面无表情的样子，后来，无影长大了，无影知道了人情世故，人性薄凉，他开始懂了，雾心只是想保护自己，不想被背叛，雾心固执而天真地认为：我只要面无表情，别人就不敢惹我了。

    但很不幸，这个世界有无影的存在，所以雾心的愿望是不会实现了……当无影知道了后，他说：”雾心，我会保护你，有危险，我会站在你前面！“仿佛许下对雾心来说最美好的承诺（好吧，是第一个承诺啊！废话！）雾心只是回应了一声，就没理无影了。无影以为雾心没放在心上，便和雾心冷战了，只是，雾心真的放在了心上，很认真很认真地讲这个承诺保护好了……

    ■D■D■D■D■D■D■D■D■D■D■D无影在哪？■D■D■D■D■D■D■D■D■D■

    ”这里又是哪？“睁开眼，无影看到的却再也不是分岔小路，而是黑暗，永无止尽的黑暗，仿佛要将人吞噬，但是在这片黑暗中却不是空无一物的，而是几乎堆满了森森白骨，白骨身上没有一丝血，没有一丝肉。

    皱着眉，无影撑着白骨站了起来，认真地观察周围的环境起来，’黑暗……白骨……这到底是哪？‘

    ”人类！“洪亮的声音在黑暗中响起，听起来充满了威严，”这里是神秘地带，没有人知道这里，因为知道这里的人……“乍然停止的声音，黑暗中突然出现一只……

    （乍然停止了！出现了什么？猜猜……）

    作者有话要说：两更

 第二十二章――神秘的斗篷

    一个斗篷出现在眼前，声音再次开始”演讲“（为什么说是演讲呢？因为TA对每个进来的人都是这么说的……）：”因为知道这里的人……“斗篷指向地下的白骨，发出了可怕的笑声，”哦哈哈哈哈哈哈哈~哦呵呵呵呵呵呵呵呵~都……“声音突然加大，”变成白骨了！“从中，还能听出几丝兴奋。（不要以为斗篷就是真身，真正的本体是……看下文【扮鬼脸】我就不说！）

    ”白骨……“皱了皱眉，无影没有理会斗篷的话，只是直视着斗篷，说：”你能告诉我几点了吗？“

    ”……“似乎被无影的话震撼到，斗篷君瞬间跌倒在地抽搐不已，又站了起来，说”你……你……你……你不……不……怕……吗……吗？“似乎因为无影的话，斗篷君的话变得断断续续了。

    ”……告诉我现在几点了！！！“皱了皱眉，无影脑子里闪过一个想法，勾起了嘴角，阴森的笑了’看你雷不雷死……‘

    ”我不说，你管得着？“斗篷站在了白骨上，居高临下的看着无影。

    ”是吗……？“低下头，嘴角的笑更显阴森和阴险，可惜斗篷看不见，不然一定逃，”那我就要变身为凹凸曼来打败你了！“猛地抬头。

    ”不要啊！凹凸曼大哥……我求你啦！“斗篷吓得跌倒在地，在地上滚来滚去，斗篷也因此脱落，露出了……

    看到因斗篷脱落而露出的身体，饶是无影，嘴角也在不停的抽啊抽的，”口胡！你一个凹凸曼，怕什么凹凸曼啊！啊？！神经病啊！“深呼吸了一下，无影平复了下激动的心情。（不要看到这就以为是真身了，继续看！）

    ”凹凸曼“跪在了地上，用真诚的目光，苦着脸说：”凹凸曼大哥……“还没说完，就被眼角直抽的无影打断，”停！！！！我不是什么凹凸曼！我是祈言无影！！“

    ”哦，那好吧，祈言无影凹凸曼大哥……“还是被打断了，”凹凸曼“疑惑地看向无影，无影揉了揉额头，摆了摆手，说道：”停！停！停！！！请叫我祈言！“

    ”凹凸曼“又低下了头，连忙说道：”好的，好的，祈言凹凸曼大哥……“再次被打断，”凹凸曼“抬起头，看向无影，无影真的很想抽刀杀了这个”凹凸曼“，”停！停！停！！！请叫我无影！！！“

    ”凹凸曼“又低下了头，小心翼翼的说道；”是！是！是！无影凹凸曼大哥……“再次被打断”凹凸曼“再次抬起头，看向无影，无影再次揉了揉额头，说道：”你到底对’凹凸曼大哥‘这次有多大的执着啊！啊？“

    ”凹凸曼“内牛满面的低下头，内牛满面的说道：”是！祈言大哥，其实，我是有苦衷的……“还是被打断了，（”凹凸曼“君你真惨！）无影控制着自己的怒气，尽量心平气和的对”凹凸曼“说：”您芳龄？“

    作者有话要说：三更

 第二十三章――真相

    ”凹凸曼“惊讶的抬起头，娇羞状，”哎呀！~大哥你真坏，我才500岁呢！“

    ”500岁……“无影笑了，笑得很灿烂，他说：”你TM的500岁，我才23岁啊！你Tm叫我大哥？！“无影已经明显不能抑制自己的怒气了，他拿出了魅夜，说道：”绝梦无时！魔梦空言！魔影魅幻！你Tm给我去死啊！去死！“（很明显，现在该做的就是遁逃，但是……）

    ”凹凸曼“幸运地躲过了前两个，最后一个，躲不了了！”啊~~~~~~~~~~~~~~！“惨叫声响彻云霄啊！那叫一个震撼啊，那叫一个悲惨啊，那叫一个销魂啊……

    空间顿时瓦解，无影随着空间的瓦解回答了分岔路口，而那堆白骨则早已不知所踪，而跟随无影而来的当然就是我们身份未明的”凹凸曼“君啦！只是，我们可爱，可敬，可亲的”凹凸曼“君已经陷入了昏迷状态，口吐白沫，两眼翻白，浑身抽搐不止，好吧，我承认”凹凸曼“君不是昏迷，而是发羊癫疯了……口胡！你一”凹凸曼“你发什么羊癫疯？！

    （*^◎^*）（*^◎^*）（*^◎^*）（*^◎^*）（*^◎^*）雾心（*^◎^*）（*^◎^*）（*^◎^*）（*^◎^*）（*^◎

    似乎听到了远处的惨叫，雾心看向声音的发源地，情不自禁的跑了过去……

    不一会儿，雾心就见到了在分叉路口站着的无影，嘴角勾起一抹笑，雾心轻声唤道：”无影……“

    看向叫自己的地方，无影眼中闪过一抹惊喜，一抹惊讶，”太好了，雾心，你终于醒了！“飞扑到雾心那里，却被雾心一个闪身躲过，跌在了地上，”真是的，雾心都不让我抱抱……“无影怨念的鼓起了包子脸……

    ”看了看地上的“凹凸曼”雾心的嘴角也小小的抽搐了一下，“这个是？凹凸曼……？”无影拍了拍身上的尘埃，站了起来，无影缓缓的说道：“这个家伙啊！身份不明……”说到一半，就被打断了，雾心皱了下眉，看向地面的“凹凸曼”君，说道。

    “身份不明？这分明就是以拯救地球的凹凸曼嘛……”雾心疑惑的看了一眼无影。“不是的，他说他是有苦衷的，因为之前在神秘空间里，有好多白骨，看样子都是他干的……哎！我告诉他我叫：祈言无影，他就叫我’祈言无影凹凸曼大哥‘；我叫他叫我：祈言，他就叫我’祈言凹凸曼大哥‘；我叫他叫我：无影，他就叫我’无影凹凸曼大哥‘；我叫他叫我：祈言就好了，他叫我’祈言大哥‘；我问他芳龄，他回答'500岁！’”

    “噗嗤……”雾心听了后，一下子忍不住，笑了出来，认真的看向无影，拍了拍他的肩膀，说道：“你好可怜呀！遇到这种白痴！不过他还是凹凸曼啊！”

    “他说他有苦衷……谁知道呢，等他起来再问吧！因为他告诉我他‘芳龄500岁’时，我一个激动，用了魅夜……”叹了口气，无影想：‘这家伙醒来后不会再迦税桑'

    “算了，你没事就行，别找那个忆冥要你找的东西了！”总算松了口气，雾心拍了拍无影的肩膀，便坐在了地上……

    作者有话要说：四更

 第二十四章――“凹凸曼”的真实身份

    “为什么？”无影疑惑地转过头，看向一脸疲惫，脸色有掩不住的苍白，嘴唇也毫无血色的雾心。

    “……她要你找的，都是有致命剧毒的……”顿了一下，雾心抿了下嘴唇，还是说了出口。

    “那……又怎么了？”无影歪了歪头，看向雾心，却并不觉得有什么不妥……

    “……”叹了口气，雾心揉了揉额头，略显烦躁，白了无影一眼，说道：“那你捉的时候保证不会受伤？”这时，无影才恍然大悟……“可是……你身上的毒？”带着点浓重的不安，无影小心翼翼的问道，“没有那些……”

    “啪！”雾心猛地敲了一下无影的头，缓缓的说道：“作为一个杀手……”眯了眯眼，将眼中的不安掩盖起来，“你的警觉性太低了，她不过是一个中途蹦出来的人……”再次眯了眯眼，眼中有一闪而过的杀气，“你居然会相信？”

    “……”无语的揉了揉头上被雾心敲的地方，无影却也无力反驳，只好沉默。

    “……”眼中有什么光芒一闪而过，却快得连雾心自己和无影也无法捕捉，“算了，还是等着家伙醒来再说吧！你也累了，先休息，我来守……”指了指地上躺的没有再发羊癫疯，却仍是满嘴白沫的“凹凸曼”君，雾心淡淡地说道。

    “嗨！嗨！”一脸嬉笑，无影靠着树，却没有睡下……“怎么？睡不着？”雾心看了一眼没有闭眼的无影，淡淡的询问道。“不是……只是觉得好不真实……”双手枕着头，无影的眼中闪过一丝怀念。

    “不真实？”顺着无影的目光，雾心看向了天空，湛蓝的，不染一丝污垢的，干净得不可思议的天空，“的确……睡吧！”回答了一句，便不再仰望。

    “啊拉？雾心关心我？”仿佛发现了什么惊天大事，无影看向了雾心，睁大了眼，脸上却依旧是嬉笑的表情。“如果你不想我使用强制手段的话……最好……”用了淡淡的威胁语气，非但没有威胁得到……

    “是是是！我老婆的话怎么能不听？”无影嬉笑着，摆了摆手，却又突然惊醒，看向满身黑气的无心，嘴角抽了抽，’遭了！‘刚刚想到这个词，却已来不及了……

    “祈言无影，你Tm的神经了？要我打你是不是？找的是不是？”眼中闪过狠厉的光，手上的舞翔也仿佛跳动了一下，心，却因为无影的话颤抖了一下……

    “不是，不是，当然不是！”反应过来，无影连忙躲到树后，连忙摆手。

    “不是？那你是想死还是不想活了？”眯了眯眼，雾心皱了皱眉，’并不厌恶……我这是怎么了？‘狠狠地甩了甩头，雾心将莫名其妙的想法抛之脑后。

    “啊？你横竖都要我死？”脸上的神情沮丧了下来……

    “恩，你有意见？”眯了眯眼，严重的威胁展露无疑，’不是……并不是想你真正的去死。‘心中，这样的想法却一闪而过……

    作者有话要说：两天一更了，之前的四更把存稿弄没了

 第二十五章――“凹凸曼”的真实身份２

    “啊！！”突然，一声惊慌的叫声响起，雾心和无影转过头去，“你……”抽了下嘴角，雾心想起了“凹凸曼”和无影的对话，最终还是没有说完。

    “你终于醒了？”无影接过话茬，眯了眯眼，对地上显得有些惊恐的“凹凸曼”说，接着，缓缓的勾起了嘴角。

    “啊？”茫然地抬起头，看了看一旁靠在树上，闭目养神的雾心，又看着笑眯眯的看着他的无影，“凹凸曼”不由得无故升起了一丝寒意，打了个寒战，“啊？！恩……”

    在一旁的雾心听到了“凹凸曼”的回答，嘴角又是一抽，没去理会那怪异的回答，继续在一旁充当木雕。’反应力迟钝，回答怪异，这不会是……好像是被凹凸曼大的小怪兽啊～是错觉吗？‘睁开眼，看向一旁唯唯诺诺的“凹凸曼”，雾心的嘴角再次抽了。

    “呐，你所说的苦衷是什么？”单手托着下巴，歪着头，语气颇带一种’你不说？你敢不说？你敢不说我就杀了你！你敢不说我就变成凹凸曼制裁你！‘的意味。

    （杀了他还情有可原，但你Ｔｍ的要怎么变成凹凸曼啊？！口胡！！！）

    “我……我……我的苦……苦……苦衷是……是……”还没说完，“凹凸曼”却早已内牛满面了，“祈言……啊！我……我……我命苦啊！……”

    在一旁听着“凹凸曼”的哭诉的雾心睁开了眼，叹了口气，然后缓缓地说：“停！哎，你别哭哭啼啼的，像什么话？好好说，不然……”还是颇具威胁的语气，“凹凸曼”看向了雾心，问道：“你是谁啊？”

    没有在靠在树上，雾心拍了拍身上的尘埃，“我？我叫：莫风雾心。”伸了个懒腰，雾心在无影旁边坐下了。

    “继续说吧！”看了看坐在身边的雾心，无影笑了笑，随即对“凹凸曼”说。

    “是！有一天，我被凹凸曼失手打死了，接着，我的兄弟们来了，他们打死了凹凸曼，并想出了方法，让我复活。”说到这，“凹凸曼”叹了口气，继续缓缓说道，“它们发明了一种仪器，能让人复活，可是不稳定，但它们还是决定试一试……”说到这，“凹凸曼”又叹了口气，正准备继续说下去，却被雾心打断了。

    “那，你是怎么知道的？”抬起头，雾心皱了皱眉，认真的看向“凹凸曼”，缓缓说道。

    “啊？什么意思？”看着“凹凸曼”一脸茫然，雾心忍不住捂脸了。“你白痴吗？你话里的漏洞，你既然死了，你又是怎么知道的？”

    “哦！”终于，“凹凸曼”恍然大悟地知道了雾心指什么，说道，“我那时还没去轮回，因为超人一般都没打死怪兽的……后来，仪器真的出错了，我复活在了超人体内，并且来到了这个我不认识的世界……”

    “披着凹凸曼皮的小怪兽啊！”无影在一旁莫名的感叹了一句，随即阴森的笑了。

    作者有话要说：我是个遵守诺言的孩子

    顺便宣传http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1400029&chapterid=5《此生――不忘，无憾》BG的

 第二十六章――靠！我能不要凹凸曼皮吗？

    “你……想干什么？”“凹凸曼”，哦不！现在是小怪兽了，小怪兽恐惧的瑟缩了下，随即说道：“难道说，你……你……你知道我是小怪兽以后，想……想……想变身成为凹凸曼打我吗？”

    阿喂！首先先不说什么变身成凹凸曼，就说小怪兽你的名字，一定是姓“濉泵“怪兽”吧！啊？！你的兄弟一定是受不了你的逵猩癫潘湍憷吹陌桑』褂校无影要真是凹凸曼，早在听你说时就把你给“Game over”了吧？！啊？！你Tm的就是骞质蓿。。　―以上为作者我对自己写的东西的吐槽。

    嘴角抽搐了下，雾心发现，自己的面瘫功力还不够强，不然怎么会被这只小怪兽的话宓侥兀“行了！我们不会变身成……”停顿了下，雾心叹了口气，继续说了下去，“凹凸曼的，不过……”

    打断了雾心的话，无影接着说：“不过你要乖乖的哦，不然，我就变身成凹凸曼消灭你……”笑眯眯地说出威胁的话，在一旁的雾心摇了摇头，叹了口气，直接跳到树枝上，对无影和小怪兽的话进行屏蔽。

    “是！我会乖乖的！”行了个军礼，小怪兽的脸上是老泪纵横啊……

    “恩！真听话，小心点哦！”抬起头看了下坐在树枝上的雾心，无影的嘴角勾起了诡异的弧度，’好的猎人是很有耐心捕捉猎物的……所以，雾心，你逃不走的……‘

    ㈠㈡㈢㈣㈤㈥㈦㈧㈨㈩这是一个诡计的分割线，一个小小的诡计㈠㈡㈢㈣㈤㈥㈦㈧㈨㈩㈠

    “呐，知道吗？想要得到一个人，不能用任何让TA不适，厌恶的手段哦！O（∩_∩）O想得到一个人，最好的手段就是――慢慢的入侵TA的生活，慢慢的侵蚀，让TA习惯你的存在哦！O（∩_∩）O~~~~~~！”――以上是忆冥根据，进行某个傲娇变扭受和某个腹黑攻撮合，总结出的经验。

    于是乎，无影决定学习……

    其实……忆冥呢，她想干嘛呢？她呀，是个腐女哦！她想把世界变成BL的世界，可惜，“真假”里有人不支持，那个人只支持BG，她素反对派，于是，忆冥决定去祸害别的世界……

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！以上，便是一个小小的阴谋……！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    好吧，其实无影到底想让小怪兽干什么呢？

    ――――――召唤兽啊！口胡！

    对此，其实雾心表示并不想让这只骞质蕹晌召唤兽的，但是……雾心看在无影的面子上，还是同意了，但下了一个规定――没有危险时不准说话。理由？会逅廊说模

    对此，凹凸曼表示――我靠！我能不要凹凸曼皮吗？啊？！可不可以嘛？！！！！

    至于无影这个决定的含义嘛……嘿嘿~~当然是――让披着凹凸曼皮的小怪兽假装，成为

    ――毁灭地球的英雄……哦！错了，是火影世界，当然，如果小怪兽抵挡得了鸣人他们的猪脚光环的话……

    作者有话要说：至于傲娇变扭受和腹黑攻是谁……我真的不知道，

    个屁！

 第二十七章――声明

    请看我文的读者无论如何都认真看一下

    这张不是正文，只是我想表明一下一些东西罢了。

    其实说实实在在的，我并没有看了火影几集，一开始看火影并不是因为喜欢，而是因为无聊，那时的我迷上了动漫，什么动漫都看，但惟独不看两部动漫：死神，火影忍者。因为它们都是很长很长的动漫，而我也没有这个时间。

    后来，实在没有动漫看了，才不情愿地看了下火影，也只看了十几集，那是记不住自己看到哪了，又懒得再看，便没有再看了。说实在的，看了火影吧，那时的我不会看深一个层次的东西，可谓是天真吧，也不喜欢佐助，对于鸣人，也不算讨厌。

    后来，看了很多火影同人，知道了晓组织，知道了很多……那时的我早已失去了天真这东西，因为天性孤僻，我不敢主动与别人交谈，朋友也少，唯一一个朋友也是信不过的，因为我长得也不好，便有很多人嘲笑，班里的人也排斥我，我便一直活在自己的想象世界里……

    我想想出了一篇小说，它很长很长，可以说，这篇小说是我小小世界的顶梁柱，在那里，我可以随意发泄自己的心情，在那里，没有人会嘲笑我，在那里，我很快乐。

    其实，看了上面的文字，有没有人会认为，我是小说里的主角？不是的，我在小说里，是主角的一个知己吧，是一个疯疯癫癫的丫头，不会管别人的话，我行我素但又是看透人情世故的小小丫头。

    其实，那个丫头半分是我，半分不是，她不是我的理想形象，我的理想形象是那个主角吧，冷漠但不是无情，武功高强，不受欺凌，不怕嘲笑。

    其实很多时候，我都想鼓起勇气的，但是却在听到别人的嘲讽时，害怕了，退缩了。我是一个害怕受伤的人，但有时明明知道那个人的心里话是想损自己，但却想要听，我总会去猜测别人的心，我害怕他们讨厌我。

    很少人知道，我不敢主动和别人说话的原因，一是害怕被拒绝，二是轻微自闭吧。

    后来，我五年级的时候，我正式开始看小说，也看懂了很多东西，我羡慕那些作者，能写出这么好的文章，我一直没敢发表，因为我知道，我的文笔不怎么样，可是去年毕业时，我害怕了，我突然觉得时光太快，我害怕我一不留神就死了，所以我开始写小说，不管我的文笔多烂都好，我只是想写出来，证明下，这个世界有我存在过，有它们存在过，我不想让这些小说埋在我的心里。

    我厌恶正派，可能是我心理阴暗吧，我并不喜欢正派，我觉得他们虚伪，至少邪派的邪恶是明明白白地摆出来，而正派却是深埋。我并不觉得邪派有什么错，人活在这个世界，有个目标就好，至少不是活得不明不白。

    我开始讨厌我之前喜欢的，不喜欢的一切：黑主优姬，猿飞日斩，漩涡鸣人，春野樱……很多很多，曾经纯真的东西我都不讨厌，可现在却厌恶无比，我曾经认为，黑主优姬的摇摆不定没什么错，但现在也是厌恶至极。

    我讨厌那些美好的东西，我承认有半分原因是出于嫉妒，我妒忌他们可以如此纯真，也嘲讽他们在真正的社会生活是惨不忍睹，因为我不知从什么时候开始认定――人性薄凉……

    我有一个表妹，我妈妈在世时十分宠她，我爸也是，我很妒忌，因为有时明明是他做错了，爸爸妈妈也不会怪他，只会对我说：“让着点妹妹……”我很妒忌的！为什他们就只顾到表妹而不注意一下我的感受呢？我是被妈妈从小打到大的，每天一次，我很妒忌表妹，她可以不挨打，只有宠爱。

    有一次，我表妹想拿我耳机，我不给，结果她扯坏了，我很生气，就骂他，结果还要挨打，也不知是不是从那时开始，我就认为这世界没有什么公平的事了吧……我从来不懂，年纪小就可以肆意妄为吗？年纪小就可以不挨打吗？那为什么我天天要挨打呢？

    对妈妈，我是又爱又恨，妈妈很严厉，经常打我，但也是爱我的，但我不喜欢他胳膊往外拐，什么事都认为是我错……

    我也不想再写太多，写这些，也只想抒发一下那些在自己心头埋下好久的――痛苦吧……

    作者有话要说：请看我文的读者无论如何都认真看一下，停更了，真写不出来

 第二十八章――启程，森林

    “那个……”声音弱弱的，小心翼翼地，像是在防备些什么，但却没有讲话说完，就被打断。

    “如果你确认你要说的是很重要的事，那么就说，如果不是，那就闭嘴。”皱了皱眉，雾心淡淡的撇下这句话，没再理会身后一脸悲剧的小怪兽，虽然他已经戴上了斗篷。

    “我只是想问，你们……强吗？”再次小心翼翼的问，得到的先是一段沉默，然后才是回答，“……我们，在这个世界，……不算强……”断断续续的说出事实，得到的却是一句想不到的话，噢，错了，是词。

    “那么，这个世界还有许多比你们强的凹凸曼？”一脸惊讶，不可置信的睁大了眼睛。

    “……”嘴角抽了一抽，雾心深呼吸了一次，才缓慢地说，“是，有很多比我们强的，但，不是，凹凸曼！！！！！”

    “啊？比凹凸曼还强？！！”眼睛睁到很大了，像是快要爆开似的。

    “我们……”看了一眼身旁做噤声手势的无影，雾心顿了顿，没有再说下去。

    “怎么了？”一脸疑惑的凑上前，左看看雾心，又看看无影，却没有看出什么，小怪兽发问道。

    “没什么呀~~”笑眯眯地看向小怪兽，无影替雾心回答道。

    “但是……”小怪兽还想发问，但却被打断。“哦，你说雾心要说什么吗？雾心说，我们该准备去历练了……”

    “是吗？”再次左看看雾心，又看看无影，可惜，以小怪兽的智商是看不出什么的，于是乎，变挫败的走回后面，低着头，却没有跟着雾心和无影走了。

    嘴角狠狠一抽，雾心眯了眯眼，想说些什么，但看了一□后的小怪兽，还是没有说话。

    勾了勾嘴角，无影走在了前头，头枕着双手。

    “喂！”身后传来一声呼喊，无影回头，挑眉，看向雾心，“目的地！”

    “森林……”回过头，继续向前走去，没再理会雾心。

    ’森林……那只是普通训练的地方啊！实战训练这种东西你到底打算去哪训练……‘轻轻叹了口气，再次回头看了一□后停下了脚步的小怪兽，雾心说道：“跟上！”

    愣了愣，小怪兽显然没有想到雾心会说这句话，脚步顿了顿，才跟上去。

    作者有话要说：这篇文是我没有构思好，即兴写的，现在卡的厉害，都不知道要不要再写下去

 结局

    夜……

    “喂！这里是哪里？”环顾了一下周围的环境，雾心皱了皱眉，问道。

    “不知道呢……”头枕着双手，带着不羁的笑，无影无所谓地说。

    “……”凹凸曼沉默

    “那里有光！”雾心看向不远处的亮光，说道。

    “去看看吧！”说着，无影带头走向光点……

    一阵刺眼的亮光，三个“人”消失了

    作者有话要说：完结了，不想写了
