


楔子

刚刚从异能转换所里出来的灸舞，无力得坐在沙发上。（那个是沙发么？！）手习惯性的往桌子上探去。可是并没有碰触到什么物品。

“有没有搞错啊？！”灸舞皱了皱眉头，桌子上空空如也，但是地上就食品袋成灾。“这个死刘备，没见过哪个病人有这种食量！”（某L：你不是吗？____灸舞[眯眼]：你不爽么？____某L：好吧，我知道你的异能很高...）

嘟囔着继续在食品袋堆中寻找‘幸存者’。不过结果好像很令人失望。

“喂，你在做什么？”

灸舞甩甩身上的食品袋，眼神在看到声音主人的那一瞬间变成愤怒！呃..准确的说是看到声音主人手里的东西。

“唉，你傻了？怎么不说话？”不怕死的继续问。忽视了某人越来越黑的脸。

“伏瑞斯FREEZE→凝结术    呜拉巴哈！”灸舞伸手对准刘备，毫不犹豫得念出这个咒语。刘备瞬间被定住。

“你吃了这么多，这包就给我了！”

灸舞说着毫不客气的从刘备手里把洋芋片的袋子抽出来。伸手进去掏了掏。突然又把食品袋倒过来，开口朝下，使劲摇了摇。




空气中，危险的气息开始蔓延。




“你你你你！！你是猪啊！吃那么多！”灸舞说，“修那么好的一个人居然有你这样的分身。”

说着说着，灸舞突然就想念起修来，明明眼前的人和修长得一模一样，可是...心里就会越来越想修。

想起那个经常跟在自己身后，总是默默付出的修。

想起那个很罗嗦却一心为自己好的修。

想起那个总是帮自己买零食，像个哥哥一样照顾自己的修。(某L:这才是主要的吧...)

………………

………………


“修啊......”灸舞拿着那个空空的食品袋，真希望修会出现在自己面前，拿着大包的零食给自己。

动弹不得的刘备看着发呆的修，再想想刚才灸舞对自己吼得话，心里似乎明白了什么。

“其实，你可以去找他的，不是吗？”刘备打破了沉默。试探着说。

找修？！对哦，还可以去银时空找修啊！不仅可以吃到好吃的，还可以顺带旅游咧！灸舞突然咧开嘴笑了。



一道光闪过

灸舞已经背了一个大大的背包，整装待发！

“夏天，修那边出了点事。我的出面解决。至于铁时空，就拜托你了。------灸舞上”写完最后一笔。灸舞满意的看了看纸条。反正近段时间铁时空很安定，自己小小的消失一下应该没有问题吧？

但是...这样骗夏天，好吗？！灸舞用笔支着下巴，略略思考了一下。

“算了，就骗这一次吧！银时空？我来了！”





“喂，你还没给我解开呢！！！灸舞！！！！！！！！”异能转换所里回荡着刘备的惨叫。



初次见面（上）

曹操家--

修，阿香，关羽，曹操，张飞，赵云，马超，黄忠围着圆形餐桌坐下。

“二 嫂~~我们都快饿死了...可不可以快点啊...”张飞用两只手撑着头，眼睛向上被拉得长长的。

“三弟！”

“二 哥...可是我真的好饿啊.！”

“三弟~忍一忍吧，貂蝉她们应该快弄好了。”关羽说，接着又补充道“我去厨房看看。”

关羽刚刚起身，貂蝉和小乔就捧着香喷喷的菜出来了。

“让大家久等了~”

貂蝉放下最后一碟菜，拉开凳子坐在了关羽的旁边，脸上依旧挂着甜甜的笑容。“请用餐吧！”

貂蝉刚刚说完，张飞就拿起餐具准备杀向离他最近的美食，看来今天，不止吃一斤了！

“二 嫂，你的厨艺越来越赞了耶！~”张飞艰难的咽下口中满满的菜，用极其夸张的语气加动作对貂蝉说。“你们大家也快尝尝啦。”

有了张飞这一号召，本来蠢蠢欲动的众人，已经开始行动了。

只有修迟迟未动，本来舒展的眉头倏地皱起来。


刚刚是..什么回事？为什么自己会感到属于铁时空异能行者的气息！而且，这个气息非常的熟悉！修的面色越来越凝重。

“你怎么了？”阿香突然问，下一刻，就把菜夹到了修碗里。

“没事。”修扯了扯嘴角，用来掩饰。但是还是在感应着那股气息。

这气息，似乎是冲曹家来的，如果自己感应没错，他应该到了吧！

“我去开门！”

在听到敲门声的下一秒，修立刻说，用最快的速度来到门前。

握着把手，修努力的平复自己的心情。转动门把。一拉。

还未等修反应过来，来人就直接给了修一个大大的拥抱。

“盟主？！”

灸舞坐了个噤声的手势。

【修，别忘了，这是银时空。在这里，我的身份是不可以泄露的】

【属下明白，可是盟主你怎么会来？！】修顿了顿，突然想到。【是不是铁时空出事了？！】

【怎么又在卑职属下的，搞得我好像老头一样！....放心啦，铁时空没事，我来只是来看看你，顺便....】

【顺便玩玩】修想都没想就接下去了。毕竟才17岁,还是个孩子呐。



初次见面（中）

“大哥，他是谁啊？”大家见修这么久没回来，于是张飞自告奋勇的来找修了。

张飞走近修，突然从修身后探出一个毛茸茸的(?)。

“啊！”张飞被吓得倒退一步。“他..他..是人...是鬼啊？”

张飞说话连声音都颤抖了？少见的事啊..

修转身准备把灸舞拉出来和大家介绍。可是……

“啊！”修看到的是一个五官扭曲，满脸皱纹的老（？）男人。

稍微缓了一口气，修无奈的看着正沉浸在自己恶作剧快乐里的灸舞。“盟....灸舞，别闹了。”

在灸舞一记杀人的目光下，修硬生生的截住了‘主’字。

灸舞无所谓的耸耸肩，用最快的速度恢复了自己的本来面目。

“灸舞啊，这个就是我三弟张飞了。”叫惯了盟主，突然改口还真有点不习惯。而且，对方又是自己的上司。“三弟，这个是我的......表弟。灸舞！”

幸亏我反应好！修暗想。

“你好！”灸舞说，友好的伸出了手。

“你好！”张飞拱了拱手。

尴尬弥漫，灸舞伸出的手就这么僵硬在半空中。而张飞则是诧异的看着灸舞。

不过灸舞是谁。铁时空的盟主耶~！（某L：其实是灸舞要我这么写的><)反应怎么说也不慢。

“呃..你好。”灸舞拱手。“我们还要在这里站多久啊？！”

“哦，哦，请进..”修在前面带路，灸舞尾随其后。只剩张飞还在那里郁闷。这个人，为什么那么熟悉啊？



餐厅里

“这是我的表弟，灸舞。”修介绍到。灸舞笑着点点头，眼睛不时扫描桌上的美食。（某L：你这样看，很没礼貌耶。       灸舞：你有本事饿几天试试看！= =）

大家都起身，冲灸舞拱手。

“我是关羽。”

“曹操。”

“赵云。”

“马超。”

“黄忠。”

“我是貂蝉。”

“小乔。”

“孙尚香，叫我阿香就好。”

阿香打量着灸舞。有一股直觉，总感觉这个灸舞不简单。和修的关系，也绝非表兄弟这么平常。

修拉出一张椅子，摆在他椅子的旁边。灸舞冲修点点头。

“哇塞！灸舞，你真能吃耶...”马超一愣一愣的看着灸舞。

灸舞用手指轻轻拭去嘴角沾上的饭粒。咽下最后一口饭。“没有啦，我平常不像现在这样狼吞虎咽，只是今天太饿了。呵呵。”

“啊？！”除了修之外，所有人突然发出疑问。灸舞被吓到了。

“我...有说错什么吗？”

关羽疑惑的看着灸舞。“狼吞虎燕是这样用的吗？”

【盟主，银时空的国文程度比我们想象的还要糟糕。所以，不要用正常人的思维去想……】

灸舞一时语塞。







吃过饭，大家围坐在会长家的沙发上。

灸舞拍了拍圆鼓鼓的肚子，打了一个饱嗝。嗝......真是好久没吃这么饱了。

【修，你可真有口福呐。】

【………】修无语。

“会长！”修喊住了正要上楼的曹操，拉着灸舞快步走到了楼梯间。“呃...会长，可不可以麻烦你为灸舞准备一间客房....还有替他办理入学手续？”

“哦，没问题。包在我身上了。”

“那谢谢会长了。”修拱手。

“大家都是好兄弟，别客气！”

灸舞扯了扯嘴角。这个时空的人，做什么事都要拱手吗？

修似乎看出了灸舞的疑惑。【盟主，这个时空的礼数，和古代很相似的。拱手礼是最常见的礼数。】

原来是这样啊...灸舞恍然大悟般的点点头。突然叫住了快要到转角的曹操。“多谢会长！”然后顺带拱手...

一大滴汗华丽丽的从曹操头上滑下.......秋风吹过......落叶飞扬......

【修，为什么他们的表情都很怪？】

【盟主...你突然了..】修的嘴角在抽搐。这个盟主的心思真的是难猜啊。



初次见面（下）

早上第一缕阳光终于透光大开的窗户，照到了正在梦周公的灸舞身上。

“盟主，起床了。今天是你报道的第一天呢！”修敲了敲门，不过都没有人应答。

应该还没起来吧。修想。不过，接下来房间里传出的声响就否定了这个想法。

不会是出什么事了吧？！修顾不了那么多。直接推门进去了。

“盟主你没事吧？”手还握着门把手。修就关切的问。

房间里乱得一团糟，被褥枕头都掉到地上。灸舞的头发也乱蓬蓬的。重要的是，衣服正脱到半...

“那个...修，你可不可以出去一下啊...我还要换衣服。”灸舞支支吾吾的说。看来我们的盟主是不好意思了。

“呃!!盟主，不好意思，我马上出去！！”修可能是太紧张了，关门的声音震天响。

靠着门，修自责自己为什么这么鲁莽。“盟主，那个。我们在大门等你。”然后飞也似的逃走了。




门外终于没有声音了。

灸舞掀开地上的被褥，拿出了里面的东西。一个十字架的项链。

我们的秘密，差点就被发现了呢。







东汉书院

一行人浩浩荡荡的走到校门口，眼尖的黄忠一眼就看到了校门口的李儒和媚娘。

“我看没好事了。”黄忠淡淡的说。

赵云从后面走上来，拍拍黄忠的肩膀。“去看看吧。”

然后大家都朝着学校去。

灸舞走在最后。他是天才型异能行者。异能指数不低。他感觉到这所学校里，有一股不寻常的气息。但是却说不清楚哪里不寻常。

“唉唉唉，不是本校的学生不得入校！”李儒拦住了准备进学校的灸舞。

“就是啊，万一你们图谋不轨像陷害盟主大人，那还得了？！”媚娘也在一旁帮腔。

陷害我？！灸舞差点就脱口而出。

张飞握紧了拳头，“你以为我们像你一样阴险啊！”

“三弟！”在张飞前面的关羽拦住了他。扭过头，用杀人的眼神看着李儒和媚娘。“我们武虎将不会做出陷害盟主这种大逆不道的事情！”

“哼!谁...谁...信啊！”李儒说话顿时没了底气。“反..反正没，没有入学证明，就是不能进学校！”

“谁说没有？！”

大家回过头。会长背着手从后面走过来。“这就是灸舞的入学证明。”伸出手，一张白纸，上面红色的印章分外显眼。

李儒和媚娘一下子没话说了。眼睁睁地看着他们一行人大摇大摆的从眼前走过。






上课铃准时响起，同学们坐在位置上交头接耳。他们倒是很好奇灸舞呢。数学天才刘备的表弟，会是怎么样呢？

“今天又会有新同学转来，和大家一起学习了！”

“大家好，我叫灸舞！”灸舞说，脸上带着暖暖的笑容。

只可惜讲台下的同学都露出迷茫的表情。

【盟主，介绍不是这样的，你要说我姓什么，名什么，字什么。】修暗自为灸舞捏了把汗。

银时空真的很怪！

“呃..我姓灸MN，名舞。字......”字什么啊？！“字九八！”

“哈？！”又是一声疑问。

“蛤蟆在田里。”灸舞面不改色的说。

秋风再次吹起，落叶再次飘起…………有点冷..大家不自觉的裹紧衣服。

“呵呵，开玩笑的。我姓灸，名舞。字小舞。”灸舞忽然意识到自己差点暴露身份。真是多谢修刚才使劲使得眼色。

灸舞找了个座位，在最后一桌，张飞的后面。



“好！今天呢，我们要进行一次数学小测验！不过难度可是非常的大哦！”老师说。

正好拿书出来的灸舞，笑容僵在了脸上。不是吧？！第一天就要测验，我可是N年没看书了耶！要是不及格，我就糗大了！

【修啊，待会测验，你有把握吗？】

【盟主啊...银时空的文化程度很低的...我想这数学题，应该是国小一年级的学生都会做了吧】

修的话无疑给灸舞吃了一颗定心丸。

“啊！”

“灸舞同学，有什么事吗？”老师从桌上探出头，问灸舞。

“哦，没事。”灸舞答，天啊！这银时空的熟悉程度居然连1+2都考！我是不是进错学校了，这里真的是念高中课程的吗？！

看了看周围正在冥思苦想的同学，当然不包括修。灸舞摇摇头，提笔轻松写下了答案。

看来灸舞不只是天才型异能行者，在银时空，他应该算是天才型数学家吧。



首次交锋（上）

午餐时间，在校园里游荡的人真是少之又少。大多都是情侣坐在树脚下共享一份便当。

灸舞他们一群人也准备到餐厅就餐。

“今天的数学测验超难！我估计又是不及格了。”马超说。“灸舞，你感觉怎么样？”

“还好啦。”灸舞扯了扯嘴角。

这种小一的课程。在银时空居然属于高中的课程。那小学生们的课程是什么？




早早就吃完饭。实在是因为今天的伙食有够差了。

关羽和貂蝉已经先行离开，会长也有公事要办。只剩下一群无聊的人在说无聊的话。

“表哥，跟我出来一下。”灸舞没有等修回答，径直从座位上离开了。

大家用奇怪的眼神望着修，修知道，一定有事发生了。


“盟主。”

“修，你又忘了这里是银时空吗？”这是灸舞来到银时空后，第一次那么严肃。修有很不好的预感。

“那，灸舞，你找我有什么事？”

修小心的问，他知道，现在不是嘻嘻哈哈的时候。

灸舞转过来，面对着修。修才发现，灸舞的眼睛布满血丝，明显的睡不够。

“银时空的黑暗势力已经开始行动了。”灸舞淡淡的说，像是在说一件很平常的事。

可是修从灸舞的眼神中，看到了他的担忧。

“这几天，你就要保护好武虎将他们。他们是拯救银时空的关键。”

“那我们呢？”

灸舞看了修好一会，“破坏了时空秩序，火焰使者会毁灭银时空。”

修自责的低下头，为什么自己没有想到这些。差一点害了大家。

“不要想太多。”灸舞拍拍修的肩。“回去吧。”

灸舞冲修挥挥手，手背朝修，手心朝自己，向外挥了两下。

“那你呢？”

“我还有事。”灸舞扯扯嘴角。像是在掩饰什么。

不过修没有想那么多，他相信灸舞。

看着修走进教室，灸舞一个瞬间转移。消失在了原地。




灸舞只身一人走到了这栋教学楼。很奇怪，下课时间，走廊上居然没有一个人。闭上眼，感受着周围的气息。

再睁开眼的时候，灸舞挥挥手。原来华丽的教学楼瞬间变成了一个废墟。

灸舞跨过了一根塌下来的木头。空气中腐烂的气味让他皱紧了眉头。越往里走，刚才的感觉就越强烈。灸舞也越来越确信。这是不属于银时空的气息。

“难道你还不打算出来吗？”灸舞对着里面喊，回应他的只有回音。

有一双墨绿色的眼睛在黑暗里望着站在逆光处的灸舞，眼里闪过一道凶光。





上课铃响了，修担心的望了张飞身后那张空着的桌子。灸舞，不是那么不准时的人啊！

修突然开始胡思乱想。

“小女孩的微笑，比阳光还要灿烂……”同学们在齐声朗读。

笑。修突然想起灸舞叫自己回去时的笑容。模糊的记忆中，似乎还有灸舞眼里一闪而过的紧张。

“老师，我想请假。”修举起手，然后看了看兄弟们。“还有武虎将！”

“大哥，出什么事了？”关羽低声问。

修顿了顿，压低声音说。

“灸舞不见了。”然后率先冲出了教室门口。

武虎将彼此看了看，起身跟了出去。




废墟

灸舞捂着胸口，接着墙壁来支撑他快要倒下的身体。

又一个墨绿色的能量球打过过来。根本来不及躲避的灸舞硬生生的挨了一下。吐了一大口血。

“有必要这样躲躲藏藏的吗？”

灸舞环视着整个废墟，到底他躲在哪？

“灸舞！灸舞！”

好像有人在喊自己，灸舞下意识的转过头。来人是张飞。

“终于找到你了。”张飞跑了过来。“你受伤了？”张飞看到了灸舞嘴角的血迹。

灸舞摇摇头，表示没事。

“这里不安全，我们走吧。”灸舞说。

按照目前的形势来看，银时空也只有武虎将来拯救了。千万不能让那个人伤害张飞。

“哦。”等张飞反应过来，灸舞已经快要走出废墟了。



等到周围都安静下来，一个全身泛着绿光的男人从一堵墙后面走出来。

灸舞，别以为这样我就伤害不了他们。你们通通要死！

男人挥挥手，连同废墟一起消失了。空荡荡的草地上，还有几只蝴蝶在飞舞。



首次交锋（下）

灸舞是被张飞扶着hui教室的。刚刚坐下，就见修他们从前门跑进来

“灸舞你没事吧？”这是修说的第一句话。

“没事。”灸舞摇摇头，露出了一个苍白的笑。

“云，麻烦你去找华佗来。灸舞的伤……我怕。”修皱了皱眉头。

“我说过我没事。”灸舞的语气中带着点责备。他没有去看修。

张飞没有忍住，火爆的脾气就上来了。大哥好心为他找华佗，他这样说算什么？！

“灸舞！你不要太得意哦！”

“三弟！”修拦住了张飞，低吼道。

灸舞低着头，不让别人看到他的表情。明明很痛，却还在忍。下唇被咬的发白，似乎只要在用力一点就会咬破。只是……不想要你们担心啊。还是，习惯自己一个扛。

“叮咚叮咚……校长室报告，校长室报告。请灸舞马上到校长室一趟，请灸舞马上到校长室一趟。”

修望向低着头的灸舞。董卓找灸舞做什么？

“灸舞，我陪你去。”修知道，以灸舞现在的状况，万一董卓想对灸舞不利，灸舞连还手都有困难。

“我自己可以的。”灸舞抬起头，冲修露出一个笑容。

修看着灸舞愈发苍白的脸，只是默默地把灸舞扶起来。灸舞借着修给的支撑，一步一步颤巍巍的走去校长室。

“这个灸舞，真是一点也不懂礼貌！”张飞显然还很生气。

阿香看着他们远去的背影，心里愈加肯定灸舞这个人，不简单。



校长室门口，灸舞用手轻轻推开了修，但自己差一点就跌倒了。幸亏修眼疾手快，扶住了灸舞。

“修，就送到这吧。”

“可是……”修不放心的看着灸舞。

“没有可是，这是命令。”

修轻轻放开了灸舞，目送着灸舞进校长室。自己能做的，也许只有这些了。



校长室

董卓整个人陷进了柔软的座椅里，李儒和媚娘在一旁讨好着他。

灸舞厌恶的看了他们一眼，目光直向董卓。

“找我来，有什么事？”

董卓从座椅里起来，结果媚娘递过来的茶，轻轻抿了一口。

“没事就不能找你来聊天哦？”

“我不是关羽，不要想打我的主意。”灸舞淡淡的笑了。早在这之前，修就把近来发生的事告诉了他。只是没想到这么快就用得上了。

董卓的动作突然慢了一拍，被一直盯着他的灸舞发现了。

灸舞，敬酒不吃吃罚酒，很合我口味呢！董卓勾起一抹若有若无的笑，用茶杯做掩饰，一个弹指。小小的能量球击中了灸舞。若是在平时，这点小小的能量球就好比挠痒痒似的。但是现在的灸舞恐怕再也经不起一点点攻击了。

“如果实在没什么事我就先走了。”灸舞在硬撑着，真想快点结束这次谈话。

“难道不想和我聊天吗？”

“我怕…和愚昧的人…聊天，我会…变笨！”灸舞笑着说，天知道他那个笑容有多无力。“告辞。”

没有等董卓说话，灸舞用最快的速度走出校长室。真的好怕自己会撑不下去。

眼睛在看到走廊上熟悉的身影后，终于无力的倒下了。撞击声在空荡荡的走廊上格外的响。

嗅到熟悉的气味，灸舞终于沉沉的睡过去。

有你们，真好。


貂蝉失忆（一）

灸舞醒来的时候，是第三天的早上。好久没有睡的那么舒服了呢。

一眼便看见了伏在床边睡着的修。连睡觉都皱着眉头，修真是想太多了。

灸舞试着动了动身子，并没有预料中浑身酸痛的感觉。呵，这个华佗。真要挖墙角到我们铁时空呢。

“盟主，你醒了哦？”可能是灸舞动作有点大，修被弄醒了。

“嗯。”可能是睡太久了，脚下一软。差点跌倒，又是多亏了修呐。什么时候，这么弱了。

“盟主你饿了吧？”

灸舞点点头，修从身后的桌子上拿起那碗被热过一次又一次的粥递给灸舞。

“这么清淡哦....”灸舞搅动着碗里清淡的粥，脸顿时拉下来。

“可是..”修有些为难，是华佗吩咐要吃清淡点的。

修正在想怎么组织语言，说服灸舞，把这碗清淡的粥喝下去。门开了，一个毛绒绒的脑袋探进来，有一个毛茸茸的脑袋探进来。又一个...

“灸舞，你醒啦。”关羽关心的问，武虎将都站在了床前。

灸舞冲他们露出了一个大大的笑容。看见了他们身后的大包包。“要出远门吗？”

“不是啦。”张飞挠挠头。“是去郊游。…………你要去吗？”

“好啊！”   灸舞想都没想就答应了。出去玩最好了，重要的是可以不吃那清淡的让人反胃的粥。

修张了张口，想制止灸舞。但最终在灸舞杀人的眼神下选择沉默。

一行人挤在张飞租来的那辆小车上。包挤人，人挤人。灸舞那一刻真的有想死的冲动。





郊外的空气就是比城市里的清新。灸舞的心情突然间变好了。有时候是该放松玩玩的。

“阿长，我们这里没有柴了。我去捡一些哦。”麻袋里的柴已经所剩无几了。

关羽放下手中的活，对貂蝉说。“我陪你去吧。”

“不用了，你忙你的就好。”

“那你自己小心点。”关羽还是不放心。

“知道了，那我先走咯。”貂蝉冲关羽笑笑，转身走了。

灸舞看到关羽一直在注视着貂蝉快要消失的背影。看来他真的很在乎貂蝉呢。

“我也一起去。”灸舞说完，追着貂蝉去了。

修望着灸舞，自己真的不了解他啊。

感到有人接近，修警觉的回过头。是阿香。阿香在修旁边坐下来，双手环着膝盖。

“备备……”

修奇怪的看了阿香一眼，阿香从来都不是这样吞吞吐吐的人。一定有事，而且是关于灸舞的事。

“想问灸舞是吗？”

阿香没有回答，修的直接是她没有料到的。良久，阿香才重重的点点头。

“我感觉，灸舞一点也不简单。”阿香说，她看着修。但是却没有从修脸上看出一点变化。

“阿香，相信我。灸舞他不是坏人。如果能说，我一定不会隐瞒你的！”修说，目光停留在远处山坡上那抹削瘦的身影。

阿香没有再继续说下去，因为她从修眼里看到了坚定的眼神。那是对兄弟的信任吧？掰开修左手的手指，用右手紧紧握住。

谢谢你，修在心里对阿香说。



貂蝉失忆（二）

终于把一切都准备好了，可累坏了大家。关羽担心的望着貂蝉离去的方向。怎么还没回来？

“二弟，别担心了。有灸舞在。”修安慰关羽，不过心里也有一些担忧。依灸舞现在的状况，要是遇到危险，那可就悬了。

修照例去看远处的山坡，不过这次却没有看到熟悉的身影。心里担心的事情真的发生了吗？

阿香悄悄拉住修的手，眼神望向貂蝉灸舞离去的方向。

“我和你一起去。”阿香压低声音说。

修看了看兄弟们，和阿香悄悄的离开了。不多久，他们就出现在了远处的山坡上。

“灸舞！……貂蝉！”

他们在山坡下发现了昏迷的灸舞和貂蝉。检查了一下，还好，都没有多大的伤。应该只是昏过去而已。

“唔...刘备，阿香？你们怎么在这？我在哪啊？”貂蝉扶着头，环顾四周后，发现这是一个陌生的地方，修和阿香也在。

“不是你说要来捡柴的吗？”阿香奇怪的看着貂蝉。貂蝉给阿香的感觉怪怪的。

“捡柴？为什么要捡柴啊？家里不是有电吗？”

阿香张了张口，最终没有说出什么。她心里已经有了底。要得回家才确定。

不远处的灸舞也醒了。修赶紧过去把灸舞扶起来。

“灸舞，这到底是怎么回事？”阿香问灸舞。

灸舞歪着头想了一会，但是却发现那段时间的记忆是空白的一片。灸舞摇摇头。“我只记得我突然好累好累，接下来的事，我都不记得了。”

灸舞说的很慢，因为根本想不起来了。

“算了，想不起来就不要想了。我们先回去吧，关羽他们该着急了。”阿香淡淡的说。

众人点点头，表示赞同。




原地

关羽看见貂蝉没事，激动的跑过去狠狠的抱住了貂蝉。

“对不起，对不起。”关羽喃喃说，说给自己听，也说给貂蝉听。

但奇怪的是，貂蝉却推开关羽，不可置信的看着关羽。“关羽……你刚刚……是怎么了吗？”

是叫关羽，不是叫阿长呢...关羽有些失落，不过一根筋的他也没怎么注意。只是阿香的脸色越来越凝重。

看到阿香的脸色，修似乎也猜到了什么。

这次的郊游就这样不了了之了。原因是阿香说身体不舒服而作罢。



貂蝉失忆（三）

回到家的时候，已经是黄昏了。天边还挂着夕阳的余晖。晚霞像是被鲜血染红似的。

大家聊得很尽兴，所以并没有注意阿香把华佗拖了出去。

“华佗，告诉我貂蝉是什么回事。”

华佗挠挠头，一副欲言又止的样子。不过阿香是没有这个耐心等华佗的。

“快点说！”

“她应该是撞到头，所以....失忆。”

华佗的话音刚落，杯子破碎的声音压着华佗最后一个尾音响起。所有人都沉默了。寂静的空气中，大家看着关羽，有紧张，也有关心。

关羽低下头，再抬起头时，脸上挂着一个大大的笑容。可是，却更让人心疼。因为..那个笑容真的好假！

“华佗，你开玩笑吧...可是，不好笑耶。”关羽说的很轻，风吹，都散了。

华佗没有回答关羽，经过他身边的时候，有停留。只一眼，道不出的无奈。

这个细微的动作，彻底击碎了关羽心中那最后的防线。

我们好不容易才能在一起，好不容易我们定下了约定。

说好要在一起。
说好每天要说一次我喜欢你
说好每天都要牵手
说好不可以忘记，不可以忘记我们的约定。

可是，为什么要这样来折磨我们。第一次那么害怕。害怕失去你，害怕再也听不到那声‘阿长’。真的好怕呢。

关羽双手扶着头，靠着门沿，无力的下滑。那么无助的关羽，大家第一次见。

爱得那么辛苦，真的好累....关羽无力的闭上眼睛。

夜深了，风大了，吹落了树叶。却吹不散关羽心中苦涩的味道。




貂蝉失忆（四）

教室里，关羽看着貂蝉的位置发呆。这里，貂蝉曾经坐过呢！座位换回去了，我们的回忆是换不走的，是吗？关羽问自己。心里好乱，自己也不清楚答案。

没有你的回忆，那么不完整。

“关羽……关羽？……关羽！”

天啊，老师叫了三遍，关羽还是呆呆的望着那个位置。张飞从后面砸来一个纸团，关羽才回过神来。

“关羽！”

“啊？”关羽愣愣的站起来，迷茫的看着老师。

老师摇摇头，现在的学生上课都爱走神！“算了，你坐下！灸舞你来回答！”

关羽黯然的坐下。转过头，看到了貂蝉关心的眼神。他读懂了。

全世界似乎只剩下他们两个，他的貂蝉好像回来了呢。如果可以，真想这样一直看着你，到永远。



下课铃响了

貂蝉像没事一样起身。“小乔，我们出去透透气吧~”

小乔点点头，拉起貂蝉出去了。貂蝉在这，关羽会更伤心吧？小乔苦笑。这两个人...

貂蝉在出门的时候，不经意的回过头去看关羽。不知道为什么，貂蝉在看到关羽眼睛的那一刹那，突然间觉得很难过，好想抱住关羽。

我到底是怎么了？貂蝉甩甩头，想使自己清醒些。但是关羽的眼神却在她的脑海里挥之不去，像电影一样来回播放。经久不息。

“貂蝉...”小乔纠结着，不知道该不该问。就是要问，也组织不好语言。

“小乔，可不可以告诉我……到底发生了什么事。”貂蝉转过身，握住了小乔的两只手。

小乔一头雾水得看着貂蝉，有些不明白。“什么什么事啊？”

“你们最近都怪怪的，我感到大家的不快乐……还有……为什么…每次看到关羽，我会觉得心很闷……”

貂蝉顿了顿，继续说。

“我努力去想，却发现脑海中关于关羽的信息都是空白的。我不希望大家这样不快乐。所以小乔，告诉我好吗？”

小乔默默地看着眼前的这个女生，突然拉着她跑起来。穿过条条走廊，终于停了下来。

小乔指着一个地方，用很低很低的声音对貂蝉说。

“那里，是你和关羽告白的地方。是你们的开始。”

“小乔，你在说什么啊？…我？和关羽告白？开始？”貂蝉很吃惊的看着小乔。今天不是愚人节吧？

“貂蝉，你听好了…如此如此，这般这般。”

听完后，貂蝉没有很震惊。相反的很平静。自己终于可以把心里的话说出来了，忘了又怎样？至少我们曾经有过……

“小乔，我想去找关羽…”

“你真的决定再和他在一起？！”

貂蝉摇摇头。“不是…我……”

“既然不是，为什么还要去找他？还要他伤心一次吗！”小乔突然激动起来，貂蝉她怎么可以..再去伤害关羽呢？“貂蝉，你太自私了！”

小乔吼完这句话，头也不回的跑掉了。貂蝉看着小乔的背影，紧咬着下唇。死死地。

我只是想找他说清楚而已..而已！




走廊，关羽木讷的站在那里。他的旁边是貂蝉。头一次，关羽不想和貂蝉说话。就这样静静的望着。

“阿长.....我来找你……”貂蝉的声音很轻，却让关羽快要不能呼吸。

她叫我阿长，貂蝉记起来了！记起来了！关羽飞快的转过身，用尽全身力气抱住貂蝉。紧紧的，像是要把她融入他的身体。

“关羽！...对不起..我真的..记不起来了..对不起..对不起..”也许小乔说得不错，我真的太自私了。明明知道模仿不来，却偏偏不死心。这样的结局对关羽来说，真的好残忍。

貂蝉看着关羽的眼神从欣喜的感动。最后化为满满的失落，满满的哀伤。貂蝉，你真的很残忍！

眼睛涨涨的，慢慢的好像要有什么东西溢出来。

关羽伸出手，轻轻的抚上貂蝉的脸颊。为她拭去了溢出的眼泪。然后把用嘴轻轻抿着手指上那滴泪。好苦。

“貂蝉，不要勉强自己好么？我没事，真的没事...做你自己就好。”看着你就好。

关羽没有说出最后那一句话。他只是在心里，对着心里的那个貂蝉说。

然后没有回头，关羽走了。他知道回头只能是两个人的悲伤。什么，都没有了。

我们还能再回去吗？



貂蝉失忆（五end）

灸舞很神秘的把修拉到了曹操家的花园里。一脸的严肃。

“盟主，你找我吗？”见四下没人，修重新称呼灸舞为盟主。

不过很奇怪，今天灸舞却没有跟修计较。

“修，这几天我请东城卫调查貂蝉的事。发现有人用铁时空的异能删去了貂蝉的记忆。”灸舞的语气很疲惫，看来这几天他真的累坏了。

“这么说来，貂蝉不是撞到头而失忆咯？！”

修的眼睛突然亮了起来，既然是用异能删的，那么就是说也可以用异能恢复咯？

“修，不准你动使用异能替貂蝉恢复记忆的念头！”灸舞一眼看穿了修的心思。

“盟主，难道你忍心看着关羽和貂蝉变成现在这个样子吗？！”修头一次顶撞了灸舞。

灸舞愣了一下，没想到修居然会顶撞自己。兄弟真的那么重要么？重要到可以不顾自己被流放时空夹缝的危险？！

灸舞不懂。从小就只能一个人苦练异能。承担起保护时空的责任，有的，只是处心积虑想除掉自己的人。友谊？或许曾经有过...只是太短，像流星一样。

“盟主，请你告诉恢复记忆的异能。”修的眉宇间，那么坚定。

“我...我...我不知道！别问我！”

灸舞转身要走，却听到身后噗通一声。修..真的为了关羽和貂蝉..跪下了..修啊，难道你没有想过后果吗？你不想想阿香吗？

闭上眼，飞快的逃离了现场。不愿去面对修决绝的目光。






入夜。

静悄悄的，有一个黑影瞬移到了王允家门口。呵呵，貂蝉。

黑影轻轻的推开貂蝉房间的门。借着月光，看清楚了床上貂蝉姣好的睡容。睡吧，一觉醒来什么事都没有了。

抬起手对着貂蝉，念出了一段咒语。

“呜拉巴哈！”能量光束包围着黑影和貂蝉，能量球源源不断的进入貂蝉的体内。熟睡的貂蝉难受的皱了皱眉头。

光束渐渐消散，貂蝉紧皱的眉头也舒展开来。黑影扬了扬嘴角，转身欲走。

“啪！”房间的灯全部打开了，亮的如同白昼。

“果然是你。”修看到黑影，轻轻的吐出这四个字。



校园怪事（一）

“灸舞？！怎么是你？”张飞惊讶道嘴都合不上了。本来大哥说晚上会有事发生，没想到来人居然是灸舞。

不止张飞，所有人都很惊讶。但是修却好像很早就知道一样。

“我就知道。”就知道你会自己抗下所有事，就知道你为了保护我不惜自己破坏时空秩序。灸舞，你太傻了！

修突然冲过去，扶住有些站立不住的灸舞。扭头看着兄弟们。“灸舞帮貂蝉恢复了记忆。二弟，你该放心了，貂蝉没事。”

“多谢灸舞！”关羽上前一步，拱手说。其余的武虎将也纷纷拱手感谢灸舞。

灸舞淡淡的笑了，“我们是兄弟，兄弟有难我们应该要帮的。不是吗？”短短几个字，灸舞已经喘了好久。

赵云从桌上拿起一瓶刚刚修带来的恶魔之沐，修说会有用的。

“谢谢。”灸舞接过恶魔之沐。喝下去之后，果然舒服了很多。

“既然没事了，我们也不要打扰貂蝉了。”关羽望着熟睡的貂蝉。恐怕她永远都不会知道今晚的事呢。做个好梦吧！

这一夜，不一样的平静。

但是有谁知道，这平静是否是为了酝酿接下来的暴风雨呢？



第二天，校园里乱成了一锅粥。所以学生都在乱跑，还看见护卫队在处理。

“同学，发生了什么事？”赵云拉住从他身旁跑过的一个男生问。

“你不知道吗？有好几个学生昨晚被吸取了所有的武功耶！现在都不知道是生是死！”

吸取武功？！那是什么功夫啊？关羽放开那个男生，男生忽的就跑走了。看来这件事确实够可怕的！

“大哥，你怎么看这件事？”关羽问修。

修想了想，露出了为难的表情。

【盟主，会和貂蝉失忆有关吗？】

【百分之九十的几率是同一个人干的】

【那他用的是什么异能，为什么我都没有听过？】

【这个....得调查之后才知道。好了，上课了我们走吧。】

五虎将奇怪的看着灸舞和修，他们在干嘛啊？眉目传情吗？！




教室里，同学们都在安静的上课。灸舞对这种国小的知识并不感兴趣，所以他在闭目养神。

【盟主！你感觉到了没有。】修突然用异能传音给灸舞。刚刚那股气息好强烈，他应该就在附近。

【嗯。修，出事了！】灸舞突然睁开眼睛。

果然，不出三秒.....

“啊啊啊啊啊！！！有怪物！！！！！救命啊！！！！”声音是从走廊最深处传来的，只是越来越弱。直至没有。

“出去看看！”灸舞丢下一句话就跑出去了。


走廊的尽头，躺着两个人。脸色非常的苍白，他们呼出的气很弱，弱到几乎感觉不到。

修上前准备去叫灸舞，却被灸舞的话打断了。

“快叫救护车！”

就在大家还没反应过来的时候，灸舞追着楼梯间的黑影去了。速度快到令人乍舌。

“大哥，我们该怎么办啊？”

“二弟，你们留在这里。我去帮灸舞！”修说完瞬间移动，往灸舞离去的方向追去。



校园怪事（二）

修的异能不弱，但是比起灸舞还是差一点。等修赶到的时候，灸舞已经和黑衣人建起了防护磁场。

“盟主！”修突然看到灸舞吐了一大口血，无力的倒在地上喘气。而黑衣人却渐渐逼近。

修想冲进去帮灸舞。“修，你看到的都是幻象，千万别进来！”灸舞的声音听起来和平时一样，看来并没有受多大的伤。只是能布起这样的环境，对手的实力也不容小觑。

唰的一声之后，所有环境和防护磁场都消失了，只有灸舞还站在那里。

“盟主，你还好吧？”修紧张的问。

灸舞点点头，表示自己很好。“他刚刚吸完别人的武功，还未自我融合。所以才让我这么容易的打败他？”

顿了顿，“修，我很弱吗？”

修点点头,看到灸舞杀人的眼神后，赶紧摇头。

“说实话哦。”

修再次点点头。灸舞嘴角勾起一抹似笑非笑的笑容。看的修心寒，灸舞露出这么机车的笑容，我完了..这是修最后的心声。

“很好，修你回去围着操场跑100圈。没跑一米就喊一次灸舞你很帅！”这是什么惩罚啊？

修嘴角抽搐，这个盟主未免太过自恋了吧？

“还不快去？”灸舞眯上了眼睛，看起来很危险。

修第一次超越极限，仅仅2秒就消失在了大大的草地上。修，有进步嘛...灸舞背着手，哼着小曲悠闲的走了。



晚上，修拖着虚脱的身子缓缓爬（？）进了会长家大门。伸出手准备呼救。很快就有人握住了自己的手，修感动的差点哭了。

不过，当修抬起头时。真的哭了....灸舞笑得一脸灿烂，眼睛都眯成了一条缝（保证他是故意眯的！）。

“修，跟我来？”

“哈？”

“蛤蟆在田里！”拉着修就往花园拖。

走了一会，灸舞四下望望，见没有人之后才松开手。而修伏在石凳上，大口大口的喘着粗气。

“盟主找我来，是为了早上的那件事吧？”修缓了一下，终于不那么喘了。

灸舞点点头，果然聪明如修啊。

“是魔借吗？”修突然想起了夏宇的魔借，也是可以吸取别人异能的邪恶武器。

“不，不是。这是铁时空失传已久的‘我吸我吸我吸吸吸’大法。”

修不解的看着灸舞，显然他没有听说过这个异能。

“请看VCR”

{我吸我吸我吸吸吸大法：一种吸取别人异能打邪恶武功，和魔借不同的是，它吸取后的武功可以永久使用。是铁时空的禁忌招式！}

看来真的有铁时空的高手藏在银时空。而且是敌非友！

“修，晚上我们....”去学校里观察观察。

“你们干嘛？！”武虎将不知从哪里冒出来，还有阿香也在。

灸舞被吓到了，只有修被吓惯了，差不多免疫了。

“对了，大哥，为什么你今天跑步时会一直喊灸舞最帅呢？”马超从黄忠后面探出脑袋问。

修有点小尴尬，不知道怎么向大家解释。目光不自觉的投向罪魁祸首灸舞。

“哎呀，因为我是铁时空最帅的帅哥啊！修你怎么了？”灸舞奇怪的看着修，接着突然闭嘴，闯大祸了.....

“铁时空？！”武虎将再次发问。

“呃..是啊...铁是空的嘛...呵呵。”干笑...这理由...

武虎将恍然大悟，一副我了的样子。关羽走上前去，轻轻拍着灸舞的肩，一脸叹息。“灸舞，不要太在意自己是个空壳帅哥。”然后张飞也走过去，重复着关羽的动作。“灸舞，不要太在意自己是个小白脸。”再再再然后...武虎将一次一次地打击着灸舞。灸舞的笑容就一直僵在那里。

到最后，人都走完了。修也上前拍了拍灸舞的肩膀，刚刚准备开口。在看到灸舞发黑的脸色后，修瞬间移动到武虎将那边。他确实不想再死一次。

如果眼神可以杀人的话，那现在修起码轮回了10次！

灸舞OS：好歹我也是铁时空的盟主，天才型的异能行者，头号帅哥耶！！！！！



校园怪事(三）

仅仅两天，东汉书院的高手已经大幅度下降。被吸光武功的人也躺在医院那里，成了植物人。学校的人已经人心惶惶，余下的大多都请假不敢来。

灸舞等人走在空荡荡的校园里，短短几天，原本热热闹闹的校园竟变得如此冷清。

“我们一定要查出是谁干的！好让同学们重新回学校上课！”关羽无比坚定的说，其他人都重重的点头。

修和灸舞互相望了一眼，突然瞬间移动到武虎将两旁。警惕的看着四周。那气息，又出现了！

随即，武虎将才感到那股气息。不由得感叹，灸舞和大哥真的很强！

“本座在此，休得放肆！”灸舞对着空气，缓缓开口。除了修之外，武虎将他们都愣住了。

下一秒，所有人都拿出了武器，阿香和小乔把貂蝉护在身后。保护她不受到伤害。

“大兵气凝！”阿香突然上前一步，对着空荡荡的前方攻击。

3秒钟之内，所有人都看清了，是一个穿着黑衣，全是泛着绿光的男人。男人低咒了一声，一甩袍子，消失在了大兵气凝的攻击范围内。

“啊！”张飞好像被什么狠狠打了一下，嘴角旁被打出一个淤青。

“可恶！”眼见武虎将都被敌人偷袭，而无还手之力。修终于忍不住拿出了神风q克。

【不准轻举妄动】

【可是…………】

【没有可是！】没有商量的口气，灸舞开始严肃起来。

修，我这是为了你好....

灸舞，你又要自己牺牲吗？你又打算自己扛吗？！修伸出手就要拨动琴弦。

“伏瑞斯 呜拉巴哈！”灸舞对着修念到，修顿时被定住了。“灸舞！”

“九步擒鬼手！”灸舞全身泛起金光，渐渐的逼近黑影。只差一步了，成败在此一举！

大家的脸上都露出了志在必得的骄傲表情。但是又有一道纯绿的能量球从远方以令人难以置信的速度迅速向灸舞飞去。

居然是纯绿色的！

所有人都瞪大了眼睛，眼睁睁地看着灸舞躲闪不及而被能量球生生打中。九步擒鬼手一小半的能量击中了黑衣人，大部分的能量却反弹回来。两股能量一正一邪在灸舞的身体里不能融合，冲击着灸舞。

灸舞吐了一口血，身体缓缓倒下。天空都在旋转，然后模糊不清。

“灸舞！！”

闭上眼的那一刹那，灸舞看到所有人都往自己这边跑过来。脑海中只剩下他们关切的神情....

灸舞，你不能死！被定住的修默默在心里念。有液体从眼中滑落。千万不能....



校园怪事（四）

一座大宅子里，刚才的黑衣人跪在地上瑟瑟发抖。他的面前同样是一个被黑色大衣遮得严严实实的人，不同的是后者身上散发着王者的气息。

“主人，我失手了..”

“我知道。”被称为主人的男子邪邪的笑着，猛地一挥手。黑衣人便倒在了地上，身体抽搐着直至再也不动了。“既然已经没有利用价值，留着做什么？”

男子飚起异能，全身的光从墨绿慢慢变成了纯绿色。就连眼睛都变成了墨绿色。

呵呵，灸舞？武虎将？呼延觉罗修？本座再也不用忌惮你们了！

“哈哈哈哈哈~！！”笑声在大宅子里的回音经久不息。





曹操家

华佗为灸舞诊脉，武虎将，修，阿香，小乔貂蝉站在门外。明明一个小时不到，却好像过了好几个世纪。

所有人的眉头都可以拧出水了，阿香握着修的手，给修力量撑下去。而貂蝉靠在关羽身旁，眼睛红红的。小乔也好不到哪里去。

一个小时过去了，门终于开了。华佗一脸的凝重。

“怎么样了！灸舞怎么样了！”修扳着华佗的肩膀，使劲摇着。眼睛布满了血丝。

“灸舞伤的很重....恐怕...”

“没有什么恐怕！！没有！！”修激动的大喊，被阿香拉到了客厅。阿香做了个噤声的手势，然后看了看灸舞的房门。

“华佗，难道就没有救灸舞的方法吗？”阿香问，她从刚刚华佗欲言又止的神情中看出来了，还有办法！

华佗缓缓的挪到了沙发前，无力的坐下。他双手手指交叉合拳，撑着头。

所有人都在等待着华佗的答案，但是却不敢去催他。害怕得到不该得到的答案。

“办法是有...”良久，华佗才轻轻的说。“但是需要一个引子――迦弥果。”

如果说前一句话点燃了大家的希望，那么后面这句无疑是浇灭了希望之火，令所有人都掉进冷窖。

“那就去找啊！会长的情报网不是很好吗？！”修不是银时空的人，并不了解迦弥果。

阿香再次按住了修，即使很不忍心，但是还是把事实告诉修会更好。“迦弥果在袁绍手里...”阿香的声音低低的，但是在寂静的客厅里却特别的响。

修脸上的表情开始变得复杂，难以捉摸。

“阿香，我一定要救灸舞！你..不准跟来！”修转过头，看着身后的兄弟们。“帮我看好阿香，如果我回不来。请保护她！”

“大哥！我们绝对不会放着灸舞不救的！因为灸舞说过我们是兄弟！”

“我也是，灸舞是为了我们才受伤的。就算不为了他，我也不会看着你去送死！”阿香说，眼睛里眼泪流出来了。

坚定，每个人的脸上都是那么坚定的神情。有这么多的兄弟，死又有什么可怕的呢？修点点头。

“等等，我也去，灸舞也要去！”华佗说。“他拖不了多久，得到了迦弥果我就地治疗！”

大家没有再说话，只是深深的看了灸舞房间一眼。

不论明天有多凶险，我都不怕。因为有你们在我身后！盟主，你看到了没有？这些都是我们的兄弟呢！


迦弥果（一）

还是那架小车，大家围着那个车开始转，打量着待会要怎么挤进去，坐在哪会比较舒服。

“怎么样？我租来的这架车还不错坐吧？”张飞一手撑着车顶，笑得无比灿烂。做好被夸的准备。

关羽满意的点点头来到张飞身边。“怎么可能不错坐！你要挤死我们哦？”突然一声大吼，所有人都有点站立不稳。

“可是....最近车都好难租...我可是费尽力气才租到这辆的耶..”张飞挠挠头，为难的看着这辆小的不能再小的车。

修叹了口气，看着身后被华佗搀扶着的灸舞。“算了，就这架吧。上车。”

车上，包挤人，人挤人。但是他们都没有去挤灸舞那边，灸舞的周围还有那么一点点空位。

“大哥，我们往哪里去？”握着方向盘已经做好出发准备的张飞突然问。

“去找凤雏。”

也只有凤雏的微风阵阵可以直接把他们送到目的地，直接省去了路上的颠簸，为灸舞节省了时间。

张飞点点头，一踩油门，车子轰的走了。车上所有人都捂着头死死地瞪着张飞。如果车上空间很大的话，张飞应该会被扁的吧？

车终于走上平坦的公路，大家总算舒服了一点。

“大哥，昨天灸舞骂脏话了哦。”马超看了看熟睡的灸舞，低声对修说。

武虎将也点点头，果然有其哥必有其弟....

修皱了皱眉头，张着嘴却不知道要说什么。

“那个时侯这么危急，灸舞肯定很生气咯。骂一下很正常吧？”阿香笑着为修解围了。现在她已经开始相信灸舞，因为他的那句兄弟深入人心。

“呃..是啊，既然是脏话，大家就别在灸舞面前再提了。他可是个很爱完美的人啊..”要是让灸舞知道呜拉巴哈是脏话的话，自己应该直接挂掉吧？

武虎将听修说的那么有道理，又想想灸舞那么自恋，一定不想有把柄在别人手上。

“嗯，我们听大哥的！”关羽说，其他人也点点头。

修看着熟睡的灸舞，心里突然觉得很暖。因为有你们呐....




张飞的开车技术真是不敢恭维，车上的人下车时已经‘伤痕累累’。但是还是要追着张飞打。

“三弟你别跑！！”

“飞，被我们抓到你就完蛋了！！”

“诶诶诶,是你们叫我开车的耶！.....我错了啊啊啊！！”

一群人打打闹闹的，好不开心。是啊，是该开心了。接下来的事谁也说不准，可能是最后一次这么开心了吧..

灸舞淡淡的笑了，有时候，快乐就是这么简单。

“好了好了，我们还有正事。别闹了。”

修的制止，武虎将才停止了嬉闹。脸色开始严肃起来。

“阿香，你和凤雏沟通得怎么样了？”修恢复了以往大哥的风范。现在灸舞受了伤，武虎将又有勇无谋。自己必须承担起保护他们的责任。

“嗯，凤雏同意帮我们了。他说在家等我们。”

“很好，我们走！”修一挥手，自己率先走上山。

山路虽然坎坷，但是你们看，修扶着阿香。关羽扶着貂蝉和小乔。马超扶着黄忠，赵云和华佗扶着灸舞。那是一种叫友谊的东西把他们紧紧的连在一起。

相信在不管在哪，不管有什么困难。他们都会一如既往的搀扶着，拼到最后！



迦弥果（二）

凤雏的小屋前，武虎将他们已经等候多时了。可是却迟迟不见凤雏的身影。

灸舞又睡着了，华佗说他会睡得一次比一次久，然后会在熟睡中停止呼吸，永远都不会再醒过来。

“这个凤雏到底是怎样啊？约好了又不来！”张飞很用力地捶着桌子，桌子应声而裂。

“三弟！”修无奈的看了张飞一眼，不过凤雏也真是的。灸舞不知道还能撑多久...

“他来了。”赵云说，他感应到了凤雏的气息。

所有人都目不转睛的盯着转角，几乎屏住了呼吸。

一个肥胖的身影从转角处出现，再接着是大家所期待的那张脸。真的是凤雏！

“哇！你们真早哦！”凤雏找了个地方坐下，直接抛出一句让人气愤的话。

他完全忽视了所有人头上的十字路口。

“你们真的要去袁绍那里吗？”凤雏漫不经心的问，目光在灸舞身上徘徊。“他伤的很重哦。”

修毫不犹豫的点点头，“请你用微风阵阵送我们去。”修站起来，弯下腰。“拜托了！”

“你们要去可以，但是阿香不能去！”

阿香惊讶的用食指指着自己的鼻子？不解的看着凤雏。

“凤雏，我希望你能明白我。我非去不可！”阿香说，定定的看着凤雏。

凤雏也直直的看着阿香，他在她的眼里看到了什么？不懂。环视着周边的人，他们的眼神和阿香一样。呵呵，隐居深山的凤雏没有真正的朋友，又怎么能明白呢？凤雏走到修面前，看着修，这就是阿香喜欢的男生。

“我把阿香交给你了，请保护她，不要让她受伤。”凤雏也痛，毕竟是一段从小时候就开始的单恋，说放手就放手。他凤雏不是神，承受不起那样的痛。“要去的人站到那里，到了那里之后一切都要看你们自己了。”凤雏闭上眼，深深吸了一口气。

修，武虎将，阿香，貂蝉，小乔，华佗，灸舞一行十一个人站在凤雏面前，对着凤雏用力的点点头。一阵风吹过，灸舞他们都消失在了原地。四周又恢复了本来的宁静。

阿香，要幸福...凤雏微微的笑了，放下有时也是一件好事。





河北高校旁边的树林里，有风吹过。之后就出现了一行人。

“你们看！”黄忠指着树与树之间的间隔地，透过那里可以看到烫金的大字。河北高校。

修往前一步，看着牌匾沉思。真的来了...

“我们去求见袁绍，万万不可冲动行事。三弟知道了没？”

“啊？...哦..”怎么又是说我。张飞挠挠头，无奈的说。

一行人站在校门口，修上前对守卫拱手。“我们是从东汉书院来求见袁总长的。可否替我们通报一声？”

守卫没有说话，只是斜着眼睛看了修一样，从鼻子放出一个单音节词。

“总长忙着呢，没工夫见你们，明天再来吧！”

守卫不耐烦的推搡着修，把修推到了下面武虎将所在的地方。

“你！”修拦住了准备发火的张飞，对他摇了摇头。

“三弟，算了。我们明天再来吧...”修转身，挤进人群中从华佗手中抱过灸舞。灸舞还在睡呐..

武虎将看着修，再看看阿香。阿香淡淡的笑了，转身随着修走去。一行人转眼之间已经远去。守卫互相使了个眼色，刚刚那个推搡修的守卫突然跑进学校去。





河北高校练功场

一个王者般的人在督促着学生们练功，把玩着左手的尾戒。

“总长，属下已经按照你的吩咐把孙小姐他们劝走了。”

“很好，明天他们再来就说我累病了不宜见客。”袁绍把目光从尾戒移走，定格在守卫身后的某个地方。“你下去吧。”

“是！”

袁绍嘴角勾起一抹邪邪的笑，我会拖，拖到那个灸舞死了。你们伤心欲绝的时候我再把你们一网打尽！阿香...只能是我的！

手不自觉的用力，椅子的扶手顿时四分五裂。



迦弥果（三）

这里没有房子，不过幸好有带帐篷，今晚还不算太糟糕。

清晨的时候，天才蒙蒙亮。树林里最大那棵树下，有两个人。一个是灸舞，一个是A chord。

灸舞坐在树脚下，使劲不让自己睡着。“A chord，我要的东西带来了吗？”半眯着眼，只有说话的声音证明他还没有睡着。

A chord看着灸舞，从身后拿出一瓶黄色的饮料，是灸舞的能量水。灸舞拧开瓶盖，喝了一口感觉身体舒服多了，只是还是很想睡。

“A chord，你该回去了。”灸舞看着没有要走的意思的A chord，提醒道。

“我才不要咧！我要去找修大师和你们一起并肩作战！”

“不可以！你来给我送能量水的事情不能让第三个人知道。”灸舞有些急，触动了伤口，只能用手捂着胸口。

“为什么？多一个人多一份力量啊！”

“这是命令。”

仅仅一句话，短短的四个字就把A chord接下来要说的话全部遏制了。A chord呆呆的看着灸舞，眼里满满的疑惑里还藏着淡淡的哀伤。他慢慢的走到灸舞面前，手轻轻覆盖上灸舞的手。

“灸舞？盟主？小学同学？呵，我真的越来越不了解你了...”A chord说完没有给灸舞回答的机会，就要转身。

背对着灸舞，A chord看不到灸舞的脸。闭着眼，灸舞看不到A chord的背影。A chord突然停下，但是没有回头。

“累了的时候，就回过头。哪怕所有人都抛弃你，我还是支持你....小学同学。”没有太多的言语，最后的四个字就是力量，撑下去的力量。

灸舞努力的睁开眼，看A chord消失在了树林里。苦笑着。

A chord，谢谢你....只是我恐怕再没有机会回头了......




修和武虎将找到灸舞的时候，灸舞靠着大树睡着了。他就静静的躺在那里，像是精灵一样美好。修走过去抱起灸舞，眼神示意武虎将他们可以走了。一行人再次前往袁绍的住所。

“我说了！我们袁总长病了不宜见客！你们耳聋哦？”守卫第三次重复着这句话。

病了？会这么巧吗，我们一来就生病。不想见我们是真吧...修望了怀中的灸舞一眼，冲武虎将点点头。这是他们昨晚上就商量好的，如果袁绍依旧不肯见他们，为了灸舞也只能兵行险招，杀进去。

几秒钟的时间，武虎将早已拿出各自的武器挡在了修的面前。几个守卫还没反应过来就被打昏过去。

短短的一段路因为有了这些守卫而变得漫长起来。武虎将和劲香团在前面开路，修抱着灸舞，和华佗，貂蝉小乔在中间，阿香在后。

遇敌杀敌，为了朋友，这一张是在所难免了！武虎将越战越勇，施展出全身解数，只为杀出一条血路。



迦弥果（四）

练功场，袁绍坐在椅子上喝着茶，一点也不意外修他们的出现。袁绍冲那些拦着修他们的守卫挥挥手，示意他们可以下去了。

修把灸舞交给华佗，上前。

“我们是从东汉书院而来，特来求见袁总长。只是不知道袁总长为何一直迟迟不肯接见我们？”修尽量让自己说话更得体，而不让袁绍挑出任何毛病。

袁绍这才放下茶杯，转过头正视修。这个真的是资料上显示的，油嘴滑舌，野心勃勃的刘备吗？

“别客套了，你们来的目的我也知道...可是这迦弥果是我家传的宝贝，怎么可以轻易让给你们呢？”

“只要你肯把迦弥果给我，什么条件我都可以答应！”这次，修没有说我们，他怕连累了阿香，武虎将。

袁绍假装思考了一下，没有正面回答修，“什么都答应？”

“是！”

“好，我要你的命。简单吧？”袁绍笑的很阴森，刘备死了，阿香也就会死心了。比杀了他们还要有用呢。

不要答应！不要...阿香在心里对修说。死死地，咬住了下唇。

“我答应你。”良久，修才吐出这攸关性命的四个字，重重的。像是在告诉武虎将阿香他们，他做的这个决定永远都不可以改变。

修没有回过头，他怕在看到身后那一双双眼睛后，自己会不舍得死去。会更加贪恋这个尘世。

武虎将再怎么笨，也知道这次他们的大哥是下定了决心。他们拦着阿香，他们知道自己还有更重要的责任，就是在大哥死后，把他的遗体送回东汉！

“我不准!”背后一个微弱的声音制止修，修停住了脚步。是灸舞，他醒了。

【修，你听着，我不准你死...】顿了顿，灸舞又补充道【这是命令！】

【盟主，好好活下去...】修...修居然违抗命令了..灸舞呆住了。这还是以往忠心耿耿的修吗？

可是..我不要你为我去死啊.......

“刘备！你太自私了！你想想阿香啊！”灸舞突然不顾伤势，大声冲修喊。修的身形微微颤动了一下，灸舞缓了一口气。“想想武虎将.......想想..那些...”

“为什么不叫我想想你！”修突然转过身，双眼通红冲灸舞喊。

灸舞愣住了，好像从来都没有想过自己呢..

“灸舞，你到底在硬撑什么啊！”修冲上来，扳住灸舞瘦弱的肩膀用力的摇，不管华佗在旁边怎样制止。“这一次！换我当英雄。”

修呐..不是硬撑，是习惯啊...习惯了什么事都一个人抗，习惯压抑自己的天性，习惯用笑容来伪装自己。习惯了习惯，只是想保护想要保护的人啊....这一次，我还会是英雄的。

“伏瑞斯，呜拉巴哈！”修诧异的看着灸舞，为什么....

灸舞拖着这幅千疮百孔的皮囊，捂着胸口缓缓向前。武虎将拿着武器拦着，灸舞也只是笑笑。伏瑞斯...阿香，貂蝉，小乔手牵着手挡在灸舞面前，灸舞还是笑，像是要让他们都记住这个笑容，属于一个叫灸舞的男生的笑容。华佗最后一个，他站在了离袁绍最近的位置怔怔的看着灸舞。灸舞露出了大大的笑容，有你们这群朋友，我灸舞真的满足了。伏瑞斯...

呜拉巴哈。是开始，也是结束。


站在华佗身后，没有回头去看，因为就在刚刚。灸舞已经把他们的样子刻在了心里，永永远远都不会忘记这些人了。

“用我换刘备。”

“你死了，他们要迦弥果也没有用了吧？”袁绍还是没有正面回答，这个灸舞愿意用自己换刘备。应该是有所企图。

“所以，我不要迦弥果了。”灸舞说的很大声，不只想让袁绍听见。“我要你，放、过、阿、香！”

袁绍愣住了，不，不止袁绍，被定住的人都愣住了。“你..真的愿意代替刘备死吗？”袁绍不敢置信的问，在他的世界里，或许只有争名夺利，尔虞我诈。没有友谊吧。

灸舞轻轻的点点头，体内两股力量又在冲击着他的身体。好难受......灸舞看了袁绍最后一眼,袁绍读懂了。

“铳！”身边的护卫队队长把铳递给了袁绍。

抬起手，红外线直指灸舞的左胸口。灸舞缓缓把捂着胸口的手放下，咧嘴笑了。就算是死，我也选择笑着死去。我希望你们看到的是带着笑容的我，而不是一脸痛苦的我呢。

扣动机板，响声震撼着每个人的心。似乎一枪不够，又有好几声枪响。一点一点击碎心中最后的防线。

修张着口，喉咙却像是被什么哽住一样。女生们有些控制不住的哭了。

异能没有预兆的消失了，修知道，当一个异能行者死去，他的异能也会随之消失。灸舞...你好傻！

修在异能解开的那一瞬间，就猛地转过身。

并没有小说里那么夸张，什么肠子，脑浆迸裂什么的。

血，哪里都是血。灸舞好安静的躺在血泊里，一如今早树林里的他。眼睛湿润像刚刚出生的婴儿一样，嘴角那抹淡淡的笑似乎在告诉着所有人。那个爱笑的男生不再笑了……那个爱讲冷笑话的男生不再讲了……那个叫灸舞的男生，再也醒不过来了……

修抱着灸舞，沾满灸舞的血的手颤巍巍的抚上灸舞苍白的脸。缓缓向下，轻轻抚摸着灸舞的唇。

“小舞，嘴唇要红一些才帅气哦....”修喃喃的说，与身后红着眼，拿着武器的兄弟们格格不入。

他像是在抱着一件珍宝，在哄着小孩。修看着怀中的灸舞，才17岁....还是个孩子呢。

“小舞，我们回家了...”修低下头，在灸舞耳边轻轻的说。“回家后，你就要醒来吃东西了，你不是最喜欢吃的吗？”

抱起灸舞，越过武虎将，呆滞的向前走。

“大哥...”张飞犹豫着，灸舞的仇，不报了吗？

“回家..”

“可是...”

“送小舞回家...”这句话，带着不可抗拒的力量。

送小舞回家，小舞，我们回家了..




山坡上，有一个男生，紧紧咬着下唇，眼泪却不可抑制的流下。

A chord本来是要回来把医仙的药交给灸舞，却不想看到了灸舞躺在血泊中的样子。

为什么，不回头了呢...？手中的鬼战音叉发出了哀鸣，因为主人在为谁而忧伤吗？




迦弥果（end）

转身才没走几步，身后却传来掌声。是谁在鼓掌？

“恭喜你们，通过了考验。让我真正认识到了什么叫友谊。”袁绍停止拍手，语气没有了刚才的霸气。

修察觉怀中的人儿有动静，低下头。灸舞已经睁开眼，用手背轻轻拭去嘴上的血迹。“我本来就很帅好不好？”修不好意思的把灸舞放下，想起刚才的真情流露，脸都红了。只好跑到阿香那边，装作没事人一样。

“喏，这就是迦弥果。你们友谊的结果。”

袁绍从下人那里接过迦弥果，那是一颗泛着红光的小果子。不过，看起来好好吃，饿坏了的灸舞咽下口水。

“可是...假的，那灸舞身上的血是怎么回事？那不是道具血啊。”

修无奈，又回到灸舞身边，用手蘸着灸舞衣襟上的血，凑到鼻子跟前使劲闻闻。

“那，那是猪血..”灸舞低着头，不好意思的说。最后还腼腆的笑了。这个小破孩呐..

袁绍的手下也从树丛中拖出一头死猪，身上还有几处被铳打中的伤口。

张飞上前用力的踢了死猪一脚，不过或许是猪太肥了，肉一反弹，直接打中张飞的脚。

“啊啊！死猪！二嫂，晚上我要吃猪肉啦！！！”

所有人都笑了，刚刚经历过的一场生死诀别，想不到确实这样不了了之。真是该庆幸啊....

华佗把迦弥果递给灸舞，示意灸舞吃下去。早就对迦弥果虎视眈眈的灸舞直接抢过来丢进嘴里。

“咳咳咳..”糟糕，被呛到了..灸舞头上顺利滑下了三条黑线。

所有人也不可避免的滑下了一大滴汗...这个盟主真是改不了贪吃的毛病啊..

灸舞OS：喂喂喂，不是贪吃不是贪吃，我还在发育阶段，当然要吃多一点啊！！！



还是那个山坡，A chord的头上瞬间出现一个十字路口，手握紧了鬼战音叉。你个死灸舞，臭灸舞，王八盟主，居然敢欺骗我A chord这么单纯的小孩子！我要告你！告你诱拐！我告，我告死你！！

A chord拿出医仙的药，看了看。对着灸舞用力一丢。药瓶呈抛物线飞过去。

咚！

对谁就谁吧！哼，本大爷回铁时空去宣传你这个王八盟主的小学糗事去！


“哇..舒服了耶！”本来还被呛着得到灸舞，被药瓶一砸居然好了。

拿起药瓶，转了转。发现了一行小字――灸舞服，一日一粒。神啊！不会是从铁时空丢到这了吧？这人太强了！

灸舞嘴角开始抽搐.....




迷雾重重（一）

灸舞服用了迦弥果之后，体内两股力量完全融合为灸舞所用，灸舞的异能已今非昔比。大有超越终极铁克人夏天的意思。而袁绍也亲自到江东高校与孙尚香的婚约，阿香现在总算恢复自由身了。

调养了一个礼拜，灸舞终于可以和武虎将，修他们一起上学了。说实话，灸舞还是蛮喜欢上学的。

“还是来学校的感觉爽啊！终于和那些苦不拉几的中药说拜拜了。”灸舞张开双手跑过去和学校门口的柱子拥抱在一起。还用脸蹭蹭。

修无奈的看了灸舞一眼，再看看周围越来越多围观的人。一狠心，牵住阿香的手就走，在经过灸舞身旁时，很不客气的拉住灸舞的后衣领，扯走！

【呼延觉罗修！你赶快给我放手！！很丢脸耶！】

【不要！】你刚刚那个动作更丢脸.当然最后这句修没敢说出来。

于是灸舞就这样挥舞着两个小爪子被修拖进了教室。

“今天我们要继续巩固昨天学的九九乘法表！现在抽查！”老师打开书，平放在了讲台上。“蒋干！”

“干！”全班齐声。蒋干差点连人带凳一起摔倒。

气急败坏的爬起来，蒋干娘们的一跺脚。“你们玩不腻哦！”

全班摇头，蒋干，你活到这份上算强了...

“二五。”

“八！”算了算，蒋干还比了个八的手势，不过很不巧，手势比成了六。

“错！罚抄1000遍，坐下。貂蝉，三四?”

“一十二。”

“很好，坐下。灸舞，四六？”

“二十四。”

“九九？”

“八、十、一。”灸舞算无奈的说出这个国小就会背的答案，无视了所有同学崇拜的目光。

好吧，忽略了这么久，我真是个天才。灸舞自我安慰道。


这种白痴课程终于完结了，灸舞刷的一下冲出了教室，该死的不知道谁在课堂上吹口哨，害的我那么急！

跑了三层楼，排了两分钟的队，终于轮到灸舞了。呼，解脱了就是舒服。




不过上课似乎还早，灸舞决定四处逛逛毕竟来学校之后又发生了这么多事，都没有好好参观一下。

走在长长的走廊上，这应该就是修说的恋人走廊了吧（这是我瞎编的- -）。长长的走廊像人生一样,需要和自己心爱的人一起牵手走过。灸舞把手探进口袋，握紧了那枚十字架项链。

忽然感觉到有一股魔气袭来，还没反应过来，异能就被压制住，无法动弹。也可以说被来人用最快的速度伏瑞斯了。

纯绿色的光芒在灸舞面前汇聚，一个人在光束中出现。

“铁时空的白道异能盟主，灸MN舞，好久不见了。”熟悉的声音，熟悉的异能。确实天外魔君无疑。

灸舞皱了皱眉头，冤家聚头，难免会有不好的事。“怎么，在铁时空混不下去了，跑来银时空混了吗？”灸舞冷笑，不过天外魔君却没有被激怒。接下来天外魔君的举动更让灸舞吃惊。

天外魔君突然在灸舞面前跪下，毕恭毕敬。“属下恭请魔尊回魔界主持大局！”

现在是怎样啊？我什么时候成魔尊了？灸舞纳闷，异能的束缚却突然解去，天外魔君已经消失了。

灸舞感到事情越来越复杂，天外魔君的异能指数为什么会突然增长许多。看来是要小心了。







张飞在灸舞离开教室不久后也出去了，同样的原因，内急了。

从厕所里出来，张飞准备回（百度）教室，一股强大的力量袭来，张飞一个闪身躲了过去，再回过头时，眼前却多出了一个人。

“老伯，你是谁啊？干嘛偷袭我哦？”张飞一看对方是个老人，起码的礼貌还是有的。

“哼，偷袭？你为免太高估自己了。本座要杀你用的着偷袭吗？”来人没有给张飞回话的机会，一个能量光束已经直向张飞的面门。“慢慢玩吧。”

老人走了，只剩下张飞和那个能量球在打斗，这个老伯真的不简单。还有，为什么他自称本座？本座...好熟悉。

想着，只是一刹那的分神，张飞就被能量球打中。吐了一口血。

本座..想起来了！张飞突然飚起武力往教室去。



迷影重重（二）

教室里除了关羽，张飞，赵云，黄忠之外就只剩貂蝉和小乔，修和阿香出去了，灸舞没回来。其他同学被清场出去了。

几个人静静的坐在椅子上，脑子里还回放着刚刚张飞说的话。仔细想想也不无道理。

“飞，你真的确定灸舞就是那个袭击你的人吗？可是那个人是老伯耶..”

“灸舞会易容术，记得第一天的时候他就整过我了。”张飞回忆着说，他也不敢相信灸舞就是那个老伯，那个老伯..是魔啊！

所有人再次沉默了，毕竟大家都是好兄弟，出生入死。现在却传出灸舞是魔！这个消息是在让人不敢相信。

“喂喂喂！！你们都在吗？”门外，马超还没进来就嚷嚷起来。

环视了四周，没有见到别人之后，马超才从口袋里拿出一个微型摄像机，马超说过，这是他爷爷送给他的，很有纪念意义。怎么今天居然拿出来了。

马超没有说话，只是默默地打开，所有人都清晰地看到，一个泛着纯绿色光芒的黑衣人跪在灸舞面前，灸舞就好像高高在上的王者。

那句话震荡着武虎将等人的心，就算再难以置信，也抵不过这物证吧？瘫在椅子上，桌子上，机子还在反复播放着那个画面，空荡荡的教室里，全是那句话的回音。




“二弟，三弟，你们在聊什么呢？”修和阿香正好从正门回来。

赵云用最快的速度关掉了还在播放着的摄像机。

“云，你手里是什么？”

“没什么。”赵云敷衍着，从后面把摄像机递给张飞。

可能是没递好，亦或是没接好，摄像机就啪的掉在了地上，摔坏了。

“你们到底谁来和我解释一下这是怎么回事？”修再次重复，他看着马超愣愣的捡起摔坏的摄像机，像宝一样的捧在手心。

蓦地，马超突然回过头，看着修。吼了一句。

灸舞是魔！他是坏人！！

所有人都愣住了，谁也没想到马超居然会这么失常。马超喘了口气，眼睛在看到正门的时候，呆滞住了。

灸舞就站在那，脸色苍白，他死死地咬着下唇没有说话。

双方就这么静静的对峙着，修似乎还没从这个消息中反应过来，而灸舞也没有解释。

良久，灸舞才转身离开。仔细看的话，才会发现，削瘦的肩膀正在微微颤动。

天外魔君，这就是你的阴谋吧？很好，实现了！呵，友谊...那么容易破碎吗？



已经入秋了，晚上的风有点凉。

很晚了，路上的行人渐渐少起来。天桥上还有一个单薄的身影靠着栏杆，风很大，吹乱了他的头发，显得很狼狈。

不敢回去，不敢面对那一双双质问的眼睛，不想看到好不容易建立起来的友谊在面前破碎。

呵呵，灸舞，怎么开始软弱了呢？灸舞问自己。看看手表，已经凌晨1点多了。他们应该睡了吧？灸舞离开天桥，夜深了，真有点冷呢。灸舞下意识拉上衣服。




曹操家，屋内黑漆漆的。想必大家都睡了吧。

灸舞轻轻的走到楼梯口，准备上楼。却感到有人。借着月光看，是阿香。她坐在沙发上，似乎是在等人。

想了想，灸舞还是走过去坐下。

“灸舞，我相信你。”

没有等灸舞回答，阿香就上楼了。然后是关门声。

灸舞还坐在那里，就在那一刻，灸舞想通了。为了兄弟们，千万不能被打倒！

游戏才真正开始！



迷雾重重（三）

早上5点左右，灸舞早早就出门了。只不过回来洗澡换下脏衣服而已，这么早只是不想和他们碰面而已。至少在计划成功前不可以。灸舞理了理衣服，开门出去了。

楼上的房间里，有一个人和灸舞一样一夜未睡，刚刚又目送着灸舞离去。

修无奈的笑了。这个盟主，自己了解多少？自己是不应该用看一个小孩的目光去看待这个早早就承担起保护时空责任的少年了。

就这么干坐着，知道早晨所有人都醒来。大家和平时一样，吃完早餐就出门。只是一路上大家都很沉默，一个个无聊到去踢脚下的小石子。

修放慢脚步，和阿香一起不动声色的退到了最后面。修担心的看了阿香一眼，阿香笑着比了个OK的手势。然后拍了拍修的肩膀，示意他该跟上武虎将他们了。



学校，今天武虎将似乎来得很早，大概是因为没有某个因为贪吃而误时间的人了。

教室的门虚掩着，打开门放眼望去。每个人的座位都是空空的，目光不自觉的扫到最后一桌。

灸舞趴在桌子上睡着了。所有人都不自觉的放慢了脚步，轻轻的走到座位上做好。马超和灸舞隔一条小走廊，经过灸舞座位时，马超把一个刚刚从会长家拿出来的蛋糕放到了灸舞的抽屉里。昨晚上回家时确实想了很多，兄弟是需要信任的，只不过暂时接受不了这个事实而已。

况且自己昨天话说重了。



伏在桌子上的灸舞其实很早就醒了，从他们进门的时候。不过趴着装睡比醒着更比较适合现在的情况吧。只是默默地看着马超把蛋糕放在了自己的抽屉，没有说话。

上课铃响了，灸舞还是不打算把头抬起来。如果不出意外的话，应该会被喊出教室的。

“叮咚叮咚，校长室报告，校长室报告。请灸舞马上到校长室一趟，请灸舞马上到校长室一趟。”

讨厌的声音又在耳边响起，武虎将他们都看向灸舞。不过在灸舞抬起头的那瞬间又转过头。

灸舞直接从后门出去了。



校长室，董卓坐在椅子上，饶有兴趣的打量着灸舞。说实在的，灸舞很讨厌这样的目光。

“请问找我有什么事。”好熟悉啊，天外魔君应该也在这吧？只是为什么，为什么却没有感觉到他的实体。他真的厉害到可以魂游了吗？

“我说灸舞，跟我说话都不专心。不乖的小孩哦。”董卓笑着，当然这个笑可以理解为冷笑。

轻轻挥挥手，强大的能量球向灸舞打去。纯绿色的，又是纯绿色的！灸舞不敢怠慢，张开防护磁场应敌。

“九步擒鬼手.”终于决定放手一搏，灸舞走出防护磁场向董卓走去。

一旁的李儒和媚娘早就吓得瑟瑟发抖，灸舞早就忽视了他们。可是李儒嘴边的笑，却让人发毛。他突然飚起武力指数向灸舞撞去。

灸舞暗叫不好，自己的能量球打偏了，可是董卓却不见得打偏。预谋好的，早就预谋好的！

“哼，跟我斗，嫩点喂！~”董卓站在灸舞身边，又恢复了平常的样子。“媚娘，你可以把他带下去了。李儒，你知道自己该做什么！”

“是，校长。”两人拱手，媚娘把灸舞拖到了校长室的密室里。

居然有个密室，董卓这家伙真是老奸巨猾。

过了一会，李儒把灸舞身上的衣服脱下来换到了自己身上。然后从校长室直接去了后山。而且偏偏挑人多的地方走。

无人的校长室里，董卓瞬间被绿光包围，刺眼光芒过后，却又是另外一幅面孔。



迷雾重重（四）

太阳下山了，都放学了可是灸舞都还没回来。

“二弟三弟，晚上我还有点事，你们自己先回家吧。”修冲阿香点点头，阿香知道他要做什么。

“三弟，我也有事。”

“云，忠，超我……”

“我们也有事。”

所有人都有事，同一件事。明明还是担心，却没有谁去捅破。一群人怀着同样的心事往不同的方向而去。只剩下阿香，貂蝉，小乔，希望他们能够把事办好。




校长室的密室里，并不像电视剧演的那样，什么乌漆抹黑，什么几盏微黄的灯光。相反很亮，很暖……不过好像开始热起来。

灸舞已经热得满头大汗，汗水顺着刘海滴下来。不过很快就成了体内气息混乱，忽冷忽热，难受得很。

“感觉不错吧？别担心，一会就好了。”董卓不知道什么时候进来了，背着手走到木床边。

“很不错。”手抓紧了木床的边沿。

只不过啪的一声，那点点木头就被灸舞狠狠的抓裂。

“嗯，果然很不错。”

不过灸舞没有发现他自己的变化。本来黑色的头发已经开始变红，眼睛也变成了淡淡的绿色。药有效了哦，董卓的笑越来越明显，最后变成放声大笑。

意识也开始渐渐模糊，脑子里清晰地只有一个字，魔。只差最后一击了，只要周边再有魔性，刚刚种入灸舞体内的魔性就会被唤醒。到时候，魔界第一魔斗士就真正出现了。

“哼，铁时空？不远了..”董卓渐渐被绿光包围。

当光芒渐散，天外魔君出现在了灸舞面前。不过这时...

“我猜的不错呐...”灸舞的头发和眼睛居然恢复了原先的样子。

一脸笑容的站在门边上，只剩下天外魔君在那边费解。明明快成功了啊....

“慢慢费解吧，拜~”灸舞划下一道结界，闪身出了门。

只剩天外魔君在密室里，可怕的是天外魔君的眼睛开始变成了红色....






出了校长室，灸舞没敢多待。以自己现在的身体，结界撑不了多久。而且董卓和天外魔君...灸舞不敢继续往下想。

可是好像跑错方向了，这里是后山。

风很凉，灸舞才发现外套不见了。下意识的环住手，但愿可以暖一点。眼皮有些重，被董卓狠狠击中后，又用异能把种入体内的魔性逼出，刚刚又划下了结界。今天使用的异能好像超出身体的负荷了，灸舞的意识渐渐涣散，眼前突然一黑，毫无预兆的倒下了。

夜，微凉。

远处有一个人渐渐走近，是张飞。把灸舞抱到树脚下，脱下自己的衣服轻轻为灸舞盖上。叹了口气，即使你是魔，我想我还是会相信你的。只不过不能让你回去，伤害别人。

张飞愈行愈远。

快凌晨1点的时候，远处又来了一个人，是赵云。

他抱起灸舞，才发现灸舞原来这么轻，不是吃了很多吗？穿那么厚重是为了让自己看起来不那么瘦弱吗？连睡觉都皱着眉头。

风越来越大，挂起身后地上的落叶，旋转，坠落。




曹操家，灯火通明，有的人坐在沙发上，有的人坐在餐桌的椅子上。眼神放空。

当赵云抱着灸舞进来的时候，所有人都松了口气，不过接下来就像没事人一样回房间。短短1分钟，客厅只剩下修，赵云和赵云怀里的灸舞。

“我来。”

修接过灸舞，转身上楼去了。

不过刚刚进房间，修一眼便看到了桌子上那瓶能量水。放灸舞在床上后，倒了定量的能量水给灸舞喝下去。

修握着能量水，然后开始发呆。

这么久了，居然没有发现灸舞身体的情况，还要用能量水来维持。到底这个盟主还可以活多久？一年？亦或是短短的一个月？

黑暗中，修为灸舞盖好被子，轻轻合上了门。




最后一战（一）

第二天，灸舞还是起了很早，坐在餐桌的椅子上。不过灸舞似乎忘了，今天是周末。大概八九点钟的时候，楼上房间的主客才慢慢下楼。

不过再看到灸舞的那一刹那，楞了一下，然后又恢复了。

“我有事要和你们说。”灸舞轻轻说，但是所有人都听得很清楚。表面上装作毫不在意，可是还不是都在灸舞周边坐下。

灸舞望了望大家，暗自笑笑。真是一群嘴硬的人呐，抬都把我抬回来了，还死不承认。“关于我是魔这件事，我觉得有必要和大家解释解释了。”灸舞恢复了铁时空盟主该有的威严。

“那就是，如此如此，这般这般。”

“第二句重复一遍，听不大懂耶....”张飞挠挠头。

这什么跟什么嘛..董卓又和那个什么天外魔什么的怎么搞到一起啊？

灸舞摇摇头，他们不明白也是正常，毕竟这种异能是十二个时空里的禁忌招数。一旦有人使用将十二个时空通缉，不过为什么董卓和天外魔君没有被通缉。那就不得而知了，但是昨晚上灸舞已经给总盟主打电话了，估计两天后公文会下来吧。

“简单来说，就是，董卓和天外魔君用某种禁忌异能合体了。他们融合了彼此的武功，当董卓现身的时候，天外就会藏在他身体里，把自己的武功全部为董卓所用。反之也一样。”灸舞解释着，众人的脸上终于有些明白的神情。

“那就是说董卓现在很强！”赵云真是灏。要么不说，一说就说那么精辟的话，学丁小雨啊？

灸舞突然想起上次传功时，因为吃太多一直被小雨用眼神秒杀。现在想想还真有点后怕，那个右拳好像不吃素耶。

“而且他还吸了那么多人的武功。”

“所以，我们要开始小心了。在通缉令没下来之前我们不可以轻举妄动！”灸舞差点说这是命令。

默默看了大家一眼，这就是值得我保护的人。灸舞低下头，咧开嘴笑了，还是和朋友在一起更加开心！



上学的队伍又恢复了以往的九人组，灸舞依旧是吃很多，把大家的时间耽误了，最后还是要飞奔到学校。不过灸舞是这样解释的，年轻人嘛，是要锻炼的。

校门口，看见了某两位令人生厌的人。

张飞大剌剌的走过去，超不爽的丢下一句，“又是你们这两个屁花大将军哦？”

一句话使得身后的人都捂嘴笑了，不过不敢笑的太张扬，以免又被灌个不尊敬师长的罪名。

“等等，不是本校的学生不准入校！”李儒拦住了准备要进学校的张飞等人。趾高气扬的说。一旁的媚娘依旧是符合的点点头。

张飞白了李儒和媚娘一眼，“我们谁不是学生啊？你今天有去检查眼睛没啊？”修拉住了张飞，摇摇头，示意他不要生事。

“哼，你才去检查眼睛！看看这是什么吧~”李儒笑着说，脸上的得意样实在是欠揍。媚娘在李儒说话的时候，已经从身后拿出一张大大的纸张。然后当着所有人的面摊开它。“看清楚！”

所有人都把头凑到了那张纸前。

“鉴于灸舞恶意攻击校长？！”

“根据学校自治法，判决？”

“开除？并留校察看，明天举行天意条款？！”

一字一句的念完，所有人都惊讶的看着灸舞。灸舞皱着眉头，眼里也有些许不解。现在..是怎样啊？

“灸舞...你.....”

灸舞现在好乱，根本理清不了思绪。更不知道该怎么回答，哼，欲加之罪何患无词呢？

“护卫队！”

“有！”

李儒笑着看武虎将和修他们都拿出了武器。如果敢反抗，就可以直接处死了！想着，李儒笑意更明显了。

【修，叫他们退下！】

灸舞知道还是修比较容易说服武虎将。绝对不能在这两天再出现任何闪失！

【可是盟主，天意条款不是闹着玩的！】

【退下！】不可抗拒的语气。

修最终选择相信灸舞，他应该会照顾好自己的。

“武虎将，退下。”修勒令。

即使不情愿，但是看着修不容置疑的目光，还是把武器收回，退到了修身边。眼睁睁地看着灸舞被带走。

修突然意识到，董卓已经察觉到了什么，才会加快对我们实力的瓦解。而灸舞，就是他第一个目标。




危机再现（二）

教室里，武虎将，修，阿香各有心事。修担心灸舞，武虎将不解大哥为什么阻止他们救灸舞。而阿香则是在思考灸舞到底是谁，为什么董卓会先拿他来开刀。

一节课，谁都没有听讲。知道下课铃的响起，才把他们拉回来。

“大哥，我们要不要去看看灸舞啊，总不能让董卓奸计得逞啊！”

修点点头，关羽说的不无道理。我们真的要继续坐以待毙吗？恐怕等不到通缉令下来，灸舞早就挂了。

“我们走，去看灸舞。”

一行人浩浩荡荡的去了禁闭室。殊不知，还有一双眼睛一直在监视着他们的一举一动。





禁闭室，还是随便进出的牢房。灸舞正躺在床上发呆，床下面是一桶‘杂粮’。灸舞很饿，但是看了看桶里的东西，就在犹豫到底是吃，还是不吃？

“灸舞！我们来看你咯~”马超第一个冲进了禁闭室，扬着手中的美食冲灸舞喊。

马超清清楚楚的看到灸舞在看见自己的那一瞬间，眼睛发亮，直接冲出了牢房。见到自己，应该不用那么激动吧？但是出于礼貌，马超还是张开了双手等待着灸舞的拥抱。

“哇塞！好吃的耶~！马超，超感谢你的！”灸舞从马超手里抢过袋子，又屁颠屁颠的跑回牢房，坐在床上大吃起来。

除了马超和灸舞，所有人都哄堂大笑。一大滴汗顺势滑落，这个灸舞，见美食忘义，早知道就不拿来了。

马超超郁闷的走进牢房里，站在了修的旁边。

“灸舞，明天你打算怎么办？”

“门天思门天再夹。”灸舞嘴里塞满了食物，还没咽下就准备再开另一包薯片。（明天事明天再说）

修三条黑线滑落，闭上眼，嘴角在抽搐。灸舞...你逼我的..!下一秒，修以迅雷不及掩耳盗铃之势，充分发挥了铁时空首席战斗团团长的强大，把灸舞手中以及还未开封的零食全部抢过来，装好袋子递给马超。

习惯性的，灸舞想伸手去袋子里拿薯片。但是伸出，再伸进，好像都是空的。

“修！！”

修立定站好。抬头挺胸收腹。

“谁是修啊？”马超果然是个好奇宝宝...

灸舞不满的瞥了一眼修，然后丢出一句话，让修郁闷了很久。“我是说，修理你！”（修OS：我一直都有理马超啊...)

“好了，说正经的。”灸舞起身站定，开始严肃起来。“我刚刚已经跟上面的人联系过了，他们说会在明天中午之前把通缉令发布到东汉书院。”

“不对，没有理由那么快的啊。”阿香计算了一下路程，时间最少也要一天。除非他长了翅膀能飞！

灸舞淡淡的笑了，摆摆手，否定了阿香的说法。“走水路，足够了。”修看着灸舞，这么肯定吗？拿命赌吧？

“灸舞，胸有成竹过头了吧？”还是有点担心呐....

“哈？！”

“蛤蟆在田里。”灸舞面无表情的说。

“大哥，灸舞还好好的在这里，怎么说他胸有成竹了呢？”

“呃....你知道我国文很差啦...阿香，胸有成竹意思是？”最后一句，修压低了声音问阿香。

阿香奇怪的看了修一眼，“胸有竹子，还不被刺死吗？”

修无语，灸舞傻眼。武虎将感叹，阿香沉思。

那，董卓，天外魔君，你们就胸有成竹了吧！灸舞在心底呐喊..




危机再现（三）

曹操家里，灯火通明。

所有人一夜，未眠。

所有人都不知道董卓会出什么招。是福不是祸，是祸终究躲不过。可是，还是抱着希望，还是想反抗啊....


禁闭室，好黑。

灸舞缩在床上最里的地方，双手环膝。从小就怕黑，怕老鼠，现在又是一个人。突然好想师傅.....

也是因为关羽是师傅的分（百度）身，才会帮貂蝉恢复记忆吧?自己不是伟大，是自私呐，自私的想要在关羽身上看到师傅的笑容而已。

“师傅..”灸舞喃喃的说。

也许是神行者显灵了还是怎样，禁闭室的门居然开了一点点，有光从门缝里射进来。灸舞心里的恐惧缓解了一些，可是过了一会，门又关上了，整个禁闭室又陷入了一片黑暗。

门，又慢慢的打开了，但不再是一点点，而是越来越大。有一个人站在门前，但是逆光，灸舞看不清他的样子。

“师傅...”来人走近，灸舞终于看清了。那张脸，灸舞致死都不会忘的！

“小舞啊..别怕...为师在这...在这呐....”

神行者对着灸舞一直招手，在光的映射下，可以看到有些些白色粉末从神行者的袖口飞出，无色无味。

师傅..见到你...真好.....真..好...

眼皮好重，重到抬不起来。只是为什么，睡过去那一刹那，为什么看到师傅嘴角的邪笑？...是幻觉吧...灸舞安慰自己。还是睡过去了。







醒来的时候，已经不在禁闭室了。头很重，身上还缠着一些该死的绳索。但直觉告诉灸舞，这绝对不是普通得绳索，还泛着淡淡的嗜血光芒。

灸舞甩甩头，努力使自己清醒一些。才发现，这里是校长室的密室。转来转去，又回到这里了。

蓦地，灸舞突然感觉身体快要被撕裂一样，没有任何预兆。只感觉有两股能量在冲击自己的身体，绳索嗜血的光芒渐渐变强，该死的，又是纯绿色的。

“舒服吧？不过别光顾着享受哦，别一不小心，就把自己变成魔了。”董卓故意把魔说的很夸张。灸舞忍住了想扁他的冲动。

绳索上的纯绿色能量，也可以说是魔性，正源源不断地往自己体（百度）内送去。怪不得这么痛...原来和自己的纯正白道血统不能融合呐.....

咬着牙，努力运起异能抵抗魔性。短短几分钟，灸舞就已经满头大汗了，异能运用起来有些艰难，好像被什么牵制住。

就算再痛，灸舞也咬着下唇不让自己昏过去，因为他知道一旦昏过去，魔性就会入侵身体。自己就再也不是自己了...为了兄弟，不允许，不能，不可以！

灸舞加强了异能，金色的光芒在绿色的光芒中交错。


直至最后，绿色的光芒才渐渐暗淡下去，黄色光芒也随之消失了。

屋内又恢复了原本属于密室的黑暗与寂静。







第二天的早晨，武虎将和修阿香早早就去了学校。会长已经在学校里等他们了，举行天意条款的会场早已人满为患。

全校盟派来的人已经就座，董卓已经带着李儒和媚娘坐上了会场的正中间位置。

熟悉的场景，阿香却没有了那次十足的把握。难道真的要靠天意了吗？董卓，不会手软的...

“护卫队！”

“有！”

李儒满意的看着前排满脸担忧的修等人，嘴角上扬成一个弧度。“带灸舞过来！”

所有人的心都莫名的紧张起来，修更是有了一种莫名的恐惧。呼延觉罗家族的人，希望预感不要灵验！

“报告校长，灸舞越狱了！”护卫队的队长突然从门口跑进来，按理来说，应该是惊慌失措，但是却一脸得意。

董卓的眼中瞬间杀气腾起，台下的武虎将都不禁打了个寒颤。

转过头，全校盟来的人冲董卓点点头。双方都露出不易察觉的笑。

“通缉灸舞！把他带到会场直接处刑！”董卓笑意越来越明显了，丝毫不掩饰。

这是示（百度）威吗？那..灸舞....

所有人都倒吸了一口凉气，难道....要做最坏的打算了？





危机在现（四）

会场上，修已经和兄弟们商量好了，如果董卓出阴招他们就要做最坏的打算了。

台上，董卓笑意盎然。跟我斗，你们还嫩点了，待会可就是铁时空盟主血溅银时空的华丽场面啊！董卓，或者说是天外魔君早已悄悄的在周围布满了结界。

血红色的眼睛再一次闪现，一纵即逝。但还是被一只关注着他的修发现了，怎么会..红色.....呵，应该是眼花了，怎么可能嘛!

但愿吧...





校长室的密室，天已经亮了，有光从未锁的门里射进来。

“唔.....”全身上下都在叫嚣着痛。

身上的绳索不知什么时候解开了，门也未锁上。灸舞试着活动了一下，痛的倒吸了一口凉气。

估摸着时间，天意条款也该举行了吧？慢慢挪到门边，还没待他拉门，门就被粗暴的踢开。又是护卫队！灸舞皱皱眉，应该是来带自己去举行天意条款的吧？

想着，护卫队队长冲身后的护卫队挥挥手，手心朝灸舞，手背朝护卫队，往前重重的挥了一下。护卫队的人就给灸舞带上了一副铁链（？）

什么年代了还要用铁链吗？还没给灸舞喘气的机会，护卫队粗暴的拉了一下铁链，灸舞差点摔倒。



会场，护卫队的一员突然跑到董卓耳边低语几句。董卓连连点头，然后又冲全校盟来的人点点头。

董卓的葫芦里又在卖什么药？

“我们要小心了。”这个时候不得不防。

“同学们！静一静！下面就要带犯人了！”接到董卓指示的李儒拿着扩音器在喊，所有人都捏了一把汗。

灸舞从后面出来的时候，所有人的心都抽搐了一下。凌乱的头发下，那张脸那么苍白，毫无血色。更可恶的是，刚刚在来的路上，那些护卫队没事就拉铁链，早就把手腕磨出了血。

【盟主，你怎么了？还好吗？】

【我...嗯】不能再让修他们担心了。【还好。】

真的...还好吗？修担心的望了灸舞一眼。撞上修的眼神，灸舞不自在的把视线移到了别处。

“护卫队！”

“有！”

董卓邪魅一笑。“行刑！”

什么？灸舞回过头，诧异的看着董卓，董卓脸上那抹笑告诉他，他中计了。居然....

所有的铳都对准了灸舞的头，心脏等致命的地方。学生们都闭上了眼睛。

“劲香团！”几道紫色光束击退了周边的护卫队。

“弓！”几道剪启发，护卫队已经伤亡大半。

学生们都开始慌乱的逃跑，会场陷入一片混乱。武虎将趁机冲到会场前面从李儒手里抢过灸舞。

开始反击了吗？董卓突然站起，蓝色的能量球从手中迸发，直向武虎将。蓝色，是董卓，不是天外魔君。但是即使是这样，天外所有的功力再加上董卓自身的功力，他们怎么是对手...

“纵鹤擒龙 呜拉巴哈！”神风q克发出共鸣，强大的异能蓄势待发。

一阵硝烟过后，武虎将等人都消失在了原地。只剩被异能震到的学生们躺在原地。

你们..又能逃得多远呢？





危机再现（五end）


会场的后面是树林，除了大门，也只有穿过这片树林，才能够到达外界。

刚刚一战，修被董卓强大的内力震伤了，一路上都捂着胸口。灸舞把随身携带的能量水递给修，淡淡的笑了。

“我们又回到刚才的地方了。”黄忠突然说，吓了所有人一跳。

他是射箭的人，善于观察。可是不可能啊，一直往前走，怎么会一直在打转。

阿香想了想，从口袋里拿出一截小粉笔，在一棵树上画了个圈圈。这样..应该不会有问题了吧？修赞赏的看了看阿香。

不敢多留，众人又动身了。

“忠，我们没有再转圈子啦~你多想了！”张飞就是张飞，永远把问题想的那么简单。

黄忠围着一棵树转了一圈，在这棵树的后面停下。那里，白色的圈那么刺眼，所有人的心都凉了。真的要在这里一直转圈等着董卓来捉自己吗？


【盟主，你怎么看？】

【....】灸舞轻轻推开马超的搀扶，自己站起来。【是结界】

董卓，果真是老奸巨猾啊....银时空的人又怎么破解的了铁时空的结界呢..修又不了解结界......是想削弱我的异能吧？

“让开。”

“灸舞！”修清楚的知道灸舞要做什么，当然，以他现在的体质，能行吗？别再...赔上自己的命..

“让开！”

金黄色的异能光束在手中慢慢汇聚，逐渐变大。笼罩住灸舞，远远开去，根本就是一团金色的光。

突然灸舞瞬移到了结界边缘，把全身的异能都调动起来。灸舞..该不会是....！

修想起什么似的，伸出手想要拦住灸舞。可惜话还未说出口，灸舞已经用自己的身体去冲撞结界。霎时结界露出了本身的样子，然后一闪消失了。

从几棵树的空隙中可以看到前面不远的马路，所有人都笑了。修感觉到自己脸上有什么热热的，伸手轻轻掠过微热的地方。再摊开手的时候，食指和中指上点点鲜红。

“灸舞！”

“我说表哥，不用喊那么大声吧？是要把护卫队引过来吗？”呃...只闻其声不见其人，这是什么怪功夫啊？

修四下寻找，都没有见到那抹熟悉的身影。

“我在这啦...”灸舞从地上爬起来，轻轻拍去身上的落叶。不好意思的笑了。“我们可以走了。”

对哦，都顾着激动，要是护卫队找来就不好了。阿香鼓了鼓小嘴，走过去搀扶修。

走在最后的灸舞，对着刚刚的地方，划了一道结界。你会的，我也会，灸舞轻笑。

不过这下，真的是要逃亡了。




逃亡（一）

这一次，会长并没有被牵连进来，貂蝉和小乔也还是可以安稳的在学校就读。只不过这下住宿就成了问题。

车盲目的开着，不知道要在哪里停下。像是漂浮在大海的一叶小舟，没有停靠的地方。只能在海里飘动，随时有灭顶的威险。

天上地下追缉令已经发布（应该是这个吧，全称我不记得了），如果再没有地方可去，很快就会被找到吧？

滴滴，关羽的SIMAN突然想起来。打开后，有人影投射出来，是华佗。

“关二哥，我现在在天荡山，会长已经帮我们安排好了，物品一切齐全。够我们度过一个星期了。”天啊，华佗肺活量很大，一连串念下来居然不喘。

“嗯，我们马上就过去。”关羽点点头，伸手准备关掉SIMAN，开得越久，越容易被发现呐..

“等等！你们一定要走大路！记住，大路！”

“可..”关羽还想问，可是华佗就把SIMAN关掉了。

关羽回过头询问的看着修，修冲他点点头。华佗这样说，必定有他的道理，反正横竖都是一死，不如再搏一搏。

车掉头，驶进了大路。奇怪的是，按道理来说，追缉令已经发布，应该有很多道关卡啊。可是一路上却畅通无阻，反而透过路边打大树间隙，可以看到小路上，100米就有一道关卡。现在...又是怎样啊？

由于是大路，张飞开得又比较顺手。这次没花多少时间就到天荡山了。（其实我记得是坐船到那里的，但是我省了- -）华佗已经在山脚下等很久了。

“曹会长已经排人在地下建起可以居住的地方，这里也不是多待的地方。”华佗说。

关羽和赵云走在最后，感受着有没有人在跟踪他们。华佗在前头带路。

可是....所有人都不敢相信的看着前方，这真的是入口吗?苍蝇满天飞，恶臭熏天，这不就是个垃圾场么？也太瞎了吧？

华佗从口袋里拿出控制器，按下了红色的按钮。垃圾场发出了巨大的轰鸣，然后开始从中间裂开。尘埃落定时，一条长长的通道已经出现了，只不过，走下去是一件很痛苦的事情。必须要经过垃圾场的中间，旁边垃圾的臭味阵阵熏来，好像死啊。

“呕.....”阿香毕竟是个女孩子，还是忍不住了。

呕完之后那个脸色啊，说实话，阿香宁愿一个人去挑董卓都不想再走一次。

“到了！”华佗突然说。

众人才发现眼前不知何时从面面石壁变成了华丽的居所。

“哇塞！和会长家一样大耶！摆设也一样哦。”

说着，张飞扑到了沙发上，摆弄着抱枕。不多会，均匀的呼吸声响起。呵，忙碌了一天，确实够累的。

“大家都洗洗，先睡吧。醒来后我们再做打算。”修说，武虎将也渐渐散去。

阿香是个女孩子，所以独住一间。修和灸舞已经，黄忠和马超一间（这两个人- -），关羽和赵云，张飞和马超。各自回到房间后，叮铃咣啷一阵巨响之后，终于恢复了死寂。



逃亡（二）

东汉书院，早已乱成一锅粥。董卓坐在校长室里，翘着二郎腿，在听李儒和媚娘报告情况。

其实他根本不用去听，一切都在他的掌握之中。

“李儒，把所有学生带进大会堂。顺便....把需要的东西都准备一下。”

“是！”

关门声过后，校长室里，董卓再次变为天外魔君。绿光在手中凝聚，待到消散时，只剩一堆粉末。

广播的声音在全校回荡，霎时间角落里都不见人。只是过了半晌，大会堂里发出一束强烈，诡异的绿光之后。校园里，又恢复了刚才平静的样子，好像什么都没发生。

如果异能和董卓相差不多的话，就会发现，校园上空笼罩着一层淡淡的纯绿色防护模。



地下的住所完全没有刚刚垃圾场的臭味，反而还有华佗放在着的草药味，只是淡淡的。

房间里，每个人都睡着很熟，脸上都是惬意的表情。却惟独灸舞紧皱着眉头，身体不停的散发着金黄色的光芒。



醒来吃过饭后，一群人坐在沙发上沉思，就连一向鬼灵精怪注意甚多的阿香都沉默了。毕竟这次把柄是在董卓手上，就算孙家势力再怎么大，也保不住了吧？

相对于别人的一脸沉重，灸舞反倒没那么担心。修本来想继续说胸有成竹的，但是最后想想还是不说了。

“灸舞，你不是说通缉令会在中午之前到达吗？可是....为什么到现在...都没有消息。”阿香问，心里却想好了最坏的结果。

“正如你所想的一样，董卓抢先一步把通缉令拿走了。”呵，消息蛮灵通的嘛。这一点，灸舞倒是蛮佩服董卓的。

滴滴，这次是灸舞的SIMAN响了。打开，是会长。

“灸舞，你们现在在哪里？”

“在你安排的地方啊，对了，谢谢你哦，给我们安排了这么好的地方。”灸舞冲会长的影像笑笑。

“哦是这样啊，那你们都安全吧？”

“嗯，在这里怎么可能不安全！”灸舞突然想起不能通话太久，不然很容易被查到。“会长，我们改天再聊，我先挂了哦~拜~”

关掉SIMAN，灸舞不好意思的冲大家笑笑。

会长今天有点奇怪，可是灸舞又说不上哪里怪。是自己多心了吧？





逃亡（三）


{铁时空}

夏家，夏天没有在异能转换所。实际上，异能转换所出事了，异能转换器抵(百度)制夏天所传过来的异能。奇怪的是它居然隔着时空吸取灸舞身上的异能来维持防护磁场。

难道灸舞出事了？夏天还是不放心，所以才来找夏流商量。

“啊？真是前所未有的怪事！！夏宇夏宇，快去把我的《惊天地泣鬼神什么都写什么都懂什么都不奇怪之家庭必备百科宝典》掐头去尾简称惊典拿来。”

一本厚厚的书，夏宇差不多把头埋进去了。从第一页到最后一页，都还没有发现这个奇怪的现象。

“阿公啊，没有啊，我们要怎么办啊？”

夏流眯起眼睛，一副高深莫测的样子。所有人都配合的站到了茶几四周。

“啊啊啊！！！问候令尊令堂阻止八代夏流找人术   呜拉巴哈。”

运完功，所有人都累到不行。要知道，那可是跨时空找人啊。

“你们怎么都躺在地上啊？”A chord从门外插着口袋走进来，还一摇三摆。

夏宇无力的抬起头，看了A chord一眼。“还不是找盟主。”

“可是......”A chord欠揍的凑过头来，“用时空对讲机不就好咯？”

一群人咣啷真正的倒地不起了。只剩A chord插着口袋又出去了...



{银时空}

又过了一天，住在地下，根本不知道上面发生了什么事。

灸舞躺在床上，翻来覆去的睡不着。同一个房间另一张床，修已经沉沉的睡去了。总感觉有什么不对，但是哪里不对..

滴，是谁会在半夜发信息啊？灸舞气恼的打开SIMAN，又是会长。

董卓通缉令已经下来，你们可以回来了。

看完短信，明明是该高兴，可是灸舞心里却隐隐不安。望了修一样，再看看身后的钟。凌晨1点了，如果现在动身，天亮时也就可以到学校了。

打定主意的灸舞简单收拾了一下，其实也没什么，就是带了一些零食。不然漫漫长夜还不知道怎么熬过。



东汉书院，由于是晚上，校园上空的绿色防护膜较为明显。

校长室，天外魔君拿着一张纸，上面不知道写的是什么，像是鬼画符。但是天外魔君嘴角的笑却分外得意。

看看时间，也快天亮了，有客人就快要来了。天外魔君把那张纸握在手里，一点一点将它变为粉末。

这上面的除了我，就再也不会有人知道了...天外魔君闭上眼，下一秒出现的是董卓。



逃亡（四end）


天已经亮了，灸舞站在东汉书院门口，整条街道只有他一个人。

是我来早了吧？灸舞抬起头，恍惚之间看到上方的保护膜。心里突然有了一丝恐惧。

人还未完全走进门口，却好像被什么吸住一样，整个人就被吸了进去。灸舞重重的摔在了地上，这又是在玩什么啊？

“好久不见了，灸舞同学。”董卓就站在不远处，转眼间瞬移到了灸舞面前，熟悉的面孔又出现了。

“天外，确实好久不见了。”笑着，灸舞已经撑起防护磁场。

金黄色的能量球已经打向天外魔君。纯绿色的光芒再次散发，在中途截住了灸舞的异能。两股异能相互交错，不分彼此。

天外魔君吃了一惊，这个灸舞的异能未免增长的太快了。

“@#&*￥%@……”一长串不知名的咒语从天外魔君嘴里念出来。个个符号都散发着令人畏惧的纯绿色。

灸舞突然感到异能被压制住一样，使用起来好费力。

天空中出现了一道绿色的漩涡，正在高速旋转，源源不断的异能被送入天外魔君体内。怎么可能..刚刚那串咒语，居然...是魔语。

“浑...天魔....库...”灸舞说话越来越吃力，异能已经完全使用不上。周围已经因为魔光的照耀蒙上了一层保护膜。

“算你识相。”


{浑天魔库：浑天魔库隐藏在没一个时空中邪恶能量的储存中心，它是魔君的能量来源，除非使用独特的开启魔语，才能支取其能量。}

自己纯白道血统在这里真正是一个废物了。勉强支撑起身体，灸舞已经吐了好几口血，这里的异能磁场压得自己好难受。

天外魔君的眼里滑过一丝讶异，呵，灸舞，还能站起来，小瞧你了呢！

重重的挥挥手，本来空旷的场地蓦地出现了好多人，都穿着东汉的校服。一群人饿狼扑食的向灸舞跑去。

灸舞看清了，走在最前头的是会长，小乔和貂蝉。只是眼神木讷。

魔化人！灸舞暗叫不好。天外的魔功完全超乎了自己的想象，他居然能把所有人魔化，然后接着这里所有的邪恶能量，硬是把浑天魔库移到了这里。

他，到底有多强....压制着自己的磁场突然加重，灸舞已经再也没有能力反抗。在这里，浑天魔库，自己恐怕连麻瓜都不如....




救援（一）

地下居所，修醒来的时候习惯性的翻个身，睁开眼却没看到对面床上的人。下一刻，所有人的房门都被敲响。

刚刚被吵醒，所有人都揉着惺忪的睡眼打开房门。修焦急的神情一下子就把他们拉回来了。



坐在沙发上，修紧张的绞着手指，灸舞一个人能去哪里呢？

滴滴，是信息。修低下头，心里的担心霎时消散。是灸舞发来的。打开之后，所有人都愣住了.

发过来的是一张图片，血几乎把照片全部覆盖，只是隐隐约约的看到后面有一个人被高高的吊起。修心里越来越不安，手颤抖的按下了放大键。

可是照片似乎被刻意模糊化了，只是隐约把人的轮廓映照出来，熟悉的身形，还有那身万年不变的衣服。除了灸舞..还能有谁。

SIMAN因为太就没动，自动黑屏了。修的手都有在颤抖。

“现在....该怎么办？”修努力克制住自己颤抖的声音，使之听起来没有异样，不过好像不成功。

阿香看了武虎将一眼，武虎将明白的点点头。

“救人！”中气十足啊，刚端着水果从厨房出来的华佗手一抖，盘子掉在地上，碎了。

这算不算一个不好的预兆...不过...就算再不好..也要搏一搏。如果可以...我愿意把一生的运气..赌上！




一天的奔波，到达东汉书院的时候，已经是黄昏了。

很奇怪，刚刚还有很美的夕阳，可是一踏进东汉书院大门前的某一个范围，天气骤然变化。厚重的乌云在头顶聚集，有闪电划过。阴森森的感觉，修可以感觉到强大的邪恶力量从校园里散发出来。这里..好可怕。

不过再怎么可怕也阻挡不了他们的脚步。所有人在接近大门的一瞬间就被吸了进去，同样是重重的跌在了地上。

“大....哥.....”张飞第一个爬起来。颤抖的声音，不可置信的眼神。

修冲着张飞的目光望去。所有人都看到了他们这辈子都不会忘记的场面。有风刮过，突然感到脸上凉凉的。

大家都不自觉的去触碰，摊开手才发现，那是被风吹来的血丝....




救援（二）

修一行人慢慢的走过去，想要看的更清楚一点。有纯绿色的光闪到了他们面前，天外魔君已经稳稳的站住了。

武虎将和阿香用最快的速度下载武器，修也拿出了他的神风q克。不过天外魔君似乎没有要开打的意思，只是看着修他们笑。

“看不清楚是不是？”天外魔君邪笑，挥一挥手，本来离得蛮远的人突然被天外魔君用异能吸过来。

这下，真的清楚了。可是所有人都后悔为什么要清楚，模糊，至少没那么痛。

是一个十字架，灸舞就在上面。没有绳索，灸舞的双手被巨大的钉子从手腕钉住。有血从他的手腕上不停的滴落，脸色也因为失血过多而苍白。所有人不停的攒紧了拳头。

天外举起手，往前一挥，灸舞手上的钉子蓦地飞出来，然后又在双手没垂下之前狠狠的刺进去。呲...尖锐物穿过皮肉的那种声音。

“唔！”灸舞终于受不了了。

袖口早已被血染红，身上也是伤痕累累，衣服也被撕破，染上大片鲜红。

“够了！”修的一声怒喊，武虎将等人立刻飚起武力像天外魔君打去。

修和阿香跑到了十字架前，灸舞的呼吸好微弱..修冲阿香点点头，两个人开始用力拔钉子。

“走....走....”艰难的吐出两个字，轻的快要被风吹散。

修没有理会，继续和阿香用力的拔，可是钉子似乎是被固定的一样，纹丝不动。

“这里..这里..是....浑..天..魔...魔..库...”

修的手抖了一下，停下了拔钉子的动作。低下头，灸舞看不清修的表情。

“知道这里是浑天魔库，我就更要救你！”因为我比谁都知道，在这里，你只是麻瓜。

阿香已经拔出些许钉子，头上早已是汗。原来钉子里还有根根小刺，都沾着血。钉子突然被什么召唤似的，一股强劲的力道把它吸进去，又稳稳的钉住了灸舞。

“啊！”本来已经快要睡过去的灸舞被剧痛弄的更加清醒了。

无力的扭过头，看着修还在拔钉子，甚至飚起了异能。“没用的.....这些是..魔钉...除了天外...没有人...能够拔出..”有些高兴，看到修放弃了把钉子把出来的念头。

修站在灸舞右侧，伸出手，颤抖的抚上灸舞血肉模糊的手腕。“很痛吧？”

摇摇头，灸舞露出一个苍白的笑。不知道为什么这么爱笑，好像是因为小时候某个一直陪伴自己，教导自己的人对自己说，要自己一直笑下去，因为自己的笑能给别人安心。

修最后望了灸舞一眼，然后瞬移到了武虎将的最前方。

“把功力都传给我。”

这是命令，不是请求。武虎将掌心贴着前面的人的后背，一道金光从最后一个阿香的手上，经过武虎将最后到了修的体内。修散发出前所未有的强烈异能光束。

“摄心术   呜拉巴哈，收回魔钉！”

巨大的能量球以惊人的速度打去，天外魔君笑着，用手划出一道防护膜。金光全部被抵挡住了。可是....

天外惊讶的看着那一小部分异能光束打中了自己，一脸的不可置信。右手已经不受控制的对着灸舞举起，魔钉已经慢慢的出来。但同时，天外魔君又举起左手施法异能把魔钉按下去。两股能量不分上下，魔钉停止移动，半截还没出来。

“劲香团！”几道紫色的能量光束合为一道，传到了修的身上。

这一次，整个能量球都打中了天外魔君。魔钉不再受任何阻力，以最快的速度飞出来，然后消失在了空气中。

灸舞的手没有了钉子的束缚，无力的垂下。瘦弱的身体在倒下的那一刻，被眼疾手快的黄忠抱住，一行人趁天外的异能还没解开之前飞快的上了停在门口的车子。







车上，华佗没有跟来，所以只能让阿香替灸舞简单的包扎一下。毕竟是女孩子，总是要比男孩子细心的。

灸舞睁着眼，定定的看着天花板出神。一车子的人都因为刚刚的一战累了，所以都拿着一瓶恶魔之沐坐在位置上静静的补充能量。

“不..值得..”灸舞低低的说。

“灸舞...”黄忠欲言又止，看了看修和灸舞，还是没有说下去。

“为了我..不值得..”为了我，修你值得透支了自己的异能吗？其实..不值得的...

修知道灸舞在说什么，只是没有回话，只是闷闷的喝着恶魔之沐。整个车厢里都静静的。直到有人打破沉默。

“灸舞，没有什么值不值得，只有做与不做。”张飞是在不懂什么大道理，但是他知道...“是兄弟，就选择做，哪怕会死！”

所有人听了张飞的话都重重的点点头，就算再怎么懦弱，有兄弟两个字，就有义气的存在。

是..兄弟....那一天，灸舞真正记住了这句话。



救援（三）

一天了，董卓发了狂的在寻找灸舞他们，明明就快成功，却在最后功亏一篑，很少人可以经受得起这样失败的打击。

一天了，大家惊讶的看着面前的灸舞，如果不是手上还绑着厚厚的绷带，根本看不出他是个病人。华佗担心的为他诊脉，却没有查出灸舞有什么不适。这..恢复的也太快了吧？

刚坐下，灸舞就把会长他们的事告诉了武虎将他们，听到貂蝉名字的那一刻，关羽握紧了拳头。灸舞安慰似的拍了拍关羽的肩膀，示意他不要担心。

“他们的良知被放在虫洞里。只需要到虫洞里解放他们的良知，他们就可以恢复意识了。”灸舞说。

不用想，大家都知道这个小破孩又准备独闯了。所有人脸上都是不准，不可以。灸舞无奈的耸耸肩。

“那你们谁可以呢？”灸舞反问。

所有人都没有把握，识趣的低下头。只有呼延觉罗修同学还抬着头在思考。灸舞一个眼神扫射，修开始略低一些，但是还没全部低下。

“那你可以吗？”再次反问，我就不信你呼延觉罗修还抬着头。

果然，修识趣的低下头。灸舞满意的点点头，然后起身。

“我们不准！”所有人都在那一刻齐齐抬起头，超有底气的喊。

灸舞的脚滑了一下，华丽丽的摔倒了身后的沙发上，一大滴汗滑过。

“拜托，那些魑魅魍魉的，我13岁就可以搞定了耶。”灸舞冲大家露出了他美丽的眼白。

众人冲灸舞伸出一只手，表示打住。然后低着头在窃窃私语，商量着什么。灸舞无奈的看了他们一眼，潇洒的转身，从桌子上拎了一袋零食后，消失在了客厅。





东汉书院

校长室里，董卓指挥着李儒和媚娘，一方面派遣人手加紧追缉灸舞他们，一方面让媚娘带着礼物去贿赂全校盟的那些贪官们。好不容易李儒和媚娘走了，董卓终于放松的躺在椅子上。闭目养神。

蓦地绿光一闪，天外魔君一脸严肃的坐在椅子上，手紧紧的攥着。可恶的灸舞，欺人太甚了！不过转念一想，天外魔君突然笑了，这个灸舞，是来送死的吧？

天外魔君挥挥手，办公桌前出现了一道门，天外魔君倏地化为一道绿光钻进门里。门剧烈晃了晃，就消失了。



救援（四）

灭，有点黑，不过边上点点亮光让灸舞没那么害怕。看着地图，会长他们的良知应该是在.....那里！灸舞抬起头，眼前是一堵墙。A chord到底搞什么鬼啊？要我撞墙哦？灸舞盯着墙看了几秒钟。聪明如他。灸舞勾了勾嘴角，金黄色的能量球已经汇集在右手。

狠狠的往前抛去，墙真的是空的，应声而裂。东汉书院所有人的良知没有了墙的依靠，全部往下落，把灸舞淹没了。

“搞什么鬼啊！”灸舞从一大堆人的良知中弹出小小的脑袋。这么多，好险我有带工具来！

灸舞从身后掏出一个非常小的袋子，可别小瞧这袋子，这可是专门去兵器经管局订做的，虽然小，但装得多啊！而且就算再多，装完之后还一点不重。灸舞思量着要不要下次拿来装些零食呢？

灭的入口，这有点太顺了吧？先不说什么大人物，就连魑魅魇魁魍魉都没有。灸舞踢了脚边的一个盆景，咣啷一声终于把灸舞的思路拉回来。低下头，花盆已经破裂了，绿色的植物也倒在地上。

“奇怪..”灭里面为什么会有盆景？“啊！”突然感到脚被什么碰到似的灸舞下意识的认为那是老鼠。可是...那株植物居然扎根在了地上，此时正无限延长，有藤蔓缠住了自己的脚。

灸舞皱了皱眉头，弯下腰想用手去解开，不过连手都被缠住了。

“可恶！”不得已之下，灸舞只好动用异能。藤蔓被烧成了灰烬。

灸舞抬起脚就准备要走。

“这么急，不想和我喝杯咖啡吗？”

不回头都知道是谁。“你饶了我吧，就咖啡那玩意儿苦不拉几的。怎么好喝啊！”正牌出现了。

虽然知道是谁，但是灸舞回过头，还是被吓了一跳，这场面....怪不得说没有魑魅咧，全部都被天外魔君带着呐..

“不过..既然邀请了，又怎么能不去呢？”灸舞眼神锐利起来，能量球早就打出去。

两股异能在两人中间僵持着，明明刚刚受过伤，怎么可能....天外魔君不可置信的看着正在和自己拼异能的灸舞，居然..面不改色。这还是昨天奄奄一息的他吗？

“看来，咖啡是喝不成了。”勾了勾嘴角。看着天外越来越黑的脸，心里不免有些兴奋。

“去地狱去喝吧！”

天外加重了异能，本来僵持着的异能模突然急剧向灸舞这边逼来。灸舞轻松的闪身躲过，异能顺着刚刚灸舞所站的地方打去，瞬间破了一个大洞。

不过也别以为灸舞很轻松，因为刚刚闪身时，不小心踩到了地上的藤蔓，硬生生的从灭的入口摔出去了。

于是，本来修武虎将还在讨论着的，就听见砰的一声，重物自由落体。小袋子也被勾破，所有良知再次群涌而出，再次..把灸舞淹没。

“现在..是要干嘛啊？”

众人傻眼中....



救援（五end）

良知是找回来了，可是要怎么才能救会大家呢？

“再闯一次东汉校园。”

这一句话倒是炸开了锅，又不是没见过董卓的厉害。可是一想到兄弟，朋友，同学都在里面，所有人都坚定了自己的决心。去！

“那我们明天早上出发，晚上潜入赢的几率会比较大。”

没有谁有异议，稍微做了简单的部署，也晚上11点多了。大家随便哈拉两句就散了，只有灸舞和修没动。

灸舞起身走去了储藏室，修顿了顿，跟上去了。合上门，灸舞才转过身面对修。

“修，你是不是有事和我说？”从刚刚就一直望着自己，没有话要说才怪。

修犹豫了一下。“盟主，明天，你就别去了。”一旦进入浑天魔库，你的异能会完全被压制住，我怕..会有什么不测...

“修，我知道你在担心什么。放心，明天我会在校门口等，一旦你们救出会长他们，浑天魔库会自动回归到原来的位置，这样，我就可以进去帮你们了。”这么说，是把自己要去的决心表明了吧？

灸舞走过去，拍拍修的肩，把SIMAN凑到了修的面前。“快12点了耶，修，我们可以去睡觉了没啊？”

修无语，灸舞就当修默认了，扳过修的肩，走着，揽紧了修的肩，重重的摇了摇。相信我！这是灸舞要告诉修的。

熄灯了，躺在床上，依旧望着天花板发呆。扭过头，修已经发出均匀的呼吸声。还是好好睡一觉吧！灸舞对自己说，无力的闭上眼睛....今天真的是累了。很快就睡着了。



驱车来到东汉书院的时候，已经是晚上了，正合灸舞他们的意。修看了看灸舞一眼，用眼神威胁灸舞，今早为了防止灸舞逞强，修早就把灸舞的零食全部收起来了。就这样，灸舞差点搬出至尊令牌。

灸舞耸耸肩，一步一步的退回到车子旁，靠着车身，目送修他们进去。




东汉书院，董卓不在，不然的话，他就不会放着这些被魔化的学生在这里巡逻。

修他们找了个隐蔽的地方，拿着一个个良知，看到人就砸！良知在触碰到那些被魔化的学生后，自动融入了他们的身体。校园上方的乌云也一点点在散去。

门外的灸舞淡淡的笑了，他们快成功了。却突然感到有股异能在向自己逼近，灸舞下意识的撑起防护磁场。

是天外魔君，他感应到浑天魔库在一点一点的消失。恨恨看了灸舞一眼，转身就想进学校。

不能让他进去，这是灸舞现在唯一的想法，如果天外一进去，修他们必死无疑！

“天外！”能量球打了过去。

天外魔君不得不接住了灸舞的能量球。灸舞在消磨时间，能量球从没有间断过。天空开始变得晴朗起来。

一道微弱的阳光透过云层散下来，有了阳光，浑天魔库的转移只是时间问题。修他们..成功了！

“可恶！”

天外魔君再次启动了特殊的开启魔语，他现在只想吸取浑天魔库转移前最后的那些能量。纯绿色的光芒灌入天外魔君的体内，眼里突然闪过一道血红。

怎么会....灸舞的手抖了一下。

不可能的.....一定..是眼花了..灸舞用最烂的理由安慰自己，天外在浑天魔库消失的时候，随之消失了。

东汉书院已不再是死气沉沉的死校了。街道上过往的车辆开始多起来，学校里人头攒动。



最后一战



两天了，通缉令已经发下来，所有人都在追捕董卓，王允校长也沉冤得雪做回校长。

还有5天，灸舞来银时空就满一个月了。这是最后的期限，必须把董卓体内的天外魔君除掉...

坐在教室里，灸舞拿着一包洋芋片，却没有在吃。紧皱着眉头，不知道在想什么。

滴滴，SIMAN又响了，是修。

“盟主，后山发现了董卓。”修说的很急，是情况也很紧急吧。

“我马上去！”关掉SIMAN，灸舞深呼吸，头也不回的跑出教室。

这一天，等太久了..差点就等不到了..



后山，灸舞赶到的时候，修他们已经和董卓拼起来了，只是处于下风。董卓运气，巨响之后，修他们都倒在了灸舞脚下。

“盟主，你来了？”

“嗯。”灸舞扶起修后，又和修分头去扶起各位兄弟。

双方隔得不远，异能防护磁场已经撑起，一场大战迫在眉睫。灸舞放开手，绕过修走到了最前方。

“我亲爱的小盟主，我们又见面了哦？”董卓已经变为天外魔君了，浑身都散发着浓郁的魔的气息。

“是啊，是该有个了断了。”灸舞上前几步，“就今天吧。”

【盟主，他很强！】怎么可能斗得过他啊...

灸舞回过头，给修一个放心的眼神。“伏瑞斯   呜拉巴哈！”就像夏天那次一样，为了不让你们冒险，我也..只能这样做了。身上渐渐散发着金黄色的异能光束，右手汇聚着能量球，一步一步的向天外魔君走去。“九步擒鬼手！”

出招了吗？可是...和天外魔君全身上下的纯绿色异能光束比起来，那抹黄色更显暗淡。

在离天外魔君还有两步之遥时，灸舞勾了勾嘴角。金黄色的光芒突然变的耀眼起来，修瞪大了眼睛，这是异能行者保命用的...混元异能啊....

“雨！”

一声呐喊，天空骤然失色，乌云翻滚，伴随着闪电雷鸣。金黄色的异能光束突兀的闯进了那抹纯绿色的异能光束里。魔性渐渐吞噬了耀眼的金黄，只剩幽幽的绿光。

“盟主！！”修激动的喊起来。

似乎是喊醒了沉睡的某人，金黄色的光芒突然反噬，从天外魔君早已千疮百孔的身体里散发出来。失去了能量的躯壳重重的倒在了地上，灸舞就站在董卓的旁边冲修他们微笑。

我...办到了...

是不是？

董卓会醒来，天外魔君会消失，一切还会回到原点。只是我回不去而已....

抬起头，天空是那么晴朗，可是为什么我看到的却只有离别的悲伤呢？....修...是时候....走了...



有一抹红，妖冶的红盛开在董卓倒下的那一小块地方。




又过了一天，还有4天。

因为击败董卓，全校庆祝放假7天。不过，这个理由好像有点瞎。

曹操家里，好安静，不是没有人，只是都在沉默。

“告诉我，盟主是什么？全校盟盟主吗？”阿香转过头看着修，那眼神，让修心痛。

你说过..不会骗我的啊...

“我来说好了。”灸舞看了一眼修和阿香，决定还是自己坦白一切。“如此如此这般这般。别质疑，我说的...都是真的。”

又沉默了，灸舞垂下头。忽而又抬起头看着呆滞的众人，觉得这场追逐游戏好累，修，这份感情，我不知道你能不能继续。

“你不是我们的大哥，对不对？”关羽那一刻多么希望听到自己想听的答案。

看着修重重的点点头，敲碎了自己的梦。武虎将都没有再说话，一直相信那个一直在欺骗自己的人，当真相浮现的时候，到底会有多痛？

可是，最痛莫过于阿香吧？扭过头，看着阿香的侧脸，修用右手轻轻握住了阿香的左手。下一刻，阿香用右手覆上修的手，攥着，拿开。

这是拒绝吗？我们...是不是..真的..结束了..可是....我好想继续爱下去呢..

阿香起身，用最快的速度跑回房间，巨大的关门声震击着修的心。武虎将也陆续起身，从修面前经过的时候，没有一丝停留的意思。就连，兄弟都没有了吗？呼延觉罗修，你真可悲！

那一次，灸舞看到修流下了一滴眼泪。

好像过去安慰，可是，又能做什么呢？我多想，帮帮你...



又是关门声，灸舞出去了。

和全校盟的盟主约好，一起去虚拟会场开十二个时空盟主会议。关于这次董卓的事件。

会议很长，开了一天一夜。

谁也不知到那里到底发生了什么事。



回到曹操家的时候，已经是第二天的晚上了。后天就满一个月了。

所有人都在大厅里，像是在等他。

“怎么都在啊？”灸舞放下手中的零食，拉开一张凳子坐了下来。

修的脚下有一个很大的包包，他坐在沙发上，一直低着头。

“盟主，我们是不是要回去了？”回去之后，是不是又要开始另外一种生活，没有阿香的生活？

灸舞没有说话，修完全可以当成他默认了。

“那....可以走了吧？”修踢了踢脚边的行李问灸舞。

继续被默认吗？修默默的拎起行李，终究站起身，背对着兄弟们往前走。这是第一次，也是...最后一次了。

“不准走！”五虎还是没忍住，下载武器后挡在了修的面前。“大哥永远是大哥！”

我...还能做你们的大哥吗？

“留下来，要么我跟你走。”这句话..好熟悉。阿香，是你，对吧？

“滚过来，要么你跟我走。”是你，阿香。

“可是..我不是刘备啊..”你还愿意接受一个冒牌货吗？

阿香笑了，“我不管你是真刘备还是假刘备。但是你仔细听好了。我，孙尚香，喜欢的是那个叫我留下来，叫我滚过去，对我说跟紧我，夺走我初吻还说对不起的笨蛋！”

我们都很清楚，那个人，不是刘备。是那个叫做呼延觉罗修的人。

“不管结果如何，你永远是我的备备。”阿香上前一步，狠狠的抱住了修。

其实，真的不用说什么。一句话，一个眼神，一个拥抱，就足够了。足够去面对任何困难。

轻轻的放开修，阿香已经拿出武器对着灸舞。也许谁都没想到今天会兵戎相见吧？

“灸舞，请你..不要带走他！”

“我有说要带走谁吗？”灸舞笑笑，拿起零食塞到了嘴里。

一脸好笑的看着他们，刚刚可是上演了一个言情八点档啊....还有某人的深情告白。

咔嚓一声，灸舞咬碎了最后一片薯片，轻轻把袋子揉成一团丢到了垃圾桶。

夜.漫长。




是夜，修真的睡不着，大概是兴奋过头了。翻过身，想下楼倒杯水喝。

楼下很黑，但是修没有开灯。透过窗外点点月光，修看到那个熟悉的身影独自坐在花园里。修犹豫了一下，还是走了过去，轻轻的在灸舞身边坐下来。

长长的石凳上，灸舞和修并排坐着，修看着灸舞，把刚刚的水递给灸舞。水的温度正好，暖暖的。

“谢谢。”灸舞接过水，并没有急着喝。

两个人就这么干坐着，今夜，星星很美。

“不问我为什么么？”灸舞淡淡的说，水已经凉掉了，灸舞才喝了好大一口。

修摇摇头，他知道，如果可以灸舞会自己说的。可是还是忍不住去猜测。“是关于婉儿吗？”关于婉儿和灸舞，修有耳闻。只是好像结局令人心伤。

婉儿，好陌生又好熟悉的名字。灸舞苦笑，多久没有想起这个名字了？从口袋里拿出那串十字架项链，紧紧地握在了手心。

“想听吗？”

“嗯..”这个时候，除了做一个忠实听众，还能做什么呢？

“我十五岁的时候.....”灸舞缓缓的说着，十字架项链在月光的照耀下越发凄美。

修静静的听着，去感受灸舞的痛。

“还记得，她对我说，灸舞，对不起，我要走了。好傻，只因为是盟主吗？既然要走，为什么还要把那串项链交给我？既然要走，为什么还要对我说，灸舞，我等你。她知不知道那串项链伴随我多久，她那句话给了我多少力量？....但是我知道我们再也回不去了。”灸舞抬起头，去看天上闪烁的星星。

我想我明白了，为什么分别的那天晚上，你一直仰着头。你说你在看星星，很傻的我居然信了。其实，仰着头，是为了不让眼泪掉下来吧？

灸舞很久没有声音了，修扭过头，一副和谐的让人想哭的画面。

灸舞仰着头，眼睛里闪烁着光亮。整个人好像和黑夜融为一体。

修知道，这个少年，累了...

当了盟主，灸舞失去了太多太多。失去了父母的爱，失去了一个孩子该有的快乐童年，失去了和弟弟相处的时间，失去了爱的能力....17岁，稚嫩的肩上到底担负着多大的担子？

“肩膀借我一下。”灸舞扭过头，直接靠到了修的肩膀上。

修缓缓的抱住灸舞，其实累了..还有我们...

这一次..我可不可以软弱更久?



也许是昨晚太累了，修睡了好久，天大亮后才被张飞他们在花园里发现。

修揉了揉眼睛，觉得怀里空空的。下意识的去寻找那个熟悉的身影。“有没有看见灸舞？”

“灸舞？他没在房间吗？”大哥为什么一醒来就找灸舞啊？奇怪诶.....

修的心里莫名不安起来，轻轻推开张飞，跑上楼去了。



房间里，被子叠得整整齐齐，只是..灸舞的东西都不在了。房间里空荡荡的。众人看见修这样着急，跟上来了。

“也许，他只是会铁时空了。”阿香安慰修，灸舞好像也只有铁时空可去吧？

修想了想，也是。

“不好意思，让大家担心了。”修回过头，冲大家笑笑。推着众人出了房门，因为他说他肚子饿了。

不知道为什么，修今天吃的特别多。难道是因为昨天已经完全抛开包袱，永远和阿香在一起了？

“吃完饭我们要去哪玩啊？”马超放下碗，兴致勃勃。

张飞假装思考了一下。“反正还有4天，我们不如也来个跨时空旅行啊！”

“好耶好耶~！”大家看起来都很兴奋。

修想，不如带他们去铁时空玩，说不定会很幸运的碰到他们的分身。比如..

“阿香，你哥在铁时空的分身是盟主，还有二弟，你的分身是盟主的师傅，神行者！....只是..”死了而已...可是印象中，有一个模糊的人影看着神行者的遗体大喊，那个人不是夏天..

是谁？修摇摇头，想不起来就算了。

“大哥，你说错了吧？铁时空的盟主不是灸舞吗？”所有人都不可置信的看着修。可是修也一脸疑惑的看着他们。

自己堂堂铁时空首席战斗团东城卫的团长，怎么可能不知道盟主是夏天呢？开玩笑！

只是...灸舞..这个名字为什么那么熟，可是竟然只能在记忆里模糊的想起，而后又消逝。就如同没出现过似的。

“灸舞是谁？”

“灸舞就是灸舞啊？大哥...不要玩了啦。”笑笑，是玩么？我..真的记不起啊....

修抬起头，望着天花板，怎么...想不起呢？



铁时空

修一行人从时空之门出来，五虎还在感叹着银时空和铁时空也没什么大不同。

“大哥，我们现在要去哪里哦？”参观了一下，张飞又跑回队伍来。

“夏家。”



刚刚进门，就见一个人影飞扑过来，狠狠的抱住了修。

“我说，修大师！你终于回来了耶~”

“A chord，盟主呢？”

A chord终于恋恋不舍的从修身上下来，嘟囔着，修大师真是不解风情！

“修，你找我吗？”夏天正好从楼上下来。

阿香看见夏天着实吃了一惊，虽说早就有所准备了，可是..这也太像了吧！阿香疑惑的看着夏天，他真的是盟主么？可是，还记得灸舞才是铁时空的盟主啊！

亦或者，一个时空有两个盟主？

“喏，这才是我们的盟主啊，我们都不知道还有个叫灸舞的耶。”修指着夏天说，想了想。“灸舞，他的异能姓氏是什么？”

“灸MN、”修和阿香说过关于异能姓氏的事。

可是所有人都皱着眉头，似乎在想的很痛苦。灸MN家族，有这个人么？

如果有，怎么可能会不记得.......印象中，为什么只有一张模糊的笑脸，模糊，模糊，然后渐渐融为空白。

“你们在干什么啊？”

灸莱刚一进门，就看见所有人都沉默着，怎样？是在比谁的定力强么？修突然想起什么似的，跑过去拉住灸莱。灸莱是灸MN家族的啊！一定很清楚。“灸莱，你有没有哥哥？呃...叫灸舞的。”

“灸舞？....”灸莱反复呢喃着这个名字，脸上露出了疑惑的表情。

就在那一刻，所有人的记忆里，都隐约有一个模糊人影，撑着一把伞，在大雨中，微笑着冲他们挥手...然后渐行渐远....

好像...要走出他们的生命....

灸莱摇摇头，表示没有这个人...只是奇怪..眼睛为什么会涨涨的...

武虎将和阿香互相看了一眼，他们怎么会都忘记了...那个笑起来可以打败太阳，好吃又小孩子脾气..危急时刻总是想牺牲自己的人呢....

阿香低下头略微思考了一下。“我想和那次盟主会议有关。”

“....那我们该怎么办？”

“去找....盟主少帝！”

这一次，闯也要闯进去！




银时空

东汉书院里，因为放假，所以空荡荡的。阿香，武虎将，貂蝉，小乔，劲香团排成一排站在盟主少帝的住所前。

时间倒流，一个小时前。曹操家。

修站在门口，一脸决绝。“我说不准闯就是不能闯！你们有没有把我这个大哥放在眼里？”不可以，一旦去闯，就会被灌水十恶学生的名号，到时候就什么都完了！

自己..作为大哥，不可以让自己的兄弟完蛋！

张飞沉默着，眼神中有些犹豫，然后还是冲上去冲着修的后颈狠狠打下去。

作为兄弟，我们也不想让你痛苦！修不解的看着张飞，然后缓缓倒下去。

“大哥，这一次，不只为了让你恢复记忆，也为了那个走出你生命的人。”关羽把修放到沙发上，冲众人点点头。

滴滴。光束消失后，所有人都拿着武器。走出曹操家。

我们，没有把握能赢，但是我还记得那句。是兄弟，就选择做，哪怕是死！如果真的不幸了，大哥，记得我们曾经是兄弟！



现在，一个小时过后，大家都站到了这里。有动静，所有人齐齐回过头。原来是修，醒了啊....

张飞悄悄凝聚内力，如果修还是坚持阻止，也只能在故技重施了。修越走越近，因为跑得太快，脸微微泛红，气息很乱。

修绕过最边上的阿香，站到了她身边。一瞬间，修已经紧握神风q克。

“要闯，一起闯。别忘了，我是大哥！”一句话，振奋人心。

所有人都笑了，不管未来会怎样，我们只要一起闯过。至少，我们开心过。

最后一眼，默契的令人惊讶。很快解决了门前的守卫，几个守卫被踢飞，撞破了盟主室的门口。

刘辩坐在正中间，看起来已经等很久的样子。冲五虎身后的守卫挥挥手，一瞬之间都消失了。

“来了，就进来吧。”

刘辩仔仔细细的打量着眼前的一大帮子人，这些人，就是值得铁时空盟主牺牲的人么？的确..值得啊。

“不怕死吗？”

“为了兄弟，怕个屁啦！”

修制止了张飞再说下去，毕竟眼前的不是普通人，而是这个时空的盟主。

刘辩似乎很满意张飞的回答，频频点头。半晌，刘辩才缓缓开口。“灸舞去了时空夹缝。”顿了顿，看着修。“替你而去。”

替..我而去吗？刘辩拉开了办公桌的第一个抽屉，从里面拿出来一个小小的盒子，扔给了修。

“这是灸舞要我交给你们的。至于为什么武虎将他们还有灸舞的记忆，别忘了，他们不是铁时空的人。”刘辩轻笑。

修等人拱了拱手，转身准备退出去。

“你们好像还不知道灸舞签了一个灵魂契约吧？”

所有人都停住了脚步，什么是..灵魂契约?

“灵魂契约，是灸舞和冥界使者签订的。内容嘛..灸舞只能活一个月，但在这一个月之内，灸舞异能会增长，体质也会变强...”

刘辩后面说什么，他们都听不到了。怪不得，那个人在受伤之后还能破除结界，之后还独闯灭不死。这些..就是你用生命换来的吗？....灸舞..

“算算日子，今天是最后一天了。灸舞该消失了...”

消失....似乎所有人还没消化这个词...时空夹缝，就连死都不能回家吗？....

一个人在时空夹缝里，如果很黑，你要怎么办？你不是很怕黑么？怎么会有勇气...



“我们都是兄弟啊！”


有一句话绕着耳边不停播放。修似乎想起了某个熟悉的笑脸，只不过一闪而过。

好想..再看见你温暖的笑....再笑一次...好么？

所有人低着头，有一句话印在了心上。


刘辩只是挥挥手，一道门出现在五虎眼前。这是..通往哪里？

“进去吧..这是虚拟场所，在里面看完灸舞给你们的东西...在这里，会暂时阻止时空自动恢复程序。不过记住，只有10分钟。”

只有十分钟可以记起你了....张飞拍拍修的肩。可以想象修有多痛苦，明明那么曾经那么要好的一个人，却始终无法再记忆里寻找到他的身影。




虚拟场所，和九五招待所一样，布景是绿色的。记忆..都回来了。仔细回想着灸舞的笑容，因为...出了这里，那个叫灸舞的人又会再次离开。

张飞摇摇修，示意他注意时间。已经过去1分钟了。修把盒子放到了小桌子上，打开。

是灸舞的SIMAN。修默默的打开它，投射出灸舞的影像。

还是那身万年不变的衣服，还是那张笑得灿烂的脸。一切都那么熟悉，为什么...却不能触碰。就像..梦一样。

“修呐，我说看见我就这么不开心么？干嘛皱着个眉头？搞得老头子一样，小心阿香不喜欢你咯.....诶诶，后面的女生别哭啊..我长得很悲剧吗....给我点自信啦~！”

“盟主.....”修小声的呼唤，生怕太大声这个梦会破灭。

“修。”灸舞看着修，突然严肃起来。“听着，不准悲伤！”

修深呼吸，使劲平复自己的心情。

“你很幸运，拥有我所没有的东西。譬如，有阿香这样一个善解人意的女朋友，有武虎将这样挺你的兄弟。”你也会有的啊......

“反正我也活不久了，不如..在死之前做一件有意义的事。譬如，替你去时空夹缝...”你会活下去的...不想...你这样啊....

“修，我知道你出了这个虚拟场所，你就不会记得我了...不过也好..就当..我没有存在过..”灸舞的头越来越低，声音也越来越小。

你是...在悲伤么？

“其实...我好想你们能记住我..真的!只是想你们记住曾经有个叫灸舞的人，是你们的兄弟而已...”可是...还是会忘的..

真的...很不想消失呐...真的..还想开开心心的活下去...真的...舍不得你们...即使知道你们会忘记，但是..

“修，看着我。”灸舞露出一个大大的笑容。

好灿烂.....可是..为什么，你明明在笑..眼里却是那么悲伤呢...

灸舞,笑着哭了。一滴滴泪掉落，可是灸舞还是在笑。记住了吗？..你们别忘记哟..这个属于灸舞的笑....让我把它印在你们心里...

影像一点一点模糊，所有人都看到..在最后，灸舞终于忍不住蹲下，把头埋在双臂之间。

你在哭呐...这样就不帅了呢...

修闭上眼，一滴泪砸在了地上，绽放出一朵艳丽的花。



虚拟场所毫无预兆的消失了，修他们出现在了东汉书院的后山上。

天空突然下起瓢泼大雨..就像刘辩说的，消失了...这场雨是在为雨的原位异能行者举行盛大的葬礼吗？

修还是闭着眼，雨水打在脸上，分不清楚到底是泪还是雨水。

脑海中，灸舞还是穿着那套盟主专用服，撑着一把黑色的伞，笑着冲修挥手。然后渐行渐远...大雨还在下，那个人却走出了自己的生命。

真的..走了。





时空夹缝，灸舞站在那台可以看到各个时空的神起机器面前，显得那么渺小。

时间到了吧？....灵魂契约。都该结束了。

蜷缩在小小的破旧沙发上，灸舞沉沉的睡去了。睡醒之后，就真的不会再有灸舞这个人了...

闭着眼，灸舞浅浅的笑了。

梦里，一大群人在一起，笑闹着。

我,灸MN舞,舍不得你们呐....



银时空

曹家大院，第三天了，灸舞离开的第三天了。时空自动修复程序早已删去了铁时空异能行者的记忆，包括身在银时空的修。

修以自己的身份在银时空定居下来。只是武虎将和阿香他们在欢笑至于，总会想起某个曾经同样爱笑的人。

煮饭时，总是不经意间多煮一个人的量，上楼时，经过某个干净却空荡的房间时，总会觉得心隐隐作痛。

学校的课桌，空了一张，桌上每天多一份蛋糕，然后又会在放晚学的时候被扔到了垃圾桶。反反复复。

他们对外界的说法是，修撞到了脑子，失去了记忆。

可是却惟独失去了关于灸舞的记忆。

“如果我说，我要闯时空夹缝呢？”阿香坐在沙发上，脸色不是很好。

这样的生活，真的够了。看着修，虽然记不得了，但是心里又什么时候好受过？

武虎将沉默着，在思考。

“我们也去！”

“我不准！”从楼梯间出来的修，毫不犹豫的喊出来。他们是疯了吗？那是时空夹缝啊！

可是，曾几何时，好像也有一个人这样阻止过他。只是，想不起来而已。

“大哥！难道你不想填补你脑海中那段空白的记忆吗！”这，并不是疑问句，因为大家都知道，修无时不刻都在想，希望能想起那段失落的记忆。可是..就算想，也不能让你们去冒险啊..

“大哥！这不止是为了你！”还为了让灸舞回来。就算死，也不要把他的遗体留在时空夹缝里！

修没有再说话，低着头，似乎在努力回想着什么。

拍手声由远到近，修抬起头，居然...夏天，兰陵王，夏宇，A chord...大家，都来了。

“盟主，你们...”

“修，我们都决定要闯时空夹缝了。毕竟，我不希望在人生中留下遗憾。”夏天笑着走过来，拍着修的肩膀，然后转过头看着武虎将。“如果真的如你们所说，有一个好朋友在时空夹缝里，我夏天，死也要把他救回来！”

说完，夏天第一个笑了。所有人也相继露出了笑容。

关羽透过窗户，看着远方。

灸舞，不要怕太黑，因为有兄弟。




某个山顶，一群人，夏天站在最前端，手里拿着铁克无极。

“开始了。”夏天弹奏起铁克无极，金黄色的异能光束从铁克无极里散发出来，在空中汇聚。然后缓缓凝成门的形状。

夏天冲身后的人点点头，率先跳进了时空之门。

一个接着一个消失在山顶，终于，时空之门缓缓关闭。

这一次，注定了，不能回头。



时空夹缝的入口，夏天一行人站在十二个时空总盟主派来的护卫面前，眼神毫不畏惧。

灸舞..脑海中出现了关于这个人的一切。他的笑容再次占据了所有人的心。

不，怕..

“夏澜荇 天，好好的放着铁时空盟主不做，何必来此冒险呢？”为首的护卫长伸出手阻止夏天的去路，“敬请速速退去。”

这些护卫绝非等闲之辈，夏天几乎可以感应到他们的异能与自己不相伯仲。这一场必定是苦战！

可是，死都不怕了，害怕什么！

夏天笑了，“退去？不可能！今天，时空夹缝我们闯定了！”眼神一凛，音符开始向护卫攻击。

身后的异能行者纷纷开始释放自己的异能，只是武虎将和阿香站着，不知道该怎么帮忙。

“把内力传给夏天就好。”灸舞说过，夏天的身体就是一个大熔炉。

下一刻，修拿出了神风q克，和A chord符合着夏天开始弹奏。寒敲起架子鼓。音符开始高速旋转，在他们周围形成一个强大的防护磁场。

还记得那次，和火焰使者一战。最前面还有一个瘦弱的身影，这一次..还会再出现吗？

“风！”

还是要启动混元异能啊..只是雨呢？

“火！”







那台神奇的机器前，小小的沙发上的人眼睫毛微微颤动。

为什么..居然感受到了铁时空的异能行者气息....应该是快死了吧，都出现幻觉了...可是.真的好想你们呐...

灸舞微微睁开眼，还没死..是时间还没到吧？...想了想，也该快到了。闭上眼，准备再次睡去。

“雷！”

这声音！灸舞猛地睁开眼。使劲捏着自己，还会痛，不是幻觉呢。你们这群傻瓜，干嘛还要来救我?....

“电！”

还差自己，是不是？...

如果说，只见最后一面，好不好？灸舞用最快的速度起身，飚起异能。




入口，一个身影闪过，等夏天他们反应过来的时候，右上角那个位置，依旧是那个瘦小的身影。真的..出现了。

“雨！”

久违的声音，所有人眼睛都亮了。他，没死！

灸舞微微侧过头，看着这些久违的脸上关切的神情，笑了。有你们，就足够了！

“混元无极！”最后这声，所有人都用力吼出来。

接着是两股强大的异能撞击，爆炸声响彻整个时空夹缝。尘土飞扬。死寂一片。

结束了，吗？







夏天他们醒来的时候，已经身在银时空的曹操家。

一群人倒在地上的姿势千奇百怪。却惟独有一个人的身影特别醒目。

灸舞就躺在沙发上，奇怪了，干嘛每个人都狠狠的从时空之门摔出来，只有他那么舒服的倒在沙发上！A chord心里强烈的不满。

“盟主....”

隐约听到有人在叫自己，灸舞极不情愿的睁开眼。熟悉的布局，熟悉的脸。

我灸舞，回来了。

“吃饭咯吃饭咯~”别怀疑，这确实是雄哥的声音。

雄哥知道灸舞回来了，风风火火赶到银时空，放话说要煮最美味的东西给灸舞吃！

除了灸舞，武虎将，阿香，貂蝉，小乔，曹操之外，所有人的脸色一沉，趁雄哥转身进厨房的时候，蹑手蹑脚准备爬出门口。

“今天谁都不准走！”厨房里传出那么动听的声音。

门旁，大家都欲哭无泪，这样都能被发现哦。

“备备，你们都怎么了？”即使知道修是假刘备之后，阿香还是喜欢叫他备备，因为阿香说过，不管怎样，他永远都是她的备备。

“阿香，你有带胃药吗？”

“没有耶，不过会长家应该有的。怎么，你胃不舒服吗？”

“...呃..待会会有用的啦。”阿香，到时候你就会明白了。

修拉着阿香缓缓走到桌子的最边缘，其实所有人都在最边缘挤着。惟独灸舞，小乔，貂蝉，会长，武虎将站的最近。而且灸舞还一脸沉醉。

“这个是壁虎肉末奔驰派，都是处女的哦~，还有啦，这个是…………”

这一下，除了灸舞，所有人的脸色都狂变，张飞抱着菜色不怎样，也许味道很赞的想法，用筷子沾了沾一个看着能吃的菜，放进了嘴里。

下一秒，张飞用人生当中最快的速度跑去了曹操家的厕所。夏宇早已在厕所门前挂了一块牌子。一次10元。曹操也终于知道，为什么夏宇在一来的时候就暂时租用了他家的厕所..

一餐饭,灸舞坐在餐桌前狂吃，一群人在厕所门前狂排队，某个人，正在厕所里狂拉。

所以，别奇怪，这些人都是狂人！

滴滴，灸舞的SIMAN响了，不过正忙着吃的灸舞直接按了扩音器。是丁小雨打来的。

“断肠人说，金笔点龙出第十集了。”

一口饭从灸舞嘴里掉出来，排队的人突然安分下来，收钱的夏宇忘了找钱，狂拉的人拉不出来了。

金笔点龙，每出一集，江湖上必定会掀起一阵腥风血雨。这一次，又会是怎样？

――――――――――――――END――――――――――――――




part.1

铁时空，夏家。

武虎将，阿香，貂蝉，小乔和会长都来了，东汉书院那边也请了长假。因为这一次，金笔点龙写的是，关于铁时空的。为了兄弟，所以他们决定转战铁时空！

夏天刚刚从时空之门出来，一脸凝重，眼神总是飘到灸舞那里。

“夏天，别看我了，说说看，金笔点龙。”

“是天外魔君，冲着铁时空和....盟主来的。”

灸舞脸上一沉，怎么可能！天外，不是死了吗？！

“还有呢？”

“最后...天外魔君掐着...盟主你的脖子..然后，就是血红一片。”夏天有些犹豫，最后也只画到了这。

所有人都开始担心起来，什么叫血红一片.....

灸舞看着一脸沉重的大家，笑了，如果现在自己也在担心，那么还怎么带领他们和天外战斗呢？

“好了，别想这些了。说不定，最后那片红是天外的哦~”灸舞超乐观的说。

然后一个无辜的眼神飘到雄哥那里，再然后捂着肚子，不好意思的笑了。雄哥楞了一下，然后一脸我了的样子跑去了厨房。

所有人一脸我要挂了的表情，认命的瘫坐在沙发上。

一道光闪过，一个长得比没脸和平还和平的家伙，蓦地出现在了餐桌前。而非常不幸的是，雄哥刚好把做好的菜端出来。所有人都惊叹于雄哥的速度和那家伙的异能。居然没有人察觉到他的接近。

不可否认，大家终于彻底的瘫了。来人居然看到雄哥的菜之后，欣喜若狂，还直接拿起灸舞的叉子狂吃。

“你..”十字路口，而且是爆红的十字路口出现在了灸舞脑袋上。

灸舞一脸不爽，爆发前的沉默往往是最恐怖的。大家都不自觉躲到沙发后面，然后把脑袋探出来，看看自家盟主怎么K人。

“抢我食物，十二个时空总盟主都不可以原谅！”灸舞爆吼。然后迅速拿起另外一个小叉子和来人抢吃。

来人，亦或者可以说是十二个时空的盟主，赤焰。很愤怒的瞪了灸舞一眼，嘴巴里的食物还没咽下，又迅速叉起一份鸭屁股血凉拌黄瓜塞进嘴里。

大家一阵暴汗，原来盟主爆发是这样啊....




由于菜本来就不多，又加上两个狂人。5分钟之内，如狂风过境般扫光所有食物。

撑着肚子，却还是不示弱的坐在沙发上怒视对方。

“灸舞，你够了哦！我是你上司耶！”

“我管你！反正就是不能抢我食物！”果然，捍卫食物的人啊..大家小小的汗了一下。

“请问，你是..?”在大家推来推去后，终于，张飞被推了出来。

面对两个都很强大的敌人，张飞艰难的咽了口口水。期待不要被K的太惨。

灸舞白了赤焰一眼。“他哦，就是救了我的十二个时空盟主，赤焰。别看人都几百岁了，其实就是个长不大的小P孩！”很不情愿的说出了前面的一句，所以灸舞在最后一句狠狠的揭了他的短。

的确，赤焰会让灸舞代替修去时空夹缝，是为了要救灸舞。时空的自动修复程序正好可以把他和冥界使者的契约修复，这样一来，灸舞就不用挂了。

“你又好到哪里去吗？17岁，心理年龄都成千年人妖了！”不屑的看了灸舞一眼。

两个同样幼稚的人在客厅里很幼稚的吵了起来，把一大群人华丽丽的无视了。

吵累了，赤焰才起身。弹了弹衣服上少得可怜的灰。“好了，也很晚了，我要回去吃晚餐了。灸舞，接下来，我们都帮不了你了。”

夏美回过头，北京时间下午3点整，现在就吃，不怕撑死哦？

灸舞略微低着头，不知道他在想什么。良久才抬起头，对着赤焰露出一脸欠揍的表情。“走慢点。”一句很随意的话，却惊的周围所有人下巴都快掉了。这两人刚刚不是吵得很凶吗？现在..是在玩变脸游戏哦？而赤焰却一脸我了，却带着点鄙视的意味看着灸舞。

过了一会，灸舞才缓缓说道。“别摔着你的老身子骨。”

咣当，地摇了摇，哦，原来是一群人摔倒了。





part.2

大家确实不想再频繁的去厕所报道，所以，早在晚餐前的半个小时全部走的精光。

一愣一愣的看着眼前翻版银时空的曹家大院，惊讶于会长的强大。难道连家都穿越时空之门了？

“放心，房子是不会穿越时空，但是钞票可以啊！”灸舞捧着一碗饭，嘴里还咬着筷子。就这样幽幽的出现在了大家身后。“其实,为了方便旅行，早就开通了时空银行，随便玩了。”

“灸舞！你干嘛每次出现都那么吓人啊！”张飞转过头，叉着腰，无奈的看着灸舞。

那小孩居然还一脸无害的看着你，怎么骂的出口啊！

灸舞晃了晃，晃到了曹操家大门口，打量了一下。“一模一样是不错啦，可是跟我的招待所比起来还是差一点哦！”这个自恋的小孩。又晃回夏家去吃甜点去了。

大家同情的看着修，真不知道他是怎么在这种盟主的‘带领’下活过来的..




曹操家，大家都按照在银时空房间的分配住下了。只是灸舞回了自己的招待所。

晚上8，9点钟的时候是最难熬的，睡觉又嫌太早，不睡又不知道干什么。索性大家都坐着沙发上，闲聊。

修烦躁的合上最新的异能快报，全是XXX又消灭了几只魍魉，救了XXX。真是有够无聊的。脑子里还反复着今天白天夏天口述的金笔点龙第10集，这一次的战役到底会是怎么样的？想了，却越想越乱。修终于起身，走出客厅。

阿香顿了顿，也跟上去。

修顺手拿起吉他，又折去花园。阿香排着修坐下。

“怎么了，心情不好？”

“没有，只是.....阿香，我弹《够爱》给你听，好不好？”

“好啊！”阿香很快答应了，这好像是修第一次主动弹这首歌给她听呢！

优美的旋律在耳边萦绕，阿香慢慢闭上眼睛，去感受着修的意境。然后微微皱起眉头。你在担心什么？

倏尔，阿香的眉头又渐渐舒展。你还有我们。

“谁？”突然感觉到一股强大的异能，修立即拿出了神风q克。“走了。”

来得那么突然，是在向我们宣战吗？




part.2

第二天，一大早上的，修就出门了，在没人的地方服下了胶囊，一转眼便来到了九五招待所。

灸舞正坐在椅子上发呆。

“盟主。”修轻唤。

灸舞才回过神来，惊讶的看着修。奇怪，为什么他来了自己居然没发现。不过一下灸舞就恢复了平日了嘻嘻哈哈的神情。

“哇塞~！什么风把温柔乡里的东城卫团长吹来了咧？”夸张的语气，分明就是个小孩子。

修无奈的叹了口气，打算把昨晚的事和灸舞商量一下，蠕动嘴唇。正打算说，却被某个小孩抢先了。

灸舞随手从桌上拎起一袋洋芋片，喀嚓喀嚓的嚼起来。丝毫没有发现一旁的东城卫团长额上的十字路口。

“是昨晚那股神秘力量吧？”

修怔了一下，果然是盟主，这么快就知道了。微微点点头，等待着灸舞的指令。

“那是赤焰不放心，所以回来看看。”灸舞突然放下手中空空如也的袋子,转过头看着墙上的钟若有所思。“修，你先回去吧，我还有事要忙。晚点我会再去找你。”

“可是！”

灸舞脸色一沉，做了个请的姿势。僵硬在那里。

这是要我走了吗？修不确定的再看灸舞一眼，可惜灸舞早就把头撇到一边去了。

修冲灸舞点点头，示意灸舞他要走了。转身就走，却像想起什么似的，在玄关处停下，但没回头。而灸舞也在修转身的那一刻起身，理了理衣服，像是要出门的样子。

那个人真的是赤焰吗？可是，为什么总感觉怪怪的.....那股力量分明不是我们异能界的啊！是，灸舞是在隐瞒着什么！

修已经肯定了自己的想法。








异能转换所门口，灸舞骑着机车飞快的离开了。握紧在手中的纸早已经被点点汗水湿透，一个疏忽，手中的纸飞出，在空中打转着，远离灸舞。



咖啡屋，这是一家很简陋的咖啡屋，屋内的布置很简单。

灸舞扯出一张椅子坐下，他并不喜欢喝咖啡，那玩意儿太苦了。只是不明白那个人为什么把自己约来这个环境不好的咖啡屋，不会是神秘人穷到只能请自己来这里吧？灸舞为自己这个很扯的理由笑了。

半个小时过去的时候，灸舞点了一杯饮料，继续等。

一个小时过去的时候，杯子已经空了，灸舞的脸上明显的不耐烦。

两个小时的时候，灸舞就算再怎么好性子，还是离开了这里。

只是出门的时候，发现机车的后轮上被别人加了一把锁。灸舞蹲下来，抬起那把锁，苦笑。这个人把自己约出来就是为了这样幼稚的恶作剧吗？摇摇头，站起身，跳进了刚刚驶进站的公交车。投币。

并不知道这辆车会开到那里，反正现在心很烦，莫名的不安。

找了个靠窗的位置坐下来，发呆。

窗外的物体都在飞速的往后退。不安也越来越强烈。




part.3

公交车还在往前行驶，只是到下一个站台的时候，司机恶作剧似的玩了个急刹车，发呆中的灸舞头狠狠的撞到了前面的椅子上。

“搞什么啊！”灸舞捂着头嘟囔到。

眼睛不经意的转到窗外，像是发现新大陆般，原来只是一个超市。

汽车停下的时候，灸舞迫不及待的跳下公车，却在他下车的那一刻，有一抹熟悉的身影上了车，投币。

在灸舞刚刚坐的地方坐下。








灸舞抱者满满一袋的零食回到夏家的时候,已经是傍晚了.所有人都吃过饭了,当然前提是夏宇下厨。所以当灸舞对着雄哥喊饿的时候，所有人都幸免一难。

“雄哥，修今天没来吃饭吗？”灸舞的眼睛还流连于美味的食物。刚刚从一近门就没有看见修，以及那声熟悉的盟主。

“这个，盟主你还是问阿香他们吧。”

“不要！！我们不吃！不吃.....”反应真的超快，特别是在灸舞吃东西时，雄哥和灸舞‘亲切的呼唤’。

灸舞瞥了一眼阿香和五虎将他们，鄙夷的神情。“切，我才不要给你们吃列！”嘟着嘴，然后继续享受美味。

一大滴汗从大家的额头划下。

可是美味咀嚼到一半,突然想起什么一样,放下了手中的筷子.扭过头.

“修从早上就没回来过吗？”可能是感觉到了什么，灸舞的眉头稍稍皱起来。

阿香和武虎将略微思考了一下，点点头。

事情似乎越来越偏离自己的预算，修，会不会出事了……灸舞并没有多想，从怀里掏出至尊令牌。一瞬间，铁时空的人都跪下。等待指令。

“吩咐下去，北城卫发动所有力量寻找东城卫团长，呼延觉罗 修！”

“是！北城卫团长A CHORD领命！”

缓缓放下领牌，今早上的不安越来越强烈。

修会没事的……会没事的……







灭

镶嵌着幽绿色宝石王位上,那个不怒自威,浑身上下散发着诡异气息的男子,笑得邪媚。手里的红酒鲜艳得像人的血,不过,是人血也不定

“这就是你们给我的答复吗?抓不到人你们还回来做什么?”嘴角有一丝丝冷笑。

“主人,我们并不是空手而回.跑了灸舞,至少还得了一个战士。”而下面的人，却一脸狡诈.

不远处,有一个人躺在那,熟悉的面容.

呼延觉罗 修....





part.4

异能转换所，灸舞拖着疲惫的身子，一挨着沙发，整个人马上陷进去了。用手按摩着双眼，深深吸了一口气。

灸舞随手拿起一份麻瓜世界的报纸，新闻头条越入了灸舞眼里。

怪了，在公交车上抢劫，居然不抢钱，最后……只带走了一个人！灸舞的直觉告诉他，这件事非比寻常。

“A chord？”电话突然响起，是A chord。

“盟主，查到了。修……”

“说啊！”

“被人带到了……灭……”

A chord后面说什么，灸舞并没有听清楚。整个人再次陷进沙发里。

难怪，这次的敌人真的很聪明，居然会用麻瓜来对付我们。明明知道我们这些白道是不会伤害麻瓜的！可恶！

砰！

灸舞一拳狠狠砸在了桌子上。

异能转换所再次陷入一片寂静。





夏家

所有人都坐在沙发上，灸舞更是眉头紧蹙。刚刚传来消息，很多低阶的异能行者和高阶异能行者遭受到了不同程度的恶意攻击。大家都心知肚明，都知道那个人是修，可是都狠不下心去伤害他。而灸舞现在则是最为难的时候。

一边是铁时空的安全，一边是生死与共的兄弟。要怎么办……？

“灸舞……”阿香有些迟疑。

闭上眼，灸舞深呼吸。

“下令全力缉捕呼延觉罗 修，但是……不准伤害他。”

灸舞终究还是下了这个指令。剩下的事情，也只能再慢慢考虑了。比如，怎么抓住修，又比如，怎么消除修的魔性……

时间一分一秒的过去了，现在已经很晚了,但是谁都没有打算打道回府.灸舞倒了一杯热牛奶,喝了一口,又放回到了茶几上.

“看来，人很齐嘛。”

所有人回过头，一个魔化异能行者就站在对面。而那张脸，应该永远都不会忘的吧。

灸舞起身，大家也跟着起身。眼前的修，恐怕已经成了魔斗士。双眼泛绿，手中的神风铍克早已沾满血迹。

“修……”有太多的难以置信。

短短几天，这个敌人居然可以把修变得这样恐怖。

惊讶的瞬间，修却早已做好了准备。攻就攻在大家不备的时候。

“修！你疯吗？醒醒啊！”

修回过头看了一眼冲他喊话A CHORD，轻蔑一笑。

“废话可真不少啊…”

修运起异能，周身散发出了幽绿色得光芒。

“还是让我来了结你们吧！”




part.5

修只是静静的睡在床上，脸色狠苍白。阿香就守在旁边，寸步不离。

“医仙，多谢了。”

医仙冲灸舞微微点头，刚刚如果不是医仙急中生智，用五步倒令修昏厥过去，现在大家恐怕都成了修手下的冤魂了。医仙围着修转了几圈，眉头愈加紧锁。现在怎么才能消除修的魔性。不能再让他错下去了。

“医仙。想到什么办法了吗？”

“好了，别为难医仙了。”灸舞看着一脸为难的医仙，好心的替他解围。转过头看着修，像是下了什么决心似的。“我有办法，可以消除修的魔性。”

“但是你们得先出去。”灸舞顿了顿，继而补充这最重要得一点。可是大家都有点不相信，阿香更是不想出去，握着修得手更紧了。

灸舞冲医仙使了个眼色，医仙过去拉着阿香的手，给了她一个放心的眼神。阿香迟疑的看着灸舞，又看看医仙，终于恋恋不舍的离开了修。

房间里，也就只剩下灸舞和修了。

修，听着，无论怎样，我都不会让你有事。因为有太多的人在等你醒来，比如阿香。

灸舞扯了扯嘴角，金黄色的能量球在手中汇聚，然后缓缓放在修的手上。

金黄色的异能量源源不绝的送入修体内，修身上的魔性却在往灸舞的身体里传送。纯白道血统和魔性事不能融合的，灸舞的额头上早已细汗层层。等光全部消散后，门外早就等急的人一股脑的全部冲进来。

全部都饶过灸舞，直奔躺在床上的修。

“医仙，你快过来看看他！”阿香看见修的眉头微皱，第一反应就是叫医仙来检查。

“放心，他没事。休息几天就好了。”医仙诊了诊脉，除了有些微弱之外，也没什么大碍了。就连魔性都消失得一干二净。

只是……

医仙不放心的回过头，想看看灸舞，只可惜人太多，阻碍了视线。





其实就在人群后面，灸舞的脸色比在床上的修还要苍白。




part.6

异能转换所里，灸舞第五次被转换器震倒在地。

“该死的！”灸舞轻轻拭去嘴角的血迹。不甘心的再次运起异能，缓缓的把手放到转换器上。

这次似乎异能转换器不再排斥灸舞的能量，防护磁场加强了。

可是……

第六次，就在灸舞异能输送几分钟之后，灸舞再次被自己的异能打中。

自己刚刚把修体内的魔性吸出来，然后压下。只是这个异能转换器过于挑剔了？习惯了自己纯白的血统，反而会排斥现在自己的异能？

呵，灸舞，现在连防护磁场都支撑不了，你还有什么用！

恨恨得捶着地，这一次是再没有力气爬起来了。

灸舞坐在地上，这样体力应该会恢复的比较快吧。








曹操家

修被带回来了，有阿香照顾，相信他会好的更快些吧。

食指微微动了一下，睁开眼，太久没见光的修被强烈的阳光直直照射，不自主的皱了皱眉。

“备备，你醒了！！”

修动了动身体，阿香赶紧上前扶着修坐起来。而下面的人听到阿香的喊声，以最快的速度冲上来。

张飞超娘的扑到修身上，一把鼻涕一把泪的，而其他四人则一脸鄙视的看着张飞，早在上来之前，张飞就拿好胡椒粉准备行动了。

要不是知道内情的话，谁都会被骗到吧？

“三弟……你？”

“没事，大哥，我太激动了！啊湫！”张飞很不适适宜的打了个喷嚏。

修遥遥头，有三弟这个活宝在，自己又能睡多久呢？

“备备，吃药了。”

“可不可以不吃啊？”修瞥了阿香手里的药一眼，立刻皱眉。

“不可以！必须要吃！”

“不要！”

“要！”

“不要……”

“要！张飞关羽抓手！马超黄忠抓脚！我灌药！”

“不要啊！！”

哀号声响彻整个大院，事后，修狠狠的灌了三碗糖水。

自此后的三天，修都没敢吃甜食。甚至到见甜食落荒而逃的地步。



part.7

灸舞约了夏天，其实没到绝路的话，灸舞绝对会选择自己一个人来承担，但现在的情况似乎不容许他再这样做了。

这条路一般是没人的，因为过于偏僻。修和寒也在这里决斗过，只是被雄哥他们阻止了。

想起寒，夏天的嘴角不自觉的上扬。

“想什么呢？”

“哈？”夏天被灸舞突如其来的问题给吓到了。

“蛤蟆在田里！好啦，我知道你在想某人。”

灸舞淡淡的笑了。

你们很幸福，夏天和寒，兰陵王也慢慢接受了夏美，就连以前老说东城卫只弹琴不谈情的修也谈起了跨时空恋爱。

自己能做的，就是守护着这些，可望却不可及的幸福？因为你们。

“盟主。”夏天突然伸出手挡住了一直低头往前走的灸舞。眼神直勾勾的看着前方，眼里太多的惊讶了。

灸舞抬起头。

不远处，居然是……鬼龙！

终于明白夏天为什么会惊讶，毕竟这个消失了大半年的家伙居然会再次出现。而且灸舞感到他的异能已经今非昔比了。

“怎么？见到老朋友都不打打招呼吗？”鬼龙邪笑。

灸舞皱了皱眉，转头看着不知所措的夏天。该死的，现在是怎样啊！

“你来干嘛？”

“我说我的小盟主啊...怎么就这么不欢迎我回来吗？嗯？”鬼龙直接瞬移到灸舞面前，在里灸舞的鼻子3厘米处停下。

灸舞无奈的把头转过一边。

“算了，我也懒得和你们两个废话。看在曾经我和夏天还同用一个身体的份上，这一次……”鬼龙凑到了灸舞耳边。“我会让你们死得痛快点！哈哈哈哈哈！”依旧是那个仰天大笑，狂傲不羁的鬼龙，可是这一次的见面，注定了他们是敌人。

灸舞推开还没回过神的夏天，运起异能迎上鬼龙。

怎麽会..鬼龙的异能居然变的这么厉害，恐怕..能和终极铁克人夏天匹敌了。

“哎呀！”鬼龙突然想起什么似的，夸张的一拍脑袋。“我忘了告诉你们，我是魔化的――终、极、铁、克、人！”

灸舞愣住了，远处的夏天在鬼龙说完这句话的时候终于回过神来。不确定的看着鬼龙。眼眶有点泛红。

“你的意思是说..我们..敌人？”

“是！”鬼龙似乎很不耐烦，绕过灸舞。异能球飞也似的打向夏天。

夏天没有闪躲，只是站在原来的位置上，呆滞的看着飞来的异能球。

“夏天！！！！”



part.8

异能在击中夏天的时候爆炸了，强烈的光刺得人睁不开眼。

“这个异能球过后，我们..就真的是敌人了..”光渐渐弱下来，夏天还好好的站在那里。手上紧握着铁克无极。

鬼龙看着夏天，勾了勾嘴角。一道光闪过之后，一把铁克无极同样被鬼龙握住。

灸舞站在一旁，有些担心。

两个人都是终极铁克人，体质又都是遇强则强，遇弱则弱。这样拼下去，两个人会异能衰竭而死。该怎么办..

夏天和鬼龙的嘴角都开始渗出丝丝鲜血。

却还是不甘示弱的继续拼斗着，这一次他们中间应该只能有一个人活着回去。

灸舞是自私的，自私到希望夏天可以活着回去，哪怕鬼龙是多么努力的想活下去。想让夏天活下去，就必须赢！就必须..得用那个办法..

“夏天！”灸舞瞬移到了夏天身后，用自己的异能慢慢压制住夏天体内的异能。

远处的鬼龙却诡异的笑了，灸舞是在帮自己吗？却殊不知自己特殊的体质却让他的异能在大幅度下降着。

灸舞吐了一口血，看着对面正在思考的鬼龙，笑了。

一瞬间把自己压抑着夏天的异能收回。两股巨大的能量从夏天身上爆发出来。

一股力量重重的打到了鬼龙，而另一股力量，属于灸舞的力量却反弹到了他。

灸舞趴在地上喘，夏天半跪在地上，额头上的汗珠不停的滴落。但是他们的目光都锁定在不远处。鬼龙倒在那，不甘的喘着粗气。

“这一次，我不杀你。下一次，我希望我们还会是朋友。”

毕竟在一起活了18年，18年的辛酸苦辣，真的很难忘记。

夏天就是这样一个人，单纯，善良。如果可以，夏天很希望可以唤回鬼龙的良知。再一起，走过另外一个18年。




灸舞喘了一下，慢慢起身。如果细心一点，夏天会发现灸舞的脚步声不再是轻到听不见的那种了。

天边的夕阳，映上了灸舞苍白的脸。说不出的悲伤。

我，灸舞只想保护我想保护的人....



part.9

夏家

灸舞递了一瓶自己刚刚从九五招待所拿来的能量水给夏天，刚刚消耗了那么多异能，不补充一下怎么可以咧？

“这一次，对手太强大了。”灸舞正色道。“这段时间，西城卫必须寸步不离的保护夏天。一有情况必须马上向我汇报。明白没有？”

他们的目标是终极铁克人夏天吗？摧毁了他，自己就撑不了多久，铁时空就等于拱手让人了。

叹了口气，真的好累。好像休息一下...可是，可以吗？

挨着沙发，灸舞的眼睛慢慢闭上了。雄哥拿起旁边的毯子给灸舞盖上。

这孩子真的很不让人省心！雄哥摇摇头，不顾着大家的强烈反对，直奔厨房。

“老母达令啊~！！小兰兰约我出去哦~我~~我 ~~我走了 哦~~”

“雄哥！我 突然想起我们教授要我去找他！我~！我也走了！！”

“雄哥啊！！猎士他们哦~找我去吃火锅！！我也先走了 ！！”

“老妈啊~！寒说要去看电影，我们..那个..先走了 哦 ~！”

几分钟之内，各种理由都被找了出来。

关门声一声接一声。而门外，大家却聚集在一起，因为阿公说要请客！吃披萨！

“你们！！真是的！！”雄哥很铁不成钢，不过好像谁也不想在雄哥的菜下面成钢。

瞥了一眼还在熟睡的灸舞，雄哥笑笑，还是有人识货的！





曹操家

修已经差不多完全恢复了，但是为了以防万一，还是被阿香逼着吃药。说实话，修真的想把医仙揪出来，狠狠K一顿，搞什么鬼，开这么苦的药给他，还一口一个‘良药苦口’。真是越想越欠揍！

“备备，吃药了。”阿香一（百度）手拿着水，一手（BD）拿着药。

修接过药，一口吞下去，然后五官几乎扭曲到了一起。虽然吃了好多次，但是还是不能适应这样的苦。“对了阿香，我的魔性怎么会消失的？是医仙吗？”

“是灸舞。”

灸舞，怎么可能！修歪着头，在思考。灸舞他到底有什么能力，会可以让自己身上的魔性消失的一干二净。

不可能的！

“阿香！我出去下！”

“喂！你 伤还没好呢！”

可是，修却已经消失在了夜幕里。

灸舞，你一定有事瞒着我们！




异能转换所

灸舞不在，虽然不礼貌，但是修还是闯进了最里面的书房，这里是灸舞在转换异能时，累了唯一可以休息的地方。

书柜上还放着几本古老的书，这是几代盟主传下来的，灸舞都快翻烂了。

修知道，他要的答（百度）案一定在这！

三本书，本本都很厚，修翻开了第一本。




房间里光线很暗，修艰难的辨识着书上密密麻麻的文字。过不久又抬起头来，望着一盆绿色植物发呆。

一遍一遍的重复着这几个动作。




part.10

修几乎是飞进夏家的，异能已经飚到了极致。

门被撞开，修冲进去，紧紧的握住了灸舞的手。却忽然觉得鼻子酸酸的，为他们的盟主感到莫名的哀伤。

握紧了那人的手，害怕他会就这样蒸发。

“修，很痛耶。”手被修捏的很痛，灸舞皱了皱眉头。

修是怎么了？

灸舞放下筷子，放在修的面前晃晃。

“跟我来！”修突然说。

灸舞就这样生生的被修扯出来，天知道修的力气怎么变得这么大。




门外，灸舞终于忍不住甩开了修的手。用右手轻轻为被抓疼的左手揉揉。

“有事？”有事也不能打扰他吃雄式料理啊！

“灸舞，告诉我。为什么要这么做。”

“什么为什么？我有做什么吗？偷了你房间里的薯片？”真不知道是真傻还是在装傻！可是都是让人心疼的孩子！

“你打算瞒着我们多久？你为我吸干了魔性...”一句话，灸舞呆住了。修怎么可能会知道的！

难以置信的抬起头，看着修的眼睛。“你动了我的书？”

修沉默，良久，才点点头。双手扳住灸舞瘦弱的肩膀。对上他的眼睛。正想开口。

突然的，修瞪大了眼睛。

“为什么！为什么我感受不到你体内的魔性！”

灸舞撇过头。

“告诉我！…………怎么会！为什么我感觉不到你的异能？……怎麽会……不可能的……不可能……”修不敢相信自己感应到的。

慢慢松开了扳着灸舞肩膀的手，大口大口的喘着气。

灸舞低着头，像个做错事的孩子。

“盟主，夏天不能再召唤铁克无极了，是不是？”没有了雨的原位异能，夏天也成不了终极铁克人了。

“嗯……修，可不可以替我保守这个秘密。我不想在这种时候还让大家担心。”果然，你还是在替别人着想。

看着灸舞，修没有拒绝的勇气，轻轻点点头，表示答应。

“谢谢。”灸舞轻轻的说，在修离开以后。

低着头，一个人在夏家门前的大榕树下沉默，双肩在微微颤动。

自己辜负了爸爸，师傅，还有铁时空长老们的期望。没有了异能，还怎么去保护自己想要保护的人和事呢？

抬起头，一滴泪快速的掉落。

在地上绽放成绚丽花朵的同时，灸舞扯了扯嘴角。努力使自己恢复成往日的样子。

大步走进夏家。

没有了异能的他，步伐声，很重。



part.11

夏天约了寒，哪怕自己身上有伤。因为寒一直想去游乐园，自小，她就没有去过的地方。

游乐园真的很热闹，而寒却像个小孩子似的，对什麽都感到很新奇。一改往日酷酷的形象，拉着夏天把所有的娱乐设施都玩了一遍。

直到两人口干舌燥，累的摊在游乐园长椅上大喘。

“夏天，谢谢你。”

“嗯？如果你喜欢的话，以后我们常来好不好？”夏天很自然的揽过寒的肩，寒顺势靠下去。

寒嘴角开始上翘，一个大大的笑容送给了夏天。

“寒，我去卖水，你要……矿泉水对不对？！”

寒微微点点头，夏天果然是最了解自己的。寒并不喜欢什么可乐，相反她只喜欢矿泉水，因为那才是能实实在在解渴的东西。

夏天的身影越来越远，直到在寒看不见的地方，夏天拐进了另外一条小路。

身后的西城卫终于和夏天打了个正面。

“你们不要再跟了好不好？”

“大不了回去我和盟主说一下，拜托啦，我在和寒约会耶。”见西城卫没有答话，夏天继续说，只是后半句的时候，某人的脸不自觉的红了。

拜托啦，夏天一脸祈求的样子。

西城卫有些动摇，一个看一个，都拿不定主意。

“不说话我就当你们答应了哦~！”夏天咧开嘴笑了，跑走的时候还不忘回头大喊。“不可以反悔哦~”

只留下西城卫还在小路上发呆。






超市里，夏天拿着两瓶矿泉水出来，心情出奇的好，大概是没有了西城卫那些电灯泡吧。

抬起头，深深的呼吸。怎么会连空气都那么清新呢？夏天的笑容好灿烂。

一大步跨出超市门槛，却在五步之后马上停住。

“哟，这不是终极铁克人嘛，怎么自己一个人在这呐。”五步之外，五个人影伴随着绿光，稳稳的站住了脚步。

夏天轻笑，把水放到了地上。

真是一群不知死活的家伙。早打早完事，寒还在等他呢。

“来吧。”

习惯性的举起手，却握不住那把熟悉的铁克无极。还被铁克无极的力量震到在地。

怎么可能的事....

魔诡笑，夏天艰难的站起来，因为受伤，异能指数早一下降了许多，现在也只能徘徊在1万点左右。

疯狂的进攻，一点一点的摧毁着夏天最后的一点异能。

夏天倒在地上，衣襟上全是血渍。自己最后一点力气都已经用完，再也没有力气起身，更何况反击？眼睁睁的看着那股邪恶力量击向自己。

毫无还手之力。

昏迷前，突然想到那个爱逞强的孩子。

有魔在，证明防护磁场出现问题。灸舞出事了。

召唤不了铁克无极，证明自己不再是终极铁克人。

却还会被铁克无极的力量反弹，只能证明，他体内只是缺少了一种原位异能。

只怪，发现太迟了....



part.12 

夏家 

修和武虎将他们都来了，客厅里的人前所未有的多。 

医仙在房里为夏天诊治，寒蜷缩在沙发上，面无表情。夏美搂着一直哭的雄哥，不断的递纸巾。 

当寒和西城卫发现夏天的时候，夏天的气息很微弱，身上没有一处完好的地方。寒被吓傻了，西城卫也是。但也是寒最先反应过来，坚强如她，吃力的背着夏天一直走。身上的衣服渐渐被夏天的血染红。 

“夏天！” 

灸舞几乎是摔进来的，他的脸色很苍白。他也是刚刚得知夏天的事。急急忙忙的就赶过来了。环视整个屋子，然后定格在楼梯旁的西城卫团长身上。 

“夏天怎么了？伤的重不重？”一连串的问题，西城卫团长都不敢直视灸舞。 

指了指楼上，然后低下头。 

灸舞愣了一下，拨开在楼梯旁站立的西城卫。他现在只想看看夏天，夏天不能有事的！他灸舞不准任何一个人有事。 

“你够了吧。”冷冷的声音。似乎夹杂着一丝丝厌恶。 

雄哥从沙发上起身，直直的走到了灸舞身边。 

后面发生的事情出乎了所有人的意料。一个巴掌硬生生的打在了灸舞脸上。 

灸舞没有躲，亦或者说躲不过。雄哥动用了异能。 

“说什么派人保护我们家夏天，结果咧！” 

“雄哥！” 

灸舞抬手，制止西城卫继续说下去。低着头，脸上火辣辣的疼。嘴角还有丝丝血迹。 

如果不是大家拦着，雄哥早就拿着麒麟手套冲上去了。 

灸舞并没有怪谁，只是觉得自己有些没用。雄哥现在的心情是每个母亲都会有的。她现在只打自己一巴掌，算轻了吧？ 

“雄哥。”灸舞的声音狠轻，实在是没有力气了。“如果夏天死了，我会一命低一命，用我换夏天。” 



记得，医仙家族里有一项绝学，可以以命换命。只是至今没有人试过。 

灸舞看着雄哥和沙发上呆滞的寒,推开西城卫,上楼了。在夏天房间的门前,重重的跪下去。 

我会在这里，等夏天醒来。 




雄哥冷冷的看着灸舞，没有说话。良久才转身走进厨房，只有拼命的干活才能麻痹自己。 

“对不起。” 

雄哥走进厨房的那一刹那，听见了灸舞的传音入密。 



part.13

一天了，整整一天了。夏天房里没有一点动静，而灸舞也整整跪了一天了。

夏家里，依旧是人满为患，东城卫，西城卫，武虎将，修，阿香，小乔，貂蝉，会长。个个都在等候消息。

夏宇和夏美端着菜从厨房里出来，餐桌上早已经摆好碗筷。

“吃饭了，大家都先过来吧。”夏宇低着头，摆弄着桌上的菜。

雄哥从厨房出来，瞥了一眼还跪在那的灸舞。继而又转身走向餐桌。

还好夏家的餐桌够大，西城卫和东城卫也不在这吃，虽然有点挤，但也只是吃个饭而已，又不是打架什么的需要空间很大。

“灸舞，下来吃东西咯~！”张飞喊，他知道灸舞是最爱吃的了！

只是张飞忽略了对面一双冷漠的眼睛。

“我们夏家不欢迎他一起吃。你先自己管好自己吧。”

“诶！你什么意思啊你？吃错药了吧！凶什么哦。”张飞不甘示弱，凭什么，夏天受伤又不完全是灸舞的错。怎么可以这样对灸舞。况且，灸舞已经一天不吃不喝了。他的身体怎么受的了！

“是！我是吃错药了！我吃了火药！”

“你！！！哼！！”

张飞指着雄哥的鼻子，点了几下，再狠狠的收回来。

顺手拿过一个碗，夹了灸舞喜欢吃的菜。最后挑衅似的把自己的筷子狠狠的拍在了桌子上。重新给灸舞拿了双筷子。

这个过程里，没有人敢说话，修也没阻止。

他知道，灸舞现在太虚弱了。





楼上，张飞轻轻的把碗放到灸舞脚边。

灸舞的眼睛并没有从门口移开，空洞的眼神，像个没有生命的木偶人。

“哼，给他吃真是浪费食物！”

“雄哥你够了没有啊！”阿香挣脱修的束缚，若不是修一直押着自己，恐怕刚刚爆发的就不是张飞，而是她了。本来以为自己应该还能忍，但是雄哥说的话实在是太伤人了！“你以为灸舞很想这样吗？你到底有没有想过，有魔，灸舞的身体状况会好吗？夏天召唤不了铁克无极，因为他现在不是终极铁克人！因为他体内没有了雨的原位异能！”

没有异能，代表着他现在和麻瓜无异。

没有异能，代表着他现在不堪一击！！

没有异能...代表着太多太多..

雄哥愣住了，修也愣住了。他万万没有想到阿香会说出来，早知道，就不告诉她了。

“修..”

是灸舞，太久没喝水，声音变得好沙哑。

修低着头，等待着灸舞的责备。

却良久没有人再说话。灸舞好像又成了那个没有生命的木偶人..



修，我不怪你。因为我只是不想他们担心而已。灸舞在心里，对修说。



part.`14

“夏天醒了！！”医仙在房间里激动的手舞足蹈。

现在已经是黄昏了,不过是第三天的黄昏了。这次治疗整整经过了三天两夜。

听到这个消息的时候，雄哥，夏宇，夏美，死人团长，阿公，寒。他们几乎是飚着异能往上冲，他们都同样无视了跪在房门前三步之外的灸舞。人很多，很乱。灸舞并不知道被谁撞到了。狠狠的摔在了地上。整只手就平放在了地上。

直到被人重重的踩到才吃痛的缩回来。

动了动已经麻木的腿，才发现根本站立不起。


房内，夏天的床边围满了人，和门外的灸舞形成了鲜明的对比。


“夏天啊，那个你饿不饿？要不要吃点东西？你都睡了三天了，什么都没吃呢！”

“加上我吧，我可是三天没睡觉了哦！和夏天加起来就是三天不吃不喝不眠了！呵呵..”医仙兴奋的开始耍冷，毕竟他又把一个重伤快挂的人给救回来了，这可算是个大‘手术’！


说道三天不吃不喝不眠，大家似乎想起了某个人。

那个一直跪在门前，整整三天的孩子。


撑到现在，只是为了看到夏天的清醒。现在，夏天醒了，灸舞却在地上睡了过去。

很沉很沉，灸舞做了个梦。梦见夏天醒了。



“不是吧，我刚刚医完一个耶！现在又要医治另外一个！我的老骨头诶！”

医仙皱了皱眉头，看了看床边的雄哥用眼神制止想去扶灸舞的夏宇。有些不解，雄哥怎么会变成这样.....看灸舞的样子，就知道这几天他过的一定不好。

叹了口气，默默走过去抱起灸舞。

为什么这么不懂照顾自己，为什么总是喜欢逞强，为什么老是自己一个人揽下所有过错。为什么..为什么..

只因为...想保护自己想要保护的人...仅此而已。


part.15（大结局）

――――――――――――――――――――――

“医仙，我....还可以活多久？”

“如果说...一直像现在这样没有异能下去的话，只能活...一个月。”

一个月？...会足够我来享受有你们的快乐吗？

或许，足够了。

――――――――――――――――――――――




九五招待所，灸舞把床移到了靠窗的地方。看着每一天的日出和日落，雄哥还是没有原谅自己，夏家，只能是他永远都进不了的地方了。

今天的夕阳特别红，灸舞勾了勾嘴角。在床上躺着快两天了，要不是修严令禁止，甚至威胁，当然是用零食来威胁。自己早就跑出去呼吸新鲜空气去了！

“怎么会....”

啪的，手中的洋芋片掉到了地上。

这明明是不可能的事...一定是自己眼花了，不然怎么会看见..冥界使者。冥界使者不是一直都在冥界待着不可以出来的吗？

灸舞甩甩头，想清醒一些。却更加看清了天边那股幽蓝色的力量滑过，终于，坠落在了某个地方。

那个地方，是夏家。灸舞唯一能想到的就是灭了。

顾不得自己还没痊愈，撞翻了正拿药进来的灸莱也毫无知觉。现在的灸舞，只是希望大家都没事。





夏家

灸舞跌跌撞撞的冲进来，客厅很乱，所有人都混到在地上，像是被什么强大力量震到似的。

只有灭的入口散发着幽蓝色的光芒。

一步一步逼近冰箱，在握住把手的时候，犹豫了。

“别进去...他不是人！”这个声音近似于怒吼。

夏美不知道什么时候站在了灸舞身后，眼睛里满是惊慌，刚刚若不是自己在卫生间里，恐怕也和他们一样被震到了吧。那个‘人’确实强大到无法想象的地步。

灸舞顿住了，却没有回过头去看夏美。他知道，只要一回头，他会更舍不得这些朋友。

毕竟，冥界使者，要的只是他这个毁约，不守信用的家伙。

“夏美，拿着。下一任的盟主是夏天。”

嘴角勾起淡淡的一抹笑，夏美的手上多出了一块金牌。是灸舞的至尊令牌，上面还温暖着灸舞的体温。

“知道吗？每一份幸福的后面，都需要有牺牲。比如你和兰陵王，你委屈了很多，才使得他忘掉冰心，接受你。但是，似乎没有谁规定，牺牲必须只能是双方中的一方啊。”灸舞笑了，努力的使自己的语气看起来很轻松，他做到了。

如果我的牺牲，能换来你们所有人的幸福，我不后悔。

因为早在一开始，我就对自己说，如果说幸福要有牺牲，那么，那个人会是我。

“不要去..好不好...”夏美的声音很颤抖。

夏美知道，以灸舞现在的身体进灭，就再也回不来了。

也许是真的没忍住，灸舞回过头，看着夏美，笑了。笑得好灿烂，可是却让夏美有一种错觉。

你明明是在笑，可是为什么我却看见了你眼底无限的悲伤。你会..舍不得我们吗？..

“美美，记得帮我跟雄哥说声对不起。以后..再也不能吃到她煮的饭菜了吧..”再也吃不到，有家的味道的饭菜了吧。

眼眶有些泛红，微微抬起头，不让自己的眼泪落下。

享受不了，有你们的快乐了...




身后，夏美靠着柱子，无力的滑下，终于，把头埋进了双膝之间。







三天之后，所有人都进了灭，连雄哥一起。

灸舞躺在冰冷的地面上，苍白的脸，没有起伏的胸膛。他的身下绽放着大片大片鲜红的玫瑰，红的刺眼。

其实那一瞬间，真的好希望是看错。

灸舞，冥界很黑的...你会害怕吗？

灸舞，冥界没有好吃的..你会不高兴吗？

灸舞，冥界那么孤单..你会想念吗？

灸舞...在冥界里，你还会记得，我们的曾经吗....

所有人，看着灸舞，笑容被眼泪打湿。

他们笑着哭了。










尾声

墓碑上，男生笑得依旧灿烂。

犹记得，在那一年夏天，我们认识了一个叫灸舞，爱笑的男生。

在那一年初秋，那个很傻的，叫灸舞的男生。停止了他的步伐。

我们越行越远，他却始终在中点看着我们，不再前进。



