
起　
死亡十五之月高挂，银白色光芒映照下木叶村一片沉静祥和，家户灯火皆已熄灭，该是三更时分，然而不远处的火影颜山顶上，两个身着忍者服饰的人影正在进行激烈打斗。
黑发男子急速跃起靠近，趁着对战的金发男子还在调息之际，用力挥出一拳，毫厘之差，拳头没有击中对手，却将他背後所倚靠的树干打穿一个大洞。
「我再说一次，你不要给我开这种玩笑。」另一手制住对方的肩，红色眼瞳里充满无法压抑的愤怒。
相较之下，金发男子的神情则带着与周遭气氛格格不入的温柔与坚决。抬起头，看着那张再熟悉不过却在月光下更显苍白的脸，抹去血丝的嘴角扬起了弧度。
「我很认真的，这不是玩笑。」「为什麽？就因为那些该死的世俗规范？什麽家族、血继限界，我都已经不在乎、不想要了，你知道的不是吗？你明明就懂，为什麽还要对我说这种话？」「我们是忍者，必须要效忠於自己的国家、负起该有的责任。木叶的力量自从大蛇丸入侵後已经被大大削弱，而其他国家忍村的势力正不断扩张威胁，这种时候，写轮眼的传承与维系对整个村子来说有多麽重要，你应该能够理解。」「忍者…不能有太多的『自我』…」话声渐渐微弱，一个字一个字都是硬挤出来的，还淌着血却得披上微笑的外衣。
「我没有办法…因为自己的私心…我真的做不到…做不到…」「离开木叶吧！既然这里容不下我们的感情，那就一起走。我可以放弃一切，只要你一句话，只要你说出口，我都办得到。」「是吗？只要我说出口，你都办得到？」深深吸气，确定自己能够控制情绪，然後，开口。
「那麽，听清楚了。我要你去找个好女孩，跟她结婚，生一窝孩子，好好的抚养他们长大，复兴你的家族…对你，我只要求这样。」「只有…这样？」「是的。」感觉到对方压制着自己肩膀的手在颤抖，金发男子扭过头掩饰脸上痛苦的神色：「只有这样。」黑发男子颓然放下手，眼底的暴怒与不甘尽皆退去，前一刻的张狂腥红此时被深不见底的幽暗完全取代。
「我接了一个S级任务，明天就要出发前往土之国，大约三个月後回来。」已经再不能碰触了，即便是深切眷恋的容颜，即便是盘根错节的爱怨，从自己决定斩断的那一刻起，你的一切，便成禁忌。
痛又如何？
早在起始便注定，跨越界线之後，只剩一条不该不能不会有结果的路。
「希望，三个月之後，我能…听到你的好消息…」风起，送来樱花的香气。
月光洒落，两人默默对望，不被允许再靠近，却也不舍离开，只是那样看着，双瞳紧凝眼前的面容，像要索尽无缘相伴的馀生。
而谁也没能料到，月下一别，从此，便是永诀。
烛火光影跳动着，而後化成滴滴垂落的泪。
「傻孩子…」五代目火影纲手的声音没有了平日的中气，再一次，她体会到失去亲人的锥心之痛：「怎麽这样就走了，一句话也没留…怎麽会这样…」站在纲手身边，自来也的样貌彷佛更加苍老衰弱，想要开口自嘲两句，却是怎样也发不出轻松的语调。
「我的徒弟，都老爱丢下师父一个人先走…」房内中央的床上，白色被单覆盖下，是内定下个月将接任六代目火影，却在日前的机密卷轴夺还任务最後一战中，为了营救同伴误入敌方埋伏而阵亡的木叶特别上忍，漩涡鸣人。
此刻，围绕在他身边的，有从小到大认识的朋友夥伴、忍者学校与下忍时代的老师、对他疼爱倍至的长辈，所有曾经在鸣人生命中占有一席之地的人们全部聚集在这冰冷的停尸间，为了送他最後一程。
除了，那个人。
「对了，有没有人去通知佐…」疑问的语句硬生生截断，在大门无声被推开後。
不曾停止的哭泣、断断模糊的交谈全在来人踏入房间的那一刻停止，所有目光都集中在那个全身黑衣、面无表情的黑发男子身上。
宇智波佐助，血继限界写轮眼的唯一继承者，曾经叛逃，後在两年前回归，现为木叶暗部第三分队队长，从十二岁成为下忍开始，便一直是鸣人最好的夥伴，也是最亲密的朋友。
「呐，吊车尾，你该不会是故意的吧？」无视众人，侧身坐上床沿，右手轻轻梳理着散在雪白床单上的缕缕金发。
「总是不懂得保护自己，都几岁的人了，一点长进也没有，居然还会选择跟对手同归於尽这种笨方法…」弯下身，左手指尖由额头往下轻画，走过紧闭的眼眉，沿着鼻梁、嘴唇，最後徘徊於脸颊上鲜明的猫须印记。
「放心，我会如你所愿，让写轮眼的血脉承继下去，但是，有一个条件。」「我要你」接续的话语被刻意压低，靠近耳边呢喃的神情如同对恋人的私密絮语。
「答应我，好吗？」直起身子，握住交叠在被单上已经没有温度的手，贴上自己同样苍白冰冷的脸庞，划过凄然微笑的唇，泪水终於再无法遏止的悄悄落下。
三日後，五代目火影纲手为殉职的漩涡鸣人举行简单的追悼仪式。
於此同时，宇智波佐助再次背离了自己的家乡，其後多年，不知所踪。
(火影佐鸣)边界之月1~2其之一　家我没有看过自己的母亲。
因为，打从有记忆开始，这样的角色，就不曾在我的生命中出现。
从来都没有。
有时候，看着别的孩子在母亲的怀抱里依偎、撒娇，我也会感到羡慕，但是无论如何疑惑、如何寻找，能够看见的永远只有一个黑色的身影。
那个总是穿着黑色衣服，留着黑色长发、有着黑色眼睛的男人。
我的父亲。
六岁以前，对我来说，父亲，等同於整个世界。
父亲很疼我，非常非常。
我喜欢听他用一种独特的语调念着我的名字，那样的声音有种魔力，让我能够感觉到自己有多麽的特别，多麽的不可取代。
「在这个世界上，你是我最在乎的人，没有任何人比你还重要。」每天晚上，入睡之前，父亲总是会把我抱在怀里，轻轻的这样对我说。
那个时候，他会露出微笑，温柔而且漂亮的微笑。
尽管只有两个人，我从不觉得寂寞。
满六岁的那一天，父亲忽然告诉我，该是时候离开居住的这个小村庄了。
「为什麽呢？接下来要去哪里？」「我们得『回家』了。」家？难道过去住了六年的地方不是家？那麽，真正的家在哪里？
有点好奇、有点迷惑、有点害怕，不过当父亲站在通往村外的黄土路上对我伸出手时，心里所有刚在萌芽的奇妙想法就马上被抛到九霄云外去，家在哪里不是最重要，只要父亲能够继续陪着我、疼着我就好。
当他唤着我的名字，无论什麽地方，我都会心甘情愿的跟他去。
回家的路程非常遥远，沿途穿过高山、河流、沙漠、森林，还有好几座城市，见到了好多好多从没看过的美丽壮观景象，当我因为兴奋而雀跃不已、大呼小叫时，父亲依旧以一贯温柔的表情看着我，嘴角微扬。
而在踏上旅程的一个月後，我们回到了父亲口中的「家」。
「说老实话，我真没料到你还会回来。」坐在一张大桌子後面，穿着白色长袍的男人这样说。
「不过，每次说来就来、想走就走，对你来说木叶到底算什麽？」「我不会再离开了。」父亲脸上一点表情也没有。
听不太懂他们的对话，我无聊的四下张望，这才发现房间里站着好几个人，他们也正瞪大了眼睛上上下下打量着我，不喜欢这种陌生的感觉，我不由得用力拉紧父亲的衣袖下摆。
这个动作引起了白衣男人的注意，他将目光转移到我身上。
「这个孩子…是你的儿子吧！」父亲低头看向我，眼底带笑。
「乖，不要害怕，告诉六代目火影大人，你叫什麽名字。」「嗯！」才不害怕呢！我深呼吸一口气，以确定自己可以用最大的音量说话。
「我…我的名字叫做…宇智波鸣人。」其之二　忍者学校回到家乡之後，我才知道原来世界上有一种叫做「忍者」的人。
而我的父亲，就是其中的佼佼者。
第一次看到父亲展现身为忍者的实力，是在我们回到木叶的第二天，立着三根圆木的练习场上。那样敏捷的动作、阴冷的神情、还有全然陌生的红色眼睛，其实令我感到有些恐惧，不过在他迅速打倒对手，并且毫发无伤的站在场中央时，狂喜与激动还是驱使我不由自主的奔向他，大声欢呼。
习惯性在接近他的时候纵身跃起，一定会有一双手将我牢牢接住，让我稳当的落进温暖的怀抱。
「父亲，你真的好棒好棒！我将来也要跟你一样成为厉害的忍者！」他伸出一只手指轻戳我的额头。
「傻瓜，忍者可不是那麽好当的。」「一定可以的！」我笑得好开心。「因为，我是你的儿子。」他忽地愣了一下，抚摸着我的头发的动作有一瞬停顿，然後，别过脸，对着一直站在场边的其他人，包括昨天我见到的白衣男人开了口。
「六代目，这样的成绩你满意吗？」「以你刚才所表现的实力水准来说，确实是没什麽好挑剔。」被父亲称做是六代目的男人绑着一个有趣的冲天发束。「不过刚回归就回任分队长，天底下毕竟没有这麽简单的事情，更何况木叶并非找不出人才。」「我会暂且恢复你的暗部队员身分，重新编制於第三分队下，观察一段时间，希望你这回可以认清自己的使命，不要再惹麻烦。」父亲重新回到暗部之後，我就被送进了忍者学校。
我的老师，名叫伊鲁卡。
到现在，依然清楚记得我跟他第一次见面的情景。
那一天，父亲早早就把我叫醒，梳洗用餐之後，便带我前往忍者学校报到。
牵着他的手走在大街上，果不其然又招来许多莫名的目光，回到木叶这几天，无论我们走到哪里，都有不认识的人对我指指点点。
我不懂他们的眼神，说不上是讨厌喜欢愤怒或羡慕，倒像是在看热闹，那种感觉好似我是祭典时演出戏剧的丑角，而他们一个个都是观众。
很奇怪，真的很奇怪。
有一个褐发、高瘦身材、鼻梁上有道刀疤的男人在忍者学校的大门口等待我们。
「伊鲁卡老师，这孩子就麻烦你多照顾了。」父亲很恭敬的向着这个男人鞠了一个躬，满脸严肃，我难得看见父亲有这样的举动，不禁对眼前的这个男人起了相当的好感，还有好奇心。
「想不到…居然还会教到你的孩子…」名叫伊鲁卡的男人看着我，表情跟眼神都好温柔。
我往前跨出一步，仰头迎向他的注视。
「你好，我的名字叫做宇智波鸣人，今年六岁。」自我介绍说完，再送上一个大大的笑，我喜欢这个即将成为我的老师的人。
伊鲁卡老师也跟着笑了，可是感觉起来有点哀伤，他转头看向父亲。
「果然，就如同大家所说的，你把他…带回来了…」牵着我的手掌在一瞬间收紧，我听见低沉的话声响起，还有几不可闻的轻笑。
「是的，而且，这一次，他会完完全全的属於我。」(火影佐鸣)边界之月3~4其之三　血缘很快的，我喜欢上木叶这个地方。
可是，这里的人，时常让我感到纳闷。
第一次在课堂上打瞌睡被抓到的时候，伊鲁卡老师没有火冒三丈，只是无奈的用课本敲着我的头。
「鸣人，你这家伙，怎麽老爱在上课的时候睡觉？」「伊鲁卡老师！」我不服气的举手澄清：「你怎麽会说我『老』爱在上课的时候睡觉？我今天明明是第一次打瞌睡耶！」「啪搭」一声，课本落到地上，伊鲁卡老师像是大梦初醒似的瞪大眼看着我，接着有些狼狈的转过身，那一堂课剩下的时间，他都没有再露出笑容。
「那个孩子怎麽样？」某一天的下课，我正在走廊上闲逛，经过办公室时，忽然听见里面传来对话声，听来似乎是有两位老师正在谈论某个学生。
不是很有兴趣知道这些，比起来，去操场荡秋千还更有意思，所以我毫不在乎的将双手插进口袋里，继续向前走。
「你说的是宇智波家的孩子吗？」当宇智波三个字一钻进耳朵，我立刻打消离开的念头，矮身蹲在窗台下。
「是呀！毕竟是这麽多年之後，好不容易有的继承者…那孩子的表现如何？」「忍术方面的成绩相当不错，学习能力很强，不比他父亲小时後逊色。」差一点就按捺不住当场大声欢呼起来。不比父亲逊色，这真的是最棒的赞美，但是老师们接下来的话却让我皱起了眉头。
「不过，我听伊鲁卡说，这孩子的个性不太像他父亲，反倒是更像…更像…」「更像当年的鸣人，对吧？这我也听说了。」什麽意思？「当年」？我不就是鸣人吗？
像我自己，有错吗？
想不透。
有些纳闷的轻抓着头发，办公室里面的谈话还在继续。
「还取了那个名字，到底是什麽意思呢？」「说老实话，那孩子给人的整体感觉，根本一点没有宇智波家族的气质跟味道，要不是姓氏跟外表明摆在眼前，还真让人难以相信啊！」根本一点没有宇智波家族的气质跟味道…真让人难以相信…我蹑手蹑脚的移动，直到确定已经离办公室有一段距离後才站起身，提气拼命奔跑的同时除了风声，还听见学校的上课钟声，但是那已经无所谓了，我只想回家。
用力撞开大门，庭院里水池反射着阳光刺进眼睛，眼泪终於哗啦啦流了下来。
我一边哭着，一边走到池畔的石头上坐下，探头看向水中自己的倒影。
泪水模糊了视线，不太清楚，胡乱的用手背抹过眼睛之後，池水映出的景象是一个有着黑色头发黑色眼瞳但是眼眶红肿满脸不高兴的男孩。
而男孩的身边，蹲着一个长相和他极为相似的男人。
「父亲？」惊讶的回过头，正好对上他的眼睛。
他一句话也没说，伸手把我整个人揽进怀里，一闻到那股熟悉的淡淡香味，原本已经逐渐收敛的泪水又开始无法控制。
父亲抱着我走到面向庭院的长廊，在木头地板上坐定之後，他用两根手指抬起我的下巴，像是在搜索什麽似的寸寸端详着我的脸。
「怎麽了？」「我…」哭得抽抽噎噎，有些气息不顺。「我…到底…是不是你的孩子？」感觉到父亲的身子瞬间僵住，眼泪更是如同瀑布直下。
「有人说…我…我…一点也不像是…宇智波家的人…还取了那个名字…」「傻瓜，不要听别人乱讲！」脸颊上的泪一滴一滴被拭去，指尖划过虽是冰凉的触感，却有无法隐藏的温柔，我停止抽泣，轻轻闭上眼睛，享受被细心对待疼宠的感觉。
「鸣人，你要听清楚了…」手指离开脸颊，下一刻，身体再度被用力拥住，环着我的一双手臂收得好紧好紧，紧到有点不能呼吸，紧到可以清楚听见父亲沉稳的心跳。
「你是宇智波家的孩子，更是我的鸣人，无论如何，这辈子都不会改变。」其之四　秋千 拉面 向日葵「这麽晚了，还不回家吗？」声音响起的时候，我正在学校荡秋千，看着天上的月亮一下子近、一下子远。
「没关系的，父亲到很远的地方出任务去了，後天晚上才能回来，所以晚一点回家也不要紧，反正家里现在没人在等我。」站在秋千附近的是个和父亲年纪差不多的男人，也同样穿着暗部的服装，面具斜挂在一旁，瀑布一样的黑色长发绑成马尾。
「你就是宇智波家的孩子吗？」「是呀！」趁着秋千摆荡到最高点，我高高跃起，在空中翻了两个跟斗，双脚着地之後起身，正好站在那个男人的面前。
「嗨！我叫做鸣人。」听到我的名字，他似乎稍微颤抖了一下，脸上表情相当奇妙，不过我说不上来那是怎样的情绪，也没怎麽留意，因为我的注意力已经全部被他的眼睛所吸引。
乾净的银白色瞳孔，像水晶一样，在月光之下尤其闪亮。
「好漂亮的眼睛啊！」虽然一直盯着陌生人看有点失礼，我还是不由自主的开口赞叹。
「这是日向一族的『白眼』，也是瞳术的一种，跟宇智波的写轮眼相同，都属於家族传承的血继限界。」「啊…写轮眼…」拥有催眠、复制、预知能力的家传瞳术，其实我也只看过一次，就在刚回到木叶的那场打斗中，想到这，有些不好意思的吐吐舌头。
「父亲说我现在年纪太小，还不到能够掌控写轮眼的时候。」「不过呢，总有一天我会掌握那瞳术的，然後变成跟父亲一样厉害的忍者！」左手叉腰，右手掌用力的一拍胸膛，想要加强这句宣言的可信度，那个有着银白色瞳孔的长发男人忽然露出了微笑。
「真的…有那种感觉呢…」「鸣人，我现在要去出任务了，明晚这个时候，你在这里等我，好吗？」第二天晚上，他果然又在我荡秋千时出现，跟昨天不同的是身上穿着一袭雪白的和服，黑色长发散开披在肩头。
「走吧！我请你去一乐吃拉面。」「哇！你怎麽知道我喜欢吃一乐的拉面？是伊鲁卡老师告诉你的吗？」果然是个好人！我兴奋的朝他扑过去，他没有推拒，笑着揉揉我的头发。
「不，我就是知道。」「鸣人，你的母亲呢？怎麽都没有看过她？」结束了快乐的拉面之夜，回家的路上，有着漂亮眼睛的男人这样问我。
「不知道，我从来都没有看过母亲，一直以来都只有父亲陪着我。」「那麽，你会寂寞吗？」「不会，我在学校认识了很多朋友，老师们也对我很好，所以一点都不寂寞，而且父亲一直在我身边呀！只是有时候要出任务不能回家…」男人停下脚步，在我身前蹲下。
「你喜欢他吗？你的父亲。」我用力的点头，很用力。
「当然啦！父亲是我在这个世界上，最喜欢、最重要的人！」没有说话，沉默持续了好几秒，他只是看着我，带着一些惊讶跟感伤。
「明明外表没有一点相像，可是这样的笑容、这样的语气、这样的动作…」再次开口的同时，银白色瞳孔逐渐浮现水气，男人伸出手轻轻抚摸着我的脸。
「当初是你教会了我，不要被命运控制的啊！鸣人…」「那为什麽…你跟他的命运，还是纠缠在一起分不开呢？」「叔叔，我听不懂，你在说什麽？」话一出口，又看见那种大梦初醒的表情，他先是愣了一下，接着将手收回。
「对不起，我想到一些过去的事情。」「算了，我已经习惯啦！这里常常有人跟我说莫名其妙的话。」听见我嘟起嘴巴小声的抱怨，他笑着拍拍我的头。
「因为你很可爱啊！所以大家都忍不住想要对你多说一些话，别想太多。对了，鸣人，你家就在前面，那我要回」「等一下！」我叫住了已经准备离开的身影，从口袋里掏出一个小布包。
「谢谢你今天请我吃拉面，这是我最喜欢的向日葵的种子，送给你，回家之後记得把它们种在可以晒到太阳的地方。向日葵很漂亮，你一定也会喜欢的。」说到这，又想起差点忘记另一件重要的事，空出的左手一拍脑袋。
「叔叔，一直忘了问你的名字，我以後还有机会遇见你吗？」「我的名字叫做日向宁次，等你毕业之後成为下忍、中忍，我们一定还会有很多见面的机会，我会期待那一天的，鸣人。」我笑着对他挥手，那一抹雪白的影子很快消失在黑暗夜色中。
(火影佐鸣)边界之月承承　暗流身着红衣的女子迈步在人来人往的大街，尽管从明显隆起的腹部和扶着腰的小动作可以看出已经怀有身孕且离临盆之日不远，但毕竟是个不折不扣的上忍，行走的步伐依然沉稳迅速，完全不逊於一般人。
脚步在一座古老气派的日式庄院前停住，不待伸手，绘有红白家徽图腾的木制大门被猛力向内拉开，一个黑色与橙色相间的身影从门里冲了出来。
「糟糕！今天睡太晚了啦！伊鲁卡老师一定会发脾气的…咦？」穿着黑色短袖上衣、橙色反摺长裤的男孩在红衣女子的跟前停下，眨着大眼睛看清来人的面目之後，绽开灿烂笑颜。
「春野阿姨早安！你怎麽会一大早跑来我家啊？」还来不及回答，从门内庭院走出另一个全身黑衣的男子，看了红衣女子一眼之後便蹲下身拉住准备要往学校方向冲去的男孩。
「鸣人，你刚吃过早餐，别跑太快，当心肚子痛。」「才不会呢！我的肚子就算一口气吃五碗拉面也不会痛喔！」「傻瓜，三句话不离拉面。」语气、神情满满透着怜爱，黑衣男子以手指擦拭孩子嘴边的残留的牛奶痕迹，眼角唇际都因为微笑而呈现些许的弧度。
「今天没有任务，等你放学，我们先去逛市集，然後再去一乐，好不好？」「哇~~~太棒了！」男孩欢呼一声，抱住黑衣男子的脖颈，撒娇般摩蹭了好几下，接着有些依恋不舍的放开了手。
「我真的要迟到了…父亲，还有春野阿姨，再见！」用力挥手的同时，脸上是比朝阳更耀眼的笑。
「佐助君…」直到小小的影子已经完全看不见了，红衣女子才开口叫唤站在身边的人。
黑衣男子收回目光，转过头的此刻脸上已经敛起了方才的温柔，俨然换了个人似的，俊秀的五官分明带着拒人於千里之外的冷漠。
「有事吗？小樱。」「嗯，这是暗部第三分队下个月的预定任务表，昨天有事情去了一趟火影办公室，鹿丸托我顺便送过来给你。」「就这样？」「就这样了，也是因为我想来顺便看看你，还有…鸣人…」「说来有趣，虽然只见过一两次面，鸣人倒是很喜欢你呢！」嘴角上扬，幽深如夜空的眼瞳里翻腾的复杂情绪却不包含任何笑意。
「小樱，你不觉得这真是宿命吗？我们三个…」昔日的下忍第七班，曾经的年少轻狂，过往的喜怒爱恨。
是自己选择的路，也是冥冥中注定要走的路。
红衣女子脸上有着犹疑，考虑了几秒，还是选择开口。
「佐助君，或许我不该多事，但你是个聪明人，为什麽不能看透？这样下去最终痛苦的会是谁？是你自己，因为你把自己绑在那一段过去里。
鸣人已经走了八年，整整八年了，你到底还在执着什麽？」「对我来说，他从来没有离开，我会用我的方式，把他留在身边。」「你把那孩子当成什麽了？」「身为父亲，疼爱自己的儿子不是天经地义吗？」像是有意结束谈话，黑衣男子转身向着家门走去，毫不顾念擦肩而过的儿时夥伴。
「你对那孩子是抱持着怎样的情感，应该不用我点破。」望着对方的背影，女子碧绿色的眼睛里充满无奈，明知说的再多也不会起任何作用，却还是忍不住放不下心里潜藏的忧虑不安。
「佐助君，玩火，终会自焚的。」脚步一顿，但也只有一顿，看上去依旧是冰冷平静、波澜不兴。
但在额前浏海的巧妙遮掩下，黑瞳闪过压抑的苦痛。
「即使如此，我甘愿。」(火影佐鸣)边界之月5~6其之五　以你为名忍者学校的第一个学年很快的过去了，从伊鲁卡老师手中接过成绩单的那天，我决定要弄清楚一个长久以来的疑惑。
一个从回到木叶之後，就不断出现在我心中的疑惑。
家里一片寂静，没有人。
换下已经汗湿的衣服，开始履行每天的例行任务，帮庭院里的植物浇水。
这不是父亲的命令，而是我自己喜欢做的，喜欢看着小小的植物在自己的照顾下逐渐长大，那是一种很开心的感觉，套一句伊鲁卡老师说过的，成就感吧！
院子里种了大片的向日葵和西红柿，我们父子最喜欢的两种植物。起风的时候，金黄色、嫩绿色、鲜红色交错在一起，还有淡淡的花香与酸酸甜甜的果香，我常常坐在屋廊下看着、闻着，然後不知不觉闭上眼睛、陷入梦境，直到父亲结束任务回到家，把我叫醒为止。
很幸福，真的。
在家里、在父亲身边，我可以暂时忘记那些奇怪的眼神、听不懂的话。可是，随着定居在木叶的时间越长，认识的人越多，似乎被什麽隐瞒住的感觉也越来越强烈。为什麽大人们时常会用那种口气对我说话，那种好像他们早就认识我、见过我的口气？又为什麽，在念出我的名字时，他们的眼神常会有短暂的闪烁，好像看见的不是我，而是另一个人？
「鸣人」这个名字到底代表什麽特别的意义？
想知道，非常想知道。
我希望可以从替我命名的父亲身上，得到答案。
已经是傍晚了，父亲却还没有回家。
闷的有些慌，我决定出门到附近逛逛，离家不远有一条小河，夏天到河里玩水，哪怕只能泡泡脚，都是不错的主意。
顺着大街到底转个弯，再沿着河堤边的小路走不了多远，就可以看见搭在河面上一座小小的木栈桥，一个人的时候，我会坐在桥头，把两只脚丫子泡在河水里，一边踢着水花，一边丢石子打水漂。
可是今天，有人抢先一步，占了我的专属座位。
听见脚步声靠近，站在桥上的人影扭过头看着我，脸庞漾着微笑，我皱起眼眉五官扮了个夸张的大鬼脸。
「父亲，你什麽时候也知道来这里发呆了？」「从我还是小孩子的时後就知道了。」他将我的身子提起，用左手牢牢托住，我伸手环过他的脖子，调整出一个适合的角度，一个可以让我看清他表情变化的位置，哪怕只是最细微的眼神流转。
我知道宇智波曾经是一个兴盛的大家族，但是现在活着的只剩下我们两个，虽然原因我并不清楚，父亲似乎还不打算告诉我。我也知道宇智波一族有许多特殊的传承，这包含了红白团扇家徽、前一阵子刚学会的火遁术、还没有觉醒的写轮眼，以及从外表显而易见的纯黑瞳孔。
父亲的眼睛很漂亮，就像没有星星的夜空一样乾净，多年来的共同生活让我可以准确从他的眼神中读出欢喜、惊讶、心疼这些不同的情绪，可是有时候，我也会接收到一些无法了解、过於复杂，让人感觉非常沉重的意念。
当夕阳馀晖染红了一切，我又从他的眼底，发现了那些讯息。
「父亲，你怎麽了？」他闭上眼，摇头不语，黑色的长发在风中摆动，划过脸庞。
「那麽…我可以问你一个问题吗？」再犹豫说不定就没有勇气开口了，所以不等他答应我就一口气把剩下的问题全部一股脑儿的抛了出来。
「为什麽我的名字要叫做『鸣人』？还有，『鸣人』到底是谁？」「鸣人…」惊讶与短暂的沉吟之後，他伸出右手梳理着我的头发，把散在脸颊的发丝一一勾到耳後。「是我最重视的人的名字。」「他是谁？现在在哪里？」手指一颤，父亲停下动作，接着将身子前倾，贴上我的额头。
「傻孩子，你就是鸣人，我最爱、最重视的人。」「那为什麽大家都常常说些让我听不懂的话，好像木叶还有另一个鸣人似的？」话声甫落，时间忽然定格，感觉父亲的动作与呼吸在一瞬间同时中止，但也仅止於短暂的一瞬，下一秒，抱着我的左手猛地使力，力量之大让我禁不住「哎哟」叫出声来，不过相较更令人惊愕的是看见眼前的黑色眼瞳顷刻转成殷红，不是夕阳带着金的渲染，而是鲜明艳丽的血红色。
写轮眼？！
我吓得倒抽一口气，不明白自己说错了，或是做错了什麽。
挣扎着想要逃开，却被另一只有力的手掌按在後背，动弹不得，只能直勾勾的望进那一对血色张狂，熟悉却又陌生的眼。
「鸣人，不要去管其他人说过的话，他们根本什麽都不懂，你只要知道一件事，对我来说你是最重要的人，绝对无法取代的人，这样就够了….
」「父亲…」「待在我身边就好，其他的不要再问了，不要再问了…」那一天，在河边的木桥上，我终於从父亲眼底读出了一些以前不曾懂得的讯息。
那是连号称最强瞳术写轮眼也掩饰不了的，非常非常深刻的恐惧，以及寂寞。
其之六　父与子事情发生在我过完九岁生日的第二个月。
放学之後，伊鲁卡老师忽然来到家中，跟正好没有任务的父亲谈了好一阵子的话，虽然我对他们的谈话内容非常好奇，可是两人一个是暗部分队长，一个是中忍教师，就凭我目前的能力，想要靠近窃听根本是难上加难，所以我只好非常识趣的到庭院里洒水浇花、照顾植物。
那天晚上，无论我使用什麽方法，都没办法从父亲口中套出半点情报，他只是别有深意的看着我，带着一抹微笑。
第二天到了学校，伊鲁卡老师便把我叫进一间教室，里面坐着好几位中忍老师，他们轮流下指令要我使出变身术、分身术、替身术等等基本忍术，虽然不懂这是为了什麽，但还是顺利的完成了这些对我来说并不困难的要求。
结束一连串的考验之後，伊鲁卡老师兴奋的跑向我，笑得合不拢嘴。
「太棒啦！从现在开始，你就是下忍了，鸣人。」我这才知道，自己已经通过了忍者学校的毕业考，得到提前升格的肯定。
拂晓，天空才刚转亮，我就自动的从被窝里爬了起来。
成为下忍的第一个早晨，怎麽说都没有赖床的理由。
换好衣服之後，我兴奋的在镜子前面打转，端详着自己的模样。
距离六岁回到木叶已经过了三年，随着年纪增长，大家都说我和父亲长得越来越像，真是一对不折不扣的父子。
可是我知道，除去外表，其实我们并不那麽的相似。
父亲不常笑，除非在我面前，很多时候他对人是冷淡的，甚至没有表情。
但是他很喜欢看我笑。
父亲总是穿着黑色的衣服，一年到头，无论是否在执行暗部的任务。
但是他很喜欢让我穿着色彩鲜明的衣装。
我一直希望能够成为像他一样的忍者，他是我的目标，是我崇拜的对象。
可是我渐渐能够感觉到，除了无法改变的容貌，他并不希望我像他，无论是在个性、气质，或其他任何方面。
为了什麽原因？
自从那一次在桥头见到父亲几近失控的情绪表现之後，我始终不敢再问。
从伊鲁卡老师手中接过的全新护额躺在床头，我小心翼翼的将它拿起，伸出手抚摸着光滑闪亮的金属平面，还有中央象徵木叶的标志，心里涌起一股难以形容的激动跟骄傲。
终於，我也可以成为一名忍者了。
绑好护额，对着镜中站在身後的的人影咧嘴一笑。
「陪我去学校，好不好？」向来都是自己上学自己回家，但今天想要破例，毕竟对我来说，这是非常重要的一天，我希望让重要的人一起分享。
越接近举行下忍分班说明会的教室，听着里面传来的交谈与嘻笑声，我的心情就越是浮动，脚步越踩越轻快，简直就像是要飞起来似的。
「是这一间教室吗？」盯着门框上的号码牌，父亲的表情看起来似乎在回忆着什麽。
「这里也是我当年成为下忍的说明会场。」「哇！怎麽那麽巧！」我笑着拉住他的手：「那你当初是不是也很高兴？像我现在一样。」「高兴？」他跟着笑了起来，轻轻的。「或许吧…」「不知道我会跟哪些人同班，听说都是三个人一组的呢！明天开始是不是就可以去执行任务了，跟真正的忍者一样？好，我一定要成为木叶今年最厉害的下忍！」说完，伸手握住系在头上的护额，上下调整着它的位置，或许是因为太兴奋的关系，完全没有留意到原本站在身边的父亲改变了姿势并蹲在我面前。
「鸣人…」注意力被低沉的叫唤以及贴上嘴唇轻抚的手指所拉回，讶异於他这样的举动，舌头却忽然像打结似的说不出半个字，只能用瞪大的眼睛和含糊不清的喉音表达心中的疑惑。指尖传递过来的温度是冰凉的，可是隐约让人觉得不安，脸上有一股热气窜出来，四处蔓延，无视於我努力发出不成声的抗议，手指依然在我的唇上缓慢游移，而注视着的又是我弄不懂的眼神。
这才发现什麽声音都听不到了，身後教室里的喧闹，眼前廊外的鸟鸣，只剩刚才那一句呼唤在脑海里回响，而越发温柔的碰触让我在无力反抗之馀烧红了面颊。
「分班说明会要开始了喔！鸣人。」感觉到我们两个的身子都是猛然一震，在那句招呼声响起的同时。
扭头看去，伊鲁卡老师正笑眯眯从长廊另一头走来，手上还拿着一本像是名册的东西，而再转回头，对上的是已经恢复平静的双眼。
「进教室去吧！我走了。」第一次见到父亲这样匆忙的离开，留下了还来不及开口对他道别的我。
(火影佐鸣)边界之月7~8其之七　唯一「宇智波鸣人！你在干什麽？」威力足以震破耳膜的怒吼声响起，我跟其他两个同班交换过无奈的眼神，叹了口气，当然是偷偷的，绝对不能被老师发现，否则只会落得更凄惨的下场。
「快点到你的位置去，不要发呆！」「是。」应了一声，赶紧拿起踩在脚下的锄头，跑到农地的中央继续翻土的动作。
从没想过下忍的任务竟然这麽无趣，不外乎抓猫狗、照顾小孩、耕种除草、修理屋顶、粉刷油漆这些根本不需要半点忍术就能完成的工作。从分班至今明明只过了一个月，我却觉得像是一年那样的漫长难熬，相比之下留在忍者学校还有趣的多，至少伊鲁卡老师会愿意请我吃拉面。
「井野老师，我受不了了啦！什麽时候才能有比较正常的任务啊？」「下忍的实力跟经验就是要从D级任务中累积而来的，你就再忍耐吧！」「我不要啦！真的好无聊喔…」「有胆你再说一次！」感觉到背後涌起一股杀气，想要闭嘴的时候已经太迟，我听见井野老师活动着手指关节所不停发出的喀拉喀拉响声，脸绿了一半。
「鸣人！你这小子怎麽永远都学不乖，真是欠修理！」「哇！救命！老师打人…」每天的任务几乎都在我跟老师的追逐叫喊还有同伴的无奈表情中，画下句号。
第五十次挨揍之後，眼看四下无人，我终於忍不住说出了真心话。
「井野老师，你太凶了，这样就算长得漂亮也会嫁不出去喔！真的。」「哼！我的终身大事不需要你来担心，少跟宽额头一样罗罗唆唆讨人厌！」我揉着头上的红肿，张大眼睛。
「宽额头？那是谁？」「除了春野樱还会有谁？」怒气消失，换成恶作剧般的笑。
「哈哈哈哈哈！原来是春野阿姨啊！你们当初是同学吗？」「嗯，我跟她小时後在忍者学校是同班同学…说到那个班啊，後来成为下忍的一共有九个人，我们九个还一起参加了生平第一次的中忍试验呢！虽然那一次考试发生了很多状况，大家几乎都没通过就是了…」「有九个那麽多啊！哪些人跟老师是同学呢？我都认识吗？」难得看见井野老师脸上露出温柔的表情，大概是因为回忆起了以前的夥伴，她慢慢的、一个一个的念着，我在旁边扳着手指头。
「除了我，还有现在的六代目火影鹿丸、丁次，这两个跟我是属於同一小班，另外就是第九班的牙、雏田、志乃，第七班的宽额头、还有…还有…」「还有两个人。」举起双手，让井野老师看见竖起的七根手指头。「是谁呢？」「一个是你父亲。」「哇！我今天才知道春野阿姨跟父亲当年是同班。」再次低头看看自己的手指，「老师，还有一个啦！你明明说有九个人的，最後一个是谁？
」井野老师皱起了眉头看着我，好一会儿没有回答，接着撇开了脸。
「最後一个…我忘了…」「什麽？忘了？那个人也太可怜了吧！好歹以前也是同学，老师你真无情。」难得我这样的口气没有引起高八度的吼叫或是拳头挥动的风声，蓝色的眼睛重新转回，在我脸上打量了一阵子之後，接着一句叹息。
「你父亲都没有说过这些事情吗？关於他过去的夥伴或其他什麽的…」我摇摇头，尽管也知道父亲心里似乎埋藏着不少秘密。
「老师，既然你跟我父亲当年是同学，那你看过我的母亲吗？她是个怎样的人？」「不，我从来没有看过，应该说整个木叶都没有人看过。」「小时候不懂，现在，我反而常常在猜想她到底是个怎样的人。」不知道为什麽，我忽然好想把在心里闷了许久的感觉讲出来，那些不敢从父亲身上寻求解答的疑惑。「父亲应该是爱她的吧？所以才会结婚并且生下我…可是这麽久以来，我没有看过父亲想念她，更不要说提起她，就好像世界上没有这一个人存在过似的，我连她长什麽样子，现在活着还是死了都不知道。」「除了我之外，父亲对待任何人都是冷冰冰的，所以我才更想要知道能够让他爱上的母亲是个怎样的人，可是，该去问谁呢？」听完我的疑问，老师仰头望向蔚蓝的晴空，阳光正刺眼，我看不清她的表情。
「鸣人，虽然现在告诉你这些可能还嫌太早，但有一件事我绝对可以确定。」「你父亲确实曾经爱过一个人，所以，才有现在这样的你。」「但是…」比平常微弱温和许多的语调听起来反而带点哀伤，最後的几个字在被恰好扬起的风吹散之前，还是模糊的送进耳中。
「那个人，不会是你的母亲。」其之八　写轮 开眼在D级任务日复一日的折磨中，不知不觉迎来了成为下忍後的第一个新年。
「啪！啪！」用力拍出清脆响亮的击掌声，我一直相信这样子可以让老天爷更清楚的听见自己所许下的愿望，美梦成真的可能性当然也就更大。
「那个…希望我可以接到一些有趣的任务，还有，早点得到写轮眼。」可惜，大概因为元旦那天去神社参拜的人实在太多，老天爷忙不过来，日子继续在与无聊任务和井野老师的拳头周旋之中流逝，而转眼又是夏天。
院子里，几只萤火虫飞舞着，我一边看着光点在黑暗中流动，一边大口的咬下最後一片西瓜，挂在屋檐下的风铃传来断续的声音，若有似无的微风稍稍缓解了空气中的闷热。
随着背後一股沉稳的气息靠近，父亲在我身旁坐下，解开了绑束的长发披在背後，跟他身上那件浴衣一般颜色，全黑。
「在想什麽？」我伸出手，五指齐张，插进了他的发流里，再让指头顺着黑色的瀑布自然滑下。
「真好，为什麽我的头发都不能像这样漂亮呢！没道理啊！明明也是黑色的说，怎麽会又粗又硬还乱翘，跟稻草没两样…」「那有什麽关系。」厚实的手掌覆上了头顶，摩挲之後顺势一带，让我靠上了他的肩头。「我喜欢你这样，没什麽不好的。」半仰头看向他，漆黑无底的眼瞳里清楚映出我自己的模样，那是一张带着些许浮躁焦急的脸孔。
「父亲，你可不可以告诉我，写轮眼到底要在什麽情况下才会觉醒？」「这就是你最近心神不宁的原因？」「我很认真的。」对於他那副哑然失笑的表情，我皱起眉头表达不满：「我真的很想早点得到写轮眼啊！」「当你想要守护重要的人，为了那样的目标而战斗时，就是写轮眼觉醒的时候。」「鸣人，对现在的你来说，有值得守护的人吗？」「嗯，有很多喔！像是同班的夥伴、老师、其他很多朋友，还有…」脑袋在所倚靠的肩膀上摩蹭了几下，「当然还有你。」他勾起嘴角轻轻的笑了，没有发出声音，也没有其他动作，就维持着这样的姿势，不多久，我开始感觉到眼皮逐渐沉重，不听话的直往下垂。
「父亲…」在神志完全被睡意夺走之前，忽然想起的另一个问题让我勉强自己用力睁眼，「你是在几岁的时候得到写轮眼呢？」「十二岁。」回答的声音听起来已经很模糊、遥远了。
「好…我一定…不会输给你…」我想，老天爷还是听到了我的心愿。
第二天的任务是到村外不远的森林里采药，一种号称可以止血解毒的草药。
听起来又是一次平淡无奇的任务，却在中途有了出人意表的转变，因为，我们在无意间遇上了意图潜进木叶盗取情报的间谍。
对方有两个人，尽管蒙着面看不清来历与面貌，从身手动作也足以判断出绝对是中忍等级以上的忍者，不巧的是我们也只有两个人井野老师交代要两人一组行动，而她却正好在另一组。
边打边退的结果，我们很快被逼到森林外缘，身後就是河谷，再没有退路，两人所有的手里剑和苦无都用光了，情况对我们极为不利，就在这个当下，我的同班忽然一脚踩空，只见他身子晃了几下，虽然没有掉下河谷，却失去了平衡跪倒在地上，而敌人也在这时对他射出了一支手里剑。
「小心！」喊出口才想到根本只是白喊，现在的他来不及躲闪，我身上也没有其他忍具可以弹开攻击，只剩下一个办法身体应该在此同时就已经展开行动了吧！因为等思考结束的时候，我已经挡在他的身前，而那支手里剑正牢牢嵌进我的左肩。
「小鹿，快点…」幸好这些日子的同班培养出还不错的默契，才开口就看见左右两道黑影从我的脚下迅速往前延伸，一下子就定住了敌人的动作，而我也趁着这个时机结好了印。
「火遁！豪火球之术！」火焰将眼前绿色的林荫染成一片红，虽然肩膀的伤口不断出血，我还是难耐兴奋的回过头，对着身後的夥伴露出笑容：「看来我们两个合作还挺厉害的嘛！」小鹿反倒是一把抓住了我的手，满脸担忧。
「鸣人，你的眼睛怎麽变成红色的了？还有你的伤…」「你说什麽…眼睛？」这一说才发现眼睛热的有点发疼，好像所有的查克拉都无法控制的往双眼流去，愣了几秒，终於意会过来的事实让我忍不住激动的全身发抖，可惜连半个字都来不及说出口，眼前一黑，就失去了所有意识。
醒过来第一个闻到的是消毒药水的味道，空气有些冷，盖在身上的棉被虽然软绵绵却没有熟悉的触感，不用想也知道自己正在医院里。
快速将病房扫视一遍，白色的天花板、白色的墙壁、白色的窗帘、白色的床单，身上白色的衣服…在看到站在窗前那唯一格格不入的黑色影子之後我笑了。
听见我的笑声，黑影转身朝床畔大步走来，脸上写满担忧，还掺了愤怒跟埋怨。
「以後不准再这样鲁莽知不知道？对方的手里剑喂了毒，要不是你们采来的草药刚好派上用场，你恐怕还得再昏迷好几天，答应我，以後出任务绝对不可以再做这麽冲动的事情了。」「不是这样的。」我边说边尝试着起身，「小鹿是我的夥伴，既然他遇上了危险，我当然要帮他，如果我因为害怕自己受伤就站着什麽也不做的话，不就跟胆小鬼没什麽两样了吗？」「我要保护身边重要的人，才不要当胆小鬼咧！」胆小鬼三个字出口，清楚看见父亲眼中掠过惊愕的神色。
对上我不服气的表情，代替言语上的坚持，他张开双臂，在不牵动伤口的情况下极为用力的抱紧了我，低垂的头贴近颈窝，黑发倾泄，蜿蜒在我们两人的肩上身上，以雪白的床单为衬底，看上去就像一张绵密的网。
我听见他在耳边低语，散发着热气的语调听起来有些闷、有些委屈。
「只会想到保护别人，就是学不会保护自己，鸣人，你真是个笨蛋。
(火影佐鸣)边界之月转转　意欲「六代目，我想跟你打个商量。」声音响起的时候六代目火影奈良鹿丸正埋首在公文堆里，桌面上摊着厚厚的任务报告书，他有些讶异的抬起头打量着开口的人，那个除非工作所需否则从不在办公室里多停留一秒，多说一个字的暗部第三分队队长。
鹿丸是个聪明人，公认的天才，这称誉导因於天赋过人的智商与随之而来优越的洞察判断力。他静静看着站在桌前的对方，看进那张喜怒不形於色的冷峻脸孔与压抑内敛的深邃眼瞳，之後，像是已经了然来者的目的，伸手从公文堆的顶层抽出一本报告。
「中忍试验合格名单」，报告书的封面用红笔写着几个醒目的大字。翻开其中标注的某一页，象徵特殊身分的姓氏之下，映入眼帘是一个漂亮的男孩，还有跳脱出秀气五官的灿笑，明亮、抢眼，带几分淘气。
明知只是张照片，明知是完全不同的样貌，但那笑颜实在太乾净、太熟悉，眼光还是无法抗拒的被吸引住，然後，因为涌上来的回忆而感到莫名心痛。
将视线转移到照片下方的基本资料，鹿丸在内心叹了一口气，稳住情绪。
「十一岁通过中忍试验，这孩子比当年的我们还厉害呢！佐助。」阖上报告书，六代目火影已经找回了应有的冷静沉着。
「说吧！你的来意。」满头银发的男人正悠闲的靠在树上望天，树下不远处是一条小河，河面上有座小石桥。过着半退隐生活的他很喜欢带着那一百零一本爱书「亲热天堂」窝在这里发呆，除了因为树荫足以遮蔽火辣的阳光，也因为那座河面上的小桥可以让他回忆起已经消逝的过去，关於他第一次、也是唯一一次带过的三个学生。
有这样怀旧想法的人不只他一个，因此当他看见那抹黑色的影子从村中心的方向走来并在桥上徘徊时并没有感到太大惊讶。
「哟，佐助。」他懒洋洋的打了个招呼，接着从树梢一跃而下，向前走去。
透过河水倒映，银发男人从对方低垂的眼中看见流动的红光，而这象徵着什麽，他很清楚。
「是为了那孩子吗？」没有回话，可以解释为默认。
「你们都不再是当年的小忍蛋了，应该知道很多事情无法随心所欲。鹿丸有他的考量，身为火影，他必须以村子的整体利益为优先，不可能独厚一人。」黑衣男子侧过头瞥了他一眼，像是有些惊讶他的一语中的。
「卡卡西老师，维系宇智波一族的血脉，优先保护写轮眼的传人，不正是为了木叶的未来着想吗？」「别再自欺欺人了。」银发男人，复制忍者卡卡西看着他曾经如此用心栽培过的学生，口气温和却充满无奈。「你不是以村子利益为重的那种人，甚至从很久以前就已经根本不在乎所谓的血脉传承，这一点，不只是我，很多人都看的出来。」「哼！是这样啊…」虽然声音没有起伏，但握着栏杆青筋暴起的双手泄露了情绪波动。
「看来你们都很了解我嘛！真有那麽了解我，为什麽还要这样一而再的…」「佐助」「别管闲事！」挥开善意伸出的手，一扫平日冰冷无情的模样，暗部第三分队长宇智波佐助咬着牙，写轮眼底燃烧着的尽是怨怒不甘。
看见那样的表情让卡卡西在内心挣扎了一下，如果可以，实在不想也不忍戳破对方的最痛，可是这些年来藉着血缘关系维系的表相已经逼近最後临界点，只要一条导火线，脆弱的平衡必定全面崩解，相较於现下的残酷，他更不愿见到历史重演，不愿看到摇摆在界线两端的背德情感将任何一方再度导向末路。
「你有没有考虑过鸣人的想法？他会愿意当个有名无实的忍者吗？那个孩子的个性你应该最明白，他需要追求梦想跟自由，不可能被你永远绑在身边，绝对不可能。佐助，既然你当初作了那样的决定，就必须认清自己现在的角色定位，感情如果用错了地方，只会再一次的伤害他，你知道的吧？」感情如果用错了地方，只会再一次的伤害他，而且，伤得更重。
佐助，你知道的吗？你知道的吧！
敛下杀气，眉头微皱，失焦的目光飘向远方，有那麽一瞬间，卡卡西以为那对恢复成墨色的眼睛会溢出泪水，太多的伤痛似乎都因为简单的几句话而再度苏醒，让眼前的成年男子脸上浮现儿时寂寞与绝望兼而有之的神情。
「我只希望独占那个最重要的人，让他永远留在我身边，永远看着我。」「可是，他的心里不只有我，还有太多牺牲生命也要守护的人事物。」「我好恨，真的好恨…对整个木叶…却无法阻止…」唇边扬起的弧度带着几分自嘲的苦涩，点缀於哀伤之上。
那样的表情无法令人安心，执念太深，必定驱使心灵更逼近疯狂。
「卡卡西老师，我确实不想伤害他，可是，只要我还活着的一天…」下面的话不用再说了，彼此都明白。
有种感情羁绊能超越一切，抵死纠缠，即至一方毁灭，依旧蚀骨入心的执着。
就为了瞬间的真实拥有，就为了太过甜美的魅惑，哪怕没有终点、没有未来。
太迟了。
已经，无法轻言罢休。
(火影佐鸣)边界之月9~10其之九　禁忌之梦在连自己都不敢相信的顺利情况下，我通过了中忍试验。
当六代目火影大人笑着说道：「鸣人，恭喜你，表现得真不错，以後的木叶就要靠你来守护了。」并且将中忍制服交到我手中的那一刻，我发现自己无法抑制的胀红了脸，而且说不出任何一句感谢的话，因为过度兴奋。
说来奇怪，也在那一刻，我忽然找到了值得赌上一生去追求的梦想。
我想要变强，强到足以保护所有重要的人，然後，成为火影。
井野老师为同时升上中忍的我和小鹿举行了一场庆祝会，地点在一乐拉面店，当然这是因为我的强力坚持。
当我到达店里的时候，小小的店面已经坐满了人，我第一次看到火影大人换下了白色长袍，懒洋洋的举着酒杯和井野老师聊天话家常，我也是第一次看到小鹿的母亲，是个将头发绑成四扎，背着一把大扇子，很漂亮却凶巴巴的金发女忍者。
怎麽漂亮的女人都那麽凶呢？在心里暗自打了个问号。
「鸣人，只有你一个人来吗？」「嗯，家里没人，父亲应该出任务去了吧！」「不对呀？」火影大人挑起一边的眉毛，「我今天没派任务给他。」「是这样啊…或许临时有事情…」心底一阵失落，但为了不让他们察觉，我装作无所谓的耸肩，赶紧找位置坐下。
到底是从什麽时候开始的呢？
写轮眼觉醒後没多久就得开始为参加中忍试验作准备，这段期间我每天一早起床就出门修练，直到晚上回家，简单吃饭梳洗之後倒头就睡，实在因为精神与注意力都完全被中忍试验这场重头戏占满，以致於没有留意到身边产生的细微变化。
直到通过考试，放松了身心回到家里，才发现有些「真理」改变了，那个总是等待着我、支持着我、保护着我，即使出任务再疲累也会用笑脸温柔对待我的人不见了，只剩下一个每日早出晚归，冷漠的不再靠近我的所谓「父亲」。
我不懂，到底是哪里出了错？
低头看向冒着热气的拉面，几滴眼泪落在碗里，幸好没有人发现。
「呐，以後就是中忍了喔！小鬼们来说说看自己的梦想吧！」井野老师忽然用力一拍桌，指着我跟小鹿的鼻子大喊，喷出一阵浓浓酒气。
「我…我…唉…真麻烦…也没什麽特别的想法，老老实实当个忍者不就好了。」小鹿以左手撑着下颚，半闭眼挑眉的慵懒回话口气还真跟火影大人有几分像。
「什麽嘛！跟你老爸一个样，就是怕麻烦。」老师看起来似乎很不满意，眼神一转，猛地瞟向我：「你呢？来点新鲜的吧！」我用力甩甩头，振作起刚才低迷的情绪，让自己可以露出笑容。
「我啊！我要超越所有前代，成为木叶最厉害的火影！」宣言发表完毕，大人们的谈话声顿时静止下来，所有人都看着我，目不转睛。
「呃…你们怎麽了？想要成为火影很奇怪吗？」井野老师一骨碌从座位上站了起来，大步走到我面前，伸出右手按住我的肩膀，瞪大的水蓝色眼睛里有泪珠在滚动，而醉酒的红晕已经褪去。
「真不愧你拥有的这个名字，好样的，一定要加油！老师支持你！」结束了庆祝会，和大家道别之後，我一个人独自离开，宇智波宅在村子的另一头，恰巧没有人跟我同路，这样正好，因为现在的我，不太想回家。
就算回到家，也没有人理会我的吧！这样想着，脚步越走越快，离家越来越远，没有目标却像是被什麽力量牵引住似的，不知不觉就来到了火影颜山脚下，望着山顶，我提起一股气便沿着弯曲狭窄的阶梯冲上山去，虽然说不上是为什麽。
然後，终於登上阶梯尽头的同时，眼前的画面让我在惊讶中险些踉跄摔倒。
一个高挑瘦削的人影正背倚着树干，仰望夜空，恰好风起，吹动原本遮住月光的浮云，我清楚的看见黑色长发飞扬之下，他苍白的侧脸，还有极为悲哀的眼神。
「喀拉！」不小心的动作让脚边的石子沿身後楼梯滚下，发出断续的微弱响声，在非常寂静的夜里听起来却极为清晰，像是受到了打扰而惊醒，凝望远方的视线倾刻收回对上了我，四目相交那当下熟悉的眼里涌出居然是更深的绝望，顿时觉得胸口一拧，好痛。
他扯起一个微笑，好久不见的微笑，对我伸出手。
「鸣人，你来了。」那样的他，散发出全然陌生的味道，好像不再是我的父亲，而只是一个凑巧有着同样脸孔的男人，可是我无法拒绝他的呼唤，身体像是着了魔一样向前走去。他在我面前蹲跪下，两手抚摸着我的脸颊、耳廓，完全不见平常的冷静优雅，反而显得慌乱，当我发现他的手指竟然在颤抖时，全身也不由自主的跟着颤抖起来。
这一切到底是怎麽回事？
「我应该要高兴的，对吧！为了你最近的表现，为了你通过中忍试验，可是你知道吗？我居然越来越害怕，怕失去你，也怕控制不住自己。」手掌滑过下巴、脖子、肩膀、手臂，最後牢牢环在腰上，我只能木然呆立感觉着他的动作，看着那一对在黑暗中依然发亮的眼瞳，负荷不了的脑袋根本理不清现实，也作不出其他指令。
「鸣人，到底该怎麽做才能既不伤害你，又把你永远留在我身边？」那样热切却茫然的低语让他看起来倒像是个孩子，是的，真像是个溺水的孩子，挣扎的狠命的抓住身边仅有的救援，因为只要一放手，就会马上灭顶。
而谁来告诉我，我该如何回答？
其之十　越界应该...只是做了一场梦…当阳光穿过窗帘透进房间并驱使我睁开双眼，这是第一个浮现的念头。
起身，环视房内，家具的摆设都跟往常相同，闭眼倾听，庭院里传来竹管因水流摆动和石块敲击的沉稳声响，空气中依旧弥漫着淡淡甜香，西红柿与向日葵。
一切都没有变，既如往常，令人安心。
轻轻的，吁了一口气。
打开房门，久违的味道忽然窜上来，是拉面，父亲煮的拉面。
双腿自动自发朝厨房前进，在木制地板上敲出一阵不合於中忍身分的激烈脚步声，如果眼前有一面镜子的话，我想八成可以看到嘴巴笑开到耳朵这种奇观。
「早安！是拉面吗？拉面~~~」正从炉子上端起汤锅的动作一顿，扎起的长发下，漾开了只有对我才会摆出的笑容，眼睛也因为这样的牵动而略为眯起。
「叉烧拉面喔！记得你最喜欢了…」三步并做两步冲到父亲身前，在眼泪流下来之前张开手用力抱住了他，感觉那一份睽违好久的温柔，幸福到令人沉醉的温柔，以为已经失去的温柔。
「对啊！喜欢…最喜欢了…」那一刻，他的怀抱让我坚决相信，昨夜颜山上的种种，只是一场梦。
即使事隔多年再去回想，之後接续发生的情状依然历历在目，时间的流逝冲刷无法产生任何作用，对於已经和灵魂共存的记忆。
早饭之後，父亲带我到了练习场。
围绕着木叶村，周边有许多大大小小的练习场，但父亲唯独锺情这里，邻近慰灵碑，竖立着三根圆木的场地。
「为什麽呢？」年纪还小的时候，我曾经这样问过他，不只一次。
「习惯罢了。」回答我的同时，他的眼光总是盯着中间的木柱，锁得紧紧。
对父亲来说，这里应该也是一个充满回忆的地方吧！就如同河堤边的那座木桥，如同下忍分班的那间教室。
可是我从没有告诉他，当他陷入回想时的表情与眼神，总是好苦。
「鸣人，看清楚了，这个招式你今天一定要学会。」简单的结印动作，接着一阵灿烂光芒从压低的左掌心绽放，写轮眼在蓝白色电光的映照下更显鲜明、深刻，我的脸上充满惊喜与叹服，他的眼底却不见使出高等忍术时应有的坚决专注，千只雀鸟并起的鸣叫声中，有几乎被吞没的追悔哀伤。
「父亲，你又想起了什麽？」查克拉所激起的炸裂适时响起，烟尘弥漫，他回避了问题与答案。
「手还好吗？」瞥了一眼敷着药膏的左手，我点了点头，虽然明知可能没有任何说服力。
「刚开始的时候掌握不到窍门，多多少少会被自己的查克拉力量所伤，就跟学习火遁术难免灼伤一样，再多练习几天就没问题了。」边说着，父亲边握起我的左手，这样的动作牵扯到掌心的伤口，我皱起眉头，下意识的将手掌往内一缩。
看见我的反应，他也跟着皱眉。
「会痛？看来现在教你『千鸟』还是太早了些…」「不！一点也不早！」察觉到话里的担心跟後悔，我赶紧一把掀开棉被从床铺上坐起身子，再用没有受伤的右手拉住他的衣摆。
「我刚才只是吓一跳而已，那种小伤口一点也不会痛，真的！更何况要是连这点苦都吃不了，我以後凭什麽成为火影呢？」「鸣人...」声音一下子失去温度，「你说什麽？」「我说这样以後凭什麽成为火」「给我住口！」任何词语都不足以形容我当时所受到的冲击，从小至今，父亲从来没有骂过我，连措辞稍微严厉的警告都几乎不曾有，他不是总说舍不得的吗？这样的他竟然会因为我想要成为火影而发脾气，为什麽？
手腕被紧捏住，指甲掐进皮肤，很痛，可是他完全无视我的挣扎。
「谁教你以後要成为火影的？」「没有…我自己想要的…」「够了！」他怒喝一声，随之一阵天旋地转，短暂晕眩之後我发现自己被甩回床上，一只有力的强壮手臂横过上半身压制住双肩，让我整个人陷在被榻中动弹不得。
「为什麽你不能只看着我？为什麽你总是甘愿傻傻的为了别人牺牲奉献？为什麽即使一切从头来过你还是要选择同样的道路？你告诉我！告诉我啊！」我不敢置信的瞪大双眼看着他，这个前一刻还温柔的帮我敷药此刻却凶暴对待我的人；我所最信赖最重视最喜欢的人；世上唯一有血缘关系名为父亲的人，他要我开口，我却什麽话都说不出口，太混乱了，无论是心还是头脑，甚至连自己现在应有什麽样的表情都不知道，他要做什麽？我又该说什麽？
「你终究会离开我的，为了木叶，对吧？」「我…」胸口好闷，好不容易才勉强发出声音：「我没有…不会…」「你会的。」嘴角扬起意喻不明的陌生冷笑，看似敛去怒气的表情却蓦地让我寒毛直竖，他俯下身，靠近我的耳朵，披垂骚动的发丝与呼吸所散出的炙热气息让我禁不住全身瘫软发颤，无法克制的发出含糊呻吟。
「我不想伤害你，可是让我再一次眼睁睁的放你走，办不到！」像是要表明自己的决心，语毕，柔软却冰冷的触感瞬间贴上我的嘴唇，一阵交缠翻搅後，沿下巴而至脖颈再一路滑落，霸道的亲吻吮吸开始游走全身并不断挑起麻痒刺痛，强烈恐惧与羞耻交杂下我终於哀嚎起来，溢出的泪水完全遮蔽了视线，双手拽着身下的床单，却使不出力。
「呜…不要…放开我…」听见我快要断气的哀求，胸口的压制稍稍缓解，我勉强移动身体，尝试用仅剩的力气推开他，但想不到这样微弱的抗拒竟然起了作用，在我的左手碰触到他的手臂时，暴雨似的疯狂侵占骤然止息，他咬牙撑起身子，空气中霎时只剩下呜咽与喘息声。偏头避开过度灼热的视线，泪眼模糊中，我看见自己被撕扯开的衣衫，以及让他停止的原因一道血痕正从左掌心裂开的伤口划下，沿着手腕蜿蜒，而後渲染在雪白床单上。
左手再次被握住，以不容抽回的力道与速度贴上他的面颊，然後，我感觉到同样湿润滚烫的液体不断滑落，顺着指尖、手背，混同鲜血蔓延。
是眼泪吗？
我抬眼望向他，没有星星的深邃夜空已经连希望也一并丢失，留下死寂的黑。
惨白月光之下，我们隔着不该被跨越的距离，泪流满面。
(火影佐鸣)边界之月11~12其之十一　诀灭「鸣人，小心背後！」惊叫声中我从恍惚猛然回神，矮身避过一枚苦无攻击的同时才意识到自己正在执行任务，升上中忍之後的第一次小队任务。在心底为自己的走神咒骂一句，转身跳上树枝，趁着敌方同样跃起追来之际，快速结了个印，然後转身下击「千鸟！」蓝色闪光直接穿过了对方的胸膛，迅速俐落，用力拔出左手的同时，有几滴鲜血溅在脸上，我摊开手掌，感觉着掌心传出的些微痛感，再慢慢握紧。
父亲…那个晚上是哭到睡着的吧！隔天一早，我便立刻去找火影大人要求了一个为期七天的任务，接着马上离开村子。要说是逃走也不为过，毕竟短时间内，我没办法再面对他，而我相信，他也会抱着同样的想法，所以现在的他，应该也正在远离木叶的某个地方执行着暗部危险的任务。
「没事吧？」担任队长的上忍一边在敌方的尸首上翻找卷轴，一边询问我的状况。
「我没事，木叶丸大哥。」对着这个一路上很照顾我的前辈露出感激的微笑。
再长期的任务也有完成的时候，明天，我就要回到木叶了。
预感真是一种奇妙的东西，没有任何道理却又让人无法忽略，离木叶越近，越觉得心口像是被压上一块大石头似的沉重，那是从来没有过的感觉，好像冥冥中有什麽力量在暗示一些讯息，尽管我无法理解。
踏进村子，眼前人潮来去一如既往，瞄见几个不认识的上忍正围在街角谈话，全都是不怎麽好看的表情。
「乌冬，发生了什麽事吗？」木叶丸向其中一名戴着眼镜的男人打招呼并朝他们走去，我紧跟在他身後。
「G，木叶丸，你难道不知道？」「什麽知道不知道，我才刚带着小队出任务回来，到底是怎麽啦？」名叫乌冬的男人还未开口，旁边一个留着黄色长发的女忍者先说话了。
「就是刚刚传来的消息啊！剿灭音忍馀党的超S级任务出了状况，好像遭遇到意料外的敌袭，受了很严重的损伤…」「那个任务不是派了三个暗部分队吗，怎麽还会出状况？」随着对话进行，我感觉到身体在发抖，从头到脚，完全不能自己的打颤，从早上开始的莫名不安逐渐成形，伴同一个可怕的想法。
拜托，不要是那样…「请问一下…」忽然爆出的疑问把正在交谈的人都吓了一跳，可我无暇表示歉意。「执行任务的是哪几个分队？还有，损伤的状况如何？」「这个我不是很清楚，因为伤者也是今天一早才回到木叶的，现在应该都送到医院里去了吧！你不如」「鸣人！我总算找到你了！」抱着小狗的褐发女孩边喊边朝这方向奔来，那是我下忍时的同班，犬冢薰。
「听说暗部遭遇了严重敌袭，你父亲不正是暗部的人吗？他有没有受伤？」「我也才刚回到村子，薰，你知道详细的伤亡名单或状况吗？」暗部成员的身分是需要保密的，因此除非身边的亲人、朋友或是木叶高层，很少有人能同时知道他们的真实姓名与在暗部内的职称。
「我听在医院工作的阿姨说，这次派出的是三到五分队，第四与第五分队队员大部分都受到轻伤，第三分队有两人重伤，但是没有生命危险。
」听见「第三分队」四个字让我整颗心被揪了起来，不过接下来那句「没有生命危险」又让我暗自松了一口气，安心的笑容才刚浮起，薰眨眨眼，再度开口。
「不过，还是有一个人阵亡，没记错的话…应该是第三分队的队长吧…」我不知道自己是怎麽走到医院的，甚至从来不知道自己认得往医院的路，当我从迷乱中清醒过来时，就发现自己身处一楼的大厅，而面前站着的是春野阿姨。
她红肿的眼眶没能引出我的眼泪，我不会哭，在没有亲眼确认事实之前。
「什麽都不要跟我说，请你现在带我去看他，这样就好。」她抬手拭泪，转身往一条长廊走去，我默默跟上。长廊两侧站着不少人，隐约中好像有人开口叫我的名字，好像吧…我不知道，不想知道。
脚步在走廊尽头停了下来，深呼吸一口气後用力推开眼前厚重的门，那是个阴暗而冰冷的房间，而他正孤伶伶的躺在房间中央的床上。
常常听到有人夸父亲长得很好看，这我从不怀疑，可是我不知道原来他可以漂亮到这种地步，衬着被梳理过铺在枕上肩头的黑色长发，眼眉在几乎跟被单同色的肌肤上画出四道深刻端正的线条，脸庞乾净如昔，没有留下创痕或沾染血污，或许是错觉，那表情甚至平常还要柔和的多。
不可能死的，那个口口声声说绝不放我离开，要把我永远留在身边的人，怎麽会就这样安安静静的死去？他怎麽忍心？怎麽甘心？
只是受了重伤所以昏迷吧…或是睡着了…因为出任务很累、很辛苦的…我听见笑声，虚幻的不像自己所发出。
「骗人的，堂堂暗部分队长哪有这麽简单就死掉？别笑死人了。」手心贴上他的面颊摩挲，却感受不到半点温度。
「你不是想要永远跟我在一起吗？怎麽自己先反悔了？」指尖颤抖着向下划去，这才发现抿起的嘴唇竟然跟脸色一样苍白。
「你知道吗？我真的学会千鸟了，这一次任务我还用它解决了敌人喔！」俯下身，学着他过去的动作，贴在耳际低语、呼气。
「我不怪你，也不生气了，只要你现在醒来，那天发生的事情都算了，没关系的…」还想要再说什麽，手臂被一股力量拉住，我抬起头，是春野阿姨。
「春野阿姨，帮我叫醒他，好不好？」「鸣人，他已经死了，你」「连你也跟我开玩笑。」我笑着挥开她的手，「他不是那种说话不算话的人。」「鸣人，不要这样，该醒的是你！我知道这很痛苦，很难接受，可是你父亲他确实已经死了，死於任务之中，你要我给你看证据吗？」她猛地上前一步掀开了那条白色被单，虽然下意识的撇过头闭上眼，我还是清楚看见了乾涸的血渍之下，那个明显被利刃贯穿所造成的致命伤口，并且清楚听见了什麽在心底崩溃的巨响。
我的世界，自此彻底改变，再不能回到从前。
其之十二　从过往伤痛中醒过来的时候，眼前又是一片纯白，从天花板到床单再到我身上的衣服，当然同样还有令人不舒服的药水味。
尝试着转头却引起後颈一阵疼痛，算了，我放弃的闭上眼睛，有什麽好看的呢？病房里不会再有一个格格不入的黑影等着我，不会了。
既然醒着找不到他，乾脆继续作梦吧…「鸣人。」低沉的声音忽然响起，迟疑着、不敢置信的半睁开眼，首先映入眼帘那漆黑柔顺的发让我猛然从病床上坐起身，就好像刚才的疼痛不存在似的，但随之对上的银白色眼瞳却宣告了想望的破灭。
「记得我吗？」「嗯，记得…日向叔叔…」泄气的低下头看着自己交握在棉被上的双手。
「昨天那种况状，不得已之下只好打昏你，抱歉下手重了点，现在还痛吗？」「对不起，给你们添麻烦了。」後颈残留的痛感让我无法做出点头摇头的动作。
他伸手覆上我的头顶，温柔安抚的动作几乎逼出眼泪。
「鸣人，接下来我要说的事情，或许对你有点残酷，或许会让你更难过，但我想你有权利知道，毕竟这也包含了宇智波临终前的托付。」「我是暗部第五分队的队长，相信你也听说了，这一次扫荡音忍馀党的任务是由暗部三到五分队所共同执行…」「嗯，这我知道。」艰难的抬起头看着他，竭力稳住自己的声音：「既然你们是一同执行任务的，那麽，可以告诉我当时的状况吗？」痛苦的神色从他脸上一闪而过，像是不忍再回想。
「虽然官方纪录是作战中遇袭身亡，但正确来说，他应该算是自杀…」「自杀？」意料外的答案让我激动的翻身而起，双手牢牢抓住了他的白色衣领，近距离瞪视着那几近透明的瞳孔，其中明白映出一对闪着双勾玉的血色眼眸。
沉稳的声音仍在继续。
「以宇智波的能力与经验，面对音忍当时的攻击，绝对有更好的方法去化解，但他却偏偏选择了同归於尽…我觉得，他…根本没打算活着回到木叶…」根本没打算活着回到木叶？
原来，父亲他是早就决定好的…我的选择是暂时逃避，他的选择却是永远离开。
胸口好痛好痛好痛，痛到无法形容，被利刃穿心而死就是这样的感觉吗？
「为什麽…为什麽会变成这样呢…」喃喃重复的低语中，有温热的手掌伸向脑後，顺着往前轻压的力道，我靠在眼前宽厚的肩膀上，撕心裂肺般哭喊起来，任泪水沾湿雪白和服。
「鸣人，下面的话你要听清楚，那是你父亲最後的遗言。」「南贺川神社，右边最里面数来第七张榻榻米下面，有家族的集会场，所有的答案都留在里面，如果你想要明白一切，就去把它找出来。」「没有别的办法，只能这样还你自由，对不起，鸣人。」掀起藏在榻榻米下的暗门，从地底涌上一股寒气，拿出蜡烛点火之後，藉着隐约的光亮可以看见一条往下延伸的地道，我毫不犹疑的起身，跟随着狭窄的阶梯往地下走去。
地道尽头是一间宽敞的房间，虽然我之前从未到过这里，但从壁上所绘的家徽看来，应该就是父亲口中所说的集会场吧！那麽，他留下的答案到底是什麽？
眼光扫过室内，厚厚灰尘覆盖中，祭台上一个乾净的黑色盒子吸引了我的注意，伸出右手放在盒盖上的同时，我忽然感到些许恐慌。
真的要揭开吗？所谓的秘密，所谓的真实。
挣扎几秒，接着一笑。
我不恨，也根本不可能去恨，毕竟他是我最喜欢且最在乎的人，过去、现在，甚至将来。
所以，让我知道他到底在想什麽，让我知道这一切到底是为什麽。
盒盖没有上锁，像是早就料到有人会来打开它，躺在盒子里等待我的不是什麽惊心动魄的证据，甚至没有只字片语，只是两样再简单不过的物事。
中央被削出刮痕的木叶护额，以及略发黄的旧照片。
一个眯着眼的蒙面男人，一个甜笑着的女孩，两个挤眉弄眼满脸不甘愿的男孩。
直觉告诉我，所有的故事都写在这张照片里。
走出神社的时候，天空正下着倾盆大雨，我将盒子抱在怀中，拼命的朝向目的地跑去，寻找那个我所能想到的，最有可能知道一切并给我解答的人。
看见我全身湿淋淋的冲进屋内，春野阿姨的确是被吓了一跳，但看见我拿出的照片，她脸上的表情从意外转成了更深的惊愕，我知道我的猜想没有错。
「鸣人，你这是…」我坚定的看进她意图躲闪的碧绿色眼瞳。
「请你告诉我这张照片到底代表了什麽涵义？为什麽父亲要我去找出来？我知道你跟他在下忍时代曾经是同班，我也知道照片里的女孩子是你，另一个男人是卡卡西老师，那麽…」当我将手指指向其中唯一的陌生面孔，那个对父亲怒目相向的金发男孩，春野阿姨的脸色一下显得更加苍白。「这个人又是谁？」僵局持续了一会儿，而後她叹了口气，转身缓步走进房间，再出来的时候，手上多了一张同样的照片，看我移惑的皱起眉，她将照片翻了个面，递到我面前。
在照片背後的空白处，写着四个名字，分别以不同的笔迹。
率性潦草的旗木卡卡西…潇洒流畅的宇智波佐助…秀气工整的春野樱…然後，视线被锁在最下方，龙飞凤舞的张狂笔触。
漩涡鸣人。
「鸣人…」轻轻覆诵这个名字，跟我一样的名字，如同禁咒，熟悉的音节解放了被刻意压抑的角落，脑中有些记忆一点一点的复苏，打从六岁回到木叶开始累积，以为自己早就已经遗忘的那些对话与眼神。
「果然，就如同大家所说的，你把他…带回来了…」「鸣人，你这家伙，怎麽老爱在上课的时候睡觉？」「更像当年的鸣人，对吧？这我也听说了。」「还取了那个名字，到底是什麽意思呢？」「明明外表没有一点相像，可是这样的笑容、这样的语气、这样的动作…」「当初是你教会了我，不要被命运控制的啊！鸣人…」「鸣人…是我最重视的人的名字…」「你父亲确实曾经爱过一个人，所以，才有现在这样的你。」「真不愧你拥有的这个名字…」「为什麽即使一切从头来过你还是要选择同样的道路？」「我不想伤害你，可是让我再一次眼睁睁的放你走，办不到！」「没有别的办法，只能这样还你自由，对不起，鸣人。」原来，我从没有真正遗忘。
原来，依鲁卡老师念念不忘的人，井野老师装作想不起来的人，日向叔叔恍神误认的人，木叶的长辈们透过我所看见的人，就是他，照片中跟我同名的金发男孩。
原来，漩涡鸣人，他才是父亲口中「最爱」的那个人。
「这个『鸣人』现在在哪里？他还在木叶吗？我想见他…」春野阿姨注视着我，以一种因无可奈何而悲痛的表情，眼泪开始从那对碧绿色的眼底涌出，划过两颊，汹涌流下。
「鸣人，你们不可能同时存在，你又怎麽见的到他…」我们不可能同时存在，所以我的存在是因为他的不存在。
那我究竟是谁？同样的名字之下，相似的个性与笑容之下，我和他，漩涡鸣人，到底有没有任何关系？
我又是如何、为何被生在这个世界上？
难道，只是作为一个代替品？代替漩涡鸣人接受父亲的感情与思念？
松手，不待那两张照片落到地面，我回身再次冲进滂沱大雨里，直到再无力奔跑，直到再分不清脸上纵横的是雨水或泪水，这才察觉支柱已毁、无路可去，而被推翻的是我的一切，一切的一切。
(火影佐鸣)边界之月合合　新生雨停之後，天边总会拉起一道美丽的彩虹。
从火影办公室的窗口望出去，可以清楚俯瞰整个木叶，像是栉比鳞次的房舍、笔直排列的街道、青葱翠绿的林野，当然，还有不可或缺的，走动於大街小巷的每一位村民，无论是否身为忍者，都是木叶的灵魂。
若看够了眼下的景色，不妨抬头，因为从这扇窗仰望云彩也别有一番风味呢！
六代目火影奈良鹿丸常常这样站在窗前，不自觉地露出那慵懒闲散的一号微笑。
「呼，雨终於停了，真好。」雨停了，那麽，眼泪呢？
做为忍者，不会有自己的坟墓，甚至常常连尸首都必须被「处理」，所以当他们在任务或战争中阵亡後，刻在慰灵碑上的名字就成了唯一存在且永垂不朽的见证，象徵着无上光荣却也相当薄弱的见证。
很多时候，可以在慰灵碑前面看见一束花，或是一个孤单伫立的人影，那是活下来的人表达眷恋不舍的一种方式，对於已经逝去的生命，仍未逝去的情感羁绊。。
留住的很多，留不住的更多，於是每一个冰冷的名字都成为一道鲜血淋漓的伤口。
痊愈了吗？能够放掉吗？还有勇气继续走下去吗？
伤得太重，所以，不知道。
慰灵碑前站着一个黑发男孩，双手插在口袋里，略显苍白的脸上不带表情。
或许，不带表情这样的形容太过简略，准确的说，是太多情绪同时掺在一起，以致於那表情复杂沉重的令人无法解读，也不忍细看。
已经放晴一阵子了，还是有水珠从男孩的发稍与衣角滴落。
背後凌乱的脚步声传递着焦急的节奏，来者是个身穿红衣的女子。
「鸣人，你…你又淋雨了？」「春野阿姨，淋点雨没关系的，反正我一个人在家里又待不住。」刻意轻描淡写的回答更彰显了寂寞，也加深了眼眸的颜色。
「这样不在乎自己的身体，会生病的，傻瓜。」听出女子声音里的关怀，男孩以笑容回应，却不知强颜欢笑更令人担忧与心疼。
「对不起，让你担心了，我只是有些事情想不通，偏偏…」偏偏唯一可以解锁的人，已经化成慰灵碑上一个冰冷的名字，再无法回答。
「愿意谈谈吗？那些让你想不通的疑问。」「想不通的疑问…很多呢…」「我想知道我是谁？我跟『漩涡鸣人』之间有没有任何关系？为什麽我跟他会有那麽多相像的地方？是巧合还是刻意造成的？太多太多了…我想不通的事情真的太多了…」「但其实，我最想知道父亲到底如何看待我，他真的爱我吗？还是…还是…」痛苦皱眉的表情被埋进双手中，指缝间传出虚弱的气音。
「我好怕…好怕父亲只是把我当成一个代替品，只要一想到这样的可能，我就觉得胸口好痛，痛得我没有办法控制自己的情绪，没有办法做任何事，没…」接下来的断续话语被吹散在风里，等风势止息後，红衣女子泛起微笑。
「鸣人，回答我，你父亲他为什麽忍心放下你一个人走？」「他说要还我自由…」「那就是了，有什麽好怀疑的？」伸手捧起男孩那张有些憔悴的脸，以温柔的视线安抚。
「你父亲确实爱着你，所以当他发现自己已经无法放手，也无法再避免伤害你的时候，才会选择以死亡来还你自由。」「我们都没办法解开你想确认的『身世之谜』，但我可以肯定的告诉你，无论你是不是过去的鸣人，对佐助君来说都是绝对无可替代，宁愿放弃生命也要保全的重要存在，在这个世界上，除了你，已经再没有第二个人能让他甘愿如此牺牲。」无神的双眼猛然睁大，接着水气开始迅速聚集，男孩低下了头，额前浏海掩饰了欲泪的冲动，却遮不住唇角接续扬起的弧度，那是悲哀也释然的微笑。
「这份感情才是你应该要深刻记得的，最重要的『真实』，鸣人。」「从今以後，别再讲『代替品』这种蠢话了，要是再让我听到，我绝对会代替你父亲狠狠修理你一顿，听到没有？」沉默只持续了短暂时间，再仰头时已经不见先前的消沉，黑色眼瞳被天光染上些许的蓝，然後，有纯净的灿烂，一点一点，从酝酿至初绽而盛放。
「春野阿姨，多谢啦！麻烦你帮我转告火影大人，中忍宇智波鸣人明天会回去报到，请他赶快帮我准备一个有意思点的任务，记得，要B级以上的喔！」「不过今天嘛…还是让我在这里待着，好吗？」小径上响起的沙沙脚步声已经不若来时慌乱急促，显示主人放松下来的心情，眼看就要步出林子，步伐忽然停下，碧绿双瞳扫视四周一圈，而後睨向身边无风摇晃的树丛。
「火影大人，午安，今天的公文批完了吗？」「嗳嗳，被发现了呀！」身穿火影白袍的鹿丸从树後走了出来，无奈摊手。「女人真是不好应付。」双手叉腰，即使年岁增长，小樱的里人格依旧相当活跃。
「与其感叹这些老话题，不如赶快回去帮鸣人挑个好任务，他已经放话非B级以上不接…你也是知道的，那个孩子呀~~~口气向来都很大呢！」语毕，两人不约而同转头凝视着远处那小小的影子，以欣慰又心酸的眼神。
「鹿丸，你有没有猜想过他到底是不是我们所认识的那个人？又或者，只因为某种移情、替代作用，才会让佐助君还有我们大家都认不清真实，盲然从他身上找寻某个熟悉的影子，补偿过去留下的遗憾？」轻拢发丝，拢不住想要寻求的答案。
「我可以解开鸣人的心结，却不能否认连自己都好奇着真正的谜底。」「确实我们都参不透这一切，而佐助既然已经不在人世，你的所有疑问恐怕再不会有解答，但无论真相是哪一种，都没有差别了，不如看着那孩子的未来吧！」雨後晴空格外清朗，鹿丸脸上是充满把握的笑容。
「一定可以再站起来，就算带着伤口，也能够坚强面对，并且完成自己的梦想。」「他身上拥有的，可不只是名字与血继限界而已。」天色已全暗，深邃夜空中，有星光点点。
男孩倚着慰灵碑，席地而坐，黑色瞳孔注视着逐渐从东方露脸的明月，随时间推移，月影爬升，乳白色柔光洒了一地，也洒满他清秀的脸庞。
当穿过树梢的晚风让半长不短的黑发飘扬，男孩侧转过身，对着冷硬的大理石碑，面带微笑，轻轻的开了口。
「你没忘记今天是什麽日子吧？」彷佛身边真有人倾听似的，半撒娇的语气里写满期望。
「今天啊…是我的生日，十二岁的生日耶！」「按照惯例，可以许三个愿望，我已经都想好了。」「第一个愿望嘛…希望有人能请我一顿拉面大餐，吃到饱为止的那种。」眼珠子滴溜溜的打转，像在思考着谁可以担当此重责大任。
「至於第二个愿望，你听了不要生气，我还是要成为木叶最厉害的火影。」心虚吐舌，一副做了坏事被抓到的耍赖表情。
「第三个愿望是最重要的，所以只能许在心里，不能告诉别人，要是说出来就不会实现了。」十指交握在面前，男孩闭上眼，虔诚的祈愿着，不过，这样的姿态没能持续多久，当两道水光从颤抖着的长睫毛中满溢，对现实的认知终究打破了虚幻的奢求。
「可惜，就算我不说…已经不可能实现了，这辈子都不会实现了…」睁开双眼，额头缓缓前倾贴上石碑，将此刻深切的眷恋不舍，全投注给慰灵碑上一个新刻好的姓名。
「你知道吗？我有多希望能再听你亲口对我说，『鸣人，生日快乐』。」终　未来火影，是对木叶村领袖的尊称，能够担当起此一名号的忍者，除了必须具有相当的忍术实力，更不可或缺的，是视村民为同胞手足，为了守护一切付出性命亦在所不惜的坚定意志。
六代目火影奈良鹿丸在镇守岗位近二十年後宣布退休，由一名年轻的上忍接下这个重担，继位为七代目火影。
七代目知人善任、能力卓绝，并且具有相当的决断力与领袖气质，上任不多久，适逢由土之国所挑起的第四次忍界大战，多年战乱最後在木叶和沙隐两村的合作下告终，风火两国联军攻破土之国的岩隐村，为忍村间的浩劫写下句点。火之国更乘胜一举兼并了北方边境的所有小国，将版图扩展到达前所未有的顶峰，木叶的声望因此凌驾於各村之上，成为忍村之间的共主。
所有的人都同意，七代目火影是百年难得一见的奇才。
木叶的年轻忍者们会告诉你，七代目是村子创立以来，第一个会用自己开发的色诱术、後宫术、顶级色情忍术来「考验」或是「慰劳」部下的火影。
年纪稍微老一点的忍者则会说，七代目俊秀的面貌、高挑的身形、优异的资质，还有瞳术写轮眼都是承继自他的父亲，那个据说曾为了错误的感情两度叛逃，赌上一生，最後甚至赔了命的前木叶暗部分队长，宇智波佐助。
「是怎样的人可以让七代目的父亲挂念一生，至死无法遗忘呢？」每个听到的人总会提出相同的疑问，却难以得到解答。
因为，知道真正答案的人，很少，而他们，都不堪记忆、不忍回首。
曾经，有两个少年爱着彼此，爱得很深很深，但是现实的压力，对於家国的责任使他们不但无法相守，甚至天人两隔，於是，活下来的那方选择以另一种方式寄托情感，让恋人的笑语神态在自己唯一的孩子身上延续，日复一日，年复一年，呼唤着同样的名字，拥抱着同样的笑容让他得以实践自己的生命意义，因为，那份牵绊被留在了世上，无论以何种代价。
可是他忽略了，被强迫终结的执着重生之後只会更形疯狂，而禁忌仍旧还是禁忌。
於是，最後，他只能怀着太深太苦的爱恋，在跨越界线之後，在玉石俱焚之前，自我毁灭。
是怎样的人可以让七代目的父亲挂念一生，至死无法遗忘呢？
那是一个跟七代目一样拥有温暖的笑颜、喜欢向日葵、喜欢一乐拉面、喜欢以色诱术来恶作剧，热血且充满活力，坚强勇敢，能够为重要的夥伴牺牲自己，从小便立志成为火影守护整个木叶的青年。
一个，同样名为鸣人的金发青年。
慰灵碑前，站着一名身着暗部服饰的男子，木制的狐狸面具歪斜垂挂在身侧，既没有带上鲜花也没有任何贡品，双手只是插在口袋里，墨黑眼瞳紧紧凝视着刻在慰灵碑上的两个名字。
秋风吹起，扎在脑後的黑色长发飞扬，风里隐约传来踏过落叶的脚步声。
「小枫，是你吗？」留着俐落粉色短发的少女出现在身後，满脸不高兴。
「你又在耍变装翘班这种把戏了，火~~影~~大~~人~~」「啊？我哪有？」黑发男子回过头，先对少女做了个鬼脸，然後是大咧咧的灿烂笑容。
「这叫做提早下班，跟翘班可完全是两回事喔！你别乱讲。」「强辩！」少女照着对方的头顶就是一记爆栗，吼声中气十足、毫不留情。
「公文快要堆到天花板了，赶快跟我回去，你今天要是不批完就给我准备睡办公室，每次都这样，我自己医疗班的事情都忙不完了，还要替你操心」「不是我说，你的脾气真的跟春野阿姨好像啊，这就是所谓的遗传吧！」「什麽？」原本滔滔不绝的埋怨停止，话题被打断的少女看着黑发男子满脸正经的模样，忍不住「噗哧」一声笑了出来。
「拜托，我跟我母亲就算长相或性格再相像，也比不上你跟你父亲吧！老师们不是都说你们两人的外表根本就是从同一个模子翻出来的，几乎一模一样，你要是对遗传有兴趣，自己回家照照镜子不就知道了。」「可是，我只有外表像他，个性…却更像另一个人…那也算是『遗传』吗？」黑发男子收起笑容，面对着慰灵碑蹲下，伸出右手食指抚触冰冷大理石表面凹凸不平的刻痕，温柔而缓慢的动作，像是在感应亡者气息一般虔心恭敬。
划过再熟稔不过，多年前自己一刀一刀刻上去的那个姓名。
「父亲…」手指上移，停留在另一个熟悉却形同禁忌的名讳。
「还有…」泛起苦笑，终究是不知该如何称呼，这个让父亲痴狂的爱了一辈子，尽管无缘得见，关系无从理清，却早已注定要深深影响自己一生的人。
「你…你还好吧？别想太多了…」从少女的声音里可以听出满溢的关心与担心。
「火影的工作实在是一点也不轻松呢！无聊公文批也批不完，还有其他好多事情要处理…算啦！先走了，有时间我一定会再过来，晚安。」轻声道别之後，黑发男子站起身，转过头对上少女担忧的表情，眼底浮现歉意。
「我没事的，别担心，今天不把桌上那堆公文解决掉我绝不回家！」双颊泛起红晕，少女露出有些羞涩且欣喜的微笑，正想要说些什麽，对方又再度开口，前一刻还挂在脸上的认真瞬间被装可怜的眼神与傻笑所替换。
「不过，肚子好饿喔！当忍者最重要的是得先填饱肚子，所以…可不可以放我去一乐吃碗拉面再说啊…」「拉面？想都别想！喂~~~给我回来~~~」暴起的怒骂吼叫声摧毁了树林里的寂静氛围，惊起一群飞鸟。
十五之月高挂，银白色光芒映照下木叶村一片沉静祥和，以此为背景，多少惊涛骇浪痛彻心扉的故事发生而後落幕，在盛衰兴亡生离死别前仆後继之下，时间与命运之轮，仍旧永不停歇，载着斩断的斩不断的羁绊，缓慢且镇定，前行，远去。
<边界之月 全文完>
写在完结之後以下都是一些我个人的想法，或许与情节有关，或许与人物个性有关，如果你看完了这整篇故事，在感谢之馀，希望也能顺便看看我想说的这些话。
关於死亡：
想想，以鸣人的个性，他确实可以为了木叶一路隐忍牺牲到底，可是，如果在故事的开头，他没死，而佐助也接受了安排，跟某个女人结婚，接下来会是怎样的发展演变？
以我看过的佐鸣同人文章，遇上这样的情况，其後的变化大约可归纳为两种。
其一，表面上舍弃感情，自此划清界线，或许鸣人也同样另组家庭，但心底寂寞万分，终究是痛苦一生。
其二，按捺不住内心的情感跟渴望，两人转为婚外情关系，但因为背德的罪恶感，在满足且欢愉的同时，仍旧难逃良心谴责。
这两种情况，无论哪一种都很有可能发生，也绝对可以写出很棒的故事，我就看过不少篇，而且看得一把鼻涕一把眼泪。
殊途同归，结局，都是煎熬。
老实讲，我在边界之月起章把鸣人赐死的时候，没想太多，没探究原因，纯粹是因为他不死故事没办法进行下去嘛…(爆)虽然可以只用「意外」来解释，但是，如果真要说，我更倾向於鸣人是自己选择了阵亡的结果，因为唯有这样，他才能在不背叛任何人，不辜负任何人的情况下，达成身为忍者的使命，保全一段无能相守的爱恋。
同时，也从这场纠结中抽身，逃离往後长远的伤痛。
至於佐助的死，就没什麽好想太多的了，你可以说那是他的绝望，也可以说是他的醒悟，但我个人喜欢用变相的殉情来看待，以同样的死法，终结内心再不能压抑的疯狂痴怨，解放一个纯净的灵魂，并追随多年前，那个人曾走过的路。
在描写佐助跟鸣人的”死相”时，刻意用很近似的句法跟场面来呈现，不为什麽，只因为我觉得他们的目的跟动机其实十分相像，跨越界线之後，玉石俱焚之前，藉同归於尽的手段，尽了对家国最後的义务，切断了游走边界的脱轨情爱，那是一种骄傲，也是一种掩饰，表面光荣，实则悲哀。
(写文是一回事，实际上我可是完全不赞成自杀的唷!)关於小鸣：
至於很多人看完之後仍然一头雾水的「小鸣」，这里说声抱歉，打从故事一开始，我就没有设想过要解开这个谜题，因为他的来历不是重点，重点是之後衍生而出的纠葛与互动。我想要从第三者的角度来看佐鸣之间的情感，但这个第三者不是超然冷静的，随着时间流逝，他也身不由己的被卷进这场漩涡里，成为其中的参与者，不能跳脱，不能厘清，甚至一生再无法遗忘。
在这场悲剧里，他是见证者、最後生还者，同时也是最大受害者。「还你自由」是佐助的遗言，但是小鸣真的得到了自由吗？确实他如愿成为了超越所有前代的火影，找到展翅飞翔的天空，但他的心，至少有一部分，已经随着父亲的离去，一起被刻在了慰灵碑上。
没有人做错任何事，他们只是选择了自己认为对的那条路，或许残忍、或许疯狂。
你觉得小鸣是怎麽来的，他就是那麽来的，因为我刻意的模糊掉了，所以怎麽解释，其实都通，他的出身，他跟真正的鸣人之间的关系，全留给想像。
向来不喜欢把故事写死，比起唯一，我更中意充满不确定性的可能，鸣人跟佐助真正的死因，他们的动机，小鸣的身世之谜，佐助对儿子的执着，小鸣对父亲的依恋，如何界定，全部都是「不详」，我可以解释，但我的解释不代表真相，这是个人的恶趣味，请见谅。
关於本篇故事：
边界之月，我给了它一个走偏锋的冲击性开头，却只能留下一个令人惆怅且不完满的结局，因为这是一篇「受制於现实」的故事，每一个角色都必须在现实中挣扎，从伤痛遗憾中寻找自己的定位与归宿，做出抉择，追求梦想。
所以，我无法让这对悲情父子档抛掉世俗一切，双宿双飞，浪迹天涯，并非不敢写不会写，只因这不是我想要表达的，所以…(默哀)人物形象方面，小声说，这真的是一篇佐助生日贺文，尽管很残酷，所以他是当然的第一男主角(虽然戏份没有小鸣多)，也是边界之月的灵魂所在，绝对。
佐助是一个很值得写的角色，姑且不论他讨喜与否、人气高低，那对我来说一点也不重要，我喜欢写他，主要是因为他的个性复杂，同时具有很多矛盾黑暗面，所以冲击性强，可塑性高，不容易掉进「公式」里，以他当主角，想要多黑暗多悲凄多唯美多甜蜜多鬼畜都可以，先决条件也是唯一条件，铺陈得宜。
再加上从原着来看，他是跟鸣人最有情感基础的一个，无庸置疑，而在这样的根基上延伸写文，比较好发挥。
我无意美化佐助或是塑造什麽深情形像，事实上对他也多少还存有怨念，但我更愿意相信他的个性中有这样痴傻的因子存在，就当是在开发潜能吧！哈哈~~~(精神喊话一下，宇智波二公子，你再不回来，佐鸣就不是王道了啦！你可爱的老婆也快要跟别人跑了…)最後我想说，你可以不同意我以上全部的论点，作者有编剧的能力，读者有诠释的权力，所以我只是分享，不是宣扬，也希望不会造成任何困扰或不快。
谢谢。
