

天下惟双
作者:诺明暮雪
1.清尘然-第一章：红云捧帝皇（一）
    一抹冷梅香，一壶冰玉心，一策通建章

    康熙四年，七月初七，聘首辅索尼长子噶布喇之女赫舍里氏意映为皇后，行纳采礼。

    索府门前红毯铺地，赞礼大臣班布尔善带领銮仪卫队，高奏宫廷鼓乐，以一百零八台嫁妆于吉时抵达。遏必隆为首的一干文武百官相继携重礼到贺，鼓乐、礼炮、恭贺之声不绝于耳。

    慈宁宫中，十一岁的纳兰性德跪在孝庄面前，聆听叱咤政坛满蒙第一奇女子孝庄的教诲。

    孝庄面色平和，波澜不兴道，“冬郎，皇上登基时本宫所言，你记得可清楚？”

    纳兰性德风秀的双眉微蹙，恭敬地答道，“回老祖宗的话，奴才记得清清楚楚。”

    “老祖宗说，要奴才把皇上……”玄烨登基前一天深夜的话语字字刻在他心上。

    “就是这话。”孝庄舒了口气，面色陡然一沉，“本宫懿旨一出，绝无转圜。”

    “奴才明白！”纳兰性德面色平静，大抵猜出了孝庄的用意，继而郑重的叩头。

    纳兰性德，字容若，乳名冬郎，内大臣明珠长子。他材修长挺拔，浓浓的眉毛，五官精致而且有着完美的比例，堪称上天的完美的杰作。匀称的身材充满了年轻的活力。他的眼神深邃而动人，加上优雅的面部线条，有一种让任何女人都嘭然心动的俊雅。而最绝的莫过于他冷漠的外表下阳光般的迷人笑容。

    出了慈宁宫，将将行至西三所，太监总管贾孟城面带焦急，快步走来。他面目和善，看上去三十出头的样子，中等身材，浑身上下透着机灵和圆滑，一看就是个事故老道的主儿。

    “纳兰公子，您可回来了，快随奴才走吧。”他拉了纳兰性德的腕子便走，“皇上从昨个儿晚上就把自己关在屋里，不吃不喝，任谁叫都不开门。”

    纳兰性德轻轻地应道，“哦。”

    心中暗笑，就知道他一定在为纳彩礼之事使性子。

    南书房院内跪着七七八八的宫婢、内侍监，双手捧着洗漱用具、早点、龙袍等物，个个面色惨白，看样子跪的时辰不短了。南书房大门紧闭，刚满九岁的半大孩子曹寅怀抱龙泉宝剑立在门外，摆出一副生人勿近的架势。只不过，他比怀里的天子剑高不了多少，真是难为他了。

    纳兰性德登上台阶，嘴角微翘，拱手问道，“子清，我能进去吗？”

    “容若哥哥！”见来人是纳兰性德，曹寅湖水般的眸子顿时晶亮一片。

    曹寅，眼睛大大的，弯长而秀气，如蒙着雾气的两潭深水，使他的面孔看起来带着几分天真与朦胧。他的眉毛很特别，两道略显弯长飞扬的眉毛，眉毛不浓，不清，不散，不乱，像是一对在云中翱翔的翅膀，不是貌比潘安安，却也独一无二，乍看只觉清秀、略显文气，再看则觉得清明爽朗，山高云淡。

    纳兰性德推门而入，七月的北京，炎热、干燥，屋内门窗紧闭，近乎憋闷。前殿，书籍、狼毫、纸张横七竖八躺在地上，瓷器、水晶碎片随处可见。转进寝殿，一抹略显消瘦的背影借着夏日的阳光在地上投下几片斑驳。

    从背影上看上去，康熙的身形比他略显消瘦，他的五官单拿出来任何一件都算不上完美，正是这样的五官拼在他轮廓清晰的脸上却是那般的温文尔雅，那般的令人信赖。且他的神情可谓瞬间万变，时而有着孩童般的清纯，时而却是沧桑多年，时而宁静无被，他那想是不受世间的俗事所困扰的目光，尤其让人神往。

    “不嫌热？”他抬手打开窗户，康熙砰的带回窗扇，气哼哼的坐了回去。

    转到康熙面前，纳兰性德挑起康熙的下巴，开玩笑道，“七夕，多好的日子！”

    康熙拍开纳兰性德纤长的玉手，侧眼盯了他的眸子，赌气道，“那是牛郎织女的吉日，又不是我的，有甚好？”

    “按照祖制，皇帝只有大婚，方可亲政。皇后不是意映，索尼绝不会与你携手对付鳌拜。”纳兰性德捏了牛角梳，轻轻划过康熙的乌发，语调轻柔，“六连环，既不可一蹴而就，又缺一不可。玄烨，你懂的。”

    “你是皇帝，若尚未大婚即传出流言，岂不贻笑天下？”说到这里，纳兰性德喉头一哽。

    “……”康熙猛的攥住纳兰性德的腕子，回身脉脉的望来，眼底掠过一层杀气。

    “若杀尽天下人，你岂不成了昏君？”纳兰性德嘴角抿过一丝笑意，扭过康熙的肩头，眼波中流露出若有若无的酸楚，“过个一年半载，若再有个把子嗣，亲政岂不十拿九稳？”

    “……我饿了！”

    “……”纳兰性德没有回应，继续理着康熙的头发。

    “荒了半日功课，咱们下午一并补上……不对，今个儿下午练摔跤……要不晚上补齐？”

    纳兰性德轻轻的笑了，利落的绑好发辫，朗声喊道，“来人！”

    ******

    九月初七，即大婚礼前一天，鳌拜为首的满洲大臣祭告天地、太庙、社稷。同日行大征礼。聘礼包括两万两黄金、一万两白银、一个金茶罐、两个银茶罐、一对银箱、一千匹锦缎、二十付马鞍及四十匹骏马。

    九月初八举行大婚礼。酉时三刻，大婚礼以汉族传统的合卺宴结束。

    “子清，容若呢？”康熙率先退席，席间他寻遍太和殿，独独不见纳兰性德的身影。

    子清头一遭饮酒，带着微醺的醉意答道，“自合卺开席，奴才就未见容若哥哥。”

    康熙看着他红扑扑的小脸儿，不由得笑了，“才喝了几杯，就成醉猫了。”

    众朝臣、皇族亲眷两厢站立，恭送圣驾。康熙急忙迈出太和殿，只听赞事礼官高喊：“皇上摆驾坤宁宫――！”

    “……”康熙脸色一凝，狠狠瞪了过去。直吓的赞事礼官脑门冒出一层冷汗，不禁缩了缩僵直的脖子。

    纳兰性德快步走到康熙面前，恭敬的打千道，“请皇上上辇！”

    “嗯。”氤氲消散，康熙面带笑意坐上龙辇。背后的赞事礼官默默的松了口气。

    康熙侧脸问道，“席间不见你的人影，去哪儿了？”

    纳兰性德抬出预先编好的说辞，笑了笑答道，“几位老王爷喝高了，阿玛唤我去帮忙。”

    “……”康熙将信将疑，探身嗅了嗅。容若衣诀间冷梅淡香的味道犹存，却闻不到一丝酒气，反倒多了几缕脂粉气。他心头一凛，容若从不说谎，方才去了许久，他究竟去了哪里？难道说，他在宫里有了相好的不成？怪不得他极力劝我大婚！怒气于胸中慢慢凝聚。

    坤宁宫内外灯火通明，火红的宫灯高高悬挂，喜庆的红色一眼望不到边。皇后赫舍利氏意映披着盖头，龙床端坐，静候君王。

    纳兰性德在阶下收住脚步，秀眉微动，颔首低语道，“进去吧。”

    康熙记挂着容若方才的去向，回身轻声道，“揭了盖头我就来，等我。”

    “嗯。”纳兰性德嘴角微翘，点了点头。明知，玄烨今夜断然……或许会有意外发生，或许……

    一炷香过后，坤宁宫内侍奉的宫婢、嬷嬷鱼贯退出。又过了一盏茶的功夫，坤宁宫正殿漆黑一片。纳兰性德仿佛看到龙床上交颈欢融的一对鸳鸯，仿佛听到莺燕之音。酸，涩，苦交织，他说不清该为功德圆满而高兴，还是该后悔。

    纳兰性德迈出坤宁宫，身后朱漆大门缓缓闭合，他的心也跟着沉了下去。

    “药，是你亲手下的，难道还会有错吗？”他自嘲的喃喃，“玄烨，莫要怪我。若不如此，你怎会就范？你是天下之主，我绝不会成为你的羁绊。”

    九月初九，康熙诏谕礼部援引汉族先例为太皇太后和皇太后上尊号。并协同皇后到太皇太后宫及皇太后宫行朝见礼。

    同时册封遏必隆的之女钮祜禄氏落月为皇贵妃，蒙古裔的博尔济吉特氏毓梅为慧妃。纳喇氏彤霞为惠嫔、马佳氏亦黛为荣嫔……

    九月初十，康熙于太和殿，诸王百官上表朝贺，以大婚礼成颁诏天下。

    散朝后，近三日未见纳兰性德，康熙丢下龙辇，急匆匆奔向南书房。

    康熙推醒正在打瞌睡的曹寅，劈头问道，“容若他人呢？”

    “皇上……”曹寅见康熙面色不善，哈欠打到一半就憋了回去，偷眼四下瞧了又瞧，抿着嘴巴摇了摇头。

    “除了吃就是睡，连个大活人都看不住……朕要你何用！”康熙捏了一把曹寅粉嘟嘟的脸颊，拂袖而去。

    曹寅望了几眼康熙的背影，换了个舒服的姿势靠在榻子上，自顾自得嘟囔着，“你们大婚的大婚，没影儿的没影儿。徐老师又不在，我不睡觉难道还有别的事情可做吗？”

    茶水监魏敏珠跑到康熙面前，兴冲冲的禀报道，“皇上，奴才找着纳兰公子了。”

    康熙双眸一亮，连忙问道，“人在哪儿呢？”

    “在宗人府。”

    贾孟城给魏敏珠递了个颜色，连忙圆场道，“你个小崽子，净胡说！纳兰公子好好的，怎会跑到宗人府去？”

    “纳兰公子说……”

    康熙低眼盯着魏敏珠，问道，“他说什么？”

    “纳兰公子说，他去……去宗人府领罚。”说完，魏敏珠赶忙低下头。
2.清尘然-第一章：红云捧帝皇（二）
    宗人府是什么地方，好好的人进去，半条命出来。身子骨儿健壮的进入，半残废出来。纳兰容若，你是脑袋坏掉了？还是嫌皮囊太完美？你个不知轻重的东西，朕没找你算账，你居然先发制人起来，端地令人懊恼！

    康熙坐在龙辇上暗骂，轿夫们一刻也不敢耽搁，快步赶向宗人府。不及通报，康熙径自带人进了宗人府大牢。

    “纳兰容若！”康熙一个箭步冲进密闭的牢房，精致的侧影跳入眼帘。贾孟城知趣的掩好牢门，退至十步以外。

    只见他双眸微张，发丝略显凌乱，衣衫不整，仰面躺在榻子上，康熙扑上去带着哭腔说道，“容若……容若……朕来的晚了……你何苦如此？朕又……”

    纳兰性德睁开眼睛，推推伏在自己胸口抽泣的康熙，眉间一紧，问道，“玄烨，你哭个什么？”

    康熙抹了把眼泪，带着哭腔道，“是哪个奴才伤的你，朕这就办他！”

    纳兰性德翻身下床，张开双臂转了个圈，笑着说，“哪儿跟哪儿啊！我好端端的，你要办谁？”

    康熙宝石般的眸子圆瞪，质问道，“你来宗人府领的什么罪过？”

    纳兰性德嘴角掠过一丝坏笑，低声说，“你知道的。”

    康熙又羞又恼，登时间哭笑不得，嗔道，“朕这就办你，你信不信？”

    他笑嘻嘻的拱手道，“信！我不是在这儿了嘛，随你处置！”

    “朕……”康熙伸出食指，话到嘴边儿又吞了回去，“只要你说出幕后主使，我就放你一马。”

    纳兰性德眉眼一低，轻轻地说，“我自个儿的主意。”

    “你知道给朕下合……药的罪过吗？”他点了点头。

    “那你还做！”康熙明知，纳兰性德是好意，否则他绝过不了心结。他非但无罪，反倒有功。

    “……”他浅浅的笑了，笑容足以让含苞怒放。

    见他丝毫没有告饶的迹象，康熙把心一横，佯怒道，“朕……朕……朕关你！”

    纳兰性德竟甘之若饴，跪地谢恩道，“奴才谢主隆恩！”

    “朕以仁德治天下，皇帝大婚，大赦天下。”容若，你休想坐牢躲清闲。

    “奴才违背宫禁，伤及龙体，按律不在赦免之列。”

    康熙伏在纳兰性德肩头，笑了笑说，“朕是皇帝，说赦免谁，就赦免谁！”

    “皇上尚未亲政，无权颁旨。”纳兰性德戳到了康熙的痛处。

    “那你就呆着吧！”康熙瞪了容若一眼，负气快步离开。

    “奴才遵旨！”

    ******

    康熙六年三月十八，玄烨年满十四周岁，索尼援引祖制，亲帅百官恭请康熙亲政，遭到康熙婉拒。

    康熙六年六月初五，荣嫔胎动产下皇长子承瑞。索尼再次上疏恭请康熙亲政，百官附议奏折如山，康熙二次婉拒。

    康熙六年六月二十三，索尼病逝。

    同年七月初五，适逢承瑞满月，康熙应举朝满汉文武之请，宣布亲政。

    自从纳兰性德进了宗人府，康熙日日必到，并安排他住到宗人府清雅的小院。宗人府的内侍监、狱卒们虽然知道纳兰性德是皇上自小的玩伴，但万万没想到会是这种程度。

    他们见过坐牢的，没见过哪个受得起皇上天天探监的。见过谱大的，王公大臣三恭四请，皇上都亲政了。没见过，皇上三催四请，愣是不出去的。皇上非但不气不恼，反而赏赐不断，许他行动自由。

    康熙扑到纳兰性德背上，紧紧抱住他，兴奋的说，“容若，容若！我亲政了，你的罪免了！”

    他耳后冷梅淡香之气沁人心脾。

    “既然亲政了，我送你件礼物。”说完，纳兰性德拉着康熙直奔武英殿库布房。

    “跑的这么急，你要给我看什么？”龙袍的底襟，挨了康熙的脚步。

    “好东西！”纳兰性德侧脸而笑，笑容清澈、通透，让人见而忘忧。

    一袭白衣的纳兰性德与康熙提着龙袍手牵手横穿太和殿广场，身后侍卫、宫人跟着跑的臭汗阵阵。禁卫军、宫人、官员等一干路过打酱油的个个目瞪口呆，目睹两个大男人大庭广众之下旁若无人的并肩狂奔。

    “阿玛！”纳兰性德余光瞥见面带惊愕、闪身隐入弘义阁的明珠，方觉众目睽睽，不由得放慢了脚步。

    “快走啊！快点儿带朕去看！”他正在发怔，身子被猛地带了出去。

    武英殿内十几个库布两两一对，双臂交叉扭打在一起。康熙刚在殿内站稳，即被其中热火朝天的气氛感染，禁不住要下场一试身手。

    内堂中，康熙脱下龙袍，问道，“训了他们多久？”

    “不到两年。”两年内，他居然在做这个？

    “他们从哪儿来？”

    纳兰性德撩起康熙的发辫，淡淡一笑，双眸射出迷人的光芒，柔声道，“没有出处，一人即是一家。用他们的性命全你的心愿，这笔买卖稳赚不赔。”

    康熙勾住纳兰性德的白玉般的脖颈，抵着额头，蹭了蹭鼻尖儿，满足的笑了，“容若……”

    “第一步走的很好……咱们……”

    康熙将纳兰性德双唇含在口中，伸手揽了蜂腰，整个人紧紧靠了上去。事出突然，纳兰性德向后退去，没几步即退至墙根。

    “玄烨……咱们……还有好些事情……”无处可躲，纳兰性德侧过脸，避开康熙炽热的目光。

    “容若……咱们许久未曾亲近……”康熙的双唇落在颈间，肆无忌惮的汲取着芬芳。

    “你躲了两年……当真以为我是傻的？”容若肌肤宛若锦缎，触手便是一片丝滑。

    纳兰性德双眉一紧，用力推开康熙，抽身滑步闪在一旁，略带焦虑的说道，“玄烨，我有话要说！”

    康熙笑盈盈坐进太师椅，展开折扇，轻轻地摇着，说道，“说吧，我听着！”

    纳兰性德拉好衣襟，注视着康熙宝石般的眸子，问道，“索尼临终时，说过什么？”

    “第一，朝廷有一祸三乱，要平三乱必先剪除祸端。第二，平乱需急缓结合，以实带虚。第三……”康熙将第三点吞了回去。

    纳兰性德面色如水，一字一顿道，“第三，礼法正统不可违！”

    “朕即是正统，朕说是对的，谁敢言错！”

    纳兰性德扶住康熙的肩头，柔声劝道,“我不想你因为我成为天下的话柄。”

    康熙霍的甩开容若，勃然大怒，双目冒出簇簇火光，喝道，“你是怕自己为天下人耻笑吧！”然话一出口，他即刻后悔。冲动是魔鬼啊！

    纳兰性德后退了几步，踌躇片刻，阖上双目，深深叹了口气，说道，“两年的时间，方才走通第一步。困兽之斗，往后定会举步维艰，你怎可这般任性！”

    “朕是皇帝，想怎样就怎样！”每每理亏，康熙总会无理争三分。他知，方才口无遮拦之语，将容若一片苦心打的粉碎。

    “最关键的，我都办妥了。要怎样，你自己看着办！”说完，纳兰性德抓了外衣，转身就要走。

    康熙连忙张开双臂，拦住去路，“你去哪儿？”

    纳兰性德觎了他一眼，冷冷道，“从哪儿来，回哪儿去！”

    康熙双眸圆瞪，正色恐吓道，“你敢踏出这个门，朕就关你一辈子！”

    “那也好过被你气死！”纳兰性德轻轻一笑，反唇相击，“你最好圈我一辈子，这辈子都别拿你乱七八糟的朝政来烦我……再有臣子矫诏，少到我面前抱怨。再有佞臣杀戮忠良，少到我面前发狠。天下是你的，你想怎么折腾就怎么折腾！与我纳兰性德何干！”

    ******

    二人的争吵声将殿内的摔跤训练打断，登时间鸦雀无声，众人纷纷停下手上的动作，目光投在侯在内堂门外的贾孟城脸上。

    此时，两位英俊少年一前一后走进殿内。见此情景，不免一头雾水，面面相觑。

    众人回过神儿，赶忙齐刷刷行礼道，“奴才给五阿哥请安，五阿哥吉祥！”

    嫩绿色团绣马褂罩身，腰系玉带的少年摆摆手，笑着说，“都起吧！”

    他就是顺治第五子常宁，其母庶妃陈氏，与玄烨、福全的感情深厚。他肤色白晰，鼻梁挺直，身影挺拔，眼睛亮如星辰，举手投足间使人如浴春风，用玉树临风来形容毫不为过。

    众人转向水蓝色马褂的曹寅道，“曹伴读吉祥！”

    曹寅笑着还礼道，“各位哥哥吉祥！”

    常宁指了指紧闭的大门，低声问，“贾总管也在，皇兄可是在里边儿？”

    贾孟城打千称是，继而朝里边儿努努嘴儿，又摆了摆手。

    常宁挽了袖口，拉开架势，挑了挑眉毛，笑着说，“子清，看看今个儿谁摔谁！”

    “定然是我喽！”说着，二人扭在一起。众人见状，也跟着动了起来。

    ******

    他见容若动了真气，便换上一副嬉皮笑脸的模样，一双眸子宛若秋鸿，撒娇道，“我不烦你，又去烦谁？”

    “举朝百官，后宫佳丽，何时轮到我去管那闲事！”说着，纳兰性德推开康熙的臂膀，三步两步冲到门口，却被他紧紧抱在怀里。

    “容若，是我错，别生气了，咱们去练摔跤好不好？”面颊贴着容若挺拔的脊背，落下浅浅的一吻。

    “……”纳兰性德单手扶住门扇，压下直贯头顶的怒气，长长出了口气。

    沉寂良久，纳兰性德才侧过脸，笑笑说，“你抱这么紧，想勒死谁吗？我又不是蝴蝶，难不成拍拍翅膀就飞走了？”

    “……”康熙松开手，痴痴的笑了。
3.清尘然-第二章：瑶台呼童归（一）
    一剑纯钧影，一语同病连，一策心相惜

    康熙六年七月初五，傍晚纳兰性德回到家中。两年间，若非重要年节、父母寿辰，他即住在宗人府中，细算起来，明珠合家团聚之时不超过半月。

    明珠的府邸面朝北海，为一四出四进的宽敞院落。府内旱桥为中轴线，将府中分为东西半。头一重院落为会客之用，第二重院落为客居之所，第三、四重院落为内眷居住之所。

    纳兰性德的母亲觉罗氏琼宇住在正堂，名曰明堂。纳兰性德的院落名为圜斋，取义周全完满、玲珑剔透。时至今日，膝下只此一子，足见纳兰性德在明珠夫妇心目中的分量。

    总管风络纬脚步轻快，走到内堂禀报道，“回禀夫人，大少爷进府了。”

    风络纬原是英亲王阿济格府上账房的管事，阿济格被夺爵抄家后他跟随琼宇转投至明珠门下。他办事干净利落，手脚勤快，是个长着玲珑心的闷葫芦。五官端正、中等身材的他显得其貌不扬，平素待人接物和颜悦色，熟悉他的人都知道他对主人忠心可鉴日月，对敌人宛若秋风扫落叶般冷血。

    “知道了。”说完，觉罗氏琼宇整了整衣襟带着侍婢转入正堂。

    觉罗氏琼宇系嫡系皇亲，若不是其父阿济格贪恋权位也不会落得夺爵抄家的下场。她十三岁时嫁给明珠，两年后生纳兰性德。琼宇和明珠夫妻二人对纳兰性德的疼爱要从她怀孕时做的胎梦说起。怀孕初期的一天夜里，琼宇梦见一只火红的九尾凤乘风而来，九尾凤身后的一轮朝日耀的她睁不开眼睛。伴着纳兰性德降生的啼哭，铺天盖地的鹅毛大雪骤停，遮天蔽日的乌云霎时间烟消云散，曜日当空普照。那情景，明珠直到今日依旧历历在目。

    纳兰性德自小博闻强记，过目、过耳不忘，其天纵之英才让明珠欢欣不已。随着性德的出生，明珠的仕途有了转机，他的才能逐渐有了施展的机会。

    纳兰性德五岁时就被孝庄太后相中，选入宫中做三皇子玄烨的伴读。当时明珠就曾预言，三皇子玄烨极有可能承继大统。果不其然，被他言中。

    玄烨七岁时罹患痘症，纳兰性德也被传染。时至西洋传教士通过南怀仁进献祛除痘症之药，为保万全，孝庄下令由纳兰性德试药。纳兰性德服药三个时辰后高烧消退，玄烨才得以获救。明珠夫妇也是事后从敬事房总管何如共口中得知的。现在想想，还真是后怕。

    “儿子给额娘请安，额娘吉祥！”正想着，纳兰性德快步走了进来，他见额娘坐在堂上，跪倒就拜。

    三十出头的琼宇有着满族女子的豪爽，有着蒙古族女子的泼辣，有着汉家女子的秀丽。她的五官虽说不上精致如画，但是拼凑到一起却显得芳菲妩媚。她中等身材，双肩如柳，风姿飒爽，一看便知是个女中丈夫。

    “快起来。”琼宇拉着纳兰性德起身，揪着他的耳朵直接把他拽进了内堂浴室。

    “额娘，额娘，疼，疼！”纳兰性德只得随着额娘的脚步，耳朵被揪的火辣辣的。

    下人们七手八脚将将纳兰性德摁进浴池，柚子叶煮沸而成的汤池，专门备了给他去晦气

    “你倒跟我说说，在宫里犯了怎样的罪过，竟在宗人府里被关了两年！”

    “额娘――！”他趴在池边，笑嘻嘻的望着额娘，撒娇道，“额娘，您应过孩儿，这个问题永不相问的。”

    “应了怎的！”琼宇一对杏目一瞪，板起面孔道，“额娘要问，你做儿子就该如实回答。”

    “好额娘，莫要发脾气，免得气坏了身子。”

    “……”琼宇扑哧笑出了声。

    “人家都说，额娘您远看芳龄十八，近看不过二八芳华。谁不羡慕额娘这般天生丽质？”

    琼宇递了杯酸梅汁给他，笑容柔和、慈爱，“你这个鬼小子，不想说，我从此不问就是。不过，打明日起，你就莫要进宫了。”

    纳兰性德泡的正起劲儿，忽听此话，内脏被一把抓紧，连忙问道，“这是为何？”

    “是你阿玛的意思。”琼宇坐到池边，拭去挂在儿子脸上晶莹的水珠，缓缓道，“冬郎，听额娘说，你即已淡出众人的视线，索性从此离开那是非之地。虽然是学成文武艺，卖与帝王家。若被人扣上秽乱宫廷的帽子，怕这辈子都洗不清。只要你能平安，做个闲云野鹤也不错。”

    “……”他深吸一口气，蹲下身，没入池中。想来是日前的事情，已经传开。

    “额娘知道，你与皇上是发小的感情，难以割舍。现而今皇上已然大婚、亲政……皇后生下嫡皇子也是迟早的事。再过两年你也该跟紫溪完婚，到那时，你跟皇上还会是现在的情分吗？冬郎，莫忘了，伴君如伴虎。”

    “还差一件。”他故作平静道，眉眼间的无可奈何、苦楚却无所遁形，“助他完成六连环，孩儿就依了阿玛、额娘。”

    琼宇双眸掠过一重异彩，略带兴奋的问道，“当真？”

    他轻摇丹唇，眉头一紧道，“只不过，孩儿需要两年……至多两年！”

    “容额娘与你阿玛合计合计。”说完，琼宇站起身，若有所思的走了。

    自那一刻开始，纳兰性德身后便跟了四个侍卫，任由他在府内走动，一旦靠近府门少于五十步即被架了回去。

    “鸽子，鸽子，你去告诉玄烨，说我被阿玛软禁了。”三日后，纳兰性德趁着月黑风高的夜色，眼见驯养的白鸽展翅没入黑幕。

    “嗖！”一阵疾风划破长空，紧接着“啪！”的一声，鸽子中箭跌落在地。

    汩汩殷红染了雪一般的羽翼，纳兰性德朗声喝道，“是哪个奴才，给我出来！”

    “奴才察硫氏星桥给大少爷请安！”

    原来是他！他是明珠旗下的包衣奴才，是明珠府内守备校尉，星桥的相貌还算比较帅气，姿态不像其他练武之人那般笔挺，懒散中透着一股子痞气。最吸引人的却是他那双眼睛，深棕色琥珀般的眼睛。

    “是你这奴才射杀了本少爷的鸽子？”

    星桥跪在纳兰性德脚下，颔首答道，“回大少爷的话，奴才是奉了老爷跟夫人的吩咐，不敢怠慢。”

    “……”他背过身，没有作答。

    侍卫们若容了鸽子飞走，他便老老实实在府里带上些日子。既然阿玛跟额娘铁了心要软禁自己，那就休怪他悖逆父母，目无尊长。从阿玛的态度中，他嗅到了危险和阴谋。明日早朝前，他必要赶回南书房，若是晚了，天知道明日朝堂上会发生什么。正想着，只觉后脑被人大力猛击，登时眼前一黑，没了知觉。

    “星桥这个死奴才，昨夜准是他偷袭我。我可怜的脖子！”纳兰性德翻身而起，意识到门窗已被锁死，看来昨夜府上又是一夜未曾消停。

    一个生面孔的婢女端着托盘儿走了进来，将盘碟子摆在桌上，轻声道，“大少爷，该吃早饭了。”

    他苦笑了几声，心中喃喃，“连下人都换成生面孔，生怕相熟的家人放我走脱。阿玛、额娘，真是费心了！”

    他柔声道，“你叫什么名字，我怎么从未见过你？”趁婢女颔首而笑之际，摸了暗藏枕下之纯钧古剑，隐在身后，缓步走到桌前。

    “回大少爷的话，奴婢叫彩娟，平素是在老爷书房伺候的。”婢女双颊涌起几点红晕，她还是头一遭近距离打量大少爷，只听得戏文里唱到，貌似潘安，面若宋玉，想来他既是了。

    “彩娟，帮我个忙！”话音未落，一道凛人的寒光跃出，一丝冰冷架在羊脂玉般的颈间。

    “大少爷，不要啊！”彩娟惊声尖叫，顿时慌乱，“来人，来人――！快来人呐！”

    彩娟尖叫着奔了出去，他嘴角携过一丝笑，抬脚走至院内，周遭的侍卫奴才茫然无措，只能被纳兰性德逼得步步后退。

    “大少爷，把剑放下吧！大少爷，奴才求您了！”风络纬闻声赶来，跪在纳兰性德面前，磕头乞求道，“大少爷，老爷夫人也是为了您的前途着想。大少爷，莫要负了老爷夫人一番良苦用心呐！”

    他面无表情，冷冷道，“风总管，请让开。”

    “大少爷――！”风络纬跪在地上，动也未动，容若一脚将他蹬倒在地。

    “冬郎，你个逆子，还不快把剑放下！”适逢单日，阿玛居然未去上朝，看来他必是听到了风声，故意告假不朝。

    “阿玛，您为何称病在家？”

    “……”明珠一双凤目一低，没有作答。

    “阿玛，遏必隆老迈昏聩，您正值盛年，当真与他一般见识吗？皇上业已亲政，剪除朋党奸佞指日可待，您洞若观火，怎会在此刻退缩不前？”

    明珠先前挪了几步，以半恳求半商量的口吻道，“兹事体大，咱们不妨从长计议。儿啊，你先把剑放下，咱们爷俩再做计较，如何？”

    “阿玛，摆在您面前的选择并不多，您若犹豫不决，只怕难脱遏必隆同党之嫌。”纯钧微动，即刻在玉一般的颈间落下一道血痕。

    明珠眼见鲜血渗出，心疼不已，旋即告饶道，“儿啊，住手！快快住手！”

    “你……你走吧，阿玛……不再拦你。”明珠挥手屏退一众侍卫，“阿玛自有分寸，无须担心。”

    “……”宝剑入鞘，他拉了雪龙驹，飞马便走。

    “容若，你终究逃不开啊！”明珠望着儿子远去的背影，担忧、心疼又多了一重。
4.清尘然-第二章：瑶台呼童归（二）
    七月初七，苏克萨哈上疏自行谪贬至盛京为先祖守灵，鳌拜借机罗织其二十四大罪状，遏必隆等中立派默然不语。康熙架不住八成朝臣附和奏议，万般无奈之下，将苏克萨哈投入刑部大牢。

    隔日，鳌拜拟将他与长子查克旦磔死，余下子孙处斩，籍没家产。康熙洞悉鳌拜等素怨苏克萨哈，积以成仇，纵鳌拜强奏多时，也未准奏。谁料鳌拜公然走到龙案旁，钳住康熙左臂，妄图胁迫康熙在诏书上用玺。

    鳌拜如此欺君罔上，举朝竟无人敢言，竟无人敢阻。众目睽睽之下，康熙强压满腔怒火、委屈和愤恨，拂袖散朝。

    康熙扔了顶冠，朝珠，一屁股蹲进榻子上，“乱臣贼子！今日敢攥朕的胳膊，明日他就敢弑君夺位！”

    “一帮狗奴才，食君之禄，关键时刻，一个都指望不上！敢怒不敢言，朕要他们何用！”康熙端起茶杯，正要喝茶，谁知茶水烫的难以入口，即刻摔了茶杯，高声骂道，“哪个狗奴才沏的茶，给朕拖出去斩了！”

    “啊？！”魏敏珠瘫坐在地上，贾孟城也慌了手脚。侍卫们刚要动手，却被一张玉容拦下了。

    “狗屁奏章，朕看你们何用！”双臂一挥，奏章稀里哗啦躺在地上。

    纳兰性德蹲下身，将奏章一一拾起来，轻声道,“打了奏章、洒了龙井、翻了皇图、砍了奴才，要不要连我一并处置了？”

    康熙俯视他的头顶，阴阳怪气道,“明珠说你遭了热病，今个儿您可是大好了？”

    他继续低头捡奏章,浅浅一笑道,“趁着回光返照，进宫来看看你。”

    康熙木得蹲下身，握住他的双肩，关切的问道，“当真？你当真得了热病？”

    “逗你呢！我哪会那么容易死掉？”纳兰性德粲然而笑，只一笑便将康熙心头积郁一扫而空。

    康熙指尖划过血迹未干的创口，问道，“这又是怎么回事？”

    “这叫做同病相联。”他抚着康熙的左腕间的淤痕，柔声道，“走，咱们下盘棋，静静心。”

    方寸间，康熙心思起伏、阴晴不定。一来为苏克萨哈一族老小性命担忧，二来腕子隐隐作痛，三来容若无端受伤，加起来直搅得他心神不宁。

    “苏克萨哈死局已定，这一局无论如何你都输定了。”纳兰性德落下一子，吃掉康熙半壁江山，“咱们的时间不多，两年之内必要成事。”

    康熙投子认输，抬眼望向容若，低声说道，“我已提调索额图任御前侍卫，兵部左侍郎潘湖叟和九门提督黄锡衮都站在咱们这一边。皇祖母业已密调十三密探进京候命。”

    “这样，很好。”

    康熙押了口茶，问道，“那班库布练得不错，是谁调教的？”

    “图海。”康熙恍然，点了点头。图海在顺治朝颇受重用，虽因罪降职，其文韬武略着实不可抹杀。

    “这个门儿您可有日子没进来了。”

    “六百六十七天。”说着，纳兰性德合上双目，摸索着向前走，这个屋子对他来说太熟悉，甚至比家都要熟悉。

    “你何时添了个金镶玉的镇纸？莫不是你使性子摔了那方独玉镇纸，又着内务府给归置起来的？”康熙一怔，眨眨双眸，连这个他都猜得到。

    寝殿门前，脚步嘎然而止，他回身问道，“内堂有人吧？”

    “你看都没看，怎会知道？”

    “气味不对。”他侧耳听了又听，殿内衣诀O@之声隐约可闻。果然，时间足以改变许多。

    “我去武英殿瞧瞧！”他抽身便要走，心头仿佛被人狠狠揪了一把。

    “容若，咱们去见个人。”康熙探手相拦，牵了他的腕子推门转入寝殿。

    “奴才玛尔汉给皇上请安，皇上吉祥！”

    玛尔汉，兆佳氏，字元泰，正白旗，其父是盛京将军阿穆尔图，祖上功绩卓著，世代为将。说起这个玛尔汉可是个文武全才，他随其叔伯兄长入关，顺治十一年在军中以军校身份中举，遂留在京中任职。

    玛尔汉其人精明干练，他浓眉大眼，笔直的鼻梁下放着一张能言善辩的利嘴。其智远见卓识，其勇不畏强权，他早在康熙亲政前，就曾毫不避讳的直言尚书弹劾鳌拜。

    纳兰性德对着玛尔汉打千施礼道，“纳兰性德给玛尔汉大人请安，玛尔汉大人吉祥！”

    “纳兰公子快快请起。”玛尔汉以手相扶，语调平缓道，“公子大名，元泰早有耳闻。”

    他谦和的拱手道，“康熙四年大人参劾鳌拜之奏章字字掷地有声，有理有据，容若拜服！”

    “纳兰公子过誉，过誉了。”人言，纳兰性德仪表不凡，风姿独秀，果真闻名不如见面。人言，纳兰性德与当今圣上惺惺相惜，今日一见，果真所言非虚。

    “都坐吧。”康熙示意他二人落座。

    寝殿素来是宫中隔音效果最好的处所，兼具避光、私密等特点，不失为密谋绝佳之地。近两个时辰后，玛尔汉才悄然离去。

    康熙换上一身便装，故作神秘道，“玛尔汉大人即是朕向老祖宗讨来的恩典。”

    康熙剑眉一挑，侧眼问道，“图海则是你讨来的，对也不对？”

    “对。”

    贾孟城在寝殿门外喊道，“皇上，午膳备得了。”

    康熙略带不耐烦的应道，“知道了。”

    “你去吃吧，我想歇一会儿。”他转了转后颈，眼前仍旧金星乱冒。这个该死的星桥，真当我是熊瞎子，居然下此重手。

    三日来的焦虑没了踪影，早间的自戕如同儿戏，若不是后颈作梗，真就把它当做一场白日梦。若天上降下个好人给本少爷灸一灸就更好了。纳兰性德躺在龙床上，合上双目，沉沉睡去，这一觉睡得安稳、踏实。

    魏敏珠的故意对着殿内高声喊道，“惠主子，寝殿不能进。”

    被外面的骚乱一惊，他醒了过来。坐直了身子，心里暗骂，早知被这抽风的妇人吵醒，倒不如不睡来的自在。天色擦黑，我居然睡了这么些个时辰。瞟了眼座钟，料想玄烨是到慈宁宫请安去了。

    惠嫔彤霞拔高了嗓音，喝道，“喊什么，你个奴才，麻利儿的赶紧把门打开。”

    魏敏珠跪在门前，面露难色，高声道，“惠主子恕罪。皇上严令，这南书房的寝殿不许外人擅闯。”

    “本宫又不是外人，自然进得。”

    “惠主子开恩！”魏敏珠连忙叩头道，“皇上近日心情不悦，若是回来见奴才放惠主子进去，就算奴才保住了人头，也免不了一顿板子，惠主子您救救奴才吧！”

    “狗奴才，里八嗦这么多废话。给我起开！”

    惠嫔砰的推开门，带人快步走进寝殿。见殿内空无一人，颇有捉奸在床未果的落寞。

    惠嫔探手摸了摸床铺，低声道，“床还是温的，紧了眼色好好搜一搜！”

    惠嫔彤霞也是个美人儿，面容标致，雪白的瓜子脸，细长的眉毛下闪动着一双乌黑发亮的眼睛，流露出狡黠的光芒。看样貌便知，此女必定巧舌如簧、左右逢源，标准事儿妈一枚。

    她端着架子，朗声道，“带来的东西都按着交代好好归置归置！”

    “！”几名太监宫女有的转进衣帽间，有的转入汤池，有的则冲进了厕所。找也是落空，躲在暗格里的纳兰性德暗自好笑。方才被惊醒，加上起的猛了些，头愈发的疼了。争风吃醋害死人呐！好容易挨到惠嫔带人走远了，他推开暗格的盖子，刚要出来，忽然间外面又是一阵骚乱。

    “还有完没完！本少爷就睡个觉，碍着谁了？”缩回暗格，拿拳头支了沉重的脑袋，心里骂声连连。又一转念，兴许后宫粉黛私下里也是这么骂我的。

    *******

    康熙去慈宁宫请安，遇上了太后和皇后意映，就耽搁了些时辰，待他转入南书房宫门便与惠嫔撞了个正着。

    康熙脸色一凝，脸色不善，问道，“你来这儿做什么？”

    惠嫔飘飘下拜，娇声道，“臣妾见皇上近日国事繁重，又赶上夏日炎炎，臣妾特意备了些时令的点心，镇好了酸梅汤，生怕久放，折了口感，所以未经请旨便自行前来。望皇上赎罪！”

    康熙没有理会惠嫔完美的说辞，又问道，“每日此时朕都会前往慈宁宫请安，以你的聪慧岂会不知？”

    “臣妾脑中尽想着侍奉皇上，错想了时辰。都是臣妾考量不周。”

    康熙面色沉静，森然道，“祖上严旨，后宫未经宣召，不得擅入乾清宫。难道连这个你也忘了不成？”

    惠嫔慌忙跪倒在地，意欲解释，“皇上赎罪，臣妾……臣妾……”

    “念你是初犯，看在你一番赤诚的份儿上，朕不予追究。”

    惠嫔如释重负叩头谢恩，“臣妾谢主隆恩！”

    “然，下不为例，你好自为之！”话音未落，康熙绕过惠嫔径自进了南书房。

    “臣妾遵旨！”

    康熙敲了敲暗格的盖子，温和的唤道，“容若，容若，是我。”

    “你丫的，没一个省心的。”纳兰性德顶翻了盖子，站起身，闷得衣衫湿漉，“踏实觉睡不成，累得本少爷头疼欲裂，真是冤孽！”

    “……”康熙望着他一脸的狼狈相，朗声大笑。每每不舒坦的时候，他总会特别贫嘴。

    他把自己扔在床上，大字型趴在当场，吩咐道，“你老人家若是笑够了，烦劳圣驾行行好，找个医官来给奴才的脑袋灸两下。就当是积德行善了！”

    康熙朗声吩咐道，“传太医！”

    “。”

    他眼皮沉重，勉力睁开半只眼睛，叮嘱道，“记得打赏魏敏珠！”

    “升魏敏珠为南书房正侍！”

    魏敏珠欢天喜地跪倒谢恩道，“奴才谢主隆恩！奴才谢过纳兰公子提携之恩！”

    心中暗喜，纳兰公子真是我的贵人，上午保了我的脑袋，晚间保了我升迁。

    纳兰性德的症状属于中度中暑，外加内火燥热所致，后颈的外伤不是致病的本因。当夜，服药后，他得偿所愿，睡了个安稳觉。
5.清尘然-第三章：雄虎落平阳（一）
    一空星斗转，一壑悲残年，一策君擎苍。

    康熙八年五月十六，紫禁城武英殿

    一连环：康熙大婚，收拢索尼、遏必隆一族。康熙亲政，权归中央自然名正言顺。

    二连环：索尼之子索额图奉命调任康熙侍卫，当天索额图在门外站岗，缴了鳌拜的武器。

    三连环：鳌拜所坐的椅子，右上角的腿是锯断又简单粘合的。因为他面圣，身子要朝皇帝那方倾斜，因此这折了的腿不会用上力。

    十几个布库少年中，最厉害的两个，一个在椅子后面服侍；另一个则端上在开水中煮了一个多时辰的茶杯，给鳌拜送茶。

    四连环：将生擒鳌拜的地点选在宽阔的武英殿。将训练好的十几名布库少年藏于武英殿内。

    五连环：端午节后，康熙下诏将鳌拜的党羽分别派往各地办差，并联合九门提督黄锡衮在离京畿不远的各条必经之路上秘密逮捕。

    六连环：鳌拜进入武英殿后，关闭武英门，成关门打狗之势。由索额图带领御前侍卫将鳌拜所带的亲兵和随侍如数斩杀。由兵部左侍郎潘湖叟持皇令解除鳌拜军权。

    有此六连环，鳌拜出得了武英殿，也出不了武英门。他前脚踏出武英殿，后脚就会被暗中埋伏的弓箭手射个万箭穿心。

    只不过，康熙希望他活着。鳌拜是一能臣，更是大清的功臣。他错不在谋朝篡位，他错在结党营私。他的存在削弱了康熙的皇权，他的存在严重妨碍了中央集权。鳌拜绝不是大奸似忠，绝非巨奸大憨。

    二等侍卫那海护在康熙身旁，拱手奏报道，“皇上，此处危险，请您移驾内堂暂避！”说话间，纳兰性德又一次被扔回来，只砸的那个侍卫一个趔趄。

    “容若！”康熙回身握住纳兰性德的左臂，刚要开口问他有没有伤到哪里，只听那海又开口说，“纳兰公子，请您带皇上到内堂暂避，这里就交给奴才们吧！奴才们就算拼上性命，也要生擒鳌拜，保皇上周全。”

    那海又重复道，“皇上，请您立刻移驾！”这一次康熙未及反应，就被那个侍卫的大力掌给推进了内堂。

    “容若，你有没有伤到哪里？”未等纳兰性德回答，门外此起彼伏的拼杀之声和惨叫声打断了康熙的思绪，眉头拧成了疙瘩。

    “这样，不是办法！”纳兰性德擦了擦嘴角的血迹，面露焦灼之色。

    纳兰性德的目光落在鳌拜身上，他一身镶黄贴身软甲护身，胸前碗大的黑玉护心镜彰显着甲胄的价值连城和主人的尊贵地位。他头发略有花白，剑眉倒竖，双目如电，炯炯有神宛若九天的飞鹰。大耳扩口，连鬓络腮胡子，一看这相貌就知他是员悍将。双臂舞动呼呼带风，双腿沉稳有力，下盘极稳，十几个小侍卫在他面前简直不堪一击。把人撕成两半、杀人如麻相继上演。在这种占绝对劣势情形下，要反败为胜只有出奇招制敌，方能奏效。

    “康熙小儿！康熙，你这个天下第一负心薄幸的狗皇帝……”鳌拜边打边高声叫骂道,“康熙，你这个乳臭未干的黄口小儿，这么几个小布库就能扳倒我鳌拜吗？”

    “啪――！”他一手揪着一个布库的后脖领子，双臂猛的向中间一撞，只听闷闷的一声

    “噗――！”两个布库登时脑浆迸裂，鲜血横流。

    “哈哈哈哈！痛快，痛快！老夫好久没有这么痛快过了，你们有什么本事尽管使出来吧！”鳌拜兴许是打的热了，揪下上半身的浑身软甲，大臂一挥丢在一旁，条条斑斑伤痕炫耀着他满洲第一巴图鲁的赫赫战功。

    “那厮果然够彪悍！”康熙居然伸出了大拇指，钦佩的点了点头，“真不愧是满洲第一巴图鲁！”

    方才推康熙进入内堂的二等侍卫见众人面露惧色，畏惧鳌拜之威不敢上前再战，慷慨朗声道，“兄弟们，皇上平素带我们不薄，我们绝对不能放过这个乱臣贼子。”

    “今日擒获鳌拜，就算身死，我们今日之功也会光照后世。就算今日我们不擒鳌拜，早晚必死于鳌拜之手，你们说对不对！”

    听闻此话，被打的七零八落的布库们纷纷挣扎着站起身，答道，“对！”

    “咱们怕死吗！”

    “不怕！”众人纷纷站直了身子，以鳌拜为中心聚拢。

    “我们怕死吗！”

    “不怕！”众人的声音又高了几度，双方已经拉开架势，准备下一回合的激战。康熙不禁为那海的英雄气所动，暗自感叹道。

    “有了！”纳兰性德忽然想起了些什么，翻开左侧马蹄袖，闪出三道寒光。

    “玄烨，我这就去解决鳌拜老贼。”纳兰性德说话间就准备开门而出，却被康熙死死拦住。

    康熙一脸紧张和惊恐的阻拦道，“容若，你不能去。我不许你去。”

    “记得药王心经吗？”纳兰性德晃了晃三根两寸来长的银针，康熙似懂非懂的点了点头。

    “等着我。”临走时，他扶着门扇一怔，似乎想起了什么，“若不是我，千万不要开门。”

    “容若……”康熙牢牢环住他，胸中悲凉阵阵，生平首次体味到恐惧的滋味。

    “我哪会那么容易死掉？”他回过身轻抚康熙的脸颊，复杂的情感在眼中转瞬即过。此行绝不容有半分差池。

    纵千万人，吾往矣。这份子豪气是他骨子里的，他是文武双全的经世奇才，又是……康熙前所未有的紧张，整颗心被紧紧锁住，呼吸近乎停滞。他仰天祷告：天可怜见，擒获鳌拜，容若毫发无伤……

    “纳兰小儿，你居然也趁火打劫？你对长者不敬，我就替明珠好好教训教训你！”

    说着鳌拜对混入战团的纳兰性德劈手就是一掌，他向右闪身一躲，滑动步伐，瞬间滑到鳌拜身后。一旁的布库见纳兰性德闪身而过，连忙补上空缺，趁鳌拜不备，直攻其面门，不想却被鳌拜的大掌握住拳头。只见鳌拜一翻腕子，那个布库就被摔倒在地。

    与此同时，纳兰性德已经掠到鳌拜的身后，右手暗藏银针，瞄准了鳌拜第七、八节脊椎间的大穴。鳌拜直觉背后恶风袭来，几欲闪身躲避之时，几个库布加快进攻的速度，将鳌拜紧紧缠住，使其不得脱身。纳兰性德见鳌拜分身无术，纵身跳起，高声断喝：“鳌拜老贼，受死吧！”围攻的库布眼见他飞身跃起，纷纷虚晃几招，跳出圈外。鳌拜见他们突然收招，不觉一怔。机不可失失不再来，纳兰性德对准鳌拜后心就是一计猛击。

    鳌拜荆芒在背，疼痛钻心，本能的双肩一抖，双臂向后一震，纳兰性德霍的被他周身的劲风震了出去，重重的摔在地上。他落地之时，鳌拜顿感全身麻酥酥的不能自持，周身僵硬动弹不得，强撑着回过身怒目指着纳兰性德，尔后重重的倒在了地上。

    鳌拜倒地，武英殿内一片寂静，大家纷纷屏住了呼吸死死盯着昏倒在地的鳌拜。纳兰性德挣扎着爬起来，对着众人吩咐道：“都愣着干嘛，还不赶紧锁了，等着他醒过来再打过吗？”

    “噢噢噢！”那海打了个激灵，连忙招呼几个伤势不重的库布把鳌拜那金刚锁链五花大绑起来，捆的好似个麻花。

    “玄烨，开门。”纳兰性德扶着后腰，拍拍内堂的门，却没有反应。

    “玄烨，是我，快点开门！”纳兰性德有些不耐烦的拍着门。

    “你果然不是盖的！”康熙破门而出，霍的将他扑倒在地，“我们成了，真的成了！”

    “磨砺整整四年，怎会不成？”身下两坨肉阵阵发麻，连续两次屁股着地，这对本就肥肉无几的他来说未免很疼。

    康熙脸上的喜悦、激动之情，溢于言表。此刻，容若近在咫尺，就在方才他还生怕咫尺天涯，思量到此，百感交集，便伏在他耳畔低语道，“容若，有你在，真好！”

    “朕是皇帝，名副其实的康熙皇帝。”康熙昂首阔步的拐入武英殿前殿，纳兰性德望着他的背影，默默的笑了。

    一片狼藉的武英殿正殿，桌椅板凳、摆设的花瓶和绣屏统统被打的稀烂，就连皇帝的御案也未能幸免，看样子不是被人一脚披碎，就是给人做了垫背的。殿内墙上、地上、立柱上、龙椅上处处血迹斑斑，空气中弥漫着血腥的味道，库布和侍卫们各个身受重伤，鼻青脸肿、满脸血污。七八个被打死的库布的尸身被归拢在殿堂的左侧。康熙看到这里，不免心里一凛！

    那海单膝跪倒在地拱手禀报道，“启禀皇上，幸得纳兰公子相助，奴才们才将贼子鳌拜擒获……”

    康熙立在玉阶之上，俨然一副王者气派，朗声道，“各位辛苦了，都平身吧。”

    “谢皇上！”众人起身。康熙与身后的纳兰性德对视了一眼，二人相视而笑。

    贾孟城跪在康熙面前，恭敬地奏报道，“启禀皇上，鳌拜在京畿内外的八旗兵勇已被兵部左侍郎潘湖叟和黄锡衮悉数控制起来了。”

    “传在京五品以上大臣御门听宣。”

    “！”殿内众人一起回应道，声音高昂而又令人振奋。

    “容若，随朕走吧。”隐忍八年，终得扬眉吐气！

    “奴才遵命！”

    出了武英殿，院内也比武英殿内好不到哪里去，禁卫军与鳌拜的扈从打的惨烈异常，政治立场不同，所受利益驱使不同，利益集团的较量无论在冷兵器最极端的表现即眼下的短兵相接。看到这里，纳兰性德无奈的摇了摇头。康熙则没有这么感性，他对事物的解读相对理性，有时极易被人误解成冷血。忿而反抗也许是鳌拜对他与康熙之间权利争夺的最好的解决方式――直截了当、简便快捷。只不过，鳌拜输了。

    康熙坐进龙撵，纳兰性德在左侧步行，一干人等直奔乾清宫。正值农历五月，端午节过后，空中骄阳似火，两旁红色宫墙、金色屋顶在阳光的映照下显得金灿灿，置身紫禁城中、端坐龙撵之上的康熙又一次感觉到身为大清皇帝的自豪与骄傲。
6.清尘然-第三章：雄虎落平阳（二）
    康熙抬脚走上汉白玉台阶，抬头仰望气势恢弘的乾清宫，乾清宫庄严肃穆、富丽堂皇，金碧辉煌……等等词汇的罗列都不足以形容此时此刻的振奋人心。今时今日，皇权终归正统。

    康熙在纳兰性德和贾孟城的随侍下，登上玉阶，意气风发的坐进龙椅中。坐稳后，与容若对视了一眼，尔后对贾孟城使了个眼色。

    贾孟城走到玉阶边上，对着两侧分列的文武大臣朗声道，“皇上上临朝，众臣参拜！”

    满朝文武一齐跪倒在地山呼万岁，其声震天，“吾皇万岁万岁万万岁！”

    康熙好似打了一针强心剂，端坐在龙椅中，不紧不慢道，“平身。”

    “谢皇上！”众臣纷纷起身，动作统一的卷着马蹄袖。

    纳兰性德对着殿门口朗声喊道，“把叛臣贼子鳌拜带上来！”

    门外的幸存的侍卫朗声喊道，“带鳌拜！”

    口气中带着胜利者的得意。康熙冷眼看着满朝文武嘴角微微扬了扬。

    左手边首位花白胡须的美髯公是遏必隆，此人貌似忠良，剑眉柳目，阔鼻方口，但他目光闪烁，眼神飘忽不定，一看就是个唯唯诺诺、随风倒的臣子。他深知鳌拜罪行，却对鳌拜的所作所为缄默不语，既不与鳌拜为伍，又不与他为敌。处处忍让，事事妥协，对康熙和鳌拜的争斗隔岸观火。他的明哲保身，既可恨又可恶！

    康熙思绪被哗啦作响的锁链声打断，被五花大绑的鳌拜被两个侍卫夹上殿来，跪倒在大殿之上。

    康熙问道，“鳌拜，你可知罪？”

    “我鳌拜戎马半生，为大清立下汗马功劳，自问上对得起先帝在天之灵，下对的黎民百姓。今被你所拿，我鳌拜不服，不服！”鳌拜几欲起身与康熙对峙理论，被两个侍卫狠狠摁住。

    康熙目光落在文臣站立的右侧，唤道，“刑科给事中玛尔汉！”

    玛尔汉应声出班，“奴才在！”

    “康熙四年，你参奏鳌拜的折子还记得吗？”

    玛尔汉拱手答道，“奴才记得！”

    “讲！”

    “！”玛尔汉站直了身子，思索片刻，缓缓开口道：“鳌拜如下：其罪一，徇情补用官员，通同结党，以欺帝躬；其罪二、于帝前办事不求当理，稍有拂意之处，即将部臣叱喝；其罪三、引见时在帝前施威振众，高声喝问；其罪四、科道官员条奏，鳌拜屡请禁止，恐身干物议，闭塞言路；其罪五、文武各官尽出其门下，内外用其奸党，大失天下之望；其罪六、凡事在家定议，然后施行，且将部院衙门各官于启奏后常带往商议；其罪七、倚仗凶恶，弃毁国典，与其相好者荐拔之，不相好者陷害之……其上违君父重托，下则残害生民，种种恶迹，难以枚举。”、

    “诬陷，诬陷――！”鳌拜怒不可的吼道，“先帝啊，您在天之灵看到了吗……”

    康熙目光一转，盯着颔首自危的遏必隆说道，“遏必隆！”

    遏必隆连忙出班，神情慌张的应道，“奴才在！”

    “遏必隆，你为政多年，深谙官场门道，深知明哲保身的道理。在朕与鳌拜之间保持中立，作壁上观，今日朕此举，你又作何感想？”

    康熙注视着遏必隆一阵红一阵白的脸色，侧眼看了看身旁的容若。他暗暗对康熙伸出了大拇哥，以示鼓励。立在大殿之上，时不时的与康熙眼神交流。只有他看得到，康熙兴奋中夹杂着紧张，激动的近乎颤抖。

    遏必隆眉头微皱，拱手说道，“皇上英明果断，一举擒获匪首，除掉大清祸根，这是咱大清的福分，更是满朝文武期盼已久的幸事，奴才无话可说！”

    康熙干干的笑了几声说，“无话可说？你说的也不少嘛！”

    紧接着康熙啪的一拍御案，喝道，“遏必隆，你可知罪！”

    “奴才知罪！”遏必隆扑通一声跪倒在地。“奴才不该为虎作伥，奴才……”

    “遏必隆，朕来告诉你，你错在哪里！”

    遏必隆的脑袋抵在地上，战战兢兢的说，“奴才请皇上示下！”

    “你该效忠的是朕，不是鳌拜，更不是你自己。就算以你辅政大臣之尊，那也是拜先帝所赐。没有我大清，就没有你遏必隆。你是聪明反被聪明误！”康熙正色道，纳兰性德颔首而笑，颇为认同的点了点头，“中庸之道再好，也要因时因地因人，你明白吗？”

    “奴才明白!皇上之言如醍醐灌顶……！”

    康熙打断了遏必隆的碎碎念，径自朗声道，“著康亲王杰书、明珠、玛尔汉会同三法司查明鳌拜乱党一案。”

    康亲王杰书，现年22岁，正值意气风发的好时候。他身上有一半蒙古人的血统，剑眉凤目，高挑的个头儿，扇子面的身材，骑射、马术在皇族的后辈中唯有安亲王岳乐能与之相抗。他深谙韬略，胸中有乾坤，为人谨慎，平素话不多，但只要一开口必定句句戳中要害。

    明珠，纳兰性德的父亲。他家世显赫，祖上是叶赫那拉部的贝勒，明珠的嫡妻是获罪夺爵的英亲王阿济格的女儿琼宇。明珠精通满蒙汉回四种语言，聪明干练、能言善辩，八面玲珑、左右逢源。

    若说纳兰性德的容貌的出处，那就非明珠莫属了。打眼看去，明珠的样貌在众臣中可谓是鹤立鸡群，他现在33岁，正值盛年，加上他身长七尺八寸，风姿特秀，爽朗清举，萧萧如松下风，高而徐引，岩岩如孤松之独立。

    与他相比，索额图的样貌就平常了些。索额图是个长脸，高高的额头，耳垂厚实，地格饱满，生有此相者必贵不可挡。细长的双眸，漆黑而又深不可测的眸子，鼻直口正，站立在殿上稳若泰山，气定神闲不可轻视。

    康亲王杰书，明珠和玛尔汉出班应道，“奴才领旨！”

    康熙瞟了一眼纳兰性德，却见他正在神游，关键时刻不知他的思绪又跑到哪里去了。

    “著遏必隆还家闭门思过，待鳌拜一案审结后再行处置！”

    遏必隆对着康熙叩头谢恩，“奴才谢主隆恩！”

    “为擒获鳌拜而身死的库布，着内务府厚葬！”

    众臣应道，“！”

    “此次擒贼有功者，著吏部从重议奖！”

    众位库布齐刷刷的跪倒谢恩，康熙侧脸看了看动也未动的纳兰性德，赶忙丢了个眼色。殿下的明珠也直对浑然不觉的儿子使眼色。待他搞清楚状况，正准备跪倒谢恩的时候，却眼见那些个库布都站了起来，他把心一横，索性将错就错的立在当场。殿下的明珠无奈的摇了摇头，狠狠瞪了儿子一眼。

    “明珠！”

    明珠连忙收回目光，闪身出列，应道，“奴才在！”

    康熙笑着侧脸看了看纳兰性德，故作平静的一脸严肃的夸赞道，“你有个好儿子！”

    明珠和纳兰性德同时跪倒，“皇上过誉了！”

    “今天要不是容若，要生擒鳌拜只怕还要再花些力气。”

    “皇上过奖，擒获鳌拜全仗皇上未雨绸缪、运筹帷幄。奴才绵薄之力，断然不敢居功。”

    那海连同幸存的库布齐刷刷的跪倒在地褒奖道，“奴才们眼见纳兰公子一招制敌，着实英勇过人。”

    看来，他的人缘素来很不错。

    “容若与朕同窗多年，今日又建擒获鳌拜之首功，特赐南书房行走！”康熙终于寻到了由头，赏赐纳兰性德一官半职，却又不能太过张扬。

    明珠连忙推搪，偷眼向儿子望去，“犬子何德何能，怎可当此大任！”

    “你就不要再谦虚了，就这么定了。”

    明珠和纳兰性德爷俩一齐口头谢恩，“奴才协助隆恩！”

    “剿贼有功之臣着吏部一并从重议奖！”

    众臣见皇上发了话，刚忙谢恩道，“皇上圣明！”

    康熙轻声说，“退朝！”喊了这么几句，他的喉咙有些嘶哑。

    “退朝――！”

    众臣再次跪倒山呼，“吾皇万岁万岁万万岁！”

    康熙带着纳兰性德径自拐入乾清宫内殿。

    刚跨进南书房的院落，就有一帮太监、侍卫和宫女跪地恭贺，“皇上吉祥！”

    康熙摆摆手，二人一前一后快步进屋。

    康熙对着屋内的随侍说道，“你们都下去吧！”

    “是！”众人知趣的鱼贯而出，将门掩好。

    “容若……”康熙双臂一拢，本想将他抱住，谁知扑了个空，但见衣诀摆动，没入寝殿。

    “我看你往哪儿躲！”说着，康熙提了龙袍就追。

    纳兰性德望了望托盘里五品文官白鹇补服，微微摇了摇头，抬手将托盘推在一旁，低声说，“你可真大方！”

    “你若嫌小，改日赐你正三品顶戴，如何？”康熙伏在雪白的颈间，俯首便吻。

    “玄烨，你可曾想过将来？”

    “将来？撤藩、通漕、平台湾……”康熙抱的愈发的紧了，直觉身前的容若有些不对劲。

    “是你我的将来。”纳兰性德缓缓回过身，目光漠然，将康熙涌起的兴致瞬间冷却，“你将是一届圣君。我呢？位极人臣，权倾天下？玄烨，你该知道，这些绝非我所愿。”

    康熙捧起他绝美的双手，轻吻道，“容若，你想要什么，只要你说出来，我都依你！”

    “玄烨，我……”说了，他定会闹得不可开交……迟疑间，思绪被打断。

    贾孟城立在门外高声禀报道，“启禀皇上，昨个儿宣召的蒙古王公已经过了乾清门了！”

    “咱们的事，回头再说。”他拿了朝珠、顶冠给康熙戴好，镜中的二人无论是样貌、神色、表情都堪称绝配，怎奈……伤感从眼底掠过，他仍旧在犹豫。

    “容若，随朕走吧。”无论何时，他总会如是说。而纳兰性德总会不自觉地跟着走。
7.清尘然-第四章：金屋葺佛堂
    一屋金镶玉，一条恶龙魂，一策英雄殇。

    鳌拜落网散朝之后，由康亲王杰书带队，明珠和玛尔汉为副手，引着大队的禁卫军对鳌拜、大学士班布尔善、工部尚书济世和户部尚书马迩赛依次抄家。此四人系鳌拜一党的首脑人物，要将鳌拜一党彻底剿清，这四人一个都不能放过。

    鳌拜府的看门鹰犬还不知道鳌拜被捕的消息，狂妄不可一世的喝道，“什么人！敢在鳌中堂的府邸造次，你们嫌命长吗？”

    “站住！”那几个校尉见禁卫军径自向前，齐刷刷的拔刀相对。

    康亲王杰书森然道，“抗旨者，杀无赦！”

    话音未落，从他身后蹿出两道黑影，弹指间将四名看门狗劈倒在地。明珠和玛尔汉见此情形，二人眼神一对，旋即向康亲王望来，但见康亲王杰书一脸严肃，面不改色，坦然自若。

    “抄！”康亲王杰书大手一挥，禁卫军的骁勇之士潮涌般的冲进了鳌拜的府邸。

    康亲王杰书意识到身后两位大人神色的异样，于是转回身拱手笑着说，“明珠大人，玛尔汉大人，你们看这鳌拜的家眷怎么处置呢？”

    明珠谦逊的笑着拱手道，“全凭康亲王定夺。”心里对那两个黑影仍存着几分忌惮。

    “玛尔汉大人是刑科给事中，不知您意下如何？”杰书知道明珠油滑的好似泥鳅，他是怕万一查抄不利反被累及，索性落一言不发，就算上头怪罪下来，他也能全身而退。

    玛尔汉注视着杰书的双眸语速略慢的说道，“依奴才愚见，依循惯例即可。”

    见杰书微微点了点头，他便继续说下去：“女眷发配宁古塔与披甲人为奴，子嗣该问罪的问罪，余下的发配伊犁戍边屯田，或发配至塞外马场为奴。”

    康亲王杰书温和的笑笑说，“就按着玛尔汉大人的主意办。”

    明珠赶忙陪着笑脸逢迎道，“玛尔汉大人不愧是刑科的老手，条理分明呐！”

    “下官不过是恪尽职守罢了。”玛尔汉此人精明干练，却不是逢迎谄媚之人。他的心思端正，品格高贵清雅，其竭力办差，不过是为实现自个儿的满腔抱负，决计不会为一己私欲所制。

    “咱们进去看看如何？”杰书心里暗想，明珠是个八面玲珑的主儿，幸好有玛尔汉这个实干派帮衬，这个紧要关头，千万不能出岔子。

    查办鳌拜一案，我还要多多跟玛尔汉请教才是。又一转念，杰书不得不佩服康熙的识人之能：明珠圆滑，人称千机变。顾名思义，他的鬼心思多，遇事就多些转圜。玛尔汉干练，做事干净利落，遇事就多些沉稳踏实。有这两个人在杰书身旁帮衬，是最稳妥不过了。

    明珠和玛尔汉异口同声的对着杰书拱手道，“康亲王请！”

    杰书还礼道，“二位大人请！”尔后率先迈进鳌拜的大宅子。

    鳌拜的府邸明珠和玛尔汉从未进来过，明珠自家府邸装饰讲究奢华，再看名噪一时的权臣鳌拜的宅邸，却简洁、质朴的很。若说他结党营私、贪赃枉法，单看这宅子和内置摆设似乎不足以为凭据。明珠心中难免惴惴：若说鳌拜其他大不敬、圈地或者结党无须罪证，捉贼拿赃却是天上地下最讲究证据的罪名了。万一搜不出来，只怕罪名做不实，对上对下都不好交代。明珠心里不安，脚下的步子就放缓了些。

    “康亲王，这是密探绘制的鳌拜府上地形图。”进了府中正堂，玛尔汉从怀里掏出一份绢帛，在楠木八仙桌上展开，指着一处僻静的院落说，“这里名为佛堂，实则在佛龛背后藏有一密室，里面装的可都是鳌拜这些年搜刮来的不义之财。”

    “哦？”康亲王将整张图审视了一番，指尖落在佛堂之上。玛尔汉挪到杰书身旁，从袖管里掏出一块半个巴掌大小的令牌亮了亮，杰书双眸圆睁，片刻后会意的点了点头。

    “明珠大人，你来看！”康亲王杰书回身招呼明珠，却见他仍在院中徘徊，似乎遇到了什么难题，“明珠大人！”

    “奴才在！”明珠一怔，本能的答道，赶紧快步抬脚进屋。

    康亲王杰书笑着说，“本王见明珠大人方才若有所思，不知所为何事？”余光撇了撇立在古董架子面前的玛尔汉。

    “奴才不敢相瞒。奴才见鳌拜府中陈设简朴，心中有些忐忑，怕有负皇命。”

    “果然是为了这个。”康亲王杰书笑了两声，故意买了个关子，“明珠大人，请随本王来吧。”

    “王爷，您这是……”明珠疑惑的看着胸有成竹的康亲王，目光又投向一脸从容的玛尔汉。玛尔汉微微点了点头，明珠脑门上的雾水又多了一重。

    “明珠大人信不过本王？”

    “岂敢岂敢。”明珠眨了眨一对明眸，被康亲王拽走了。他们三人一前一后出了正厅，直奔西南角的佛堂。

    “奴才见过康亲王、明珠大人、玛尔汉大人！”明珠见此人袖子上绣了一只六头六目的神鸟凫溪，立刻联想到神秘莫测的皇家十三密探，想来此人就是代号凫溪的密探了。此人身材壮硕，其貌不扬，唯独那双眸子晶亮的摄人心魄。

    十三密探是康熙在朝内朝外的耳目，本就极为隐秘，知道这个名目的人屈指可数。幸而他的宝贝儿子纳兰性德早早提醒过他，否则他不知要被抓住多少小辫子。想到这里，明珠后脊梁嗖嗖的阵阵发冷。

    凫溪站起身，恭敬的拱手道，“回禀康亲王，奴才已将佛堂后殿密室打开，请王爷和两位大人移步。”尔后引着三人迈入佛堂。

    这佛堂建的倒颇为气派，整个院落被高墙包裹，从外面窥探不到院内的任何动向。这个院落由整齐划一的青石板铺路，院内甬道两侧栽种着斑竹、松树和矮灌木，一进院落清雅和平和之气顷刻扑面而来。

    “这里，与外面大大的不同呀！”杰书究竟是年轻，一语道破实情。

    “据说鳌拜住进这宅子之前曾经请了位世外高人给看了看风水。那高人曾说，这佛堂所在的地下囚着一只恶龙，忽必烈建造元大都的时候就在北京城四角设了阵法将九条恶龙压住，但朝代更替几百年，一角的阵法被毁。此处恰恰是龙眼之地，要保家宅平安、富贵必建一座佛堂，且要诚心供奉，否则家宅不宁。只是不想，鳌拜居然在佛龛背后匿藏不义之财，这倒真是应了那高人的话。”明珠非但满腹经纶韬略，就连海内外的杂闻轶事也一并装在他的脑袋里，“想来，这就是那恶龙的龙眼之处了。”

    康亲王听完明珠的一番介绍，抚掌而笑道，“明珠大人，真不愧是见多识广，这小小佛堂的背后竟然还有这等轶事。”

    玛尔汉立在院中，四下观望，深吸一口气，将腹中浑浊之气排出，悠悠的说，“进了这佛堂，沐浴这佛家气息，心静了不少。”

    “玛尔汉大人，咱们还是进去看看那些个俗物吧。”说着，杰书一手拽着明珠，一手拉过玛尔汉。

    “对对对，正事要紧呐！”明珠的话点醒了玛尔汉，二人赧然而笑。

    “三位大人请。”

    “噢哟！”珠光宝气的光泽直晃得明珠等三人赶忙抬起袖管遮住眼睛，片刻后，众人适应了密室中的光线，才将偌大的密室看了个清楚。

    密室中堆满了各种金银珠宝、古董字画和神兵利器，黄金白银不计其数。人说三年清知府，十万雪花银，更何况鳌拜官至当朝一品，封侯拜相，加上战功赫赫，党羽遍布朝野内外，巴结逢迎的自不在少数。如此算下来，大抵也当得起这一屋子的财物了。

    杰书看了看满屋的财富，心中略略的酸涩了片刻，继而抽身出来对着凫溪命令道，“这屋里的东西要一件不少的登记造册，少一件本王那你们试问！”

    “！”

    “这些个物件儿就当是鳌拜替咱们皇上攒的吧。”玛尔汉最大的好处是爱财却不贪财，正所谓君子爱财取之以道。

    “有了屋里的东西，不怕鳌拜不认罪！”明珠打进门起就悬着的一颗心终于落了地。

    “两位大人，这里就交给奴才们，咱们去下一家吧。”康亲王杰书看了看天色，正值正午。他们之所以突袭鳌拜府，为的就是绝不放走任何一条漏网之鱼。既然寻获了鳌拜的贼赃，他们需要将枪口对准笑面虎班布尔善。

    “据说，班布尔善在东城有个外室，那个小妾是个汉家的青楼女子，且她深得班布尔善的宠爱。班布尔善的命根子会不会放在她哪儿。”明珠肚子里的绯闻似乎有些用处，他举一反三的本事委实让人钦佩。

    玛尔汉顿了顿，开口道，“不如这样，咱们双管齐下。”

    康亲王杰书嘴角掠过一丝得意，说道，“这样更稳妥些。咱们三个还是去找那命根子吧。”

    “如此甚好。”人说三个男人一台戏，今日一看真也不差。

    “凫溪，你守在这儿。”玛尔汉刻意放慢了步伐，与明珠和康亲王拉开一些距离，侧过身对身旁的凫溪耳语道，“绝不能遗漏一件儿，哪怕是颗珠子也要登记在册。”

    “奴才明白。”凫溪拱手应道，“大人尽可宽心，余下几处奴才早已派人控制起来了。”

    “嗯。”玛尔汉双眸微闭，点了点头，“你去吧。”

    “奴才告退。”凫溪对着玛尔汉打了个千儿，小跑着走了。

    当天查没鳌拜党羽匪首在康亲王杰书组织下，在天黑之前，快刀斩乱麻的圆满收官。抄没的顺利程度远远超出了明珠和康亲王的预期，玛尔汉对此却坦然自若。
8.清尘然-第五章：太液索麟儿
    一词空闺怨，一把辛酸泪，一策金玉孽

    仁宪皇太后博尔济吉特氏荣惠是顺治皇帝第二位皇后。顺治第一位皇后是孝庄的侄女，科尔沁左翼卓礼克图亲王吴克善女，被废后将为静妃。荣惠则是静妃的侄女儿，算起来顺治等于娶了表侄女儿做皇后。

    荣惠是个少根筋的直脾气，进宫起就没得过顺治的欢心，与顺治性格不合、小摩擦的不睦的举动可谓是家常便饭。她入住中宫没两年，顺治就抢了弟弟襄亲王博果儿的老婆董鄂氏，致使他老弟含恨而死。

    自打董鄂氏进宫，她的后位就岌岌可危，形势每况愈下。在众朝臣和孝庄的力挺下，她才勉强保住了后位。幸而苍天保佑，董鄂氏的儿子荣亲王连同她自个儿都是担不起富贵的弱命格，在顺治十七年前后相继身故。荣惠那不争气的老公就此心灰意懒，没出一年也相思成疾，跟着董鄂妃母子的幽魂奔赴黄泉。

    直到康熙继位，荣惠的日子才日渐顺心起来。多年的宫廷争斗将她性子的棱角打磨的圆圆润润，少年时意气用事犯下的错事现在想来自己都觉得好笑。现而今的日子与十年之前简直天差地别，孝庄对她不错，康熙又孝顺，有的时候她生怕这都是一场梦。

    今个儿听说康熙一清早就在武英殿生擒了鳌拜，并且下旨将鳌拜的余党一举歼灭。平素玄烨没少受鳌拜党羽的恶气，鳌拜一倒台，玄烨的帝位越来越稳固，他们孤儿寡母的终于扬眉吐气了一回。

    康熙走到仁宪皇太后的身前，跪倒行礼道，“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”

    “玄烨，快起来！”太后起身将他拉了起来，娘俩一同落座。

    纳兰性德待康熙和仁宪太后坐稳后，跪倒行礼道，“奴才纳兰性德给太后请安，太后吉祥！”

    “冬郎，你也快些起来吧。”

    “谢太后！”他缓缓起身，立在康熙身后。

    纳兰性德长得俊，他连衣袖都不用挥，那蜂啊，蝶啊的都上赶着往他身上贴。只可惜他不是个滥情的浪荡子，但对于女人这个特殊物种，他自有一番真知灼见。

    仁宪太后三十出头的年纪，看上去可年轻的很。且不说相貌如何，单说她这皮肤。人说蒙古女子皮肤粗糙、肤色偏、身材壮硕，这些特征在仁宪太后身上丝毫没有体现。

    她双眸弯弯，笑起来双目弯弯，如同天边的新月。双颊笑涡一现，更显得娇柔可人。她眉间宽阔，一看就是个心大、豁达之人。从侧面看上去，她的身材大抵错不到哪里去，若放在十几年前，以她这身材样貌本该倍获恩宠。这好端端的年华，统统化作宫廷争斗的牺牲品。

    “玄烨，今个儿拿了鳌拜，还顺利吗？”宫婢端上茶点，便退至一旁。

    “还算顺利吧。”康熙心想，擒拿鳌拜这事儿可真不算顺利。

    康熙望了望身后容若，笑着说，“今个儿多亏了容若，若不是他一招制敌，朕还真有些后怕。”

    “本宫也听说了。”仁宪太后的温和的目光落在纳兰性德俊逸的面容上，几日不见，这孩子的样貌越发的倜傥，不知怎样的女子才配得起他这般人物。

    纳兰性德赶忙拱手道，“皇上过誉了！”抬眼之时与仁宪太后目光相接，赶忙低下头。

    “冬郎，你立了这么大的功劳，皇上可赏你了？”

    他出列，拱手答道，“回禀太后，奴才蒙皇上抬举至南书房行走。”

    “那以后你可要多帮皇上分忧才是，也不枉了你跟皇上的情分。”

    “太后教训的是，奴才必定尽心竭力辅佐皇上。”

    “皇额娘！”一个脆生生的声音跳入耳中，门帘后闪出一个圆溜溜的光脑门儿，“皇兄也在！”

    常宁跪在仁宪太后脚下，磕头道，“儿臣给皇额娘请安，皇额娘吉祥！”

    “宁儿，快起来吧。”

    常宁又转向康熙，恭恭敬敬的施礼道，“臣弟给皇兄请安，皇兄吉祥！”

    “五弟快起来。”

    “奴才纳兰性德给五阿哥请安，五阿哥吉祥!”

    “容若哥哥，快起来！”常宁将纳兰性德拉起来，轻飘飘坐进康熙下风的椅子里。

    仁宪太后笑着问，“常宁，你是不是来寻你皇兄的？”

    常宁起身拱手道，“回禀太后，儿臣不是来寻皇兄的。儿臣是来寻容若哥哥的。”

    “哦？”仁宪太后向纳兰性德瞥来。

    “五弟，你寻容若，所为何事？”康熙侧眼瞟着纳兰性德，心里有点酸。

    常宁转向康熙，笑着说，“皇兄，臣弟想知道容若哥哥是怎么一招制敌的，特来请教！”

    康熙扭过脸对纳兰性德使了个眼色道，“容若，你就跟大家说说吧。”

    “可巧，本宫也想听个热闹！”纳兰性德见仁宪太后发话了，只好再次闪身出列。

    “奴才遵命！”纳兰性德稳了稳心神，娓娓道来。

    他将场面之血腥、生擒鳌拜过程之惨烈演绎的真实而又十分贴切。康熙在一旁听得津津有味，太后和常宁更是目不转睛的盯着他，生怕错过任何一个细节。

    听完纳兰性德的讲述，仁宪太后感叹道，“真是苍天庇佑我大清！”

    常宁眼底尽是对纳兰性德的钦慕之色道，“容若哥哥，你居然还能想起来死穴的事情，你可真厉害！”

    “五阿哥过誉了。”

    贾孟城挑帘偷偷露出半个脑袋，放轻了脚步悄悄走到康熙背后，低声附耳几句，尔后垂手立在了康熙身后。纳兰性德见康熙的双眉一低，料想必与贾孟城方才禀报的内容有关，便不动声色的退到了康熙的身后。

    康熙和常宁又陪着太后聊了一阵子，才缓缓起身告辞道，“皇额娘，天色不早了，儿臣先行告退。”

    仁宪太后疼爱的叮嘱道，“玄烨，政务繁忙，要多注意身体，更要多注意休息。”

    “谢皇额娘体恤。”

    “五弟，烦你替朕多陪陪皇额娘。”康熙转向自己下风的常宁说。

    “臣弟遵命。”常宁见康熙的脸色不似方才那般愉悦，夹杂着些许的烦躁，连忙应道。

    ******

    康熙带着纳兰性德等人出了寿安宫，行至养心殿的院内才稍稍放缓了脚步。

    纳兰性德轻声问道，“出什么事儿了？”

    康熙低声说，“承瑞半个时辰前在浮碧亭边的太液池边失足落水，到现在还没醒过来……”

    “半个时辰的事情怎么现在才来禀报？”

    “贾孟城说是皇后意映的意思，怕扰了我御政。”

    纳兰性德道出了康熙心中所想，“只怕是有人看不得这孩子活在世上吧。”

    “先去看看再说。”

    纳兰性德低声提醒道，“如果溺水后半个时辰未醒，只怕……”

    永寿宫以北，隆福门以西就是荣嫔居住的翊坤宫。荣嫔与同时期进宫的皇后、贵妃、惠嫔和慧妃相比，她的肚子很争气，一索得男，树大招风是迟早的事情。

    走到翊坤宫门口，康熙没让人通报，顺着甬道直达荣嫔寝殿。步入寝殿，几声悲切之声传入耳朵，“承瑞，醒醒，你听得到额娘唤你吗？承瑞，快些醒醒，皇阿玛就来了……”

    他俩交换了下眼神，刻意放轻了脚步，贾孟城识时务的摒退了在殿内伺候的所有宫人。

    寝殿正堂跪着两个奴才，身材圆润的宫婢和内侍监，他俩战战兢兢的把头抵在地上，仿佛他俩即是谋害皇长子的元凶。

    在寝殿内堂焦急的攥着帕子，双眉紧锁的女子正是皇后赫舍里氏意映。她一身红色团绣百花争春、黑色滚边的旗装，胸前挂着一串白色珍珠的链子，链子下方黄色的穗子格外显眼。浓密的乌发挽在脑后，架子头插着孔雀图案的嵌珠宝头簪、银嵌翠蝴等名贵的饰物，单看这一身行头就知此人在宫中的地位。

    再瞧皇后的脸盘儿，瓜子儿脸，皮肤白皙，丹凤眼儿、柳叶眉，修耳隆鼻，修项秀颈。姿态柔窈，仪静体闲，满身的皇家气派，真不愧是大家闺秀，名门淑媛。她眉眼间流露的焦灼，眼底的温婉和善良，统统被康熙看在眼里。

    纳兰性德的目光则落在雕花鎏金红木床榻边的淡蓝色旗装的荣嫔身上。素净的衣服包裹着玲珑的身体，如墨般的黑发整齐的挽在脑后，头饰搭配清雅适宜，一双水灵的大眼睛像是清澈的天空。长长的睫毛，给人一种很纯真的感觉，想来必是个不爱粉黛的可人儿。

    纳兰性德暗自盘算，“该不会是皇后所为，此刻她身怀六甲，任何阿哥都不可能比她的儿子来的尊贵。现下，自责、焦急占据了她九成的情绪。不过她当然会高兴，嫡出皇子即是皇长子自然最好不过。”

    康熙轻咳了一声，带着纳兰性德走出罗帐，昂然立在内堂门口。

    皇后猛抬头见康熙到来，赶忙福身行礼，“皇上吉祥，臣妾给皇上请安。”

    伏在床边的荣嫔闻声立刻起身，对着康熙行礼道，“皇上吉祥，臣妾给皇上请安。”

    康熙摆了摆手说，“都起来吧。”

    “谢皇上。”荣嫔缓缓起身，一张清丽的容颜跃入康熙的眼中。

    康熙坐在床前，探手试了试承瑞的额头――烫的厉害，又抬手试了试他的脉搏――虚浮无力。他心里止不住啧啧的叹息，疼惜在心中激荡。

    康熙注视着承瑞可爱的面庞，轻轻地问，“太医怎么说？”

    “太医说，承瑞是落水着凉外加惊吓所致的高烧，热度若今夜消退还有得救，否则就……”荣嫔话说到一半就哽咽的说不出话来。

    “他腹中积水可排干净了？”

    荣嫔怯生生的低声答道，“皇上赎罪，臣妾…臣妾不知。”

    康熙眉头一皱，侧眼森然的瞪了一眼荣嫔和皇后。荣嫔和皇后见状，连忙跪倒在地。

    皇后柔声劝道，“皇上，承瑞吉人自有天相，一定会痊愈的。皇上莫要太过伤心。”

    康熙的声音低沉，一脸沉静道，“朕只想知道，两岁的娃娃为何会失足落水？难道他是为了去摘太液池才露尖尖角的小荷吗？”

    荣嫔跪在康熙脚下，带着哭腔说，“都是臣妾照顾不周，臣妾有罪！”

    皇后跪在荣嫔左侧，磕头道，“臣妾治理后宫不力，请皇上降罪！”

    康熙没有说话，没有理会脚边跪着的后妃二人。而是捞出盆里的帕子，扭了两把，轻轻盖在承瑞的圆润的光脑门儿上。跪着的两个奴才见康熙一语未发，心里怕的更紧了。

    “这件事情就交给皇后处置吧。”说完，康熙带人头也不回的走了。

    承瑞烧的神志不清，就算活过来也必是个傻子，天命不由人，随他去吧。而荣嫔如此柔弱的性格在宫中何以立足，今日人家可以谋害幼子，明日只怕连她都自身难保。今日之祸，不过是给她了个教训。

    皇后对着康熙的背影磕头道,“臣妾遵旨！”

    “恭送皇上！”康熙身后响起两个女人的声音，而他面色如水。

    走出翊坤宫，天边暮色深沉，一抹夜色遮住了天空。皓月当空，天边挂着丝丝的流云，几枚星星甘心化作圆月的点缀，这画面虽美却多了几分凄凉。

    承瑞的结局与康熙和纳兰性德料想的大致相同，承瑞没熬过当晚，在昏迷中断了气息。两个奴才见小阿哥身故，未等皇后开口处置，就上吊的上吊、吞金的吞金，双双在住所毙命。

    皇后一看两名奴才已经畏罪自尽，无从追查凶手，就搬出太后做了和事佬，对荣嫔百般游说、软硬兼施。总算把这件事情给搪塞了过去，事情就这么不了了之。

    承瑞溺水而亡的消息尚未传开，永寿宫的惠嫔纳喇氏彤霞产下一名男婴，他就是承庆。紫禁城上空未及散开的乌云即刻被皇子的降世冲散。
9.清尘然-第六章：惊雷破长空
    一计轰天雷，一缕青空祭，一策冠平生。

    康熙不知不觉中迈进了南书房，贾孟城拉住纳兰性德，低声问道,“纳兰大人，该传膳了。您看皇上这副样子……”

    纳兰性德向屋内望了望，答道,“准备伺候皇上沐浴，洗个澡皇上的心情会好些。”

    “奴才这就去准备！”贾孟城应声而去。

    纳兰性德拦住端着茶盘的魏敏珠，轻轻地说,“给我吧。”

    “纳兰大人，这可使不得。”

    “给我吧。”纳兰性德嘴角抿过一丝笑，伸手接过茶盘。

    魏敏珠躬身道,“有劳纳兰大人。”

    “无妨。”

    纳兰性德托着茶盘走进大殿，挥手摒退了宫人，见一身鹅黄色马褂的康熙盘腿坐在榻子上举着奏章，双眼发直，面无表情。

    “啪！”康熙手中的奏章落到地上。

    “喝杯茶吧。”纳兰性德走到桌前放下茶盘，倒了杯热茶递到他手边。继而弯腰将奏章捡起，搁在康熙面前。

    “……”康熙接过茶杯，抱在手里。

    “我要去沐浴，你来吗？”

    “不去。”

    “哦。”纳兰性德迈着四方步悠哉悠哉的向内堂浴室走去，心中默数：1-2-……

    “我同你一道去！”纳兰性德没有回答，只是淡淡的笑了。

    前殿正中摆着一只巨大的飞龙出海的金色立屏，出海的飞龙雕刻的栩栩如生，一对龙目系两枚拳头大小的夜明珠，如此点缀更显飞龙之精神矍矍。转入立屏背后的内堂才发现原来立屏系双面雕刻，余下两面墙上的壁画的是上古真神开辟天地，出蒙顿洪荒，创立人神魔三界的故事。画工精美工整，笔法娴熟，色泽饱满艳丽，一看即是出自大家的手笔。

    浴室正中的浴池宽敞舒适，汉白玉台面，九条金龙喷水，汤池的阵阵热气蒸腾起来。浴室东头摆着一面硕大的铜镜，整块石头雕琢而成的桌子上整齐的摆放着衣物等用品。

    四个内侍监伺候纳兰性德跟康熙更衣完毕，待二人入池又将一壶碧螺春和几盘干果在池边摆好，继而退了出去。

    “事情不是皇后做的。那个宫婢的戒指和手镯太过惹眼，不是一般宫婢穿戴的起的。”纳兰性德眉眼一低，淡淡的说，“他们一定活不过今晚。”

    康熙轻轻点了点头，转而进入下一个话题，“今天我看奏章，十份中有八份是参劾鳌拜的，余下两份是参奏鳌拜乱党的。”

    “你信吗？”

    “奏章是天底下最不能相信的东西，多少帝王被奏折所误，直到赔掉身家性命。”康熙的答案是否定的。

    “臣子生怕站错队，表错情，误了自个儿的大好前程。参劾鳌拜余党是他们表忠心绝佳的机会，他们怎么可能放过？”纳兰性德转着茶杯，微微一笑，轻描淡写的戳穿实质。

    “臣子利用皇上升官发财，皇上利用臣子治理天下，本就是各取所需。”世事在康熙眼中没有那般复杂，他总能在错中复杂的盘根中直击要害。

    “有机会，该出去瞧瞧。”此话纳兰性德是说给自己的。

    康熙星眸一闪，凑到纳兰性德身旁说，“去一趟云南，亲眼看看吴三桂。不若，咱们微服出去吧。”他脑袋一歪，靠在纳兰性德的肩头，美滋滋的泡在池中。

    “玄烨，我……”他欲言又止，迟疑片刻，继续道，“两年前……”

    康熙勃然道，“两年前的事情，你提它作甚？”原来什么也瞒不过他。

    他抬手将康熙耳边的乱发抚至耳后，轻声道，“其实，做个闲云野鹤也不错。”

    “朕不许！”康熙双目射出两束光火，“你说一万次，朕的答案也只会有一个――不许！

    他素来不屑理会市井流言，话说的轻描淡写，好似说的是旁人一般，“几年来，你未听得坊间孩童的传唱吗？好冬郎，玉皮囊，惑君王。出同车，寝同床，乱纲常。”

    康熙握了他的修长绝美的双手，柔声道，“市井流言尔，你切莫放在心上。”

    “剪除鳌拜，百姓将视你为英主。这个时候，不该有负面的我存在。朝堂上更不该有我的身影。咱们在一道十年，日日形影不离，足够了。”他抽回双手，话说的轻松，心却在滴血。

    “朕不许！摆平鳌拜只是第一步，接下来还有三藩、漕运、台湾、准葛尔……你当着忍心让我独自面对？”

    “……”当然不，可毕竟自己陪不了他一辈子。趁年纪还小，早早断了念想，后人说起来，至多当做年少轻狂。如此，岂不很好。

    康熙见他低头不语，命令道，“现在你既是朝廷五品命官，要走要留自然由朕来决定。”

    “……”他默然无语，独自走上台阶，雪白的浴袍宛若一片流云裹住他健美的身躯，乌黑的长发披在在雪白的浴袍上，乌发伴着水光与微湿的浴袍一并散发着柔和的光泽。美人出浴的冶艳也不过如此。

    坐到石桌前，展开毛巾将乌发包裹，甩下湿的浸透的浴袍，当他极具美感的背影再次显现。康熙知他是个宁折不弯的性子，若是打定了主意，任谁也劝不回来。想到这些，顿觉双眸湿润，捏着鼻子哗的没入水中，将一眼的泪光遮住。

    墨般的乌发被揽在纳兰性德的左肩头，他手执黄玉梳，探手梳理着胸前的长发……几丝乱发半随意的落在颊边，轮廓鲜明的精致侧脸宛若天造。借着点点烛光，投下一泓婉约的侧影，康熙忽然想到了让后世遐想无限的兰陵王高长恭。

    这真是，昔有龙阳繁华子，夭夭桃李花，灼灼有辉光。今有容若塞安陵，悦怿若九春，罄折似秋霜。流盼发姿媚，言笑吐芬芳。

    康熙披上浴袍，焦躁满满的喊道，“来人！”

    贾孟城和魏敏珠赶忙闪身进门，小跑到康熙和纳兰性德面前，拱手道，“奴才在。”

    贾孟城立刻会意的说，“奴才这就伺候皇上跟纳兰大人梳头。”

    他偷眼望了望镜中的纳兰性德，不禁赞叹道：真乃天人也！魏敏珠小心翼翼的将纳兰性德的头发拢到背后，不经意间瞥到他镜中的侧影，心头一动，腔子里的心脏砰砰猛跳了几下，双颊不觉飘过一道红晕。

    “皇上，晚膳摆好了，请皇上和纳兰大人移步。”

    康熙扯了扯纳兰性德的袖管说，“容若，走吧。”

    他眉眼低垂，面色沉寂的应道，“奴才遵命。”

    “轰隆，轰隆隆――！”行至廊下，头顶响起炸雷阵阵，夺目的闪电跳入眼球。

    “轰隆――！噼啪――咔嚓――！”没走出几步，康熙忽觉身体被猛的推到门上，撞得左肩酥麻阵阵。

    贾孟城忙不迭的扶起康熙，关切的问道，“皇上，您还好吧，磕着哪儿了？”

    “朕没事，方才怎么回事？”他话说到一半即被又一轮的雷声给盖了过去。

    “纳兰大人，纳兰大人！”纳兰性德翻倒在地，众位宫人惊呼，场面陡然一片混乱。

    “还不叫太医去！”贾孟城对着呆若木鸡的魏敏珠的屁股就是一脚。

    “容若，容若！”康熙的心情可以称作为魂飞魄散。原来，纳兰性德见一道闪电划过，耳边霹雳轰天雷阵阵作响，落点大抵是康熙的位置，想到这里他飞身大力将康熙推开，自己的右臂膀还是没避过那一计天雷。

    他惨然一笑道，“死不了，放心。”

    “还是要让太医给好好瞧瞧。”心在片刻之内上上下下了好几次，康熙的目光落在纳兰性德脚边被劈的四分五裂的石砖，若真被雷到，那可是名副其实的外焦里嫩。

    “奴才已经让人传太医去了，请皇上移驾。”

    回到南书房西厢，康熙湿了帕子，擦去纳兰性德的半张黑脸。“话说回来，你救了又救了我一次。”

    “怎么会又？”

    “七岁时一次，方才又一次。连带白天鳌拜那一役，就三次了。”康熙说着不觉鼻子酸酸的，“你看看，你多重要。”

    “……”纳兰性德单臂握住康熙的手，嘴角微微翘了翘。

    “臣胡宫山给皇上请安。”这一幕被留着山羊胡子的老学究样貌的四品官员看在眼里。

    “起来吧。”康熙趁他低头起身的空当，坐进了窗边的椅子里。

    纳兰性德起身躬身道,“有劳胡太医。”

    “纳兰大人说哪里话，快快坐下，容我好好查看一番。”

    “同坐，同坐！”

    “纳兰大人脉象四平八稳，没有大碍。”查看过后，胡太医起身对着康熙禀报道，“大臂和额头有些许灼伤，以上好的獾油涂抹，三五天即可痊愈。”处理妥帖，胡太医便起身告辞。

    纳兰性德光着一条胳膊起身相送道，“胡太医慢走。”

    纳兰性德除了些许的皮外伤，他处处完好无损，宫人们像看外星人一般的看着他，被雷劈而毫发堪称奇迹。据说他出生之前，明珠的夫人曾经梦到过一只火红的凤凰。他出生的时候，下了三天三夜的大雪骤然停歇，三日未放晴的天空顿时阳光普照。莫非他真是天神下凡？或者是神鸟火凤转世？纳兰性德是九天火凤转世的传说不胫而走，一时间成了宫闱、朝堂、街市中人们茶余饭后热议的谈资。

    “方才吓坏了吧！”纳兰性德挑逗的眼神望来，拿胳膊肘捅捅赧然而笑的康熙，“你是不是宁愿再来个雷，把你也一道劈死？”

    “……”康熙笑而不语。

    雷声过后的几许春雨，淅淅沥沥滋润着大地。他转过脸望着窗外的夜色，良久才背对着康熙轻描淡写的说，“你舍不得我，我又怎会舍下你？”

    康熙双眸掠过一重惊喜的光亮，“你，不走了？”

    “撤了我的官职吧。”纳兰性德目光落在奏章上，淡淡的说，“我若想要功名利禄，进士及第唾手可得。还是莫要让那些俗物染了咱们的情分。”

    “可是……”

    “国库空乏，有赏赐我的力气，不如把银子用在该用之处。”他的目光始终未离开奏章。

    “好。”康熙又将将眼泪压了回去。容若，你宁可寂寂无名，也不愿背上以色事君、换取荣华富贵之名。你若不想要，我绝不勉强。
10.清尘然-第七章：老骥志千里（一）
    一座金天平，一尊玉容颜，一策安天下

    自康熙八年五月十六日起，纳兰性德正式踏入康熙政府的核心，他日日随着康熙临朝听政，朝臣奏报一看康熙，二看康熙右后方之容若。

    身为纳兰性德父亲的明珠喜形于色，国丈之尊的噶布喇、索额图、遏必隆等人看在眼里，羡慕嫉妒恨在心中。他们既不能眼见明珠势力越做越大，又不能贸然反击。最好的办法，莫过于在康熙的近臣中俘获一枚棋子为己所用，如此一来，至少可保奇虎相当之势。

    索额图将目光落在了康熙的伴读，年仅十三岁的曹寅身上。曹寅乃加封工部尚书衔的江宁织造曹玺的之子。

    顺治八年，曹玺由王府护卫升任内廷二等侍卫，正是这段时间他取得了孝庄皇太后的喜欢和信任。三年后，康熙皇帝出生。曹玺的妻夫人孙氏，被选为康熙的保姆。从此，曹家与皇帝的关系也就更加亲密。

    曹寅五岁时由孝庄太皇太后钦点入宫，他比纳兰性德晚四年入宫，与五阿哥常宁同岁。康熙一直把他当做弟弟看待，并不像对纳兰性德那般信赖。

    在索额图看来，古往今未的皇帝绝不会容许一枝势力独大，这也不符合中央集权的要求，更加不利于皇帝培植亲信的长远目的。以曹寅家祖上与皇室的关系，加上曹寅本身的才华和风姿，声名鹊起是迟早的事情。他欠缺的是一个机会，而索额图恰恰是个制造机会的能手。唯有摆在面前的事实具备极佳的说服力――天下除了天纵英才的纳兰容若，还有一个文武双全的曹子清。

    然而，索额图少算了一个人――太皇太后孝庄。

    这次擒获鳌拜之前，孝庄刻意出京祭祖，刻意将曹寅带在身边，刻意在鳌拜覆灭两日后还朝。她想借着还京众臣接驾的机会，好好看看那班奴才的嘴脸。

    她早有断言：鳌拜党羽覆灭，新的朋党大致会分为两派――明珠为首的亲近汉臣的少壮派、索额图为首的满臣宗亲为主的中坚派。他们会千方百计的在皇帝身边安插亲信，探听宫内丝毫的风吹草动。

    孝庄对纳兰性德是信任的，她之所以选中纳兰性德做玄烨的伴读，是因为她相中了纳兰性德的真性情。纳兰性德家世显赫，叶赫那拉氏与皇室有着千丝万缕的联系，细算起来他是玄烨的表弟。他与自小与其他的皇孙贵胄就大大的不同，对权利、名望、财帛毫无兴趣，他一双慧眼洞悉官场的污浊和欲望，他一颗丹心只为知己者死，可凭他一腔横溢才华怎可容他隐遁山林、纵情诗词？货卖帝王家，从他进宫的那天起已成定局。

    孝庄对曹寅是器重的。她选中曹寅的理由很简单，他虽资质不俗，追根到底是皇家的奴才，升官发财、平步青云是他效忠爱新觉罗氏的终极目标，在这一点上他祖祖辈辈都未能免俗。皇帝恰恰需要利用这种欲望巩固自己的统治，有欲望才有动力，有欲望就有弱点。俗人往往容易满足，俗人的优点是他们的欲望，俗人的缺点是欲望恶化产生的贪婪。

    曹寅是绝大多数朝臣的缩影，玄烨把控的了曹寅，那自然驾驭的了各怀鬼胎的满朝文武。

    毫不夸张的说，孝庄把曹寅看作了一块试验田，把纳兰性德看作了康熙的肱骨。这种因材施教的安排本该皆大欢喜，然天不遂人愿。

    康熙八年五月十八日，早朝过后，明珠带着纳兰性德来到宫中一处僻静所在。

    明珠捋了捋胡须，左右张望了片刻，压低了声音说，“太皇太后今日还朝，你今夜切不可在宫中留宿。”

    “儿子原本就打算今夜归家安置的。”

    “你有分寸，为父就放心了。”明珠一对清举的眸子落在宝贝儿子的额头上。

    “胳膊上的伤怎么样了？”说着，他握住纳兰性德右大臂。

    纳兰性德龇了龇牙，忍着疼孩子气的笑着说，“那个跟头上的一样，早都没事儿了。”

    明珠松开手，摇了摇头说，“你就装吧！”

    明珠凑到纳兰性德耳边问，“我问你，皇上对参劾鳌拜余党的奏章是怎么看的？”

    纳兰性德平静的答道，“皇上什么都不说，就等于全说。”

    目送明珠走后，纳兰性德才起身赶回南书房。此时，玛尔汉、明珠和康亲王杰书正在就鳌拜余党及抄没鳌拜党羽家产的事情向康熙奏报。他在外间听了几耳朵，便由后门转进了与前殿一墙之隔的里间。

    “启奏皇上，鳌拜党羽家产抄没所得经刑部查实后，已封存进户部国库。”康亲王杰书拱手道，“鳌拜的罪状，奴才与明珠大人、玛尔汉大人商议之后，拟了个折子，请皇上御览。”

    康熙和颜悦色道，“皇叔，这件事儿办的干脆利落。”

    “这次多亏了明珠大人和玛尔汉大人相助。”

    明珠和玛尔汉连忙推搪道,“奴才们尽心办差，不敢居功！”

    “鳌拜之事了结之后，朕自会论功行赏。”

    三人跪倒在地磕头谢恩道,“谢皇上恩典。”

    康亲王杰书又说道,“鳌拜该怎么定罪，臣等意见不一，还望皇上决断。”

    康熙侧过脸，低头看了看三位臣子，说道，“都说说吧。”

    “奴才以为，不杀。”康亲王杰书率先开口，“鳌拜有罪，但其功勋卓著，为政期间既有政绩，也犯下不少过失。如果杀掉鳌拜，皇亲国戚和赫赫军功的公侯们心里过不去，会认为咱们大清过桥抽梯，这有损皇室声誉和威望。”

    明珠拱手附议道，“皇上，法理不外乎人情，奴才以为鳌拜不能杀，将其囚禁即可。”

    “奴才以为鳌拜必杀。遵照大清法典，犯上者杀无赦，结党营私者杀无赦，谋害朝中重臣者杀无赦，贪污十万两以上者杀无赦。且我朝自开国以来，尚无功过可相抵之先例，为维护法纪之公正，朝堂之清明，鳌拜必杀。”玛尔汉言辞恳切，句句其中要害。
11.清尘然-第七章：老骥志千里（二）
    难题都丢给了皇上，不外乎两种选择――杀与不杀。玛尔汉是刑部官员，从严肃法度出发的说辞有理有据，明珠和康亲王从情理出发的考量无可厚非。他们是要皇上自己抉择，如此举动既全了皇帝龙意天裁的盛名，又免了三为臣工众口一词招致的责难和非议。

    “咳！”纳兰性德在内殿轻咳了一声，康熙左耳朵一动，立刻会意。

    康熙挥挥手，平静的说，“你们先去吧，且容朕思量一番。”

    “，奴才告退。”三人对着康熙跪倒施礼，尔后恭恭敬敬的退了出去。

    出了南书房的院门，康亲王杰书嘴角一扬，转向明珠和玛尔汉问，“两位大人，你们说皇上会怎么处置鳌拜？”

    明珠低眉一笑，摇了摇头说，“咱们把答案都交给皇上了，皇上自有计较。”

    “按理鳌拜该杀，按情却杀不得，这道理，皇上比咱们清楚。”说着，玛尔汉嘴角衔过一丝笑意。内殿轻咳之人是纳兰性德吧。

    “皇上对参劾鳌拜余党的折子一笔未批复，这是何意？”康亲王杰书只想把鳌拜的案件尽快了结，却未见康熙的任何旨意，心里有点着急，还有些许的迷惑。

    玛尔汉双眸一亮，笑眯眯的说道，“王爷，皇上这是一切尽在不言中呐。”

    明珠会意的点头。康亲王杰书双眸舒展，恍然大悟。

    ******

    京郊官道上浩浩荡荡一行皇室踏尘而来，太皇太后朱漆金顶凤辇位于仪仗正中，亭底红髹，上施红花毯、红锦褥席。外用红帘四扇，四匹骏马驾车。

    辇后内大臣四员领侍卫三十人，执豹尾枪十杆佩弓箭二十副，大刀二十柄，步行雁翅排列左右拥护。侍卫四十员分两层雁翅步随，前一层二十人，各带弓矢，中二人执吉尔单纛。

    “主子，未时车驾就进京了，您再眯一会儿吧。”

    苏嘛拉姑跟随在孝庄身边四十多年，崇德、顺治直至康熙亲政，福临、玄烨父子由她一手带大，作为玄烨的启蒙老师她尽心竭力。孝庄时常庆幸，苏嘛拉姑机敏聪颖、才情满腹，她若不是自己的心腹臂膀，她将是自己一生最大的敌人。

    “苏嘛，你怎么也有白头发了。”说话之人正是太皇太后孝庄。

    孝庄，博尔济吉特氏布木布泰，被誉为蒙古第一美人。她精通汉语、崇尚儒家文化，写的一手好柳体，绘的一手好水墨，绣的一手好女红。

    十三岁那年的那达慕大会，她骑着一匹火红色的马。那马通体上下找不出一丝杂色，奔驰起来体态健美、宛若游龙。马背上的人儿身段婀娜，英姿飒爽。两撇淡淡的秀眉下，双眼皮含着修长的睫毛。她有着一双充满着野性和火一般热情的明眸，漆黑的眼珠尤如最清澈最美丽的星辰。只这一双眼睛，便已对人有了难以言喻的吸引力。

    她一出场使得满场颜色顿消，满蒙贵胄无一例外的聚焦在她的身上。正当众位贝勒王孙争得头破血流的时候，八贝勒皇太极近水楼台先得月，将布木布泰纳为侧福晋。那一刻，天边帝皇星轮转，缓缓移向东北变天。

    苏嘛拉姑，以陪嫁丫头的身份跟随主子从科尔沁草原远嫁至奉天。与主子布木布泰的艳冠蒙古草原不同，她生的温婉恬静，一张瓜子小脸，柔嫩的肌肤，笔直的一管玉鼻下面，是一抿的粉红色樱桃小嘴，一双宛如是寒星一样的眸子，既熠熠生辉，又温润如水，妙曼袅娜的身材，如同是弱柳扶风一般。

    现而今她和孝庄皆是五十六岁的花甲之年，抬头纹、鱼尾纹悄悄爬上了她们的额头和眼角，岁月荏苒、蹉跎阅历化作根根皱纹印在秀颜上。

    孝庄与苏嘛拉姑一如姐妹，一如主仆。苏嘛拉姑与康熙一如母子，一如师生。

    苏嘛温润的笑着说，“主子，奴婢比您痴长一岁，白头发自然比主子多些。”将滑落的斗篷拾了起来。

    孝庄坐直了身子，探手端起茶杯，说道，“等会儿啊，就能见到玄烨了。才几天不见，怪想他的。”

    “皇上剪除鳌拜，举朝欢腾，都说皇上是少年英雄，前途不可限量。主子，皇上出息着呢，您就放宽心吧。”

    孝庄押了几口温茶，啧啧的说道，“他呀，在我眼里再大也是个孩子。扳倒鳌拜，他才迈出了一步，你们就夸成这样。这人呐，不禁夸。本来好好的，一夸准坏菜。”

    苏嘛接过杯子，放在桌子上，笑着说，“主子，你这不回来了嘛。”

    孝庄挑帘看了看路边光景，轻轻的说，“苏嘛，跟曹寅都交代清楚了吗？”

    “奴婢按着您的吩咐，都交代清楚了。”

    孝庄面色平静，注视着苏嘛拉姑寒星一般的眸子问道，“苏嘛，你知道为什么我要把曹寅放到玄烨身边儿吗？”

    “奴才窃以为，主子此举是平衡之术。”

    “要说明白我的心思，还要算是你！”孝庄满意的笑了，“朝堂凡事都讲究个相互制衡。眼下，鳌拜一倒，朝内索额图和明珠互为制衡，内廷曹寅和纳兰性德互相牵制。宗室呢，安亲王岳乐和康亲王杰书有福全和常宁与之相抗。执掌十三密探的玛尔汉与领侍卫内大臣图海相互制约。世事都讲究个平衡，平衡绝对不能被打破。江上社稷好比一个天平，皇上就是那个往托盘儿里放砝码的人，坐不坐得稳江山，就看他怎么维护天平的平衡。”

    “主子深谋远虑，奴婢就算学一辈子也学不来。”

    “你在宫里见到多了，还能安守本分就是通透。”孝庄一语中的，宫廷的争斗让苏嘛拉姑看清了后宫的荣辱兴衰，看透了世道人心。

    “奴婢的一切都是主子给的，没有主子就没有奴婢的今天。能伺候主子，就是奴婢的福分。”

    孝庄摇了摇头，叹息道，“有些人就是看不清啊，他到死都不明白，天永远是天，他再能也不过是皇家的奴才。”

    未时，孝庄车驾由朝阳门进京，康熙率领满朝文武亲至午门接驾。龙旗迎风招展，皇绫伞盖随风舞动，神采熠熠的康熙立在红毯上张望着。

    未时初刻，太皇太后车驾抵京，康熙跪倒在凤辇之前，请安道，“孙儿，给皇祖母请安，皇祖母吉祥！”

    身后朝臣、禁卫军、宫人呼啦啦跪倒一片。

    “玄烨啊，起来吧。”孝庄由苏嘛拉姑搀扶，缓步走下凤辇。

    众臣山呼千岁，“臣等给太皇太后请安，太皇太后千岁千岁千千岁！”

    孝庄挥挥手说道，“都起来吧。”

    她好像月，高不可攀，却让人无限景仰。

    她好像火，明知会受伤，却让人如飞蛾一般义无反顾。

    她好像风，明知飘渺无踪，却让人贪恋那欲飞的感觉，甘心追随。

    她好像云，明知百变无定，却让人固执地以为，她展现在自己面前的便是最真实的她。

    众人缓缓起身道，“谢太皇太后恩典！”

    康熙挽着孝庄的臂膀，笑呵呵的说，“皇祖母，孙儿瞧着您的气色甚好。”

    “孙儿啊，你是等着皇祖母夸你呢吧。”孝庄瞄着身旁的康熙，他颔首而笑。

    孝庄拄着龙头拐杖，在宫门内立转过身，对着满朝文武朗声说道，“朝里的事情，本宫都听说了，各位有劳了！”

    众臣一齐拱手道，“臣等惶恐！”

    孝庄对着众人拱手道，“皇上阅历尚浅，往后要倚仗各位倾力辅佐。皇上若有做的不到之处，我孝庄先替他赔个不是。”

    “臣等惶恐！”众臣一齐跪倒在地，磕头道，“臣等定然倾力辅佐皇上，不敢有负老祖宗的厚望！”

    “举朝一心，不愁我大清不强盛！”

    众臣的声音又高了一浪，齐声道，“老祖宗圣明！”

    孝庄和颜悦色的说道，“别跪着了，都起来吧。”

    “谢老祖宗！”

    混在人堆里的纳兰性德心中偷笑，孝庄这一招拉拢人人外加远交近攻用已然达到踏雪无痕、炉火纯青的地步，刚一回京就给众位大臣吃了一颗定心丸，不愧是大清的顶梁柱。

    众臣跟在孝庄和康熙的仪仗之后，按品级鱼贯进入紫禁城。纳兰性德故意步步倒退，渐渐落在百官之后。他生怕被康熙揪住，拽回慈宁宫。他寻思早点撤退，回去看看家里的情况。

    “星桥，咱回吧。”纳兰性德退至皇城根儿下，星桥牵着雪龙驹等在那里。两年前，他打马直奔紫禁城，独独星桥跟在身后。自那之后，他便将星桥留在了身边。

    “大少爷，您就这么走了，就不怕皇上责怪？”

    “皇上今天且有的忙呢，顾不上咱们的。”说完，他接过马鞭，飞身上马，打马而去。纳兰性德深知要走就赶紧走，迟了定要被叫回去的。

    “大少爷，等等奴才！”

    “纳兰大人，纳兰大人！”伴着一溜儿烟尘，魏敏珠的声音被盖了过去，“这可怎么话儿说的，皇上找，他就跑。一溜儿烟儿似的就没了影儿，这骑的是哪门子的神驹啊！”

    魏敏珠望着纳兰性德空空的背影，悻悻的自语道，“得了，我还是回去复命吧。”
12.清尘然-第八章：深闺锁寸心（一）
    一林桃花羞，一池睡莲香，一策相思引

    琼宇双眸一瞪，盯着面前的宝贝儿子，问道，“你个臭小子，这两天都跑哪去了？怎的就忙得不着家！”

    “皇上不让回家！”纳兰性德笑嘻嘻的说道，“儿在宫里当差，总不能抗旨吧。儿总不能跟皇上说，‘皇上，额娘喊奴才回家吃饭！’额娘，您说是不是？”

    “你这张嘴哟！”琼宇扑哧一声笑了,“把上衣脱了，让额娘我检查检查！”

    纳兰性德向后跳了一步，眨眨双眸问道,“为什么？”

    琼宇指着他的鼻尖儿说,“你脱不脱！”

    “额娘――！”

    “你自己不脱，我可叫下人帮你脱了。”说着琼宇拉开架势要喊人。

    “还是我自己来吧，就不麻烦他们了。”纳兰性德忽的低下头，手上动作慢吞吞。

    “啧啧啧！”琼宇解开绑在纳兰性德大臂上纱布，见到一寸长、几乎愈合的创口长长地松了口气，“阿弥陀佛，菩萨保佑。”

    “等会儿拿药酒让星桥给你揉揉后背的瘀伤。”琼宇的指尖划过儿子的瘀伤斑斑的脊背，只觉得心颤了三颤。

    “唉！”

    “这脑门儿上的口子都结疤了，好的还挺快。”

    纳兰性德察觉到额娘喉头的哽咽，故作平静的笑呵呵的说，“太医给了上好的獾油，好的自然快些。”

    琼宇舒了口气，轻轻地叮嘱道，“这次算你命大，以后办差要小心些。”

    “儿子记下了。”纳兰性德背过身将上衣穿好，心头微微的颤了一颤。

    “等揆叙醒了，你再跟他玩儿。”一盏茶的功夫后，琼宇把纳兰性德从摇篮前拽了起来，“你这就去别院看看紫溪，她这两天担心的紧呢！”

    “是，额娘。”纳兰性德退出门口，但见一个一身翠绿、盘着两个团髻的伶俐丫头正向院内张望。

    星桥立在纳兰性德身后，低声说，“大少爷，您瞧，卢小姐的丫头锦墨在门口候着您呢，准是卢小姐差她来的。”

    “先去换身儿衣服再说。”纳兰性德顺着廊下，由侧门出了明堂，径自进了东跨院儿的圜斋。

    琼宇口中的紫溪是前任两广总督卢兴祖的掌上明珠卢紫溪，也是卢兴祖的遗孤。其母早亡，其父卢兴祖于康熙六年十一月也死于任上。卢兴祖与明珠是同窗好友，卢紫溪未满周岁就与刚满三岁的纳兰性德定下了娃娃亲。

    卢兴祖于康熙四年赴广东出任两广总督，琼宇看紫溪年幼又没有母亲照顾就好心把她留在身边照料。她九岁时，专门请了教习教授诗书礼乐。今年卢紫溪年满十三岁，琼宇怕生出闲言蜚语，就把紫溪安排在与府邸一墙之隔的别院居住。既全了紫溪的名节，又全了卢兴祖和明珠的同窗之情。

    星桥见纳兰性德换了衣服就窝在躺椅里看书，就凑到他跟前低声提醒道，“大少爷，咱还是去别院瞧一眼吧，夫人待会儿问下来，咱们也不好回答不是。”

    “大少爷，奴才知道您不喜欢卢小姐，可那也是老爷给定下的亲事，再不喜欢以后还是要做夫妻，您倒不如看开些，也省的以后难受。”

    纳兰性德拿书蒙了脑袋，不耐烦的说道，“去去去，这就去。”

    纳兰性德随着星桥穿过水榭花园，推开花园的后门即是卢紫溪居住的别院。鹅卵石子铺路，树木葱郁，一片桃林的掩映中显出一座八角的三层小楼。朱漆雕廊，画壁飞阁样样别具匠心。小楼身后的假山上一座四角凉亭跃然而生，颇有曲径通幽处之妙。

    锦墨见纳兰性德手持折扇在园中闲庭信步，连忙上来请安，“大少爷吉祥！”

    “大少爷今个儿刚从宫里回来，是专程来看望小姐的，烦劳姐姐通报一声。”

    锦墨对着纳兰性德恭敬地说，“小姐正在湖心小筑习琴。大少爷这边请。”

    “有劳！”纳兰性德双手倒背，随着锦墨向小筑走去。

    湖心小筑建于园中湖心岛上，有一游廊与岸边相连。几条锦鲤在湖中自由的游弋，半池睡莲才露尖尖角，片片翠绿的荷叶点缀着平静的湖面。湖中的假山爬满了水生的薇蔓，乍看上去像是一片绿壁。

    纳兰性德拿扇子点了点手把手教卢紫溪弹琴的青衣男子，问道，“那位秀才模样的男子是谁？”

    “大少爷真是贵人多忘事，他就是小姐的琴艺教习、宫廷弦乐主事崔忆初崔先生。”

    见了崔忆初，纳兰性德才明白什么才叫真正的小白脸。这家伙年约二十出头，比自己还要高上几寸，黝黑的辫子披在脑后，肤色白晰，鼻梁挺直身影挺拔，眼睛亮如星辰，举手投足间，使人如浴春风。若把他扮成个女人，绝对足以乱真。

    坐在案边的卢紫溪她穿着一身淡紫色的长裙，玉葱似的素手伏在弦上，一根金钗束发，雪颈修长，面容白皙秀丽，温柔恬静，充满了古典美感，更散发着高贵的气息，腰枝纤细不堪一握，实在是个不可多得地美人。

    纳兰性德笑笑，“瞧我这记性！”

    看他俩眉目之间流转的眼波，倒也不失为一对佳偶。若能玉成他二人，岂不是两全其美？

    “小姐在习琴，我改日再来。”纳兰性德不想搅了他二人的抚琴的雅兴，即刻在岸边收住脚步，淡淡的说，“烦劳锦墨替在下问候小姐。”

    锦墨一听就急了，刚忙福身阻拦道，“大少爷，莫不是奴婢怠慢了您，小姐就在对岸，奴婢这就前去通报。”

    “锦墨，你误会了。我是怕搅了小姐抚琴的兴致，告辞。”纳兰性德嘴角微微一扬，转身翩然而去。

    “冬郎！”一声清脆的声音从身后传来，锁住了纳兰性德的脚步，“怎么刚来就要走？”

    纳兰性德转回身，对着追到廊下的卢紫溪温和的说，“我怕惊了你的琴弦。”

    “冬郎，你好忘性。七弦琴还是你教我的。”卢紫溪轻移莲步，走到纳兰性德面前，拉住他掌中的折扇，引他步入游廊,“今个儿新换了琴弦，崔先生正在调音，我想借冬郎一双慧耳，帮我听听音准。”

    纳兰性德抽回折扇，轻摇扇面，谦逊的说道，“崔先生是乐府高士，调音自不在话下，我只怕是关公门前耍大刀。”

    崔忆初对着纳兰性德深深作揖道，“纳兰公子真会说笑。卢小姐常说纳兰公子琴艺宛若天造，忆初不才，还望公子赐教！”

    话语虽然礼貌有加，神情中鄙夷、嫉妒之色隐约可见。

    “容若何德何能，怎敢轻言赐教。若说切磋琴艺，在下倒愿献丑博崔乐师一笑。”纳兰性德被崔忆初的一番话几乎酸倒了后槽牙，索性捏了更酸的说辞回敬与他。瞧他这张拈酸吃醋表情，莫不是把我当成了情敌一枚？莫不是你不屑与我同处一室？

    “噔――！”一声脆响，纳兰性德手腕一转，扇骨刮弦而过，琴音甘洌若泉。

    “崔乐师请！”

    崔忆初端坐于琴前，抖抖袖口，亮出白皙纤弱的双手，指尖拨动琴弦，一曲重六调客家筝曲《寒鸦戏水》沁入心田。旋律清新明亮而轻盈多姿，一板一眼丝丝入扣，配以音色低厚的转弦穿插其间，时分时合，相得益彰，听来饶有情趣。纳兰性德凝望寂静的湖水，潜心倾听，扇骨轻敲手掌和着节拍，跳跃的音符将寒鸦在水中逐戏的情景描绘的鲜活跃然。

    曲终，纳兰性德拱手道，“此琴低音低沉浑厚，高音清越剔透，中音则珠圆玉润，极为悦耳。崔乐师左手的按、揉、吟等技法宛若天造，容若甘拜下风！”

    “纳兰公子过谦了，公子方才一计刮奏犹如流水淙淙，独具魅力。人说公子乃当世之俊杰，今日一见在下自叹不如，佩服，佩服！”

    “正所谓术业有专攻，容若博而不专，让崔先生见笑了！”
13.清尘然-第八章：深闺锁寸心（二）
    “紫溪，前个儿皇上赏了块上好的紫檀香，今日我就借花献佛，往后你在园中焚香抚琴也不失清雅之气。”说着，纳兰性德从袖管里掏出一个见寸大小的红木匣子，放在紫溪的手掌上。

    卢紫溪握住红木匣子，低眉而笑，双颊泛起一层桃红，低声道，“冬郎，有心了。”

    “我还有些俗务要处理，崔先生慢坐，在下告辞。”说完，纳兰性德转身离去，卢紫溪独自相送，锦墨紧紧跟了过来。

    行至桃花林，纳兰性德于丛中抚枝回眸，低语道，“回吧，晚饭时候见。”

    “好。”

    “小姐，大少爷今个儿看着颜色不悦。”锦墨望着纳兰性德的背影消失在葱郁之中，“奴婢瞧着崔先生也不痛快。”

    “……”卢紫溪没有回答，怅然若失的向湖心小筑走去。方才卢紫溪以崔忆初试探纳兰性德，她本期望探出冬郎的真情意，不想却将崔忆初的心思看了个清楚。

    “小姐，你说为何大少爷不与崔先生较量琴技？”

    “冬郎不屑。”卢紫溪知容若待她情同兄妹，将一颗心牢牢拴在了紫禁城。卢紫溪知崔忆初对她有情，且情有独钟。然落花无意落流水，她命由天不由己。

    星桥也察觉到小筑内浓浓的醋意，嘟囔着说，“大少爷，奴才瞧着那个崔乐师似是对卢小姐有意？”

    “守着那么一个绝色佳丽，谁会不倾心？”谁共涉流水，并肩看斜阳？纳兰性德抬头望向天边初升的一抹晚霞，心中不免戚戚然。

    ******

    当晚的紫禁城迎来了久违的热闹，孝庄太皇太后祭祖还朝，皇后赫舍里氏意映带着各宫的嫔妃齐聚慈宁宫请安。福全、常宁、吴应熊等一干皇亲也纷至沓来。盛装而来的后妃、亲王、贝勒、额驸及各府的诰命夫人让康熙应接不暇，搅得他直犯晕。

    康熙趁着惠嫔抱了承庆来，众人的注意力齐聚在那个娃娃身上的时候，悄悄退至花房，立在院中长出了口气。

    太皇太后一回宫，那帮后妃忙的不亦乐乎，争先恐后的向孝庄邀宠、献媚，殊不知在孝庄和朕的眼里，她们更像跳梁小丑。朕的家里，究竟哪个跟朕是一条心？或许在她们眼中，朕永远算不上家人，朕是主子，是天。

    苏嘛拉姑从身后的侍婢手中端过一杯茶，双手递到康熙面前，说道，“皇上，喝杯茶吧。”

    康熙接过茶杯，温和的说，“苏嘛姑姑，有劳。”

    “皇上，您看这满园的春色，百花绽放，正是争奇斗艳好时节。”苏嘛拉姑一语双关，一指花房中之百花，二指殿前的众位后妃。

    “皇上，您是天下人的皇上，在后妃心里，对皇上又爱又怕，她们表面风光又尊贵，内地里互相算计，连做梦都在争宠。她们的辛酸，奴婢见的多了。一旦圣眷冷落，连太监都瞧不起。这种日子，委实凄惨。”

    “皇上，她们都是些可怜的女人。王公大臣就算三妻四妾，一个月总能见上几回。可皇上只有一个，后宫佳丽三千，这一年到头轮也轮不到一回。皇上，您说是不是？”

    康熙押了两口茶，侧眼问道，“苏嘛姑姑，您想说什么？”

    苏嘛拉姑声调微颤，秋水般的双眸注视着康熙，缓缓道，“皇上，奴婢想说的是，切莫专宠一人。这宫里，不比外头，若皇上真心疼惜哪个，就请皇上掩了心思，恩泽六宫，方能保其周全。”

    “苏嘛姑姑，朕懂了。”

    晚膳过后，康熙与孝庄在慈宁宫花园中散步，孝庄若有若无的问道，“孙儿啊，跟祖母说说你为何不彻查承瑞的死因？”

    “孙儿觉得，查无可查。”

    孝庄双眸一亮，握着康熙的手掌，继续散步，“说说，说说！”

    “承瑞不过两岁，太液池的堤岸比他还高，若不是有人将他抱上堤岸，他怎会落水？有人见不得这孩子生在世上，他活着也是受罪。既然朕留不住他，就让他去吧。”

    孝庄转过脸，注视着康熙的星眸，问道，“孙儿啊，你额娘佟腊月和董鄂妃斗了一辈子，到头来她俩谁都没活过30岁。话又说回来，她们若不斗，只怕连帝王的面儿都见不到。这天下、这后宫自古便是有能者居之。承瑞的事儿你做得好，可也不能涨了元凶的气焰，祖母的意思，你明白了吗？”

    “孙儿明白。”康熙暗自叫苦，白天和大臣斗，晚上和妃子斗，真是没一个省心的。幸好，有他在。

    “孙儿寻思着鳌拜之后，三藩、台湾、葛尔丹依次征讨。”

    孝庄脸色沉静，缓缓的说，“不能着急削藩，耿继善已经死了，尚可喜和吴三桂至多再活个十年八载的。等他们老了，打不动了，还不由着你收拾。孙儿啊，三藩是块硬骨头，要一点一点啃。”

    “皇祖母说的是，孙儿记下了。”

    “你人大心大，希望你是真的听进去了。”孝庄知道铲除鳌拜之后，康熙的尾巴翘到了天上，眼么前根本听不进她这个老太婆的劝阻。过不了三五年，他必会再起意撤藩。幸好，这世上还有一个人能劝得住他。

    康熙跪在孝庄脚下，仰起头说道，“孙儿有件事情想请皇祖母恩准。”

    “有什么话，起来再说。”

    “皇祖母准了，孙儿再起来。”康熙磕了个头，“孙儿想微服出宫。”

    “你想去哪里？”

    “云贵。”孝庄听闻此话，倒吸了一口冷气。自玄烨登基后，吴三桂从未进宫朝贺，多半是由其子吴应熊代为参拜。他一是军务缠身，走不开；二是他怕进京后，父子双双被质，康熙乘机夺其军权，将他架空。玄烨此去云南，山高水长，路途艰险不说；一旦进入吴三桂的辖区，他若有异动，玄烨怎能应付的了？

    “你准备带谁同去？”

    康熙跪在地上答道，“纳兰性德、贾孟城即可。”

    “带上玛尔汉和图海，有他俩照顾你，我就放心了。”

    “孙儿谢过皇祖母！”

    “孝庄俯身将康熙拉了起来，嘱咐道，冬至之前，你必要回来！”

    “孙儿记下了。”康熙心里乐开了花。
14.御皇图-第九章：长洲挟清漳（一）
    一江接楚塞，一衙葫芦官，一策冀王道

    五月十九日下朝后，纳兰性德仍旧在南书房里间听政，一炷香的时间过后，他回想起康熙今晨的愉悦，料想出巡之事必是成了。

    “臣曹寅给皇上请安，皇上吉祥！”

    康熙放下茶杯，挥了挥手，说道，“起来吧。”

    曹寅转向纳兰性德，笑嘻嘻的打了个千，“容若哥哥吉祥！”

    “子清，快起来。”说完，纳兰性德向榻子内侧移了移，拉了曹寅同坐。

    “皇上，臣听说您要微服出巡？”曹寅果然是闻着味儿寻过来的。

    康熙与纳兰性德交换了下眼神，问道，“你从哪里听说的？”

    曹寅眨眨深潭般的双眸，双唇微动，说道，“太皇太后不说，臣怎会得知呢？皇上，把臣也带去吧，让臣跟着皇上和容若哥哥长长见识吧。”

    “……”

    康熙打心底不想带着他去，贾孟城、玛尔汉和图海各有各的用处，曹寅小屁孩儿一个，偌大的累赘一枚，带着他只怕会搅了兴致。

    纳兰性德给康熙递了个眼色，劝道，“皇上，就带上子清吧。”

    心想，他早不来晚不来，偏偏这个时候来，孝庄东不说，西不说，偏偏告诉他曹寅，这不是明摆着让康熙带上他嘛。

    “……”康熙不明白纳兰性德的用意，以为他在说反话。

    曹寅乞求道，水汪汪的大眼睛毫不吝惜的一统买萌，“皇上，您就带上子清吧。”

    纳兰性德微微点了点头，帮腔道，“皇上，就带上子清吧。”

    “皇上，容若哥哥也觉着带上子清好，您就带上臣吧。”

    康熙不胜厌烦的点了点头，说道，“好好好，带上，带上！”

    曹寅跪在榻子上就拜，转而向纳兰性德道谢，“臣谢皇上恩典！”

    “曹寅，朕与容若还有事要商议，你先去吧。”

    “臣遵旨！”曹寅起身，心满意足的打千儿道，“微臣告退！”

    三天之后，即康熙八年五月二十一日清晨，康熙、纳兰性德、曹寅、贾孟城、星桥、玛尔汉和图海七人趁着微亮的天色乔装出城。贾孟城和星桥以双辕马驾车，看护行李。康熙和纳兰性德等五人骑马而行。

    和硕额驸吴应熊不知康熙微服去了云南，从内阁大臣的言语中他隐晦的觉察到康熙是微服出宫了。朝廷机要奏报每日以八百里加急送达皇帝手上，三日之内批复的奏折一准摆在内阁大臣的案头。至于皇帝去了哪里，没人摸得清楚。

    康熙离京十日之后，康熙微服出巡的消息送达云南五华山银安殿吴三桂处。

    “去的路上，咱们动作要快。”茶馆歇脚时，纳兰性德如是说。

    康熙押了杯茶问道，“为何？”

    玛尔汉左右张望了片刻，轻轻地说，“公子是怕走慢了被人识破咱们的踪迹吧。”

    “正是。咱们的路线虽然对外保密，但是直隶、河南省不少官员都曾目睹圣颜。且明相、索相及三位藩王的耳目遍布天下，唯有以快打慢，方有可能保持行踪的隐秘。”纳兰性德分析说道，“过了长江，咱们就会松散许多。回程的路上，再仔细考察北方的民情也不迟。”

    “就按你说的办。”

    康熙与纳兰性德商定，此次出行众人皆用化名，康熙化名为斯景川，纳兰容若化名为慕容湛，曹寅化名为殷子清，玛尔汉化名为兆元泰，图海化名为马麟洲。贾孟城和星桥无须化名。此外，纳兰性德给7人进行了角色分配，斯景川是关外白山斯景家的少爷，慕容湛是其表弟，殷子请是斯景川的伴读书童。兆元泰是斯景家的管家，马麟洲是侍卫总管，贾孟城和星桥则是康熙的随从。

    接下来的半个月，一行人快马加鞭的赶路，在路上不敢有丝毫的耽搁和懈怠。直至六月初一抵达湖北襄阳府众人才稍稍松了口气。

    古老的城墙仍然完好，凭山之峻，据江之险，没有帝王之都的沉重，但借得一江春水，赢得十里风光，外揽山水之秀，内得人文之胜。襄阳战略地位重要，古往今来是商贾汇聚、兵家必争之地。襄阳府悠久的历史，南北交汇的地理位置和丰厚的文化底蕴，自古就是藏龙卧虎栖凤之地，孕育出无数英豪、俊秀、盖世巨擘。

    跨马进入襄阳府的古城墙，曹寅端坐在马上，望着不远处牌楼两侧密密麻麻的临街商铺，熙熙攘攘穿流的人群，禁不住口中喃喃，“襄阳系上流门户，北通汝洛，西带秦蜀，南遮湖广，东瞰吴越。”

    玛尔汉护卫在康熙左侧，边走边说，“少爷，这襄阳府人杰地灵，物华天宝，在建制两千多年中英杰辈出，一代名相诸葛亮……东方圣人释道安等等，都是襄阳人。”

    纳兰性德走在康熙身后，转过脸，对身旁的图海问道，“马总管，你看这襄阳府如何？”

    “在下虽不是行伍出身，但对对古今战事倒略知一二。”

    图海刚过不惑之年，他身披青色马褂，外罩浅灰色、青色滚边坎肩，身材魁梧，声若洪钟，黑眸黑发，双目锐利如电，面容轮廓如刀削般线条分明，肌肉饱满，眉毛粗浓，耳厚口大，是个男子气概与威风凛凛之气兼备的汉子。

    “秦汉以前，襄阳为邓、卢、e、罗、鄢、谷、厉、随、唐等诸侯国之城，随后为楚境，秦汉以后又是三国文化的中心区域和历朝历代的重镇。古襄阳历来是兵家必争之地，大小战役难以数计，诸如，白起水灌鄢城之战、关羽水淹七军之战、朱序抗拒苻丕之战、岳飞收复襄阳之战、宋元襄阳之战和李自成进占襄阳之战。”

    “襄阳府四通八达，顺流而下一日之内可抵达荆州，南入湖南，截断长江水道，握中原之胸腹……”康熙听到图海的此番言论，暗自钦佩孝庄的识人之能。撤藩是迟早的事，以图海的文韬武略带着他从南到北的走上一遭，他胸中之乾坤将不再是纸上谈兵。

    贾孟城和星桥拉住缰绳，跳下马车，走到康熙面前禀报说，“少爷，下榻之处找好了，请您移步。”

    康熙笑了笑说，“大家都饿了，先填饱肚子，下午再做计较。”

    “!”

    此时，头戴斗笠，身着粗布衣服、挽着裤脚的男子与玛尔汉擦肩而过。玛尔汉坦然自若的继续前行，唯左手中多了一枚蜡丸儿。一瞬间的事情被纳兰性德看了个清清楚楚。待他回头在人群中寻那男子，却连个鬼影子都未见到。

    襄阳府最有名的饭庄名曰汉江楼，是个集吃饭、住宿和娱乐为一体的客栈。贾孟城在汉江楼定了两间上房和一件套间。按照惯例，玛尔汉和图海轮流在套间外间值夜，康熙和纳兰性德在套间里间休息。

    双眸灵动、白净利落的店小二走到康熙他们几人的桌前，笑盈盈的问道，“几位客官，您几位吃点儿什么？”

    “小哥，你们这儿什么菜最出名？”

    点菜的事儿素来用不着康熙操心，每顿饭都是等贾孟城他们试菜后康熙才动筷子。这会子，康熙正带着纳兰性德和曹寅坐在临街的桌旁边品茶，边眺望街市上的情景。

    “我们汉江楼最著名的就是襄阳菜，客官细听在下一一介绍：本店的名菜有三镶盘、夹沙肉、襄阳缠蹄、红烧蹄膀、糖醋白菜、泡菜牛肚丝、宜城盘鳝、油焖大虾。襄阳府的小吃本店也样样俱全：油茶、清汤、米窝、油馍尖、牛油面、襄阳酸辣面、炸酱面、胡辣汤、麻汁面、包面、炒糊波、襄阳薄刀、金刚酥、玉带糕。说到这酒水，襄阳黄酒是本店一绝。不知道几位客官要点些什么呢？”

    贾孟城思量了片刻，吩咐道，“刚才你说的名菜每样儿来一盘儿，金刚酥、玉带糕各来一份儿，外加黄酒两壶。”

    小二哥托着长腔，利落的转出包间，声音从楼提上飘了上来，“好嘞，几位客官稍后！楼上雅间特色菜各一盘，金刚酥、玉带糕各一份儿，外加黄酒两壶――！”

    纳兰性德拿着折扇指了指对面汉阳楼上对窗独坐、自斟自饮的白衣少年，说道，“表哥，你瞧见对面窗口品茶的白衣少年了吗？”

    “看到了，怎么？”

    “你瞧，他一壶酒、一盘小菜对街自饮，对面的汉阳楼的规模绝不下于汉江楼……”

    曹寅抢过纳兰性德的话茬儿，插嘴道，“少爷，您瞧他一身儿上好的蜀绣锦缎的行头，少说也要20两银子。就一盘菜、一壶酒，是不是太吝啬了？”

    纳兰性德若无其事的端起茶杯押了口茶。

    康熙注视着纳兰性德双眸，轻轻地说，“若不是吝啬，就是囊中羞涩。”

    “看他的样子不似商贾百姓，却像位饱学的方外之人。”纳兰性德目光落在对街白衣少年胸部稍稍凸起的侧影上，难道说他……

    “待会儿吃过饭，他若还在，不如咱们过去会上一会。”康熙吃定了白衣男子必是个翩翩美少年，他怎会放过这个结交俊才雅士的好机会？

    “站住，有种的你就别跑！快给我追，别让他跑了――！”一群人打断了康熙等人的思绪，但见街上乌泱泱两伙人、二十几个汉子手执刀棒你追我赶。

    “站住，再不站住受罚，被爷爷逮住可没你好果子吃――！”街上行人和摆摊儿的见状，顾不得收拾，忙不迭的躲进临街商铺檐下避祸，生怕被累及。熙攘的街市，霎时间静了下来。
15.御皇图-第九章：长洲挟清漳（二）
    小二哥端上四盘菜色，图海塞给小二哥些许散碎银子，拉住他问道，“小哥，下面这是怎么回事？我们是外乡人，怕不摸潮水动了太岁，还请小二哥如实相告。”

    “几位是外乡人，我与你们说说也无妨。”小二哥探出脑袋四下张望，关上雅间儿的门，回到桌前低声说，“前面跑的是漕帮的人，后面追的是河帮的。这河帮和漕帮原本是井水不犯河水，相安无事。可近年来，大运河河道淤积，断了漕帮的生路。漕帮的帮众为了生计，不得不到河帮管辖的码头、渔船上讨生活，这可犯了河帮的忌讳，两帮斗殴、闹事那就跟家常便饭似的。”

    玛尔汉反问道，“官府难道不过问吗？朝廷在襄阳府不是设了襄阳布政使衙门吗？”

    “衙门今天把聚众闹事的人关起来，打一顿放出来，隔天借着滋事，有个甚用？再说谁不知道湖北、湖南两省河帮的势力最大，码头、渔船到处都是他们的人，就算是河道总督来了也要忌惮河帮三分，更何况是襄阳府的布政使大人？漕帮就更不好办了，他们帮着三个藩王贩卖私盐，与盐道总督明里暗里相互勾结，谁敢动他们呀！”

    “盐道总督帮着三个藩王贩卖私盐？”康熙的一双眼珠子差点儿掉进茶碗里。本以为联合漕帮与运河总督共同疏通河道，如此一来既解决了漕帮帮众的生计问题，又浚清了大运河。谁知，这漕帮不是缺钱，而是太‘咸’！

    小二哥理所当然的说道，“这在沿江的盐场早就不是什么秘密了，三位藩王是贩运私盐的大庄家，漕帮不过是个运货的，各级的盐道衙门都有参与。十里八乡的饭庄里用的，沿江百姓吃的，绝大多数是私盐。”

    “多谢小二哥赐教，多谢，多谢！”玛尔汉偷眼望见康熙脸色阴沉，掏出一小锭银子塞给小二哥，堆着笑容拱手相送。

    “几位客官慢用！”小二哥乐呵呵的揣起银子，开门走了。

    “藩王贩卖私盐，还舔着脸年年从朝廷拿走大笔的军饷……”纳兰性德心里暗骂，他们三块老骨头吃着碗里的、看着锅里的、惦记着地里的、瞄着树上的，这才是贪得无厌！

    说话间，楼下的20几个汉子打成一团，刀棒乒乓作响，有功夫的以兵器相搏，功夫不济的索性丢了兵器疯了似的扑上去拼命，喊打声、哀嚎声不绝于耳，地痞流氓的混战也不过如此。看到这里，康熙合上双目，摇了摇头，沉默不语。

    曹寅见状连忙向纳兰性德使眼色求救，纳兰性德示意曹寅坐到玛尔汉他们那一桌，先去吃饭，自己则拉起康熙转进了套房。图海等人见康熙面带不悦，紧张的大气儿都不敢出。

    康熙进了里间，一屁股蹲在榻子上，怒不可遏的喊道，“简直无情无耻无理取闹！他们怎么可以吃锅望盆，得陇望蜀！他们三个老不死的，怎么可以这么欺负朕！他们以为朕是聋子、瞎子还是傻子！”

    “国库每年过半的收入都做了三藩的军费，军费年年看涨不说，他吴三桂铸铁晒盐，银安殿的衙门设的跟京师一模一样。朕在京师做皇帝，他吴三桂在五华山做皇帝，说他不相谋反，谁信！说他安分守己，鬼才信！”

    “他那个儿子吴应熊每隔三日就往云南寄送廷寄一封，朝廷芝麻绿豆的风吹草动他吴三桂都了若指掌。每年，京官收他吴三桂的贿赂少说也有300万两，这都是国库的钱！他吴三桂倒好，每年拿着朝廷的银子做人情，收买人心，说他不是图谋不轨，傻子才信！”

    “欺负人也要有个限度，朕不想再忍下去了……他当朕是透明的……当朕是个摆设……”

    “你怎么不说话！”康熙发泄了一通，却见纳兰性德坐在桌旁悠哉悠哉的品茶、嗑瓜子儿。

    “吴三桂这般欺负朕，你怎么都不帮我的！”康熙情绪稍事平复，端起纳兰性德面前的茶杯就喝。

    “帮，我一定帮！咱们今天就快马加鞭赶往云南五华山，先取了吴三桂的狗头再说！”

    “杀了吴三桂有什么用？再说他还有儿子，还有孙子……”

    纳兰性德比划着砍头的动作，佯作凶残道，“那就灭他满门！”

    “别说你杀不了吴三桂，就算杀了他，也解决不了问题。”话一出口，康熙意识到纳兰性德在逗他，干脆挤坐在他的腿上。

    “往后啊，越往南，受刺激的事情就越多，你总不能日日拿生气当饭吃吧。”说着，纳兰性德将剥好的一小蝶儿瓜子仁儿递到康熙手里。

    “这倒也是。”康熙倚着纳兰性德的胸膛，再见到白白净净的一层瓜子仁儿，顿时笑逐颜开。

    “气消了，咱们去吃饭。你气饱了，我可是饿的前贴后背。”

    康熙塞了半口的瓜子仁儿，含含糊糊的说道，“谁说我气饱了，我饿得很！”

    纳兰性德轻摇折扇，望着身前康熙的侧脸，粲然而笑。

    康熙把碟子里的瓜子仁儿吃了个干净，扭脸问道，“漕帮跟河帮的斗殴事件你怎么看？”

    纳兰性德收拢折扇，思量道，“我在想，为什么运送私盐不找盐帮，反而要找漕帮呢？”

    “容若，你真是一语戳中要害。”

    “盐帮晒盐、制盐，帮着官府运送官盐……私盐从哪里来呢？”二人不约而同的想到了一处，“盐帮制私盐又制官盐，漕帮贩私盐！”

    “说到底，两江的盐道总督最可恶、河道总督最无能。”康熙倒了杯茶，一饮而尽，“咱们总不能坐视不管吧。”

    纳兰性德捏着下巴，计较了片刻，缓缓道，“以半年为期：严令河道总督在期限内浚清大运河北段，密令湖北臬台和汉军绿营协同调查鄂、湘盐务。先看看他们查的如何再说。”

    “密旨谁去传达最合适？”康熙知道纳兰性德想投石问路，并未对这两个混吃等死的昏吏抱多少希望。

    “既然是密旨，自然是密探去送。”康熙表示赞同。

    ******

    “星桥啊，走！”贾孟城示意星桥将饭菜搁在外间的桌上，拽着星桥蹑手蹑脚的退了出来。二人转到楼梯口，星桥才开口问道，“贾总管，怎么不端进去？”

    “少爷和表少爷忙着呢，咱们不好打扰。”贾孟城的敷衍之词被躲在立柱背后的曹寅听了进去，等贾孟城和星桥去了雅间吃饭，就扁身进了套间，端起八仙桌上的托盘推门闯了进去。

    “少爷，奴才给您送饭来了。”曹寅话到，人到。屋内的情形倒令他颇为失望――纳兰性德坐在案前誊写密旨，康熙则坐在榻子上批阅奏章。

    “子清啊！”纳兰性德放下狼毫，起身相迎，拿身子挡住案后的墨迹未干的密旨。

    曹寅略带失落的摆好杯盘碗碟，恭敬地说，“少爷，请用膳。”

    康熙的目光没有离开奏章，淡淡的说，“你也去吃饭吧。”

    “！”曹寅缓缓退了出去。他在里间门外候了片刻，屋内仍没有丝毫的动静，才转身离开。

    贾孟城不惊扰里间的康熙，是因为他从门缝里看的真切――纳兰性德淡然的为康熙打扇，康熙坐在他怀里，回过身与他笑意浓浓的四目相接……正是外间托盘与桌面相碰的声音给屋内的二人提了醒儿。因此，贾孟城窥见了曹寅最想证实的，曹寅却扑了个空。

    图海见贾孟城和星桥得了脸色不太好，想必是饭没送成，便低声说，“少爷这回气的可不轻。”

    玛尔汉轻轻地摇了摇头，答道，“那话谁听了谁也会过不去。”

    “要我说，早就该对三藩动刀，这刚到湖北，还没过江呢。过了江的情形，咱可真不敢想。”

    玛尔汉放下筷子，转向图海正色劝道，“那是你我能决定的吗？我的马总管，您这话千万别让少爷听见。少爷年轻气盛，一路往南这么走下去，若气出个好歹来，你我回去怎么跟上头交差呀！”

    贾孟城拍了拍胸口，略带愁容的说道，“别说您二位担心，我这个做奴才的也担心的紧呢！”

    大家各怀心事，闷头吃饭，饭毕就各自回屋。图海与玛尔汉同去套间给康熙请安，图海边走边说，“少爷不动声色的出来走走也好，有些事情大张旗鼓的出来是万万看不到的，各地的官员会一级一级的瞒下去，现在就算生气，至少看了个真切。以少爷的胸襟，想得开的。”

    “少爷还年轻，多长长见识有好处，吃亏就是占便宜嘛！”

    “我的兆总管，您可真会说话！”图海和玛尔汉相视而笑。

    进了里间，二人跪在康熙面前，施礼道，“奴才给皇上请安！”

    康熙坐在案后，气定神闲的说，“都起来吧。”

    他二人见康熙颜色缓和，悬着的心都落了地。

    康熙指了指案头的两份黄色密折说道，“玛尔汉，这两份密旨，由你送出去。”

    “！”玛尔汉走到案前，将两份密旨装进了袖管儿，缓缓退了出去。

    “图海，咱们仨出去转转！”

    “！”
16.御皇图-第十章：初会汉阳楼
    一卷荆襄会，一壶春酒迟，一策锁清秋

    康熙出了汉江楼，望见那位白衣公子仍端坐在桌旁，便兴致勃勃的直奔汉阳楼而去。

    汉阳楼与汉江楼装修的档次差不多，清一色的原木色使得这里多了几分古香古色之感，琥珀色的琉璃灯、陶制餐具杯盘搭配的相得益彰，菜色名牌上几抹红色的绸带点缀着素雅的酒家。相形之下，对面的汉江楼略显俗气，康熙更中意这里的环境。

    纳兰性德目送康熙登楼而上，自己则去了柜台一探究竟。

    纳兰性德抱拳道，“掌柜的，小可这厢有礼了！”

    阅人无数的掌柜一抬头面前站了个风流倜傥的贵公子，赶忙堆了笑容应承道，“这位公子，有礼，有礼！”

    “掌柜的，在下有一事请教，还望您赐教！”说着，纳兰性德将一个五两银锭子放在案子上。

    掌柜的双眼一亮，眼中映出银锭子的倒影，笑眯眯的说道，“公子，您尽管问。”

    “楼上临窗而坐的那位白衣公子，在下想知道他是个什么来头。”

    掌柜的向楼上雅座瞟去，转而问道，“您问这个做什么？”

    纳兰性德将银锭子推到掌柜的面前，故作担忧的啧啧道，“刚才上去的那位贵公子是我表哥，他好结交文人雅士，可他心底纯善，易轻信他人。我们此次外出游历，在下怕他再上当受骗，才特来向您打听一二。”

    掌柜见钱不光眼开，见到银子那真是口若悬河，该说的不该说的，统统交代了个清楚，“你这么一说，我心里就有数了。公子，我跟您说……”

    纳兰性德听后双眉微蹙，抱拳微微一笑说道，“既如此，在下明白了，多谢掌柜的。”

    “掌柜的，就当刚才我什么都没问过。”纳兰性德又放下一锭银子，尔后快步上楼。

    “好嘞，好嘞，您就放心吧！”掌柜的乐开了花，边说边将银子揣进怀里。

    康熙带着图海登上二楼，见那位白衣公子仍旧对酒独坐在窗前。康熙本以为纳兰性德已经俊到天上地下独一无二，不想刚到襄阳府就见到了堪称卫d再世的美男一枚。

    康熙顾不得多礼，十分不见外的坐到“卫d”对面，上下打量着，他二十到二十五岁之间的年纪，一张俊朗清艳的脸孔，眉若远山，清眸流盼，鼻若悬胆，朱唇榴齿，的砾灿练，散发着迷人的气息，双目之中流露出灿若繁星的光芒，皮肤如白玉般细腻，洁白的双手修长，蜂腰纤细。璧人一般的身躯包裹在精美的蜀绣锦缎中，衣襟随风飘拂，说不出的洒脱俊秀，好一位翩翩好儿郎。

    “卫d”看似柔弱俊秀，嗓音却很有磁性，“你这人好没教养，怎的连声招呼都不打就与人拼桌？”

    康熙站起身，拱手作揖道，“在下斯景川，关外白山人士，此次入关游历。方才多有冒犯，还望公子见谅。”

    “这还差不多。”

    “卫d”好生骄狂，屁股一动未动受了康熙一拜。惹得一旁的图海眉眼一低，面带不悦。

    康熙摆出一副礼贤下士的模样，谦逊的说道，“方才我等在对面汉江楼用餐，望见公子风度翩翩，对酒独酌，特来拜会。”

    “拜会我作甚，我有何可拜？”“卫d”一句话噎的康熙不知该如何继续说下去。

    “敢问公子尊姓大名？”

    “英雄不问出处，你我萍水相逢，还是一笑而过的好。”“卫d”又给康熙来了个闭门羹。

    “敢问公子可否赏光与在下品茶相叙？”康熙寻思“卫d”一定是囊中羞涩不得果腹，这盘中的小菜与薄酒定然不和他的口味，索性请他喝茶，顺带来两盘点心，让他垫垫肚子。俗话说吃人的嘴短嘛！

    “茶我又不是喝不起，要你来请？”“卫d”刷的甩开折扇，瞟了一眼康熙不屑的说道。

    康熙登时想还口叫骂，这人真是敬酒不吃，好赖不知。枉他衣冠楚楚，端地这般没有教养，不知轻重！活该他吃不得吃，喝不得喝！

    康熙压了压胸中的气愤，起身抱拳道，“这倒是在下不知趣了，公子慢坐，在下告辞！”

    “卫d”话锋一转，和颜悦色道，“我只说不吃茶，并未说不吃酒？我这人平生最爱吃酒，不喜喝茶。公子既然有意想请，何不安坐一叙？”

    “是在下料想不周，误解了公子。”话一出口，康熙对自己那个恨啊，真是没出息透了！话说，纳兰性德去了哪里，怎么不见他的踪影。

    图海刚要回身招呼店小二，纳兰性德端着两壶杏花村外加几样精致的小菜翩然而至。“卫d”的平静如水的双眸一闪，目光旋即移了过去。来人身着米色团绣五蝠马褂，棕色苏绣腰带正中镶嵌极品白玉一枚，左陪拳头大小翡翠玉珏，右陪锦绣福袋荷包各一，外搭水蓝色无袖罩卦。好一个潇洒美少年，皎如玉树临风前。

    “表哥，我去点了些酒菜。”纳兰性德将杯盘摆在桌上，坐进康熙和“卫d”中间的椅子里。

    “我没错过什么好戏吧。”纳兰性德注视着右手边的白衣公子，俊眉修眼，顾盼神飞，令人见之忘俗。如此才俊，世间难觅，相惜之情油然而生。

    “卫d”对着纳兰性德抱拳，一脸的倾慕之色，“在下沧阑，表字浸天，敢问公子高姓。”

    一旁的康熙差点儿气昏过去，“卫d”对自己不会好好说话，容若一出现，立马来了个阴转晴。区别待遇犯得着做的如此明显吗？

    “高姓不敢当，小姓慕容，单名一个湛字。”纳兰性德浅浅一笑，淡淡的说，“家中鄙陋，并无表字。”

    纳兰性德斟满沧阑和康熙的酒杯，继续说，“倒是我表哥，学富五车，交友广泛，乐善好施。是才冒昧到访，若有冒犯之处，望沧公子见谅。”

    沧阑向康熙敬酒，先干为敬以示诚意，说道，“浸天不才，蒙两位公子抬爱，方才对斯景公子不周之处，望公子莫要介怀，在下委实事出有因。”

    “沧公子说哪里话，不妨事，不妨事。”

    康熙心地纯善是真，对俊男的免疫力极低也是真。这不，沧阑只敬了一杯酒，他就不计前嫌的跟人家称兄道弟了。

    “在下是修道之人，每年都要寻一灵杰之地辟谷一段时间。今年是在家入道的第十二个年头，因此要辟谷七七四十九天。辟谷之时，至多饮些水酒，饭食决不能进。不巧的是，今年门中俗务缠身，只得忙里偷闲，捡了个闹中取静之所修行一段时日。”

    沧阑起身斟满康熙的酒杯，略带尴尬的说道，“在下日日在此清修，上来搭讪、戏谑的委实不在少数。然如斯景公子这般气度不凡、知书达礼之人更如凤毛麟角。方才出言冒犯，实在是不得已而为之。”

    “浸天兄能在闹市中清修，真乃高人也。不知浸天兄师出何门？”

    沧阑拱手向天，缓缓解释道，“本门有门规，出师后决不许对外人提及门内之事。”

    “不知二位公子此次游历是去往何处？”

    康熙笑了笑说，“大理无量山。”

    沧阑一怔，旋即在嘴角抿起一丝笑容。

    纳兰性德见他神色略有不妥，故作平静的问道，“浸天兄此去何处？”

    “丽江。”

    “既是同路，我们结伴同行，何如？”纳兰性德就知道康熙兴奋的恨不得跳起来，他和图海都觉得此事万万不妥，怎可让一面之缘的人随在圣驾身旁！

    纳兰性德未等沧阑回答，注视着他晶亮的眸子，似笑非笑的问道，“沧公子在等的有缘人，莫非就是我们兄弟二人？”

    沧阑眉眼一低，平静的说，“正是。”

    “沧公子真是慧眼识珠。既然我们是有缘人，沧公子不妨开门见山。”

    “几位一路前往大理无量山，路途遥远，险阻重重。在下不才，可保几位一路周全，安然抵达大理无量山。”沧阑缓缓展开折扇，气定神闲的说，“路线由你们来定，价钱由我来定。路上的一切状况就交由在下，几位大可安枕无忧。”

    图海一脸严肃的朗声问道，“我们凭什么相信你？”

    沧阑轻轻一笑，不紧不慢的答道，“凡是买卖都有风险，多少而已。收益越高，风险越大，只怕这世上还没有稳赚不赔的行当。”

    纳兰性德押了口酒，问道，“说说你的价钱吧。”

    “纹银100两……”

    “可以！”康熙觉得价钱不贵，便一口应允。纳兰性德在心里重重的叹了口气，暗骂道，这个败家熊爷们。他恨不得给康熙嘴上贴个封条。

    “这是在下一个半月的账单，劳烦斯景公子结清。”沧阑从袖口里掏出一张字条，展开推到康熙面前，淡淡的说，“结清了账目，在下可以随时启程。”

    “合计……”康熙看着账单，下巴差点儿脱臼。这厮怎的这般挥霍，看他的样子也不像是个金玉其表败絮其中的绣花枕头。他不吃不喝，却欠下书斋、绣坊、教坊、古董玉器店等处近三百两银子。天底下的修道之人难道都如他过得这般逍遥自在？

    “结账不是问题。”康熙咽了口唾沫，心肝儿小疼了一下。

    “路上的开销最好听我们的。”康熙生怕还没走到云南，身上的银子就被沧阑挥霍了个精光。

    沧阑点了点头，说道，“这个自然。”

    纳兰性德折扇半遮面，眼波好似一潭秋水，扇面遮掩下的嘴角却露出一丝寒意。据掌柜的讲，沧阑是汉阳楼的常客，他每年都会借汉阳楼的这张桌子做带路的生意。沧阑每年此时准到襄阳府住上个把月，期间不吃不喝，这点与他口中的辟谷相符。凡经沧阑引路的，多半是游学士子，另一半则是前往大理无量山求学之人。至于求教于何人，士子无一例外的守口如瓶，这点与沧阑口中阆玄居士不好虚名之说相符。

    然而，沧阑一双澄明的双眸却好似深不见底的深潭，让人捉摸不透，更猜不到他的心思。纳兰性德本就看不上长得溜光水滑的小白脸，再加上沧阑的飘忽不定，这担忧又多了一重。他又一转念，他若不是歹人，极有可能是吴三桂或者十三密探的人。就算他有歹心加害康熙，十三密探和影卫也决计不会让他如愿。我且放宽心，看他究竟是何来路。

    纳兰性德双眸空灵遐思之时，康熙差遣图海为沧阑还账，自己与沧阑谈的颇为投机，大有相见恨晚之势。见此状况，纳兰性德脑中闪过一个念头，不知曹寅见到沧阑会作何感想。

    不聊不知道，沧阑肚里的东西可不是盖的，说的康熙一愣一愣的，搞得暗恨书到用时方恨少，对“卫d”羡慕嫉妒的感情难以掩饰。纳兰性德对沧阑尚在观察期，以客观之心处之，但其谈吐着实不凡，一看便知他师承世外高人，绝非凡夫俗子之见识。

    沧阑掏出丝绢手帕铺在桌上，提笔即勾勒出大清疆域雏形，说道，“康熙皇帝想撤藩，只怕没那么容易。大清貌似坐拥天下，康熙皇帝驾驭之疆土不过大清版图之三分之一尔。”

    “西北面有准葛尔汉国和俄国虎视眈眈；达赖喇嘛统辖之西藏其心难测；东北边关沙皇俄国大兵压境，连年侵扰我边陲；草原狼察哈尔王看似归顺大清，实则其心当诛；东南沿海有台湾郑经之患。再加上云贵的的吴三桂、两广和福建的耿精忠、尚可喜，二位说说看，康熙皇帝究竟有多少御龙之地？”

    沧阑笔到勾了之处，处处敲在康熙的心头。

    “自大清入关，皇图自是如此，顺治、康熙父子面临的局面大抵相同。情势相同，皇帝可不同，康熙比起他爹顺治皇帝英明的多，必能成就一番大业。”

    听闻此番夸赞，康熙抿嘴乐了。

    纳兰性德又要了壶黄山毛峰，康熙押了口茶，问道，浸天兄对天下局势看的通透，可有解决良策？”

    “在下之才至多看天下，却不得解。若要问策，还需请教我……”沧阑吞咽了后半句，掠过半面的忧思。

    “到时，还望浸天兄引荐。”

    “若有缘，在下自会相助。”沧阑低头喝茶，洋溢在玉容上的笑意了无痕迹。

    纳兰性德见状，与康熙交换了下眼神，为何一提及师门他不是搪塞，就是面露难色。莫非他与师门有怨？莫非他有什么不为人知的秘密？
17.御皇图-第十一章：知君象沧阑（一）
    一袭蜀绣衣，一柄古鱼肠，一策忠君事

    当晚回到汉江楼，玛尔汉奏报十三密探之重明传来的消息：台湾延平王府获悉康熙微服南行，加派眼线沿江搜寻康熙行踪。大顺与前明余孽也豁上血本刺杀康熙。且山西陕州关隘守军来报，在城外荒郊处发现传递奏章之校尉的尸首，其随身奏章和腰牌、马匹俱在。看来贼子们已然发现了康熙的踪迹，襄阳之地再好，也决不可逗留。

    杀手们来的比想象中要快的多，延平王府、大顺和前明的乱党都想要康熙的性命，随行的人手不多，杀手们又志在必得。行踪破败是迟早的事，况且马上就要进入吴三桂的势力范围，形势必将更加凶险。

    图海建议兵分两路，康熙、纳兰性德、玛尔汉和沧阑为一路，按原计划行进。按照常理，若身后随着大批的杀手和密探，康熙必定改变路线，改走陆路。若康熙这一路跳出惯性思维，反其道而行之，势必安全许多。

    图海、贾孟城、星桥和曹寅为另一路，负责引开杀手和追兵，由陆路进发。

    玛尔汉建议康熙等人在襄阳府就地添置衣物，以蜀绣代替周身上下清一色的苏州织造，这样能更好地掩人耳目。

    康熙给了图海另一个任务，沿途明察暗访各地官员，务必将盐务和漕运之事查个清楚明白，并授予他临机决断之权。

    康熙交由曹寅一道密旨，让在苏州任上的曹玺派人沿途打点、暗中随护，不得有误。同时，康熙告诉曹寅他此次假扮皇帝，此次任务至关重大，他必要打起十二分的小心谨慎。如此一来，就算曹寅不呆在康熙身边，他也会安分不少。

    出乎纳兰性德意料之外的是，他们离开襄阳府的当天夜里，汉阳楼、汉江楼的掌柜、伙计及绸缎、成衣装的伙计和掌柜相继离奇死亡。原因只有一个――他们见过康熙和纳兰性德。平民百姓的性命与皇帝比起来贱如草芥，一文不值，他们纵死上一万次都抵不上皇帝的一根汗毛来的金贵。统治者脚下踩的不是江山社稷，而是森森白骨。想到这些，纳兰性德难以入眠，他细腻敏感的神经看不得污浊、容不得沙子。

    康熙则恰恰相反，他认为凡事总有代价。能与金字塔顶端等价交换的除了江山社稷，再无一物匹配得起皇帝的宝座。白骨森森如何，血流成河又如何，不过是效忠皇帝的代价，不过是龙驭天下的前奏。在康熙眼中，事情若黑即白，难道纷杂的世事真这么容易分得清吗？

    四人过宜昌，于荆州登船渡江，六日后沿长江水道直入洞庭湖之君山。自分兵两路始，康熙与沧阑相谈甚欢，时常促膝秉烛夜谈。值夜的事情就落在纳兰性德和玛尔汉身上。

    适逢单日，玛尔汉当值。他伴着一盏孤灯，怀抱宝刀端坐在堂上，见纳兰性德推门而出，临窗而立。

    “纳兰大人为何深夜不眠？”

    纳兰性德淡淡的一笑说道,“洞庭湖的夜色格外迷人，我不想辜负了君山夜色。”

    玛尔汉望了望窗外皎洁的月色，笑了笑说,“若不是公务缠身，真想放下一切寄情山水，做个闲云野鹤也不错。”

    “平素听大人们这般说辞多半是气急之语，断不可信。玛尔汉大身为朝中重臣还能有这番心思，实在难得。”

    “在下此话只与纳兰大人说得，其他人说不得。”玛尔汉轻叹了一声，继续说，“纳兰大人出身钟鸣鼎食之家，与皇上情同手足，少年得志，享尽人间荣华。正因为如此，纳兰大人才最能体会到为君者的无奈和伴君者地难处。见得多了，苦楚多了，看的就最通透，你说是不是？”

    纳兰性德不可置否的点点头道，“只怕真到那时，只能是曲高和寡，寂寞开无主般落寞。”

    沉默片刻后，纳兰性德转而问道，“玛尔汉大人看的如此通透，为何还要入仕为官？”

    “我生而从军，少年从龙入关，未几中进士，遂混迹官场。一路走来倒也算是官运亨通，不过是身不由己罢了。只盼子嗣莫入宦海，女儿莫入皇家，此生足矣。”

    “身不由己只怕是一族，而非一代。”

    纳兰性德间接地否定了玛尔汉的期许。身为明珠之子的他比谁都清楚官二代的际遇。以玛尔汉才能和康熙的器重，三年之内必定位极人臣，其子女之富贵将不亚于自己。

    “什么人！”

    窗下几道黑影一闪，纳兰性德跃窗而出，紧随在黑影身后。

    玛尔汉“啪”的关上窗子，吹灭烛火，立在里间门前警觉的戒备着。

    等纳兰性德追至舜帝二妃娥皇女英墓园中，一袭白衣的沧阑手握短剑立在土丘上，他乌发及腰，散在肩头，随风轻拂。今日见他方觉他在江湖上飘荡日久,脸色略显苍白,侧看上去颇见几分憔悴,不过这些根本无损于他的英俊，反倒给他身上平添了几分沧桑感,让人望去便觉此人不比凡俗。夜色如水，白衣如雪，一人独立丘壑之上，上有星月为伴，下有舜帝二妃及洞庭为邻，就莫要去打扰他了。

    “方才那两个黑衣人是来寻我的，已被我打发走了，无须担忧。”沧阑的声音很低沉，不似平素般悠扬。

    “嗯。”纳兰性德转身要走。

    “一人饮酒甚是无趣，反正你也睡不着，一起喝一杯吧。”话音未落，纳兰性德突感脑后疾风袭来，肩头向左一闪，探手将铁木雕花酒壶握在掌中。

    “怪不得你总戴着帽子，原来你没剃发！”纳兰性德坐到石台上，端详着沧阑额间的美人揪，试探着问道，“你该不会是个女儿家吧。”

    他侧眼望着纳兰性德，声音依旧低沉，说道，“是又如何？”

    “吃惊，很吃惊。”纳兰性德轻轻地笑了，“早该想到你是个女儿家，哪会有男子长得如此俊俏，我还真以为是卫d转世。”

    沧阑夺过酒壶，不客气的还嘴道，“你若扮作女人也会很美。”

    原来她真实的声音如此婉转。

    纳兰性德拿起她手边的古剑，把玩着问，“你本名定然不叫沧阑，你真名叫什么？”

    “水浸天。”寒光一凛，剑身的光泽与月光交汇，那寒星一般的光泽摄人心魄。

    “光乎如屈阳之华，沉沉如如芙蓉始生于湖，其文如列星之行，其光如水之溢塘。”纳兰性德对着剑身喃喃，“好一把鱼肠剑。”

    “你倒很识货。”

    “唐朝方千有诗云：一泓潋滟复澄明，半日功夫毙⊥ァＵ嫉匚垂四五尺，浸天唯入两三星。o舟草际浮霜叶，渔火沙边驻小萤。才见规模识方寸，知君立意象沧澜。”纳兰性德眉眼一转，嘴角携过几丝笑意，“想来你的号和名皆出于此。”

    “人说纳兰性德出口成章，今夜不妨以水浸天三字为题，赋词一首如何？”

    纳兰性德双眸一瞪，心中骤然抓紧，正色问道。“你一早就识破了我们的身份？”

    “此行系受人之托，我必会忠人之事。他想见你表兄，仅此而已。”

    纳兰性德双眉微蹙，加重了语气问道，“你此行莫非为了护卫我等周全？委托之人可是吴三桂？”

    “后半句不对。”说完，水浸天仰起头，押了几大口酒。

    “你既不想说，到时我们自会知道。”纳兰性德见她有难言之隐，便不再追问。

    纳兰性德枕着手臂躺在巨石上，对着漫天的星斗，低吟道，“风丝袅，水浸碧天清晓。一镜湿云清未了，雨晴春草草。梦里轻螺谁扫，帘外落花红小。独睡起来情悄悄，寄愁何处好？”

    “寄愁何处好？何处，寄愁好？”

    她心里大抵也住着那么一个遥不可及的人，若不是愁思万千，怎会日日借酒浇愁？所托之人大概就是她的心上人，否则以她的高傲，谁又差遣的了她？

    水浸天抱着酒壶，仰头问月，低语道，“我是不是不似女人？”

    “世上女子若有你一半的容貌，怕是做梦都要笑醒。”

    “心里只有天下的人，怎会懂情知爱？”水浸天脸颊滑落一串晶莹，纳兰性德没有在意。

    纳兰性德侧眼望来，目若一抹惊鸿，“天下都装的下，缘何装不下情爱？”

    “若真能如你和他那样，纵然背了非议，又如何？”

    “好冬郎，玉皮囊，惑君王。出同车，寝同床，乱纲常。”纳兰性德灌下一大口酒，惨然仰天大笑起来。

    她蓦然道，“可你们牵了彼此的魂，这样岂不很好？”倒转酒壶，任由清冽的美酒迎面而下。

    半个时辰后，纳兰性德把水浸天背回客栈，将今夜所遇之开头和结尾连起来看，好似他跃下小楼即是为了将喝醉的水浸天背回去。莫要乱想，先去弄完醒酒汤来吧。他又一转念，若清早水浸天问起，缘何对他这般体贴，若说助人乃快乐之本，水浸天定然不信。不如说的现实些，若引路的向导害了病，岂不还要赔上医药费，忒不划算。

    思量作罢，纳兰性德从睡梦中拽起厨子，丢下一锭银子，押着睡眼惺忪的厨子熬了醒酒汤。直到厨子发誓赌咒转天早上必备好新鲜的鱼汤，才放他回去睡觉。

    等给水浸天灌下醒酒汤，寅时已然过半，一夜未眠的纳兰性德才想起来该跟玛尔汉交代一声。卯时初刻，康熙大梦初醒，浑然不知纳兰性德昨夜的经历和折磨。
18.御皇图-第十一章：知君象沧阑（二）
    早饭之时，因为有纯白浓厚的鱼汤，水浸天和康熙都很受用。水浸天暗叹纳兰性德之心细如发，康熙暗喜知己者莫过容若。辰时初刻，饭毕。玛尔汉包下一艘画舫载众人前往与君山遥遥相望的岳阳楼。

    康熙坐在船尾甲板上，倚在舷边向身后的君山望去，兴奋的说道，“鲤鱼！表弟，快来看，鲤鱼跃水！”

    纳兰性德走到他身后，笑着说，“鱼儿把飞溅起的水花当了龙门了不成。”

    “这绝对是个好兆头。”人说皇帝迷信祥瑞，今日看来果然是真的。

    “这不是一般的鲤鱼，居然是锦鲤……”纳兰性德身后的扑通一声闷响，一扭身，康熙已然不在舷边！

    “糟了！”纳兰性德顾不得多想，一个猛子扎进了湖里。

    “容若，救我！”康熙双臂挣扎，话音未落就没入水中，“容若，容若，救我！”

    “少爷！少爷！”玛尔汉把住船舷，旱鸭子的他被焦急和自责深深的煎熬着。

    水浸天倏地掠进船舱，抓住船老大的后领子命令道，“船家停船，船家快停船！”

    “有人落水，快停船！”船老大刚要挣扎，旋即被水浸天摁住，“快停船！”

    幸而康熙是掉在湖里，不是水流端急的江河中，纳兰性德正在暗自庆幸，胸口猛的挨了一计，他陡然清醒：水中有刺客！康熙是被人拖拽入水！刺客没容他多想，紧接着又是一计，纳兰性德憋了一大口气没入水中，闪开第二击。

    借着折射入水的日光发现康熙就在前方不远处。他抬脚掏出藏在靴管儿里的匕首，劈手便刺，黑衣刺客水性极好，稍稍一偏身，躲过匕首锋芒，左手顺势抓住纳兰性德的手腕，右手对准纳兰性德的腋下就是一拳，纳兰性德躲闪不及，又结结实实的挨了一击。不远处的康熙亦在水中搏斗挣扎，纳兰性德又着急又无能为力。

    舷边的玛尔汉见形势不对，对着舱内的水浸天大喊道，“不好，水里有刺客――！”紧接着口打响哨，召唤十三密探之灌灌。十三密探中灌灌水性最好。而影卫多半是北方人，不习水性，就算入水也是无济于事。

    “噗通！”未等灌灌出现，水浸天一跃入水，卷起层层水花。

    水浸天一入水，辨清两名刺客位置，探出双指一击缠住康熙刺客之鸠尾穴，二击缠住纳兰性德刺客之章门穴。再一探手抓住康熙的腰带，大臂一带将他搭在船舷上。水浸天露出水面将换了一口气，忽觉四周水波向自己围拢过来，深吸一口气再次入水，手摸十点寒星左右开工，同在水中的纳兰性德看的真切，点点寒星化作道道水刺直奔刺客飞去。

    “走！”水浸天揽住纳兰性德，一跃出水，稳稳的站在船尾甲板上。水下的刺客见一击不得手，便相继借着湖水隐遁而去。

    “少爷，少爷！”玛尔汉双掌猛压康熙的胸腹，助他将腔中湖水排出。吐了几大口水后，康熙仍未苏醒，玛尔汉顿时慌了神儿。水浸天蹲下身，手腕一转，探指轻点康熙的胸口的几处穴道，只听康熙重重的咳了几声，悠悠醒转。

    “少爷，少爷！”玛尔汉见康熙醒了，对着水浸天连作了好几个揖。

    康熙恍惚中睁开双眸，呓语般说道,“我这是在哪里啊？”

    纳兰性德松了口气，扶着康熙坐起来，开着玩笑说，“龙宫！”

    康熙揉揉双眼，撇清了视线，笑着说，“难道鲤鱼精准备把我抢回去做夫婿？”

    纳兰性德的目光转向水浸天，畅然的说道，“看来他没事儿，还懂得开玩笑！”

    纳兰性德温和的笑着说，“方才，多谢!”

    他平素极少开怀大笑，他的笑容如同晴空的曜日，足以照亮世间每一个角落。

    水浸天避开纳兰性德目光，淡淡的说，“我说过，会摆平路上的一切状况。”

    玛尔汉跪在康熙面前，十分愧疚的磕头道，“奴才该死，保护不周，请主子降罪！”

    “下不为例，起来吧。”康熙摆了摆手，借着纳兰性德的力气站起身，“查清楚刚才那伙人的来路，再来禀报。”

    “谢主子恩典！”

    纳兰性德把康熙交给玛尔汉，带着水浸天转进了船舱里间，展开包袱拿出两身儿衣物。

    “你……换好了再出来吧。”说完，他掩好门去了画舫大厅。水浸天未料纳兰性德会是如此用意，怔几秒钟，随后浅浅的笑了。

    “浸天干嘛躲在里面换衣服？”康熙不愧是皇帝，劫后余生依然淡定。

    纳兰性德放下画舫舷边的竹帘，低声说，“不是每个人都跟你一样。”

    “我怎样？”

    纳兰性德伏在康熙耳边轻声说，“独脱脱，不如众脱脱！”

    康熙煞白的小脸儿立刻绯红一片。

    康熙边擦头发边说，“我说，换了衣服，你要不要拿着我的衣服去船边叫一叫。”

    纳兰性德换好衣服，将湿漉漉的衣服堆在一边，抬眼问道，“叫什么？”

    “把吓丢了的魂儿叫回来啊。”

    纳兰性德黑了半张脸，叹了口气说，“好好好，我给你去叫。”

    纳兰性德捏着两件儿湿衣服，刚走到舱门口，康熙叮咛道，“记得把你的也给叫回来！”

    纳兰性德脑后冷汗阵阵，不耐烦的说，“叫叫叫，我连着沧阑的、兆总管的一并叫回来！”

    “还是我去吧。”不知道水浸天何时到的身后。

    “去弄干头发，别着凉。”水浸天手捏三根紫檀香，以一尺红线缠住末端，立在船头低声念叨了些什么，尔后将一炷香悬在船尾。

    康熙凑到纳兰性德身后，醋意浓浓的问道，“你俩什么时候勾搭上的？”

    纳兰性德故作正经的答道，“我俩英雄相惜，还用得着勾搭？”

    “原来不勾也可水到渠成。”纳兰性德听闻此话差点从椅子上栽倒在地。

    “你还是去龙宫给鲤鱼精做夫婿好些。”

    康熙听后龇牙咧嘴的对着纳兰性德一通隔空抓挠，这一幕被立在门口的水浸天看在眼里。纳兰性德指了指康熙背后的门口，张牙舞爪的康熙登时被定格在那里，脸上的尴尬一览无余。

    “船就要靠岸了，几位客官准备登岸喽！”船老大的一声吆喝融化了冰封的康熙。

    岳阳楼的建筑构制独特，风格奇异。气势之壮阔，构制之雄伟，堪称江南三大名楼之首。岳阳楼为四柱三层，飞檐、盔顶、纯木结构，楼中四柱高耸，楼顶檐牙啄，金碧辉煌．远远望去，恰似一只凌空欲飞的鲲鹏。

    玛尔汉仰望着岳阳楼的将军顶，缓缓的说，“相传唐开元四年张说贬到岳州后，决定张榜招聘名工巧匠，在鲁肃阅兵台旧址修造天下名楼。有一位从潭州来的青年木工李鲁班，手艺高强，擅长土木设计。正当李鲁班为图纸而一筹莫展时，一位白发老人走了过来，问清缘由，便把背的包袱打开，指着编有号码的木头说：‘这些小玩意儿，你若喜欢，不妨拿去摆弄摆弄，或许会摆出一些名堂来。若是还差点什么，就到连升客栈来找我。’岳阳楼落成前，老者又在湖边留下了写有‘鲁班尺’三字的木尺，一阵风后不见了。不久，岳阳楼拔地而起，高耸湖岸，气象万千。”

    “看这102字的古今绝对。”纳兰性德抬头仰望岳阳楼中心立柱上雕刻在檀木匾上的对子，“一楼何奇？杜少陵五言绝唱，范希文两字关情，滕子京百废俱兴，吕纯阳三过必醉．诗耶？儒耶？吏耶？仙耶？前不见古人，使我怆然涕下！”

    “诸君试看：洞庭湖南极潇湘，扬子江北通巫峡，巴陵山西来爽气，岳州城东道崖疆．渚者，流者，峙者，镇者，此中有真意，问谁领会得来？”水浸天磁性的声音随口接上下联。康熙呼吸不禁一凝，心头突突颤动。

    康熙倒剪双手，故作一脸平静笑言道，“我记得这横批该是李白手书的八个大字：水天一色，风月无边。”

    “走走走，进去看看！”四人相视而笑，仿佛一炷香之前洞庭湖中的恶战不曾发生过一般。

    “至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷……浮光跃金，静影沉璧；渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。”纳兰性德独爱《岳阳楼记》的这一段。康熙则饶有兴致的对着《洞庭晚秋图》，口中低吟，二人的思维又一次惊人的同步。

    登上岳阳楼三楼，康熙扯扯纳兰性德的衣袖，眨眨双眸问道，“方才我落水时，你怕不怕？”

    纳兰性德侧过脸，反问道。“你怕不怕？”

    “不怕！”康熙漫倚凭栏，气定神闲的说道，“我知道，你一定有办法救我。”

    “今天若不是浸天在……”

    “果然勾搭成奸，连称呼都改了！”康熙对着一望无际的洞庭湖，故作叹息状，实则心中酸涩不已。

    纳兰性德见水浸天不在三楼，口出狂言，打趣道，“指不定哪天一高兴，我就娶了她。”

    “你若敢娶，我为何不敢嫁？”水浸天的声音从纳兰性德脑后飘来，原来是一根立柱遮住了他的身影。康熙双肩抖动，幸灾乐祸的笑了。

    “……”纳兰性德故作镇静的正身远眺，脑门儿掠过冷霜一重。

    “既如此，我乐得做个证婚人。”玛尔汉也跟着凑起了热闹，纳兰性德脑门儿又多了几滴冷汗。他偷眼向立柱另一侧的水浸天望去，她面带莞尔，轻摇折扇，悠然望远。再看康熙，但见他黑了脸色，恶狠狠瞪了自己一眼，不予理睬。这才是猪八戒照镜子，里外不是人！

    当夜，康熙手书一道圣旨，命巴陵知县李为念修筑城池，新建城楼三座，东曰迎晖，南曰迎薰，北曰迎恩。修缮西侧岳阳楼。
19.御皇图-第十二章：南华霓云端（一）
    一临上雨天，一曲凰求凤，一策岂奈何

    四人出了常德府，经桃源县至阮陵县。在阮陵县歇息休整两日后抵达泸溪县。水浸天怕与野蛮的苗人起了争执，不好收场。万一苗人被人教唆发飙，任谁都要吃不了兜着走。何况苗人蛊毒、蝎毒、蛇毒之狠、之恶独步天下，莫说自己没有解救的本事，真若遇上自保尚难，何况还要保三个拖油瓶周全。

    “再往西南走会经过两个苗寨，一个是土家族、苗族聚居在吉首的德夯寨，一个是麻阳的永顺苗寨。苗人和土家族人生性粗犷彪悍，与北方风俗差距太大，我们需要绕道而行。咱们放弃水路，由陆路直奔凤凰厅，到了凤凰厅经沱江顺流而下，不消半日我们即可抵达贵州境内。”水浸天对着地图，轻轻地说。

    凤凰厅与吉首的德夯苗寨，永顺的猛洞河、梵净山相毗邻，是怀化、吉首、铜仁三地之间的必经之路。湘西是湖南的“西北门户”，一旦三藩开战，湘西将成为吴三桂进军北上的必经之路，如在此处设依托地势节节阻击，定能收到事半功倍的效果。

    康熙遂诏谕十三密探自泸溪县始，沿途绘详尽绘制军事地图，如有遗漏者，杀无赦。

    六月十四日未时，众人抵达凤凰厅。凤凰厅北门有七孔拱石桥横担于沱江之上。以石桥为基，以十二根立柱为撑建有两层飞檐、四角、纯木结构的廊楼一座。此处即为凤凰厅驻军守将衙门。北门内沱江两岸民居错落有致，依凤凰山、南华山山势开垦的田埂如一道道阶梯直达山腰，与浓密的山林交错而生，相映成辉，真乃天然去雕饰，宛若天自成。

    北门桥下停着几艘渡船，这渡船一次连人带马，约可以载十位搭客过河，人数多时则反复来去。渡船头上支着一根细竹竿，上面挂着船老大内人手绣的荷包和拳头大小的铜铃一枚。渡船将离岸时，船老大以篙头轻碰铜铃，提醒在岸边饮茶休憩的船客快些登船。

    沱水流如弓背，山路如弓弦，远近高低各不同俨然成趣。沱江水面宽约二十丈，静静的水即或深到一篙不能落底，却依然清澈透明，河底的水草在柔波中招摇，河中游鱼来去皆可以计数，远离尘世的感觉悠然而生。

    北门不远处有座白色小塔，塔下是凤凰厅最大的客栈，客栈临水而建，推开窗户便可将凤凰厅的景色尽收眼底。后厨做菜的水准着实不敢恭维，水浸天和玛尔汉这等不挑食之人都难以下咽，康熙和纳兰性德食之如同嚼蜡。四人只好转去别家酒肆讨些顺嘴的吃食。

    几个人在青石板的巷子里转来转去，一家土家族酒肆的浓郁的饭香将四人引了过去。

    纳兰性德看了看菜牌，顿感欣慰，五脏庙终于有了着落。“到了湘西，可不能不吃湘西三吃。土家族的美味也少不了的。”

    “酸鱼、腊肉、牛肝菌，莴笋炒黄鳝、泥鳅钻豆腐、麻辣小山羊……”康熙看着菜牌，目光被一盆热腾腾的酸菜鱼引了过去。

    水浸天拿扇子拍拍柜台，豪气的说，“掌柜的，紧着好吃的给我们上，再来三两高粱烧！”

    “好嘞，客观稍坐，酒菜就来――！”土家族人掌柜的笑脸相迎，小二殷勤的引着四人入座。

    四人落座后，举杯饮茶，临窗而坐的水浸天发觉酒肆东北角儿几个商旅打扮、面色黝黑的汉子有些不对劲，他们的视线自水浸天等人进入酒肆就没离开过康熙。落座后，他们的眼角的余光时不时瞥来，如钉子一般钉在康熙身上。

    坐在水浸天下风处的纳兰性德对那一桌也有所察觉，周身上下仔细审视过后，焦点落在汉子们统一的犀牛皮皂色靴子上，那靴子不似中原之物，倒像是牧民惯常所穿。最外侧身着深蓝色马褂的汉子马蹄袖口内隐约可见红色玛瑙鼻烟壶的影子，如此看来，此人不是蒙古人就是藏民。难道说人又多了一队寻麻烦的人马？

    菜刚一上齐，饥肠辘辘的康熙即刻开动，纳兰性德趁对面的康熙闷头苦吃的空当，与水浸天交换了下眼神，尔后给左手边的玛尔汉递了个眼色，玛尔汉点了点头。

    康熙见他们三人一直未动筷子，抬眼招呼道，“你们怎么不吃，这饭菜不错的。”

    “来，大家都吃，都吃！”三人拿起筷子，低头吃饭，饭间无话，四人迅速解决战斗。

    康熙等人吃过饭，付账离开。那几个汉子丢下银子正准备离开，却被掌柜的和店小二成犄角式拦住。

    掌柜的满脸堆笑的拱手道，“几位客官请留步！”

    身着墨绿色马褂的男子双眸一瞪，低沉着声音问道，“是钱没给够吗？”

    掌柜的收起桌上的银子，递到大汉手边不紧不慢的解释道，“不是，不是。客官莫急，方才走的四位客官已经帮几位结过账了，这是您的酒钱，请收好。”

    “有这等事？”几个大汉将信将疑。

    掌柜的陪着笑脸说，“果真如此。”

    深蓝色马褂的方脸汉子抱拳道，“那就谢过掌柜的。”

    待他们反应过来，揣起银子出门，康熙等人早已不知去向。

    康熙见纳兰性德和水浸天神色异样，幡然道，“敌人又摸上来了？”

    “嗯。”

    康熙舒了口气，悻悻的说，“他丫的，真煞风景！”

    纳兰性德背了包袱，拉着康熙走到后窗口，揽住康熙的蜂腰纵身便跳。

    “要跳怎的也不打声招呼――！”康熙话音未落，二人已然稳稳地落地。

    “这么快！”康熙回身抬头看了看窗口，但见两道黑影晃进屋内。

    “少爷，那是灌灌和赤。”玛尔汉低声说，“尾巴就交给他们吧。”

    “嗯。”

    出了客栈，康熙翻身上马问道，“浸天呢？”

    纳兰性德坐在马上，拉过缰绳，说道，“往南城门雇船去了。”

    容若胯下的怎会是水浸天的坐骑暗月？暗月是一匹周身黑若缎面的乌骓马，独独额间有一块新月状之白毛，因此得名暗月。这马的脾气甚是古怪，康熙几次想试骑，它要么高举前蹄不让康熙近身，要么害羞般的躲起来。可今日，暗月驯服的很。

    康熙探手摸了摸暗月的鬃毛，柔声道，“暗月，难不成你也瞧上了容若？”

    暗月脑袋一甩，鼻子哼了几口粗气，未等纳兰性德磕镫，扬起蹄子向南门跑去。

    “好色的暗月，连你也鄙视我！”

    纳兰性德紧了缰绳回望康熙的一张糗脸，呵呵的笑了。

    出了南城城关，见水浸天跨骑雪龙驹，一袭白衣端坐马上，与身后的绿水青山融为一体。

    “浸天怎会骑了你的马？”康熙总试图在水浸天和纳兰性德之间套出些许的蛛丝马迹。

    “我的马比较快。”纳兰性德每次都会解释的恰到好处。

    纳兰性德偏过身子，揽住康熙的肩头，一脸坏笑的附耳道，“若我们真有什么，我会第一时间通知你的。”

    “……”康熙明知容若在开玩笑，却难以抑制的揪心。

    他注视着一脸从容的水浸天，鼻子一哼答道，“除非他是个女人！”

    纳兰性德放开康熙，展颜而笑，“孺子可教，孺子可教！”

    “怎么个意思，你说清楚嘛！”康熙隐约明白了些什么，仔细想想却什么也不明白。如此美色在前，谁能不动心呢？令人好不烦躁！见他如此表情，纳兰性德的心头掠过些许的担忧，他这个大智若愚、后知后觉的性情如何能改上一改？

    水浸天找来一艘石舫，据说该船是熔岩石凿空而成，船老大从背后看上去白发苍苍，略显驼背。看正面方知，他虽随鹤发鸡皮，但神采奕奕，双眸如电。

    “少宗主，老奴伺候您登船。”

    老者一个箭步跨上岸边，康熙等人见他伸手如此敏捷，不由得暗挑大拇哥。

    “还是请我的几位朋友先上船吧。”水浸天侧过身，请康熙先行登船。

    石船宽约3米，长约6米，老者坐在船头双臂划桨，船进入白沱河水道不久后即没入溶洞水道。水浸天掏出火折子点燃舱内的几盏油灯，众人的视野登时明亮起来。

    白沱江穿洞而过，气势磅礴，洞中有山，山中有洞，洞内有楼，楼外有山，山外有楼，洞洞相通。它集奇岩巧石、流泉飞瀑、丛林、田园一于一洞，千姿百态的石笋、石柱、石钟乳林立，响声清脆宏亮，余韵袅袅，令人叹为观止。康熙等三人颇有目不暇接之感，被溶洞内奇特的景观深深地锁住了目光。

    老者边划船回身笑着说，“少宗主，属下按照曾先生吩咐已将南华山的波月轩收拾停当。”

    水浸天以从未有过的冰冷语气答道，“我出行，何须他来操心？你又为何要听他差遣？带我去上雨天奎星阁。”

    老者的笑脸立刻冷却下来，顺从的点了点头。

    一旁的康熙等三人面面相觑，不明白水浸天为何对老者如此刻薄。纳兰性德暗想，看来，曾先生对她还是不错的。

    水浸天顿了顿吩咐道，“派两个人去收拾一下。”

    老者又点了点头，口中响哨发出三长两短一顿之声。片刻之后，即听到一长一短的回应。

    康熙见水浸天颜色稍缓，坐到他对面，试探着问道，“他们为什么叫你少宗主？”

    水浸天的语气很冲，火药味儿十足的说道，“我阿爹是宗主，我自然是少宗主，这有什么奇怪？”

    康熙怯生生的继续问道，“我能知道是什么门派吗？”

    “不能。”水浸天坚决的否定，康熙很沮丧的转回身，对着纳兰性德老大不愿意的撇了撇嘴。

    “她气着呢，别去招惹她。”纳兰性德耳语，安慰道，“该说的时候，她自然会说。”

    奎星阁位于南华山南侧，依山而建，小巧玲珑，清幽别致。此阁造型独特，精美别致，四面独立，连底共三层。脊楞檐角高翘，兽头口含铜铃，和风吹拂，叮叮作响，幽静动听，让人仿佛有身临古刹之感。

    全阁均为木结构，每层楼都有楼梯上下通达，楼中陈列古董、花卉、盆景及各色家具。登至三楼楼顶，凭栏俯视，沱江容貌，尽收眼底；远眺南华，山水环抱，令人心旷神怡。

    “南华山风景迤逦，独具风姿，不妨在这里住上两三天，想想清楚要不要继续走下去。”水浸天引着康熙和纳兰性德来到他们的房间，推开窗户，郑重的说道，“由白沱江半日即可进入贵州铜仁府，在吴三桂的虎口中走一遭可不会比外面那么轻松自在。”

    “你那么神通广大，我们有什么可担心的。”康熙的字典里尚无害怕二字。

    “我此行是受人之托，到了云南五华山以后的事情我也爱莫能助。”水浸天的眼中的千头万绪又一次袭来，纳兰性德看得入心，康熙看的真切。

    “白发老者口中的曾先生是不是吴三桂座下第一谋士曾鹤宸？”水浸天既然把话说到这番田地，康熙也不想再装糊涂。

    “不是。”

    “据说曾鹤宸膝下有一子，名曰曾v，字牧之。朕在宫中曾听云南巡抚朱国治讲过云南的风土，他曾在滇池亲眼目睹过曾v的风采。据他讲，曾v堪称我大清第一奇男子，且师承世外高人，武艺卓绝，文采风华，见识过人，纵然曹子建在世也不能相敌。想来，能令沧阑居士甘为驱使者，唯他一人尔。”十三密探果然不是盖的，康熙的功课做的很到位，纳兰性德坐在康熙身后，轻摇折扇，笑而不语。水浸天见他如此做派，心头木然一紧。
20.御皇图-第十二章：南华霓云端（二）
    水浸天坦然落座，轻轻地问，“你早就知道我的身份？”

    “昨天刚刚知道。”康熙笑容清淡，“吴三桂让曾v请你出面护送朕等入滇，朕该好好谢谢他。”

    “只不过……”康熙侧眼望了望身后的纳兰性德，继续说道，“他保护朕的目的不是出于忠心，而是怕被郑经和明朝余孽将弑君之罪嫁祸给他。朕此次出行，最怕朕有闪失的人是吴三桂；回程最盼着朕出事的也是他吴三桂。”

    水浸天轻轻地摇了摇头，带着半分赞许，半分叹息，说道，“康熙啊，康熙，你藏得好深。”

    纳兰性德掏出明黄色的绢帛，递到水浸天手边，说道，“烦劳沧阑居士转告吴三桂，三十日后辰时，于滇池见驾。”

    水浸天似笑非笑的问，“你跟吴三桂迟早必有一战，你认为谁会是赢家？”

    康熙沉着而坚定地答道，“大清。”

    “你会怎样处置吴三桂之党羽？”

    “……”康熙不想把话说的太绝对，便没有作答。

    “清军破城之日，便是屠城之时。”水浸天仿佛看到了十年之后的惨状。

    康熙起身对着水浸天深深作揖道，“斯景川想前往无量山拜山。”

    水浸天单手托住康熙的双手，轻轻地说，“等你安然下了五华山，我自会安排。”

    “多谢！”

    “我必须提醒你一件事，你的影卫和十三密探断然进不了云贵之地。与其在这上面大费周章，不如早些去泸州打点返程事宜。走陆路，比走水路慢得多。”说完，水浸天翩然而去。

    ******

    “容若！”康熙伏在纳兰性德的胸口，柔声说，“这一路绷着劲儿，都快憋死我了。”

    “窗户纸既然挑破了，大家就都摆到了明处，且放手一搏吧。”纳兰性德的眼中掠过一层担忧和愧疚，这担忧是为康熙，而愧疚则为水浸天。刚才的一番话，无心伤伯仁，伯仁却因他而伤，委实不该去戳她的痛处，更不该言语中将她与吴三桂等人划归一类。

    “所谓郑经和前明余孽的刺客都是吴三桂派来的，他们打着反清复明的旗号迫使我们兵分两路，让我们对他费尽心机的暗中保护感恩戴德。真难为了他为你机关算尽。”纳兰性德揽住康熙的腰，气息拂了过去，“无论会面结果如何，咱们回程路上的风险都会成倍增长。”

    康熙抬眼望着容若，低语道，“有浸天在身边还从容些，若他不在，我还真有些担心。”

    “我想，她一定会随我们上京。”纳兰性德嘴角携过一重坏笑，“咱俩打个赌吧。”

    纳兰性德温润的手掌由背心滑至腰间，注视着康熙的星眸，轻声喘息道，“浸天若随咱们上京，你要答应我不许打她的主意。反之，条件随你开。”

    “从前我每次跟你打赌都输，我就不信出了京城仍旧如此。”康熙微微扭动身躯，斜眼望着他说，“可你为什么不许我打浸天的主意？”

    “因为她是女子。”纳兰性德落下轻吻数枚，柔声道，“而且，水浸天心里只有曾v。”

    他伏在康熙上方，凝望着一双湖水般的眸子，笑着问，“日前，你可有醋意？”

    康熙眼波流转，侧过脸道，“怎么会？”

    “当真？”纳兰性德指尖划过康熙双股之间，引得他麻痒阵阵，格格的笑了起来。

    “味儿我吃得，自然敢认！”康熙目光不羁，神色放荡，木得翻过身将他压在身下，在锦缎般的粉嫩肌肤上落下点点齿啮。

    借着山中月光在帐内投下点点微亮，青丝披了月光倾泻而下，纱帐内阵阵柔风细雨，呓语呢喃。

    南华山是凤凰厅的天然屏障，境内层峦叠嶂，沟壑纵横，林相整齐，绚丽多姿。山上草深林茂，野花遍地，清泉冽冽，山秀水奇，如米家浓墨山水，蕴藏着画意的高雅。

    晨雾未散，城乡犹睡，晨钟震响，破天宇之宁静。悠扬于山林城谷，晨钟神秘幽雅赋予山林仙境的灵气。

    白发老者怀抱子期古琴前方引路，康熙等人沿着石阶缓步而上。石阶缘山势铺陈，平平陡陡，曲曲弯弯。石阶路两旁的古树，虬枝相接，绿叶相掩，石阶路科象一条蜿蜒上升的绿色隧道，行走其间，颇有几许曲径通幽之感。

    纳兰性德抱拳问道，“敢问老丈高姓？”

    “在下姓路，单名一个山字。”老者声音浑厚，其内功修为断然不低。

    “路老丈，请问，水浸天去了哪里？”

    路山回过身，笑了笑说，“少宗主今晨起身接到飞鸽传书后就急急忙忙下山去了。走时留下话来，请几位在此小住，三日之内她必归。”

    “山伯，是客人到了吗？”潺潺流水般的嗓音沁入耳膜。

    来人白衣如雪，两襟以蜡染梅花点缀，其姿容既好，神情亦佳，天姿雄杰，m傥不群，举手投足间的风华弘雅倾倒众生，为身后之水墨景致更添了几分空灵之气。

    来人走下几级台阶，温文尔雅的说道，“客人即到了，就不再劳烦山伯。”

    老者微微一闪身，挡住了来人的去路，说道，“曾先生，这几位是少宗主的客人，还是等少宗主回来再作计较的好。”纳兰性德和玛尔汉见状，赶忙护着康熙退到石阶下。

    “师叔此行乃受我之托，山伯不会不知道吧。”来人又缓步走下几级台阶，老者步步后退。

    “知道又如何？”

    “师叔送客至此即可，余下的路程就交由曾v吧。”

    原来他便是曾v!纳兰性德的心登时沉了下去，曾v明摆着是来抢人的。水浸天不在，真动起手来在场的四人捆在一起也未必是他的对手。

    “少宗主命在下在此地守护几位客人，少宗主一日未归，路山一日不敢懈怠。曾先生还是莫要为难在下的好。”

    “山伯，师叔恰好不在，我又恰好出现，您难道还不明白吗？”曾v单手托住一柄雕工精美的银笛，嘴角一抿，眼角凛人的寒光闪过。

    “曾先生，你即是我派门人，又是继任宗主指定的传人，你今日的作为，难道不怕宗主降罪吗？”路山自知绝不是曾v的对手，只好尽量拖延时间。

    “此事系我跟师叔的私事，与门派大义无关，不劳山伯挂心。”曾v手腕一转，将银笛握在掌中，“山伯，今日我是定要请几位客人下山的。”

    路山的语气硬了起来，喝道，“少宗主一日不归，客人须在山中住一日。”

    曾v抱拳深深作揖道，“那就请恕在下冒昧。”

    “请――！”路山的请字尚未及开声，众人根本未看清曾v如何出手，雕花银笛就封住了路山肩胛的穴道。

    曾v走到纳兰性德和玛尔汉面前，对着他俩身后的康熙深深作揖，恭敬地说，“皇上，平西王已在五华山万寿宫恭候多时，请圣上随草民走一遭。”

    康熙面色一沉，森然道，“平西王连朕的行动也想左右吗？”

    “平西王是担心圣驾途中遇险，特命草民前来接驾。”

    玛尔汉正色喝道，“你一介草民，怎配接驾？平西王久居云贵，难道连礼法都淡忘了不成？”

    “玛尔汉大人休要动怒，平西王不日便会抵达铜仁府。草民不过平西王手下之马前卒尔。”

    纳兰性德嘴角微微上扬，舒展折扇，一脸平和的说道，“曾先生，圣驾昨日下午刚刚到此，尚未及休整，龙颜倦怠，不易仓促成行。平西王既然有意亲临接驾，不如君臣同游南华仙境，也不失为一段佳话。不知曾先生意下如何？”

    “纳兰大人此话说得虽有几分道理，君臣同乐固然是好，然平西王受皇命镇守南疆，怎可轻易擅离职守？曾v不才，接到的是死命令，几位若不愿玉成，休怪在下冒犯。”

    曾v前半句说得冠冕堂皇，后半句讲的绵里藏针。此人若不能为朝廷所用，摆在他面前的选择不会太多。

    “那就不妨试试看。”纳兰性德啪的收起折扇，神色从容的注视着曾v深邃的眸子。康熙双手冰冷，紧紧抓住纳兰性德背在身后的左手，二人的手心不由自主的冒出涔涔冷汗。

    “嗖！”猝不及防的疾风袭来，“啪！”一计飞石击中曾v后腰气海俞穴，曾v登时翻倒在地。双目直勾勾的盯住疾风的来向，水浸天从古树后显身而出。

    “我明明看见你下山的。”曾v躺倒在地，浑身动弹不得，喘息着问道，看来伤得不轻。

    水浸天声若珠落玉盘，双眉微蹙，百转的目光望着曾v，说道，“我若不下山，你怎会显身？”

    曾v紧皱眉头，低声质问道，“你应过我的，怎能变卦？”

    水浸天咬了咬丹唇，命令道，“是你太着急！一月之后，我会在无量山把人交给你。在那之前，最好收起你的歪脑筋。”

    曾v冷笑了几声，轻轻地说，“师叔，你流放之期未满，师尊岂容你再回无量山？”

    “我携友回家拜见阿爹，何劳你操心费神？”

    曾v又想出一个理由，朗声道，“师叔，你出手重伤同门，就不怕被逐出山门吗？”

    水浸天冷淡的低语道，“等你坐上宗主宝座的时候，记得将我逐出山门。”

    话音未落，探手重点曾v的昏睡穴，眼前的水雾清晰可见。

    康熙和纳兰性德在一旁看得一头雾水，脑袋上盘旋着圈圈点点的问号。玛尔汉更是看得摸不着头脑。水浸天对曾v情根深种，为何会出重手伤他，而且言语冷漠、淡泊，看不出任何的柔情，更看不出丝毫的同门之谊……

    路山穴道被解，舒了口气，对着水浸天作揖道，“少宗主，你这么快就回来了？”

    “我并没下山。”

    路山指着地上的曾v，愤愤的说，“这个曾v是越来越不像话了。”

    “走吧。”水浸天抬手转动石阶旁长满青苔的石砖，古树虬枝分列两侧，赫然闪出一条原生植被掩映下的石板山道。

    山道依着山崖而建，脚下沱江急流奔驰，触石旋涡，随风鼓浪，流花飞溅，恰似游龙过峡，雨聚雷奔，水转山回，情趣无穷，蔚为壮观。

    行至观日台，路山于台前煮水烹茶，忍不住问道，“少宗主，曾v他……”

    “以他的功夫，你担心个什么？”水浸天将古琴搁在石凳上，面色如水，轻描淡写的说，“他肾经受损，至少要修养个把月。”

    康熙面对青山，暗自吐了吐舌头。纳兰性德只觉水浸天方才所做举系爱之深，责之切。她不忍曾v走上不归路，尽其所能万般阻拦，望他浪子回头。当真是男人用剑，女人用情。

    康熙望着脚下的南华，其山体雄峻，巍巍垂立，叠翠千层，隽秀炯娜，兼备华山高耸与峨嵋清雅之色。

    纳兰性德暗自后悔，昨日将把水浸天划归吴三桂之类，今日这耳光挨得既响亮又结实。纵然欣慰，只是，气氛略显局促、尴尬。

    纳兰性德煞有其事的向水浸天打了个揖，谦和的说，“浸天，古琴可否借与在下？”

    “……”水浸天面色如水，未作回答。

    “不说话就是默认了。”纳兰性德将古琴摆在石桌上，指尖轻拨琴弦，弹出的音律让人只想自杀，引得在场的众人纷纷侧目。

    水浸天素手压住琴弦，瞪着纳兰性德，嗔道，“端地糟践了这好物件！”

    “……”纳兰性德哑然而笑，目光宛若一道惊虹。

    “……”水浸天剪瞳若水，恍觉容若用意，浅浅的瞥了他一眼，低眉含笑。

    “月满溪头露满天，长桥寂静卧前川。水光山色深无际，拾得云楼一画笺。”《流水激石》经他一双纤长的玉手演绎颇有神曲《流水》之意境，“巍巍乎若高山，洋洋乎若江海”的境界一展无余。
21.御皇图-第十三章：团龙乞东风
    一树碧八珍，一点月窥人，一策子规啼

    在南华山盘桓的第四天，一行人清晨出发，申时三刻抵达贵州铜仁府梵净山西岩古寺。

    纳兰性德将暗月在马厩中拴好，有一搭无一搭的随口问道，“一入贵州地界，为何先带我们来拜佛？”

    水浸天将雪龙驹的缰绳放在纳兰性德手边，略带认真的说，“当地规矩，入险境、办大事之前，要先给菩萨虔诚的上柱香，求个顺利、平安。”

    纳兰性德摸了摸雪龙驹的鼻梁，笑了笑说，“你修道，怎么也信这个？”

    “你们满人不是信佛吗？”说完，她抽身出了院子。

    “又是一个刀子嘴豆腐心的女人呐！”纳兰性德笑着摇了摇头。

    “阿月，小白，你们说是也不是？”一黑一白两匹骏马哕哕的叫了几声，算是回应。

    转天清晨，从在凤凰厅遭遇的壮汉中仅存一人拷问出的口供连同奏章一并出现在康熙和纳兰性德居住的禅房中。

    “你分析的不差，那伙人果真是达赖喇嘛的手下。”康熙看完口供，气哼哼的把奏折推到纳兰性德面前，端起茶杯猛押了口茶。

    “时局若真如水浸天所说，我们岂不是三面受敌？”纳兰性德吃了一遍口供，舒了口气，半开玩笑的说道，“幸而盛京将军是兆总管的阿玛，逼不得已咱们至少可以退守关外。”

    康熙盯着纳兰性德似笑非笑的玉容，反问道，“咱就这点儿出息了？”

    “好赖我实际控制着三分之一的天下，退守关外岂不连六分之一都算不上，白白扔掉一大半江山，不划算，不划算！”

    “这种历史的倒退再怎么也不能出现在我这里，真要那样，我还不被人戳透了脊梁骨？做皇帝做到人家打就只会跑的份上儿，那还不如找块豆腐撞死算了！”

    康熙自顾自的说了一通，一转身见纳兰性德正写这些什么，好奇的问道，“容若，你在写什么？”

    纳兰性德递了狼毫到康熙手边，一本正经的说，“这是你方才的口供，快来签字画押，免得日后出了事反悔。”

    康熙缩回腕子，龇牙笑了笑说，“君无戏言，我看就不用了吧。”

    “那就按手印吧！”说着，他拉过康熙右手拇指，沾了墨汁，摁在口供的落款处。

    “咚，咚，咚――！”晨钟响起，康熙和纳兰性德的肚子立刻跟着打起鼓来。

    梵净山有万米睡佛，顶有三个佛头、两尊座佛，寓意五福临门，且绵延万米，因而在信徒眼中，拜梵净山即是拜佛，拜佛即是拜梵净山。

    梵净山地貌景观奇特，孤峰突兀，断崖陡绝，沟谷深邃，瀑流跌宕，亿万斯年的风雨侵蚀，雕琢了老金顶附近的高山石林峰群，可谓鬼斧神工，惟妙惟肖，妙趣天成。

    人说五岳归来不看山，黄山归来不看岳。黄山天下奇，青城天下秀，在康熙和纳兰性德眼中梵净山独居鳌头。梵净山集黄山之奇，峨眉之秀，华山之险，泰山之雄。崔嵬不减五岳，灵异足播千秋，梵净山才是实至名归的天下名岳之宗。

    当晚山中留宿，第二天清晨起身下山，未时抵达团龙村。

    一个貌似七旬有余的老者带着十几号人跪在地上磕头祈求道，“军爷，不能啊，不能啊！这茶树已经300多年了，是我们团龙村地气所在，移不得啊！”

    而那一伙平西王麾下打扮的兵勇毫无所动，继续指挥人准备将茶树王刨根运走。

    “平西王有令，征调云贵境内奇树异草。皇上圣驾不日即将抵达五华山，要赶在圣驾到来之前将翠微园修整一新。”带头的参领一脸严肃，俯视众人朗声道。康熙众人连忙下马躲到一人多高的草垛后。

    “拿着鸡毛当令箭，他吴三桂连作威作福都要打着朕的旗号！”康熙凤目圆睁，心里骂道，“我微服造访，被他这么一宣扬，云贵境内有人不知，私访还能看见什么光景？这条老狗，真是难对付！”

    “谁在动我？谁在动我？”伴着一阵劲风，从半空中传来空灵的声音。

    “树神显灵了，树神显灵了――！”老者带着一众村民诚惶诚恐的一齐对树磕头。

    参领命令道，“别管他，快挖！”

    树叶抖动，空灵的声音继续说，“尔等敢动我百年修为之身，尔等不想活了吗？”

    “装神弄鬼，继续挖！”参领不耐烦的命令道，几个兵勇稍有迟疑。

    “无知小儿！我修为几百年未曾动多杀念，今日怕是要大开杀戒了。”话一出口，领头的参领立刻昏倒在地，不醒人事。

    树枝晃动，空灵的声音威胁道，“这只是个警告，若有再敢动我身者，定要你有头睡觉，没头起床！”

    一干兵勇齐刷刷的对树参拜，磕头如捣蒜，告饶道，“树神饶命，树神饶命啊！”

    “我等也是奉了平西王的军令，不得已而为之，树神饶命啊！”

    “我们搅了树神的清修，冒犯树神大驾，树神海涵，赎身饶命啊！”

    “既然知错，还不快滚！”树枝猛的一震，吓的一干兵勇惊得体如筛糠，连滚带爬逃向村口。

    “回来！”

    兵勇惊悚的回过身，颤颤的问道，“树神有何吩咐？”

    “把领头那厮一并带走。”

    “树神慈悲，树神慈悲！”两个兵勇猫着身子，架起昏厥的参领拔腿就跑。

    “树神？”康熙和玛尔汉面面相觑，见水浸天和纳兰性德不见了踪影，旋即了然。

    康熙快步走到老者面前，双手搀扶着老者起身，“老人家，快起来吧，他们走了。”

    玛尔汉扶着几个村民起身，“众位乡亲，快些起来吧。”

    康熙转向30米高的茶树王说道，“二位树神，快点现身吧。”

    水浸天落地后，拍拍身上的尘土，不屑的说，“瞧他们屁滚尿流的样儿！”

    纳兰性德骑坐在粗壮的树枝上，对着水浸天恶狠狠地喊道，“水浸天，你真不仗义，怎的把我丢在树上！”

    “身手这么差，还有脸出来混！”

    水浸天飞上树枝，揪着纳兰性德的后脖领子，飘然落地。一旁的老百姓看的傻了眼。

    老者又带着众人对着康熙众人叩拜道，“多谢各位义士仗义出手！”

    康熙连忙拉着老者起身道，“老人家，莫要行此大礼，小可受不起！”

    “这棵神树是我们团龙村的命根子，也是我们山上百亩茶林的福祉，他是万万不能毁的。”

    团龙村的村民对康熙等人感恩戴德，被簇拥着进了村子。在团龙村耽误了近两个时辰，老者见天色将晚，就好心让四人在村中祠堂后院留宿。

    “我们这儿每担米2两8钱银子，就算好年景儿家家户户也无余粮，不好的年景能填饱肚子就不错了。不过，十里八乡的壮年男丁大都在平西王麾下从军，平西王治军有方，年年征讨流寇保云贵太平，且爱兵如子。凡朝廷有赏赐下来，即与军士们分了，从不独享。因此，米价纵然是外省的两倍，我们唯有安之若素……”

    “……我们这儿的土银火耗大约三成，交税多缴纳三成就统统充作平西王的军费。云贵除了马帮、镖局、商号一律不准饲养马匹，一经发现即刻征缴作军马。我们这儿的大牲口也就是骡子、驴和黄牛……”

    “平西王在云贵两省实行禁武令，各家各户一律不得私藏兵器，平民更不得习武……”

    方才村民字字句句打在康熙的心上，入黔不过三日，所见所闻招招出乎他意料之外。云贵之民只知平西王，而不知康熙，想来是真的。朝廷的律法在云贵当真无人问津。

    康熙跟村民正聊的正起兴，纳兰性德跟玛尔汉耳语了几句就悄悄退了出来。申时刚过，村子里炊烟袅袅，饭香阵阵，点点炉火映出窗外，平静的村落多了些许的祥和。

    水浸天见纳兰性德溜了出去，一时好奇就跟了出来。他借了村长家的后厨小灶，还花银子买了米粮、蔬菜，外加些许熏肉和火腿。

    “你借人家厨房做什么？”

    “这里的饭食不和他的口味，这几日他没怎么好好吃饭。”纳兰性德挽起袖管，系上围裙，“方才听了些闲话，准又入了他的心思。时间尚早，不如做点儿好吃的哄哄他。”

    “你做饭？”水浸天凑到纳兰性德面前，歪着脑袋上下打量，“能吃吗？”

    “……”纳兰性德嘴角微翘，没有作答。

    拿了两碗粳米，荞麦、小米、薏米合成半碗，外加一把去了心儿的莲子，洗净放入砂锅中，以文火慢慢熬制。

    “劳驾少宗主看着这锅粥，时不时搅一搅。火若是小了，就加跟柴。”说着，纳兰性德把木勺塞给水浸天，转身去了案板处理各色蔬菜。

    “……”水浸天对着纳兰性德的背影做了个鬼脸，老大不服气的立在灶台边看着砂锅。

    纳兰性德边切菜边开着玩笑道，“一看你这架势，就是没做过家务的大家小姐。”

    “我自打出娘胎就没做过这些事情，既然有人做，干嘛要自己做？”

    “本事都是为自个儿学的，就算会了，也可假手于人。”纳兰性德笑了笑说，“每道菜俱是厨师用心之作，食客稍加颜色的好评就足够。所以说，厨师是个双赢的职业。做皇帝也一样，他以仁德治天下，不奢求万民歌功颂德，百姓丰衣足食就足够。”

    “你……”水浸天不得不叹服纳兰性德的悟性和精纯的刀工，口蘑、冬笋、荸荠、火腿、熏肉经菜刀一切统统变成大小均匀的小丁。刀背一横滑过软哒哒的豆腐表面，薄如蝉翼的豆腐皮滑入下脚料中。刀背竖起，豆腐匀称的成一字排开。

    “你这是要做什么？”

    “他最爱吃一品豆腐。”纳兰性德话语轻柔，左手向后一探，“劳驾，给个大碗。”

    “……”水浸天拿着木勺，上下左右张望，一脸迷茫。

    “临窗的碗柜里。”纳兰性德说完，摇摇头笑了。

    “不早说！”水浸天啪的将陶碗蹲在砧板上，他眉毛微微一弯，没有说话。

    “该加柴了。”纳兰性德探出修长的手指，捏了各色调料，握着筷子边调馅料，边轻轻地说。

    “哦！”水浸天撅起嘴巴，抽了一根粗壮的柴火就往灶台里塞。

    “换根细点儿的，这根下去，会把火压灭的。”他声调温和的提醒道，“火太猛会夹生、焦底，不温不燥的文火熬出来的才浓稠香甜。”

    “哦！”水浸天举起粗状地柴火，对着他的后脑左右比量。

    “呲啦！”扁豆下锅，油烟借着火光窜了起来，水浸天连忙捂了口鼻，跳至窗口。汗珠顺着他双鬓滑落，脑门儿汗珠涔涔，脸上却漾着若隐若现的笑意。初见时他冷的像块冰，现而今温润亲和，水浸天心间涌起莫名的暖意。

    “齐了！”暮色已沉，纳兰性德装盘完毕，又将厨房收拾整齐才摘下围裙。水浸天暗笑，谁家的女子若是嫁给他，确为幸事一件。

    “素春卷、一品豆腐、黄酒酱鸭、炝扁豆……”康熙见是心仪的菜色，熟悉的香味扑鼻而来，他合上双目深深地吸了一口。这味道除了他，没人做的出。这一顿是康熙五天以来吃的最尽兴的一餐，他心头的阴霾也随着美味一同咽到了肚子里。

    纳兰性德在溪边饮马，水浸天坐在枝头低头问道，“菜做的不错，谁教你的？”

    “自己学的。”

    “这个，赏你的。”水浸天飞身落在溪边，把青花瓷罐塞到他手里。碧八珍的清香之气心如心脾。再回身，水浸天已不知去向。

    “不想也知道，准是曾v给的。”

    “容若！”康熙一个饿虎扑食，将纳兰性德结结实实的撞在树上。

    “你这个死没良心的，好心做饭给你吃，还来寻我开心！”

    “我是专程来谢你的。”康熙站直了身子，抢了他手里的青花瓷罐，“好啊！你居然背着我私藏碧八珍！”

    “茶树王每年产的碧八珍都进了平西王府，谁稀罕这劳什子！”康熙想也不想，问也不问，鼻子一哼，随手把罐子丢了出去。

    “啪啦！”青花瓷罐粉身碎骨，一整罐碧八珍落入泥土。水浸天隐在枝头，见他气鼓鼓的模样，心又一次沉下去，焦虑、疼惜、愁苦又一次弥漫在眼中。康熙是个有仇必报之君，决计不会放过挑衅皇权之人，曾氏一门下场堪忧。也不知他的伤怎样了……

    五天之前的傍晚，曾v两处大穴开解，逐渐恢复意识。借着纯白的上弦月，伴着阵阵山风，他临崖打坐调息。气息理顺后，左臂触及袖间一丝凉意，原来水浸天留下的白玉瓶。

    墨林芝络丸是大理鉴湖水氏独门疗伤圣药，与游龙百变同为大理水氏密不外传之宝。

    “眼前独秀峰与观景山宛若两条青龙蓦而回首，隔江相望，其情戚戚然，其意无绝期……你我有缘无分，与其纠缠相制，不若早些断了那念想，了了那孽缘。时若待我，五年之内天下之势必见分晓，不知你可愿等？”曾v眉眼如画，白衣诀诀，笛声杳渺，明月投下一袭斑驳，天地间再无颜色，再无天籁。
22.御皇图-第十四章：水月照茈碧（一）
    一树水生花，一链五龙须，一策总关情

    六月二十一，康熙一行人出了铜仁府，直奔贵州首府贵阳，下安顺府，由曲靖府入滇西进武定州，二十二日后抵达大理府。沿着怒江逆流而上，七月十三正午，抵达无量山南麓。水氏老宅茈碧水月环宁湖而建，从湖对岸看上去，宁湖俨然成了茈碧水月的内湖。

    先秦古籍《山海经西山经》有云：西五十里，曰罴谷山。洱水出焉，而西南流注于洛。

    宁湖湖水碧绿透明，莲叶色若翡翠，形若圆盾叠盖于湖面，偶得间隙，水底之游鱼皆可计数。炎炎夏日，白、红、粉、黄、蓝、紫之子午莲花浮于水面，清风徐来，碧波荡漾，一丛丛睡莲轻舞花叶，形影妩媚，飘忽若神，好似凌波仙子，令人赏心悦目，心旷神怡。这真是凌波不过横塘路，但目送，芳尘去。

    乘一页轻舟泛于湖心，恰风和日丽，但见通透若翡翠之深水中，自下而上鼓出一串串晶亮的水珠，迎着盛夏之艳阳，宛若一株挂满珍珠的玉树。

    撑船的中年汉子白色头巾包头，皮肤黝黑，臂膀结实，半卷裤腿赤脚站在船头撑篙，扭回头感叹道，“几位公子好福泽，初到此地便有子午莲与水花树结伴相迎，奇迹，奇迹！”

    “相传这水花树是九隆之泪。圣母于宁湖捕鱼，触及一沉木有感，生九子，沉木化为隆。九子骑于隆背之上开辟天地，抚育万物，这才有了南诏福地，九隆亦被奉为南诏之王。后圣母仙去，十子以水晶棺装殓沉于湖底，九隆思母之泪滴于宁湖，始成水花树。圣母仙去后，九隆帝命其子水珑守护圣母亡魂，这才有了大理望族水氏。后世虔诚拜湖之人颇多，但初临既能见到水花树奇景之屈指可数。”

    披着康熙等三人的目光，水浸天坐在船尾，点了点头。

    撑船的汉子回身笑呵呵的继续说道，“有南诏时既有大理水氏，计较起来，水氏算得上是云南的活祖宗喽。”

    “要不要再夸张一点！”康熙将信将疑的转向水浸天，她笑而不语。老祖奶奶？四个大字从脑中飘过，他不由得笑了。

    纳兰性德与康熙想到了一处，拿扇子敲了敲水浸天的膝盖，打趣道，“你是不是该自称老身啊！”

    水浸天板起面孔，端足了架子，正色道，“那你为何还不磕头行礼？”

    “哈哈哈哈！”四人相顾而笑。

    下船登岸，玛尔汉和纳兰性德牵了马匹随后跟上。极具白族风格的扇形宅院临湖蔓延，灰色砖瓦盖顶，以白灰粉刷山墙，其上用水墨绘以云纹、如意纹、莲花、菱花纹等吉祥图案

    一个白族打扮，包蓝色头巾，眉目清爽的少年在门口见到水浸天惊喜的喊道，“少主！少主回来了！奴逻总管，少主回来了！”

    “蒙希给少主请安！”清爽少年对着水浸天就拜。

    “少主！”一上身着白色对襟衣，外套坎肩，下穿白色或蓝色宽裤，头缠白包头的相貌周正、干练的中年人快步迎了出来，见到水浸天立刻跪倒行礼，身后七八个仆从一并跪倒。

    “少主，您可回来了！”

    水浸天拿扇子轻点奴逻的肩头，声调温和的说，“奴逻大叔，快起来。”

    “这几位是我游历时结交的好友，是专程来拜见阿爹的。”

    “即是少主的朋友，那就是贵客，几位里面请！”奴逻对着康熙众人深深作揖，门房的仆从接过缰绳，牵着马向侧门去了。

    “走吧。”仆从两侧分列，垂手而立，绝不亚于亲王的气派。

    迈进大门，两人多高的三滴水照壁鹤立于前，照壁分为三短，两端低中间高，顶部加飞檐修饰。照壁正中以石灰粉刷，嵌以大理石屏，四周镶勾出扇面、长方、圆形等寓意吉祥的图案，中以苍洱毓秀水墨画装饰。

    整个宅子以主院落为辐射，将数个院落连为一个整体。主房向东，平面呈方形，造型为表瓦人字大层顶，饰以二层重檐。门窗以红椿、楸木、云杉等名贵木材建造，以透雕和圆雕结合的娴熟手法雕有金鸡宝贵、喜上眉梢、麒麟呈祥等图案。

    “怪不得她这般狂傲。”康熙心生羡慕，回身低声说，“原来，云南数她最吃得开。”

    玛尔汉偷偷地伏在康熙耳边低语道，“少爷，水氏一族在云贵一呼百应，若得水浸天相助，摆平吴三桂自不在话下。”

    “嗯。”康熙意味深长的觎向兴致正浓的纳兰性德。

    “容若，给你个好差事……”康熙装作驻足观赏院中花木，拉住纳兰性德耳语了一番。搅得纳兰性德直摆手，头摇的跟波浪鼓一般。

    “堂上有客吗？”水浸天轻轻的问。

    “回少主的话，七月十四是主人78岁寿辰。少主离家的几年中，逢年节、少主和主人寿辰曾先生都会过府帮忙打理一番。现在曾先生正在堂上。”水浸天身子一震，陡然收住脚步，摇了摇丹唇，眼角抿过一滴水珠，不是是汗还是泪。

    “师叔！”曾v看似大病初愈，略带病容，仍遮不住他举手间的风华。

    “……”水浸天微微点了点头，径自招呼众人落座。

    绘以子午莲的双襟轻摆，袖间雅香清幽，曾v水滴玉盘般的声音传来，“明日是师尊的寿辰，在下特来打点。”

    水浸天淡淡的答道，“有劳！”

    “师叔若无吩咐，在下告退。”

    “等等！”水浸天与曾v四目相接，神色中的关切与担忧丝丝可见。

    水浸天从袖管里抽出一柄颇有古色的洞箫，轻轻搁在桌上，说道，“明日阿爹寿辰，我不便入山。请将此玉箫交予阿爹，就说不孝女浸天拜上。”

    曾v移步桌前，将洞箫揣进怀里说，“在下一定带到。”

    水浸天双眸一润，语气稍缓道，“你去吧。”

    “在下告退。”水蓝色莲花轻浮，纯白的衣诀飘出了视线。

    水浸天双眸微闭，吩咐道，“奴逻大叔，给我几位朋友安排房间、饭食。”

    “是。”

    “有什么需要的尽管跟奴逻大叔讲，我有些累了，少陪。”水浸天面带倦容，寻了个借口，起身转入内堂。

    水浸天闭上眼睛，随着记忆转进甘露园。身着白衣，红色领褂，红色腰围，粉色绣花凉布鞋的俏丽女子冷不防跪在水浸天脚下。

    “白薇给少主请安！”

    水浸天探手相扶，语调温和道，“起来吧。”

    水浸天推开雕花红椿木门，熟悉的气息扑面而来，“这屋里还跟之前一样。”

    “主人的吩咐，白薇怎敢怠慢。”

    水浸天扔了折扇和帽子，轻轻地说，“我累了，想在池子里泡一泡。”

    滇北高原气候宜人，冬暖夏凉，宁湖又以“三步温泉四步汤，气蒸雾迷似仙乡”著称。茈碧水月地下有一眼温泉，就引了温泉水构造汤池。水浸天自小泡池长大，肌肤宛若新生的婴儿一般细腻柔滑。

    仰头闭目靠在池边，水浸天问道，“白薇，阿爹身体可好？”

    “主人自少主走后就害了心悸的毛病，偶有心疾发作，沧宿几位居士翻遍医典也不得其解。不过幸而主人身体硬朗，并无大碍。少主尽管放心。”

    水浸天心头一紧，继续问，“前几年我托人送回来的寿礼，阿爹可曾悉数收到？”

    “主人宝贝疙瘩似的珍藏着那些物件儿，都搁在书房呢。明日主人寿辰，少主可是专程回来给主人拜寿的？”

    “嗯。”水浸天鼻子哼了哼，不再说话。

    五年前的六月初六，星曜日月宫汨罗殿发生的一切至今历历在目，阿爹怒气冲天的表情就在眼前，众位师兄愤然指责言犹在耳。还有他，他一袭语惊四座的言辞，将水浸天丢进万丈冰窟的堂皇说辞，字字都烙在她心上。

    “曾v自幼即有婚约束身，三年前还家探亲之时业已完婚，此为一不可。”水浸天的一颗心被打的粉碎，在场众人皆目瞪口呆。

    “曾v虽与师叔相处十年，然牧之决计不敢存丝毫非分之想。曾v蒙师父不弃，选入门下，学艺十载初有所成。于山中十载，蒙师叔照料，牧之心感师叔提携之情，同门扶持之意，更不敢有一日懈怠。师叔之情，曾v实难却受。”谁都没注意到，曾v说话时双掌紧握，指甲深深地刻进肉里。

    “曾v自知出身鄙陋，师叔以大理水氏之尊，无量剑派少宗主之贵，师叔之于牧之宛若九天之日月，怎敢痴心僭越！且牧之尚无寸功，何以立世？男儿若无用于国，何以为家？望师尊及各位师叔明鉴！”曾v此话说的极和衬，襟前的君子兰多了几块晕点，而水浸天冷笑着被关进玉壶阁。

    面壁思过的半年里，水浸天半年辟谷不食，至多饮口山泉润润喉咙。阆玄半年后再见浸天时，她已瘦的如枯柴一般，好似一具活骷髅。冬雨之夜，阆玄下令将执迷不悟的水浸天赶出无量山，五年内不得踏入无量山半步。

    水浸天泡在雨水里，心想，在无根水中死去也不错。天空放晴，水浸天被太阳耀醒，自那之后她才振作起来。

    一路接触下来，水浸天为康熙和纳兰性德的真情所动，五年间的游历使得水浸天对天下局势了然于胸。无量剑派弟子遍及天下，在门派去从之大义上，她必与曾v向左，她与曾v早晚必有一战。若不能带曾v回归正途，则必保无量剑派和水氏一族周全。幸而门族大义与儿女情长在水浸天心中泾渭分明，清醒衍生之痛刻骨，之舍噬心。

    “注定殊途不同归，何必执着纠缠？”现在想来，阿爹的话着实有道理。
23.御皇图-第十四章：水月照茈碧（二）
    康熙等人吃过午饭，被宁湖和茈碧水月景色所迷，蒙希为向导一直逛至夕阳西下。披着月光泡在温泉里，康熙为主，玛尔汉为辅，两人一唱一和的游说纳兰性德，直闹的他双耳生茧，不得不举手投降，违心的应承下来。

    当晚三更时分，月色澄明。纳兰性德一觉醒来顿感腹中饥饿，寻思摸去厨房找些吃食祭祭五脏庙。

    “你又要去哪儿？”水浸天的声音从头顶飘来，纳兰性德一怔的空当就被揪上屋脊。

    “半夜起来，肚子好饿，你做件好事，放我下去找点吃的吧。”水浸天见他一双水汪汪的眸子，扑哧笑出了声。十五六岁的男儿，怎跟个孩童一般？

    水浸天塞给他一根炸饵块道，“厨下做的宵夜，我懒得吃，便宜你了。”

    纳兰性德撕下一片饵块，边嚼边说，“你还是穿女装好看。”

    一根羊脂玉簪将大半乌发的盘在头顶，少许的乌发随意散在肩头。褂子右掖结纽处接五须银饰，下着白色宽裤，袖口、领扣、脚口以颜色鲜明万字花图案挑绣、花边点缀，足穿绣花百节鞋。可体的裁剪更显其身姿婀娜。

    “明天你阿爹寿辰，你当真不去贺寿？”一根炸饵块下肚，他松散了不少，顿时有了精神。

    “……”

    纳兰性德见她不说话，半开玩笑道，“白天去不得，晚上总去得。夜深人静，爱女拜寿，别有一番情趣，不是吗？”

    “……”

    “我若是误了额娘、阿玛的寿辰，只怕一双耳朵都会被揪下来……”又一根炸饵块将纳兰性德的嘴巴塞住。

    “终于安静了！”水浸天仰头饮酒，汩汩清泉般的甜酒流入口中。

    纳兰性德狠狠咬了一口饵块，双手合十，粗了嗓子道，“谁娶了你，等于娶了个酒腻子。真是无量功德！”

    “……”一丝坏笑从水浸天嘴角滑过。

    “噗！”

    “哐当！”

    “哎呀！”纳兰性德被水浸天从屋顶踹了下去，屁股好似摔成了八瓣儿。

    “死没死啊！”水浸天低头向院中俯视，“没死就吭一声。”

    “偏偏不吭给你听，以大欺小！”纳兰性德嘴里嘟囔，揉着屁股消失在黑影里。水浸天望着他一瘸一拐的背影，默默地笑了。

    第二天即是阆玄居士水城笳的78岁寿辰，茈碧水月张灯结彩，厅中高悬五福临门的宫灯，烫金的寿字高悬堂上。寿果、面鱼等各色拜寿之物一定俱全。

    水氏宗祠位于无量山西侧剑川之摩崖洞，这里林木茂盛、石趣无限，山石别致，景色独特。天色微亮，水浸天盛装而出，在一众族人的簇拥下登上沙登箐摩崖洞。

    石窟正中镂刻出九隆之彩绘石像，细奴逻、阁逻凤、异牟寻等历代南诏国主及历代水氏族长石刻雕像分列两侧。石刻雕刻精细、形象生动、栩栩如生，手法细腻典雅。天地间，没有绚丽的色彩，没有造作的神态，没有拘谨的庄严，唯有原汁原味的白族风韵。宗祠祭奠活动没有想象中那般冗长、繁琐和乏味，半个时辰间的一切都显得那么优雅、纯厚和生动。

    迎着清晨第一缕晨曦，族中老少携厚礼、三五成群纷纷前往无量山汨罗殿贺寿。经无量山唯一入口百尺桥时，道士打扮的童子路旁站立，引领贺寿者上山。见此情景，水浸天苦着脸调转马头，没入道边密林。

    无量山主峰位于前山，山口处有一深不见底的断崖，崖下飞虹涧水流湍急，唯有百尺桥相连。立在山门前眺望，百尺桥身后不远处一宏伟高耸山门矗立丘顶，一眼望去，层层石阶直上山头，两旁古柏森森，云环雾绕，颇有世外仙山的味道。

    远远望去，山上林木蓊郁掩映中，古朴的建筑散布山间，呈层次分布，错落有致。若踏着晨露，赤脚行走山间，山中无尘雨，却有空翠湿人衣之感可谓真切。

    康熙隐在林中，探身张望道，“浸天的阿爹好大派头，平西王府特使都来贺寿！”

    “贺寿是假，挟持我们是真！”他转而一悸，心中喃喃，微微摇了摇头。

    “少爷请上眼，南华山、梵净山的各个寺庙的主持们到了。”玛尔汉指着几个身披袈裟的高僧说道，“云南、贵州各地府衙的官员也到了。”

    康熙啧啧感叹道，“镖局、帮会、衙门、举子、和尚……水城笳他老人家还真是通吃啊。”

    “一定要亲自会会这老头儿。容若，他一定是个帅老头吧。容若……”一回身，纳兰性德和水浸天第三次双双消失。

    “纳兰大人是完成任务去了吧。”玛尔汉思量道，康熙心头竟有些许的酸涩。

    宁湖畔一声响哨划破长空，雪龙驹调转马头，完全不顾马背上的水浸天，径自跑到纳兰性德面前停了下来，扬起鼻子蹭了蹭他的手掌。

    水浸天刚要动怒，纳兰性德连忙拉住马鞍头，温和的提醒道，“见日不如撞日，今晚就带我们拜山，如何？与曾v约定的之期只剩一日，明日一早我们就该启程去五华山了。”

    纳兰性德于马上礼貌的拱手道，“你一路保我等周全，容若感激不尽。云贵之行目的有三，一是勘察沿途民情，二是暗访吴三桂治下之云贵风貌，三是拜谒无量山。第一条完成过半，第二条已有定论，唯有第三条，望浸天玉成。”

    水浸天眸若繁星，眼波微荡，点了点头。接触的这些日子，罕见容若面若挂霜的认真劲儿，她不好拒绝，更不想拒绝。

    纳兰性德笑容宛若宁湖中绽放的子午莲，于马上作揖道，“多谢！”

    待纳兰性德和水浸天折回山口时，康熙和玛尔汉居然双双不见了踪影。他登时慌乱无措，星眸圆睁，双眉紧蹙，满脸焦急。

    “斯景川――！斯景川――！”难得纳兰性德朗声大喊，引得拜寿众人纷纷侧目扫视。

    “兆总管！斯景川――！”纳兰性德记得像热锅上的蚂蚁，手心冷汗阵阵。

    “别喊了！别喊了！”水浸天握住纳兰性德的嘴巴，“他俩大抵是上山去了。

    “你看，地上泥土并未见马蹄慌乱践踏之色；二来，树枝草木不见丝毫外力折损之象；三来，若有打斗，人群必然慌乱……”水浸天抽回素手，淡淡的说，“他若当真遇险，岂会不高声喊你？”

    纳兰性德赧然道，“这倒是。”

    水浸天故作惋惜状，叹息着摇了摇头道，“你不光身手差，定力更差……”

    “……”纳兰性德只想找个角落向隅而泣，说实话的人最可恨，被吐槽更是颜面无存。

    “小师妹！”好一个妖艳的男人！他看上去三十多岁的模样，全身上下都散发令人沉醉的气息，一举一动都让人目眩神迷。纳兰性德虽是男子，忍不住多看几眼，竟略带了几分醉意。

    “三师兄！”盛装的水浸天环佩叮当，跃下马背。

    “慕容湛，快来！”纳兰性德一怔，连忙翻身下马。

    “这位是我三师兄沧冥居士奚成i。”

    “在下慕容湛，拜见沧冥居士。”纳兰性德躬身施礼，沧冥探手托了他的腕子，冰凉的双手让纳兰性德结结实实打了个寒噤。

    “这位公子好样貌！”沧冥端详着面前芳华无限的少年，笑意浓浓，“小师妹，不若为兄收了他，何如？”

    “这个嘛……”纳兰性德向水浸天投去求救的目光，长成这样又不是我的错。额的苍天大地老天爷，你就发发慈悲，救救我吧！

    “实不相瞒，他已入的小妹门下，师兄来的晚了些。”说着，水浸天抓了纳兰性德的腕子，将他拽到身后。

    “遗憾，遗憾！”沧冥寒玉般的双手缩回袖管，轻轻剪在身后。

    “小师妹，方才戴铎师侄奉师命将慕容贤侄的两位朋友请入汨罗殿做客。在下怕师妹揪心，特下山迎上一迎。”银线隽绣洱月照苍山的白袍拂动，沧冥嘴角微扬。

    “有劳三师兄！”

    “拜见师叔祖！”飞虹涧、罗生门众位弟子见沧冥和沧阑到来，齐刷刷跪倒行礼。

    “拜见三师叔、小师叔！”一路走来，拜见问候之声不绝于耳。看这架势，那任务极有必要。

    登上108级石阶即是星曜日月宫，坐北面南，依山取景，层叠而上，结构谨严，布局合理。古树百花怀抱、云雾缭绕下纯白的宫殿，宛若仙境。

    汨罗殿是星曜日月宫的正殿，镂刻云海仙山的六根汉白玉石柱为支撑，雕梁画栋之图案均是鉴湖山色，红椿木、楸木的内置，使得殿内书香翰墨之气浓郁。

    正中高坐虚设，两列宾客高朋满座，道士打扮的弟子两厢侍候。纳兰性德目光扫过，独不见康熙和玛尔汉的踪影，不觉心下又起惴惴。曾v双颊略带血色，辗转席间，谈笑风生。蓦然回首，与水浸天四目相接，目光稍顿，继而移开。

    “师父正在涎罗殿会客，小师妹随我来。”水浸天转身离去之时，曾v回身张望，面带怅然，神色眷恋。

    “或许，他掩了心思，故作冷漠。或许，另有隐情以至情非得已。”纳兰性德捕捉到曾v失神之色，心中喃喃。

    “慕容贤侄，快快随我来，前去拜见师尊。”腕子再次被冰凉的手掌握住，他只能跟着走。
24.御皇图-第十五章：楠竹舞青纱（一）
    一纸帝皇誓，一番良苦心，一策度陈仓

    经过花岗岩砌成的石板路，途径八角五层之石砌祖师塔。穿过翠竹修长挺拔，葱茏俊秀的楠竹林，陡崖之间一股清泉从悬岩峭壁中悬流倾泻，汇集成潭，飞珠溅玉，煞是壮观。潭顶玉柱飞泻，潭间水流清澈，山光云色，尽映其中，潭底的累累小石子，或青或白，似乎能看清石上的纹路。

    涎罗殿系无量剑派历代宗主清修之地，名为殿阁，实则系凿山而成一洞府。洞内清静雅致，混一色竹制器具，想来必是洞前之楠竹所造。此样得道高人，怎的生水浸天这般的魔星。正想着，康熙的声音跳入耳中，再一看康熙和玛尔汉盘腿坐在竹榻上与正中身穿玄色星月袍的老者攀谈。老者面若冠玉，眸若朗星，双眉及鬓，美髯花白，一派道骨仙风的气派。左手食指上七宝指环精美绝伦，价值连城。

    “阿爹！”在水浸天眼中，五年不见，阿爹苍老了许多，精神不似先前那般矍铄。

    “阿爹！”水浸天跪在父亲脚下，眼前一片朦胧。

    “果真是我女小天。”老者探手拭去水浸天颊上的泪珠，笑容慈祥，眼中不觉泛起水雾，“比走到时候胖了，精神了。不错，不错。”

    “小师妹，快起来吧。”说话之人身着白色七星袍。他长相很气派，双眼深邃无比，宽广的额头显示出超越常人的智慧。鬓角已经有些花白，像是年过五十的中年人。

    “多谢大师兄。”水浸天站起身，转向坐在右厢的另一位白袍中年男子，“二师兄，一向可好？”

    “好好，小师妹回来的刚刚好！”该男子精瘦干练，神采飞扬的眼睛，冷峻的眼神足以洞穿一切。白色长袍也以银线刺绣，只图案换做了百草图。

    纳兰性德看出了个大概，想来无量剑派以袍服图案区别身份。山门前的小道士一律身着白色细布袍；曾v身着纯白丝袍，饰以水墨图画；水浸天这一辈着以银线刺绣之白色锦袍。宗主，则身着玄色星月曜日锦袍。

    “宗主，这位是我表弟慕容湛。”康熙从椅子上跳起来，把纳兰性德拽到阆玄面前。

    “慕容湛拜见宗主。”纳兰性德深深作揖，恭敬之至。

    “慕容公子好风华！”阆玄探手相扶，和善的笑了。

    “宗主才是仙风道骨。”纳兰性德料想，阆玄年轻时必定帅到前无古人，倾倒众生。见礼过后，纳兰性德方知着七星袍者乃下任宗主沧宿居士麦泉若，百草袍者乃沧壑居士沈山檀，现居于甘肃日月山。沧冥居士现居于东滨鹤山。

    “师父，方才徒儿听小师妹说，已将褚公子收于门下。”沧冥方才就将信将疑，索性当着众人一试真伪。

    “……”水浸天暗骂三师兄爱管闲事的毛病总也改不了，纳兰性德暗自叫苦。康熙和玛尔汉暗自夸赞，正所谓不入虎穴焉得虎子。

    水浸天立在阆玄身旁，怯生生的说,“阿爹，确…有此事。”

    阆玄捏了捏胡须，和颜悦色的问道,“慕容公子可有别号？”

    水浸天丢了个眼色给纳兰性德。

    “还望师尊赐教。”

    阆玄思量片刻，笑了笑说，“就叫楞伽山人吧。”

    纳兰性德本着做戏做全套的原则，跪倒磕头道，“多谢师尊赐号。”

    众人落座，寒暄交谈了一炷香的时间，阆玄示意众弟子去汨罗殿招呼宾客，将水浸天和康熙等四人留在了洞中。沉默了一盏茶的功夫，阆玄缓缓开口。

    “斯景川，司天下百川。你若不是天子，谁敢称龙？”阆玄语惊四座，康熙等三人惊愕不已。

    “老朽虽老眼昏花，但龙颜天目还辨的清。”

    “敢问宗主，是如何识破的？”康熙直觉这个帅老头使了诡诈之计。正所谓，兵不厌诈。

    “前日老朽夜观天象，见帝皇星和将星落入西南朱天。兼有传言说康熙皇帝微服南巡。昨日家人来报，小女浸天不期携友返家。今晨山下紫气环绕，想来必是天子驾临。”

    康熙由衷赞叹道，“宗主好见地，在下佩服，佩服！”

    “不知，天子屈尊拜山有何见教？”阆玄示意水浸天去换一泡茶来，将她支走了。

    “在下对无量剑派向往久矣，对鉴湖宫更是神交已久，借着南巡之际，特来拜会。幸得沧阑居士相助，一路走来有惊无险。”康熙也让玛尔汉到门外等候。

    “不知，天子可为问策而来？”阆玄不愧是颇有修为的世外高人，把康熙的心思摸了个清晰。

    康熙和纳兰性德起身，深深作揖道，“三藩势大，尾大不掉，终成祸患，望阆玄居士教我治国良策！”

    “天子如此大礼，老朽受不起，快请坐！”

    “依老朽之见，三藩实为朝廷大患，撤藩势在必行，但须把握火候。三藩中以吴三桂势力最大，且门生故旧满天下，真若起兵造反，当一呼百应。然，民心思安，吴三桂必为天下人所弃。阻断吴三桂进军，必要延缓其过江之势头。许他划江而治，也未尝不可。”

    康熙认同的点了点头道，“权宜缓兵之计，在下明白。”

    “吴三桂举兵之时，将有其他三路大军协同举事。西藏达赖、蒙古察哈尔王外加东南郑经。西北山陕总督王辅臣将隔岸观火，胜负将分之时才挥师东进。”

    “望宗主教我良策！”阆玄的分析跟水浸天之言如出一辙，他必有御敌之计。

    “个个击破……”阆玄接下来的一番话令康熙茅塞顿开。

    “台湾乃疥癣之疾，准葛尔乃心腹之患。然欲除心腹之患，须治愈疥癣之疾，方能无忧……”

    康熙拱手请求道，“宗主，在下有一不情之请，望宗主成全。”

    “天子请讲。”

    “据沧阑居士讲，无量派门人遍天下，派中不乏能臣良将，不知可否为朝廷所用？”不出阆玄所料，康熙果真提出了这个要求。

    “这个嘛……”阆玄故作为难，捋了捋胡须，叹了口气道，“也罢，也罢，为臣为将最大的幸事莫过于寻获英主。天子礼贤下士，实乃他们的福分。只不过……”

    “宗主若有为难，尽管言明就是！”

    “我无量剑派祖居大理无量山，水氏一门乃九隆帝之嫡出，此二者断不可有丝毫闪失。倾水氏与无量剑派门人之力报效朝廷，本无可厚非……”阆玄身为一派之主，一门的族长，凡事必从大局出发，身份带来的无奈并不比康熙少多少。

    “宗主是说暗度陈仓？”

    阆玄会意的点了点头道，“天子英明。”

    “那就依宗主所言。”康熙见阆玄面带迟疑，旋即了然，“空口无凭，在下愿与宗主立字为据。”

    “天子慧眼。”阆玄轻轻的笑了。康熙以黄绢为纸，磕破中指，以血做墨，与阆玄居士水城笳订立盟誓。

    立此盟誓，吴三桂老巢云南倾覆即在弹指间，水城笳敢于康熙立誓为盟，求生本能使然。康熙宁可屈尊立约，可理解为各取所需。

    立此盟誓，无量剑派即与吴三桂势不两立，即将曾v抛于师门之外，这或许就是阆玄坚决反对水浸天与曾v婚事的根本原因。

    巳时三刻，汨罗殿寿宴开席，康熙等人随着众人入席，席间的热闹欢愉自不必说。当晚众人就在洱罗殿客房安置。

    戌时过半，水浸天坐在蒲团上，卸下头巾和首饰，手执缅玉梳，对镜梳理乌发。

    水浸天向门口望去，笑容灿烂，唤道，“阿爹……”

    “小天。”水城笳挑帘而入，随手将隐在身后的蓝布包袱搁在了案上。

    “听得见为父的脚步声，你的功夫精纯了不少。”水城笳注视着女儿，心头颤动，隐隐作痛。

    “楚庄王的洞箫，为父很喜欢……”水浸天心满意足的笑了，在水城笳眼里无论过去多少年，她都是小时候的模样。

    水城笳咽下胸口的酸楚，尽量平静的问，“阿爹将你放逐五载，你可曾记恨阿爹？”

    水浸天沉默片刻，缓缓答道，“不曾，阿爹做的对。”

    “小天，就算阿爹也不可能事事如意……阿爹若独独是你一人的阿爹，定会成人之美。”水城笳眼神复杂的望着水浸天，压了压胸中的澎湃，语调再次平和，“不得已时，只得弃车保帅，挥泪斩马谡……”

    水浸天见父亲颜色委和，心生疑惑，问道，“阿爹，您是怎么了？为何会说起这些？”

    “你半年不食，阿爹时常后悔，不该教你辟谷法门……阿爹老了，唠叨了些。”水城笳鼻子酸酸，跺到镜前，接过玉梳，像多年前一般给水浸天梳理乌发，眼底的朦胧终究涌出

    “天色不早了，早点休息吧。”水城笳抛下玉梳，背过身，翩然而去。

    水浸天对着父亲的背影喊道，“阿爹，您也早些安置吧。”

    深夜，纳兰性德反侧难眠，明日之后的境遇委实难测，以他三人之力能否安然过关……信步行至楠竹林，坐于清泉畔巨石上，月影婆娑，心凉如水。

    阆玄的以内功传音，声音浑厚深沉，“都是未眠人，不若进洞一叙！”

    “学生搅了宗主好梦，不该，不该！”

    “人越老，觉越少，不妨事。”说着，阆玄示意他入座，

    “纳兰公子来的正巧，老朽有一事相托……”

    “这……！”纳兰性德双目紧闭，皱着眉头，双眸湿润。片刻之后，翻身下塌，拜倒在水城笳面前，郑重其事的行三拜之礼。
25.御皇图-第十五章：楠竹舞青纱（二）
    转天便是七月十五，与曾v三十日之约期满之日。奴逻管家带着蒙希按照吩咐，一早就将康熙等人的行李送达。早饭过后，康熙等三人辞别阆玄及众弟子，引马下山。

    临行时，纳兰性德拽走了暗月，将小白独自留在马厩，“以后你就跟着浸天吧。”

    水浸天一身女装，倚在马厩门口，嗔道，“好徒儿，牵了为师的马，怎的也不打声招呼？”

    纳兰性德粲然而笑，回眸笑望，语调略显沉重道，“好好照顾小白……还有…你自己。”

    水浸天抱着肩膀，星眸含笑，戏谑道，“身手差，定力更差，你才要小心。”

    纳兰性德哭笑不得，回想起昨夜阆玄所言，不由心生怜惜道，“好好好，我记下了。”

    昨日前来拜寿的平西王特使夜宿山下，意欲同曾v一道将康熙请到五华山。谁知，阆玄召集众弟子于汨罗殿聚集，他只得只身返回。

    阆玄居士端坐殿内正中，安若泰山，气度威严，如貔貅下凡。沧宿、沧壑于左侧站立，沧冥、沧阑于右侧站立，其余弟子按辈分依次分列。

    “时辰尚早，本座也不就不绕弯子了。”阆玄轻咳一声，正色道，“早些了结，你们也好各自散去。”

    众弟子齐刷刷的拱手道，“师尊明鉴！”

    “事关门规大事，为示门规公正，本座请你们做个见证！”说完，阆玄转向司法弟子沧壑居士。

    沧壑居士出班面向众人，朗声道，“沧阑何在？”

    “弟子在！”水浸天出列跪倒，脑中掠过一重疑云。

    沧壑居士低眼问道，“五年前之十二月初六，奉师命将你赶下无量山，五年放逐期未满，不得踏入无量山半步，你可记得？”

    “弟子记得。”水浸天心头掠过一丝寒意。

    沧壑居士又问道，“一月之前，你可曾在南华上出手重伤师侄曾v？”

    “是弟子所为，但弟子……”沧壑居士将手一挥，打断了水浸天的话。

    “有人密奏，你与朝中重臣勾结，意欲谋害平西王，可有此事？”

    水浸天跪直身子向高高在下的父亲求救，朗声反驳道，“弟子与朝廷之人素无往来，何言勾结？弟子与平西王远日无怨，近日无愁，何言谋害？”

    而阆玄眼神空洞，面无表情。

    “昨日与你一同上山的三位男子，难道不是朝廷中人？你敢说不知他们的身份吗？”

    “……”水浸天侧脸怒目瞪着垂手而立的曾v，南华山上他言之凿凿，不想他当真言出必行。现在居然还摆出一副无辜的表情，当真可恶！

    “沧阑，你可知罪！”沧壑一声断喝，水浸天木得打了个激灵。

    “……”

    沧壑声音低沉道，“你不认，也无用。”

    沧壑转回身，对着阆玄深深作揖，双眉紧皱，正色道，“按照门规，当废去沧阑一身功夫，将她逐出山门，请师父发落。”

    “就这么办吧。”阆玄声音沉静的可怕。水浸天脑袋嗡的一声，万般不解的盯着阿爹如水的神情，冷漠的好似惩罚的是个陌生人。

    沧宿、沧冥赶忙跪倒在地，磕头乞求道，“师父，万万不可！”

    沧壑也跪倒在地，磕头求情道，“师父，请三思！”

    众弟子纷纷跪倒，齐声恳求道，“师尊，请三思！”

    “师父，师妹女儿身，受不得废功之刑，请师父网开一面！”沧冥磕头咚咚作响。

    “师父，请念及师妹年少无知，饶过她这一回吧。”沧宿心急如焚，断然不明白师父为何如此做派，以水浸天的过错，罪不至受此酷刑。究竟是什么令师父对独女下次重手？

    “师尊开恩，师尊开恩呐！”众后辈弟子大都与水浸天一起长大，手足情深不说，他们深知水浸天的为人，她断然不会无端犯错。

    戴铎跪在地上，猛拽曾v的衣襟，压低了声音道，“你倒是说句话呀！”

    “说什么？”曾v身子一歪，跪坐在地，目光悲凉凄苦，“南华山上，我言之凿凿啊……”

    “浸天，你我从此陌路，再无转圜……再无……”襟前水墨楠竹枝桠被滴滴泪痕打湿，颜色深了一重。

    “师父，就饶了师妹这一回吧。师父――！”沧宿师兄弟三人自小把水浸天看做亲妹子，她虽然顽皮，虽然骄狂，虽然蔑视礼法，但是罪不至此。

    “师父――！”沧冥跪爬到阆玄脚下，抱住师父的双腿，几乎要哭了出来。

    “罢罢罢！看在你等面上，废除武功之罚可免，但活罪难逃。”阆玄面露难色，实则心疼若刀割，“杖责五十，即刻赶出山门！”跪在地上的沧宿和沧壑交换眼神，连忙磕头谢恩。

    “弟子谢宗主大量！”水浸天失神的磕头，站起身颤巍巍走向殿外刑台。

    “行刑！”谁也没有去殿外观刑，水浸天趴在石台上，纵使阖上双目也挡不住寒彻骨的冰泪。

    沧壑座下两名弟子手执拳头粗的棍子，低声说，“师叔，拿真气顶住，我们会下手轻一些。”

    “1-2-3……”棍棍打在水浸天的背上，仿佛拿了把钝刀子滑过阆玄的心头，疼得浑身发颤。他阖上双目，双拳紧握，喉头梗塞，将眼泪一口一口押了回去。

    “小师妹，你吭一声，哪怕一声！”沧冥眼眶湿润，偷偷转过身抹去眼泪。

    “……”殿内鸦雀无声，一根针掉在地上都听得真切。

    “……48-49-50！”纵然水浸天以内力相护，后背仍旧殷红斑斑。

    “将水浸天逐出山门！”阆玄倒剪双手，背过身，朗声道，双眼已被泪水遮蔽，“相送者与沧阑同罪！”

    水浸天被驾到汨罗殿大门外，对着阆玄的背影三叩首道，“女儿……女儿拜别阿爹！”再抬头，只剩曾v跪在大殿上。阿爹，曾v弃我，您当真也弃了女儿不成？

    心碎的声音怎的这般清晰，曾v慌了脚步去寻四散的碎片，却怎么也找不全……水浸天转身缓步离去，曾v修长的身躯滑了下去。她立在石阶顶端，心想，若一头栽下去也好，也好。意识涣散，向前栽去……

    再次醒来，水浸天趴在茈碧水月的雕花木床上，背后冰凉凉，火辣辣。一条熟悉的背影浮于帐前，隔着纱帐虽看不真切，却也认了个大概。此刻，她不想说话，背上不过几处瘀伤，每动一动却好似身子会即刻散架，她亦不再有泪，眼泪这东西既没用，流起来又没了尽头，倒不如戒了的好。

    “好生照看……”背影的声音清凉，白薇脚步越来越近，他的脚步却愈远了。

    水浸天昏睡了三日，背上的淤血散了大半。清晨起身，见窗前案上青花瓷瓶里插了几株各色的子午莲，花香清幽，沁人心脾。青花瓷瓶压了张书柬，抽出来看：七日内，一莫饮酒，二莫动真气，三莫动怒……笔力苍劲，字体风骨秀姿，水浸天的目光中有了些许暖意。

    药神泉水端地神奇，第六日上水浸天背上淤血散尽，行动自如。白薇禁不住水浸天的盘问，将实情和盘托出。

    七月十五日，吴三桂特使于山下接了康熙一行人，将行至无量山与黑谷山之分水岭，便被一伙黑衣人拦了去路，一番打斗过后，吴三桂的特使全军覆没，一个活口也没留下。黑衣人眼看着纳兰性德逃脱，就把康熙和玛尔汉掳了去。当天巳时，是沧冥居士和戴铎一起将水浸天送回庄上，隔了两柱香的时间，纳兰性德独自转回庄上，搁下药神泉水便走了。除了子午莲和书柬，连句话也没留下就急匆匆的走了。

    没了曾v，以玛尔汉和纳兰性德的身手，要摆脱吴三桂的挟制绝非难事。难不成康熙的影卫当真有本事进得了云南？若不是影卫或十三密探，又会是何人呢？杖责过后，以曾v的脚程，完全赶得及下山与吴三桂特使汇合，他既没去，又是被什么给绊住了？

    第七日一早，水浸天拉了雪龙驹，不辞而别。雪龙驹乃神驹一枚，可日行一千，夜行八百，比暗月的脚程快上许多。两日便抵达楚雄界碑处，路山于官道打马而来。

    路山很知趣的换了称呼，毕竟年纪大了些，坐在马上气喘吁吁道，“少主，少主，打听到了！”

    “快讲！”

    “斯景公子和兆总管被黑衣人带去了滇池玉家。”路山擦了擦额角的汗珠，“据说，褚公子也自投罗网……”

    “……”滇池玉家，那是何等地方！清廷官员他们见一个杀一个，何况康熙皇帝本人？纳兰性德这个蠢蛋，怎会笨到自投罗网，难道说康熙死了，他也不活了？

    “路山，拿上名帖，咱们前去拜山。”

    路山偷瞄着水浸天，怯怯的说道，“少主，滇池炎方堡咱去是去的，只是……只是……咱们到时……不知褚公子他们是否尚在人间。”

    “若是死了，咱就做做好事，给他们料理料理后事。”水浸天半开玩笑道，担忧更深了一重。

    “……”路山暗想，真是煮熟的鸭子，就数嘴硬。
26.御皇图-第十六章：炎方俘玉蛟（一）
    一缕噬魂香，一把天机锁，一策媾连横

    滇池玉家系楚将玉庄之后，所居白鱼口之炎方寨系玉庄屯军兵寨改建而成，内设五角碉楼明哨，十八处暗哨，石砌堡垒以米浆浇筑，易守难攻、固若金汤。大秦统一六国后，玉氏一族从比不问世事，隐居白鱼口，以锡器铸造名满天下，日子倒也过得逍遥自在。

    唯明清交替时，玉家少主玉天波一时好心收容南明后主朱由榔，吴三桂闻讯后大军压境，玉天波无奈之下交出朱由榔。从此即被吴三桂以藏匿南明欲孽罪名相胁，玉氏一族变作平西王府之鹰犬，名下七百顷良田被吴三桂霸占，玉氏军械厂也成了平西王府的兵器库。

    据说，玉天波自从朱由榔投湖自杀后，便睡不得安寝，年纪轻轻瘦的好似一把干柴，一阵狂风就能将他卷走。他曾多次派人前往茈碧水月求药，水城笳自知无策，干脆将来人拒之门外，原本井水不犯河水的两家自那之后便结了嫌隙。

    此番水浸天上山，心怀忐忑，玉家的炎方刀阵她虽未见识过，对其凌厉、百变早有耳闻。于是暗自打定主意，不到万不得已，万万不可动手。

    话说九天前，康熙三人随着平西王府特使出了无量山，向昆明府开进。行至无量山与黑谷山的交界的峡谷，前队人马被藏于山梁处之黑衣人伏击，死伤过半。与此同时，后队人马被两只全副武装的大象袭击，损失惨重。康熙等三人见形势岌岌可危，趁乱奔入道边密林，谁知康熙和玛尔汉的马不认路，未跟上轻车熟路的暗月，被黑衣人逮了回去。

    纳兰性德见康熙被抓，只得转回无量山求救，行至罗生门便得知水浸天已被逐出山门。仓促间未及细问，调转马头，直奔茈碧水月。宁湖中遇上戴铎和沧冥居士，方获悉原委。又听戴铎说起，未开放之子午莲心捣碎和以药神泉水是治疗瘀伤绝佳的良药。于是踩了子午莲，搁下阆玄相赠之药神泉水，便折回了出事地点。

    纳兰性德与康熙果真心有灵犀，他寻着康熙留下的记号，一路尾随追至炎方寨，遂自投罗网与康熙关在了一起。

    “容若，你干嘛要跟来一起坐牢？”康熙坐在草垫子上，望着被扔进来的纳兰性德，不解的问道，“为什么不去找水浸天过来帮忙？”

    纳兰性德坐进草垛里，叹了口气说，“她现在不太方便。”

    “难道她成婚去了？不然，怎么会不方便？”

    “她阿爹逐她出师门，还被杖责五十，估计现在还没醒呢。”纳兰性德又回想起阆玄那夜所说。外伤好医，内伤难愈，不知道她过不过的了这一关，“据说，水浸天下山之时，曾v也咯血昏倒。不然，他们也不会轻易得手。”

    “容若，他们抓咱们上山究竟有何用意？自从把我俩抓上山，分开关押后就没了动静。他们该不会明目张胆的做掉皇帝吧。”

    “静观其变吧。”纳兰性德四日以来不眠不休，寻着了康熙，悬在喉头的心落下去一半儿。眼皮沉重，困意浓浓，他倚在墙角呼呼睡去。迷迷糊糊中脑中闪过一个念头，待我睡醒了，再讲明计划也不迟。

    七月二十五，水浸天和路山到了白鱼口千步崖，此处为炎方寨第一道防线。

    滇池水面宽阔，湖光山色，水浮云掩，既有湖泊的秀丽，亦有大海的气魄。纵玄景如此，水浸天也毫无赏景的心情。

    “少主，您瞧……”水浸天差路山拿了帖子前去叫门，刚刚走到千步崖观海门下，他立刻折了回来。水浸天没理会，径自走到观海门下，见一白衣男子正在叩门……

    “师叔来的好快!”曾v一张毫无血色的脸映入眼底，就连白衣上之野菊都显得毫无生气。他即在此就最好不过，看来情报没错。

    “啪！”一计响亮的耳光落在曾v的右脸颊，许是用力太猛，素手被震得隐隐作痛。

    “师叔此来，可是为了搭救纳兰容若？”曾v不怒不恼，嘴角反而携过一丝笑意。

    “……”水浸天抬手叩门，没有作答。

    “师叔与曾v目的相同，不妨……”

    观海亭门楼上，哨兵探出脑袋问道，“门外何人？”

    水浸天仰头朗声道，“茈碧水月水氏浸天前来拜山，烦劳小哥通报！”

    面色黝黑的壮汉朗声问道，“可有拜帖？”

    “小哥接好！”水浸天手腕一转，名帖嗖的钉在门楼上。

    壮汉拔出名帖，仔细端详，又朗声问道，“水姑娘稍候，小的这就去通报。白衣男子与你是一道的吗？”水浸天摇了摇头。

    “这位小哥，在下是昆明曾牧之，奉家严曾鹤宸之命特来拜见玉寨主，有要事相商。”曾v也如法炮制递了名帖。

    “曾先生稍候！”壮汉一听是曾鹤宸的儿子，脸色一沉，拿了名帖快步走了。

    “师叔，方才小侄所言，不知师叔作何计较？”

    水浸天捋了捋垂在肩头的百穗子，淡淡的说，“曾先生，我已不是无量剑派门人，切莫再以叔侄相称。再者，道不同不相为谋。”

    “水姑娘何故如此固执，这个世界本就没有永远的敌人。三国孙权先与刘备结盟，后与附于曹操，若能达到目的，纵与宿敌相谋又有何妨？”

    水浸天干笑了几声，不屑的说，“那是你们男儿的想法，我一小女子，怎会这般大度？”

    “水姑娘……”

    水浸天右手一挥，冷漠如水的说道，“你我已无瓜葛，莫再多言。”路山作为策应留在了千步崖下。

    一炷香之后，水浸天、路山和曾v一齐登上千步崖，一路走来奇香阵阵。穿过林海苍茫、烟光岚影遮蔽中的旭光苑之太华门。立在朝天桥上眺望滇池，湖波浩淼，海涯无际，远山如黛，风光如画。

    遥驰苑之龙门宏伟壮观，好似炎方寨的天然屏障。炎方寨头一重院落开阔，足有一个小校场那么大，浩然厅居中而坐，颇具威严。

    骨瘦如柴的玉天波斜靠在虎皮垫子的红漆轮椅里，身侧立着一位长相英武的皂衣男子，从衣着上看，不出所料，该是炎方寨的管家英霆钧。

    “想必这位就是茈碧水月的少主水姑娘了。”玉天波身形枯槁，却蛮有精神，底气颇足。

    水浸天欠身拱手道，“水浸天这厢有礼。”

    “水少主请坐。”从玉天波看似波澜不兴的眸子里，水浸天似乎觉察出了些什么。

    “多谢。”

    玉天波吩咐道，“看茶！”

    “来人！将这个不知轻重的狂生押入大牢，严加看管，听候发落。”皂衣男子声若洪钟，猛的一声断喝。曾v心头一凛，打了个激灵的空当，双手被寒铁铐子锁住。正要反应，双踝也被锁了个结实。从梁上掠下一青衣白面少年，一脸得意的立在堂上。看来他们是早有准备。

    “小乙哥，有劳！”玉天波对白面青衣少年很是客气。

    “主人过奖。”

    曾v双眉微皱，笑着问道，“玉寨主，您这是为了那般？”

    “曾先生，何必明知顾问呢？”

    “玉寨主，您这般做派，难道是做贼心虚不成？”曾v摇了摇头，深觉玉天波此举极不明智。

    “何以见得呢？想我炎方寨就连吴三桂也要礼让三分，单凭你一介布衣草民，怎配拜山？单凭曾鹤宸之名，怎配与我同处一室？曾先生，还是自知些好。”玉天波没给曾v留丝毫的情面。在这厅堂中，只怕除了水浸天，他玉天波没将任何人看在眼里。若说养虎为患，现下的炎方寨就是个活生生的例子。

    玉天波此招一出，打乱了曾v的全盘计划，他四肢被天机锁锁住，一时间难以脱身。还是等摸透玉天波的真实意图，再作计较吧。

    “这道理，还是由平西王来评断的好。”玉天波不屑的挥了挥手，小乙哥拽了锁链，将曾v带了出去。

    “这个玉天波，刚一进门，就来个杀鸡儆猴。他这是做给我看呢，天知道他会不会前殿锁人，后殿磕头求饶。我还是多加小心吧。”水浸天暗自思量，“曾v毕竟是吴三桂的人，炎方寨虽然险峻，但吴三桂若以火器攻之，只怕他也难以招架。如此说来，曾v断不会有性命之忧。倒是纳兰容若他们几个，不知道现在怎么样了。”

    玉天波伸出枯枝般的左手，笑着说，“水少主，请用茶！”

    他若不笑还好些，水浸天看了他所谓友善的笑容，只惊得一个激灵。心想，活骷髅的笑容当真诡异。

    “多谢！”水浸天押了两口香茗，正琢磨着该如何开口，谁知茶杯脱手，顷刻间浑身无力，不由自主的歪倒在地。

    “来人，将水少主请下去，好生照料。”玉天波骷髅似的笑容浮在眼前，身子、嘴巴统统不听使唤，水浸天眼睁睁的看着自己被抬了出去。心中暗自叫苦，出师未捷身先死难道会应在我水浸天身上不成？玉天波用了何种麻药，我怎会觉察不出？该死的纳兰性德，都怪康熙！我好端端的，何苦理他们的闲事……

    牢房里，康熙和纳兰性德披枷带锁被家丁请至炎方寨内堂红云邬的陶然亭。玉天波和管家英霆钧已在亭中等候。

    玉天波探手示意道，“斯景公子，慕容公子请坐！”

    “哗楞楞……”二人稍作迟疑才提了锁链，落座。

    “慕容公子说的不错，茈碧水月少主水浸天和曾v如期而至。”玉天波亲自斟了两杯茶，递到康熙和纳兰性德手边，“果真如慕容公子所说，他二人确无丹药藏于身上。”

    “……”纳兰性德轻叹了口气，看来水浸天已经被制，不然他们怎近的了她的身。

    “慕容公子，曾v真能治愈在下不眠之疾吗？”玉天波双眸本就不小，再一瞪，煞是可怕。

    “曾v的是沧宿居士指定的继承人，他天资极高且尽得沧宿居士真传，定能药到病除，妙手回春。只不过……”纳兰性德故意面露难色，向康熙瞥去。
27.御皇图-第十六章：炎方俘玉蛟（二）
    玉天波加重了语气问道，“只不过怎样？”

    “只怕，曾v不会轻易就范。”康熙接过话头，故作担忧的答道，“他若不就范，我等的性命堪忧啊！只不过，我等性命是小，玉寨主命系炎方寨安危……唉――！”

    “办法不是没有，若传扬出去，怕有损玉寨主的威名。”纳兰性德与康熙交换了眼神，两人不约而同的长吁短叹。

    “敢请二位义士搭救我家主人！”英霆钧对着康熙和纳兰性德深施一礼，“只要能救我家主人，刀山火海，我英霆钧甘愿一力承担。”

    “倒没那么严重。”纳兰性德和康熙瞅了瞅满身的枷锁，不再说话。

    “快给二位义士除去镣铐！”玉天波发话，英霆钧赶忙掏出钥匙，卸去镣铐。

    “玉寨主，那位兆总管……”纳兰性德揉揉腕子，笑了笑说。

    “一并放了，一并放了。”玉天波示意手下人即可释放被单独关押的玛尔汉。

    纳兰性德伏在玉天波肩头，耳语道，“事情，很简单。玉寨主只需……”玉天波频频点头。

    半个时辰后，曾v被带到牢房外，透过石门上的窗口向内张望，水浸天紧闭双目躺在石床上，气息微弱，一动不动。

    曾v星眸一瞪，面若挂霜，厉声问道，“你们把她怎么了？”

    “水少主中了本寨的噬魂香。”英霆钧轻轻一笑，拽了锁链将曾v拉直关押康熙等人的牢房。

    “噬魂香？”曾v暗自懊恼，噬魂香无色无味，中毒之后浑身瘫软无力，好似七魂丢了三魄一般，昏昏沉沉。若七日之内无有解药，便会长睡不醒，跟活死人一般无二。

    “平西王的贵客好端端的在这儿，只要你治好了寨主的顽疾，咱们一切都好说。”英霆钧侧过脸冷笑着说，“若不然，七日后，水少主成了活死人。平西王的贵客魂归天外，曾先生您也休想活着走出炎方寨！”

    “只怕玉寨主尚不知里面三位贵客的身份吧。”曾v轻蔑的笑了笑，“斯景公子即是当今康熙皇帝，慕容公子是明中堂的大公子纳兰性德，而那位兆总管正是刑部给事中玛尔汉大人。炎方寨若是知趣，最好在平西王大兵压境之前交出解药，放我们下山，否则红衣大炮一开，定让炎方寨夷为平地。”

    “吴三桂垂涎我炎方寨财富已久，今番又想出这般的诡计诱骗寨主上当，端地恶毒之极！”英霆钧喝道，“想那吴三桂20多年来以藏匿前明余孽朱由榔要挟我家主人，我家主人一忍再忍一让再让。吴三桂却恬不知耻步步紧逼，真当我炎方寨无人！”

    “曾v，你听清了，这话我只说一次。”英霆钧瞪着曾v的双眸，“你治好我家主人还则罢了，若敢说半个不字，我即刻杀了水浸天和三位贵客。非但如此，我炎方寨还会以冤主的名义连同云贵境内各地土司，进京向孝庄太皇太后告御状，扣他吴三桂一个弑君夺位、忤逆谋反的罪名。吴三桂若是获罪，吴应熊和他的两个儿子必首当其冲，孰轻孰重，你自己看着办！”

    曾v双眉一蹙，回身向水浸天的牢房中望去，轻轻地说，“容我思量思量。”

    “你最好想的快些，我的刀可好久没喝人血了！”

    康熙等人在半路被劫的一幕系吴三桂一手安排。他差人放出消息，茈碧水月的少主水浸天跨骑乌骓马暗月，一行三人由平西王卫队护送前往昆明向吴三桂进献起死回生之灵药。吴三桂唯恐炎方寨做大，又觊觎其家产和名下的数处铜矿、锡矿。曾鹤宸献上良计，利用玉天波对健康的渴求，利用他与茈碧水月间的嫌隙，诱其劫持康熙等人上山，再使曾v下山救援。如此一来，既能抓住活口指正炎方寨，又能卖给康熙一个大大的人情。

    人算不如天算，阆玄不早不晚的将开香堂将水浸天逐出师门，曾v情急之下新伤旧患齐发，直到三日后才稍事好转。见此情景，曾鹤宸授意曾v亲赴炎方寨一探虚实，若玉天波乖乖交出康熙，则秋后算账；若玉天波不合作，吴三桂大军顷刻间踏平炎方寨。至于康熙皇帝，他于战火中幸存，则是他命不该绝，且平西王救驾有功。反之，正好治玉氏一个弑君之罪。无论结果如何，都对吴三桂百利无害。

    玉天波受到消息后果然上当，即刻派人前后夹击，错把头戴斗笠跨骑暗月的纳兰性德当成了水浸天。他们见“水浸天”马入密林，就抓了同行的康熙和玛尔汉为质，以此引水浸天献出神药。

    四天后，纳兰性德自投罗网，言明他们三人是无量剑派门人，被曾v所质，不得已冒充献药之人。此系吴三桂意图侵吞炎方寨的诡计。玉天波自然不信，纳兰性德就与玉天波打赌，不出十天茈碧水月少主水浸天和曾v必到炎方寨要人。不仅如此，纳兰性德还买个玉天波一个大大的人情――世上唯有曾v能治愈玉天波的顽疾。果不其然，第七天头上，水浸天与曾v双双叩关。若想曾v就范，必以水浸天及他们三人的性命相胁。

    “浸天，曾v欠你的，定会还清。”思量至此，曾v提笔而书。

    “将清单上的东西于半日内准备停当。”曾v最终同意医治玉天波的顽疾。

    施针六天，玉天波情况大大好转，睡眠安稳，胃口转好，食之知味。欢喜之余，按照约定他带了解药，独自一人来到康熙等人的牢房。几日不见，玉天波的虽然依旧骨瘦如柴，但是眉宇间有了生气，双颊略带血色。

    “慕容公子，斯景公子，多谢救命之恩！”玉天波跪倒在地，感激之情易语言表，“玉某近日多有得罪，望几位海涵！”

    纳兰性德搀起玉天波，嘴角微翘道，“玉寨主好转，委实可喜可贺！”

    康熙点了点头，玛尔汉立在门口把风，纳兰性德娓娓而谈，“事已至此，慕容湛敢有一问，望玉寨主如实回答。”

    玉天波坐在石床上，笑着说，“慕容公子但说无妨。”

    “玉寨主如何看待吴三桂，他之于炎方寨，之于云贵，如何？”

    “实不相瞒，玉某年过四旬，无妻室、无子嗣，玉氏产业已去大半，全拜吴三桂所赐。于炎方寨，吴三桂为玉家不共戴天之仇敌。然玉某有冤无处诉……”玉天波抹了两滴眼泪，恨意、自责在他眼中交织，康熙微微点了点头。

    “吴三桂之于云贵，实乃祸患。吴家勋庄棋布，垄盐井、金铜矿山之利，放高利贷，豢养宾客，收买士人。非但如此，他还纵容部下将吏为非作歹，鱼肉百姓，杀人越货，毫无畏忌。玉某断言，不出五年，吴三桂必反。”

    康熙悠悠的问道，“如果吴三桂谋反，玉寨主当如何？”

    “……”玉天波似乎意识到了什么，上下打量着康熙和纳兰性德，“莫非曾v所言非虚？

    “在这点上，他说的倒是实话。”康熙话一出口，玉天波登时跪倒在地。

    “皇上赎罪，玉天波有眼无珠，冒犯天颜……”

    “不知者不怪！”康熙心里偷笑，端着架子将玉天波搀扶起来，“朕，只想要玉寨主一句话。”

    “草民不敢有违皇命！”

    康熙言辞恳切道，“不知玉寨主愿不愿助朕荡平三藩？”

    玉天波跪倒在地，磕头道，“肝脑涂地，在所不辞！”

    康熙再次将玉天波搀扶起来，意味深长的说道，“有你这句话，朕心足矣。”

    康熙对着玉天波深深作揖道，“朕，替云贵百姓，拜谢玉寨主！”

    纳兰性德跪倒在地，叩头道，“纳兰性德替天下百姓，谢过玉寨主高义！”

    “玉某何德何能，皇上，纳兰大人折煞草民！”玉天波倒地回拜，纳兰性德和康熙相视而笑。

    八月初一，月黑风高，小乙哥引着众人趁着曾v为玉天波施针的空当，披着夜色悄悄下山，在千步崖与候在那里六天五夜的路山汇合。

    出了滇池，天色微亮众人快马加鞭，行至永定镇一无人农庄，纳兰性德给水浸天服下解药，直至日上三竿她才恢复意识。

    “少主，少主，您可醒了！”路上带着哭腔道，“您可觉得哪里不舒服？”

    “浑身乏力，头重脚轻，其余还好。”水浸天托着昏昏沉沉的脑袋，环视四周，“路山，我们这是在哪里？”

    “永定镇。”

    “咱们是怎么到的这里？康熙他们几个呢？”水浸天猛的回想起她本是去炎方寨救人的

    “他们三人安好，正在院中歇息。”

    “我们是怎么出来的？”难道是曾v？

    “具体的事情老奴也不清楚。”看路山的表情，一定不是曾v。若不是他，凭着他们几块料，怎么可能全身而退？

    “醒了！”纳兰性德端着托盘走了进来，将碗筷摆在桌上。路山知趣的退了出去。

    水浸天劈头盖脸问道，“怎么出来的？”

    “靠这里！”纳兰性德指了指脑袋，故弄玄虚道，“兵不血刃，攻心为上。”

    “就凭你的榆木脑袋？真是笑死人了！”

    “吃完了路上再说。”纳兰性德脸色稍沉，转身走了。

    水浸天说的很对，凭纳兰性德的阅历决计想不出此等妙计。若不是阆玄洞穿世事的巧妙设局，他们现下只怕被软禁在五华山翠微园不得脱身。

    阆玄获悉吴三桂对炎方寨之诡计后，深夜于纳兰性德面授机宜。逐水浸天出山门，既为了拖住曾v，更为彻底断绝水浸天与曾v之联系，将她推至康熙一方，以此打乱曾鹤宸的第一步棋。第二步棋，纳兰性德自投罗网，引水浸天和曾v进炎方寨。阆玄深知，以水浸天为质，曾v必定乖乖就范。康熙等人的机会也就来了，他们成了玉天波的救命恩人。乘机将玉天波收拢，则云贵九成土司山寨尽归康熙旗下。三藩战事一开，无量剑派、水氏加上炎方寨三方势力，吴三桂的老巢定然不保。

    按照阆玄的意思，纳兰性德并未向水浸天和盘托出。若不有所隐瞒，恐水浸天在曾v和康熙之间摇摆不定。且水城笳作为父亲，如此利用爱女，虽情非得已，但着实过分了些。
28.御皇图-第十七章：霹雳收暮雨（一）
    一截断义袍，一席玉华宴，一策君臣道

    五华之山山上头，俯视东海如浮沤，岂无四万八千丈，亦有五城十二楼。

    翠渠影落中天晓，玉柱光含大地秋，何日相逢陪仗履，西风林外一长讴！

    “红亭碧沼，曲折依泉，杰阁丰堂，参差因岫，冠以巍阙，缭以雕墙，横广数十里。卉木之奇，运自两粤。器玩之丽，购自八闽。而管丝锦绮，以及书画之属，则必取之三吴，细载不绝。”短短几句，就将五华山万寿宫的奢靡描绘的淋漓尽致。

    八月初三，曾v回到五华山万寿宫银安殿复命。结果可想而知，从湘西开始，对康熙的屡次行动无一成功，损兵折将不说，吴三桂连康熙的影子都没见着。吴三桂看在曾鹤宸的面上，让曾v前去京城做内应，策应世子吴应熊，暗中保护吴应熊父子周全。

    曾v自知理亏，便转回家中打点行装，准备不日启程赴京。

    八月初八，康熙一行人抵达川滇交界处的武定镇，影卫和十三密探已在此处恭候多时。按照约定，八月十二，图海等人会引着皇帝的倚仗于四川宁远府接驾。届时，圣驾将正式结束南巡启程返京。水浸天开始犹豫要不要随着康熙去京城，到了京城之后又待如何？面对一切的未知，她居然有些慌乱无措。

    康熙换上明黄色马褂，脚蹬龙靴，气定神闲的说道，“浸天，你不妨作为纳兰性德门客住到明珠府上，或者朕另赐一所宅邸与你居住。你帮了朕这么多，朕定会将你安置妥帖。”

    “请皇上容民女三思。”水浸天转身退出了屋子，信步走到溪边，见纳兰性德赤脚立在溪中捉鱼，便隐在树后驻足观看。

    “抓到了！”双手一握，鱼儿不情愿的甩着尾巴被扔进了鱼篓。

    他托着鱼篓，伸出纤长的手指刮刮鱼鳞，温和地说道，“你乖乖的，清蒸起来没那么痛苦。”

    神色专注，嘴角眉梢的笑意使得芬芳的桂花都自叹不如。怪不得沧冥只是初见，便要收了他。此番风华，只怕天底下挑不出第二个。

    “看够了没啊！”纳兰性德理了理裤脚，登上靴子，对着树丛朗声喊道，“若想继续看，明日请早！”

    水浸天从树后闪出，嘴角挂着若隐若现的莞尔，一脸平静的问道，“天色尚早，你缘何这么早就打烊？”

    “主子动动嘴，奴才跑断腿。他想吃鱼，不到饭点儿就喊饿，做奴才的当然要早些准备。”

    “……”水浸天掩面笑出了声。

    “少主若是得闲，可愿给小的搭把手？”

    “……”水浸天的盯着他一脸的奴才相，又笑了起来，摇了摇头。

    “小的告退！”纳兰性德拎着鱼篓，三晃两晃消失在树林里。

    水浸天坐在溪边，眼前潺潺溪流中又一次映出曾v的模样，视线又一次模糊。阿爹是对的，你的心太大，大到足以承载天下。你的心又太小，小到容不下我的名字。活到23岁，我才看了个清楚，你我从此陌路，相交无期。活到23岁，桃花只此一朵，花期繁盛时被连根拔起。活到23岁，方知被丢弃的滋味，我情牵与你，却被你算计。我之不争为阿爹所弃。若再沉迷，岂不连自己都对不起。

    水浸天剪瞳中的水雾终被压了回去，一计石子将容颜化作圈圈水晕。她站起身，撕下半截内袍，盖了那水晕，头也不回的走了。

    “割袍断义，恩断义绝！”一袭白影掠过，拾起半截内袍，那容颜又一次映入水中。

    时间走得太匆忙，来不及、等不及回头欣赏，幽兰香遮不住情殇。天上太阳透过云彩拨下丝丝日光，照不到你我的天堂。情难断，耐不住世俗欲望。人难留，经不住世事无常。

    ******

    “明日咱俩的赌约就见分晓喽。”康熙忍不住摩拳擦掌，他心里是很期待水浸天同去京城。

    “你不去看奏章，跑到厨房来做什么？”纳兰性德手起刀落，一头大蒜顿时化作蒜泥一滩，“你丫的，压了一个月的奏章跟小山似的。”

    康熙脖子一缩，诺诺的回应道，“我就是看的累了，出来转转。”

    纳兰性德冲着窗边的八仙桌努了努嘴儿道，“顺便把案上的石榴带走。”

    “这还差不多。”康熙笑盈盈抱走了四个笑开口的石榴。

    纳兰性德听了脚步声，以为又是康熙，便将圣谕一一重复道，“鱼是清蒸，不是红烧，这个我知道。鸡是裹了泥巴的叫花鸡，不是大盆鸡。菜是素炒，再说也没肉可放。我的娃儿，你还有什么指示？”

    “纳兰公子，可否借一步说话？”他心肝一颤，扭脸往窗边看去，来人果然是曾v。

    “请进。”说完，纳兰性德将曾v让进厨房，紧闭门窗。

    曾v握着银笛，见纳兰性德高挽袖口，腰系围裙，轻轻地笑了，“想不到，纳兰公子还是庖中好手。人说君子不入庖厨，此言在纳兰公子这里似乎不太适用。”

    “容若不像曾先生那般风雅，实为俗人一个。所谓俗人，知冷知热，为五脏庙所累。容若煮夫打扮，让曾先生见笑了。”

    曾v面色凝重，拱手欠身打破，“纳兰公子，牧之不妨开门见山。曾v此来，有一事相托。”

    “哦？”他大半是为了水浸天吧。

    “浸天……师叔……自小孤苦，烦劳纳兰公子照料师叔，曾v感激不尽。”

    “你为何相托，又为何感激？”纳兰性德摇了摇头，眉眼低垂，淡淡的问，“你既知她之苦，又缘何负她？”

    “……”曾v喉头一哽，不知该从何说起。

    “浸天是容若至交，容若自当照料。浸天有恩于容若，容若自当涌泉。浸天之事，无须曾先生挂心。”

    曾v双眸微闭，深深作揖道，“多谢纳兰公子！”

    纳兰性德注视着曾v的背影，心生悲凉，低声劝道，“有些话，你现在不说，以后想说都没了机会。与其过后懊恼，不若趁早言明。”

    “她终会忘了我。”说完，白影闪过，曾v飘然而去。

    纳兰性德打开门窗，口中喃喃，“问世间情为何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，别离苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

    一夜无话，第二天清晨起身时，找不见水浸天的踪影，康熙等人以为水浸天不告而别，众人不免心中戚戚然。谁知早饭时，她牵着小白溜了回来。看小白驮回来的东西方知，她天不亮就折回前日打尖儿的村落采买了些米粮、肉食、蔬菜。往前直至宁远统统为山区，人烟稀少，若不备下口粮，到时大家都要喊饿。

    ******

    八月初六酉时三刻，吴三桂的八百里加急的家书抵达和硕恪纯长公主府和硕额驸吴应熊的案头。看完之后，吴应熊将家书丢进了火盆。

    吴应熊现年35周岁，贵为大清长公主和硕额驸，外加太子太傅衔，身为康熙皇帝的姑父、孝庄太皇太后的女婿，这一切都无法改变质子外交的本质。纨绔子弟的他，腹中并无多少才学，奸猾阴鸷倒得了吴三桂的真传。

    他长相体面，身材也不赖，穿着打扮入时得体，一副绅士名流的气派，坏就坏在他的笑容，痞气的笑容把贵族风度破坏无遗，反倒给人不伦不类的感觉。

    建宁长公主嫁给吴应熊整16个年头，膝下育有两子12岁的吴世[和9岁的吴世琳。婚后夫妻二人相敬如宾，客气的生分，纵然有了两个儿子，吴应熊仍旧住在书斋，除了正堂用膳，二人极少交流，更别说在正房过夜，夫妻间的陌生感从未改变。

    八月初七，太史院大学士索额图在上书房当值，吴应熊一人一骑登门造访左都御史明珠。

    康熙皇帝六月中旬入黔后，就与京城断了联系。近两月的奏章更是有去无回，重大军政要事由上书房大臣群策群力，凡有异议即由明珠与索额图一道呈至慈宁宫孝庄太皇太后决断。上书房大臣封锁消息，一切照旧，生怕丝毫的异样生出朝野的揣测和非议。

    五十多天来亦是明珠有史以来最难熬的日子，爱子、康熙均生死未卜，为臣为父的煎熬更与何人说呢？

    明珠与明堂内听闻吴应熊到访，沉思片刻便转去了正厅会客。吴应熊此时来，必是为了皇帝的下落。他若知道内情，准是为探听朝廷口风；他若不知，我亦不知……明珠迈着四方步拿定了主意，整了整衣襟轻咳一声，从内堂转入前厅。

    明珠走到吴应熊面前，打了个千道，“奴才明珠给和硕额驸请安！”

    “世兄这是何故？岂是要折煞小弟不成？”吴应熊的笑容无论何时看了，都会给人海扁一顿的冲动。

    丫鬟奉上两杯香茗，明珠堆起笑容问道，“今日额驸怎会得闲，莅临寒舍啊！”

    “人说明中堂是见寸棋盘间的好手，我父王差人在云南寻了一副黑白水晶棋子。今日应熊特地过府将此物转赠世兄。”说着，吴应熊将一方雕花鎏金的紫檀木匣子推到明珠面前。

    “此物如此贵重，明珠受之有愧啊！”明珠掀开匣子，黑色、透明水晶棋子颗颗饱满、晶莹剔透，端地是好物件儿。

    “明中堂正值盛年，前途无量。贵公子青年才俊，天下难寻，时时伴圣驾左右。明中堂满门英杰，今后必贵不可当。此棋若明中堂都当不起，谁又敢留呢？”吴应熊知他是虚伪推搪，就捡着逢迎的漂亮话狠拍了一统马屁。

    “那明珠就愧受了。”明珠轻叹了口气，笑纳了水晶围棋。

    “今日难得额驸得闲，不若咱们摆上一盘如何？”明珠押了几口差，余光瞥见吴应熊满腹问号的表情，心中暗喜。

    “敢请世兄赐教！”
29.御皇图-第十七章：霹雳收暮雨（二）
    二人在方寸间你来我往，杀得倒也尽兴，明珠一对凤目，时不时觎向吴应熊，见吴应熊迟迟不开口，棋盘上又步步紧逼，便心生一计。于吴应熊举棋不定的间隙，轻描淡写的说道，“额驸，您可瞧仔细了。这棋盘如战场，一着不慎满盘皆输。”

    吴应熊面色一凝，透明水晶棋子落回汉白玉碗中，奉承道，“世兄这棋路，应熊怎么端详出几分老祖宗的味道？”

    “与太皇太后对弈的时候，老祖宗可是不战而屈人之兵，我怎会是她老人家的对手。”

    吴应熊故作感叹道，“我与老祖宗下棋时，也是输多赢少，自叹不如啊！”

    说完落下一子，露了个大大的破绽。明珠借势稳稳落下一子，吴应熊见状大呼失策，连忙投子认输。

    “世兄，皇上南巡迟迟未归，上书房必定忙碌异常吧。”二人举杯，各押了几口茶，吴应熊终于开了腔。

    “岂止是忙碌，简直是焦头烂额！”明珠放下茶杯，紧锁眉头，摇了摇头，“我等奴才命，哪里比得上额驸尊贵清闲？”

    吴应熊试探着问，“朝中该不会有什么大事吧？”

    “额驸不问朝政，不利于你的事儿，谁又会告诉你。”明珠故弄玄虚道，“大部分的折子都是冲着三藩的粮饷去的。”

    “哦？”

    明珠端起茶杯，余光瞄着吴应熊，浅浅的押了口茶道，“各地八旗将军和关外的铁帽子王要求跟三位藩王比肩同饷。还有将军放话说，若朝廷一碗水端不平，就要奏请与三位藩王换防。”

    “南疆战事未平，父王追加军饷也是为朝廷分忧啊。”

    “下边儿的人呐，头脑简单的很。不过，他们着实误解了三位藩王。”明珠放下茶杯，淡淡的说，“话又说回来，他们看不惯朝廷厚此薄彼也是人之常情。”

    吴应熊对天拱手道，“以皇上的睿智，定有两全之决断。”

    “皇上乃少年英主，自然不会跟莽夫们一般见识。可是，三位藩王也该离非议的漩涡远一些。正所谓，树大招风，人言可畏啊！”明珠故作语重心长的劝道，“皇上南巡体察民情之心，苍天可见。若在这个时候听到些什么、遭遇到些什么，难保不会有损三位藩王的声誉。”

    “……”吴应熊眉间一紧，会意的点了点头。

    明珠无奈的掸掸手，啧啧叹息道，“上奏的折子里头，居然有人参劾三位藩王招募前明和前大顺的余孽，可是言之凿凿哇。实则在明珠看来，乱党欲孽若一心归顺我大清，招募教化本无可厚非。这跟追加粮饷本就是不沾边儿的事儿，有人顶喜欢把两件事儿、几个人捏到一起来追究，这……”

    吴应熊神色紧张，连忙摆手撇清道，“吴某敢保证，教化余孽之事决计不是发生在云贵。我父王手下兵多将广，岂会启用那些不智之徒？”

    明珠故意丢出一计救命稻草，颜色认真道，“那还不赶紧请平西王上折子奏请皇上取消平西大军追加之军费，例行撙节裁剪、屯田戍边呐。”

    吴应熊面色沉沉，起身作揖道，“谨遵教诲，告辞！”

    明珠起身，笑着说，“恭送额驸！”

    他望着吴应熊出了院落，转进内堂，边走边笑。心想，吴应熊啊，吴应熊，你还是嫩了些，嫩了些！又一转念，从他方才的神情看来，皇上龙体无恙。吴三桂的伎俩并未得逞，若不然，他怎会如此紧张！再等上个三五日，皇上朱批一到，即见分晓。

    话说吴应熊飞身上马，走出没几步，旋即恍然大悟，不禁暗骂：好你个明珠，我好意送你黑白水晶棋子，你居然使计讹诈与我！明珠今日态度与往日不同，难道他之转变源于康熙？康熙小儿，真准备对三藩动手吗？

    思来想去，他终究没摸透明珠的意思。午后，他命人给索额图递了帖子，约定当晚于醉仙楼摆酒小酌。

    若说明珠是狈，那索额图就是头老狐狸。接到吴应熊的帖子，他立刻会意，料定圣驾无恙，不出三日必有朱批到京。他索性以公事为名，推掉吴应熊的盛情。

    八月十二，四川的八百里加急入京，把康熙一行人的消息连同积攒了近两个月的奏章一并带了回来。

    当日午后，索额图再次接到吴应熊的帖子，他决定难得糊涂一回。申时三刻，他出了上书房，酉时初刻抵达醉仙楼雅间儿。席间听曲儿逗趣儿，酒过三巡，菜过五味，借着索额图微醺的醉意，吴应熊渐渐转入正题。

    吴应熊双颊绯红，故作轻松地问道，“世兄，皇上出巡三月有余，不知圣驾何时抵京啊！”

    索额图微微一笑，喷了口酒气，说道，“这个要看皇上的兴致。圣驾抵京三日之前，内务府才会接到接驾的上谕。”

    “世兄，皇上此次南巡，最远抵达何处，您可知道？”

    索额图借着醉意，信口开河的打趣道，“据说，皇上去了南疆。可依索某愚见，皇上人生地不熟的，怎会抹去那瘴气弥漫之地？皇上年轻气盛，若说去江南水乡游玩，倒颇为可信。额驸，你说是也不是？”

    “人不风流枉少年，索世兄此言，非虚，非虚！”吴应熊心想，你丫的，跟老子逗闷子呢。再灌你几杯黄汤，不信你不说实话。

    “世兄，咱们兄弟难得相聚小酌，又有佳丽相陪，今日定当不醉不归。”吴应熊又开了一瓶汾酒，换上大一号的杯子，斟满递到索额图手边。

    “今日就喝他个尽兴！”索额图双目微闭，举杯一饮而尽。暗笑，我可是酒缸里泡大的。这一桌淮扬菜，两位红粉，几瓶汾酒就想买我的实话？我且陪你玩玩。

    吴应熊对着怀抱琵琶的两名佳丽丢了个眼色道，“桃红、红玉，再给爷唱个曲儿。”

    “索大人，红玉敬您一杯！”红玉一声娇嗔，坐进索额图怀里，揽住他的脖颈，轻吐芬芳。耳畔响起《飞花点翠》的婉转莺燕。

    “红玉姑娘敬酒，所谓那般呢？”索额图也是见惯风月之人，此等庸脂俗粉怎会被他看在眼里。

    “所谓良辰美景，天籁瑶曲。”红玉眉眼娇柔，将一杯酒喂进索额图口中，“索大人，好酒量！”

    “红玉姑娘何不为索某再舞一曲，也为我兄弟二人助助酒兴。”几杯酒下肚，索额图握住红玉的蛮腰，吐出几口浑浊的酒气。

    “大人想看，红玉怎敢不从。”红玉半遮秀颜，挥动衣诀，轻舞飞扬。

    “索世兄若是瞧上此女，应熊不妨做个顺水人情，将她们姐妹送与世兄。”吴应熊见索额图一双眸子直勾勾、色迷迷钉在红玉身上，善解人意的提议道。

    索额图押了口酒，苦笑道，“额驸好意索某心领了，怎奈家有河东狮，纵有倾城佳丽，也入不得府门半步。”

    桌下，吴应熊将一叠银票塞进索额图的袖管儿道，“索世兄，这是今年的孝敬。”

    索额图探手推了回去，低声道，“无功不受禄。”

    “日后劳烦世兄之处尚多，世兄笑纳。”吴应熊不由分说，径自将银票塞进索额图罩卦的内口袋。索额图余光瞄着吴应熊的动作，嘴角翘了翘。

    “世兄，据说曹寅和纳兰性德跟着皇上一道出巡了？”吴应熊又把话锋转了回来。

    “是。”

    吴应熊斟满二人的酒杯，继续问道，“世兄，你说这纳兰性德和曹寅，皇上更器重哪个？”

    索额图有一搭无一搭的答道，“纳兰性德与皇上年纪相仿，自小一起长大，自然亲近些。曹寅嘛，天资聪慧，人见人爱，二人只怕不相伯仲。”目光又转向怀抱琵琶半遮面的桃红。

    “依索世兄之见，皇上返京会走那条路？”吴应熊想间接地证明皇帝确实到过云贵。

    索额图轻叹，摇着头说道，“桃红姑娘，方才弹错了音符，理当罚酒！”

    “索大人好耳力……”半面不悦掠过吴应熊的阴影里的脸颊，挥手摒退了两名歌姬。

    吴应熊凑到索额图耳边低声道，“我父王在云南五华山曾见过圣颜，不知索世兄可有耳闻？”

    “此等大事，额驸切不可妄言呐！”索额图佯作震惊，木得捂住吴应熊的嘴巴，叮嘱道，“圣驾出京，行踪隐秘，举朝文武无人知晓皇上南巡意图。若此时暴露圣驾行踪，岂不搅了皇上的兴致。就算皇上真去了云贵，也断断说不得，说不得！”

    吴应熊故作不解的嚷嚷道，“缘何说不得，圣驾去了云贵，就是去了云贵。我父王也曾面圣，这有什么好隐瞒的！”

    “额驸低声，低声！”索额图左右张望，又走到门口、窗下观望才回到座位，“额驸有所不知，皇上年轻气盛，正是意气风发的时候。刻意隐瞒去向，安然从南疆折返京城。待临朝时再将南巡之事说破，到那时举朝文武定然无不钦佩皇上的胆识，必定对皇上是又敬又怕，皇上要的就是这效果。咱们做臣子的既要为皇上办事，又要顺着皇上的心意，这才是做臣子的本分。”

    索额图吃了口菜，压了压酒气，继续说，“而且，皇上对南巡的细节一定讳莫如深，决计不会透露半字。”

    “这又是为何？”

    索额图眼角一挑，端起酒杯一饮而尽道，“都说破了，那还是皇上吗？”

    “世兄高见，高见！”吴应熊心里的石头落了地。

    “不过，有的时候皇上虽然一语不发，但是等于什么都说了……”说完，索额图垂头趴在桌上，呼呼睡去。

    “索世兄，索世兄！”吴应熊的一颗心又悬了起来。
30.御皇图-第十八章：龙潜细无声（一）
    一枕不眠夜，一袖揽芳华，一策定风波

    康熙终究放弃以皇帝銮驾回京，按照原先计划微服返京。将銮驾等劳什子丢给了图海和曹寅等人，两队人马在保定府汇合。

    康熙如是安排也自有一番道理，一来众所周知康熙銮驾的进京路线，注意力必然转到迎接圣驾上，保证康熙等人在其余路线上私访的真实性。又免去接见各级官员的麻烦，如此一来岂不是一举两得？

    四人出了宁远府，水浸天老大不愿意的将一锭银子扔给纳兰性德道，“给你，给你！”

    纳兰性德转着一锭银子，嘴角抿着笑意，得意洋洋的说，“我说他在宁远呆不住，至多三天必轻车简从北上去。”

    康熙故作叹息状摇头道，“浸天，我告诉你，莫与他打赌，你怎的就是不听呢！”

    水浸天双眉一立，问道，“你何时说过？”

    “我何时没说过？”

    纳兰性德拍拍水浸天的肩头，拽着腔调道，“天底下就他最大，他没说过也是说过。”

    玛尔汉也跟着起哄道，“咱们少爷的话端地金贵，岂是随便能说的。”

    “哈哈哈哈。”

    康熙憋红了脸，把脑袋偏到一边。

    几个人一路上明察暗访，偶有波澜，却丝毫妨碍不到几人的兴致。两个半月后，两队人马在保定府汇合，三日后，也就是十一月初五，康熙圣驾乘夜色低调抵京。当夜，水浸天和纳兰性德在乾清宫留宿，其余随行众人各回各家，各找各妈。

    将水浸天安排妥当，纳兰性德回到乾清宫寝殿内堂。康熙正坐在桌前吃宵夜，桌上也摆为他摆了副碗筷。

    康熙见他欲言又止，放下碗筷，开了腔，“有什么话你就问吧。”

    纳兰性德端起鎏金五福瓷碗，轻轻的说，“吃完了再说也不迟。”

    “明日觐见过老祖宗，她可以住到你府上去。博学宏词科一开，你俩接触起来也方便。”

    纳兰性德喝了几口粥，摇了摇头说，“她毕竟是女子，不太方便。”

    “让她跟卢紫溪一道住不就结了。”

    “还有别的选择吗？”纳兰性德心想，家里有极品额娘一枚，卢紫溪一只，若再加上一个水浸天，三个女人一台戏，要不要再难搞一点。

    “要不就住到慈宁宫去，反正我是不会打她的主意，至于旁人会不会，我可说不准。”康熙明知水浸天被曾v伤的体无完肤，旧伤未愈，再好的对象放在面前，她也会视而不见。

    纳兰性德微微一笑说道，“就这么办吧。她与康亲王杰书同年，这宫里未成婚的王孙至少比她小上六岁。再者，她会看上哪个？”

    将近子时，二人才熄灯就寝。康熙比较认床，乍一回宫，顿觉困意全无，于黑影里望着帐顶，他回来的路上话就少得可怜，康熙一直想问，但又不知该如何开口。

    纳兰性德翻过身，平躺在床上，轻轻地说，“曾v……曾v也来京城了。”

    “……”自从南华山一遇，康熙对曾v颇为忌惮，幸亏水浸天也在京城。

    “浸天留在宫里稳妥些。”康熙恍然，原来容若用意在此，“我比较放心。”

    “……”康熙左手在锦被上摸索，顺着纳兰性德修长的指尖，将他温润的手掌牢牢握住。

    “曾v来京，博学宏词科的事情更要谨慎，纵然有浸天帮忙甄别，也难免百密一疏。今个儿一回来，我总觉得背后有两只眼睛盯着，搅得浑身不自在。玄烨，是时候清君侧了。”

    “……”康熙心里开始盘算该从何处着手，秉笔太监、掌印太监、敬事房……

    纳兰性德语气稍重道，“也许是我多心了，可这次回来，味道的确不对。”

    康熙侧过身，轻磨着他的耳垂，笑着问，“又是男人的直觉？”

    纳兰性德顿觉阵阵麻痒，怎奈困意浓浓，轻轻推开康熙，轻声说，“信不信由你！”

    “容若，浸天是不是扮男装稳妥些，起码不会太显眼。”

    纳兰性德着实困了，翻了个身嘟囔着，“不是卫d就是洛神，她不过长得太俊了些……”

    康熙聊性正浓，凑了上去，揉捏着他的臂膀，笑着说，“长得美不是她的错，人见人爱、花见花开就是她的错了。容若，你说是不是！”

    他探手握了康熙的手掌，断断续续道，“那不是……你的……理想吗……”

    “容若，容若！睡得这么快……”康熙抽回手，于锦被里摆开大字型。过了一会儿，刷的翻了个身。

    “长夜漫漫，无可寂寥……”康熙忽的又翻了个身，枕边之人呼吸逐渐均匀。

    转天适逢双日，康熙不用临朝，清晨起身他即带着纳兰性德等人亲赴慈宁宫给孝庄请安。

    康熙连夜悄然回京，除了玛尔汉、图海等人，紫禁城消息尚未传开。一众宫人见皇帝龙撵行至宫门前，连忙收起数月的懒散，规规矩矩跪倒行礼。

    苏嘛拉姑透过窗棂子瞥见龙撵的影子，连忙向孝庄禀告道，“老祖宗，皇上回来了！”

    此时慈宁宫正殿内太后、裕亲王福全、常宁等人齐聚慈宁宫请早安。

    “当真？”话音未落，贾孟城挑起门帘，康熙探身走进殿来。

    康熙笑意浓浓的跪在孝庄脚下道，“孙儿给皇祖母请安！给皇额娘请安！”

    图海、玛尔汉、曹寅一齐跪倒行礼，纳兰性德拽了男装打扮的水浸天跪倒在地，叩头道，“奴才给太皇太后请安，给太后请安，给裕亲王和五阿哥请安！”

    “玄烨，快起来，快起来！”孝庄喜形于色，拉着康熙起身。

    “玄烨，你可回来了！”太后眼圈居然红了，想必这阵子对康熙的安危颇为担忧。

    孝庄对着面前的众人挥挥手说，“你们也都起来吧。”

    “！”众人起身，按品级在大殿左侧站立，纳兰性德拉了水浸天立在自己下风。

    常宁跪在康熙脚下行礼道，“臣弟给皇兄请安！”福全一并跪倒在地，行礼道，“给皇上请安！”

    裕亲王福全，顺治的第二个儿子，长康熙一岁，是顺治意中的继承人。然孝庄和南怀仁力荐三皇子玄烨，他才与皇位失之交臂。但福全敦厚、持重，对此安之若素。他面容轮廓如刀削般线条分明，极致清俊刚毅。他的眼睛带着柔和的光泽，显得温情脉脉，一对男子气概的剑眉把这样一对眼睛衬托得十分含蓄、浪漫。

    康熙双手将二人扶起，笑着说，“二哥，五弟快起来！”

    孝庄拉着康熙的手，坐在自己身边儿，边端详边问，“孙儿啊，你何时回来的？”

    康熙笑呵呵的答道，“昨个儿夜里。”

    “怪不得没听着动静。”

    孝庄刻意掩了南巡、云贵的字眼儿，关切的问，“这趟出去，一切都顺利？”

    康熙眉眼一低，转而笑着说，“总有些个波折，也都不是什么大事。”

    “老祖宗，孙儿这次出去一路走的匆忙，只带了名花匠回来。往后您那些个南方的花木就有人照应了。”说着，康熙给纳兰性德递了个眼色，他会意的拽了拽水浸天的衣襟。

    “是吗？在哪儿呢？”孝庄四下张望，目光落在白衣素袍、面容俊雅的水浸天身上。

    康熙对着水浸天招招手，语调温和道，“浸天，快来见过老祖宗。”

    “草民水浸天给太皇太后请安、给太后请安、给二位王爷请安。”水浸天按着纳兰性德的叮嘱，跪倒在地依次施礼。心想，大清立国时间尚短，规矩比无量剑派和茈碧水月还多，这般繁琐，端地令人懊恼。

    “这是从哪里寻来的灵人儿！这般相貌真是天上有，地下无。”孝庄禁不住走到水浸天面前上上下下端详了好了一阵，直瞧得她双颊泛红。自她出班行礼，众人的目光如影随形的跟着她，无不为其脱俗的气质、超凡的相貌惊叹。

    孝庄拽了水浸天的素手，坐回榻子上，问道，“娃娃，你叫什么？”

    “草民水浸天。”水浸天暗想，这老太太蛮可爱的嘛！

    “好名字，有气魄。”孝庄点了点头，赞许道，“娃娃，你是哪里人士？”

    “草民祖居宁湖。”纳兰性德叮嘱过，切不可提及云贵之处。

    “宁湖？”孝庄若有所思的点了点头，“以后你要是没事儿，就过来陪着我打理花木，跟我说说南方的风情，好不好啊？”

    水浸天跪倒磕头道，“草民遵旨！”

    康熙陪着孝庄说了好一阵子的话，直到辰时两刻才叫上福全，带着一帮随从出了慈宁宫。
31.御皇图-第十八章：龙潜细无声（二）
    康熙放曹寅三天假，结束休假后着他至内务府銮仪卫处任典仪卫。此外，利用曹寅立功心切的心思，康熙命他暗中监视敬事房总管太监李成荣。尔后召集索额图、明珠等一干重要臣工至南书房。

    七八名大臣近半年未曾见到康熙，哗啦啦跪倒在地山呼万岁。康熙暗想，你们心里是不是都在大哭云：好日子到头了！

    明珠一进南书房，眼神立刻落在纳兰性德的身上。他身后站的白衣少年是谁？看样子倒像是皇上南巡请来的贤士。若真是这样，有机会要好好认识一下。

    索额图见康熙安然无恙端坐在龙椅中，心中感叹，天佑我大清！

    众臣落座，康熙缓缓开口道，“朕南巡归来，有几件事情要与众位商议。”

    “这第一，着左都御史明珠联合领侍卫内大臣图海严查各地盐务。”

    明珠和图海起身行礼道，“奴才遵旨！”

    “第二，着太史院大学士索额图、文华殿侍读李光地、安亲王岳乐、康亲王杰书、内大臣佟国维等于上书房组建内阁。”

    索额图等人跪地叩头道，“奴才遵旨！”

    “第三，着秘书院侍读徐乾学、国子监祭酒徐元文、南书房行走纳兰性德、裕亲王福全专办博学宏词科。”

    纳兰性德顺道拉了水浸天一并跪倒道，“奴才遵旨。”

    康熙顿了顿，继续道，“第四，着吏部尚书杜臻拟滇、黔、两广官员名册，交内阁廷议。”

    “奴才遵旨！”

    “第五，着户部尚书陈廷敬、工部尚书吴达礼、漕运总督帅颜保拟定浚漕详情。”

    陈廷敬等跪倒磕头道，“奴才遵旨！”

    “第六，着盛京将军阿穆尔图入京面圣。”盛京将军阿穆尔图正是玛尔汉的父亲。

    玛尔汉跪倒在地道，“奴才代为父领旨。”

    康熙喝了口茶，润了润喉咙，温和的问道，“朕讲完了，众位爱卿有本尽管启奏吧。”

    “……”众人被康熙还朝后首次召见连珠炮似的圣谕打了个措手不及。本以为康熙会怒斥吴三桂等三位藩王如何祸国殃民，封疆大吏如何治下无方……哪成想康熙反其道而行之，对南巡只字不提，打乱了一干众臣心中的如意算盘，小半个月的功课算是白做了。他们低头交换眼神，不约而同的陷入沉默。

    康熙和颜悦色的吩咐道，“那各位臣工就退下吧。”

    “奴才、臣等告退！”众人一齐施礼，尔后鱼贯退出了南书房。

    直到听不见脚步声，康熙和纳兰性德才大笑出声，水浸天不明就里的望着他俩。

    纳兰性德压回笑声，拍拍桌角，得意的说，“你又输了，玉佩拿来！”

    康熙解下腰间的玉佩，拍在纳兰性德的手掌上，不服气的说，“怎会又输了！这帮奴才太不争气！”

    “你俩又打赌？”水浸天拎了玉佩，仔细品了品那块古玉，不禁啧啧称赞。

    “在被窝儿里合计了六条谕令，顺便打了个小赌。”

    纳兰性德美滋滋的将玉佩挂在腰间，笑着说，“这块玉真不错！”

    “虽然朕输了，但是起码绝了他们打听南巡事情的念想。”

    纳兰性德右手食指划隔空划了个圈儿，戏谑道，“他们知道就等于告诉吴三桂，圣意还是要揣测才来的有趣。”

    水浸天到了两杯热茶，反问道，“这是为什么？”

    “为什么有那么多人拜菩萨？”康熙眨眨双眸问道，水浸天摇了摇头。

    “因为他不说话。”纳兰性德押了口茶，故作神秘道，“不说话，就没人知道他在想什么。越是沉默，才越有威严，越可怕。”

    “你们两个……”水浸天点点二人，叹了口气。方才她才见识到康熙作为皇帝的威仪，纳兰性德作为近臣的不可或缺，他二人可谓是珠联璧合，她终知父亲协助康熙的原因。

    众朝臣出了乾清宫方敢低声议论，议论之声一开，顿时引来七嘴八舌的纷杂。

    “皇上为何对南巡只字不提？一还朝也不叙旧，直奔主题。”

    “皇上究竟意欲何为？”

    “皇上该是昨夜回来的吧，咱们事先怎的一点儿消息都没接到？”

    “众位大人是否注意到角落里的白衣少年？”

    “那般风姿的少年，怎会注意不到？”

    “那少年是何方人士？怎会在南书房出现？”

    “保不齐是皇上在南巡时遇到的才子，也未可知！”

    索额图、明珠和陈廷敬三人走在最前面，心中的疑问俱被身后的一干官吏说了个清楚，故而含笑不语。闲杂人等进了朝房，三位中堂信步至玉带河畔，驻足欣赏天地间之萧索。

    陈廷敬对着索额图拱手道,“索中堂，您对皇上撤换南方四省官员一事，怎么看？”

    “皇上虽然嘴上不说，但是暗地里已经开始对三藩动手了。权归中央，只是第一步。”

    陈廷敬赞叹道,“皇上此次南巡归来，御政之术颇有精进。集中皇权，权归中央，广纳贤良，浚清漕运，稽查盐务，样样打在关节上。”

    明珠捋了捋鬓角，悠悠的说，“皇上心里装的恐怕不止这些。”

    陈廷敬一派儒雅，对着索额图和明珠拱手道,“二位大人，我一样我没看懂，还请二位大人指教。”

    “咱们三个不妨对对，如何？”明珠双眉一抖，索额图双眸微闭，心中了然。

    “六――！”三人众口一词，继而哑然失笑。

    康熙等三个人盘腿坐在榻子上，商议博学宏词科一事。名义上博学宏词科为的是招纳前明和天下饱学之士报效朝廷，实际上不过是挂着招贤的幌子将无量剑派的门人收拢至皇门。因而，此事必须由纳兰性德和水浸天提领，裕亲王福全挂个虚名，徐元文和徐乾学两兄弟不过是阅卷老师。

    无量剑派现分为三支，即沧宿、沧壑和沧冥。沧宿门内弟子最多，兼分文武两派。文一派以戴铎为首，武一派以曾v为首。文派之人主修兵家、法家、儒家即墨家之纵横治国之术；武派主修秋水歌（剑术）及御兵手札。沧壑居士是首屈一指的西北名医，即岐黄之门，天下名医半出其门。沧冥居士以精通易容术，音律修为极高，方寸间之技艺独步天下。不难看出，要平三藩，迫切需要招募沧宿门下弟子，曾v作为沧宿居士指定的衣钵传人，在门内声望颇高，要达到目的就注定要与曾v一较高下。水浸天虽然被逐出师门，反倒削弱了曾v的威望。

    纳兰性德扪心扼腕，曾v和水浸天情谊深厚，渊缘匪浅，可叹天意难测，此消彼长、分庭抗礼已成定局。天意弄人何时休？

    康熙心中欢喜，水浸天既是曾v的软肋，又是对曾v最大的制衡。有水浸天在，曾v断不敢造次，其计划断不会得逞。万物相生相克，自古便是如此。

    午膳摆在南书房炕桌上，三人边吃边聊，你来我往，各抒己见。饭间，纳兰性德执笔，水浸天和康熙共同措辞，将博学宏词科诏文初稿敲定。

    康熙望着纳兰性德龙飞凤舞的字迹，扭脸问道,“无量剑派的门人当真看得懂？”

    “把对角线的文字连起来，即阆玄谕令本派弟子。连这个都看不明白，算什么才子！”

    “……”康熙脑后掠过一滴汗，目光投向纳兰性德。

    “……”纳兰性德微微摇了摇头，见此情景，康熙心才稍宽。

    饭毕，本着群策群力的原则，纳兰性德又将康熙等三人招贤的准则誊写停当。尔后议了一阵子三藩削权、减员、归权的对策，已是日近黄昏。

    纳兰性德坐到康熙对面，挑了挑眉毛说，“若没什么事儿，我回家找我额娘去了？”

    康熙指了指浸天，又指了指自己，问道，“你回家找额娘，那浸天……怎么办？”

    “您老有后宫佳丽相陪，定然不会寂寞。浸天嘛，就跟我走，明个儿早朝前再回来。”水浸天听到如此安排，颇为赞同的点了点头。

    “你太不仗义了！”康熙皱眉思量的间隙，纳兰性德拉了水浸天转身就跑，身后传来康熙胸闷的喊声，“但见新人笑，不见旧人哭啊……”

    出了乾清宫，似乎仍会听到康熙的抱怨，水浸天回眸望去，略带担心的问，“真的不管他？”

    “一会儿就没事了。”纳兰性德饶有兴致的边走边介绍紫禁城。

    拐进明珠府的胡同口，纳兰性德开始备案，“我额娘别具一格，你见了别介意。”

    “嗯。”

    “卢紫溪，是家里给定的娃娃亲，待会儿你也要见。”纳兰性德想了又想，避开了未婚妻一词，但“娃娃亲”三个字更具有杀伤力。

    “……”水浸天眉眼低垂，没有回答。

    纳兰性德在心里抽了自己好几个嘴巴，尽量缓和气氛道，“我还有个不满周岁的弟弟揆叙，活脱脱一个糯米丸子……”

    沉默了片刻，水浸天又开始为住处犯难，低声说，“我不想住在宫里。”

    “圜斋里有一个独立的跨院，与花园相连。你若相中，就住下吧。”纳兰性德猛然想起圜斋与花园之间有个景色清丽的角院儿，心下宽敞了许多。

    “好。”

    “只不过，他的安全为重，逢双日要入宫值夜。”纳兰性德始终没向水浸天透露曾v的行踪。

    “这个不成问题。”
32.御皇图-第十九章：天容海色清（一）
    一腔素女心，一轴君王书，一策奇兵引

    纳兰性德与水浸天走后，康熙在南书房坐得乏了，便起身出了乾清宫，沿着青石板路信步而走。朱红色笔直的宫墙，金色琉璃瓦，光秃的枝桠……一切映在暮色中。一时间，康熙心头莫名涌上一丝若有若无、深达心底的孤独感。

    “我这是怎么了？”这是他十年来从未有过的感觉，因为他对孤独有着深重的恐惧。

    “皇上吉祥，奴才给皇上请安！”宫门前的内侍监跪地请安，无意中他竟然走到了坤宁宫。

    康熙拦住贾孟城，眉眼低垂，微微摇了摇头说，“不必通报！”

    “！”

    上回来还是去年五月十六日晚上，那时候满院的春色，藏都藏不住。谁想半年过后，这院子竟丝毫未显出萧索、寂寥之意，大抵与主人有关。想到这里，康熙嘴角微翘，方才的孤寂顷刻间烟消云散。

    “娘娘，刚刚好包了28个馄饨，您算的真准。”贾孟城挑起皮门帘，康熙抬脚进屋。

    “可是，娘娘，您每次都包这么多，万岁爷统共也没尝过几回。”这是皇后近身女官云巧的声音，“再说，万岁爷昨个儿夜里刚回宫……”

    “在外头一定吃不上顺口的东西，咱们只管备好了就是。”皇后解下围裙递给云巧，轻轻地说，“你去厨下瞧瞧高汤熬得了没？”

    “奴婢遵命！”云巧行至外堂，见康熙立在面前，脸色一白，慌忙跪倒在地，“奴婢给……给皇上请安，皇上吉祥！”

    “起吧。”

    皇后放下挽起的袖口，将将整理停当，但见康熙挑帘而入，顿时又惊又喜，连忙福身施礼。她今日一袭淡蓝色旗装，显得清丽可人。

    康熙望了望桌上刚包好的馄饨，微笑着说，“看来朕来的很凑巧。”

    “皇上请用茶。”

    康熙拍拍榻子明黄色的坐垫儿，语调温和，笑容亲和道，“意映，坐!”

    “臣妾谢座。”皇后轻轻坐到榻子上。

    皇后意映端详着康熙的面容，话语轻柔道，“皇上，您这次出去半年多，看着瘦了、黑了。不过，比从前精神多了。”

    “出去走走甚好，有机会你不妨也随朕一道出去。”

    “……”皇后听闻此话，颔首偷笑。

    康熙端起茶杯，拿杯盖儿撇着漂浮的几根茶叶，说道，“朕出去了这么些日子，宫里头有什么新鲜事儿，说来听听。”

    “八月上，老祖宗最喜欢的那盆五色茶花殁了，那阵子臣妾常听她老人家念叨：人活一世，草木一秋，悲凉的很。”

    康熙押了口茶，笑了笑说，“朕这回从南边请了位高人回来，有他在，就不愁了。”

    “皇上，您口中的高人是不是那位白衣公子？”

    康熙放下茶杯，侧过脸注视着皇后碧水般的眸子，说道，“消息传的可真快！”

    “臣妾也是听宫人们乱说的。”皇后冷不丁被康熙的目光罩住，双颊倏飘过一抹红晕。

    “不妨，说来听听，当个乐子。”

    皇后伏在康熙的肩头，低声道。“宫人们说，平素只道明中堂的大公子风姿俊雅，是一等一的妙人。见了那白衣少年才知，人外有人，天外有天。”

    “哈哈哈哈！你们呐！朕见过比那位白衣公子更妙的……”康熙把后半句吞了回去，曾v龙姿凤章又如何？他至多是风华无双的反叛一枚罢了。

    “宫人们都说，若那位白衣公子换上女装定然倾国倾城。”

    “……”康熙眼前浮现出水浸天女装的扮相，不由得点了点头。

    “皇上，您走的时候惠嫔的小阿哥刚出生不久，这几个月长得又白净又可爱。”

    “是吗？”

    “臣妾瞧着，小阿哥眉眼间颇有皇上的神韵。”

    “哦。”康熙端起茶杯，浅浅的润了润嘴唇。

    康熙抚着皇后圆溜溜的小腹，一脸疼惜的问道，“肚里这个，可安好？”

    皇后莞尔娇笑道，“劳皇上挂心，好的很。”

    “朕，有些饿了。”

    “臣妾这就命人去准备，皇上请稍坐。”

    不到一盏茶的功夫，宫人就备好了馄饨和几样精致的小菜。蟹肉馅儿、家常口味的馄饨极美味，只不过意映终究调不出那味道。饭间，他记不得与皇后究竟说了些什么，满脑子都是他的影子。

    贾孟城捧过红木匣子，轻轻搁在案子上，康熙温润的笑着说，“这次走的匆忙，只带了这个回来。”

    “打开看看。”

    “好。”皇后意映掀起盒盖儿，一套工艺精湛的锡器跃入眼帘，“皇上，这是……？”

    “南边儿的锡器。”

    “皇上，您可是去了……”皇后意映博览群书，见识广博，一看便知物件的出处。

    皇后意映见康熙面色如水，赶忙屏退左右，吩咐道，“你们都下去吧。”

    待宫人们走的远了，皇后意映才缓缓开口，“皇上，您真的去了云贵？”

    “正是！”

    皇后意映抿了抿丹唇，略带后怕的说，“臣妾曾听叔伯说起，近百日没有皇上的消息，本以为是他们危言耸听……”

    “朝里可是传开了？”

    皇后意映连忙圆场道，“这倒没有。朝臣们心中揣测，总免不了的。”

    康熙故作轻松道，“天下之大莫非王土，朕自个儿的地方，难道还去不的吗？”

    “话虽如此，天下谁人不知，平西王如狼似虎。”

    康熙转入下一话题，说道，“朕走的这些日子，皇祖母和皇额娘的身体可好？”

    “一切安好。”

    康熙语调旋即变得温和，“辛苦你了。”

    “都是臣妾分内之事。”

    “……”康熙微微笑了笑。

    “皇上，天色不早了。早些安置吧。”

    ******

    当晚，纳兰性德刚前脚迈过明堂的门槛，就被琼宇揪住耳朵，拽进正堂。一旁的卢紫溪和身后的水浸天见状纷纷掩面而笑。

    “你终于舍得回来了！出去大半年，连封家书就没有，怎的就不知给家里报个平安！”琼宇越说越生气，手上的力气又加了几分。

    “额娘，额娘，有客人，有客人！额娘，真有客人！”琼宇顺着儿子手指的方向看去，果真见一绝妙的白衣少年立在堂上。不由得赧然，低声骂道：“怎的不早说！”

    纳兰性德点了点琼宇的手背，低声托着腔调喊道，“额娘――！”

    琼宇稳了稳心神，松开手，端足了架子说道，“死小子，下回记得向家里保平安！”

    纳兰性德跪倒在地磕头道，“儿子遵命！”

    纳兰性德起身，把水浸天拉到近前，介绍道，“额娘，这位是儿在南方结识的好友水浸天。”

    水浸天拱手施礼道，“水浸天给夫人请安！”

    “水公子真是一表人才。”琼宇只道宝贝儿子天上地下独一份儿的相貌堂堂，面前这个少年看上去与容若年纪相当，一身的风采却是与生俱来。他若扮成女子，只怕也要比的卢紫溪成了秃尾巴鸡。

    “夫人，过奖！”

    纳兰性德转到卢紫溪面前，尴尬的笑了笑说，“浸天，这位是……卢小姐。”

    错觉在向大老婆介绍新进门的外室一般。

    卢紫溪站起身，飘飘福身道，“水公子吉祥！”

    “小生见过卢小姐！”容若这小子艳福不浅，未婚妻竟是如此佳丽。

    水浸天目光落在墨绿色棉袄包裹着的孩童脸上，轻声问道，“那个糯米团子就是你弟弟吧。”

    “你弟弟比你可爱多了。”水浸天似笑非笑的说道，引来纳兰性德的侧目。

    与琼宇等人寒暄了一番，纳兰性德引着水浸天转去了圜斋的角院。

    “就是这里。”纳兰性德推开红漆院门，抬脚迈进月亮门，“这里本是我的书斋，可惜我自五岁就进了宫，荒废了额娘一番心思。”

    “你额娘这人，很有趣。”水浸天随在纳兰性德身后，眉间渗出莫名的愁思。

    “我额娘嘴巴厉害，心地极善。”纳兰性德想起曾v所说，浸天自幼孤苦……

    水浸天边走边看，频频点头说，“景致蛮好，推开窗就是花园……东厢、西厢都是藏书、字画儿，也不错……”

    纳兰性德知道她是相中了，开着玩笑问，“少主，还有什么需要，尽管吩咐。”

    “客随主便。”水浸天回眸而笑，当真是回眸一笑百媚生。

    他心头微微一动，连忙转身吩咐道，“星桥，带人赶紧收拾收拾这院子，就按着我的房间布置。以后水公子要住在这儿。”

    “再准备……”他跟星桥又耳语了几句，星桥点头称是，转身快步走了。

    水浸天抽出一幅画，展开卷轴，端详着问，“紫溪很美，为何不喜欢她？”

    纳兰性德侧倚门框，笑了笑说，“按此道理，你比紫溪还美，我该更喜欢你喽！”

    水浸天扔了卷轴，露出本声，眸子圆睁，嗔道。“我跟你开玩笑呢！”

    “我也在开玩笑！”纳兰性德展颜相对而笑，水浸天白了他一眼，不再说话。

    当晚，纳兰性德携友而归，明珠府上一片祥和喜庆，明珠早早回到府上。晚膳颇为丰盛，杯盘交错，欢声笑语，长久缺失家庭温暖的浸天情不自禁的沉浸其中。

    戌时初刻，星桥提着灯笼引着纳兰性德跟水浸天回到圜斋，便抽身去准备洗漱事宜。

    纳兰性德望着星桥的背影说道，“该给你寻个伶俐的使唤丫头。”

    “……”

    纳兰性德关上窗子，将屋子从里到外审视了一遍，自顾自的说道，“改日，跟他讨一个来。”

    “时候不早了，我回了。”纳兰性德温和的笑笑，转身要走。

    水浸天柔声唤道，“容若！”

    他回身玩笑道，“徒儿照顾师父，天经地义。”

    随手掩好门扇。水浸天隔门含笑，心头多了些许暖意。
33.御皇图-第十九章：天容海色清（二）
    转天卯时，康熙乘坐龙撵，自坤宁宫直达乾清宫临朝。水浸天在南书房等候，纳兰性德随着康熙上朝。

    水浸天抽了本《儒林轶事》，靠在榻子上翻看。听闻衣诀、脚步声响起，赶忙坐直了身子。

    “给裕亲王请安！”居然是福全，他不去早朝，来这儿做什么？

    “起吧！”

    “你一定在奇怪本王为何没去早朝，对不对？”福全坐在榻子上，看了几眼《儒林轶事》，略带笑意说道,“是皇上让我来寻你的。”

    “哦？”

    “皇上让本王带你一道去国子监，与徐祭酒商议博学宏词科的具体事宜。”福全将《儒林轶事》搁在桌上，偷眼端详着水浸天绝美的面容。

    水浸天连忙拱手一礼道，“有劳裕亲王。”

    “咱们年纪差不多，私下大可不必如此拘束。你不妨随了容若一道，喊我二哥。”

    “草民遵命！”水浸天暗骂，明摆着占我便宜！本姑娘娘长你六岁，还二哥？纳兰容若，你这个大骗子！说好了与我一道，事到临头却把我丢给福全，回头看我怎么收拾你！

    福全和水浸天一前一后出了乾清宫，穿过右翼门，向文渊阁走去。“据说，浸天老弟在江南举子中颇有声望？”

    “那都是乡野谬赞。”水浸天连忙推搪道，这都是哪个闲人造谣生事？

    “既是皇上保举的贤士，必是错不了。据说，江南名士大半是浸天老弟的故交？果真如此，待他们进京，还望浸天老弟引荐引荐！”

    水浸天拱手道，“朝廷广招贤士自是天下举子的福分，蒙王爷抬爱，自是他们的三生有幸。”

    福全拍拍水浸天的素手，轻轻地问，“天下不是满八旗的天下，治理天下靠的是能臣。浸天老弟说对也不对？”

    “王爷高见。”水浸天心想，福全或许与我见过的皇孙贵胄不同。

    “浸天老弟有所不知，召集天下贤良为朝廷所用是皇上一直以来的心愿。但朝政一直为鳌拜把持，皇上心有余而力不足。我大清立国未久，根基尚不稳固，举贤任能方能安邦。浸天老弟与皇上一路南巡而归，想必对此早有了解。”

    “福全不才，若能为一贤王，也不枉此生。然资质鄙陋，只能笨鸟先飞。浸天老弟久居南方，还望多多赐教！”福全神情诚恳、专注，看得出此话系发自肺腑。

    “浸天得皇上垂青，自然倾力而为。况且浸天出来京城，人地生疏，只怕倚仗王爷之处多些。”

    “如此，甚好，甚好！”福全喜形于色。水浸天从侧面看上去，看起来他蛮好相处的。

    自十一月初七之后，水浸天对纳兰性德彻底失望，康熙在他心里分量终归最重。福全的出现刚好填补水浸天的缺失，无形中给水浸天撑起了一片天。水浸天万没料到，这一切都是康熙刻意安排，任谁也动不得容若半分。

    福全敦厚、善良、平易近人的性情很对水浸天细腻的性子，水浸天率直、真诚的秉性很对福全的脾气。如此一来，水浸天与裕亲王福全的关系进展可谓是一日五千里，走的越来越近。当然，水浸天刻意回避、化解与福全的身体接触。

    每每看到水浸天跟福全的身影，康熙都要抱着肩膀戏谑一番：“这就是她沟通的速度！”

    “你该不会在嫉妒，他人见人爱，花见花开的本事吧？”

    “哼哼！怎么会？”说着，康熙鼻子一哼，把脸撇到一边。

    纳兰性德猛的拍了拍脑门儿，故作恍然道，“今个儿后晌，老祖宗召他去花房伴驾。”

    “……”

    “有种感觉，叫做羡慕嫉妒恨。如果是，记得要说出来！”说完，他拍拍康熙的肩头，踏了踏脚边的积雪，转身要走。

    康熙眼疾手快，一把钳住容若的腕子，佯哭道，“容若，你是坏人！”

    实则，他巴不得水浸天和二哥福全搞出些什么来。

    十二月中旬的北京当真是天寒地冻，撒豆成冰。康熙侧着身子靠在靠垫儿上，抱着暖融融的暖手炉道，“开春之后，举子们陆续抵京，总要安排个妥当的住处。”

    “我相中了崇文门内一处别院。正想跟你商议，让户部拨银子。”

    康熙故作深情款款，星眸若水，说道，“容若，谈钱伤感情！”

    纳兰性德如法炮制，回应道，“皇上，谈感情伤钱！”

    “年初就要给三藩发军饷，国库又去一半儿。一句话，要钱没有！”康熙索性一不做二不休――耍赖。

    纳兰性德随手抽了一副康熙的字画，淡淡的说，“就拿你的字画儿抵账吧。”

    康熙劈手夺了回去，抱在身前说，“不行！”

    “我说真的！”纳兰性德扬手抽回卷轴，面带认真的说道，“这种小钱，拿小东西就能换。至于大钱嘛……”

    康熙被纳兰性德看的浑身不舒服，皱了皱眉头，诺诺的问，“怎样？”

    “把你的字画儿往南北各处闲置的皇家园林、行宫一挂，让各地乡绅富豪竞拍，价高者得。出价最高的，还能得到全家抬入旗籍的殊荣。”

    小抠门的康熙双眉一紧，反问道，“你把朕的产业都给卖了，朕今后出巡住哪儿？”

    “真是笨呐！这些个字画放着也是落灰，你才十六，不知还会有多少墨宝呢。平了三藩，国库有了银子，想建什么样儿的行宫没有，还在乎那些个明朝皇帝剩下的残垣破瓦？再者说，三藩战事一开，再好的房子也成了废墟，留着何用？”

    康熙畅快的捋了捋胸口，说道，“如此说来，朕心稍宽。”

    纳兰性德从袖管里抽出一道明黄色绢帛，递到康熙手边，笑嘻嘻的说，“既然宽了，就请皇上用印！”

    康熙展开绢帛，边看边说，“你早就合计好了？”

    纳兰性德跟康熙不约而同的叹息道，“这点儿银子与三藩的军饷相比，不过杯水车薪。现在要能查出盐务的大纰漏就好了。”

    “也不知道图海这个盐务巡回监察使查的怎么样了？”

    贾孟城挑帘进门禀报道，“启禀皇上，盛京将军阿穆尔图奉旨觐见！”

    “快请！”纳兰性德跳下榻子立在康熙背后。康熙整了整衣襟，坐正了身子。

    花白头发的魁伟老者跪倒在康熙面前，叩头道，“奴才阿穆尔图参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”但见他双眸如电，步态稳健，举手投足间大将风范展露无遗。

    康熙探手相扶，亲和的笑着说，“老将军，快快请起！”

    “赐坐！”话音刚落，纳兰性德便把椅子搬了过来。

    “老将军请坐！”

    “奴才谢座！”阿穆尔图嗓音浑厚，拱手施礼后缓缓落座。

    阿穆尔图押了几口茶后，康熙温和的问，“老将军从盛京赶赴京城，一路上可顺利？”

    “启禀圣上，一路顺利。”

    “老将军驻守盛京十几年如一日驻守盛京，辛苦了！”既然有所图，必要先肯定其功绩。

    “奴才蒙主子厚恩，不敢居功，安守本分而已！”

    “兆佳氏一族自设立建州老营始，追随太祖南征北战，履历奇功而不自傲。直至世祖入关，老将军甘愿驻守盛京，镇守大清根基。老祖宗常说，盛京老家有阿穆尔图守着，她老人家就安心。单凭老将军这番忠心，朕也该好好封赏才是。”

    阿穆尔图赶忙跪倒在地，叩头道，“奴才惶恐。”

    康熙笑了笑说，“老将军，莫要多礼！”

    “您的儿子玛尔汉也是个不可多得的人才，朕这次南巡多亏了他鞍前马后的护卫。朕自会给他加官进爵，光耀宗族。”

    阿穆尔图再次叩头道，“犬子何德何能，蒙皇上如此厚爱。奴才替犬子谢圣上隆恩！”

    “老将军呐，眼下朕遇到了一件难事。想跟老将军讨个主意。”康熙扶着阿穆尔图落座，给纳兰性德递了个颜色，开始切入正题。纳兰性德屏退宫人，自行关好大门。

    “老将军，你常驻盛京，与蒙古王公可相熟？”

    “回禀圣上，微臣祖上系鄂尔多斯分支，也曾随护世宗皇帝巡幸蒙古各部落。因而，对蒙古各部王公有所了解。”阿穆尔图言语中有所保留。

    康熙不想绕弯子，直截了当的问道，“既如此，老将军对察哈尔王如何看待？”

    “察哈尔王……”阿穆尔图略带犹豫，毕竟自康熙登基，他还是头一回面圣。他系大清三朝老臣，年轻时深受睿亲王多尔衮和豫亲王多铎的信任。当年拒绝从龙入关，完全出于他对多尔衮一党下场的考量以及对孝庄的忌惮。果然，被他避过祸端，保兆佳氏一族无忧。

    “老将军但说无妨，朕绝不怪罪。”

    “回禀圣上，察哈尔王此人重利轻友，且其生有反骨，不可不防。”话虽简短，但字字中的。

    “他手下有多少铁骑？”

    阿穆尔图言辞掷地有声道，“号称铁骑十万，实则六万有余。”

    康熙注视着阿穆尔图的双眸，一字一顿道，“五年之内，老将军能否为大清训出十万铁骑？”

    “人员、银子、马匹随老将军调拨，朕需要一支奇兵。”

    阿穆尔图惊奇的重复道，“敢问圣上，兵马钱粮由奴才调配？”

    “朕授予老将军密折专奏之权，所有军需老将军可直接禀报朕知。”

    阿穆尔图郑重其事的跪倒在地，叩头道，“奴才遵旨！”

    纳兰性德向康熙递了个颜色，康熙点了点头，问道，“老将军准备在何处练兵？”

    “皇上，您请看！”阿穆尔图走到墙边的军事地图前，指着中朝边境的长白山，“朝鲜系我大清属国，长白山东麓有一处所，此处一马平川、沃野千里，但人迹罕至。以长白山为屏障，以天池为水源，此处可秘密训练奇兵近十万。”

    “老将军，怎会知道此处？”康熙跟纳兰性德对这个老头佩服的五体投地，难道说东三省的草木都装在他脑袋里不成？

    “不瞒皇上，入关以前世祖皇帝曾命臣代为祭奠长白山神。说来惭愧，奴才也是无意间才发现此处。”

    康熙喜出望外，坐回龙椅上朗声道，“如此大好！阿穆尔图听封！”

    阿穆尔图跪倒在地，“奴才在！”

    “盛京将军阿穆尔图镇守盛京有功，忠勇可嘉。兆佳氏满门忠烈，为我大清之肱骨。敕封阿穆尔图加兵部尚书衔，晋封镇国将军，世袭罔替。赐缅甸进贡玉如意一对，以资嘉奖。”

    阿穆尔图连忙叩头谢恩道，“奴才谢主隆恩，吾皇万岁万岁，万万岁！”
34.御皇图-第二十章：若只如初见（一）
    一方火凤印，一袭红嫁衣，一策君莫忘

    康熙八年十二月十一，冬日大晴，皇后赫舍里氏意映于申时产下嫡皇子。玄烨亲自奔驰两宫，把喜讯启奏太皇太后孝庄和仁宪皇太后。他给儿子取名承祜,顾名思义：希望儿子长大成人继承皇位。皇后生下子嗣，地位更加巩固，两宫更加宠爱皇后。

    十二月十二，适逢纳兰性德十五周岁生辰，明珠府上张灯结彩，摆宴庆贺。朝中大小官员纷纷奉上贺礼，独独少了他最在意的那一份。

    “许是他忘了。”纳兰性德自我安慰，却仍旧遗憾满满、介怀深深。

    康熙九年，正月初一，举国欢腾，这是玄烨一生中最畅快的春节。政局相对稳定、民心思安、皇权归附、举朝一片祥和。夫妻和睦、母慈子孝、嫡子降世，这真是家和万事兴。

    “我该替他高兴，不是吗？”纳兰性德心头泛起圈圈涟漪，对着瑞雪红梅又押了几大口酒。

    康熙九年的正月，康熙异常忙碌，蒙古王公、番邦使节纷纷到贺，饮宴、会盟不断，纳兰性德一无功名加身，二为避嫌。龙抬头之前，他足不出户，终日于渌水亭中会友、饮酒、赏景，倒也逍遥自在。

    二月起，博学宏词科正式开科，各地举子从各地涌入京城。宏词科人手不够，纳兰性德便将曹寅借调过来帮忙。他与水浸透、福全、曹寅等四人日日在宏词会馆与国子监间奔走，除了早朝，他与康熙独处的时间越发的少了。

    三月十八午后，乾清宫南书房。

    魏敏珠将一方玉印递到康熙手边说，“皇上，奴才整理宝贝匣子的时候寻见了这方印，特请皇上过目。”

    康熙瞥见火凤玉印，登时慌了神儿，“呀！糟糕！糟糕！这该如何是好！”

    “今个儿是什么日子？”

    魏敏珠见康熙面色不悦，小心翼翼的答道，“会皇上的话，今个儿是您的生辰。”

    “容若……纳兰性德此刻在哪儿？”说着，康熙攥了玉印，翻身下榻。魏敏珠赶忙伺候他穿好龙靴。

    “如果奴才没猜错，纳兰大人该在宏词会馆。”

    康熙站起身，吩咐道，“更衣，即刻出宫。”

    “这么着急，你是要去哪儿？”就是这嗓音，就是这张脸，就是这笑容。

    “……”康熙大模大样坐回去，似笑非笑的注视着他，“这会子，你不是该在宏词会馆吗？”

    “今个儿你生辰，想同你一道去。”几个月未曾好好说过话，忽觉生分不少，被康熙清冷的眼色一冰，纳兰性德竟不知是该站还是该坐。

    “……”康熙端起茶杯，浅浅的押了口茶，心中暗喜，却故意没有作答。

    千头万绪不知从何说起，不约而同的沉默了许久，纳兰性德心中扫过一阵秋风，直吹得他浑身颤动，便恭恭敬敬单膝点地施礼，“看来奴才来的不凑巧，奴才告退！”

    “……”康熙仍旧没有回应，已然觉察出他的异样，局面登时僵住。魏敏珠悄悄掩好门，退了出去。

    “几个月不见，你怎变得这般客气？”康熙本想缓和气氛，谁知话一出口竟更添压抑。

    “皇上说哪里话，这是奴才的本分。”他仍旧跪在那里，平静的语调中带了些许的伤感。

    康熙站起身，跺到他面前，轻笑了几声，问道，“本分？你倒与朕说说，何为你的本分？”

    “……”什么是我的本分？我无官无爵，无门无派，我的本分又在哪里？是凭了他的一纸诏书，还是凭了与他的情谊？本分二字，岂不可笑？

    “怎么不说话？平素在宏词会馆，面对天下举子，你也是这般惜字如金吗？”康熙皇帝的威严倍增，使局面绷得更紧了。

    “……”今日好容易抽出半日，本想与他好好说说话，谁知竟会如此尴尬、局促，委实意外。

    “朕在问你话，为何不答？”康熙俯视他的头顶，玉印拾去了手掌的温度，阳春三月竟就连指尖都是冷的。

    “奴才愚钝！”几个月来的思念原来不过是个气泡。人道君王皆薄幸，果然不假。

    今日缘何怎的说都不对，康熙沮丧的喝道，“荒唐！”

    “皇上赎罪！”纳兰性德只想赶快结束觐见，这里本是他流连最多之处，谁知今日……

    “你何罪之有？”康熙恨的是自己，怒气却对准了他。强压胸中的抑郁，语调却更显严厉。

    “奴才无端触怒天颜，请吾皇降罪。”恭维客套话居然用在了你我之间，端地可笑。

    “滚――！”康熙厉声骂道，该骂的是自己！

    “奴才，谢主隆恩！”他磕了个头，起身便走。

    “啪！”一方玉印在身后被摔得四分五裂，碎片崩起，后颈一凉，血缓缓渗了出来。

    康熙怒气冲天，对着他的背影吼道，“走了就永远别回来！”

    “奴才遵旨！”心中苦笑，再次叩头谢恩，将金腰牌搁在地上。

    “奴才告退！”走到门口，他回过身轻轻掩好门扇，披了宫人复杂的目光，头也不回的走了。原来今日进宫，为的是做个了结。这样，也很好。

    失魂落魄的出了紫禁城，拉了暗月，漫无目的的游走在京城熙熙攘攘的街道。捡了个清雅的酒肆临窗而坐，一坛酒下肚竟不知其味，更无醉意。

    “人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

    不知喝了多久，更不知饮下几坛。酒虽是苦的，若不喝，心里更苦。

    “而今才道当时错，心绪凄迷。红泪偷垂，满眼春风百事非。情知此后来无计，强说欢期。一别如斯，落尽犁花月又西。”

    “容若，你怎么喝成这副模样？”身影熟悉，似曾相识，奈何视线模糊，认不清。

    “容若……容若……”声音好熟悉，这人究竟是谁？是谁都好，是谁也不会是他！

    ******

    “容若，我不是那个意思！”殿内的康熙追到门口，帝王的尊严牢牢锁住了他的脚步。自己忘了他的生辰在先，本已是大大的不该。今日是我生辰，他抽了时间前来，却被我冷言冷语打了回去。我这是怎么了？

    “腰牌都搁下了，看来他是当真了。”蹲下身拾起腰牌，心中猛的抽搐，慌乱不已。

    魏敏珠怯生生推开门，见康熙蹲在地上捡碎片，连忙说，“皇上，让奴才来吧！”

    “朕自己的事情，朕自己来。”康熙声音低沉，移动脚步继续搜寻。

    “着内务府将这方玉印拼凑起来，一片都不许少，违者杀无赦！”

    “奴才遵旨！”魏敏珠宝贝疙瘩似的捧着碎片，快步走了。

    自那天之后，朝堂上不再有纳兰性德的身影，康熙每每侧目回首，期盼遭遇惊鸿般的目光，竟次次落空。难道忘了，是你将他赶走的吗？

    朝臣不见纳兰性德随侍圣驾，一时间宫闱、朝内议论四起。大抵是幸灾乐祸纳兰性德圣眷冷落，以色事君五载有余，竟落了个无官无爵、弃妇一般的下场。毕竟是男宠，怎抵得上六宫粉黛？生的一副天下无双的好皮囊，竟做下此等龌龊事，端地可笑！当今皇上真乃圣君明主，看透了他魅惑邀宠的小伎俩，早早除了这秽乱宫廷的祸根。

    康熙九年八月初八，康熙协同太皇太后、皇太后、皇帝和皇后一同谒陵。玄烨在位将近十年，首次拜祭亡父，百感交集。唯一抱憾者，容若，他最亲近之人不在身旁。

    脚步声熟悉，康熙以为是纳兰性德气消进宫，便换上笑容，回首道，“容若，这是新进贡的龙井。你来的正巧，快坐下与朕一道尝尝。”

    水浸天走到近前施礼道，“皇上，是沧阑。”

    “这是首批博学宏词科入选举子的试卷，请圣上过目。”说完，便将一捆试卷搁在榻子上。

    “知道了。”

    水浸天再次施礼道，“草民告退！”

    康熙叫住水浸天，低声问道，“他最近好吗？”

    “草民不知圣上所指何人。”

    康熙知她明知故问，缓缓道，“纳兰性德。”

    水浸天眉目如画，态度淡漠的答道，“草民不知。”

    水浸天双眉微动，讥讽道，“皇上与他心有灵犀，岂会不知？圣上耳聪目明，岂会不知？”

    “你……”十三密探眼线遍布天下，独独他不在窥探之列。

    “草民告退！”水浸天缓步退了出去。

    试卷中夹了两份奏章，是他的笔迹。一份将首次博学宏词科开科事宜详实陈述，另一份则是纳兰性德对先前商议诸条之奏疏。奏章笔力苍劲，文理通达，使人百读不厌。无聊、乏味的朝政经他妙笔，竟变得妙趣横生，如此文章，也只有他做的出。

    奏章末页一纸鲜红的请柬跳入眼球：“康熙九年九月初六……纳兰性德、卢紫溪之婚……”

    “你竟要成婚？居然拿成亲来报复朕？你是我的，任何人都休想把你夺走！”艳红的请柬被撕得粉碎，片片落下好似康熙凋零的心。

    ******

    纳兰性德的玉容依旧，神情冷峻，毫无暖意的指责道，“你左拥右抱，富有后宫佳丽三千，为何不许我成亲？你既容不下我，何不做做好事，放我海阔天空。”

    “容若，你听我说，那日绝非我所愿。我是跟你逗着玩的。”

    “我是人，不是你的玩物，挥之即来，呼之即去。”纳兰性德甩开苦苦哀求的康熙，厉声道。这神情怎这般熟悉，“你忘了，半年前你正是如此待我的吗？”

    “容若，不要成婚！你不喜欢卢紫溪，不要与她成婚！容若――！”纳兰性德揽着卢紫溪不胜一握的蛮腰，留下几声冷笑，翩然而去。

    “容若――！容若――！”康熙拔腿便追，木得惊醒。原来一切都是梦，一切都是梦。

    皇后意映睡眼朦胧，侧过身，柔声道，“皇上，您又做噩梦了。”

    “时辰差不多了，朕该去上朝了。”

    “皇上，您忘了今日是初六。”皇后意映拉住康熙，笑着说，“而且，今日是明中堂大公子大喜之日，举朝文武都会前去到贺。”

    康熙忽的坐起身，星眸圆瞪，捏住皇后纤细的腕子，问道，“今日是九月初六？”

    皇后意映一怔，不明就里的望着康熙答道，“是啊。”

    “对对对，昨日九月初五，朕殿试博学宏词科中举学子，钦点前三甲。”康熙松开皇后的腕子，翻身下床，自顾自道，“昨夜在太和殿设宴庆贺，朕多饮了几杯。怎么都给忘了？”

    “皇上……”皇后意映察觉出康熙神色间的慌乱。

    “你再睡会儿，朕去看奏章了。”康熙披了外衣，抬脚便走。

    “皇上……”皇后意映恍觉坊间传闻是真，好冬郎，玉皮囊，惑君王！半年前纳兰性德绝迹紫禁城。半年中康熙一切如常，独独昨夜大醉而归，整夜口中呓语不断，想来都是为了他。他可真幸运，后宫众姐妹真可怜！她们可知，争来争去，不过是竹篮打水！
35.御皇图-第二十章：若只如初见（二）
    康熙九年九月初六，辰时三刻，南书房。

    康熙抬眼正色问道，“玛尔汉，今晚你可是要去明珠府上赴宴？”

    “启奏圣上，举朝文武都在宾客之列。奴才也不例外。”玛尔汉深知康熙与纳兰性德的情分，眉头微蹙，字字谨小慎微，生怕触怒龙颜。

    康熙搁下御笔狼毫，转过身问道，“你平素与他颇有交情，不知这次备下何等寿礼与他？”

    “奴才官卑职小，拿不出什么趁手的东西。幸而家父日前差人从关外带回些关外特产……”

    康熙轻描淡写道，“玛尔汉，朕平素带你如何？”

    玛尔汉连忙跪倒在地，叩头道，“皇上待奴才一家恩同再造！”

    “既如此，朕要你做件事……”

    “皇上，这……”玛尔汉听后，登时呆在当场。

    “领旨谢恩吧。”见康熙神色凝重，玛尔汉只得叩头领旨。

    “事情是朕要你做的，朕自有分寸。”

    “奴才万死！”玛尔汉心中暗自祷告：苍天可鉴，非我所愿，受人差遣，委实难推！

    ******

    申时三刻，鼓乐鞭炮齐鸣火红的八台大轿落地，凤冠霞披的新娘手握宝瓶、买过火盆，在喜娘的搀扶下缓步进入礼堂。

    明珠夫妇身着吉服吉卦端坐正堂，亲朋好友两厢列席，目睹一对金童玉女三拜、共饮和衾酒。

    “礼成――！”随着司仪官一声高喊，纳兰性德木偶一般牵了花球一端，引着新娘步入洞房。

    “高床、暖枕、暖玉、花账……是男儿就该娶妻生子，缘何我好似做贼一般？知我大婚，他自不会来。十年情谊，经不起三月蹉跎。半年过后，他又岂会记得我纳兰性德？”想到此处，他凄然苦笑，心早已随着那方玉印被摔得粉碎，怎会知道痛的滋味？

    出了圜斋，抬脚转去前厅招呼宾客，但见一袭白衣的水浸天挡住了他的去路。

    纳兰性德嘴角微翘，淡然而笑道，“怎么不去前厅饮宴，今日阿玛将府中的好酒都搬了出来。”

    水浸天脸色一冷，侧眼问道，“为什么要成婚？你根本放不下，何苦难为自己？”

    “熊赐履、朱彝尊，梁佩兰、姜宸英、高士奇……该到门口了，我前去相迎。”

    水浸天握住纳兰性德的腕子，苦苦劝道，“容若，他……他毕竟是皇帝，要面子。你们在一道十年，难道一夜间就形同陌路吗？”

    他面色凝重，冷冷道，“你与曾v在一道十载有余，他又是如何待你的？”

    水浸天听闻此话，呼吸一窒，一颗心立刻沉了下去。

    “浸天，人都是初见的好。久了，腻了，淡了，也就变了。没有我，他也会走的很好。”抽回腕子，他压下眼前涌起的朦胧，稳步离去。

    水浸天带着悲凉之声喊道，“容若，难道实话连我也听不得吗？你明明是……”

    他收住脚步，侧过脸，说道，“浸天，容若所言句句是真。”

    “你又何苦呢？”

    酉时两刻，宴席、堂会正式开席，席间觥筹交错、阿谀奉承之词不绝于耳。钟鸣鼎食、美酒佳肴、高朋满座，当夜的明珠府热闹非凡。

    将近亥时，廊坊中的一众才子喝的高了，以箸做歌，满口华丽辞藻，满腹报国筹谋。

    “谁人不知纳兰性德才情满腹，谁人不知纳兰性德锦绣文章？”

    “君未听，秦楼楚馆、坊间秀楼争相传唱纳兰性德之词？”

    “坊间日前传唱最盛的便是《临江仙》，点滴芭蕉心欲碎，声声催忆当初。欲眠还展旧时书。鸳鸯小字，犹记手生疏。倦眼乍低缃帙乱，重看一半模糊。幽窗冷雨一灯孤。料应情尽，还道有情无？”

    “昨夜，我刚教了她们另一阙《鬓云松令》，枕函香，花径漏。依约相逢，絮语黄昏后。时节薄寒人病酒，铲地梨花，彻夜东风瘦。掩银屏，垂翠袖。何处吹箫，脉脉情微逗。肠断月明红豆蔻，月似当时，人似当时否？”

    “是该换换了！”

    “哈哈哈哈――！”

    “容若老弟，最近可有新作？”

    纳兰性德高举酒杯，晃悠悠站起身，烛光跳跃，人影恍惚，悠然道，“容若今日成婚，以一阕《虞美人》献与诸君，银床淅沥青梧老，苑矍矧松ā２上阈写蹙连钱，拾得翠翘何恨不能言。回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。”

    “好词，好词！”

    “好一个，背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心。”

    “绝妙，绝妙！”

    “诸君可知容若最喜欢哪首词？”他撇不清视线，眼前尽是他的影子，晃了晃脑袋，模糊依旧，“人生若只如初见，何事秋风悲画扇……泪雨霖铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”

    “哈哈哈哈，喝――再喝――不醉无归！”举了一尊酒壶，纳兰性德被两个家人搀进了洞房。

    “紫溪，今个儿我不该喝醉，但还是醉了。”纳兰性德烂泥般瘫在桌旁，对着床边的新娘道，“你最爱干净，定不喜我这满身酒气……我去外间睡……去外间睡……”

    “不对，你不是他。天底下只有他会有那般癖好。”苦笑了几声，晃悠悠转回身去揭那盖头。

    “还是算了！”手悬在半空，干笑了几声，摇摇头转身便走。原来是装醉，他清醒得很。

    “容若，为何不掀盖头？难道你不想看看新娘的花容月貌吗？”声音……难道是他？怎么会？清醒些，清醒些，他绝不会来。

    纳兰性德拍拍脑袋，甩下胸前的红花，低声道，“紫溪，折腾了一整天，你也乏了，早些安置吧。”

    “容若，为何不回头看我？难道连我的声音也听不出了吗？”声调居然有些颤抖。

    “紫溪，你我情同……”蓦然回身，红色吉服罩卦映衬下的面容竟然是他。

    “真是喝的混沌了！”自嘲的笑了几声，不再理会帐前的新娘。

    “走了就永远别回来！”再回身，立在帐前人分明是一身明黄的玄烨，他眼中似乎有泪。那一刻，纳兰性德双脚仿佛生了根，双膝好似铅灌，噗通一声跌坐在地。

    “我早该料到你不会轻易罢手。错不在紫溪，你若念及往昔的情分，就放过她吧。”

    康熙蹲下身，抚着他的脸颊，柔声道，“此刻，她与崔忆初该抵达密云了。”

    “多谢。”他侧过脸，避开康熙，轻轻地说，“天色不早了，皇上明日还要早朝，请圣驾即刻回宫。”

    康熙捧起他的玉容，眼前水雾重重，问道，“你当真看都不愿再看我？”

    纳兰性德不觉眼眶湿润，拨开康熙，重重的叹了口气道，“彼此看了十年，还有何可看？”

    “那天，我……我……是我不该。我是跟你逗着玩的，谁知道你当了真。我毕竟是皇帝，一时下不来台，就……其实，我都是冲自己去的……绝不是对你……容若，你的生辰是我忙的晕了头。可礼物我早就备下了……虽然摔碎了，但是内务府那帮奴才补得还不赖！”

    “修补的再好，也有裂痕。东西碎了，就是碎了。心碎了，也是一样。”他拂开康熙的腕子，看都没看玉印，冷冷的说，“玄烨，该做的，我都替你做了。鳌拜死了，南巡归来，博学宏词科已开，我自认对得起你，更对得起自己。往后，若有用得着容若的地方，尽管开口，我绝无二话。”

    康熙一脸难以置信，愣愣的盯着纳兰性德，质问道，“为什么？”

    “九个月以来，没有我，你过得很好。而我，没有你，过得也不错。”

    康熙眼泪潸然而下，瞪着眼睛质问道，“你胡说！就在方才，方才你口口声声说……”

    抬手抹去康熙颊边的泪水，嘴角微翘，笑容一如从前，“酒后之言，岂可相信？玄烨，你瞧，新婚之夜新娘就弃我而去，传扬出去，我当真就成了天下人的笑柄！”

    “我……”康熙登时后悔，只顾着任性，怎会没想到这一层。

    “今日纳兰性德娶亲，明日就成了鳏夫。玄烨，这就是你想要的吗？”

    “……”康熙瘫坐在地，无论做怎么做，为何都是错的？

    “闹了大半天，若是饿了，将就吃一些。我的喜宴，你总不能一口都不碰吧。”他拉了康熙坐到桌前，斟满酒杯，眼角的晶莹与烛光交会，迸出凄然之色。

    “吃完了，早些回去安置，别误了明日早朝。”夹了几样康熙爱吃的，他看似平静，手却禁不住微微颤动。

    “紫溪的事情，明日我自会跟阿玛、额娘去解释，无须担心。”将酒杯塞进他手里，轻轻碰了碰杯沿儿，扬起头先干为敬。

    康熙放下酒杯，苦笑着问，“这酒怎么是苦的？”

    “半年前我才知道，原来酒也可以是苦的。”

    康熙眼前水雾渐厚，强颜而笑道，“那你怎么不告诉我？你知道，我最怕苦。”

    “本以为同你饮下的酒，一定是甜的。”再次斟满酒杯，颊边携过一行泪。

    “……”康熙眉头紧蹙，酒杯中聚点慢慢晕开。

    “时候不早了，回去吧。”他取下斗篷，围在康熙颈间，“夜凉如水，别着凉。万一染了风寒，你又怕苦不爱吃药。我不在，没人劝得住你。”

    “容若……跟我一道回去吧。”康熙紧紧抱住他，眼泪顺着衣领一直滑进了他的心里。

    “世间再无惑君的冬郎，难道不好吗？玄烨，你懂的。”轻拍康熙的脊背，于康熙耳边柔声道，“这世上，我独独不会生你的气。我说过，绝不会成为你的羁绊。”

    “……”康熙再也抑制不住悲伤，伏在他胸前失声痛哭。

    “玄烨，我送你回宫。”拿了帕子，擦干康熙满脸的泪。二人携手从后门出了明珠府。

    宫门口，贾孟城、魏敏珠焦急的张望着。纳兰性德和康熙于黑影中收住缰绳，“玄烨，若有事，尽可告诉浸天。”

    “嗯。”康熙点点头，“容若……”

    “玄烨，走吧，听话！”轻轻挥动马鞭，康熙胯下的坐骑加快脚步向宫门跑去。

    “容若……”康熙于马上回望，一双晶亮的眸子射出温润、朦胧的光泽。
36.御皇图-第二十一章：明殿守欢哗（一）
    一朝东南飞，一帐春色满，一策云见日

    九月初九，巳时两刻，慈宁宫正殿。

    康熙将将散朝，即跟着苏嘛拉姑去了慈宁宫，据说孝庄不悦。

    康熙挑帘进殿，见孝庄面色如水，赶忙跪地请安道，“孙儿给皇祖母请安，皇祖母吉祥！”

    孝庄没有让康熙起身，挥手吩咐道，“你们都下去吧！”

    “是！”苏嘛拉姑除外的所有宫人尽数退到殿外伺候。

    “听说这月初六，冬郎成亲了？”康熙听闻此话，心头一惊。

    “回皇祖母的话，是有这么回事儿。”

    孝庄面色如水，声调平和，好似在说家常一般，“听说昨日明珠府上高挂白练，大举新妇丧事。好端端的一个丫头，怎的刚过门就没了呢？”

    “孙儿也不甚清楚。”

    孝庄押了口茶，又问道，“最近怎么没见冬郎进宫请安？”

    “博学宏词科的事务繁忙，他许是得不着空闲。孙儿近来，也鲜见到他的人影。”

    “玄烨，祖母年纪还没大到耳聋眼花的地步，你少来糊弄我。冬郎不再进宫，你倒说说他这是为了什么！”

    “孙儿不知。”耳畔想起那夜容若之言，心中悲凉翻涌。

    “冬郎出宫半年便择吉日成婚，又是为何？”

    “孙儿不知。”康熙只觉得鼻子酸酸，不想作答。

    “你嘴上不说，心里一定明白。就算你心里不明白，市井、宫闱流言也该听的双耳生茧了。”孝庄站起身，坐到台阶上，温暖的手掌滑过康熙俊秀的面庞，轻叹了口气，疼惜道，“祖母当年选了冬郎，因为他知进退，明宠辱。在众多皇室宗亲中，独独他能入你的心，合你的意。”

    “祖母总想着，有他在你身边，就多个臂膀扶持。可是玄烨，你总是由着性子胡来，将好好的局面打破。冬郎一人受辱是小，祖母怕你再这么下去会伤及大清的筋骨命脉啊！”

    康熙眼前水雾浮现，悔恨交加，磕头道，“皇祖母，孙儿知错了！”

    孝庄拄着龙头拐杖，缓缓站起身，重重叹了口气道，“你跟你父皇真像，总想把贴心的留住，却不知道抓得越紧，伤的越深。”

    “君王弃，新妇丧。人道玉皮囊，原是空奢望。”出了慈宁宫，耳畔回荡宫闱非议，康熙只觉呼吸凝结，眼前一黑，歪倒在地。

    “皇上――！皇上――！”

    ******

    九月初九，申时，绮春园渌水亭

    星桥捧着跟了纳兰性德十载有余的腰牌走到他身后，附耳道，“大少爷，门外有位贵族小姐拿了金腰牌求见。”

    “偏厅见客。”纳兰性德暂别众位诗友，快步转进偏厅。

    “奴才纳兰性德给皇后娘娘请安，皇后娘娘千岁千岁千千岁！”黑色斗篷下显出皇后赫舍里氏意映娴静的面容，眉眼之间多了几分焦虑。

    “不必多礼，本宫微服而来，是有事相求。”

    他仍旧跪在地上，对皇后此行目的了然于胸，缓缓说道，“皇后娘娘容禀，奴才不才，有幸伴读皇上左右，共处十年之久。此为容若人生之大幸。然悠悠众口难平，容若唯有出此下策，做局四载，终有所成。”

    “皇后娘娘端庄娴雅，知书达理，母仪天下，有皇后娘娘在，他自会安好。庙堂能人辈出，容若于朝，非但不能相帮，反倒是个羁绊。容若于野，一成圣君贤名，二拢天下士子归心。容若力尽于此，其他断不敢奢望，还望皇后娘娘明鉴！”

    “纵背负骂名，你也不悔其志？”皇后意映倒吸了一口冷气，万没料到会得到如此答案。

    “敢问皇后娘娘，肋骨离开身体，之为何物？”

    皇后不假思索的答道，“皮之不存，毛将焉附？”

    “容若，平生未有入宫之愿而入宫，平生未有遭遇之机而相遇，不随玄烨，何随旁人？”纳兰性德对着皇后意映恭敬谦逊的叩首道。听闻此话，皇后意映不禁为之一震。

    康熙九年十月初九，颁《圣谕》十六条。改内三院为内阁，复设中和殿、保和殿、文华殿大学士。

    康熙九年十一月初一，准玛尔汉奏疏，谕礼部于文华殿举行经筵。

    ******

    谁道阴山行路难。风毛雨血万人欢。松梢露点沾鹰绁，芦叶溪深没马鞍。

    依树歇，映林看。黄羊高宴簇金盘。萧萧一夕霜风紧，却拥貂裘怨早寒。

    一阕《于中好》道尽西北风光。策马疾驰，卷起一程烟沙，皇天后土，天高地远，古战场的平凉果真兵戎风光无限，金戈铁马气息浓郁。

    康熙九年十二月十二，是纳兰性德独自在外度过的首个生辰。那日，康熙对月独酌，彻夜未眠。

    康熙十年正月，康熙晋封常宁为和硕恭亲王。

    康熙十年二月，命纂修孝经衍义、以翰林院掌院学士熊赐履、为总裁官。翰林院掌院学士折库纳、熊赐履、侍读学士傅达礼、宋德宜、史大成、侍讲学士李仙根、侍读张贞生、严我斯、修撰蔡启V、编修孙在丰、俱充日讲官。

    康熙十年三月初四，皇子承庆罹患腮腺炎高烧不退，不治而亡。

    春日时节，紫禁城上空却被阴霾笼罩，气氛凝重近乎窒息，御花园竟也春色迟暮。

    康熙十年三月十六，免直隶行唐、灵寿、平山、三县、水冲沙压荒地民欠银，永除额赋。免浙江石门等十五县、荒地二十八万一千一百余亩额赋。免江西新喻、新淦、二县、荒地三千四百余顷额赋。

    三日后，原河道衙门贪墨一案审结，罢免原河道总督。升左副都御史王光裕、为河道总督。同日，免浙江加增屯饷银九千六百三十七两。

    四月初七，午时，绥远城南门。

    守在城门旁的两名禁卫军依着画影图形，拦住白衣白马的俊逸少年，问道，“你便是纳兰性德？”

    “正是在下。”

    “那就对了！”冷不防禁卫军打扮的汉子探出一计黑虎掏心，紧抓纳兰性德的腰带，大臂一带将其横担马鞍桥前，调转马头飞驰而去。另一名禁卫军虚晃几招，紧随其后飞马边走。

    “大少爷，大少爷！”星桥扬鞭即追，怎奈坐骑脚力不济，眼睁睁看着主子被挟持。

    “这位军爷，在下何德何能竟承受得起这般礼遇？”速度太快，纳兰性德被颠的头昏眼花，阵阵反胃。

    “纳兰大人，小的也是奉命行事，到了地方您自会明白。”

    “这位军爷，在下可能换个舒服点儿的姿势？”纳兰性德苦笑，想来自己又是交了什么好运，居然有大人物如此心急相见。

    “不能！”一声响哨划破长空，一匹通体雪白的名驹奔驰而至。禁卫军正在发怔，忽觉缰绳猛的一紧，面前白影寒光闪过，方才横担的少年稳稳的坐在白马之上，颈间多了一道冰冷。

    白衣少年面色沉寂，冷冷道，“说吧，是谁要见我？”

    另一名禁卫军赶忙收住缰绳，慌忙翻身下马跪地道，“纳兰大人，莫要误会！”

    “既有内情，快快言明！迟了，休怪纯钧无情！”

    跪地的禁卫军双手奉上金腰牌，一五一十禀报道，“回禀纳兰大人，……”

    “混账奴才，缘何不早说！”听完奏报，整颗心登时被捏的粉碎。

    “奴才……”

    拉了缰绳，命令道，“留在这儿，通报与我一道的奴才。”

    “！”

    “小白，快些走！”轻拍马头，未及磕镫，雪龙驹甩开蹄子，沿了官道朝东奔去。

    康熙十年五月初一，山东道御史徐越奏报淮阳饥民赈灾方案，获准。命赈济侍郎田逢吉等前往各地赈灾。

    康熙十年五月初六，添设内阁满汉学院若干。

    五月初八，酉时初刻，慈宁宫。

    纳兰性德一月来快马加鞭、星夜兼程赶赴京城，抵达京城未及还家即刻持腰牌直达慈宁宫拜见孝庄太皇太后。

    他一脸风尘，跪在孝庄脚下叩头道，“奴才纳兰性德给太皇太后请安，太皇太后万福金安！”

    “起吧。”站起身才发现殿内除了孝庄，别无旁人。他不禁暗自生疑。

    “冬郎，十年来，你遵行盟誓，本宫很欣慰。”孝庄注视着他清举无双的眸子，声色温和。十年宫闱熏染都未曾染指他与生俱来的超逸脱俗，只这对澄澈的眸子，足教人毕生难忘。

    “老祖宗谬赞，奴才惶恐。”

    孝庄微笑着问道，“这大半年，你去了哪里？”

    “回老祖宗的话，奴才去了平凉。”

    “好哇，好冬郎！”孝庄颇为欣慰的点了点头，“急召你回宫，可知所为何事？”

    “略知一二。”

    孝庄和颜悦色，满眼慈爱道，“我老了，以后，你就替我照看玄烨吧。”

    “奴才谨遵懿旨，谢老祖宗恩典。”绸缪六载，终于守得云开见月明。兴奋之余，十年宫中生活经验提醒他，恩典得到的越容易，隐藏在背后的隐秘和危险也就越大。

    半个时辰后，纳兰性德出了慈宁宫，脑中思量方才孝庄所说，竟不知不觉迈进了南书房的院子。十年的习惯，只怕这辈子都戒不掉了。夜色初上，为何不见宫人侍候？

    正殿灯火通明，却不见他的身影，难道说他已睡下了？何时他改了夜猫子的秉性？放轻了脚步，转进寝殿，门居然半开着。扁身而入，没发出任何声响，一想到即刻就能相见，禁不住含笑。

    纱帐半遮半掩，帐内烛光摇曳，映出帐内两条身影上下起伏，呻吟般的话语含糊不清。压了压直贯头顶的恼怒，探手撩起纱帐，赤条条光洁的脊背，身下人侧脸熟悉，双眼微闭，颊带红晕，黑发凌乱的散落，情潮正浓，此情此景说不出的香艳四溢。

    枕边人双眼射出惊愕、羞怯的光芒，怯生生惊呼道，“容若哥哥！”

    “子清，好久不见。”纳兰性德笑容漠然，虽是在笑，却好似隐含了万柄尖刀。

    “容若，你怎么会来！”久违的声音敲击心弦，康熙翻身坐起，表情说不出的复杂。

    纳兰性德暗自苦笑，自语道，“我的确不该来！”

    “奴才来的又不是时候，搅了圣上欢愉。奴才告退！”旋即浅浅一揖，拔脚便走。心颤的厉害，五月的天气腔子缘何是冰的，缘何连脚底都是冷的。容若啊容若，早该想到事情绝没这般容易简单，得到的恩典越大，葬身的越快。
37.御皇图-第二十一章：明殿守欢哗（二）
    康熙面色煞白，披了罩衫，快步追了出来，“容若！容若，你听我解释……”

    “皇上，今日奴才进宫是有事奏报。”纳兰性德收住脚步，指了指龙案上的红木匣子，冷冷道，“皇上若得闲，看过之后自会明了。”

    “容若，子清不过是个替代品……容若，你该明白，我心里只有你一个。”

    “皇上富有四海，添个把男宠算什么。无需与过了气的奴才计较。”言辞几近嘲讽，他大力抽回被死死攥住的腕子，指尖的冰冷使康熙不得不撒手。

    “奴才告退！”

    “容若……不是你想的那样，我发誓！”康熙完全不顾仪态，扑上来紧紧抱住纳兰性德

    “容若，我求你，别再离开我，别再丢下我！”

    “子清，他怎么办？”

    “我……”康熙大抵从未想过这个问题，曹寅毕竟不是容若，伴君侍驾必有所图。

    纳兰性德摇了摇头，讥讽道，“宫外熹雨阁的子人暝烟，你又打算如何处置？”

    “……”康熙一脸赧然，好似在大庭广众下被人剥光了衣服。

    “等你想好了再说吧。”木得推开抱着的臂膀，撇下苦苦哀求的康熙，头也不回的走了。

    ******

    安定门内一座不起眼的三层小楼，名曰熹雨阁，楼主子人暝烟，号称京城第一名妓。据传子人暝烟色艺双绝，一手古筝宛若天籁，一手诗词堪比清照，一手蜀绣堪比黄婆。

    子人暝烟于博学宏词科开科伊始进京，包下熹雨阁，将秦淮风韵带至京城，一时间成了王公贵族比阔炫富的筹码。据说，与子人暝烟共度良宵的价钱已经炒到纹银十万两，听琴叙话纹银一万两，煮酒对弈纹银两万两，吟诗赋词纹银五万两。

    水浸天劈手抢过桌上的一摞银票，不可思议的喊道，“你当真要花十万两买下她一夜？你是疯了还是傻了？”

    “今个儿豁出一万两听琴叙话。若真似传闻中那般迷倒众生，一掷万金又何妨？”纳兰性德许久未有上心打扮。今个儿为了一届娼妓居然如此上心，非但提前差人递了帖子，一大清早起来沐浴更衣，还搬出了许久未曾用过的沉香木折扇。

    与初见时相比，他凤仪更秀，神采巍然。水浸天望着风流倜傥到一塌糊涂的纳兰性德，戏谑道，“你这副打扮是去迷惑子人暝烟的吧。”

    他抽回银票，揣进怀里，撇着腔调玩笑道，“正所谓，食色性也。好色本就是天性使然，怎奈世人把握不得分寸才导致意欲横流。”

    水浸天轻轻一笑，不屑道，“出去半年就带回这些不知所谓的理论吗？”

    他摆出一副不羁的痞子相，挑逗道，“要不要一起去见识见识京城第一名妓的风采？你倒猜猜看，你俩谁长得更美些？”

    水浸天撸起袖子，佯作抬手要打，嗔道，“居然开我的玩笑，当真是三天不打上房揭瓦！”

    “今个儿怎么不见二哥来寻你？”

    “要你管！”伴着水浸天的嗔怒，他带着星桥出了门。

    行至胡同口，魏敏珠奔驰而至，于马上拱手行礼道，“皇上口谕，宣召纳兰性德即刻入宫至文华殿侍驾。”

    纳兰性德端坐马背，漠然道，“告诉他，我没空。”

    魏敏珠仰头注视着他一脸的不屑一顾，提醒道，“纳兰大人，这可是皇上口谕。”

    “本少爷赶着去会子人暝烟，若有急事，大可去熹雨阁寻我。”说完，轻磕马镫，打马而去。

    “纳兰大人，纳兰大人！”

    星桥递上一锭银子，躬身道，“魏公公，烦劳您在皇上面前圆场。”

    魏敏珠推回银锭子，望着飞起的一溜烟尘，叹息道，“星桥，我自会替纳兰大人圆成，只不过他跟皇上闹到什么时候才是个头儿啊。”

    ******

    陈设清雅、素丽别致，丝丝紫檀香气袭来，更显楼主之与众不同。登上楼梯，纳兰性德心想，此女子若非有特别的本事，怎会引得天子流连忘返？我且看看，她究竟何许人也？

    一名十岁左右的绿袖清丽女童侯在门口，为他带路，“纳兰公子请进！”

    “有劳姑娘！”

    “还头一回有人称我姑娘。”小女孩儿颇为得意，咯咯地笑了，“平素他们只唤我小丫头。”

    纳兰性德以折扇挑帘，侧过身让绿袖女童先过，问道，“敢问姑娘芳名。”

    “沈宛。”绿袖女童清水般的眸子在纳兰性德周身上下仔仔细细扫视了一番。

    秀眉微挑，嘴角抿过一丝迷人的笑意，说道，“宛儿姑娘为何如此看容若？”

    沈宛抿了双唇，认真的答道，“师父说见到客人第一眼起便要打量清楚，免得话语间出丑。”

    “宛儿姑娘，单单你这一看，只怕要吓走不少客人拿呐。”

    沈宛撅起嘴巴，反问道，“怎么会？”

    “宛儿姑娘，不妨试试以余光媚态瞥视。”说完，纳兰性德轻摇折扇，迈着四方步转入正厅。

    “宛儿，你又在胡闹！”佳人翩若轻云出岫，含娇细语如娇莺初啭。

    合了折扇，目若含笑，翩然作揖道，“容若见过楼主。”

    “暝烟见过纳兰公子。”明眸善睐，眸间秋波那一转，真是顾盼生辉，秀色可餐，“婢女无礼，纳兰公子莫怪。”

    “子人楼主说哪里话。宛儿姑娘天真可爱，很是有趣。”他神情闲远，目有精光，齿白如玉，真乃世间难觅一灵杰。

    “纳兰公子海量不弃，公子请坐！”绣履遗香，回身举步，恰似柳摇花笑润初妍。如此女子，谁人能不一见倾心，再见倾囊？

    茶过三巡，寒暄过后，子人暝烟柔声问道，“公子此来是听琴、对弈还是吟诗赋词？”

    纳兰性德端详着吴梅村亲书的扇面，微微摇了遥头说，“都不是。”

    将银票推至暝烟面前，他眼波流转，撩人心怀，柔声道，“此有纹银十万两，请楼主笑纳。”

    暝烟看都没看那银票，冷冷道，“暝烟素闻纳兰公子美名，不想也如凡夫俗子般见地。”

    起身转到暝烟面前，撩起乌发，轻嗅发丝芬芳，俊逸迷人的笑容让人难以躲避。“凡夫俗子久候数月尚且未蒙楼主赐见。昨日奉上拜帖，今日便得相见，楼主此番做派，莫不是容若在楼主心中颇有些分量。今日咱们不妨倒过来，温柔乡里走一遭，再来烹茶听琴，如何？”

    轻磨耳垂，气息拂动，暝烟两颊笑涡霞光荡漾，嫣然一笑宛若褒姒在世。

    横打抱起子人暝烟，丽质仙娥生月殿若何，媚态迎风、楚楚动人又若何，于纳兰性德，不过白骨骷髅尔。

    内堂光线昏暗，厚重的窗帘将五月的骄阳挡在窗外，几丝执拗的日光给屋内带来些许的光亮。记忆中某位古人曾戏言闺房之乐，美人出浴再美也敌不过眼见女子羞涩的除去一件件繁冗的束缚。

    暝烟隐在屏风后，他只能听到丝绸摩擦发出的声音。起初觉得光线暗淡，渐渐习惯之后，能模模糊糊看个大概：她背对着屏风，在即将有肌肤之亲的男人面前，仍旧背着他，披着罩卦宽衣解带，她之所以令玄烨着了魔一般痴迷，正是因为她具有这样的矜持和品味。

    卸下束缚的胴体上裹了一件白色的对襟罩衫，腰带长长垂了下来，如黛的秀发及腰，仰起脸抚弄秀发的身姿，在屏风上投一个朦胧的剪影。

    “过来！”纳兰性德慵懒的靠在床边，目若寒烟。将暝烟揽在身前，松开腰带，探手滑开双襟，丰满的双峰若隐若现。

    “啊……”一声娇嗔，暝烟一丝不挂的躺倒在床上，纳兰性德若水的目光一寸寸向下滑去。暝烟下身微微扭动，娇媚的望来，抬起双臂挡在胸前。

    男人看到如此绝色美人都会心旌摇曳，大抵都不能抗拒这美感，大抵都会不顾一切的冲将上去。但若想将风月老手彻底俘获，还需再费些心思，不若故作沉醉状再欣赏一会儿。他目光犀利、神情专注的扫过每一寸肌肤。

    虽然没有触到身体，但暝烟觉察到容若的目光正在舔舐自己的全身。她再也忍受不下去，正要蜷缩起身子，侧身背朝他时，被纳兰性德伸手拦住，并在她耳边轻声道：“多美的身子，缘何要藏起来？”

    说完，左手温润的指尖从胸部到腰间若有若无的滑过，若无其事地将她遮挡在下体的双手挪开。右手抚至两股间，拨开丛林，探向柔嫩的花蕊……暝烟喘息扭动着，双颊红润，娇躯如燃烧般发烫。

    “容若……你快些……”像在撒娇，又像是在乞求。

    纳兰性德伏在她耳边，柔声道，“如此，你可快活？”

    “嗯……”全然不顾风情万种的软玉温香，纳兰性德站起身，整整衣襟，悄然而去。

    出了熹雨阁，于马上回望，他轻蔑的笑了笑，如此货色，怎值十万雪花银？此女的风韵自然胜过六宫粉黛百倍，也难怪玄烨夜夜流连，以至误了早朝。也难怪十三密探倾巢而出，满世界搜寻我的下落。短短数月不在京城，他竟如此荒唐！不知是他气我离他而去，还是借着风月遣散心中积郁。若计较起来，倒是我的不是了。平素总说心灵灵犀不点通，现在看来，他当真不解我之深意。想来想去，怎么算都是笔糊涂账。

    又一转念，原本这情谊就不是加减乘除能算的清的，何故自扰呢？
38.御皇图-第二十一章：明殿守欢哗（三）
    回到圜斋，但见水浸天的房门半遮半掩，难道今日她未去宏词会馆？纳兰性德心生好奇，便快步走了过去。

    “浸天，你在吗？浸天！”敲了三下门，仍旧不见回应。

    “你这是怎么了？”试探着走进卧室，却见水浸天面色惨白，神智稍有恍惚，双手捂住小腹，额头上冷汗阵阵。

    “……”她轻咬丹唇，没有作答，痛苦的翻过身背对着他。

    “……”见到衬裤上殷红的血迹，他旋即了然个中缘由。

    “浸天，咱们这就去看大夫。不过，你要先换上女装才好。”纳兰性德方才风月场上的游刃有余不见了踪影，反倒七手八脚的乱了章法。

    抓住衣襟，水浸天借着纳兰性德的力气，勉力坐起身，说道，“我自己来。”

    “换好了……叫我。”纳兰性德掩好门，侯在门口。

    将水浸天抱进马车躺好，星桥打马直奔白石医馆。

    “你不是去见子人暝烟吗，怎么这么快就回来了？”

    “见个粉头还需费去多少时辰？”纳兰性德淡淡一笑，说道，“倒是你，走时见你好端端的，一进门就成了这副样子。”

    “……”水浸天随便抓住一处，狠狠的拧了一把。

    纳兰性德拍开水浸天的手，边揉边嘱咐道，“待会儿到了地方，就说你是我姐姐吧。”

    京城名医白石把脉之后，将纳兰性德叫进诊室，瞟了他两眼，边写方子边责备道，“就算年轻也不可如此任意胡来，月事行房是大忌，看你也是个饱读之士，此种常事岂会不知！”

    “……”纳兰性德好似活吞了条蜈蚣，登时哭笑不得。心中暗骂，准时福全那厮造下的孽。

    “看你们俩也是少年夫妻，为了内子的身体着想，你也该收敛些才是。”白石把方子转身交给小童，抬眼瞄着纳兰性德不阴不阳的脸色，继续说，“看你衣着华贵，想来府上该不止一位夫人吧。”

    “……”纳兰性德苦笑着不知该如何作答。心想，刚过门的媳妇就被他神不知鬼不觉的送的不知去向，我若再娶亲岂不是害人？

    “尊夫人此病时间也不短了，这里是五服药，要好生将养才是。”

    “多谢白老大夫。”星桥捧了药，纳兰性德见水浸天装睡不做声，径自将她抱上马车。

    水浸天服药后，便沉沉睡去。紫溪走后，锦墨就留在了圜斋伺候。今日情况特殊，纳兰性德便让锦墨去角院服侍。

    凝望着水浸天，她杏面桃腮，颜如渥丹，玉面淡拂，朱唇榴齿，的砾灿练，擢纤纤之素手，雪皓腕而露形。若白石所说是真，那她恨曾v自然恨得，终究是曾v负了她。若我与玄烨之事也如此简单明了该有多好。

    待她睡得沉了，纳兰性德便起身出门去了。直至天色将黑，才启程返家。于府门口见到亲王车驾，想来是裕亲王福全来寻浸天。

    “糟糕！现在福全进去，岂不露馅！”思量至此，木然加快了脚步。谁知，刚迈进角院月亮门，就看到福全气冲冲甩门而出。

    “二哥，许久未见，一向可好？”

    “哼！”纳兰性德笑盈盈打着招呼，却被福全一把推到一边。

    “二哥！二哥――！”

    廊下侍候的锦墨怯生生唤道,“大少爷……”

    纳兰性德立在门口问道,“浸天，他醒了吗？”

    “裕亲王来的时候还未醒。可水……公子醒来喊得却是大少爷的名讳。奴婢见王爷脸色不悦，就退了出来……过了一炷香的时间，王爷就气冲冲的走了。”

    “哦！”事情用脚趾头也想的明白。福全得知浸天是女子，一定是大喜过望。按着福全爽直的脾气，定然将心中的倾慕之情表露无遗。以水浸天爱憎分明的个性，必定婉言拒绝。她苏醒时，错唤了名讳直接导致福全将纳兰性德误解为水浸天的心上人。而福全深知纳兰性德与康熙的关系，因而才有了方才那一幕。

    “今日，我算是跟男女之事干上了。”纳兰性德自嘲的苦笑了几声，转身去了明堂看揆叙。

    三日后，纳兰性德收到了子人暝烟的帖子，邀请他前往熹雨阁赴宴。当晚，又是一曲凰求凤，却求而不得。

    又隔了三日，纳兰性德再次收到拜帖。自那之后三个月中，熹雨阁成了纳兰性德最常留恋之处。而子人暝烟也极少接客，若非情非得已，她即待字闺中静候冬郎。期间，几次收到斯景川的帖子，也是称病婉拒。

    直到八月十二深夜，忍无可忍的康熙带着影卫破门而入。将赤条条的纳兰性德裹在锦被中直接押回了乾清宫南书房。

    “你最喜欢大半夜的搅人好梦。”纳兰性德抻了个懒腰，打了个哈欠，慵懒的说，“人呢，你也抢回来了。有什么话就快点讲，我困着呢。”

    “你……”康熙高高举起巴掌，悬在半空，踌躇良久，终究不忍心打下去。

    “你慢慢想，我先睡会儿。”说完，他钻进锦被，背对着康熙侧身而卧。

    “红木匣子里的东西我看了。”康熙坐在床边，俯视着他精致的侧脸，缓缓道，“王辅臣父子的奏疏来的正是时候，他们只要不暗助吴三桂，就是效忠朝廷。这一点，咱俩又想到一块儿去了。”

    “至于……莫洛和张勇这两个成事不足败事有余的奴才，我已着三法司严办。”

    “沧壑居士的四位高徒被安排在太医院供职。皇祖母颇为受用金无羁的方子，癣疾控制的很好。入秋半月有余，也未见复发。”

    “曹寅，我差他去恭亲王府当佐领……自从你到过熹雨阁，那个子人暝烟就只卖艺不卖身，究竟你使了什么法子，能让她只三面就对你死心塌地？”

    “现在，熹雨阁已经被查封。子人暝烟也被禁卫军赶出了京城。容若，自你回来，我就……”

    “我若不再进宫，你打算在宫外安几个外室？在宫内豢养几个面首啊？”纳兰性德侧目问道，“你真当我不知道，子人暝烟是索额图教唆曹玺从秦淮河畔数百个青楼中，千挑万选出来的绝色佳丽。他非但派专人护送她进京，而且不惜重金买下熹雨阁。曹玺才做了几年江宁织造，居然出手如此阔绰，这钱若不是民脂民膏，又是哪来的？索额图和曹玺若坦荡荡，何故进献佳丽讨好卖俏？宫里一个曹寅，宫外一个子人暝烟，往后你眼中岂会有六宫粉黛？往后，外臣纷纷效仿曹玺，这朝堂岂不成了污秽之地？”

    “容若……我……”康熙被纳兰性德训的哑口无言，撅着嘴巴低下了头。

    “我离宫不过一年，你竟做下如此荒唐事，端地不让人省心！你这般任性胡来，怎么让人放心的下？哪天我若是死了，岂不死不瞑目？”

    康熙伏在他的肩头，撒娇道，“容若，你不会死的。朕不许你死！”

    他轻轻地笑了，翻过身注视着康熙繁星般的眸子，探手摩挲着他的脸颊，长长的松了口气，说道，“人哪有不死的，那不成了老妖精？”

    良久，康熙抬眼，认真的问道，“容若，你不走了吧。”

    “你嫌我在京城呆的久了，想我再次离家出走吗？”

    “……”康熙痴痴的笑了，“我还是很想知道，为什么子人暝烟会对你……”

    他眉峰一挑，目光撩人，说道，“绝色佳丽对我一见倾心岂非常事？她心甘情愿岂非意料中事？”

    “我还是觉得事有蹊跷，你一定是用了什么阴损的招数，难道说你……”

    纳兰性德附耳道破天机，康熙双颊旋即绯红，“我真当她是被你的风姿所迷，居然是……不过，话说回来，这些事你是怎么知道的？”

    “天机不可泄露！”

    康熙挤进被窝，揽住他的蜂腰，抵着他的鼻尖，逼问道，“我一定要知道！你快点告诉我！”

    纳兰性德脱开他的臂膀，翻身躲到一旁，做了个鬼脸，笑着说，“偏偏不告诉你！你见过猫将上树的本领教给老虎吗？”

    “我管你是猫还是虎，你必要告诉我！”康熙钳住他的双肩，双手抚摸着锦缎般的肌肤……

    “就凭你这猴急的脾气，也断然悟……”

    话未说完双唇即被康熙含在嘴里，舌尖交缠，暖流直达头顶。两人迫不及待紧紧拥抱在一起，此刻他们的身体之间，误会也好，非议也好，纷杂的朝政也好统统占不得分毫，他们疯狂地亲吻、紧紧地搂着对方，紧密好似要嵌入对方的身体里去。一番暴风骤雨，野兽般的疯狂交流过后，二人相拥平静的睡去。

    无数个铁一般的事实，淡定的告诉我们，当遇到难以用语言表述清楚的、越描越乱的难题时，只有依靠身体交谈。经过一番激情燃烧的交合赋予身心极大的满足后，任何难题都会自行解决。就算在现实中，问题仍旧无法妥善解决，只要身体与身体交谈，理解和宽容便会自动迸发。这个道理古今中外，男女通用。

    纳兰性德三面俘获京城第一名妓子人暝烟，当今皇帝与青楼娼妓争风吃醋，英明神武的康熙皇帝恃强凌弱，带领禁卫军将冬郎生生的抢了回去。纳兰性德二进二出紫禁城的光荣事迹又成了宫闱、茶社、街头的谈资。

    市井戏言道：古有杨玉环三起三落，今有纳兰性德二进二出。古有周幽王烽火戏诸侯，今有康熙夜夺纳兰容若。
39.御皇图-第二十二章：快意雄风来
    一朝及公卿，一世谋权位，一策国无双

    康熙十年八月十七，索额图升任保和殿大学士，入住内阁。明珠升任兵部尚书，兼任文华殿大学士。二人一跃成为大清最有权势的臣子，朋党之争借此机会登堂入室。

    纳兰性德回归，明珠旋即擢升为一品大员。索额图唆使曹玺以曹寅和子人暝烟替代纳兰性德之计落空，朝堂的风向标旋即倒向明府。道贺的京官络绎不绝，各地封疆大吏纷纷差人携重礼登门。

    明珠升迁虽与宝贝儿子无甚关联，全凭个人能力。然机缘巧合，恰逢康熙惊天动地的将纳兰性德抢回宫中五日后，怎能不惹人揣测？

    明珠看的很开，舆论言辞又何妨，就算自己真是凭借宝贝儿子吹枕边风升迁，那也是天上地下独一份儿。谁人能伴君十余载，两出两入紫禁城？天下谁人不知，谁人不晓，康熙拿纳兰性德当宝。冬郎动动嘴，康熙跑断腿。受得起荣宠，自然背得起非议！

    若说皇后为索额图内廷倚仗，在明珠看来皇后毕竟是个女人，总有黄花落尽之时。宝贝儿子则不同，风华正茂好时节，再下去个十年八载定能位极人臣，到时他们父子携手，权倾天下岂非易事？加上，纳兰性德全程参与博学宏词科，对中举士子也算有知遇之恩，再下去个几年，等这批士子成了气候，定然对宝贝儿子感恩戴德。

    纳兰性德虽然看不惯阿玛受人银钱，但是送上门来总不能不顾礼法打了客人的脸面。阿玛在朝中地位显赫，位及公卿。自己日日伴驾，此等恩泽绝非人人可享。富贵荣华好似过眼烟云，岂不知汉高祖见信死，且喜且怜？盼只盼，容若身后，叶赫那拉氏荣华依旧。

    二度回宫后，纳兰性德心神不宁，终日若有所思的独自喃喃，康熙每每问起，他便寻个借口搪塞。见他如此做派，康熙便不再追问。

    康熙十年八月三十，紫禁城弘义阁。

    弘义阁一楼存放着顺治一朝所有御批的奏章及圣旨。纳兰性德攀上梯子，按着索引与管事太监分头找寻。

    “就是你了！”捧出一方木匣，翻阅顺治年间文字狱的朱批奏章及刑部公文。

    午时三刻，御花园千秋亭

    地面以各色石子堆砌千秋万寿图，方形重檐亭子，上有伞状攒尖圆顶，四面出厦，构成十二角。面对堆秀山，奔放菊花簇拥，伴着秋风秋阳，纳兰性德于亭中抚琴，口中低吟《金缕曲》：

    季子平安否？便归来，平生万事，那堪回首。……记不起，从前杯酒，魑魅搏人应见惯，总输他覆雨翻云手。冰与雪，周旋久，泪痕莫滴牛衣透。……比似红颜多命薄，更不如今还有。只绝塞，苦寒难受，廿载包胥承一诺，盼乌头马角终相救……

    曲终，康熙跺到太阳底下，回望亭内的纳兰性德笑言道，“多好的太阳，被你一曲唱的背后冷风阵阵。”

    肩并肩出了千秋亭，精致的侧脸挂了几缕愁思，缓缓道，“比起关外苦寒十余载，这不过是秋风秋雨伤情罢了。”

    “说说吧，又是哪个落魄举子求到了你的门上？”容若的好心肠是出了名的，骨子里侠义之气时不时就迸发到无以复加的地步。诸如为无辜蒙冤的王辅臣父子平反，再如不惜与恩师徐乾学反目也要给熊赐履和周培公的试卷平反……

    “前几日阿玛带回个落魄举子顾贞观，据他讲……”纳兰性德将吴兆骞无端获罪发配宁古塔，顾贞观寻便各方门路相救无果的故事原原本本讲述明了。

    “这是先帝亲笔御批定的案，要翻案只怕没那么容易。”纳兰性德深知康熙至孝，见他面露难色，赶忙把话拉了回来，“也许会有别的什么法子？”

    “……”康熙没有作答，倒剪双手向南书房走去。

    圣驾计划于九月初一起行至盛京祭祖并召见蒙古各部落王公。贾孟城正带着一干奴才忙里忙外的打点出巡所需。看到这里，康熙双眸一亮，朗声吩咐道，“着宁古塔狱使监遣罪奴五百人前往盛京修葺皇陵，旨到之日即刻起行，不得有误。”

    “……”纳兰性德立刻会意，欣慰的笑了，“等到了盛京，再找个由头让他戴罪立功。毕竟是先帝钦定的罪过，须要重金赎罪方才稳妥。”

    康熙翻开内务府拟定的出巡日程，低声问道，“礼部有多久未祭奠长白山神了？”

    “五载有余。”

    康熙抬眼望来，目光温润的说道，“吴兆骞既颇有文采，就由他来起草祭文吧。”

    “奴才谢主隆恩！”纳兰性德踌躇多日，百思不得其法，今终得解脱，顿感轻松。

    “看把你乐的，快起来吧。”康熙探手拉他起身，展颜而笑，“这次出塞有三件事……”

    “这三件都不是难事，倒是……”纳兰性德欲言又止，两年来疑云始终盘在心头不得派遣，曾v销声匿迹两年之久，他究竟意欲何为？在京城或许不方便动手，圣驾一旦起行，沿途危险倍增。浸天身子不便，尚需调养，此次定然不能同往。想到这里，他不由自主的叹了口气。

    “要会见各部族蒙古王公，你该有个官职。”康熙专注于奏章，并未察觉他神色间的异样，兴致勃勃道，“赏你个三等御前侍卫如何？”

    “嗯？”纳兰性德正在神思，未听清康熙所言，转而反问道，“你又要赏我什么？”

    “御前三等侍卫是小了些……”

    “三等就三等吧。”一想到神出鬼没的曾v，刚刚平复的心境再起波澜，便随口应道。

    康熙枕在他的大腿上，把玩着他绝美的玉手，柔声道，“容若，我知道你不好功名，但在蒙古王公面前若无官无职，有点说不过去。三等侍卫是委屈了你，不过……”

    心里跟猫挠一般，他故作平静的回应道，“不过只有御前侍卫能时刻伴驾，又不惹人口实，我懂得。”

    康熙仰脸望来，笑着说，“容若，你真好！”

    “不行，我必要跟图海和玛尔汉商议一番才好。”想到这里，他推开康熙，招呼也不打便快步抽身而去。

    “容若，容若，你去哪儿？容若……”

    “去去就回。”纳兰性德的声音从门外飘来。

    “不是心绪不宁就是心不在焉，他最近是怎么了？”康熙深感奇怪，难不成他背着我又在搞什么小动作？无论如何我都不会再放他离宫。奏章上的字儿一个也不往脑袋里进，将将提笔豆大的墨滴就沾了前襟，不由得心生烦躁，“哪个不知死的奴才磨得墨！”

    “……”一众宫人你看看我，我看看你，没人敢作答。

    康熙盯着魏敏珠，问道，“魏敏珠，是不是你！”

    魏敏珠怯生生的答道，“回禀皇上，墨素来是纳兰大人磨，哪里轮得着奴才们动手。”

    “……”扔了狼毫，托着腮帮，略带懊恼，不耐烦的喊道，“魏敏珠！”

    “奴才在！”

    康熙双眉微蹙，命令道，“你跟去看看他神神秘秘干嘛去了。”

    魏敏珠面露难色，低语道，“皇上，这……恐怕……不太合适吧。”

    “朕说合适就合适，废什么话！”

    “奴才遵旨！”魏敏珠跪地叩头，快步退了出去。

    两个时辰后，魏敏珠溜了回来，立在康熙面前低声奏报。

    魏敏珠前脚退出南书房，纳兰性德后脚就走了进来，问道，“都听清了？”

    康熙眨眨双眸，硬着头皮反问道，“容若，听什么？”

    纳兰性德眉峰一挑，冷嘲热讽道，“魏敏珠那奴才不是盯梢的料，还是十三密探手脚利落。”

    “我只是让他去看看，不是盯梢儿。”康熙暗骂魏敏珠笨如猪头，呆如木瓜。

    纳兰性德躺在榻子上，翘起二郎腿，满不在乎的说，“要盯梢也不是不可以，换个神不知鬼不觉的来，我也自在些。”

    康熙一脸无辜，解释道，“你不告诉我去做什么，我问不出来，又好奇，不派人跟着，又怎么会知道？”

    纳兰性德忽的坐了起来，一双深潭般的眸子盯着康熙，反问道，“如此说来，又是我的不是？”

    “本来就是嘛！”康熙满腹委屈，紧锁眉头，反驳道，“你只管自己闷头谋划，每次都把我蒙在鼓里……反正有一有二，不可有三。”

    “我若告诉了你，断然不会成事。说出来岂不是寻你心烦？再说，你送走卢紫溪，也没提前跟我打招呼啊！”每每想起一年前荒唐的婚事，不由得躁动阵阵。

    “不是你离宫在先，我怎么会出此下策！”康熙最恨被人揭短，禁不住满脸羞臊。

    “不是你寻我开心，我又岂会一走了之！我若不一走了之，谁人成全你圣君之名！倒是你，我一走你就左拥右抱。”纳兰性德只觉得有好气又好笑。

    康熙提高了嗓音，无理争三分，喊道，“若不是你弃我而去，我岂会那般不争气！倒是你，一回来就去沾花惹草，终日泡在温柔乡里。到头来，还不是我把你救出苦海！”

    “我……那样又是为了谁啊！”

    “反正都是你的不是！”说完，二人背靠背气哼哼，互不理睬。一旁侍候的宫人看傻了眼，暗自寻思，这俩人也真是，一会儿好的穿一条裤子都嫌肥，一会儿又吵得不可开交，真是有够闹心的。
40.御皇图-第二十三章：苦雨终解情（一）
    一恐参横转，一时轩辕意，一策终无悔

    九月初一清晨，康熙辞别孝庄太皇太后和仁宪皇太后之后，于辰时初刻启程。

    那海气喘吁吁的禀报道，“启禀皇上，奴才寻遍了纳兰大人可能去的地方，仍旧不见踪影。”

    “启禀皇上，纳兰大人一清早就出京为皇上清道。”清道使图海打马奔到康熙面前，翻身下马，拱手奏报道，“此刻，正在通州候驾。”

    康熙面色如水，心中暗喜，淡淡的说，“知道了，走吧。”

    “皇上起驾！”

    行至通州，但见身着三等侍卫服色的纳兰性德端坐白马之上，冠服端严、仪表瑰杰，虽有万人，亦迥然独秀。再看车驾旁随护的曹寅，就差的远了些。神采气度、风姿样貌、谈吐见地、人品操行样样不及容若半分。于子清，侍驾不过升迁跳板，身体不过是个筹码。老祖宗说的对，天底下唯有他能入我的心，和我的意。只不过，二哥福全要与容若别扭到什么时候，这个疙瘩必要解开才好。也是时候让二哥知道曾v的存在了。

    魏敏珠挑起车窗帘，低声道，“皇上，纳兰大人说想骑马多走会儿，嫌在车里闷得慌。”

    “……”正要发作，又一转念，便改口说道，“那就随他去吧，休憩时再传他。”

    “。”魏敏珠心下奇怪，今天皇上怎么转性了？换做平时，恨不得把他拴在裤腰带上。

    康熙在车内安安静静的看奏章，偶尔会宣召明珠、索额图、陈廷敬等人近前议事。而纳兰性德则与图海、玛尔汉等人并马而行，密切关注周遭迹象，生怕漏过丝毫风吹草动。

    曹寅趁着玛尔汉和图海不在，便悄悄行至纳兰性德身侧，略带尴尬的说，“容若哥哥！”

    “是子清啊！”纳兰性德微笑着道破曹寅心中疑虑，“日前的事情不必介怀，我本就没放在心上。咱们自小玩到大，没什么解不开的疙瘩。”

    “容若哥哥，是我年纪小，不懂事。你就算怪罪子清，我也无话可说。”

    纳兰性德嘴角微翘，笑容清澈而透明的说道，“都过去了，莫要再提。”

    心中却想，谁不知你人小鬼大，伴君半载，就从小小典仪卫连升至亲王府佐领，借博学宏词科，拉拢培植小团体，这些难道还算不上本事吗？你阿玛名为索额图党羽，实则……子清啊子清，若你心思周正，我自不会阻你仕途。如被我发现丝毫不轨行为，休怪纯钧无情。

    “……”曹寅格格的笑了，看似无邪的笑容中隐了几丝寒意。

    半月后圣驾抵达盛京。盛京将军镇国公阿穆尔图、蒙古各部王公在辽河接驾。

    十月十六日傍晚，圣驾抵达圣经郊外，预备转天祭祖。康熙在行辕大帐内同随行公卿议事。裕亲王福全心情郁闷，就悄悄退至篝火旁。

    “王爷，给！”福全接过牛皮酒囊才发现身旁坐的三等侍卫竟是纳兰性德。

    “二哥，二哥！”福全起身要走，却被他摁了回去。

    纳兰性德陪着笑脸道，“二哥，难不成你真打算这辈子都不与我说话吗？”

    “你不是说……可她又……你们怎么……”一时间福全也不知该从何说起，硬生生把嘴边儿的话又吞了回去。

    憋了好半天，灌了几大口酒，福全劈头盖脸喝道，“你们真当我是瞎子、傻子吗？”

    “二哥，她的事情另有隐情，我们也是情非得已。”

    福全霍的将纳兰性德推倒在地，双眸冒火，喝道，“休要为你的朝三暮四找借口！”

    两旁的侍卫想上前阻拦，纳兰性德摆了摆手，众人只好退了回去。

    “天底下独独我的傻弟弟把你当宝，我本以为你是忍辱负重，谁成想你竟是个朝秦暮楚的小人。”纳兰性德站起身，掸掸身上的尘土，刚要解释，谁知福全张开双臂扑了上来。

    “二哥，你听我解释。”纳兰性德见他来者不善，向右跳步闪身躲开。

    “谁要听你解释，我今天打得就是你这个负心薄幸人。”福全双臂呼呼带风，双掌牢抓他的腰带，意欲摔他一个口袋。

    “……”多说无益，纳兰性德力沉下盘，双脚生根，握住福全腰部，大臂顺着福全的来势轻轻一带，将福全甩了出去。福全见身子腾空，一个鹞子翻身，稳稳落地，拉开架势意欲再战。

    “二哥，咱们有话好好说，何必动武呢？”话说到一半，福全又扑了上来，两人四臂相交，扭打在一起。片刻之后，福全又被摔了出去，摔了个狗啃泥。周遭叫好声一片。福全又气又恼，站起身，分拳便打。纳兰性德招招躲避，却不还手，越是如此，福全越气的紧，阵阵劲风将纳兰性德紧紧罩住……

    正在缠斗，明珠等人议事完毕出了大帐，但见裕亲王福全招招打向要害，宝贝儿子闪展腾挪处处躲避，偏偏不还手，连忙喝道，“冬郎，你个逆子，还不赶紧住手！”

    纳兰性德见了救星，索性买了个破绽，当胸结结实实的挨了一记。

    福全瞪大了眼睛，低声喝道，“你怎的不躲！”

    手上并未收住动作，一拳上去只打的他嘴角出血。

    “二哥，人多眼杂！”听闻此话，福全的怒火消去了一半，连忙收势。

    明珠见福全停了手，不由得松了口气。三步两步赶上来，对着宝贝儿子飞起便是一脚，训斥道，“冬郎，你个混账东西，怎可与王爷动手！还不快给王爷赔礼！”

    纳兰性德瘪瘪嘴，跪地磕头道，“奴才冒犯王爷，请王爷赎罪！”

    明珠也跟着拱手，告罪道，“王爷，都是明珠管教无方，逆子无知，还望王爷海涵。”

    福全拱手对着明珠及在一旁看热闹的索额图等人还礼道，“明中堂想来是误会了。方才，我们兄弟正在切磋技艺，让各位大人见笑了！”

    明珠佯作惶恐，再次躬身道，“王爷如此说，奴才就放心了。”

    陈廷敬缕着胡须，早已看出了端倪，索性做个好人，圆场道，“明中堂，既然是误会一场，咱们这些老骨头还是莫要在这儿碍眼了。”

    “陈中堂说的是，还是政事要紧。”明珠心想，陈廷敬还是个厚道人呐。

    待明珠等人走的远了，福全连忙拉了纳兰性德起身。二人一前一后转去行营角落，围着篝火坐了下来。

    纳兰性德轻轻一笑，嘴角阵阵作痛，说道，“二哥，气消了吧。”

    福全带着半面的尴尬，半面的愧疚道，“我出手重了些，要不要找太医给看看。”

    纳兰性德摸出腰间的牛皮酒囊，递到福全手边，笑了笑说，“哪会有那么娇贵。”

    “二哥，水浸天是女子，扮作男儿才更方便行事。博学宏词科开科，名为招揽天下举子，实则是……”他将无量剑派之事简明扼要的告知了福全，“这是皇上南巡的第一大收获。”

    “如此说来，真是我错怪你了。”福全尴尬的笑笑，话到嘴边留了一半，“可，我是……”

    “二哥，浸天心有所属，说起这人，当真是天上地下独一无二的妙人。怪只怪大家各为其主，终究走不到一起。”

    “冬郎，我对感情之事向来木讷。直到遇到水浸天，才动了心思。原本当他是男儿，再喜欢又能如何？他不是你，我也不是三弟，说破了岂不徒增烦恼。五月上，得知她是女儿家，我欢喜的好似捡到了宝贝，怎奈落花无意恋流水。”福全眼中涌起厚重的伤感，猛压了几口酒。

    “二哥，她拒绝你想来还有一个原因。”纳兰性德眼中映出跳跃的火光，“她比你年长……”

    福全被酒呛得咳了几声，不可思议的说道，“这怎么可能？她看上去不过二八的芳华。”

    “她是习武修道之人，看上去自然年轻些。”

    “回京之后我想跟皇祖母讨个恩典，求老祖宗赐婚。”福全神情认真，“去年，我的原配殁了。我想娶浸天做我的嫡福晋。”

    “这自然是件好事……”纳兰性德心想，若水浸天能嫁给福全，倒是个极佳的归宿。以二哥的性情，担保她一生受不到半分伤害。可是，孝庄太皇太后会恩准吗？

    “皇祖母曾应过我，续弦之事由我自个儿拿主意。”

    “……”纳兰性德和福全相视而笑，真希望他能如愿。

    福全与纳兰性德许久未好好叙旧，围了篝火边喝边聊，一晃就到了戌时。将微醉的福全送回营帐，他便直奔康熙大帐。于帐外见一熟悉的身影一晃而过，双眉一紧，急匆匆赶进大帐。内寝门口收住脚步，轻轻挑起门帘一角，果然不出所料。忍了心中酸涩，本想静悄悄离去，不想却撞上了贾孟城。

    “纳兰大人，皇上他……”

    “贾总管，我先走一步。”勉力簇起一丝笑意，抽身离去。

    擦肩而过之际，贾孟城压低了声音说,“人是曹佐领送来的。”

    “多谢贾总管相告。”

    口中低吟随心之作《山花子》，他无精打采的回到营帐，“林下荒苔道韫家，生怜玉骨委尘沙。愁向风前无处说，数归鸦。半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。魂是柳绵吹欲碎，绕天涯。”

    “子清，莫不是你进错了营帐？”香炉中，暗香袅袅。曹寅半倚半坐靠在榻子上，眼波朦胧的注视着纳兰性德。

    “容若哥哥，中军帐里的光景好看吗？”

    “……”纳兰性德心头一揪，面上仍旧淡淡一笑，并未回答。
41.御皇图-第二十三章：苦雨终解情（二）
    “容若哥哥，古来帝王皆薄幸，谁都不可能免俗。你赶得走子人暝眼，驱得走曹子清，可你赶得尽六宫粉黛吗？出巡不过半月，他还不是一样奈不住寂寞。”曹寅双襟微开，雪白的胸膛若隐若现，“既然拴不住他一辈子，为何不趁着荣宠无双之时，多为自己谋划谋划？”

    “献了帐里那个美人，莫不是想让他免去各地巡回盐务使，将盐务巡查之权交还盐道衙门？”近来，各地盐道衙门联名上书，纷纷奏请撤销处处掣肘之巡回盐务使。

    纳兰性德凤目一挑，侧眼望向曹寅，平静的说，“巡回盐务使阻了盐道衙门的财路，揪出几十个贪官，余下的盐道官员人人自危，联名上书还不够。趁着生驾出巡的机会献美，以求打动圣心。子清，我说的对也不对？”

    “容若哥哥，你我心知肚明。十官九贪，天下乌鸦一般黑。谁能担保绮春园渌水亭不是民脂民膏所建，谁又能担保子人暝烟十万两侍寝银子是干净的？各地河道、盐道衙门的供奉，明府年年不落。容若哥哥，当真不知吗？”

    “……”纳兰性德怎会不知，他不过是眼不见为净罢了。

    曹寅双臂勾住纳兰性德的脖颈，目光炽热迷离，摄人心魄的媚声道，“容若哥哥，子清吹吹枕边风尚且能换来个佐领。你只要动动嘴皮子，一品大员岂不唾手可得？”

    纳兰性德推开曹寅，侧过身子，略带不屑的说，“可惜，我不是你。”

    “容若哥哥，你该知道天底下只有他把你当宝，旁人恨你都来不及。”曹寅步步紧逼，娇笑道，“你若应了，岂不两全其美？京中有你我，京外有我父兄，到那时，天底下有什么是咱们得不到的？”

    “几年前，索额图也是这么对你说的吧。这番话，你是否也对我阿玛讲过？”

    曹寅探手掀掉纳兰性德的顶戴，将他推倒在榻子上，说道，“两位老人家识时务的很。做官谁人不为升官发财？说白了，臣子跟后宫的嫔妃没什么两样。一旦圣眷冷落，连猪狗都不如。我们给皇帝当牛做马，总该有所回报，你说对也不对？”

    “是不是浑身无力？”曹寅掩面狡黠的笑着，伏在他耳边低声说，“软骨香果然奏效。你若应了，我转身就走。要不然……”

    “你就不怕今日有命睡觉，明日没头起床吗？”真该死，怎会载在小毛孩子手里！明早他若看到……抑或曹寅倒打一耙，他定然……

    “以你的倔脾气，我就知道你断然不会就范。容若哥哥，那就休怪小弟无礼喽！”

    “怕了你了，我应下就是。”纳兰性德眼见曹寅熟练的给自己宽衣解带，心下不觉慌乱。又一转念，虽然四肢酸软，但大声呼救总能做到。

    “来人……”曹寅早就料到他会有此一招，奸笑着拿起沾了迷香的帕子捂了他的口鼻。

    “容若哥哥，你说要是被他看到咱们搞在一起，他会是什么表情？他会先杀哪个？”

    “……”顿觉天旋地转，恨不能立刻杀了曹寅。

    三更天，康熙半夜醒来，听闻容若悻悻而归，驱走枕边人，披衣直奔他的营帐。

    眼前的情景仿佛回到了五月初八当晚，所不同的是纳兰性德和康熙做了对调。床铺凌乱，曹寅被他压在身下，康熙走到榻前竟浑然不知，面色潮红呼呼大睡。眼见曹寅颈间红点斑斑，衣物地零八落的散在地，简朴的行军帐内竟会如春光乍泄般惊艳。

    贾孟城见到帐内的情景，第一反应便是纳兰性德遭人暗算，连忙叫来侍卫将门口牢牢守住，免得声张。

    康熙指甲近乎扣进了肉里，厉声喝道，“纳兰容若――！”

    “皇上――！”曹寅一个激灵翻身坐起，随便抱了件衣服挡在身前，跪倒在地。只吓的体如筛糠，面色惨白，“奴才该死，皇上赎罪！皇上赎罪！”

    康熙瞪了曹寅一眼，一脚将他踹倒在地，恶狠狠的骂道，“居然给朕戴绿帽子，你好大的胆子！敢动朕的人，你活得不耐烦了吗？”

    “皇上息怒！皇上容禀！”曹寅磕头如捣蒜，满脸委屈，泪眼练练，“容若哥哥借着与奴才饮酒，将奴才骗进帐内。言辞间，奴才说走了嘴，容若哥哥得知是奴才进献的美人，加之日前的嫌隙，就……就把奴才……皇上，奴才身单力薄，逃不开，又不敢声张，望皇上明鉴！”

    “……”康熙眉头紧锁，几乎咬碎银牙，杀气腾腾的望着仍旧昏睡不醒的纳兰性德。

    “皇上，奴才自知罪该万死。就请皇上赐奴才鸩酒，留奴才一个全尸吧。”

    康熙对着曹寅当胸便是一脚，怒吼道，“你个下流胚子！滚――！滚得越远越好！滚――！”

    “奴才谢主隆恩。”曹寅暗自得意，胡乱划拉了几件衣服，连滚带爬的走了。

    “纳兰容若，你聋了吗？”康熙抓起立柱上的马鞭就打，几鞭下去，登时落下血痕斑斑。

    背上丝丝疼痛抽动将他惊醒，戚戚然一笑，问道，“气，可是消了？”

    康熙指了指满地的凌乱，色厉内荏道，“看看你做下的好事！”

    指了指案上的药匣子，抬眼自嘲的一笑道，“若说我被子清算计了，你信吗？”

    “他算计你？他那个小样儿？如果说他送货上门，我倒能勉强相信。”康熙边给他上药，边将信将疑的说，“不过，这帐子里倒香的怪异，难道说……”

    上了药，他披了件衣服，翻身下榻，正色问道，“我的纯钧呢？”

    “在中军帐里，你要剑做什么？”

    “杀了曹寅，除了这祸害。”说着，纳兰性德随手抄起口军刀，拔腿便要走。

    康熙夺下军刀，缕着他的胸口安慰道，“要他死，方法很多。不要这么冲动嘛！”

    康熙心机深沉的笑了笑，抵着纳兰性德的额头低声说，“是他把事情想简单了。曹玺和曹寅父子越来越碍手碍脚，既要神不知鬼不觉的让他们消失，又不能失去他们现有的威望。”

    “金无羁曾说……”耳语了一阵子，康熙微微点了点头。

    “这件事你亲自去办，也好消了你心头之恨。”

    “想来，你该比我更恨才对。你不打他，偏偏打我，你的戏做是越来越好了。”康熙嘴上不说，恨意统统借着鞭子表露无疑。玄烨来的真巧，反应也太过平静。纳兰性德不敢往深里想，君王的霸道、专横挟持下，不知他还会做出些什么来。

    康熙略带得意的说，“这下，咱俩总算是扯平了。往后，不许再瞒着我搞小动作。”

    “……”康熙今夜英明神武的出格，以他的脾气不闹个天翻地覆决不会罢休。见他现在的神色，难道说，方才的一切都是他一手安排的？若非得了旨意，借给曹寅十个胆子，他也不敢对我下手。他对曹玺父子不满是真，想伺机除掉也是真。如此安排，岂不是卖给我一个大大的恩典？利用曹寅迫使我就范，再好言安抚，最后假我之手除掉曹氏父子，好一个一箭双雕。

    他拍手称好，冷嘲热讽道，“玄烨，今夜你连我都算了进去，果真好计。”

    心中好似打翻了五味瓶，说不出是个什么滋味。

    “容若，我……没有！”在纳兰性德清举的眸子的注视下，康熙登时没了底气。

    “有或没有，无须争辩。我都会按你的计划走下去。往后，还是有话直说，更好些。我虽最厌恶杀人，却会为你杀人。”

    “……”康熙低下头，不知该如何作答。

    纳兰性德后退了几步，痛苦的摇了摇头道，“君王大抵自怨自艾是孤家寡人，只怪他们不敢相信。终落得，宁可辜负天下人，决不可天下人负他的境地。玄烨，莫非你连我都不信？竟用此等伎俩拢住我的心思？若真是如此，我当真不该回来。”

    康熙面色沉静，赧然道破苦楚，“是我让曹寅做的，他并未对你做什么。我绝非不信你，我只是不信我自己。毕竟几次，都是我累你成为天下人的笑柄，我不相信，我还能留住你。”

    他苦苦的一笑，抬眼问道，“现在呢？”

    “那些都是我的心结，自己看不开，永远会被心魔所制。”

    纳兰性德展开双臂将康熙揽在胸前，柔声说，“仔细想想，往昔的确是我做的不周，虽是好意，也该早些道明意图，你便不至于此。”

    “容若，往后，我不再拦你，你只管做你认为对的事情。”康熙伏在他胸前，倾听着他的心跳。自小他最爱趴在他胸口，伴着有节奏的心跳入睡。

    “这就嫌我烦了？我不在，你还不把天捅个窟窿？再说，太皇太后把你交给我，我若一走了之，岂不株连九族？”

    康熙又惊又喜，倍感意外的反问道，“当真？皇祖母当真这么说？”

    他点了点康熙的脑袋，半开着玩笑说，“我敢拿这种事情开玩笑吗？不是十三密探满天下的寻我，我且懒得理你。”

    “还是皇祖母圣明。”

    “你这个记仇又好名的脾气何时能改上一改？”纳兰性德抚着他的脊背，眼底泛起重重担忧，暗自叹息道，“对我尚且如此，长此以往，只怕连骨肉至亲的名你都要争。天下只有一个纳兰性德，不是人人都不会与你计较。真到那时，就是祸事了。”

    转天黎明时分，曹寅便带人启程返京。行至辕门，忽闻羽箭雁翎破风之声，扭脸一看，眼珠子几乎落地，眼见羽箭飞驰而至，顾不得仪态翻身落马躲避。将将站稳，第二箭紧接着呼啸而至，曹寅再无躲闪之机，登时吓的魂不附体，难不成今日便是我曹寅葬身之日？

    “啪！”顶冠宝珠被射的粉碎，顶戴应声落地。

    “哐啷！”未及喘息，第三箭袭来，佩刀挂链崩断，佩刀极不情愿的躺倒在地。

    “哼哼！”几声冷笑直吹得曹寅后脊梁发凉，怯生生望去，射箭之人原是纳兰性德。

    “……”惊魂未定的曹子清未沾得纳兰性德一丝的目光，他握了宝雕弓转身没入中军帐。
42.御皇图-第二十四章：帝遣唤余生（一）
    一章镇魂曲，一盏招魂灯，一策帝惊魂

    此次临幸盛京，名义上是祭奠祖先。实则康熙目的有三，一来借机宣召各部落蒙古王公，最重要的是见一见察哈尔王。察哈尔王表面上说的冠冕堂皇，表现的忠心耿耿，一提到结盟阻击沙俄，要么寻机搪塞，要么言辞闪烁。蒙古王公中，数他衣着华贵，纵然他故意穿了旧衣前来，其富庶也可见一斑。单凭他领地内的几处金矿，康熙就按捺不住想尽快踏平察哈尔。

    十月二十日，谒陵结束，康熙和纳兰性德轻车简从，带了亲随来到羌口马场。

    星桥拿了拜帖，塞给军门官一人一锭银子，拱手礼貌的说道，“我们是晋中的马商，素问羌口河马场骏马无数，特来买些马匹，烦劳军门代为通报场主。”

    颠了颠手里的银子，左侧的长脸军门官笑了笑说，“你等着，我们进去问问。”

    “多谢军门。”

    马场地势平坦，水草丰茂，秋季一片金黄，是马匹繁衍、生长的理想场所，已有近百年的养马史。羌口马场所培育的戎狄马是以当地蒙古马和西域良马杂交培育成，体形匀称，粗壮结实，雄健膘悍，是驮、乘、挽兼用的良骥。羌口马场每年进献骏马良驹无数，吏部和兵部的奖励年年不断。

    “姚场主，他们就是要买马的人。”

    正在拴马的姚启圣看都没看，随口应道，“嗯。”

    他中等身材，身着九品司厩服色，头发花白，五官平常无奇，单单一双眸子深不见底。

    纳兰性德摸着雪龙驹的鼻梁，将几粒枣子塞进小白的嘴里，伏在马耳朵边低语了几句，“小白……”

    “哕哕哕哕！”几粒枣子进嘴，雪龙驹拿鼻子蹭了蹭纳兰性德的手掌，撒开蹄子跑走了。

    康熙手指转着马鞭，一脸不羁道，“老倌儿，你就是姚启圣？”

    姚启圣拴好马，拍拍手里的尘土，理所当然的应道，“昂！”

    纳兰性德扬了扬下巴，笑了笑说，“老倌儿，我们是来买马的，跟我们说说你的马吧。”

    “你们俩个小毛孩子好没礼貌，在家里见了长辈也‘老倌儿，老倌儿’的叫吗？”姚启圣瞟了他俩一眼，分开康熙和纳兰性德，大模大样的走了。

    纳兰性德望了望身旁的康熙，对着姚启圣的背影喊道，“老倌儿，我打个响哨，若能引了你的马跟我走，就把它们送给我们兄弟做见面礼如何？”

    姚启圣一听就来了兴致，回过身喊道，“好啊，我倒要看看你这个黄口小儿有何本事？你若带不走我的马，又如何？”

    心想我养马五载有余，怎会输给你这个五谷不分的纨绔公子。

    纳兰性德刷的展开折扇，亮了亮吴梅村的真迹，朗声道，“这把吴梅村题词的沉香木折扇就归你了！”

    “好，一言为定！”

    “你等着啊！”纳兰性德对着马场打了个响亮的响哨，但见没上鞍具的小白领着数十匹骏马奔驰而来。一旁的姚启圣等马场的大小头目个个目瞪口呆，康熙等人纷纷拍手叫好。

    “哕哕！”小白在纳兰性德面前收住脚步，脑袋亲昵的蹭了蹭他的胳膊。

    “这匹可是万里挑一的宝马神驹啊！”姚启圣双眼放光，走到小白面前，目不转睛的上下打量，“这莫非就是西域名马雪龙驹？”

    纳兰性德摸了摸小白的鼻梁，挑了挑眉毛说，“老倌儿，你蛮识货的嘛。”

    康熙故作一脸深沉，平静的说，“表弟，咱们既是赢了，就走吧。”

    纳兰性德颊上携过丝丝坏笑，得意洋洋的说道，“好嘞，今个儿可真不赖，白白捡了这么大个便宜。”

    姚启圣连忙拦住康熙和纳兰性德的去路，瞬间换上了一副和颜悦色的面容，拱手施礼道，“两位公子，两位公子请留步！”

    康熙摆出一副拒人于千里之外的架势，还击道，“老倌儿，愿赌服输，还有何话可讲？”

    姚启圣躬身作揖，侧身相让道，“二位公子衣着华贵，定然不会占我这老叫花子的便宜。若二位公子不弃，还请内堂叙话。”

    纳兰性德唱起了红脸，轻声劝道，“表哥，咱们不妨听听他作何说辞。”

    康熙勉强点了点头。

    厅堂摆设简朴清雅，窗明几净，一尘不染，完全不像姚启圣穿着打扮那般邋里邋遢。姚启圣在门外脱下外衣，露出一身整洁的马褂，又换上干净鞋袜，净手后才步入厅堂。看他如此做派，康熙略带赞许的挑了挑眉毛。正所谓，不足以扫一室，何以扫天下？

    “姚启圣！”未等姚启圣开口说话，康熙朗声说道，“清顺治初年，你出任通州知州，杖毙辱民土豪，弃官而归。顺治二年，官居福建巡抚，郑成功收台时，因资助粮草，颇有微功。康熙二年中举，八旗乡试第一，授广东香山知县。后因擅开海禁，被劾罢官。康熙五年，你再次被贬至羌口马场任九品司厩。”

    “……”姚启圣听闻此话，不禁一怔，转而开始仔细打量眼前这个背影略显消瘦，但气度不凡的华服少年。

    纳兰性德立在康熙身后，瞄着姚启圣百惑不解的神情，悠悠的说，“姚启圣，浙江会稽人，字熙止，号忧庵，从小有豪侠之气。少游萧山，路遇两个兵卒抢掠一双女子，怒夺佩刀杀了那些健儿，把受害女子放走。”

    沉默了片刻，姚启圣扑通跪倒在地叩头道，“臣姚启圣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”

    康熙轻轻地一笑，望了望身侧的纳兰性德，说道，“你的眼神儿还不错，居然认得出来？”

    “皇上龙姿凤章，器宇不凡，眉宇间盘踞龙泽之气。衣着华贵，仪表非凡，天底下还有几人能配得起顶级的杭缎苏造？”姚启圣满脸堆笑，谄媚道，“人言纳兰大人貌若安陵君在世，文韬武略赛长恭，若非不是皇上，谁人能当得起纳兰大人一句表哥？”

    康熙侧过脸，笑望着纳兰性德道，“容若，他的马屁拍的如何？”

    “马屁拍的还挺舒服。不过这个奴才似乎没什么用处，咱们还是早些回去的好。”

    康熙站起身，故作不屑一顾的说，“说的也是，身边最不缺溜须的奴才。不如让他在此处养马，多少能为朝廷做点贡献。”

    纳兰性德瞟了几眼惶恐不安的姚启圣，故作悻悻道，“早就说了，来也是白来。你偏偏不听，看看，被我说中了吧。”

    康熙眼角余光瞄着姚启圣，故意朗声说，“每次打赌都是你赢，回去朕好好赏你。”

    “别的我可不要，把小白带回来的马赏我就成了。帐嘛，就记在他姚启圣头上，如何？”

    “本就是你赢来的，这又有何不可？”康熙笑了几声，侧过脸眉毛一扬，理所当然道，“就让他老死在羌口马场吧。”

    “皇上，请留步！”康熙前脚刚刚跨出门口，姚启圣回过身，连忙再三叩头，焦急的喊道，“臣有平台方略奏报圣听，皇上听过之后，再走也不迟。”

    “哦？容若，你看呢？”

    “皇上，听个一两耳朵也无妨啊！”纳兰性德和康熙二人背对着姚启圣，不约而同的露出了得意的笑容。

    当天晚些时候，康熙敕封姚启圣为文华殿经筵日讲官，赐上书房行走，参知政事。

    十月十八日，康熙在盛京休整一日后，便以拜谒长白山神为名，只带数名亲随与盛京将军阿穆尔图父子前往长白山天池。

    玉珠峰和悬雪崖间为一马平川，东有飞瀑，西以白头山峡谷为入口，位置颇为隐秘。被两座陡壁夹在当中，气候迥异，四季如春，气候宜人。

    飞瀑轰鸣如雷，水花四溅，雾气遮天，两次跌落汇成巨流，直泻谷底，惊心动魄，蔚为壮观。集奇峰、怪石、幽谷、秀水、古树、珍草为一体，沟壑险峻狭长，溪水淙淙清幽，集博大雄浑的风格和洪荒原始为一体。

    此处纵然隐藏千军万马，亦不会被人知晓。康熙不禁赞叹，阿穆尔图果真良将。

    十万铁骑军备严整，清一色的蒙古战马，皮质铠甲，强弓硬弩，马刀套索无一不精。将士们个个威严，神色凝重，一看便知是精挑细选的兵卒。

    看过阵法冲杀演练，康熙的目光落在六匹战马驾驭的战车上，“老将军，这又是什么？”

    “回禀圣上，老臣仔细研究过元代的铁骑，之所以元代铁骑天下无敌，一是前队超强的机动力，二是后队的极具穿透力和超远射程的战车。”阿穆尔图引着康熙等人走到战车前，悉心解释道，“此战车能在高速行进途中精准射击，在短兵相接之前给予敌军极大地杀伤力……”

    “甲胄以牛皮甲为主，轻便坚固，虽然不象铁甲的防护力好，可是机动力更强……”

    “圣上请看，蒙古马虽然体型较小，但蒙古马适应力强，耐粗饲，寿命长，十分适合长距离行军，无后勤保障作战的深入作战。这些马随处能找到食物，在草原地形能日行军五十至一百公里，可以终年使役。且蒙古战马马奶丰硕，就算深入干旱沙漠，也不怕断绝供水。”

    康熙由衷的赞叹道，“老将军处处算计妥帖周详，真乃神人也！”

    阿穆尔图拱手，谦逊的说道，“皇上过誉了。皇上将如此机密之事交予奴才，奴才不敢有丝毫怠慢。”

    康熙感激的拍拍阿穆尔图的双手，温和的说，“峡谷处有太祖行宫一座，就赐予老将军吧。”

    阿穆尔图和玛尔汉同时跪倒在地叩头谢恩道，“奴才谢主隆恩！”

    午膳过后，头顶两只海东青焦躁不安的盘桓着，玛尔汉口打响哨，一只海东青飘落肩头。解下足上的竹筒，抽出书柬参看，居然是……

    玛尔汉双手高举书柬，跪地奏报道，“奴才考量不周，致歹人尾随而至，请皇上赎罪！”

    “……”康熙接过书柬看了看，转手递给身旁的纳兰性德。

    “他们果然跟来了。”纳兰性德眉头一紧，不由得暗自发愁。

    阿穆尔图一脸平静的拱手说道，“圣上莫慌，奴才在谷口密布机关陷阱，歹人纵然过的了白头山峡谷，也断然进不得西坡口，圣上大可放心。”

    纳兰性德思量片刻，最怕十万铁骑毁于一旦，赶忙拱手提醒道，“他们意不在行刺，旨在窥探内情。此处不可久留，必须立刻离开。”

    “纳兰大人说的是，请皇上立刻移驾。”

    “也好！”康熙忧心忡忡的望向一望无际的铁甲战骑，这些都是他的宝贝疙瘩，万万不可有失，不然两年的心血岂不付之一炬？

    “皇上莫要担心，奴才自有隐兵妙方。”阿穆尔图着中军官挥动旗语，十万铁骑闻风而动，有条不紊的撤进山中，不到两炷香的时间，十万铁骑即隐遁无形，似乎他们从未出现过一般。

    “这……真是太妙了！”康熙随即笑逐颜开。
43.御皇图-第二十四章：帝遣唤余生（二）
    刚刚行至谷口便得到奏报，进谷刺探之人已经悉数伏法。悬着的一颗心将将落地，头顶飘来天籁般的弦乐，其音入心，其境高远，其声足以绕梁三日。不由自主的收住缰绳，纷纷驻足侧耳倾听，随着琴音渐入佳境，众人神色迷离，意识开始涣散。

    纳兰性德恍觉不妥，高声喝道，“星桥，琴呢！”

    星桥双瞳分散，慢悠悠回过头，无力的趴在马上应道，“主子……”

    “果然是她!”纳兰性德解下星桥背后的子期古琴，横担于马鞍桥，以极不和谐的刮奏惊醒众人，谷中琴声也戛然而止。

    借着这个空当，纳兰性德焦急的命令道，“这琴音有古怪，堵上耳朵赶紧出谷。”

    “……”未及众人反应过来，他扬鞭猛抽马匹，康熙的汗血马一跃而出，余下的马匹被抽的生疼，纷纷撒开蹄子夺路而去。

    “不要等我，走的越远越好！”

    康熙于马上回望，焦急的喊道，“容若，一起走啊！”

    容若精通马语，坐骑只会闷头狂奔，任凭主人怎么拉也拉不住。

    “玄烨，走吧，听话！”康熙眷恋焦灼的复杂目光被他捕在眼里，此时此刻他的笑容仍旧足以照亮大清每一寸土地。

    “你破的了一次，谅你也破不了两次。纳兰小儿，休要天真，你挡不住我的。”头顶飘来内功传音之声，杀气腾腾，冷峻异常。

    纳兰性德向天拱手道，“莫不是禹舜阁阁主花青梧大驾光临？容若这厢有礼了！”

    只想着尽量拖延时间，好让玄烨有时间脱离险境。至于自己的生死，根本不在他考虑之列。

    “看来城笳跟你说了不少我们的事。”

    纳兰性德明知故问道，“阁主大驾光临不知所为何事？”

    只要能拖住她，也顾不得许多了。

    “十万铁骑。”几声冷笑过后，花青梧狂傲的说道，“机关陷阱挡得住兵卒，可挡不住我花青梧。十万铁骑杀起来，不过举手之劳。然我双手已许久未见血光，既然琴音可导他们入黄泉，又何须刀光剑影呢？康熙小儿得以走脱又何妨，取他的性命如探囊取物尔。”

    “阁主方才说以琴音杀人，说的可是《天籁神曲》第十七章的《镇魂曲》吗？”好毒的曾鹤宸，好准的情报！纵然知道就算水浸天在侧也决计挡不住花青梧，纳兰性德也只能放手一搏。

    “一定是城笳告诉你的吧！”

    “正是。”纳兰性德松了口气，不再慌张，既然必死无疑，何不洒脱一点儿。

    “晚辈料想，阁主就算使出浑身解数将《镇魂曲》弹上个十遍八遍，也杀不了几个人。”纳兰性德听闻花青梧没了动静，便继续说道，“《天籁神曲》是无量剑派的三宝之一，阁主纵然得了《镇魂曲》谱，也未必完全。方才容若只一计刮奏即破了阁主的半章功力，如此算来，阁主口中的杀人于无形，岂不是个玩笑？”

    “水城笳还跟你说了些什么？”

    “容若只知，《镇魂曲》是诸葛亮当年攻占西蜀过怒江时为祭奠江中冤魂所创，本意是安魂，并非杀人。”纳兰性德借着方才的话题继续往下说，“他之所以被收录进《天籁神曲》，完全是无量剑派先祖为不善武学之门徒的周全考量。《镇魂曲》纵然不能杀人，但能迷人心智，至少可作为防身之法。”

    “纳兰小儿，你巧舌如簧，顷刻间便将故事编得如此圆成，真是难为你了。”花青梧冷笑了几声，不屑一顾的说，“以《镇魂曲》杀人，水城笳做过，我自然做得，这绝非难事。我劝你省省力气，找个舒坦的姿势准备受死吧。有十万铁骑陪你上路，也不枉在世间走一遭。”

    “水老前辈以《镇魂曲》杀人或许可能，若说旁人，容若万难相信。”

    “满口胡言！”花青梧拨动琴弦，纳兰性德身后古树“啪咔”一声从当中被劈成两半。

    纳兰性德于马上轻轻一笑，胸有成竹道，“这该是无量剑派严禁弟子修炼的音波功吧。”

    “人说纳兰性德为百年难得的人杰，此话看来非虚。差一点我就信了你，只差那么一点点。”

    “晚辈方才说了，阁主所得不过《镇魂曲》八成曲谱，并不完全。若说杀人于无形，不过倚仗音波功罢了。”

    花青梧陡然加重了语气，喝道，“你说什么！”

    “此话是水老前辈所言，并非容若妄自揣测。若有冒犯，还请阁主见谅。”纳兰性德躬身，恭敬的说道，“水老前辈曾说，有朝一日有幸得见阁主，若阁主一心向善，则将残缺曲谱相赠。否则……”

    “否则？否则你当如何？”声音居然略带颤抖，不知她是懊恼，还是恐惧。

    纳兰性德声调平和，从容淡定的说道，“否则，即由容若为阁主弹奏一曲《镇魂曲》。

    此处距离屯兵的密林至少有百里，且铁骑隐遁之密林背靠飞瀑，飞瀑声势滔天，倾泻之声振聋发聩。莫说琴音传不过去，就算穿了过去也会被飞瀑之声抵消殆尽。

    “哼哼哼！”几声癫狂的冷笑，“水城笳啊，水城笳，你终究信不过我！”

    “并非水老前辈信不过你，实则是你们机关算尽，聪明反被聪明误！”

    花青梧声调凄厉，质问道，“你还知道些什么！”

    “晚辈不知该称您是曾夫人，还是水夫人。阁主，此番若不是浸天身体抱恙不便随行，您也不会大驾亲临。若不是《镇魂曲》不能为曾v所知，也不劳您出手。不知晚辈臆测，是否属实？”纳兰性德气定神闲，既然她已经上钩，不妨将她彻底激怒。

    “看来，该告诉你的，城笳一点儿也没落下。很好，很好！”笑声凄苦，花青梧叹了口气说道，“既然城笳让你为我奏一曲，你缘何还不动手？”

    “晚辈不敢在阁主面前班门弄斧。何况，浸天于在下有恩。”纳兰性德暗自盘算，此刻玄烨已然走的足够远，该听不到琴音了。

    “她并不知道我的存在。”声调陡然沉了下去。

    “浸天自小孤寂，然情系错处，终不得解。想来她今生情绝，枉她冠绝天下，芳华无双。”纳兰性德话语悲凉，有感而发。却丝毫没有妨碍他绝美的双手拨动琴弦，好一曲悲壮凄绝的镇魂曲，苍凉深沉，磅礴厚重，荡气回肠。耳畔仿佛响起怒江滚滚汹涌之波涛，巨浪拍石，飞沫生花。

    “好一个纳兰性德，好一个镇魂全章！哈哈哈哈――！”笑声功力愈强，整个方圆五里被她的功力罩住，子期琴弦崩断，纳兰性德也被震翻于马下。雪龙驹焦躁不安的喘着粗气，两个前蹄不停的踏着地面。

    “哈哈哈哈――！”笑声渐远，不知花青梧是死了还是走了。

    山谷恢复了往日的寂静，纳兰性德仰面躺在地上，侧耳听着四周的动静，生怕琴音再次响起。直至日薄西山，也未再有声响。

    好容易爬上马背，抱着雪龙驹的脖子，挤了最后一丝力气说道，“小白，去找玄烨！”

    “哕哕！”雪龙驹回望了几眼背上的容若，试探着跑了几步，见他抱的结实，便加快了速度。

    ******

    两天后，十三密探和影卫搜遍山谷，只发现一具美得天仙下凡般的女尸及两架废琴，独独不见纳兰性德。

    听闻康熙长白山遇险已是举朝震惊，明珠听闻独独宝贝儿子一人未归，登时就昏了过去。两天以来，康熙跟明珠忧心如焚，水米未进，派出数拨人马搜寻，均不见他的踪影。

    明珠本以为儿子跟在康熙身边是最安全不过，谁知竟如此凶险，关键时刻康熙竟丢下纳兰性德，枉费了儿子为他背负骂名，枉肥了儿子为全他圣君之名埋没才华、甘为驱使。冬郎我儿，你若有失，岂不要了你阿玛和你额娘的命啊！

    索额图等一干党羽巴不纳兰性德就此消失，永远都不再出现，哪怕是活不见人死不见尸也好。以皇上的性情，不出几个月必定会另结新欢，将他忘得一干二净。到那时，再寻个生的俊俏的面首，岂不万事大吉？没了纳兰性德的枕边风，倒要看看明珠如何张狂！

    三更时分，贾孟城奔进盛京皇宫，跪在地上，欢喜的奏报道，“皇上，雪龙驹回来了！皇上，雪龙驹回来了！”

    “纳兰容若呢？”孤灯下满面愁容的康熙一跃而起，一旁的明珠忽的坐直了身子。

    “在……”未等贾孟城回答，康熙撒腿就往外跑，明珠紧跟着直奔宫门。

    小白跑的几乎虚脱，直到见了康熙和明珠才许人近身。康熙抚了抚小白的鼻梁，亲手将纳兰性德抱下马背。那海背上纳兰性德没走出几步，身后传来凄厉悲绝的几声马鸣，再回首时，小白赫然躺倒在地，七窍流血，四肢不停地抽搐。看到这里，在场众人不觉眼眶湿润，

    纳兰性德已不省人事，浑身冰凉，气若游丝，脉搏时隐时现，若不是他掌心存着些许的暖意，康熙当真以为他死了。明珠见到气息奄奄的宝贝儿子，疼的浑身战栗，几乎不能自持。索额图得知纳兰性德归来，抱着看笑话的心态冷面相对。

    康熙守着纳兰性德近乎失控的喊道，“传金无羁，快传金无羁――！”

    “容若，容若，我是玄烨，你睁开眼睛看看我……我求你……睁开眼睛看看我……容若……”康熙跪在床前，紧紧握住几近冷却的玉手，正是这双绝美的手，伴着自己一路走来，每每有难，他总会第一时间出现。

    “容若，你醒醒，你说过要陪着我一辈子，没有你，我怎么走得下去……容若……”泪珠默然无声的扑簌簌滑落，康熙的心几乎要碎了。他从未想过容若会先走，没了容若，他真就成了孤家寡人，对寂寞的恐惧猛烈地冲击着康熙的神经。
44.御皇图-第二十四章：帝遣唤余生（三）
    金无羁诊脉过后，硬着头皮小心翼翼的奏报完毕，等待着雷霆万钧的训斥和怒吼，谁知康熙却一反常态，语调平和的缓缓道：“只要容若活着，要什么朕给什么。朕不会说，救不活他，便要你们殉葬之类的混账话。你们记住一点，容若不能死，绝对不能！”

    金无羁听后，浑身一颤，脑门儿上顿时冒出冷汗涔涔。他自知纳兰性德被无量剑派禁学音波功所伤，七经八脉被完全打乱。幸而内脏安然无恙，这也是金无羁最不解之处。

    那具女尸系死于《镇魂曲》下，既然是玉碎之战，以那妇人的功力要置他于死地易如反掌，却缘何手下留情？且据他所知，《镇魂曲》曲谱早在二十多年前被盗，纳兰性德又是从哪里得来的呢？

    十月二十一日，圣驾启程返京，纳兰性德躺在龙撵内，十三年的光景时时浮现眼前。“咱们吵得，打得，闹得，分得，合得。你说绸缪六载方得云开，怎会这般担不住福气……”

    十日后康熙圣驾行至山海关。十日来，纳兰性德时而清醒时而昏迷，起初每日还能跟康熙说上几句话。从十月二十六日起，情况急转直下，汤药喂不进去，只能依靠千年灵芝吊着最后一口气。康熙寸步不离的守着他，日夜焚香祷告，全然不顾一尺来厚的奏章和加急廷寄。

    明珠、索额图、陈廷敬急匆匆赶到龙辇前奏报道，“皇上，河道总督王光裕疏报，桃源县决堤二百五十丈，恳请朝廷速速拨发赈灾钱粮！”

    康熙看都没看八百里加急廷寄，面无表情的说道，“朕，知道了。”

    索额图瞥见两日前的奏章依旧摆在案头，康熙仍未批复，焦虑的说道，“皇上，前日正红旗都统觉罗额尔德奏疏，八旗屯地旱荒墒情严峻，请求朝廷减免税赋，拨款赈灾。”

    明珠的目光落在命悬一线的儿子身上，强压悲痛，故作一如常态的奏报道，“皇上，金厦伪总兵柯乔栋率兵滋扰我福建沿海，福建总兵恳请粤、闵、苏、浙四省联防，请皇上示下！”

    康熙眉眼低垂，有气无力的答道，“朕，知道了。”

    陈廷敬将奏章高高举过头顶，恳求道，“皇上，户部业已拟定赈灾方略，请皇上朱批。”

    贾孟城放下车帘，康熙不耐单的答道，“朕，知道了，你们退下吧。”

    索额图等三位众臣跪地叩头，乞求道，“奴才恭请皇上朱批御政！”

    康熙强压怒火，低声吼道，“朕说，朕知道了！”

    佟国维带领余下的随行臣子跪地叩头道，“奴才恭请皇上以天下苍生为重，朱批御政――！”

    康熙加重了语气，吼道，“朕说了，退下――！”

    病榻上的纳兰性德被车内外的骚动惊醒，喷出一口浊气，缓缓张开双眸，“容若，你醒了！”康熙惊喜之余，生怕这是回光返照，便急忙吩咐道，“快传太医，传太医！”

    “陈中堂……”他强撑着坐起身，全然不理会身旁的康熙，勉力将手探出车门，一把抓过陈廷敬高举的奏章，颤抖着声音念道：“户部议覆、临海、太平、平阳、石门、乌程五县、温州一卫、未完康熙元年二年三年行月等项银两、积逋年久、叠罹凶荒、请援赦蠲免……”

    “……”索额图本意是借众臣之手在回京之前除掉纳兰性德，以绝后患。但是，众臣见纳兰性德如此做派，不约而同的低下了头，将原本背着明珠串通好的说辞一股脑儿的吞进了肚里。

    康熙鼻子酸酸，凝望着他澄澈的眸子，疼惜的说，“容若，你先躺好！”

    “……”他轻轻地摇了摇头。

    “准奏，朕准奏！”康熙眼圈湿润，接过奏章，披着纳兰性德游离不定的目光，将急件逐一批复后，众臣才悉数散去。

    “阿玛……”面无血色，一脸病容，攒足了劲儿喊道，谁知声音却如蚊蝇一般。

    “冬郎，阿玛在呢。”原来明珠一直随在窗边，未曾走开。

    “我想……随您的车驾……”明珠听闻此话，偷眼向康熙望来。

    康熙啪的降下窗帘，命令道，“朕不准！”

    “你给我乖乖躺回去，我这就批阅奏章还不行吗！”车外的明珠和贾孟城听闻此话，心下涌起说不出的悲凉，不觉暗自垂泪。

    躺回病榻，断断续续说完，“玄烨……你该知道……我宁死也不愿成为你的羁绊。”

    他如释重负的合上双目，不再说话，任由金无羁把脉……

    “……”康熙举起奏章，遮住满眼的水雾，心里暗骂，你为何就不能多为自己想一想，哪怕只放肆一回也好！你若走了，我该怎么办！

    十一月初七，圣驾抵达蓟州，趁着康熙与众臣议事的空当，纳兰性德强打精神开口问道，“无羁兄……容若只问一次，希望你如实相告。”

    “嗯！”金无羁知道他要问什么，点了点头，满面愁容道，“至多一个月。”

    “师叔祖处若有墨林芝络丸，再加上施针，应当有效。”金无羁是沧壑座下大徒弟戴锡的弟子，按照辈分算起来是水浸天的徒孙。

    惨白的脸上掠过一丝平静的笑容，说道，“无羁兄，无须安慰容若，我心中有数。”

    他不怕死，他只是担心玄烨。

    沉默良久，金无羁忍不住好奇，迟疑的开口问道，“容若贤弟，《镇魂曲》真可杀人吗？”

    话语虽然连续，但声音却飘忽不定，“你不是都看到了吗？”

    “无羁不明白，音波功和《镇魂曲》为何会同时出现？”

    “成也阆玄，败也阆玄。”耳畔回想起花青梧的悲鸣，纳兰性德的意识又开始涣散，不由自主的说道。深陷在一个黑洞中不能自拔，越陷越深，纵然喊破喉咙，也无人施救……

    康熙于长白山遇险，纳兰性德舍身救驾导致重伤不治的消息顺着凉意浓浓的秋风传至京城。孝庄降下懿旨悬赏千金，招揽天下名医进京。水浸天接到消息后连夜出京，风络纬严令家丁仆从严密封锁消息。

    十一月初九，子夜时分，水浸天抵达行营，把脉过后，见到金无羁劈头便骂，“金无羁，你个混账东西，是谁教你如此医治！”

    金无羁满腹委屈，怯生生回答道，“师叔祖，纳兰大人被音波功所伤，学生也是按照师门教授之法医治的。”

    “他没有丝毫内功根基，若是被音波功所伤，早已毙命。岂会有命活到今日！”水浸天怒目而视，教训道，“真不知道我二师兄怎会交出你等庸医！”

    “学生不明白，还望师叔祖赐教！”金无羁恍觉水浸天说道极有道理，半月来他一门心思钻进了音波功施救之法中，纳兰性德病情恶化尚不自知，想来的确是大大的失策。

    水浸天叹了口气，一字一顿，严厉的说道，“凡弹奏镇魂曲者，致人死地，自损三分。若凡夫俗子弹之，必致经脉紊乱，血气逆行。无量药典上写的清清楚楚，别告诉我你未曾看过！”

    “学生一时情急，竟给忘得一干二净。学生该死！学生该死！”

    水浸天气冲冲走道帐内，回身见金无羁仍旧跪在那里，瞪了他一眼，喝道，“跪在那里做什么，还不滚进来帮忙！”

    “学生遵命！”金无羁赶忙爬起来，快步跟了进去。

    水浸天净了手，捋顺了气息，见康熙坐在病榻前发呆，便没好气儿的说，“你，出去！”

    “……”康熙没有动，依旧痴痴的望着深度昏迷的纳兰性德。

    “你若嫌他死的慢，就在这儿呆着吧。”水浸天话一出口，贾孟城、明珠和金无羁登时傻了眼，谁都知道现在的康熙像只活刺猬，逮着谁扎谁，一句不顺耳便会大发雷霆。

    “……”康熙赫然抬起头，眼前略过一重异彩，身子陡然一震，仿佛被什么东西给弹了出去。

    听闻康熙在营帐门口收住了脚步，水浸天背对着他不耐烦的说道，“救不活他，我就给他陪葬，这总行了吧。”

    “……”康熙点了点头，带人快步走了。

    金无羁给水浸天边打下手，边关切的问道，“师叔祖，您可有十成把握？”

    “尽人事，听天命而已。”水浸天沉重的叹了口气，低声说，“我若不那样讲，皇上岂会移驾？有他在身后盯着，谁能安心救治？”

    “师叔祖说的有道理。”

    水浸天点燃一盏古香古色的青铜油灯，叮嘱道，“守着这盏招魂灯，别让它灭了。”

    金无羁似乎明白了些什么，不可思议的望着水浸天，“师叔祖，您……”

    水浸天语调沉重的说道，“他已无药可救，除了结魂，已无计可施。就算我阿爹和二师兄前来，也必无他法。半月前若施救得法，现在他早已复原了。”

    “学生遵命！”金无羁被水浸天一席话说得愧疚难当，恨不得一头撞死给纳兰性德抵命。就算豁上性命也要收好招魂灯，他深知水浸天并没有开玩笑，一旦招魂灯灭了，水浸天和纳兰性德都会没命。

    她口中的结魂是无量剑派道家修为的密法，即以上古神器招魂灯锁住伤者魂魄，借助神灯及施救者的修为将二人元神合二为一。说明白一点，就是施救者以元神修补伤者元神，从而保住伤者性命。此后，二人虽不至于一荣俱荣一损俱损，却也休戚相关，生生相惜。

    金无羁暗自感叹，无量剑派历任宗主中鲜有人有此等修为，水浸天若不是天生悟性超然，即是福泽深厚。

    若说水浸天为何甘冒魂飞九天的风险也要救下纳兰性德，恐怕连她自己未曾想过居然会与他结魂。或许是为了等待他为自己解开镇魂曲的谜团，或许是出于对他的同情和怜悯，或许是因为他们同是天涯沦落人，或许是……
45.凤栖梧-第二十五章： 春日早惊心（一）
    一札嫡子殇，一纸赐婚书，一策相害轻

    康熙十一年的春节，是纳兰性德在病榻上迎来的首个新年。

    纳兰性德有所保留的将《镇魂曲》的故事依照水浸天所知不动声色的顺延下去，故事编的虚实结合，合情合理，又经得起推敲。

    他之所以如此大费周章，不过是唯恐和盘托出实情伤及水浸天罢了，人间最惨的莫过于骨肉相残，兄弟相煎。而水浸天也未将救治纳兰性德的法子告诉任何人，并逼着金无羁发下毒誓，至死不能说出实情。

    康熙十一年正月，孝庄太皇太后癣疾复发，太医金无羁建议前往赤城汤泉宫疗养。纳兰性德身体尚未复原，便留在了京城。圣驾于正月二十四启程，并于二月初三抵达赤城汤泉宫。

    当日晚间，嫡皇子承祜高烧不退，昏迷不醒，于二月初五寅时薨逝。

    嫡皇子夭折震动紫禁城，皇后赫舍里氏意映强打着精神照常打理六宫事务，皇太后派出八百里加急将消息禀报正在赤城汤泉宫的康熙。

    二月初五卯时，皇子承祜尚未装殓，皇后赫舍利意映在坤宁宫寝殿秘密召见了纳兰性德。

    皇后眼圈通红，强忍着悲痛，半请求半命令道，“本宫要你查出承祜的死因。”

    纳兰性德跪地叩头道，“奴才谨遵懿旨。”

    “本宫只能把如此事交给你，紫禁城内独独你不会做出对皇上不利之事。”皇后意映怎么也想不到有朝一日，竟会与丈夫宠信的男宠站在一起。

    纳兰性德恭敬地再次叩头道，“奴才谢皇后娘娘抬爱。”

    “本宫准你临机专断之权。有了结果，立刻来报。”

    “奴才谨遵懿旨。”他站起身，缓缓向殿外退去。

    意映声音低沉的问道，“你为何不推搪？你该知道这件事的后果。”

    纳兰性德拱手，平静的答道，“承瑞阿哥仙去的时候，皇上已经网开一面。承祜是圣上最疼的阿哥，又是嫡皇子，此事决不可草率了结。否则，紫禁城将再无宁日。”

    “你去吧。”纳兰性德的言辞说的极和衬，句句正中皇后意映下怀。

    “奴才告退。”

    子夜时分，纳兰性德拉着水浸天神神秘秘的潜入灵堂，星桥和皇后的贴身侍婢负责把风。

    水浸天青纱罩面，搬开金丝楠木棺椁的盖子，低声戏谑道，“皇后真可笑，怎么会把这样的事情交给你呢？你可是抢了人家丈夫啊！”

    “你行行好，看在她幼子早殇的可怜份儿上，就帮一把吧。”纳兰性德嘴上央求，心里暗恨，不说实话，你会死吗？

    “我又不是仵作，你干嘛什么都要拉上我啊。”

    纳兰性德谄媚道，“对少主来说，这不是举手之劳嘛。你心底善良，侠义心肠，总要伸张正义吧。”暗想，你吃我的，住我的，干点儿活儿还这么多废话。

    水浸天回眸瞥了他一样，笑嗔道，“算你识相！”

    丑时三刻，二人趁着夜色除了紫禁城，水浸天揽着纳兰性德从屋顶飘飘然落在圜斋。

    “他喉道里的白色粉末是致死的原因。这种粉末用量微小，可致人昏迷，过量则会之人深度昏迷，高烧休克而死。若按照普通的风寒高热治疗，只会让中毒者死的更快。这就是……”

    “……”纳兰性德突然想起曹寅将自己迷晕时所用的帕子，想到这里，他急匆匆奔回自己的房间。

    “你翻箱倒柜的找什么呢！”水浸天跟了过来，倚着门框，抱着肩膀看着他七手八脚、迫切的寻着什么。

    “就是你了！”他从箱底捧出一方小巧玲珑的匣子，递到水浸天手边，笑了笑说，“请少主帮在下看看，帕子上的粉末跟少主所说是不是一种？”

    “好。”水浸天接过匣子，起身回屋。

    “答案都写在你脸上了。”纳兰性德等了半个时辰，便蓦然起身走了。

    “这奇毒是蜀中禹舜阁阁主花青梧以二十八中奇花毒草配制而成的丝袅宜香，天下无药可解。”水浸天对着他的背影喊道，“若不是门内弟子，是绝对拿不到的。”

    “花青梧？”他缓缓回过身，惊愕的盯着水浸天。连镇魂曲一事，他对花青梧和禹舜阁都只字未敢提起，只当做不明就里。难道说她都知道了？

    “她是无量剑派西宗的现任宗主。几百年前，西宗宗主因带领宗派修行禁功被逐出无量山。之后，西宗北上入蜀，在青城山创立禹舜阁，开宗立派。想来以音波功杀人的女子必是花青梧座下弟子。”水浸天走到他身旁，拿胳膊捅捅他，扬了扬眉毛，问道，“据说，她是个天仙似的美人儿？”

    “她隐在树林里，我没看到。”纳兰性德故作遗憾的答道，心中酸楚阵阵。

    沉默了片刻，心绪平复，他回过身对着水浸天深深作揖道，“我想请你帮个忙。”

    “是这样……”水浸天听闻纳兰性德的计划，睁大了眼睛，不可思议的望着他，倒吸了几大口冷气，但最终还是应了下来。

    ******

    康熙听闻承祜的死讯后，良久都未开口说话，独自一人闷在屋里对着奏章发呆。

    “纳兰大人在就好了。”贾孟城看着康熙的失魂的样子，不免暗自心疼。

    “丧子之痛。”康熙忽然想到了明珠，去年在盛京他该比现下的自己难过百倍。承祜不过三岁的娃娃，容若却是明珠十几年来唯一的期望。对朕也好，对明珠也好，儿子还可以再有，可容若只有一个。

    “也不知现在他调养的怎样了？水浸天究竟用了怎样的法子救下了他，缘何金无羁和她对此都讳莫如深呢？”又一转念，朕要容若活着，他好好的活着不就够了吗？

    “承祜为何会突发高烧呢？他的死是意外还是有人蓄意谋害呢？”康熙不敢再往下想，这个想法吹得他后脑冷风阵阵。

    “皇祖母身体病情还未稳定，此事就先压下吧。”沉思了片刻，康熙给皇后意映亲笔写了一封手札，尔后喊道，“来人，传朕的旨意，着礼部按照皇太子品级料理嫡皇子承祜丧事。”

    “！”

    康熙十一年三月初，圣驾返京。孝庄才得知承祜夭亡的消息。承祜早夭对皇后的打击近乎致命，丧子之痛和皇宫内外的舆论好似一座大山压得她喘不过起来。

    康熙返京后，太医院其余三名无量剑派的高徒告病在家，纳兰性德和水浸天双双不在京城。白天绷着劲儿处理朝政，傍晚要向两宫太后尽孝道，晚上还要去坤宁宫探望皇后意映。本就被承祜的殇逝搅得心乱如麻，纳兰性德又不知所踪，康熙的心情陡然跌至谷底。纵然明白，容若此刻悄然出京必是为了机密大事，他还是忍不住挂心。身子还未复原就到处乱跑，早知如此就该把拖去赤城。

    康熙十一年四月初，纳兰性德和水浸天返回京城。二人刚刚进入乾清门，纳兰性德便被那海带了御前侍卫押去了南书房。水浸天见状，只得硬着头皮独自觐见皇后。

    当天的乾清宫和坤宁宫可谓是登对的出奇，颇有相得益彰的戏剧性效果。帝宫和后宫好似冰火两重天，又好似霹雳对暮雨，真是见者无语，闻者叹息。

    坤宁宫里，水浸天陪着皇后哭得鼻涕一把泪一把，可谓是一塌糊涂、昏天黑地。

    乾清宫里，康熙和纳兰性德吵得面红耳赤、互不相让，可谓是天地惊、鬼神避。

    结局仍旧贯彻了分久必合，合久必分的硬道理，康熙和纳兰性德吵得凶，好得快，没够两个时辰，就如胶似漆了。皇后发现水浸天是女儿身，两人颇有相见恨晚之势。

    ******

    四月中旬，平南王尚可喜、镇南王耿精忠亦奉旨抵京面圣，康熙援引和硕额驸吴应熊之奏疏，言明平西王吴三桂累年操劳，病疴日重，不胜舟车劳顿，免去吴三桂进京述职的差事，并御赐鹿茸、人参等珍贵补品以资犒赏。

    在吴三桂看来，康熙这是明摆着告诉他，你不想进京，朕也懒得三恭四催的请你。既然你装病，朕就给你个天大的面子。自那一刻开始，吴三桂意识到康熙是跟自己杠上了，三藩与清廷之间的弦越绷越紧。一旦有个风吹草动，必定是兵戎相见。

    康熙怎会意识不到这个问题，撤藩一直是他心心念念的大事，可要怎么看开口呢？

    “容若，我廷议撤藩，听听众臣的意见。”

    “这不妥当。”纳兰性德慎重的摇了摇头，劝道，“这不等于告诉吴三桂你要撤藩吗？”

    康熙摇摇头，执拗的反驳道，“撤藩是迟早的事，现在该给朝臣们吹吹风。一旦等三藩祸起，那岂不晚了。”

    “我还是坚持逼反吴三桂，占得先机，再发之人。朝廷公议撤藩，三藩必反，真若那样，却似是朝廷容不得他们。玄烨，道理分怎么讲，得民心者方能得胜。”

    “道理无论怎么讲，一旦刀兵相见，他们都是叛臣贼子，民心必然归向朝廷，这点信心我还是有的。”康熙是铁了心要廷议撤藩事宜，纳兰性德眼见拦不住康熙，无奈的摇了摇头。

    沉默了片刻，纳兰性德揽住康熙的肩头，柔声说，“既然你打定了主意，咱们就一道合计合计吧。”

    “好！”康熙侧过脸，好似得了糖果的孩童一般开心的笑了。

    四月二十六当晚，纳兰性德早早还家，预备提前向明珠透露康熙撤藩的意图，希望明珠振臂一呼，能在朝堂上以声援，至少保全康熙的颜面。

    明珠听后，沉思了片刻，低声说，“冬郎，皇上一旦公议撤藩，至少七成臣工不会同意。此事断不可摆到台面上来。今夜，必要拦住皇上，否则贻害无穷啊！”

    “阿玛与儿子想到一块儿去了。可，我拦不住。”

    “你这样……”明珠与纳兰性德耳语了几句之后，二人便分头行事。
46.凤栖梧-第二十五章： 春日早惊心（二）
    四月二十七寅时三刻，内廷传下消息：康熙龙体抱恙，辍朝一日。

    辰时初刻，康熙一觉醒来，直觉的头重脚轻，双腿无力。昨夜睡得很沉，胸口却好似被巨石压住一般，端地难过。

    康熙瞟见时间，勃然大怒道，“贾孟城，都什么时辰了！你这个狗奴才，为何早叫醒朕！”

    阴影里飘出纳兰性德温润的嗓音，“今日皇上龙体委和，我已经替你下旨，辍朝一日。”

    康熙一个箭步蹿到他面前，揪住他的衣领子，质问道，“是你给我下了迷香，你居然还假传圣旨！纳兰容若，你有几个脑袋！”

    他神色平静，双手一摊，轻描淡写的说，“一个，你想砍，随时可以拿去。”

    康熙意识到自己太过激动，连忙放开手，皱着眉头，顿足道，“我要你的脑袋何用！容若，你误了大事了！”

    “今日放你公议撤藩，才是误国！”

    康熙使劲戳了纳兰性德的光脑门儿，叹了口气说道，“容若，你怎么就不明白，廷议撤藩是逼反吴三桂最好的办法。”

    “玄烨，你怎么就不明白！吴三桂每年拿出几百万两孝敬内阁朝臣，撤藩等于断了他们的财路，内阁朝臣岂会赞同？”他转到康熙面前，跪倒在地，苦劝道，“这帮子大臣，平素里一个个说什么忠心可昭日月，实则个个贪生怕死，惧怕战乱。生怕哪个将军朝臣立下战功，抢了自己的风头。”

    “玄烨，撤藩吴三桂会反，不撤他也会反。不管你是否廷议，结果也只有一个，以索额图为首的多数派誓死反对撤藩，以我阿玛明珠为首的少数派支持撤藩。你不妨著陈廷敬、索额图、图海、玛尔汉、佟国维、康亲王杰书等内阁朝臣各上一份关于裁剪三藩军饷的折子，看看他们作何说辞。若他们众口一词赞同撤藩，我甘愿领罚。”

    “好好好，咱们就等着看他们的折子。”沉默良久，康熙舒了口气，眉间舒展，拉着他起身，温和的说，“是我着急了些，你今个儿拦的有理。”

    “……”纳兰性德展颜而笑，心下松了口气，总算是说通了。

    康熙故作病态，歪倒在纳兰性德怀里，撒娇道，“不过，我头疼的厉害。”

    轻吻了康熙的头顶，他柔声道，“我给你揉揉，如何？”

    康熙抬眼望来，目光百转，撩人心魄，“你打算怎么揉呢？”

    “你说呢？”话音未落，二人躺倒进床榻，相拥翻滚在一起。

    康熙脉脉的注视着身下的纳兰性德，笑着问，“你如果输了，要我怎么罚你？”

    纳兰性德雪白的臂膀勾住康熙的脖颈，反问道，“我若赢了，你拿什么赏我？”

    “西域进贡了不少良驹，其中也有一匹雪龙驹，只不过它背上多出一缕油亮的黑色鬃毛。你若赢了，就把小白还给你。”

    “不会再有小白了。”眼角凝出凄婉之色，侧过脸，声音低了下去，“没有马能跟它一样。”

    “无论输赢，你都要要答应我，往后绝对不再拿自个儿的性命开玩笑。就算你是御前侍卫，也不可以。”

    四目相接，蹭着康熙的鼻尖儿，他轻声应道，“好！”

    康熙神色认真，笃定的说道，“我要你发誓！”

    “我发誓！”嘴上发誓，若事到临头，他仍会义无反顾。

    “三藩造反，我想御驾亲征……”康熙撩开衣襟，摩挲着光洁无瑕的肌肤，贪婪的吻着。

    “我陪你同去便是……”轻声喘息着，冷梅淡香的沁人心脾，“莫忘了，我是你的侍卫……”

    “容若……你可会再成亲？”容若已经年满十八岁，无妻室，无子嗣。这个问题盘在康熙心头已然数月，时不时便会跳出来，搅得他心神不安。

    “我……不知……”

    “容若，我不许你成婚。你是我的，永远都是！”康熙埋进他的羊脂玉般的胸膛，眼神放荡，手掌沿着平滑的腹部向下滑去……

    “我会陪你一辈子！”卢紫溪可以随着崔忆初海角天涯，不是每个女子都有此番的造化。再成婚，岂不是害了人家姑娘。想到这里，他也跟着烦躁起来。康熙觉察到了他的躁动，动作也跟着粗暴起来，几乎要把他捏碎，又好似要把他刻进胸膛。帐内的柔风细雨顷刻间化作遮天蔽日的疾风骤雨。

    暴雨初歇，康熙的胸部贴着纳兰性德的后背，从腹部至胯部，包括下肢在内紧紧重合在一起，这给予他无比的温馨和安宁，便沉入了梦乡。睡梦中康熙恍惚听到了贾孟城不合时宜的公鸭嗓，他只想大喝一声把不捡眼色的奴才拖出去砍了。良久的沉寂过后，他睡意朦胧的睁开眼睛，纳兰性德正坐在枕边发呆。

    康熙的手掌探进睡衣，享受着丝绸般的光滑，低声道，“怎么不多睡一会儿。”

    纳兰性德将一份黄绢拍在康熙面前，不忿的说道，“你个乌鸦嘴，赐婚的懿旨下来了。”

    “赐婚？谁赐婚？”康熙木然坐直了身子，把旨意从头到尾仔仔细细看了一遍。

    “我这就去皇祖母，求她老人家收回成命。”攥着赐婚懿旨，急匆匆穿好内衫，康熙跳下龙床，却被他拦住了。

    紧紧抱住康熙，伏在他身上，满脸疲惫的说，“这一定是水浸天的主意。她不想嫁给二哥，便拉我做了挡箭牌。玄烨，咱们欠她的，我欠她一条命，不能再伤她。大不了，成婚后，我让她悄悄回茈碧水月便是。以她的功夫，她若想走，没人挡得住，不是吗？”

    “上一回我送走卢紫溪，皇祖母已然怪罪。这一次你若私自放走水浸天，定然难逃罪责。不如现在我就去请皇祖母取消这桩婚事。”

    “我就知道，太皇太后绝对不会允许水浸天嫁入皇家。一为年纪，二为出身，三为她并非完璧。只不过，水浸天的理由更拿得上台面罢了。”重重叹了口气，除了叹息他再也没有别的力气。康熙抱着他，第一次感觉到作为帝王也竟会无能为力。

    良久，纳兰性德抬起头，开着玩笑说道，“所以拜托你以后不要乱说话，你是金口玉言，乌鸦嘴都比旁人来的准。”

    “……”康熙扑哧笑出了声。

    他边穿衣服，边苦笑着说，“帮我想个办法跟二哥和解吧。再见面他还不把我打个半死吗？”

    康熙抱着肩膀，戏谑道，“夺妻之恨呐！谁让你长的这么招人恨呢！”

    “下辈子一定投胎做钟馗转世，丑不死人誓不休！”

    ******

    四月二十七辰时，慈宁宫

    福全得知皇上辍朝，便借着给孝庄请安的名义进了慈宁宫。拐弯儿抹角的道明了来意，此时水浸天正在花房侍弄花木，对前殿的一切浑然不觉。

    孝庄因之前曾许诺过福全，续弦由他自个儿拿主意，因而不好当面拒绝。就推搪说水浸天就在花房，要亲自进去问问女方的意思。福全信以为真，便实心眼儿的在前殿等消息。

    孝庄进了花房，拉了水浸天坐到身旁，握着她纤弱的手掌，和颜悦色的问道，“丫头，你今年多大了？”

    “回老祖宗的话，浸天今年痴长二十四岁。”

    孝庄满眼慈祥，温和的说，“你也老大不小的了，老身给你说门亲事如何？”

    “不瞒老祖宗，浸天不想成婚。”

    “女儿家还有不想成亲嫁人的，我活到这把年纪，还是头一回听说。”孝庄得到了比较满意的答案，但需要进一步求证。

    水浸天跪倒在孝庄脚下，缓缓道，“浸天之前跟老祖宗禀报过，浸天早有情归之人，虽然今生注定有缘无分，但是心里再也装不下第二个人。浸天嫁人等于害人，因此浸天不敢言嫁。”

    “可我的孙儿福全却说，你与他两情相悦，想请我做个媒人呢！”

    水浸天眉头一紧，连忙磕头解释道，“浸天与裕亲王纯属友谊，绝无半点私心杂念，望老祖宗明鉴！”

    “我那个孙儿是个一根筋儿的倔脾气，若是拿了此番说辞对他，他定然不信。丫头，本宫的意思，你明白吗？”

    “……”水浸天心想，孝庄这是要自己找个挡箭牌，可匆忙之间，去哪里抓个现成的冤大头来呀！

    “玄烨欣赏你，福全也喜欢你。可我又不想让我的孙儿们受委屈，我这个祖母难当啊！”

    水浸天心思通透，旋即听出了孝庄的弦外之音，便违心的叩头请求道，“浸天与纳兰性德情投意合，相处三年，感情日笃，敢请老祖宗为我二人赐婚！”

    孝庄的会心的笑了，低头问道，“丫头，你果真看上了冬郎？”

    水浸天好似吞了满嘴的黄连，继续扯谎道，“浸天与容若自从襄阳汉阳楼初会，对他暗生情愫。”

    孝庄俯下身，注视着水浸天繁星般的眸子问道，“丫头，你当真愿意嫁给冬郎？”

    “老祖宗，两害相较取其轻。容若的心里装不下旁人，浸天亦然。与其伤害无辜的裕亲王，不如将浸天与容若配做一对。”泪水夺眶而出，她怎会不知成亲对纳兰性德是多么的残忍。

    孝庄拭去水浸天双颊的泪水，动情的感叹道，“好孩子，你跟冬郎真像，像是一个模子刻出来的心思。”

    “本宫会给你们办一个热闹非凡的婚礼。”

    “浸天谢老祖宗恩典。”水浸天俯首叩头，伏在地上抽泣起来。

    孝庄回到慈宁宫前殿，对着福全慈爱的笑了笑，朗声道，“传本宫懿旨，敕封水浸天为一品诰命夫人，赐号淑人，赐予纳兰性德为嫡妻，择吉日完婚！”

    “皇祖母，错了错了，是赐给孙儿做嫡福晋。”

    “传本宫懿旨，将二等侍卫明安图之女西鲁克氏赐予裕亲王福全为继福晋，择吉日完婚！”

    “皇祖母……”福全直愣愣呆在当场，全然不信所听之言。

    孝庄面色一沉，轻轻地说，“还不谢恩！”

    福全噗通跪倒在地，失神的叩头道，“孙儿，谢皇祖母恩典。”

    “福全呐，娶一个爱你的妻子比娶一个你爱的要幸福、自在许多，明白吗？”

    福全焦急的追问道，“皇祖母，缘何如此安排？”

    “皇祖母是为了你好。”
47.凤栖梧-第二十五章： 春日早惊心（三）
    当天未时，水浸天陪着孝庄用完午膳，借口身体不爽，起身告退。康熙听说皇太后感染了风寒，便急匆匆去了寿安宫。纳兰性德闲来无事就在宫里闲逛，没走几步，便遇上了一脸苦大仇深的水浸天。

    “浸天！”水浸天一见是纳兰性德，转身就要溜，却被纳兰性德锁住了腕子，“你准备躲到几时？敢做敢当才是你水浸天，不是吗？”

    “放手，拉拉扯扯的像个什么样子。”水浸天本想甩开他的手，谁知他握的更紧了。

    他摆出一脸痞子相，开着玩笑打趣道，“是你自个儿说的要嫁给我，腕子给握握都不成吗？”

    水浸天嘟着嘴巴，声音越来越低，“你明明知道我是被逼无奈才出此下策的。”

    “原来我是下策啊！”一双通透的眸子从下往上盯着水浸天的秀颜，她只觉得脸颊微微发烫。

    水浸天红着脸，嗔道，“平素怎么没见你这般油嘴滑舌，早知如此，当日决计不会救下你。”

    “刚刚拿到赐婚的懿旨就寻思着谋杀亲夫，我是怎么混的啊！”纳兰性德偷眼瞄着她，见她含笑不语，继续逗着她说，“水少主您行善积德，收了纳兰性德，容若这厢有礼了！”

    “……”水浸天双肩抖动，格格的笑了，心中的阴霾也随即消散。

    他这才松开手，悠悠的说道，“笑了就好，笑了就好。”

    “你此刻回家去，额娘必会带着你满街转悠采买衣料、首饰、家具。你若是不想回家，又没地方可去，不妨去国子监找徐祭酒，据说戴铎和周培公正在那里。”

    “嗯。”水浸天不可置否的点了点头，她确实不想被拽去购置物件儿，也确实没别的地方可去。

    “他俩如果不想住在宏词会馆，你就把他们领去绮春园吧。”没走出几步，身后又响起他如水般的嗓音，“日前你不是说相中了个雅致的园子，有空不妨再去看看。我好跟他讨来做贺礼。”

    “你……”水浸天回过身刚要发作，但见他衣诀拂动，身影没入慈宁花园的百花丛中。

    于花丛中驻足回望水浸天略显单薄的身影，纳兰性德独自喃喃，“我给不了你什么，逗你笑上一笑倒是游刃有余。幸而你我不会长相厮守，不若让你过的自在些。”

    ******

    内阁大臣按着康熙的意思就裁减三藩军备的事宜，众臣隐约的猜到了康熙的意思，只得硬着头皮，各自陈情奏疏。

    看过内阁朝臣的奏章，康熙几乎气歪了鼻子，结果居然跟纳兰性德料想的一般无二。现下的情景与康熙六年类似，当年鳌拜与朝堂攥腕犯上的时候，众臣虽然惊愕，却无一例外的保持缄默。文武大臣苟且偷安的性情，着实可恼。

    纳兰性德和福全同时被孝庄赐婚，整个朝堂立马又热闹了起来。注意力纷纷转向明中堂大公子、皇上身边一等一的红人纳兰性德和康熙兄长裕亲王福全的婚事上。

    按照孝庄的意思，水浸天没有娘家人在京，就特许她从慈宁宫出阁，并恩准水浸天婚礼用度完全参照和硕格格的品级。这算是对水浸天识大体的回馈吧。

    明珠并不觉得这是件多好的婚事，而且并不看好这门亲事。天知道，儿媳妇儿哪天又会拍拍翅膀飞走了。琼宇却不这么认为，水浸天救过儿子的性命，这情分是绝对假不了的。欢喜之余，她甚至开始盘算抱孙子……

    康熙对纳兰性德这次的婚礼表现的淡定又积极。内务府包下了婚礼一切用度不说，还将水浸天相中毗邻北海的园子赐给他做贺礼。水浸天嫁给纳兰性德是最好不过，他俩之间百分之二百不会出格，一想到这些，康熙不得不由衷敬佩皇祖母孝庄的英明神武。

    ******

    五月初八，裕亲王福全迎娶继福晋。十日之后的五月十八，纳兰性德再度娶妻。

    博学宏词科中举举子悉数到场，满朝文武无一缺席，皇亲贵胄纷至沓来，北海畔的明珠府地前所未有的喜庆热闹。康熙携皇后意映身着便装亲临主婚，使得水浸天和纳兰性德的婚礼更添隆重。

    戌时三刻，堂会喜宴结束，到贺宾客悉数散去，明珠阖家目送康熙和皇后的车驾驶出胡同才返回家中。

    琼宇笑着催促道，“冬郎，还不赶紧回去。”

    揆叙拽拽纳兰性德的衣角，仰起头天真的说，“大哥，新嫂嫂好漂亮！”

    将揆叙抱在怀里，纳兰性德点了点肉呼呼的鼻尖儿，逗着他说，“那大哥问你，是新嫂嫂漂亮还是额娘漂亮？”

    “嗯……”揆叙为难的看看额娘，又看看纳兰性德，伏在容若耳边说，“新嫂嫂漂亮。说实话，额娘会不高兴的。”

    “哈哈哈哈！你个小鬼头！”抵着揆叙的额头，亲昵的蹭了又蹭，“咱们额娘最漂亮，对不对？”

    “对！”揆叙奶声奶气儿的附和道。此话一出，琼宇等一干人都笑了。

    “好了，好了，时候不早了。都早些安置吧。”明珠望着两个儿子，默默的笑了，“冬郎，你也早点儿回去。别误了明个儿早朝。”

    纳兰性德放下揆叙，躬身施礼道，“是，阿玛！您和额娘也早些安置吧。”

    圜斋内灯火通明，所到之处无不被满眼的红色胀满。卧房内一对红烛火光跳跃，金线刺绣的喜字绣屏高悬，大红的罗帐内水浸天一袭红衣捧着宝瓶端坐正中，此情此景与两年前的婚礼大相径庭。

    喜娘们接了纳兰性德的眼色，拿了赏银静悄悄的退了出去。轻轻掀起盖头，但见水浸天远山眉黛长，铅华淡伫新妆束，天然异俗，当真是冠绝天下的风韵。

    纳兰性德舒了口气，笑嘻嘻的说，“好了，今个儿咱们的任务完成了。”

    “……”水浸天万没想到这居然是他掀起盖头的第一句话，不由得怔住了。

    抽出她握在手里的宝瓶，纳兰性德低头温和的说，“折腾了一天，你早点儿歇着吧。我去外屋睡。”

    “……”水浸天抬起头，望着他俊逸的背影，欲言又止。

    “你先委屈三日，咱们进宫拜谢太皇太后之后就搬到新宅子去，到那时咱们都就自在了。”

    “嗯。”水浸天恍觉他总嚷着让自己去相园子，原来是为图个自在清静，他还真是有心。

    “今晚的蜡烛不能灭，放下帐子，就不觉得亮了。”纳兰性德知她同康熙一样，睡时最怕光。

    “知道了。”再抬头，他已然掩好门去了外屋。

    ******

    五月二十，清早起来，纳兰性德便带着诰命夫人水浸天进宫向太皇太后和皇太后请安。

    仁宪皇太后对面前这一对天造地设的璧人赞不绝口，除了风华无双的水浸天，只怕天底下再也找不出配得起纳兰性德的女子。

    孝庄很满意纳兰性德甘之若素的态度，对康熙此次的做派也很是赞许，也不禁暗自庆幸，两年下来，玄烨的确成熟了不少。

    从慈宁宫出来，水浸天再也受不住花盆底鞋的束缚，强拉着纳兰性德转到慈宁花园的假山背后，摔下鞋子歇脚。

    “贵妃姐姐可听说了，老祖宗的花匠，那个白衣少年水浸天居然是个女子。”惠妃彤霞的声音太熟悉，纳兰性德恐怕一辈子都忘不了。

    “那个水浸天我也见过一两次，所幸她没被皇上收入后宫。”温和中略带骄横的腔调，原来是皇贵妃钮钴禄氏落月。

    惠妃娇笑了几声，问道，“我可听慈宁宫的宫人们说，原本裕亲王福全想娶水浸天做嫡福晋，老祖宗却把她指给了那个男宠。贵妃姐姐，你说老祖中这是什么意思？”

    水浸天听到男宠二字，眉头一紧，正要冲出去理论，却被纳兰性德摁了回去，一脸平静的摇了摇头。

    “想来，老祖宗是怕出现第二个董鄂妃。裕亲王性情敦厚善良，皇位皇上说讨都讨得，更何况是女人呢？”

    水浸天的脸色愈发的难看，怒火在胸中慢慢积攒。

    “贵妃姐姐，假凤配男宠，当真是天下一绝。老祖中可真是圣明！”话音刚落，惠妃跟皇贵妃双双幸灾乐祸的笑了起来。

    二人的声音走的远了些，皇贵妃冷嘲热讽的说道,“惠妹妹，你说水浸天会不会哪天也会不明不白的死了，毕竟她是给皇上带了绿帽子。”

    “咱们皇上霸道着呢，要我说啊，至多一两年，那个男宠一准儿会再变成鳏夫。”

    皇贵妃重重的叹了口气，说道,“惠妹妹，我就不明白了。他也是个一等一的人才，生于皇亲贵胄之门，何苦放着好好的男儿不做，偏偏做那娼妓的勾当呢？”

    “贵妃姐姐，依我看，说不定啊，他……”惠妃趴在皇贵妃耳边低语了几句，二人又一次掩面笑了起来。

    见她们走得远了，纳兰性德拽拽水浸天的衣袖，好似方才什么也没发生过一般，温和的说，“咱们走吧。”

    水浸天气哼哼的站起身，一脸不悦的问道,“你就由着她们这么编排你吗？你可知道她们最后在笑些什么吗？”

    “至多是六根不全罢了。”纳兰性德满眼的波澜不兴，微微一笑，淡淡的说，“这些话，我听了十几年，比这恶毒百倍的都听过。听的多了，就习惯了。”

    “你……”水浸天双眉微蹙，眼底泛起一抹凄然。

    他站起身，整整衣襟，侧过脸笑着说，“走，我送你回去。”

    水浸天望着纳兰性德精致的侧脸，加重了语气低声说，“容若，你毕竟是个男儿，终要有妻妾子嗣。总不能因他一人的喜好，全然不顾孝道人伦。”

    “再过几年，他一定会懂的。”

    水浸天握住他的腕子，反问道，“如果他一辈子都不懂呢？如果他一辈子都那么任性呢？”

    他回过身，拍拍水浸天的肩头，轻描淡写的说，“你能守着与曾v的情分过一辈子，缘何我就不能？”

    “你……”

    “浸天，你我成亲是老祖宗的意思，过个一年半载，你若在京城呆腻了，要走，我绝不阻拦。那些恼人的问题，就莫要再想了。”纳兰性德直觉水浸天在成亲后，越发的不对劲儿。明明知道她是好意，可长此以往下去，必然难以割舍，还是长痛不如短痛的好。

    只不过，连水浸天自己都未意识到，结魂与结婚本就没有什么区别。两人结婚，不过短短数十载，终其一生也未必能结魂。可一旦结魂，纠结缠绵只怕不止一辈子。

    “啪！”婚后第三天，纳兰性德就挨了妻子结结实实一个耳光。

    “……”他注视着水浸天快步远去的背影，默默的笑了。
48.凤栖梧-第二十六章： 江天一抹红
    一星皎天狼，一剑灭间臣，一策卿掣肘

    康熙十一年六月，天狼星移入西北幽天，西北幽天之将星当空、异常夺目。

    康熙十一年，正在西藏学习佛教的葛尔丹听闻兄长僧格惨遭叛军杀害，征得老师五世达赖喇嘛的同意还俗。

    同年七月，葛尔丹回到国内，在和硕特首领鄂齐尔图车臣汗的援助下迅速平定叛乱。

    康熙十一年九月，葛尔丹登上汗位，世称“博硕克图汗”。上表奏疏，效忠大清，并按例交纳供奉。

    但是，由于他的即位是建立在和硕特首领鄂齐尔图车臣汗的帮助之上，汗国实际上有一半的领土在鄂齐尔图车臣汗的控制之下，为了巩固自己的权利，刚刚恢复平静的准葛尔汗国再度陷入战争的漩涡。

    同年九月初，明珠奏请巩固西北边防，获准。

    康熙十一年九月中旬，索额图亲赴台湾招抚，郑经均坚持“照朝鲜事例”，要求成为大清属国，议和未成。

    康熙十一年十月初，谕刑部、刑狱重地、人命攸关。天时炎暑、急宜清理，命大学士图海兼任刑部尚书，刑部左侍郎玛尔汉辅之。

    同时，康熙不动声色的将能吏干将逐个调往沿江各处关隘、重镇。清廷步步为营，与三藩对峙态势逐步拉开。

    为解决粮饷事宜，康熙特许吏部买卖六品以下文职官爵，以资朝廷军备开支。

    康熙十一年十月十一，康熙于南苑行围。路山和白薇护送云贵各地近三百名土司降表送达玉案。同时给水浸天带来迟到的新婚贺礼，不想礼物竟是解魂咒。

    十月十三日，夜黑风高，南苑行宫。

    贾孟城遣散所有宫人，清冷的大殿内只剩下康熙、纳兰性德和曹玺父子二人。

    纳兰性德手持圣旨，朗声念道，“江宁织造曹玺，任职七年，政绩卓著，堪称百官廉吏楷模。特赐三眼花翎，御酒一坛，钦此！”

    其貌不扬的中年汉子曹玺带着满腹狐疑，叩头谢恩道，“奴才曹玺谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”心想，皇上无端为何赏赐？难道说皇上有什么机密大事要交代？

    “恭亲王府佐领曹玺，人品贵重，机敏多谋，扈从七年，事事周全，甚合朕心，着御前行走。特赐黄马褂，御酒一坛，钦此。”

    “奴才曹寅奴才曹玺谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”曹玺飞扬的眉毛微动，叩头谢恩。本以为此番再见纳兰性德必是身首异处，谁知不降反升，真是苍天庇佑。

    赐坐后，康熙和颜悦色的说，“来人，上御酒！”

    贾孟城亲自端上两坛陈年的射虎春酒，当面开启泥封，斟满酒杯，递到曹玺父子手边，躬身说道，“二位大人请用！”曹玺父子对视了一眼，立刻起身高举酒杯，向康熙敬酒。

    康熙回身接过纳兰性德手上的玉龙酒杯，笑着说，“二位爱卿，与朕同饮此杯。”

    “奴才遵旨！”三杯酒下肚，贾孟城将酒具撤走，便掩门出去了。

    “曹玺，前明余孽二十八所中央钧天百户，专职搜集情报，师承青城山禹舜阁阁主上任阁主花窨容，现听命于二十八所首领曾鹤宸。康熙八年，唆使宫婢伪造证据诬陷皇贵妃未果，遂致皇子承瑞失足落水。康熙九年，教唆其子曹寅以媚药迷惑圣心，妄图伺机谋害、刺探军情。康熙十年，伴驾盛京，伙同禹舜阁党羽刺探白山山谷军情未果，遂使花青梧以音波功谋害圣驾。康熙十一年二月，曹寅以进攻进献锦缎为名，将丝袅宜香投入皇后茶杯中，致皇子承祜误饮茶水夭亡。”纳兰性德字字掷地有声，吓的曹玺父子脸色煞白。

    “曹寅名为恭亲王府佐领、皇上近身伴读，实为前明余孽、平西王吴三桂党羽。多年间为吴三桂搜集宫内情报、贿赂要挟朝廷官员、纠结党羽、败坏朝纲。曹玺在江宁任职期间，挥霍无度，伙同河道总督、盐道总督贩运私盐、贪墨浚漕款项，罪无可恕！”

    曹玺父子连忙跪倒在地，呜呜噎噎的叩头哭诉道，“皇上容禀，皇上！奴才冤枉！”

    康熙押了几口差，语调平和，不紧不慢的说道，“曹玺，你藏在江宁振朔山庄密室里的银子，朕已经派人护送至户部衙门充作军饷。曹寅从宫里偷运出去的古董、字画儿朕也派人送回了内务府。至于前明余孽的罪证嘛，百户的衣服、任命状，朕都看过了。还有，你与曾鹤宸的密信往来，容若替朕看过了。至于致人死命的丝袅宜香，容若替朕放在了你们的酒杯里。”

    “皇上容禀，这都是奸人陷害，奴才父子忠心耿耿，绝无二心，还望皇上明鉴！”

    “物证，朕不缺。人证嘛，内管领阿布鼐……”康熙此话一出，曹玺父子双双瘫倒在地。

    康熙轻蔑的笑了几声，说道，“朕许诺为卫氏抬籍，他就什么都说了。”

    曹玺父子跪在地上，直觉阵阵寒风彻骨。

    “好了，时辰差不多了。你们也该上路了。”康熙站起身，抬脚向寝殿走去。曹玺父子面前寒光闪过，两道血光飞溅。

    纳兰性德蹭了蹭剑锋的鲜血，面部表情的冷冷道，“子清，走好！”

    曹寅被一剑穿心，鲜血奔涌而出，挣扎着伸出左手，唤道，“容若……哥哥……你……”

    “你…永远不会知道…”曹寅痛苦的喘息着，断断续续的说，“二十八…所会带给…你什么！你…不可能…好运一辈子！”

    “子清，我曾说过，天底下我只会为他杀人，谁伤他，我杀谁！”

    “君王…薄幸…英雄…迟暮…哈哈哈…”曹寅仰面朝天躺在地上，在狂笑中断了气。

    回到寝殿，见到康熙泰然自若的坐在灯下看书，好似前殿的一切都未曾发生过一般。

    康熙放下书，斟了杯茶递到他手边，笑着问，“都结束了？”

    纳兰性德接过茶杯，平静的说，“影卫做的很利落。新的曹寅和曹玺已经在赴任途中，不日便会抵达恭亲王府和江宁。”

    康熙握住他绝美的玉手，邪邪的笑着说，“咱们的花青梧也在路上了。”

    “反正她只是个摆设，拖延时间罢了。”纳兰性德颊边浮现出一股莫名的伤感之色。

    “容若……”

    “我累了，先去歇着了。”康熙知道他最厌恶杀人，最恨血腥气。他仁慈的心，对谁都一样。

    “小时候，就连射杀一只兔子，你都会难过。现在，怎么还是这样心软？”

    纳兰性德收住脚步，缓缓回过身，轻轻地问道,“玄烨，咱们小时候贪玩，躲在屏风后亲眼见到董鄂妃薨逝，当时先帝爷发现了咱们两个，还记得先帝爷说过什么吗？”

    “皇阿玛说，只有没了才会知道什么叫做没了。”康熙回忆着说，当年的悲惨凄苦的景象至今想起来，他都心有余悸。

    他叹了口气，摇了摇头，声音低沉的说道，“命只有一条，皇帝的性命金贵，而百官、百姓送一条命，极有可能断送一大家子的性命。三藩尚未开战，已然如此……”

    “容若，政治本就是吃人的。我们不硬起心肠，难不成任人鱼肉吗？”

    “我只是很讨厌杀人。”而今的纳兰性德跟方才前殿的冷面阎罗判若两人。他可以装作冷血，他可以装作圆滑世故，他可以变作康熙需要的任何模样，但那些都不是真正的自己。

    康熙将纳兰性德抱在怀里，轻拍着他的脊背，柔声道，“若不是事关机密，我绝不会让你动手。我发誓，下不为例！”

    “真累啊！”盛京受伤之后，纳兰性德越发容易感到疲惫。康熙总以为是身体状况所致，怎会知道他竟是越发的心力交瘁。

    几杯酒下肚，纳兰性德的情绪平复了许多，康熙枕着他的大腿，嗅着发辫的淡雅香气，略略发愁道，“戴铎和周培公都不想做官，怎么安置他们两个好呢？放着两个良材不用，岂不可惜。”

    “他俩不愿入仕，就去做门客吧。”纳兰性德转着酒杯沉思了片刻，目光落在图海和玛尔汉的密折匣子上，嘴角微翘，缓缓道，“戴铎跟玛尔汉年纪相仿，性情相投，不若将戴铎赐给他。图海虽然满腹文韬武略，但是他性情急躁，遇事好冲动。而周培公的机敏善辩恰恰能降服图海的倔脾气。”

    “这倒是个不错的安排。只不过，戴铎和周培公会答应吗？”

    他又押了一杯酒，淡淡的说，“此事就交给水浸天吧。她的话，他们会听。”

    “玄烨，前阵子我去荣景斋给浸天取琴，在街上看见了曾v和卫静苏。”

    “哦？”康熙双眉微蹙，拉住他玉雕一般的手，放在掌上比量着。

    “荣景斋是曾鹤宸在北京的产业之一，听说他抵京后并未直接投靠吴应熊，而是去了辛者库内管领阿布鼐的府邸。他现在的住处也是阿布鼐帮着置办的。”

    “那卫静苏又是怎么回事？”康熙端详着纳兰性德的掌纹，轻轻的问。这双手总是百看不厌。

    “卫静苏是阿布鼐的女儿，又是曾v的心头肉。她天赋异禀，体有异香，生的美艳动人，就算十个子人暝眼加起来都敌不过她的回眸一笑，真若入宫，只怕东西六宫没人能与之争辉。”他将半杯酒喂进康熙的嘴里，笑容使人如沐春风。

    “曾v莫不是听闻水浸天嫁给了你，就移情别恋了。”康熙仰面瞟来，纳兰性德婚后他就生了疑心病，总觉得一不留神，水浸天和容若就会发生些什么。

    “你想说什么？”康熙在自己面前从不掩饰和伪装，他的悸动不安自然瞒不过纳兰性德的一双慧眼。

    “三年前岳阳楼上戏言成真……”康熙本想将后半句吞回去，既然开了头，索性问个清楚，“你们到底有没有……”

    “有又如何，没有又如何？”纳兰性德暗自叹息，他终究不许，“按照你的逻辑，子人暝眼活该曝尸荒野。若有，你打算如何处置水浸天？”

    “若有，攻陷云南之前，我不会动她。”纳兰性德抽回酒杯，木然点头，满目意兴阑珊。

    他干干笑了几声，半讥讽般自嘲道，“新宅子里，浸天在东边儿的甘露院，我住正房。我又几乎日日呆在宫里，就算想做点儿什么也没有机会啊！”

    气氛顿时冷却下来，沉默了片刻，康熙秀眉一扬，笑着问道，“卫静苏比水浸天如何？”

    纳兰性德面上的冰雪消融，淡淡一笑，答道，“浸天使人见之忘俗，卫静苏则是香艳不可方物，两者不可同日而语。”

    康熙坐进纳兰性德的怀里，从下往上望着他，坏笑着问，“你又为何向我献美？”

    他低头伏在康熙的颈间，气息浮动，低声说，“卫静苏美艳动人是个绝佳的借口，玄烨，你懂的。”引阿布鼐之女卫静苏入宫为质，对卫氏是拉拢，对曾v则是胁迫。

    “按照大清律，辛者库包衣子弟年满十三岁便要进宫为奴。她今年多大？”康熙顿感周身麻酥酥的，身子微微扭动。

    “明年就年满十三岁，今年年底即可入宫。”

    “如此，甚好！”说完，康熙抬起下巴，吮吸着纳兰性德唇间的酒香，二人渐入佳境……

    那一夜，纳兰性德噩梦连连，满脑子尽是宫闱、市井的嘲讽和叫骂声，娼妓、男宠、祸国殃民、秽乱宫廷……恶毒的污言秽语不绝于耳。
49.凤栖梧-第二十七章：暮云尽清寒（一）
    一疏斩妖孽，一梁悬烈女，一策计宫心

    康熙十一年十一月初七，京畿地震，震塌乾清宫偏殿和半壁慈宁宫，其余各个宫殿均由不同程度的毁损。隆冬季节，京城内外哀声遍地、处处残垣断壁，顷刻间的流离失所、家破人亡令人触目惊心。

    十一月初八，康熙谕令内阁张榜安民，派出八旗汉军前往京畿受灾重镇维持秩序，辅助各地官府赈济灾民。于京外空旷地区搭建帐篷，资与钱粮、棉衣与民过冬。

    各地官员纷纷上疏地震乃上天警示，恳请康熙，人君遇有灾异，应当深刻自省、清君侧、惩妖孽，举朝百官亦应洗心涤虑、恪供职业，以求上承天意、下顺民心。

    康熙看得清楚，纳兰性德听的更明白，清君侧，惩妖孽说的不正是自己吗？

    十一月二十二子夜时分，奸民杨起隆、诈称朱三太子，纠结灾民谋叛，于京城内外、放火举事。康熙命正黄旗都统图海、祖永烈等，前往镇压。遭遇贼首杨起隆、陈益等党羽顽强抵抗，后被围歼于城隍庙。

    十一月二十三午时，将匪首杨起隆、陈益于菜市口曝尸三日，以儆效尤。

    十二月七，和硕裕亲王福全、和硕庄亲王博果铎、多罗惠郡王博翁果诺、多罗温郡王孟峨、疏辞议政。康熙好言安抚，遭众王爷婉拒，只好准奏。

    三日后，和硕康亲王杰书、和硕安亲王岳乐、多罗顺承郡王勒尔锦、多罗贝勒察尼、多罗贝勒董额、多罗贝勒尚善，联名上书疏辞议政，一概不允。

    康熙感觉到来自朝堂和皇室的压力，就连素来识大体的皇后意映也站到了纳兰性德的对立面。他恨不得造个金屋将纳兰性德关起来，哪怕是关他一辈子。明珠切实的发觉宝贝儿子被无数双眼睛盯着，逮住机会定会置其于死地。琼宇和明珠又动了让纳兰性德隐退的心思，甚至请求水浸天带纳兰性德回大理隐居。眼看三藩战火将起，他岂会在这个时候离开？

    康熙十二年注定是个多事之秋，这也是康熙记忆中最糟心糟肺的春节。

    康熙十二年二月二龙抬头，康熙亲率六部大臣、蒙古王公、八旗将领于卢沟桥阅军。大清八旗子弟骑射超神、军容严整，诸王无不夸赞。

    二月初四，为缓和朝堂气氛，康熙率和硕裕亲王福全、巴林多罗郡王鄂齐尔、敖汉多罗郡王布达、喀尔喀多罗贝勒滚布伊尔登等蒙古各部诸王、贝勒、台吉等于南苑行猎。

    三月初，祸事再起，适逢凌汛，黄河于河南境内决堤，冲毁房屋、良田无数。

    三月初九，在裕亲王福全和恭亲王常宁的陪同下，孝庄前往赤城汤泉宫调养。

    三月中旬，直隶境内爆发蝗灾，将春苗啃食殆尽。

    刚刚平复的朝局，接二连三的祸事再掀波澜，各地上疏奏请皇上检行自省的折子雪花般飞抵龙案，奏疏言辞犀利、矛头直指纳兰性德，霎时间惊涛骇浪，颇有倾天吞地之势。

    而纳兰性德对这一切似乎视而不见，专注于平定三藩的排兵布阵，目光一刻也未离开行军图。在错综复杂的局势中，期以最合理、不着痕迹的正常调动，将精兵强将悄悄抽调至前沿防线。并在长江沿线故布疑阵，希望以此绊住吴三桂北上的脚步，给朝廷以最大的缓冲。

    康熙十二年三月十八，这一年康熙年满二十岁。时至今日，他与纳兰性德相伴走过了十五个念头。

    “玄烨，旨意一到，我绝无二话。我说过，绝不会成为你的羁绊……”纳兰性德温润若水的嗓音敲击着康熙的耳鼓，烈烈寒风卷起纯白的衣诀，鹅毛大雪渐渐将他无双的面容遮蔽，雨雾模糊了视线，翩若惊鸿的身影越走越远……康熙快步追上去，却眼看着他从指缝间陨落。

    “容若，不要――！容若――不要啊――！”康熙从噩梦中惊醒，满脸湿漉漉，分不清是汗还是泪。记忆中，自己在与容若饮酒，醒来时身旁却空空如也，他究竟去了哪里？

    康熙翻身下床，不耐烦的大喊道，“贾孟城，贾孟城！”

    “皇上，老奴在！”贾孟城连忙快步跑到跟前，见康熙一脸水雾，连忙递上帕子。

    康熙擦了把脸，依旧焦虑不安的问道，“他……纳兰性德呢？”

    “纳兰大人不是一直与您在饮酒吗？奴才们一直候在外头，并不知情……”贾孟城见康熙面色不善，连忙缩了脖子，声音越来越低。

    康熙见贾孟城戳在当场，瞪大了眼睛，指着他的鼻子喝道，“愣着干什么，还不派人去找！他若有闪失，我拿你试问！”

    “是是是，奴才这就派人去找！”贾孟城打了个激灵，连忙打千退了出来。边走边想，皇上和纳兰大人这又是唱的那一出，还真是不让人身心呐！

    “贾孟城，你个狗奴才，居然还慢吞吞，给朕用跑的！”手巾板儿应声而到，正中贾孟城的后脑勺，他结结实实的打了个哆嗦，抬脚便跑。

    ******

    北海畔的纳兰府邸，水浸天接连几日睡不踏实，今夜不知怎的居然沾枕便着。

    “少奶奶，少奶奶，您起了吗！”急促的敲门声，是星桥急切的声音。

    水浸天坐起身，清了清嗓子，问道，“什么事？”

    “贾总管，让我回来看看大少爷可曾回府？”

    “他今个儿不是在宫里陪皇上过千秋节吗？亥时也未见他进门，怎么了？”水浸天披衣而起，让白薇打开房门。

    “皇上半夜里醒来不见大少爷踪影，就疯了似的派人到处寻找。贾总管让奴才先回府看看。”

    “你回明府去看看，说不定他是吃醉了酒，走错了地方。”但凡他喝醉从不回府添乱，都是在圜斋睡到酒醒才回家。

    “奴才这就去。”星桥提着灯笼快步出了院门。

    “白薇，更衣，咱们也出去。”心律几乎失去了节奏，慌乱不已，难道要出什么大事吗？

    ******

    三月十九，寅时两刻，钟粹宫

    “啊――！”宫婢的尖叫将紫禁城黎明的静谧打得粉碎。下等妃嫔大都结伴同居在一个屋檐下，同住钟粹宫的福贵人郭络罗氏最先闻声赶来。

    端贵人董氏衣衫不整、面带血痕、发髻凌乱悬梁自缢。雪白如玉的臂膀跳入眼帘，男子赤条条俊美的身姿冲击着郭络罗氏的心理防线，就是这如画绝美面容的主人将帝心牢牢锁住，害得六宫姐妹独守空房……死人不会开口，可活人就完全不同！福贵人立刻搞明白了自己的角色定位，一把抓过吓的魂不附体的侍婢……

    “好乱啊！怎么这么亮！离上朝还早吧。”纳兰性德只觉得头重脚轻，将将撇清了视线，顿觉自己绝不是在南书房寝殿。我怎么会在这里……正在狐疑，赫然看见梁上悬着一个半身赤裸的女子，床边龟缩一个衣衫不整的侍婢，身下床铺乱的不成样子，屋内器具七零八落，挣扎痕迹明显。再看看自己，胸前颈间抓痕斑斑，竟是一丝不挂。

    “天哪！这是谁要害我！这次恐怕不死都难！”脑中第一个念头便是逃，抓起衣物，边穿边往外走。刚刚跨出门口，他怔住了。

    皇后意映带着一众梳洗打扮停当的妃嫔立在院中，见他狼狈仓皇而出，朗声喝道，“把这个祸乱宫廷的乱臣贼子给我拿下！”

    “！”两名身着黄马褂的御前侍卫冲上来，架住纳兰性德的肩膀，将他摁倒在地。

    皇贵妃落月带领一干嫔妃煞有其事的跪倒在地，抹着眼泪，哭着请求道，“皇后娘娘，请您为后宫姐妹做主啊！”

    “众位姐妹快快请起，本宫自会给众姐妹主持公道。”

    皇后转回身，目光冷峻，面无表情的吩咐道，“来人，将纳兰性德押入宗人府！”

    “！”

    众位嫔妃再次福身，齐声道，“皇后娘娘圣明！”

    “哈哈哈哈哈哈！”编排好的戏码接连上演，纳兰性德你若不死，她们岂会罢手？

    宗人府位于午门西侧的南熏殿，出了昭德门，刚被拖过玉带桥，迎面见到了行色匆匆的水浸天和白薇。

    “容若……容若，你这是怎么！”水浸天登时傻了眼，御前侍卫根本不给纳兰性德丝毫说话的机会，硬生生将他从水浸天面前拉走。

    “……”纳兰性德回过头静静地望来，依旧是一脸的晴空潋滟之色，嘴角依旧挂着若有若无的笑意。水浸天眼前水雾萦绕，晶莹的泪珠夺眶而出。

    ******

    水浸天让白薇去午门外等候明珠，自己直接闯进了南书房。

    贾孟城见水浸天气势汹汹的闯了进来，连忙施礼道，“水……诰命夫人，您……”

    “起开！”水浸天推开贾孟城，轻车熟路的转进寝殿，一脚踹开衣帽间的大门。

    “康熙，你就这么迫切想他去死吗？”魏敏珠正在给康熙整理龙袍，见水浸天怒气冲冲的闯了进来，不由得停下了手上的动作。

    “浸天，你何出此言？”康熙不明就里的反问道，示意魏敏珠继续，“莫不是你们做下了什么，你特特进宫来恶人先告状？”

    水浸天一个箭步蹿到康熙面前，揪住他的衣领子，满目光火的喝道，“我呸！康熙，若不是你下令，谁敢将他驾进宗人府！”

    “朕寻了他半夜都未见他的人影，又怎么会把他关进宗人府？”

    “……”水浸天暗骂，自己真是气昏头了，便松开了康熙。

    康熙脑仁一紧，一把握住水浸天的腕子，盯着她的眸子，问道，“等等，你说他被驾进了宗人府？”

    “我会拿这个开玩笑吗？”

    康熙松开水浸天的腕子，吩咐道，“魏敏珠，你立刻去查查清楚，看看究竟出了什么事。”

    “！”魏敏珠打了个千儿，一溜烟儿似的跑了。

    “浸天，这件事朕会给你个交代，你先回去吧。”康熙似乎意识到了问题的严重性，水浸天在，只会使得局面更乱。

    “天黑前，若见不到他人，管保叫元凶有头起床，没头睡觉！你该知道，此言非虚。”

    康熙赶上水浸天，拦在她面前，惊奇又疑惑的问道，“水浸天，难道你们……”

    “我救我的徒儿，与你何干！”水浸天瞪了康熙一眼，抽身快步离开。

    “徒儿，还是丈夫？”
50.凤栖梧-第二十七章：暮云尽清寒（二）
    明珠听闻宝贝儿子又被关进了宗人府，登时内脏被揪做一团，眼看早朝在即，他值得差遣亲随佐领乔引胜前往宗人府一探究竟。乔引胜跟随明珠多年，对朝内的衙门熟门熟路。行事老道圆滑，遇事沉着稳健。有他前去打听，明珠放心了不少。

    乔引胜立在阶下抱拳，笑呵呵的说道，“二位军门辛苦，小可这厢有礼了。”

    “原来是乔佐领。”两名军门连忙还礼道。乔引胜也是禁卫军出身，私下里没少跟宫内的管带、统领厮混。平素赌钱输多赢少，为的就是方便办事。

    “二位军门，右宗正固山贝子准达可在堂上，我奉我家中堂之命，是前来送请帖的。”

    左侧的细长眼睛军门奸笑的问道，“明中堂的大公子刚刚娶了新夫人，不知道明府还有什么好事？”

    “过两天便是府上三少爷满月，明中堂寻思请大伙好好热闹热闹。”月前，琼宇刚给明珠添了个大胖小子，名唤揆方。

    “我的乔佐领，您怎么还蒙在鼓里呐！”右侧的圆脸的军门示意左侧的军门把风，自己将乔引胜拽进门房，神色紧张的低声说道，“你们大少爷，犯下死罪了！”

    他抽出两张银票塞进圆脸的军门的袖管里，面带焦急的说道，“啊？军门，您快跟我说说，我们大少爷怎么会……”

    “你们大少爷今早寅时三刻就被坤宁宫的御前侍卫绑了来，据说他在钟粹宫奸污了端贵人和侍婢。端贵人性子烈，发现的时候早就悬梁自尽了，那个侍婢指认完毕后也撞墙死了。”圆脸的军门伏在乔引胜耳边，低声说，“现在人证、物证俱在，不管你家大少爷认不认罪，都是板上钉钉的铁案。我还听说，皇后娘娘下了严旨，命宗人府日内结案，这不明摆着要致人死地嘛。现在恐怕除了皇上，没人救得了你家大少爷了。”

    乔引胜感激的拱手道，“多谢军门提点，多谢！”

    “右宗正此刻正在刑堂审案，若你家少爷认罪还好说。若不认罪，宗人府刑堂的手段你也是知道的。”

    乔引胜双手奉上三百两银票，对着军门深深作揖道，“这些银两还请军门帮忙疏通行刑的狱卒差官，对我家大少爷手下留情啊。去年为救圣驾差点儿送了命，可禁不起这样的折腾啊！”

    “乔佐领快别这样，我们兄弟一定尽力而为。”

    “多谢！多谢！”

    乔引胜一溜小跑赶往乾清宫，紧赶慢赶还是迟了一步，朝会已然开始，他只能转去内阁大堂等候。

    ******

    康熙满脑子都是纳兰性德受刑的情景，早上那个可怕的梦境越想越觉得后怕，仿佛预兆了些什么。朝臣奏议他一个字儿也听不进去，正在胡思乱想，魏敏珠在角门儿露了个头。贾孟城接了康熙的眼色，悄悄退下玉阶，转进了角门。

    不大会儿，贾孟城故作镇静的回到康熙身侧，伏在康熙肩头，耳语了几句。但见康熙的脸色登时阴沉下来，双眉紧锁，一脸沉寂。

    “臣工部尚书……”

    “退朝！”康熙拍案而起，未等众位臣工们回过神来，他早已带人出了乾清宫。明珠见康熙此番做派，料想定是为了宝贝儿子的事情。心下不觉松散了些许，有皇上在，定保冬郎无恙。

    可等他见到乔引胜，便立刻推翻了先前所有的幻想。开始盘算最坏的结果，冬郎身首异处、流放关外为奴……最残忍的莫过于处以腐刑。明珠的五脏六腑好似被人抓来揉去，还要强打精神处理政务。

    康熙早朝的做派令索额图等一干臣工颇为不解，窃以为是两宫太后抱恙，抑或哪位皇子、格格患了急症。但又一转念，早朝时分为何不见纳兰性德？难道说，是他出了什么问题不成？如果是他，那就最好不过。

    思量至此，索额图指使党羽将奏请皇上深刻自省，铲除妖孽的奏章挑拣出来，预备作为压垮纳兰性德的最后一根稻草。

    ******

    乔引胜的银子到位时，纳兰性德已经尝过三种刑具，夹棍、杖刑、鞭刑，此刻的他已是体无完肤，行刑的差官好似画家，在雪白如玉的皮肤上落下斑斑痕迹。他一直没有认罪，也不肯画押，更是一问三不知，最后他索性一语不发。

    心下打定了主意，管他口供上作何说辞，管自己如何辩解，横竖都是一死。平定三藩军事方略我已经详尽的誊写在册，玄烨看了自会明白。我若是死了，就还了水浸天的自由身，她想去哪里都可以。卫静苏已被封为良贵人，料想曾v断不敢轻举妄动。花青梧的事只能由水老前辈自己告诉浸天了……

    白光逐渐胀满双目，初始玄烨也是在这个季节，阳春三月、莺飞草长，御花园里的春色关都关不住。那时，俩人最爱翘课、偷着骑马踏青，藏在御花园里采摘冬季的梅花碾成花泥送与苏嘛姑姑酿梅花酒。

    空气怎么越来越薄，呼吸越来越不顺畅，鼻腔好似被什么给黏住了似的。记得替他挨手板、罚抄写的时候，他总会抱来一盒子的糕点和花蜜来哄自己开心。那花蜜也是这么粘，这么稠，甜的发腻，但又戒不掉……这感觉真熟悉，爱上了大抵都会如此。

    呼吸又紧了一层，胸口压的厉害，喉头竟腾不出一丝的空当，好难过。好冬郎，玉皮囊，惑君王。出同车，寝同床，乱纲常。从什么时候起，冬郎竟成了人人喊打的倡人？该是从玄烨十二岁起，应该是南苑行围，那天我俩都吃醉了……往后，再无惑君王的冬郎，皇后、阿玛、额娘都该安心了。死了，什么都就了结了……

    “混账奴才！”准又是玄烨来捣乱，想死都死不清净。耳畔响起刑具和人肉碰撞的声音。

    他探手拉住康熙，摆正了脑袋，大口的喘着气，低语道，“方才，就差一点点……你来的早了些。”

    “我来晚了，是我来晚了……”

    他合上双目，抽回康熙握住的手，低声说，“我还是死了的好，免得再生事端。”

    “胡说，朕不许你死！你应过我的！咱们说好了，难道你忘了吗？”焦急、疼惜在康熙眼中缭绕，豆大的泪珠滴在他满是血污的脸上，“你又没做，何必要认。”

    他轻轻地摇摇头，合上双目说道，“为了我，你要如何去填平悠悠众口？不值得，玄烨，不值得！”顷刻前的弥留之际，他感到无比的轻松自在。

    “你这个笨蛋，你这个傻瓜，自以为聪明，扛下所有的责任，你以为这样我就会开心吗？你为何就不想想，你若走了，我怎么办！”

    ******

    康熙将纳兰性德送回南书房，就直奔坤宁宫。据坤宁宫戍卫的奴才讲，皇后今早就去了钦安殿礼佛。

    从钦安殿至南熏殿刚好跨越紫禁城的对角线，皇后算的清楚极了，就算康熙搞清楚状况，待传旨太监赶到的时候，他也早已一命归西。待纳兰性德死了，再将事情的始末禀告太后知晓也不迟。可她却忘了，康熙是皇帝、喜欢不按常理出牌的皇帝。

    皇后意映身着玫瑰红色的旗装，跪在佛像前虔诚的祷告：保佑腹中孩儿安然无恙，福泽绵长。保佑我大清国祚昌盛，永享太平……

    “你们全都退下！”康熙人未到，声先到。殿内侍候的宫人齐刷刷退了出去，贾孟城将门掩好，和魏敏珠守在门口。

    “臣妾……”皇后站起身刚要行礼，却被康熙拦住。

    康熙面带焦灼，尽量保持语调平和的说道，“意映，朕平素待你如何？”

    “皇上待臣妾，恩泽浩荡。”

    康熙压了压胸中的怒火，继续问道，“纳兰性德可有得罪过你？或者他曾经言语冲撞过你？”

    “从未有过，纳兰性德对臣妾素来礼遇有加。”

    康熙注视着皇后的头顶，加重了语气问道，“意映，你可知道朕与他的关系？”

    意映不可置否的答道，“臣妾知道。”

    “既然知道，你该清楚他在朕心中的分量。既然知道，今日之事就不该发生。”

    皇后意映抬起头，义正言辞道，“皇上，纳兰性德乱婚姻之礼数，违背人伦纲常，以色侍君，秽乱宫闱，朝野皆知。自去年入冬以来，京畿地震、蝗灾、水灾、旱灾、人祸延绵不断，就算皇上您再喜欢，也不能全然不顾天怒人怨。”

    “荒唐！天灾偏偏说成是天谴，这究竟是何道理？没有纳兰性德，你敢担保我大清风调雨顺，五谷丰登吗？”

    皇后意映跪在康熙脚下，叩头苦劝道，“皇上，请听臣妾一言，纳兰性德于朝于野是祸害，不可不除。臣妾如此做法，完全是为了皇上您的圣君之名，还望皇上明鉴！”

    “朕以仁德之心之天下，万民敬仰拜服的是朕的政德、功绩，岂会为了床帏之事将朕全盘否定。再者，若没有纳兰性德扶持，朕岂会有今日？朕告诉你，没有他，也断没有你的今日。没有他，朕早已投胎转世，谁还有工夫在这里给你废话伦理纲常。”

    “意映，朕念在承祜早夭，你心情积郁难平的份上儿，今天的事儿朕不予追究。看在你腹中嫡皇子的份儿上，朕保了你皇后之位，期望你以后不要再自作聪明。”

    “臣妾谢皇上恩典。”相伴八年，康熙从未对自己加以颜色，二人素来相敬如宾、举案齐眉。可今天，他居然为了纳兰性德破了例。

    “若朕没记错，是纳兰性德查清了承祜的死因。据说，他还是奉了你的懿旨？”康熙凌厉的目光再次袭来，皇后意映只觉得背上一凉，赶忙点头称是。

    康熙冷笑了几声，不屑的说道，“你这么着急要除了他，难不成是为了让他给皇室的秘密陪葬？若果真如此，意映，你就太让朕失望了。”

    “皇上，臣妾没有……”

    康熙背过身，冷冰冰的命令道，“这件事朕只当没发生过，宫中敢有私自议论着，杀无赦！”

    “臣妾遵旨。”

    “大婚当晚，朕说过，就算你犯了错，朕只要说你对，没人敢说你是错的。你可还记得？”康熙侧过脸，瞄了一眼脚下的皇后，拂袖而去。

    “……”皇后眉头紧锁，懊恼的低下了头。

    康熙十二年三月十八深夜，端贵人突发恶疾致死。宫婢主仆情深，与发丧当日自缢身亡。同时，追封端贵人为端嫔，配享附葬皇陵。赏给撞死宫婢的双亲纹银一千两，良田百亩，颐养天年。

    十日后，宫人在枯井中发现了福贵人的尸体。

    半月后，始作俑者慧妃在殿内吞金自缢。
51.凤栖梧-第二十八章：江山夜沉沉（一）
    一纸撤藩令，一腔空希冀，一策退位诏

    紫禁城上空笼罩的幽怨之气在一夜之间消散殆尽，三月的天空晴空万里，唯有丝丝流云嵌在天边。鸟语花香、漫舞轻纱、弦歌雅乐回荡在耳边，一切终究归于平静。

    佟徽音，国舅爷佟国维的之女，比康熙年少六岁，于康熙十一年底遴选秀女入宫。因出身高贵，一入宫即被敕封为贵妃。皇后意映娴雅端庄，通情达理，步态柔窈，雍容雅步，是典型的大家闺秀。

    佟徽音则不同，她乌发如黛，一双大眼睛含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，一对小酒窝均匀的分布在脸颊两侧，浅浅一笑，酒窝在脸颊若隐若现，可爱如天仙。眉间时不时流露出巧笑的嫣然风姿，着实令人着迷。

    她初来乍到，因而今早的大阵仗并没有她的份儿。三月的光景，她在花丛里扑蝶，刚刚逮住一只，竟被怒气冲冲的康熙连人带蝴蝶一并撞飞了出去。

    “谁家的奴……”康熙定睛一瞧，原来是表妹佟徽音，便伸手把她拉了起来。

    佟徽音整整衣襟，屁股被摔得生疼，盯着康熙嗔道,“表哥，你走那么快做什么！”

    “朕……没什么。”

    “表哥，怎么不见容若哥哥。”佟徽音踮起脚尖，朝着康熙身后张望，寻着纳兰性德的身影。小时候进宫玩耍，总会被纳兰性德和康熙合伙捉弄。

    “他……朕差他办事去了。”心下一紧，又开始担忧他的伤势。宗人府的奴才拿打人当饭吃，好像打残了有赏似的，不过一个时辰，竟把好好的大活人折磨的气息奄奄。

    “哦。”佟徽音略带失落的撅起了嘴巴。

    康熙拍拍她粉嫩嫩的脸颊，挤出一丝笑容，故作温和的说,“徽音，你自个儿玩吧，朕改日再去看你。”

    “表哥，你挤出来的笑容可真难看。下回见了徽音，你若笑不出来，不笑便是。”康熙一怔，回过身只见徽音蹦蹦哒哒的奔着蝴蝶去了。

    康熙轻轻地笑着摇了摇头，笑着喃喃道，“这个丫头，真是！”

    ******

    康熙回到南书房，太医瞿唐风正带着医官给纳兰性德清理伤口，一边动手，一边不停地叹息。瞿唐风与金无羁同时戴锡的徒弟，平素话不多，是个闷头做事的黄牛脾气。

    见到康熙到来，瞿唐风连忙回身行礼道，“皇上吉祥！”

    “起吧。”康熙挥挥手，立在床头，望了望帐内的情形，心疼的近乎战栗。不由得攥紧了拳头，立刻后悔饶恕了皇后意映，恨不得将多事的嫔妃杀个干净。

    纳兰性德星眸微张，若无其事的对着康熙淡淡一笑，说道，“出去吧，我知，你看不得。”

    “……”康熙喉头硬邦邦，生生将眼中的水雾压了回去。

    他凝了眼波望向康熙，声音飘忽不定的说道，“让星桥回家保平安，别告诉我额娘。”

    康熙仍旧一住不住哽咽，带着悲声说道，“只说差你出京办差，可好？”

    “好。”康熙快步走到门口，悄悄收住脚步，偷眼回望床榻上的纳兰性德。心里暗自责备道，疼要喊出来，总这么忍着，要忍到什么时候！你为何总是这样，自己压了所有的事情！

    “玄烨……别为了我杀人！”康熙强压满腔的悲愤交加，佯作声调温和的违心应了下来。

    ******

    当晚，水浸天趁着夜色来到南书房偏殿，此时纳兰性德高烧未退，满嘴胡话，含糊不清，不知他在说些什么。

    水浸天只看了一眼，便再也看不下去，连忙扭回身，问道，“瞿唐风，他伤势如何？”

    “回禀师叔祖，伤口深浅不一，创口遍及全身，期望今夜高烧能退，不然情形不好说。”

    水浸天从袖管里掏出一个白玉瓶和几朵子午莲的花骨朵放在了桌上，故作一脸平静的说道，“这是药神泉水。现在子午莲尚未开花，拿花骨朵将就着用吧。”

    “弟子遵命。”

    “我回了。”水浸天又望了他一眼，眼前浮现出三年前茈碧水月纱帐前拂动的身影、力透纸背的苍劲字迹。谁成想三年过后，情形竟颠倒了过来。

    ******

    半个月后，纳兰性德的伤势基本痊愈，康熙悬着的心终于落了地。药神泉水果然有神效，愈合的伤口结痂快且不说，结痂脱落后竟连疤痕都看不到。否则，康熙真不知道该如何面对那遍体的伤痕。

    四月上旬，贡院开科举恩科，纳兰性德参加会试，名列三甲，高中进士及第。却以身体抱恙为由缺席殿试。康熙便随了他的意思，正式晋封纳兰性德为二等御前侍卫。自此开始，纳兰性德正式踏足宦海，步入仕途。纳兰性德此举，最得意的是明珠和琼宇，最不赞成的便是水浸天。

    天下举子削尖了脑袋往里钻，纳兰性得来却如探囊取物。进士及第、连中三元对他来说绝非难事。现而今，一场三藩战乱、一袭朝堂宫闱的颠覆将他拉入最厌恶的官场。他本无心入宦海，惟愿倚楼闲作歌，奈何他命不由己，这着实令人扼腕叹息。

    四月中旬，阵阵春雷警醒世人，镇守广东的平南王尚可喜疏请归老辽东，康熙皇帝召集内阁大臣公开廷议。

    朝内臣工对此持两种意见，一方以索额图为首，力主和平撤藩，以丰厚的待遇安抚。以明珠为首等臣工认为这是三藩的缓兵之计，这恰恰是他们给朝廷放出的烟雾弹。

    康熙更倾向于前者，朝廷作战准备不充分，且八旗子弟马放南山多年，比起三藩连年剿匪，睡不卸甲的兵勇来说，战斗力明显处于弱势。再者，战事一起，定然是三面受敌，即使是正义之战，战局的胜负仍旧是未知之数。

    “还是老办法，三推四请。尚可喜好歹也是个王爷，给足他面子，继续争取时间。”这是纳兰性德的办法，“廷寄一来二去，个把月就过去了。”

    “能拖延至入冬作战则最好，三藩的士兵在南方生活多年，江南江北冬季气候差异巨大。出于保存战斗力的考量，三藩定然不敢贸然过江。”图海盯着疆域图沉思良久，谨慎的奏报道，“且西北冬季酷寒，察哈尔王和王辅臣就算要策应三藩，也会选在东北风起时再行进兵。如此一来，又为朝廷争取了至少三个月的时间。”

    “总之，请皇上把握住一点。”玛尔汉拱手提醒道，“撤藩详情未敲定之前，切不可拨给三藩任何兵马钱粮。越是这个时候，朝廷越是要把银子攥牢。”

    康熙看了看身侧的纳兰性德，面带不解的摇了摇头。

    纳兰性德微微一笑，轻轻地说，“玛尔汉大人是怕肉包子打狗，有去无回。一旦战事开启，三藩拿着朝廷的银子造大清的反，这岂不是天大的笑话。”

    “果然是三个臭皮匠赛过诸葛亮！”康熙旋即了然，展颜而笑。

    康熙话虽说的漂亮，可做皇帝的谁不想天下太平。他打心底里盼着“文”撤藩，恨不得天天三炷香贡着吴三桂那帮老不死的藩王，保佑他们能安安生生的滚回辽东养老。

    纳兰性德清醒的意识到，吴三桂等人若不乘着撤藩的机会狮子大开口，狠吧劲儿的敲朝廷一笔，那月亮肯定从北边落下去。无论如何都要稳住玄烨，决不能让他被表象蒙蔽。

    可脑袋毕竟长在康熙的脖子上，就算两个人再亲近，也终究做不到二位一体。

    康熙十二年五月初九，平南王尚可喜第三次奏请回辽东养老，康熙乘势作出令其移藩的决定。而后，又对镇守福建的靖南王耿精忠和平西王吴三桂的撤藩要求也依例照准。

    进士及第之后，纳兰性德忽然变得谨慎起来。与其他侍卫一样，开始按部就班的值夜、换班、上朝、散朝、回家。不当班的时候大抵会呆在渌水亭抑或是宏词会馆内呼朋唤友、把酒赋词，品风月，论时政，笑谈天下，颇有闲云野鹤、归隐山林的味道。

    起初康熙还忍受的了，念及他大病初愈，总需要些时间调整，因而时时处处随他的心思，大事小情顺从忍让。时间一久，康熙越来越无法忍受他对自己的若即若离、不温不火的态度。

    五月十五亥时，纳兰性德换好衣服，收拾停当，准备出宫回家。今天康熙翻了皇后的牌子，现在该在坤宁宫睡下了。开端不错，他会慢慢习惯相望于朝堂，相持于咫尺。长此以往，就没人会记得纳兰性德和康熙之间不为世俗所容的感情。等一切都理顺了，我纳兰性德也可坐回堂堂正正的男儿，阿玛和额娘也就安心了。

    伴着柔和的清风，在紫禁城空荡、寂静的甬道里漫步而行，理想与现实碰撞衍生出的酸楚折磨和难以割舍的痛处，尤其在夜深人静的时刻，思念、眷恋让人难以抵挡，总会禁不住萌生退意。

    “一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫。”口中低吟《画堂春》，不由得添了几声干干的自嘲。

    “好一个，一生一代一双人，争教两处销魂。”赫然抬头，皎洁的月色映出康熙清雅的面容，纳兰性德眼中的伤感未及隐藏，尽被康熙捕捉在眼里。

    “你不是去了坤宁宫吗？”

    “坤宁宫我去过了。”康熙走近了几步，纳兰性德不由自主的向后退了几步，二人之间的距离丝毫没有拉近。

    “平定三藩之后，你是不是打算挂印封金，与水浸天同回茈碧水月隐居呢？”康熙面色如水，声音低沉，“过些年再填几个孩子，共享天伦之乐？容若，你把我放在了哪里？”

    纳兰性德毕恭毕敬的跪地禀报道，“皇上，奴才……”

    康熙蹭蹭几步走到他面前，俯身挑起他的下颌，质问道，“皇上？奴才？从宗人府出来，你就打定了主意吗？或者说，在宗人府里，你之所以一语不发，只为了一死了之吗？容若，你当真要弃我而去吗？”

    “天下人不解，我只当民众无知，不去计较。朝臣们不解，我只当他们迂腐不堪，不去计较。皇后不解，我只当她妇人见识，也不去计较。我做这么多，难道只换来你离我而去吗？”

    “我是昏君也罢，是明主也好，自会有后人评说。百年之后，你我早已作古，身后非议诽谤又有何所惧？你究竟在顾虑些什么？”

    “我……”纳兰性德顿时哽咽，康熙说的不无道理，自己的做法倒显得小家子气了。

    “我有一问，只问一次，你必要如实作答。”纳兰性德仰视康熙阴影里晶亮的双眸，郑重其事的问道，“我可以有真正的家事吗？你许我有子嗣妻妾吗？”

    “许如何，不许又如何？”

    “你先回答我。”纳兰性德双眸如水，凝望着康熙，期盼得到他的恩准。

    “你是我的，天底下任何人不能染指你，绝对不能。”

    纳兰性德失望透顶的站起身，后退了几步，凄凉满目的说道，“我是你的，除了你，我有什么呢？”

    听闻此话，康熙身子一震，满眼依恋的望来，“容若，告诉我，我若不许，你当你如何？”

    “纳兰性德今生不再见任何人。”康熙怔住了，眼看着他默然离去，擦肩而过之际，攥住他的手掌，急切的问道，“容若，你要去哪里？”

    “相国寺。”

    康熙将纳兰性德拽到面前，低声命令道，“我看哪个寺庙敢给你剃度，你想都不要想。”

    “你想我怎样？我不能过正常人都生活吗？我这辈子只能守着你、护着你、陪着你。当你坐拥六宫粉黛的时候，我只能抱着酒壶看月亮、数星星吗？当你抚儿弄孙的时候，我只能孤身一人面对死寂的宅院发呆吗？”

    “玄烨，康熙八年我曾问过你，你可曾想过你我的将来？当时你如是说，我不怪你。四年过去了，没想到答案还是一样的自私。”

    “玄烨，付出不可怕，为情痴狂也不可耻。最可悲的便是对方的眼里没有你的将来。我不想成为你的羁绊，就算死了又何妨？一副皮囊而已。你呢？你为我想过吗？”

    “宅院、金银、财帛、高官，我稀罕吗？你给我砌了一座金鸟笼，却不给我未来。人活着，看不到明天，这样活着与死了有什么区别？玄烨，你跟我在一起，难道是为了毁了我吗？”

    面对康熙惊愕不解的目光，叹息又重了一重，他低声说道，“这个问题，你若想不明白，大可以慢慢想，我可以等。但在你想明白之前，我们还是彼此冷静一段时间吧。”

    “容若……我……怎么舍得？”康熙愧疚的拉住他的腕子，意欲挽留，柔声的恳求道，“容若，跟我回去吧。容若，咱们把所有的不愉快都忘掉，好吗？”

    “……”拂开康熙的手掌，纳兰性德面无表情的摇了摇头。
52.凤栖梧-第二十八章：江山夜沉沉（二）
    纳兰性德走出没几步，身后即传来康熙恼怒、讥讽的声音，“你若是想跟水浸天做真夫妻，大可以明说，何必绕弯子。”

    “……”纳兰性德轻轻地笑了笑，没有作答，继续向前走。

    “没有你，我一样能平定三藩。没有你，我还是康熙大帝。你既然想做普通人，就尽管去做。免得日后埋怨是我毁了你，是我害你被天下人耻笑！”

    “为你做的一切，都是我自愿的。”纳兰性德收住脚步，侧过脸，月光照亮了他无懈可击的侧脸，在地上投下一抹剪影。

    “从此，你我各不相欠。这辈子，朕都不要再见到你！”

    “呲啦！”康熙扯下半幅内裙，扬手向后扔了出去。

    “……”他回身捡起半幅内裙，小心翼翼的折叠好，揣进怀里。

    “不要轻信吴三桂，他为人阴鸷狡黠，毫无信义可言，切记！”说着，他疲惫的站起身，重重叹了口气，翩然而去。

    “朕的事，自己会处理！”康熙迈开大步，怒气冲冲的向南书房走去。

    “睡前，记得点安神香。”康熙睡眠很浅，加上政事繁重，一天至多睡三个时辰。若没有安神香辅助，他很难安然入梦。

    “你……”康熙木得收住脚步，转回身，百转千回的目光望去，只换来月光下的空怅惘。

    ******

    披一袭月光，一人一骑走在青石板路上，耳畔传来打更的梆子声，马蹄噶哒噶哒的敲击着路面，心下又裁出一阙《采桑子》，“白衣裳凭朱阑立，凉月t西。点鬓霜微，岁晏知君归不归？残更目断传书雁，尺素还稀。一味相思，准拟相看似旧时。”

    甘露院的灯还亮着，便抬脚走了进去，见水浸天对月独坐，一脸清俊之色，及腰的长发随意的披在背后，泛起朦胧的光芒。婚后，为他等门无形之中成了水浸天的习惯。

    “怎么还不睡？”

    “不想辜负了这月色。”水浸天没料想今夜他居然坐了下来。婚后，他还是头一回坐在自己房里，心里说不出是喜还是惊。

    “我跟他说，想过正常人的生活。”

    水浸天递了杯酒给他，脸颊携过一丝莞尔，轻轻地说，“他一定很生气，他一定又误会了咱们。”

    “似乎更严重些，这次是割袍断义。”这酒又是苦的，比康熙九年的还要苦。

    “帝王容不得别人负他，以他霸道的性子，若是许了，那才奇怪。”

    “不过，都结束了。”斟满酒杯，一饮而尽，将苦涩一并吞了下去。

    转动手里的酒杯，他自顾自的说道，“不结束，又怎么开始？”

    二人默默的坐着，纳兰性德将一壶酒喝的干干净净。良久，才起身离开。走到门口，他回过身，若有若无的问道，“浸天，你后悔爱上曾v吗？”

    “后悔？该后悔爱过，还是该后悔没爱过？”

    “……”他风轻云淡的笑了。

    水浸天站起身，望着月色下他迷人的双眸，问道，“此时离开，你放心他独自面对三藩的乱局吗？”

    “他总要学会长大。框架已经打好，无论怎么变，都不会乱。只可惜，他眼中没有容若的将来。”凄然之色跃然而生，更添了几分微醺的迷离。

    水浸天望着他风华无双的背影，暗自喃喃，“我的将来，又在哪里呢？”

    ******

    康熙失魂落魄的回到寝殿，躺进龙床，顿感清冷难耐。乾清宫门前，纳兰性德的话字字敲在他心上，打的他的心好疼。细细想来，这些年，除了一身伤痕，两端荒唐的婚姻，我还给过他什么？我究竟为他做过什么？他甘之若饴的陪我困在紫禁城里，宫闱的争斗，险些吞噬了他的如花的生命……

    康熙十二年六月十九，康熙诏谕兵部，开列具奏安插官员之名，并将布置官兵、防守地方等方略奏疏上表。同时，遣大臣一员、前往会同该藩、及总督、巡抚、提督，具体商确撤藩事宜。

    同年六月二十四，谕令折尔肯、传达礼远往云南、料理藩镇迁移事务。

    康熙十二年七月初六，命户部侍郎达都前往盛京，会同盛京户部侍郎、奉天府府尹查看安插三藩之地。

    同年七月十九，调狭西总督鄂善为云南总督。

    康熙十二年九月十七，平西王吴三桂疏言恳请带领属下官兵至锦州一带戍边，并恳请朝廷酌情增加安置抚恤银两，公然跟朝廷讨价还价。

    康熙十二年十月初一，吴三桂奏请追加安置银两的请求获准，并谕令吴三桂旨到之日即刻起行。

    康熙十二年十月十二，吴三桂以云南道路崎岖，冬季多雨为由，恳请来年春天起行。

    此时，血腥和刀兵之气袭来，康熙预感到些许的不安，却依旧天真的准了吴三桂的要求。

    ******

    十月十六，卯时，北海畔纳兰性德府邸

    纳兰性德从练功房出来，刚在院子里站稳脚跟，东北角的院落冒起阵阵火光和冲天的青烟，紧接着一阵骚动传来。看到这里，纳兰性德皱了皱眉，无可奈何的叹了口气。

    干练持重的管家鄂克孙走到纳兰性德身后，请示道，“大少爷，咱们还是过去看看吧。”

    “这是第几回了？”纳兰性德已经记不清这是水浸天第几次实验失败。

    “回大少爷，这个月上是头一回。”

    纳兰性德摆了摆手，吩咐道，“你过去瞧瞧，带人帮着归置归置，看看需要添置些什么，务必日内备齐安置妥当。”

    “。”说完，鄂克孙带人快步走了。

    纳兰性德瞅了瞅空中直冲九霄的青烟，低声嘟囔道，“知道的她是在炼制丹药，不知道的还以为家里安了个火药厂呢。”身后的星桥和锦墨听闻此话，扑哧笑出了声。

    回到正房里里外外转了三圈也不见揆叙的影子。带着几分一律坐到桌前随便喝了几口粥，将将放下筷子，双腿忽的一个了天蓝色的糯米团子紧紧抱住。低头一瞧，原来是揆叙，看样子，他像是被人给丢进来的。揆方一出生就成了全家的焦点，琼宇把四岁的揆叙交给了嬷嬷。揆叙气不过，便死缠烂打跟了纳兰性德。

    “哥，救命！哥，快把揆叙藏起来吧！哥――救我！”不由分说，揆叙蹬了纳兰性德的膝盖熟练地爬到他怀里，紧紧箍着大哥的脖子。

    纳兰性德未及开口相问，一身狼狈的水浸天人到声到，对准揆叙的背后探手就抓，“揆叙，你个小团子，看我今天怎么收拾你！”

    纳兰性德向后一跃，抱着揆叙稳稳站定，连忙探手相拦，“浸天，有话好好说，他又做错了什么？”

    水浸天气势汹汹的坐进太师椅里，大声说道，“你自己问他！”

    纳兰性德轻轻叹了口气，低头问道，“二弟，你今早不是还在大哥房里吗，是怎么惹上你大嫂的。”揆叙偷眼瞄了一眼一脸黢黑的水浸天，瘪着嘴巴，伏在纳兰性德耳边低声嘀咕了些什么。

    原来是揆叙清早起来，见大哥不在就进了水浸天的院子，忍不住好奇尾随着路山转进了炼药房。看着光景就没主意脚下，一个不小心踢翻了硝石的罐子，硝石的罐子压倒了硫粉罐子，硫粉罐子打散了白磷匣子……一系列的多骨诺米拍效应导致了方才的青烟和骚乱。顺带将炼药房和水浸天的制药手札付之一炬。

    纳兰性德指着揆叙的鼻尖，正色教训道，“揆叙，这次你闯下大祸，理应给你大嫂赔罪。男子汉敢做敢当，犯了错，哪有调头就跑的道理。”

    揆叙揪着鼻子，撅着嘴巴，冲着水浸天做了个鬼脸，嘟囔道，“大哥，我害怕。大嫂，跟额娘一样，好凶的。”

    水浸天一听，气的紧了，拍的桌子啪啪作响，怒目喝道，“纳兰性德，这个家里有他没我，有我没他！”

    揆叙听闻此话，趴在纳兰性德肩头哇的大哭起来，顿时声泪俱下，哭得那叫一个伤心。他抚着揆叙的脊背，轻声安慰了几句，苦着脸，摇了摇头说，“你们两个能有一天不掐吗？老的老，小的小，没一个省心的。”

    水浸天秀眉倒立，瞪着眼睛问道，“你是在说我老吗？纳兰性德，你把话给我说清楚！”

    纳兰性德连忙摆手，告饶道，“我就那么一说，少主您大人大量，就当个屁给放了吧。”边说边向门口潜行，话音未落，抱着揆叙撒腿就跑，身后飘来水浸天的咆哮声。

    “大少爷吉祥！”家人仆从见到纳兰性德连忙让路行礼，心中暗自嘀咕，这又唱的是哪一出啊？平时不都是二少爷粘着大少奶奶满家出溜，今个儿大少爷怎么跑的如此仓皇？

    一口气儿奔到太液池边，纳兰性德气喘吁吁的放下揆叙，哥俩儿大眼瞪小眼儿格格的笑了起来。揆叙扬起脑袋，晃着纳兰性德的胳膊，撒娇说，“哥，我饿了！”

    “走，哥带你吃好吃的去。”

    揆叙喝了半碗豆汁儿，吃了几口油条，托着腮帮问道，“大嫂发起脾气跟额娘可真像。哥，你是不是按着额娘的模子寻得大嫂？”

    纳兰性德点了点他的鼻尖儿，故作一本正经的训斥道，“你个小脑袋瓜子里尽装些不打紧的事情。”

    “哥，你晚上怎么不跟大嫂睡在一起啊？阿玛跟额娘都是一道睡的。”

    纳兰性德几乎喷饭，连着咳嗽了几声，佯怒道，“有你这个电灯泡在，谁好意思啊！”

    揆叙吞了半口茶叶蛋，含糊不清的说道，“哥，你什么时候有孩子啊？听下人们说，大表哥的小老婆又生了。”

    “我说，纳兰揆叙，你为什么总喜欢哪壶不开提哪壶？不怪你大嫂天天追着你打。”

    揆叙鼻子一哼，把脸偏到一边，满不在乎的说，“不愧是夫妻，都是一个鼻孔出气的。

    “我说，纳兰揆叙，反正你大嫂不待见你，等会儿我就把你还给额娘。”

    揆叙撅着嘴巴，足够挂个油瓶，水汪汪的大眼睛望着纳兰性德，可怜兮兮的央求道，“哥，我发誓，以后做个乖宝宝，就让我跟着你吧。”

    纳兰性德不耐烦的摆了摆手，说道，“我好端端的新婚燕尔，干嘛带着你这个拖油瓶，不要不要！”

    “哥，下不为例。哥――！额娘有了小弟弟，就不管揆叙。你有了大嫂，也不理揆叙。难道我是多余的吗？”说着说着，他瘪着嘴巴，眼泪汪汪，又要开哭。

    “怕了你了，跟着，跟着。以后天天跟着！”揆叙破涕为笑，继续吃喝，直到肚子撑得圆溜溜方才住嘴。纳兰性德看着他饕餮般的吃相，疼爱的笑了。心想，有这么个跟屁虫按不时的搅和搅和，也蛮有趣的。

    正在想着，身旁过去几个行色匆匆、面色凝重的汉子，虽然服色掩饰的极好，但是拖着百十来斤的身子步履竟如此轻快，必定不时善类。骨子里的海腥味，纵然以香料遮体，仍旧逃不过纳兰性德敏感的嗅觉。

    “难道是台湾郑氏的手下？他们为何此刻进京？”顾不得多想，他放下银两，抱起揆叙只身跟了过去。

    揆叙见纳兰性德面色如水，目光落在远处，知趣的环住他的脖颈，不再多言。吃的饱了，不觉困意浓浓，随着大哥的脚步走街串巷，揆叙伏在他肩头渐渐入梦。

    那伙人行事颇为谨慎，断后、开路、把风职责明确，各司其职，警觉异常。纳兰性德跟了几个街口，生怕被发现便转进平行的胡同，透过街面店铺远远窥视。

    眼见一行人拐进了公主府胡同，他连忙收住脚步，隐在墙根，暗想，“即是这里，那就好办多了。”

    ******

    康熙十二年，十一月二十一，兵部郎中党务礼、户部员外郎萨穆哈，星夜驰驿到京。于乾清宫早朝时奏明，吴三桂于十一月十一日，杀云南巡抚朱国治，举兵叛乱。

    此言，可谓一石激起千层浪，举朝哗然。康熙跌在椅背上，脑袋嗡的一声，面无表情的望着议论纷纷的众位臣工，一语未发的走出了乾清宫。待大臣们镇静下来，康熙早已不知去向。南书房内空空如也，只留下一封退位诏书……
53.凤栖梧-第二十九章：紫宸归九天（一）
    一夜将麟儿，一谋轻红颜，一策重社稷

    十一月的北京，满目的萧索寂寥，街边的积雪未化，又添新白。街上的人们行色匆匆，仿佛嗅到了战乱的气息，无一例外的面无表情的快步疾行。

    热气腾腾的馄饨，酒肆中阵阵饭香传来，肚肠开始打鼓，摸一摸口袋，居然没有一个大子儿。出来的急，竟没带一毛钱出来。我本是坐拥江山的康熙皇帝，现在居然连一碗馄饨都买不起。对了，我已经不是皇帝。人说落架的凤凰不如鸡，没想到有一天竟会应到自己身上。苦苦的笑了几声，拉着马信步而走，居然来到了他的门前。

    他为方便文人雅士来往，向来不设门房侍卫。为了清静，家中不过十个仆从。

    我既然要走，不妨悄悄进去看他一眼。半年未见，不知他过得如何？今日之后，此生恐再无相见之日。

    想到这里，康熙拴好马，抬脚进了园子。园内布局清雅独特，书香翰墨气浓郁，冷梅淡香的气息充斥着每个角落，嗅一嗅便知是他住的地方，干净、简单、雅致又不乏清幽之气。

    今日园内为何这般安静，平素来往举子、高士络绎不绝，他怎会错过对雪煮酒的好意境？

    下人都去了哪里，怎么连星桥和路山都不在？府门开着，府内又空无一人，他难道不怕有人进来将家私抢个干净吗？又一转念，以他视金钱如粪土的性情，又岂会在乎？

    正房客厅里的火盆正冒着火苗，桌上的酒菜还是温的，想来他是有急事出去了。据说，他雇了广阳楼的大厨，专为水浸天等人做云贵菜色。尝了几口青菜，味道入心，康熙的鼻子酸酸，他做菜的手艺又精进了。

    ******

    十一月二十一日，巳时三刻，和硕恪纯长公主府

    吴应熊与康熙同时接到了吴三桂起兵谋反的消息，他第一个念头便是带上两个儿子逃出京城。他也很清楚，清廷不会轻易放过他们父子，所以此时，他急需曾v护送他们父子出京。只要抵达塘沽口，他就安全了。

    出了公主府，若想秘密潜出城，必要经过一条两府夹墙间的胡同。若在此处设伏，必定一击即中。然时间仓促，曾v等人未及准备周详。功亏一篑大抵都是如此。

    “曾先生，请留步。”纳兰性德带着星桥和亲随侍卫堵在了胡同出口，纯钧剑锋还在滴血，马下躺着七八个黑衣侍卫的尸体。

    “小王爷，快走。”曾v仗剑立在马前，示意吴应熊向后退，从胡同另一侧离开。

    “吴应熊，别着急，慢些走。”水浸天带着路山、白薇封死了退路。

    “师叔，好久不见，别来无恙？”曾v见到水浸天，文雅的作揖道，举手投足间的风华更胜。

    “我很好，只可惜，今日，你不会好。”水浸天见曾v对上了自己，便也拉开了架势。她缓缓抽出鱼肠剑，淡淡的说，“我只要你身后那个，至于那两个娃娃，我可没兴趣。”

    “曾v接到的是死命令，没有转圜。”

    “那还废什么话！”话一出口，水浸天分剑便刺，招招凌厉，却非致命杀招，意在缠住曾v，使其无暇分身援手吴应熊父子。

    “额驸，跟在下走吧。”纳兰性德步步紧逼，将余下的保镖和喽交给了路山等人。

    吴应熊的掩着两个儿子后退了几步，捧出沉甸甸的包袱，低声下气的说，“纳兰性德，咱们有话好说，只要你放过我们父子，这些银票和珠宝我都给你。”

    “……”他淡淡一笑，口中念念有词，不知说了些什么。只见吴应熊和两个儿子的坐骑不约而同的竖起耳朵，腾空跃过人群，紧跟在纳兰性德马后夺路狂奔。

    “曾v――救我――！”吴应熊紧紧抱住马脖子，扭过脸狂喊道。话音未落，马屁股上狠狠挨了一鞭子，马速陡然加快。

    “小王爷！”曾v虚晃几招，飞身想走。水浸天哪里肯放过他，紧紧跟了上来，没有给他丝毫喘息的机会。

    “师叔，他们父子三人，我总要带走一个。否则难保我曾家满门性命啊！”曾v抵住水浸天的鱼肠剑，面露焦灼之色，低声恳求道，“还望师叔念在往昔的情分上，饶我曾氏一族。”

    水浸天星眸圆瞪，还击道，“曾氏满门尽在京城，你休要诳我！”

    “师叔，我双亲皆在五华山为质，这点你怎会不知啊！”

    “……”水浸天稍一迟疑的间隙，曾v跳出圈外，飞身便走。纳兰性德见曾v横空落下，回身便是一剑。曾v脚尖一扬，正中纳兰性德手腕，纯钧剑脱手飞了出去。

    “噗！”仓促之间，曾v未及看清，落在一匹枣红马上，双腿重扣马镫，打马疾驰而去。纳兰性德眼见追不上，摸过弓箭，搭弓便要射，却被水浸天拦了下来。

    “有这两颗狗头祭旗，足够了。”此刻，吴世琳和吴应熊已被路山等人捆成了粽子。

    纳兰性德俯身捡起纯钧，回身吩咐道，“星桥，你带人把他们押去内阁大堂交给我阿玛。”

    水浸天收起鱼肠剑，侧过脸吩咐道，“路山、白薇、你们也一道去，免得再生枝节。”

    一路无话，二人一前一后从侧门进府。水浸天跟在他身后诺诺的说，“方才……”

    纳兰性德侧过脸暖暖的笑着说，“出去了这会子，刚刚做下的饭菜一准儿凉透，不得吃了。不如，让厨下撤了再做新的吧。”

    水浸天低眉含笑，点头应道，“也好。”

    将将跨过门槛，水浸天一把将纳兰性德拽到身后，压低了声音说，“内堂有人。”

    “京城的盗贼被你打的还不够惨吗？居然还有人敢送上门来找打？”他一听便来了兴致，放轻了脚步，兴冲冲跟着水浸天摸了进去。

    京城的有名无名的大小盗贼，得知纳兰性德府上不设守卫门房，便纷纷到访。结果可想而知，不是被路山教训的很惨，就是被白薇打的满地找牙。一次，刚巧被纳兰性德碰上，未及他动手，盗贼即被水浸天扬手给扔了出去。自那之后，窃贼只能如土狗望月般，望府兴叹。

    “玄烨！”水浸天愣愣的立在雕花木床前，满腹狐疑的盯着正在酣睡的康熙，“他怎么睡到这儿来了？”

    “……”纳兰性德仿佛被什么东西弹了出去，大步流星奔到府门口。康熙的汗血马追日孤零零的呆在街上，见到纳兰性德即刻双眼放光。

    纳兰性德解开缰绳，笑着说，“走，我带你去找暗月和墨迹。”墨迹便是继小白之后纳兰性德的坐骑。墨迹虽也是雪龙驹，但头顶一缕漆黑的鬃毛格外显眼，好似随意挥毫泼洒而成，便因此而得名。

    回屋点燃安神香放在床头，又将巴掌大小的暖炉塞进被窝，纳兰性德拉着水浸天悄悄退了出来。

    换上官服，纳兰性德携了几丝愁容道，“他一准儿是偷跑出来的，我这就进宫觐见太皇太后。”

    “……”水浸天没有作答，心下有种莫名的感伤。

    纳兰性德见她不说话，故作一脸谄媚的笑着，打趣道，“劳烦少主替我看着他。若他醒了，千万别让他出门。”

    “若他硬要走呢？”

    纳兰性德注视着水浸天秋鸿般的眸子，半开玩笑道，“先打昏了再说。但有一点，不能打脸。”

    水浸天掩面轻轻地笑了几声，答道，“知道了。”

    “他醒来，若是饿了，就让厨房煮蟹黄馄饨给他吧。”说完，他拔脚急匆匆的走了。昨日他一时兴起，带着揆叙在厨下疯玩了半晌，导致昨日府里晚膳是清一色的馄饨。余下的便搁在了冰窖，本是留给揆叙的。

    康熙一觉睡到酉时，美滋滋的抻了个拦腰，手边的暖炉存有余温，侧脸瞥见床头的安神香，暗叫不好，猛的坐起身，翻身下床，披上棉衣推门便走。

    “去哪儿？”水浸天的声音从脑后飘来，康熙禁不住缩了缩脖子。

    “嫂嫂，他都醒了，咱们去找我哥吧。”康熙缓缓回过身，一身墨绿色棉袍裹着个粉嘟嘟的肉球，心想，这必是揆叙了。

    水浸天瞟了康熙一眼，没好气儿的说，“你哥进宫作人质去了，天知道还回不回的来。”

    揆叙支着脑袋，满眼天真的问道，“嫂嫂，什么叫做人质，那个好吃吗？”

    水浸天不阴不阳的戏谑道，“人质肯定好吃啊。不过，多半是没良心的君王美味，不是咱们小老百姓消受的起的。揆叙，你说康熙皇帝会怎么个吃法，是清蒸还是红烧啊！”

    揆叙听到此话，立刻把含在嘴里的东西吐得一干二净，康熙也忍不住弯腰干呕起来。

    水浸天抽了帕子擦干净揆叙的嘴角，一脸严肃的问道，“前几日你犯了错，你哥是怎么教你的？”

    揆叙漱了漱口，眼珠转了转，摆正了身子，答道，“男子汉大丈夫敢作敢当，犯了错拔腿就跑不是大丈夫所为。”水浸天刮了下揆叙的鼻尖儿，温和的笑了。

    康熙被晾在一边，水浸天陪着揆叙射壶，两人有说有笑，完全把他当作了透明的。他深感尴尬，手脚没着没落，惴惴不安的心思飘回了紫禁城。

    几声清脆的敲门声，管家鄂克孙推门而入，看都没看坐在一旁的康熙，径自走到水浸天面前恭敬的拱手禀报道，“少奶奶，丧礼用度全都备齐了。”

    水浸天偷眼望向康熙，见他脸色越来越不自然，不由得暗自好笑。面上沉了脸色，略带悲声的吩咐道，“让侍卫拉着棺椁去午门候着吧。都这个时辰了，怕是凶多吉少。棺椁拉回来之后，再去通报老爷和太太知晓。”

    鄂克孙再次拱手，“！”尔后，掩门快步走了。

    康熙终究绷不住劲儿，冲着水浸天劈头喝道，“他好端端的，你干嘛咒他死！”

    水浸天让揆叙去东厢等候，见他进了东厢，才似笑非笑的说道，“现在你不知去向，按照宫里的规矩，总要抓个人兴师问罪。天底下，除了他，还会有谁做得了这替罪羊？”

    “可他这阵子并不在宫里，谁敢拿他？”

    水浸天瞪着眼睛，嘲讽的笑了几声，说道，“康熙，你难道忘了想他身首异处的大有人在吗？他们只怕逮不到机会，你不声不响的走了，别人还留着他下酒吗？我不给她准备后事，难道由你来准备吗？”

    “我……”康熙登时哑口无言。

    “这些年他帮过你，救过你，在鬼门关走了两回。你呢？半幅袍子就将十五年的情分一笔勾销。三藩起兵造反，你怕了，逃的远些便是。何苦躲进他的家里？他急匆匆进宫报信，到现在不见人影，你就这么想他死吗？我问你，除了死亡的威胁，你还能带给他什么？”

    “我……只是……”康熙在水浸天咄咄的逼问下，居然结巴起来。

    “康熙，你口口声声说爱他，你爱他什么？是那副举世无双的皮囊吗？我再问你，你从他那里得到了多少？你又付出过什么？”

    “……”康熙霍的冲到门口，推开门，夺路而去。

    鄂克孙见康熙急冲冲牵着马走了，连忙闪身出来请示道，“少奶奶，要不要派人跟着？”

    水浸天眼看着康熙出了府门，如释重负的松了口气，摆摆手说道，“不必了。”
54.凤栖梧-第二十九章：紫宸归九天（二）
    酉时三刻，紫禁城

    康熙策马闯进午门，禁卫军见是康熙皇帝，连忙让开去路，捡眼色的管带直奔慈宁宫。

    康熙跳下马背，冲进南书房，一把逮过魏敏珠，问道，“他来过吗？他在宫里吗？”

    魏敏珠定睛一看是康熙，心下欢喜不已，连忙回答说，“奴才听说纳兰大人去了慈宁宫。”

    康熙松开魏敏珠，拔脚便走，魏敏珠紧紧跟了上来，低声说道，“皇上，还是换了龙袍再去吧。”他低头看了看衣衫，不可置否的点了点头。

    魏敏珠招呼内侍监，一齐动手帮着康熙更衣，“奴才听说纳兰大人擒住了要逃亡的吴应熊父子。未时，纳兰大人进了慈宁宫，到现在也没有消息。”

    “……”康熙心头一紧，紧张、焦躁爬上面颊，众奴才见状，连忙加快了动作。

    康熙提着龙袍，大步流星冲到慈宁宫门口才收住脚步，平顺了气息。贾孟城朗声通报道，“皇上驾到――！”

    康熙战战兢兢走进正殿，但见孝庄太黄太后身着朝服正中端坐，纳兰性德跪在孝庄脚下，看他歪歪扭扭难以自持的样子，难道他跪了两个时辰吗？

    康熙跪倒在地，对着孝庄恭恭敬敬的叩头道，“孙儿给皇祖母请安，皇祖母吉祥！”

    孝庄挥挥手屏退左右，瞄着康熙的头顶，若有若无的笑了几声，道，“玄烨，你这是打哪儿来啊？冬郎说，你去了城外校场检阅火器营，可有此事？”

    纳兰性德低下头，偷眼给一头雾水的康熙递了个眼色。他连忙会意的点头称是。

    孝庄瞥了一眼脚边儿的纳兰性德，语调稍显缓和，又问道，“据说，冬郎是奉了你的旨意出宫监视吴应熊父子的举动？”康熙把心一横，接了纳兰性德的眼色，再度点头称是。

    孝庄嘴角微微翘了翘，继续问道，“据说，今个儿擒获吴应熊父子的时候，你也在场？”纳兰性德右手食指点了点地面，康熙继续点头称是。

    孝庄颇为满意的点了点头，语调平和的问道，“三藩作乱，玄烨你有何良策破敌啊？”

    康熙一怔，听闻三藩起兵作乱，他脑子一片空白，只想跑得越远越好。被孝庄突然这么一问，本能的按着纳兰性德拟定的军事方略照本宣科的诵道，“荆州乃咽喉要地，关系最重。孙儿以为，著前锋统领带每佐领前锋一名兼程前往保守荆州，以固军民之心。并进据常德以遏贼势。前往官兵若沿途住歇秣马，必至迟误。著派户部贤能司官于每日宿处齐备草豆应付。其陆续遣发大兵征剿之处……”

    纳兰性德听到康熙如此作答，暗自松了口气。心想，现在躲东厢的诸位议政王大臣总该相信，康熙的退位诏书是有人蓄意伪造，意在动摇我大清之本了吧。暗自祷告，这场自导自演的戏码尽快结束，一旦被诸位议政王大臣发现分毫破绽，还不知要怎样发难。若是众位议政王以八旗兵权相胁，威逼康熙退位，那就是天大的祸事了。

    心悬在半空，好似踹了头小鹿蹦来蹦去，耳畔康熙头头是道的讲述着军事方略，纳兰性德见他搞不清楚状况，万分焦急的狠狠瞪了他一眼，似有似无的摇了摇头。康熙见此情形，缓缓放慢了语速，疑惑不解的望去。

    苏嘛拉姑面带悲色，一脸不安的走上殿来，顾不得礼法，打断康熙，跪地奏报道，“老祖宗，皇后提早临盆，难产征兆明显，情况大大的不妙！太医们拿不准主意，还请老祖宗和皇上亲临定夺。”

    “玄烨啊，快走。快随祖母去坤宁宫！”孝庄脸色一凝，连忙站起身，握着康熙的腕子，带人急匆匆赶往坤宁宫。

    康熙站起身扶住孝庄，从东厢纱帐与地面的缝隙间瞥见一整排鹿皮皂靴，登时深吸了一口冷气，方才若有一句话答错，岂不坏了大事？脑中回想方才皇祖母的三个问题，旋即明白了大半。侧脸回望瘫坐在地的纳兰性德，一股暖意涌遍全身。

    躲在西厢纱帐内的内阁大臣见康熙和孝庄走远了，不约而同的掏出帕子擦拭额头密密麻麻的汗珠。明珠、索额图、陈廷敬三人交换眼神，喜形于色、心照不宣。

    等众位王爷和内阁大臣走干净了，玛尔汉和图海才上前将纳兰性德扶了起来。此时的纳兰性德跪的太久，双腿麻木，一时间根本站不起来。

    图海松了口气，低声夸赞道，“容若老弟，你是怎么想出来的？”

    纳兰性德苦苦的一笑，无可奈何的说道，“实不相瞒，小弟一进慈宁宫的大门，苏嘛姑姑就给我使眼色。我只能硬着头皮往下编，幸好我阿玛署理兵部，断不会揭我老底。”

    玛尔汉和图海将纳兰性德架起来，试探着走了几步，玛尔汉低声问道，“可你怎么会知道皇上会何时回宫？”

    纳兰性德摇了摇头，“元泰兄，这点我也不得而知。想来是机缘巧合吧。”若不是我与玄烨心有灵犀，就是水浸天使了什么法子将玄烨激了回来。

    玛尔汉双眉微蹙，望了望纳兰性德和图海，轻声道，“只不过，皇后娘娘是真的早产了吗？今日巧合的事情，会不会太多了些。”

    这个节骨眼儿上若嫡皇子降世，管他是人为还是巧合，总之对康熙百利而无一害。无论是皇位的稳固、三藩的战事还是军民士气无疑是一计强心剂。

    议政王大臣、内阁大臣统统侯在坤宁宫正殿外，焦急的的等候着婴儿的啼哭。守在产房外的康熙不安的踱着步子，孝庄见惯了嫔妃生产的百态，早已磨砺的波澜不兴。

    两个时辰的焦灼过去，皇后意映仍旧难产，太医院政胡宫山禀报说，胎儿系倒胎。言下之意不外乎皇后和孩子只能保住一个。

    未等康熙回答，孝庄面色如水，缓缓道，“母子都要保住！万不得已时，要以皇上的春秋大业为计！”答案再明显不过，此刻孩子的降世比皇后的性命来的重要。

    纳兰性德不敢走正门，又担心殿内的情形。便从侧门步入殿内，无意中听到了几位太医的窃窃私语，“催产催的太急，看形势，皇后的性命堪忧啊！”

    “太皇太后的懿旨谁敢违抗！明知是个阿哥，硬逼着给皇后施针……唉！”

    “胎动过猛，骨缝一开，才知道是个倒胎，这这这……”

    几位太医啧啧叹息着，纳兰性德呆若木鸡的立在当场，不知是该进还是该退，人命与皇位比起来，卑微的如同草芥。按照孝庄太皇太后的神机妙算，无论康熙回宫如否，皇后难产都会将朝臣视线转移。无计可施之时，有什么比拖延时间更为有效呢？

    皇后贤德，孝顺持重、简朴善良，为天下人称道。就算设死局算计容若，也是为了玄烨的威名，绝不是一己私欲。二十岁，多好的年纪，花一般的年华，一纸诏书便将她推进鬼门关，端地可笑，端地可悲！

    “哇――！”婴儿响亮的啼哭划破长空，“恭喜太皇太后，恭喜皇上，皇后娘娘诞下一位阿哥！”

    婴孩啼哭未止，医女、稳婆的惊呼旋即将啼哭和欢愉盖了过去，“皇后出红了，血崩出大红了――！”

    皇后自胎动至血崩仅仅历时两个时辰，是康熙惊魂未定的两个时辰，也是朝内正反势力相峙抗衡近乎白热化的两个时辰。

    皇后意映脸色惨白，满眼绝望的望着康熙，只留下一句话，“皇上若念及臣妾，请保他一世无忧。”言下之意，即是替襁褓中的婴儿要下了皇太子的之位。

    康熙虽然不能确定皇后此时临盆是否纯属巧合，但是从皇祖母的态度中不难看出，人为因素大于巧合。嫡皇子的分量，康熙怎会不清楚，皇后和承祜两条性命换一个太子之位又何妨？玄烨应了，许诺一年之后，必行册封之礼。

    皇后意映笑着点了点头，宛若萧素的梨花，花瓣凋零，花蕊枯萎，暗香残留。

    坤宁宫内外哀声震天，悲凉之气直冲九霄。朝局的动荡，皇后的性命，贵州全境失守，这就是康熙一时意气用事的代价，就算是帝王也不可以为所欲为。

    那一夜，彻骨的寒风晃动树枝，雪下得安静极了，默然无声的铺满京城的每个角落。苍天为大地披上天降的素缟，以最纯洁的白色祭奠皇后，以最神圣的方式宣告意映芳仪永谢。

    是日，康熙诏谕举国为大行皇后举丧。第三日，将独一无二的谥号“仁孝”赐予意映。

    十二月十三，康熙亲帅王公大臣，奉移大行皇后梓宫于巩华城。是日，诏谕全国孝期结束，除服。

    十二月十四日，命西安将军瓦尔喀率大军进驻四川。坚守滇入川险隘之地，相机讨贼。

    十二月十五日，诏谕停撤平南、靖南二藩，以求在政治上孤立吴三桂。

    同时，由纳兰性德执笔，以康熙的口气草拟一份诏书，派十三密探秘密送抵吴三桂行辕。内容大致许诺吴三桂与清廷划江而治，并援引朝鲜之例，承认其治下为大清属国，从政治上迷惑吴三桂。
55.凤栖梧-第三十章：冬梅傲霜枝（一）
    一空氤氲聚，一碗虎狼药，一策凤栖梧

    吴三桂叛军一路势如破竹，攻城拔寨，直逼长江防线。东南郑经与耿精忠篡谋，于福建沿海登陆。前方告急、不战而降、失守战死的败报频传，康熙不堪重负，病倒了。

    一月之前，纳兰性德在慈宁宫一战成名，令举朝百官、皇室公卿刮目相看。众位议政王大臣纵使识破纳兰性德的谎言，但苦无有力证据反驳，只好咽下哑巴亏。加之，平叛战事吃紧，康熙龙体抱恙，若不同仇敌忾则爱新觉罗氏江山不保。

    一个月以来，纳兰性德寸步不离的随在康熙身旁，只接个眼色便心领神会。康熙抬眼侧目之处便能捕到潋滟晴方的眸子，这份直达心底的安宁和信赖任谁也替代不了。

    十二月二十六，亥时初刻，南书房

    康熙服药刚刚睡沉，贾孟城悄悄走到他耳边，低声道，“纳兰大人，派去荆州的侍卫夸塞回来了。”

    纳兰性德侧过脸，看了看将将睡沉的康熙，轻轻抽回手，悄悄起身，蹑手蹑脚的转进了前殿。此刻，满脸风尘的壮汉子夸塞坐在桌旁狼吞虎咽的吃喝，想是他一路奔驰回京，吃不得吃，喝不得喝。

    夸塞见纳兰性德快步走来，连忙起身行礼，“副统领！”慈宁宫一役之后，康熙升任纳兰性德为御前侍卫营副统领，官居正三品。

    纳兰性德做个了噤声的动作，低语道，“皇上刚睡下。”

    夸塞伏在纳兰性德耳畔，语调沉重的说道，“沅巡抚卢震弃长沙，奔岳州，武昌、安庆危及。”

    纳兰性德双眉微蹙，略略的点了点头，尔后便进了里间。于行军图前，沉思片刻，提笔写下两道谕令，预备等康熙醒了再行用印：“闻巡抚芦震已弃长沙奔岳州。朕念武昌重地，不可不豫为防守，诏令都统觉罗朱满率兵即往……即于岳州以北之水路要地驻防。”

    “诏令兵部，令江宁将军额楚、镇海将军王之鼎……由水陆分路先往安庆防守。并敕将军尼雅翰，将所领之兵及马哈达之兵共选六百名速抵安庆……”

    放下狼毫，墨迹尚未干透，贾孟城便急急忙忙从寝殿奔了出来，“纳兰大人，皇上的热度又高上去了，现在正满嘴说胡话呢。”

    “传太医，快传太医！”话音未落，衣诀摆动，人已经掠进了寝殿。

    “玄烨，玄烨，你听得到吗？”康熙额头汗珠密密涔涔，沾帕子的雪水竟变作了温的。

    纳兰性德焦急的吩咐道，“魏敏珠，换水，拿冰块！”魏敏珠一刻也不敢耽搁，应声而去。

    康熙双目微睁，烧的脑袋糊里糊涂，断断续续道，“容若，我要死了……容若……”

    “又在说胡话……你是急蒙了，内火攻心，调养些日子就好了。”

    康熙紧紧攥住纳兰性德玉雕一般的手，哀愁的目光配上摇曳的烛光，更显凄凉，“意映弥留之际曾说，今生不随玄烨，何随旁人……这话……可是你说的？”

    “是。”

    康熙声音呜咽，眼眶又一次湿润，“她……把你的话听进了心里，不然绝不会死……容若，皇宫好可怕……”

    纳兰性德悲悯的目光落在康熙苍白的脸上，“你不是说，政治都会吃人吗？你不是说，一将功成万骨枯吗？你后悔了吗？”

    康熙胡乱的晃动着脑袋，愈发的激动，“容若……偌大的紫禁城怎的连一丝人情都没有……为什么……究竟为什么？”

    他坐到床头，将康熙的上半身抱在怀里，轻轻地安抚道，“安静些，玄烨，安静些，一切都过去了。”

    “为何……慈祥的祖母都会要人性命……为什么……为什么！”康熙的语调近乎绝望。

    “玄烨，你想的太多了。安静下来，好好睡一觉，听话。”

    康熙的神智又开始不清醒，话语也跟着含糊起来，“容若……这里好冷，我好怕……”

    他霍的抬起头，双眸迸出杀人的目光，喝道，“太医呢！太医都死到哪里去了！”

    太医院政胡宫山提着官服快步走到近前，刚要跪倒行礼，只听纳兰性德焦躁不安的说道，“都什么时候了，皇上还听得到你磕头问安吗？”

    胡宫山一愣，这才意识到康熙的情况不妙，“皇上之病系操劳过甚积累所致，半年来肝经损耗过甚，平素又不按时按量服药，再加上外感风寒，才导致此次病发来势汹汹。”

    “胡太医，您有什么好办法吗？战事吃紧，千头万绪都等着皇上示下……”

    胡宫山迟疑了片刻，面带为难的说道，“有一剂猛药，但怕皇上受不住，所以不敢贸然开具。”

    纳兰性德低头望着怀里的康熙，声音低沉的说道，“下不下这剂猛药，一旦龙体有失，大清江山定然不保。胡太医，你尽快开方抓药，出了事情你只说是受了纳兰性德的胁迫便是。太皇太后明辨是非，一定不会怪罪于你。”

    胡宫山神色动容，对着纳兰性德深深一揖道，“好！”	

    众人散去，清冷的大殿只剩毫无生气的烛光相伴，火苗慵懒的扭来扭去，时而躁动不安，时而幽怨暗淡。

    “容若平生未有入宫之愿而入宫，平生未有遭遇之机而相遇，此生不随玄烨，何随旁人？身虽九死，意犹未悔。”

    “太皇太后把你交给了我……意思再明白不过，你若犯错，即是纳兰性德之过。你若有失，纳兰性德岂能独活世上？”

    “只要你能好起来，我宁可不要子嗣，只陪着你一个……绝无怨言……”

    待胡宫山急冲冲熬得了药，纵然费了两盆冰块，康熙的热度仍旧未有丝毫减退。

    “皇上，皇上，您张张嘴！皇上，皇上！”贾孟城急的几乎哭了出来，眼见喂进去的药顺着嘴角又淌了出来，康熙牙关紧锁，药汁半分也进不到嘴里。

    纳兰性德接过药碗，低声吩咐道，“你们都出去吧。”

    胡宫山似乎意识到了什么，故意放慢了脚步，回过身轻声叮嘱道，“纳兰大人，此药刚猛异常，平常人吃不得。”

    纳兰性德微微欠了欠身，嘴角微动，说道，“多谢胡太医提醒。”

    ******

    心抽搐的近乎窒息，水浸天木得坐起身，缕着胸口大口喘息。见身旁的揆叙仍旧甜梦酣睡，心才稍安。窗外寒风呼啸，今年冬天冷的邪乎，雪花一旦飘落就好似没了尽头。半月以来，未见半日的晴朗，太阳也被盘桓在京城上空的悲凉之气逼得隐在云间，不敢露头。

    水浸天已有半个月未见到纳兰性德，就算进宫陪伴孝庄，也未曾谋面。方才心口作痛，不知是不是与他有关，难道说他又出了什么差池？又一转念，能出什么事情呢？现而今朝野上下对他的态度为之一变，两宫太后对他信赖器重，内阁大臣对他夸赞有加，熬了这么些年，终于看到了些许的光亮。

    水浸天终究放心不下，转天巳时车驾就进了神武门。

    水浸天从后门进了南书房正殿，隐在帷幔后面，悄悄窥视：康熙面带病容，靠在软榻上聆听内阁朝臣的奏报……索额图、明珠、陈廷敬、佟国维……纳兰性德呢？他去了哪里？

    一个激灵，肩头被什么东西戳了一下，侧脸一瞧，原来是魏敏珠。“诰命夫人，你躲在这儿做什么？”

    水浸天拉着他蹲下身，开着玩笑低声说，“找我家爷们儿啊。”

    魏敏珠掩面轻笑，耳语道，“纳兰大人去内务府造办处了，过一会儿就回来。”

    水浸天暗自松了口气，叮嘱道，“知道了，回头见了他用不着跟他说我来过。”

    魏敏珠连忙拉住水浸天，抿了抿嘴唇，正在犹豫要不要开口，只听正殿内康熙拍的桌子啪啪作响，怒气冲冲的喝道，“一帮没用的奴才！难道我八旗兵马连仗都不会打了吗？”紧接着是一串急促的咳嗽。

    “皇上请息怒！皇上请保重龙体！”索额图等人连忙跪地叩头道。

    “皇上，这不过是叛军的骄兵之气，奴才请愿出征。”康亲王杰书连同安亲王岳乐跪地郑重其事的说道。

    贾孟城快步出了正殿，对着内侍监焦急的吩咐道，“快点，快把药端上来！”

    “诰命夫人，我先去了。”说完，魏敏珠着急忙慌的端着托盘走了，水浸天也悄悄退出了南书房。

    “……”康熙锁眉沉思，余光瞥见旗袍宫装衣诀轻摆，一袭白影转瞬即逝，从身法不难判断此人是水浸天。她悄然而至必是为了他而来，难道她对容若动了真情？若真是如此，他又会作何打算？半年前他提出要家世，难道那时他们就……康熙越想越觉得烦闷，焦躁的几欲发作。

    “二位皇叔忠勇可嘉，容朕思量思量再作打算，如何？”佯作一脸的和颜悦色，康熙嘴角极不情愿地敲了敲，说道。

    “奴才遵旨。”康亲王杰书和安亲王岳乐叩头道，继而缓缓起身。
56.凤栖梧-第三十章：冬梅傲霜枝（二）
    星桥捧着托盘跟在纳兰性德身后，他刚走进正殿旋即觉察到殿内气氛不对头。转到榻前，果然见康熙面色不善，柔声道，“病刚有起色，这又是跟谁制气呢？”

    “……”康熙没有作答，举起奏章，把身子转到了一旁，不去看他。

    “若是为了几个逃跑、投降的奴才，那倒不如想想派谁统兵。皇室宗亲的后辈里，唯有安亲王岳乐和康亲王杰书转战过西北前线，统兵颇有心得。其余的少年皇亲至多跟着敲敲边鼓，做个先锋、将校即可。”

    “方才二位皇叔已经请旨出战了。”康熙扔下奏章，说着，端起面前的凉茶便要喝。

    纳兰性德一把夺过茶杯，瞟了一眼康熙的病容，略略的责备道，“要说几回你才能长记性，你这病喝不得凉茶。”

    招手唤过魏敏珠，把茶杯塞到他手里，纳兰性德半开玩笑、半命令道，“魏敏珠，今个儿给你个差事，以后皇上桌上的茶若是凉了，你自个儿就去敬事房领二十大板。”

    “这……”魏敏珠抬眼望向康熙，但见康熙侧过脸，笑而不语，便识趣的说道，“奴才领命！”

    纳兰性德倒了杯热茶，递到他手边，说道，“既然二位王爷有报效之意，不妨正月里择个吉日登台拜将。顺带斩下吴应熊父子的狗头祭旗。”

    康熙点头称是，押了几口参茶，心想，我方才不是打算兴师问罪吗？怎么反倒让他占了上风。沉默了片刻，摆出一副冷面孔，问道，“你方才去哪儿了？”

    纳兰性德埋在军情奏报里，随口答道，“内务府造办处，走之前记得跟你打过招呼。”

    “造办处用得着你自己去吗？差个奴才过去不就结了！”

    纳兰性德仍旧没有抬头，柔柔的一笑，说道，“这是我自个儿的东西，算不得宫中的。自然要自个儿去拿。”

    “自个儿的东西？我给的赏赐不够你用度，还是花色不和你的心思，特特劳你大驾亲往造办处监工啊！”

    纳兰性德听出康熙的无理取闹，搁下笔，抬起头，注视着康熙，轻轻的说道，“只不过是个物件儿，你何苦跟他较真儿。再者，我出去的那会子，不也没出什么大事儿嘛。”

    “那东西是给谁的，能给我看看吗？”纳兰性德摇了摇头，把托盘推到他面前，起身去看行军图。

    “我倒要看看你备了什么，让她心心念念的进宫来寻你。”康熙边低声嘀咕，边掀开展开一袭锦袍仔细观看。顿觉锦袍似曾相识，只不过一时想不起来在哪里见过。

    “这不就是……”康熙注视着锦袍内侧的接口，暖暖的笑了。

    康熙对着纳兰性德晃晃锦袍，开始没话找话说，“唉，这幅刺绣的图样是谁的手笔啊？”

    “……”他展开另一幅行军图，若有所思的端详着，没有作答。

    “你留着那半截袍子干嘛，袍子废了，扔了就是，费劲费力的补他作甚。多年前我可记得某人说过，修补的再好也有裂痕。”

    “……”纳兰性德眉头一拧，侧目瞪了他一眼，还是没有作答。

    “今年春节预备了什么礼物送给水浸天啊？”

    纳兰性德扔了放大镜，双眉一扬，大模大样的说道，“把我自己送给她，顺便再娶十个八个小妾，给她捏腰捶腿！”

    康熙霍的坐直了身子，瞪圆了眼睛，提高了声音问道，“要不要我再赐你些仆从啊！”

    “多多益善喽！”

    “纳兰性德！”

    “玄烨！”

    “你要不要这么过分！”

    “你要不要这么无理取闹！”

    “你非要娶十个八个小妾吗？有个三四房妻室还不够吗？”

    “你有三宫六院，我不过娶十个八个妾室，只要我养得起，要你管啊！”

    “我是皇帝，我说不行就是不行！”

    “皇帝怎样，哪朝的皇帝连大臣的房事都要过问的？”

    “让你回来，不是让你惹我生气的！”

    “是是是，我就是专门回来找你不痛快的，怎样！”

    “那我要你何用！”

    “我这就走，谁稀罕没日没夜的做三品的鸟官！”

    “走走走，赶紧走！”

    “袍子给我，我找人织布齐整，凭什么便宜了你！”说着，纳兰性德一把夺过康熙手里的袍子，许是力道猛了些，只觉头晕目眩，眼前金星乱冒，心慌得厉害，连忙双手摁住榻子站稳。

    康熙见势头不对，拉着他在身边，关切的问道，“你这是怎么了？”

    贾孟城和魏敏珠等人久为听过康熙和纳兰性德斗嘴，乍一听来倍觉熟悉亲切，纷纷掩面偷笑。康熙既然有力气跟纳兰性德斗嘴，想来这病必是大好了。

    纳兰性德侧眼看着他，笑嗔道，“早晚被你给气死！”心想，许是昨夜给他嘴对嘴喂药的时候，误吞了些药汁下肚。纵加了十二分的小心，还是中招了。

    缓了一阵子，感觉舒坦了些，便开着玩笑说道，“病刚好就翻脸不认人，到今天我才知道你也是个翻脸无情的狗脾气。”

    康熙使劲戳了他的肩头，佯怒道，“你敢说我是……真是给你点儿颜色就敢开染坊！”

    “拜托你现在就去给我找个替身，等哪天我被你气的咽了气，好接我的班。”

    “你休想死在我前头！”说完，两人不约而同的笑了。

    康熙抵着他的肩头，点了点栩栩如生的图案，问道，“这幅图交个什么名堂！”

    “凤栖梧。”纳兰性德淡淡一笑，说道，“山海经有云，舜帝以梧为鼎。自那之后，梧桐即被寓为国祚擎盖。人言太平盛世，则有凤来仪。凤落梧桐，则保江山永固。”

    “我以为你要说，你是凤，我是梧桐呢！”

    纳兰性德将锦袍放回托盘，秀眉含笑，笑容使人如沐春风，“你这么说，倒也没错。”

    “今晚你要不要回府看看，水浸天方才来过。”

    纳兰性德低眉而笑，颊边掠过些许的暖意，轻轻地摇了摇头说道，“还是算了，她来寻我多半是因为揆叙又惹下了什么祸端，他们两个没一个省心的，不掀了房顶我就阿弥陀佛了。”

    若说方才康熙一颗心落了地，纳兰性德此时的神情使得刚刚平复的心境再起波澜，心里不知是酸的、苦的还是……

    午时，阴沉了半个多月的天空终于放晴，冬日的暖阳洒遍京城的每条街道，窝在屋里的人们纷纷走到屋外，沐浴阳光的洗礼。

    酉时，晚膳过后。二人于方寸间摆子较量，康熙故作有一搭无一搭的试探道，“前几日听皇祖母说，水浸天请旨返回大理，意在准备策应朝廷大军。”

    纳兰性德落下一子，抬眼笑了笑说，“是吗？这么大的事情，是该有个人代表朝廷回去。”

    康熙偷眼盯着他的神色，继续说道，“皇祖母担心可战端已开，她此行凶险。”

    “从蜀中入滇，应该不难。以她的功夫和心思，有什么好担心的。”

    康熙微微点了点头，落下一子，又问道，“皇祖母问她，三藩平定是否回来。你猜她怎么说？”

    “她若走了，便不会再回来。”纳兰性德说此话的时候，心底竟涌起一阵莫名的伤感。

    “她只说了四个字，功成身退。”康熙再次落子，将纳兰性德逼入死局。

    纳兰性德嘴角携过一丝笑意，一抹不舍在眼底转瞬即逝，淡淡的说，“那样，很好！她本就不属于这里。”

    他抬眼望着康熙，开着玩笑说道，“至多劳烦圣驾再赐予一门婚事！”

    康熙心满意足的笑着说，“我到乐得成人之美！”

    平叛之初，清廷力图将战事控制在云南、贵州和湖广境内。年关，前沿再度传来噩耗，四川、广西、福建、广东等地相继叛乱、形势恶化，打着朱三太子旗号的反清力量在江南集结，与吴三桂遥相策应。

    康熙转而采纳图海、玛尔汉及纳兰性德三人议定的平叛部署，增兵浙江，严守江西，倚用绿营兵，实行满汉联合作战。同时，明令各战场清军主帅剿抚并用，恩威并施。

    康熙十三年的春节比康熙十二年的糟心糟肺百倍，康熙潜意识里开始抵触新年。

    康熙十三年正月初一，吴三桂于衡阳建都，国号大周，自封“周王天下都招讨兵马大元帅”。

    康熙十三年正月初五，察哈尔王、巴林多罗郡王、科尔沁多罗郡王、敖汉多罗郡王、扎鲁特多罗贝勒抵京朝贺。争先进献马匹、钱粮助朝廷剿贼，并与康熙约定圣旨一道即刻派兵挥师南进。

    康熙十三年二月初二，龙抬头日。康熙于安门城楼登台拜将，将吴应熊父子当众斩首祭旗。

    任命顺承郡王勒尔锦为宁南靖寇大将军，任命安亲王岳乐为定远平寇大将军，任命康亲王杰书为平南招抚大将军，任命多罗贝勒董额为定西大将军率师征讨吴三桂。

    并分别派出得力将领硕岱、赫业、马哈达、科尔坤等分赴荆州、兖州、太原、四川等军事重地。

    康熙十三年二月初三，皇子察音察浑夭折于翊坤宫。

    康熙十三年二月十六，荣嫔诞下皇子长华，当日夭亡。

    死亡、投降、惨败几乎成了康熙最常听到的字眼儿。康熙十三年，注定吉祥不起来。
57.凤栖梧-第三十一章：春风蓄温情
    一腔慈母心，一更心念转，一策相濡沫

    康熙十三年二月二十二，适逢明珠生辰。纳兰性德备下张大千的真迹，带着水浸天和揆叙一道来到明堂给明珠贺寿。

    正值三藩战事，明珠此次寿辰仅限于府内家宴，别无外人。揆叙跟水浸天一道呆的惯了，就算回到家里也时时处处黏在她身后。水浸天跟明珠和琼宇本就不似普通意义上的公婆关系，这样倒也有一个好处，便是她无须为家长里短的琐事烦心，乐得逍遥自在。

    琼宇没跟水浸天说上几句，即被揆叙拽跑了，明珠寿辰也不好发作。一旁的纳兰性德瞅见额娘隐忍的模样，只觉好笑。

    琼宇逮不到水浸天和揆叙，揆方又小，矛头直指幸灾乐祸的纳兰性德，“冬郎，我问你，你年方几许了？”

    纳兰性德眨巴眨巴眼睛，额娘这不是明知故问嘛，便笑呵呵的答道，“二十岁。”

    琼宇点了点头，继续问道，“冬郎，你现在官居几品啊？”

    纳兰性德眉头微蹙，笑了笑答道，“正三品。”

    琼宇微微一笑，继续说道，“大清朝中，二十岁便官居三品的有几人？”

    “据儿子所知，只儿一人。”

    琼宇眉眼一矮，继续问道，“大清朝中，年满二十尚无一子半女者，又有几人？”

    “儿子不知。”

    琼宇盯着儿子，加重了语气问道，“你可知，不孝有三，无后为大？”

    “儿子知道。”

    琼宇的语气又加重了一重，“你打算厮混到几时？荒唐到那般年纪？”

    “额娘，您何出此言！”

    琼宇的音调陡然提升，质问道，“我只问你，以色侍君的名头你打算背到几时？两次娶亲，全如儿戏。你真打算一直这样下去吗？”

    纳兰性德见琼宇动了怒，连茫跪倒在地，毕恭毕敬的说道，“额娘莫要动怒，免得气坏了身子。儿子……也是情非得已。”

    “是他不许，还是你不愿！”

    “……”纳兰性德没有作答，自己跟玄烨吵归吵，闹归闹，断断不能说他的半个不字。

    “既然如此，额娘便给你做主，替你纳两房妾室。”

    “额娘，万万不可。人家姑娘大好年华，绝不能浪费在儿子身上。”

    “那就是他不许了！”额娘居然使诈，唉！

    “不是，当然不是。他是圣君明主，岂会如此不通情理。”

    “那就纳妾！”

    “……”纳兰性德面露难色，摇了摇头。

    “难道奴才纳妾也要经过他的准许吗？”

    “儿子……”

    “就这么定了，既然媳妇儿中看不中用，纳妾谁又说得出什么来。”

    “……”纳兰性德深知额娘的脾气，话一出口绝无转圜。既然惹不起，躲总还躲得起。

    屋内的谈话被水浸天和揆叙听的一清二楚，水浸天心里好似打翻了五味瓶，被下人们异样的目光一扫，顿觉颜面扫地，只想拔脚就走，从此再不踏进明府半步。立在他身前的揆叙，他撅着嘴巴，一脸无辜的望来，低声安慰道，“嫂嫂，额娘是个刀子嘴。大哥一定有办法的。”

    “……”水浸天勉强挤出一丝笑容。

    “嫂嫂，走，揆叙带你去看好玩的。”说着，揆叙拉着水浸天抬腿就跑。

    当晚的寿宴气氛沉闷，琼宇跟纳兰性德制气，水浸天心里不爽，懒得逢迎嬉笑。揆叙吃惯了纳兰性德的手艺，觉得家里的饭菜难以下咽。纳兰性德和明珠爷俩见琼宇面色不善，爷俩轮番的调节气氛，均以失败告终。草草吃过寿面，纳兰性德就带着水浸天和揆叙溜之大吉。

    回到内堂，明珠见琼宇的脸色更糟，便逗着她说，“夫人，家里新来了个修面的师傅。借夫人一双慧眼给瞧瞧，为夫的鬓角修的可好？”

    琼宇将明珠的玉容推到一边，不耐烦的说道，“去去去！鬓角好看能当饭吃吗？都一把年纪了，你不臭美能怎样！”

    “……”明珠碰了一鼻子灰，脑后飘过冷汗阵阵。

    “我是造了哪辈子的孽，以为生了个举世无双的好儿子，功名官爵样样不缺，谁成想竟如此不争气，竟宁愿厮混荒唐度日。市井流言、宫闱传闻沸沸扬扬，他竟浑然不觉，他真准备做一辈子……”琼宇将“男宠”二字吞了回去，心疼的直发颤。

    “夫人，咱们不是还有揆叙和揆方吗？”

    “揆叙？揆叙才五岁，等到他娶妻生子至少要等十年。十年啊，十年以后的冬郎会是个什么样子？他会过得比现在好吗？老爷，冬郎该怎么办呐！”琼宇越说越激动，眼泪扑簌簌落了下来。可明珠又有什么办法？冬郎逃得开吗？康熙又离得开冬郎吗？这比糊涂账，究竟谁能算的清楚？

    ******

    琼宇的办事效率堪称上乘，果真给纳兰性德物色了两房妾室。一名为内务府郎中官鼎山之女官芙兰，另一名则是正红旗副都统阎世英之女阎向雪。这两房妾室也颇有来头，是纯粹的政治联姻。

    纳兰性德打着水浸天的旗号将两房妾室硬生生安置在圜斋。琼宇知道水浸天的厉害，便勉强应了下来，寻思瞅准机会再作计较。

    三月初八两顶花轿同时进了明府。好容易挨到宾客散尽，纳兰性德被琼宇摁着揭了盖头，饮下和衾酒。琼宇一转身的功夫，纳兰性德便跑的没了踪影。

    奔命似的出了家门，生怕康熙会闹得不可开交，索性一口气疾驰进宫。心想，我猫在南书房，额娘既抓不到我，自然也算不到水浸天头上。

    纳兰性德见南书房内外漆黑一片，以为康熙去了后宫，长长地松了口气。抬脚刚要转去侍卫营，只听见背后响起清朗的戏谑，“哟，我的新郎官儿，您怎么回来了？御前侍卫营副统领一下子纳了两房小妾，可真是大手笔。”

    纳兰性德对着黑暗中一双晶莹剔透的眸子，略略愧疚的解释道，“母命难为，母命难为。见笑，见笑了。”

    娶妻纳妾再正常不过，在康熙看来，纳兰性德好似偷腥被抓到现行一般不可饶恕。

    康熙从立柱旁闪身而出，向着纳兰性德跺了几步，抱着肩膀得意的笑着问，“你不在洞房里享受齐人之福，跑进宫里来做什么？”

    纳兰性德像极了做错事的孩子，竟有些口吃，“我进宫来……查哨，对，对，查哨！你瞧，我一时没看紧，南书房的守卫都没了踪影。”

    康熙盯着他月色下漾着朦胧光泽的容颜，继续打趣道，“爱卿如此忠于职守，朕是不是该赏赐你些什么？日前你口口声声要娶十个八个小妾给水浸天捏腰捶腿，既如此，朕不若做个好人，把余下七七八八的妾室一并赏给你，你看如何？”

    纳兰性德一脸懵懂，低眉计较道，“那圜斋里恐怕住不下吧？”

    难得见到纳兰性德委屈、无辜、无措、害羞的模样，康熙朗声大笑起来，这还是三藩举事以来，他头一遭开怀的大笑。

    “你不是要妻室，要子女吗？怎么大张旗鼓的纳了妾室反倒害羞起来？”

    “我只是不喜欢被人牵着鼻子走。”

    纳兰性德心底还是略略的担心，康熙话说得轻松，事到临头只怕还要反悔。要不是怕康熙误会、使性子，他早就回家睡大觉去了，何苦深夜奔驰入宫呢？

    “容若，随我走吧。”说着，康熙牵起纳兰性德的玉手，得意洋洋的转进了南书房。

    康熙躺进宽大的龙床，枕着胳膊，笑嘻嘻的说道，“不过，你也该有个孩子了。万一哪天你那神奇无比的额娘进宫告了御状，那还了得？”

    纳兰性德心中暗喜，面上却故作木讷，低声应道，“哦。”

    康熙撩起他的发辫，摆弄着火红的穗子，开着玩笑说，“打算生几个呀？”

    纳兰性德佯作愣愣的说道，“争取三年抱俩吧。”

    “……”康熙嘴上没说，手上却没留情面，将纳兰性德摁倒在床上。见他一脸无辜，旋即笑了，故作轻描淡写道，“不管你有几房妾室，也不管她们为你生了多少个子女，她们一概不能在你心里留下一星半点儿的痕迹。否则，我要你好看！”

    纳兰性德听闻此话，脸色木得一沉，立刻起身推开窗子，煞有其事的对着天空一番端详。

    康熙也跟了过来，半个身子探出窗外，看了又看，回身问道，“你看什么呢！”

    纳兰性德很淡定的说道，“我看看月亮是不是从天上掉下去了！”

    “好端端的，月亮怎么会掉下去。”话一出口，康熙才意识到纳兰性德以为自己在开玩笑。连忙阖上窗扇，认真的说道，“容若，我说真的。”

    纳兰性德掀开锦被，侧过身面朝墙壁躺了进去，强忍住满心的欢喜，不屑一顾的说道，“你一时兴起，随口说说，我岂会当真？时候不早了，早些睡吧。”

    康熙紧跟着躺进被窝，趴在他的肩头，郑重其事的说道，“容若，我是金口玉言，话一出口，岂能反悔？”

    他侧过脸，盯着康熙的眸子，似笑非笑的说，“既是圣旨，我是不是该叩头谢恩呢？”

    “你觉得怎样好，就怎样吧。”

    他跪在龙床上，像模像样的对着康熙叩头道，“奴才领旨谢恩！”说完，拉上锦被，合上双目，准备睡觉。

    “……”康熙摸着下巴，总觉得哪里不对头，总有种掉进坑里的感觉。明明是他该对自己感恩戴德，怎么全都反过来了？良久，康熙方才顿悟，不由分说，把他压在身下，佯怒道，“纳兰性德，你居然戏耍到我的头上来了！”

    纳兰性德再也忍不住，哈哈的笑了起来。康熙气哼哼的翻到一旁，背过身不去理他。

    他从后背环住康熙，紧紧贴着康熙的脸颊，感受着二人的感情。康熙身子向他怀里挪了挪，感觉到自己也跟着温热起来，随着暖意袭遍全身，冷梅淡香的味道愈发的醉人，整个人在一点点溶化，陶醉于容若的温馨之中。

    此刻，纳兰性德可以满含情谊的道谢，康熙大可以欣然接受，然而两人什么都没有说，依偎在彼此的怀抱里，四肢紧贴，相伴入梦。
58.凤栖梧-第三十二章：清香月有阴
    一园凝秋香，一曲出阳关，一策落夜沉

    纳妾三日之后，水浸天未等琼宇发作，便将二位妾室接回了府上，安排她们在西跨院儿住了下来。官芙兰和阎向雪听过水浸天的名号，知道唯有她的样貌配得起纳兰性德，也知道她是太皇太后身边儿的红人，更知道她发起火来连康熙皇帝也要退避三分。本就是大家闺秀的二人，变得更加安分起来，安静到府里好似没这两房一般。

    三月十七，纳兰性德清晨起身，收拾停当，准备出门进宫。按照习惯，他多半会同康熙一同进早膳，因而家里的下人素来不拿早膳的事情来烦他。

    刚刚在正堂站稳，只听耳畔响起两个媚声，“爷吉祥！奴婢给爷请安！”

    “……”他定睛一看，原来是芙兰和向雪，随口应道，“早，早！”

    暗自责备道，水浸天放着好好的清静日子不过，干嘛要把她俩接来。两个大活人见天往我屋里跑，端地令人烦恼。又一转念，她也是一番好意。借着三日的光景把人接回来，也免得落下闲言碎语。

    “爷，请用早膳！”

    穿着淡粉色旗装的是官芙兰，她是个高挑削瘦的女子，腰肢婀娜似弱柳。一双杏眼明仁，双眉宛若天边新月，灿然一笑若绣屏芙蓉般绽放。看她双眸灵动，便知虽心性开朗，却不乏心思。

    一袭淡紫色旗装的是阎向雪，她一张鹅蛋粉脸，双眼顾盼温婉，粉面红唇，身量亦十分娇小，整个人恰如一枝笑迎春风的艳艳碧桃，十分娇艳。想来是个娴静、安分的性子。

    纳兰性德看了看桌上的平平的菜色，挤出几丝笑意，说道“你们自个儿用吧，我要赶着上朝。你们刚来没几日，平时有空多向夫人讨教讨教府里的规矩。”

    向雪和芙兰对视了一眼，双双飘飘福身道，“奴婢遵命。”

    纳兰性德侧脸对锦墨温和的说道，“揆叙还没醒，别吵到他。”

    “是，大少爷。”

    纳兰性德做出很赶的样子抬脚出门，披着两名侧室吃惊的目光转向甘露院。此刻水浸天正在和白薇对剑，姿态飘逸灵动，一招一式仿佛是从心底油然而生。

    水浸天余光瞥见了他,收势把剑交给白薇，轻轻的问道，“怎么还不去出门？”

    “一是来向你道谢，二是有个好消息。”

    比起方才见到两名侧室的拘束，纳兰性德在水浸天面前活像一只自在欢快的小狗。

    水浸天抱着肩膀，轻轻地笑着说，“好消息？难道是吴三桂暴毙了？”

    “当然没有那么振奋人心，不过也是大大的好消息。”纳兰性德伏在她耳边，低声说道，“他终究许了的。”

    “你岂不是因祸得福？两房妾室总算派上了用场！”

    水浸天话说得轻巧，心里竟也酸酸的，又好似吃了未熟的杨梅一般苦涩。

    “这个嘛……”纳兰性德面上掠过些许的踌躇，神采飞扬之色顿消。

    借着满园的春色，二人立在院子里，各怀心思的默然相对了片刻，水浸天低声提醒道，“时辰差不多了。”

    纳兰性德连忙收回遐思，笑容纯净的近乎透明，说道，“我走了。”

    走出没几步，他似乎想起了什么，陡然收住脚步，回身低声问道，“据说，你要走？”

    水浸天心中疑惑，不明白他缘何突然有此一问。但嘴不对心，未加思索的回答已然出口，“是有这个打算。阿爹一个人在大理，我放心不下。”

    “走的时候，我送你。”春日时节，话一出口，却好似沧桑的秋风扫过。

    “嗯。”一冷一热交替的太快，水浸天心中一凉，目光随着他的背影出了院门。她着实未想过要走，反倒是纳兰性德提醒了她：是该走了。

    ******

    康熙十三年四月中旬，吴三桂旧部王辅臣受其蛊惑，窃取陕西平凉关等三处重镇，举兵抵抗朝廷。陕西经略莫洛、陕西提督张勇联名上奏，兵力单薄，粮草匮乏，乞发兵救援。

    康熙十三年四月下旬，康熙提调蒙古铁骑进京勤王讨贼，与康亲王杰书共赴浙江。命定西大将军多罗贝勒董额帅师入川，任命图海为抚远大将军率军入陕。

    康熙十三年五月初五，江南总督阿席熙疏报，饶州贼犯徽州婺源县等徽州、江浙接壤要地。康熙复谕将军希尔根、总督董卫国、提督赵国祚等速行剿灭。江南总督阿席熙、安徽巡抚靳辅、严饬军备，加意防御。

    同年八月十二，图海攻至平凉城北部咽喉要道虎山墩。虎山墩城高数十仞，王辅臣以精兵固守。数十门红衣大炮齐发，虎山墩顿时火光四起，生灵涂炭之状惨不忍睹。王辅臣部将坚守不出，双方僵持不下。

    八月十九子夜，紫禁城南书房

    点燃安神香，待康熙睡沉，纳兰性德才轻手轻脚退出南书房。打马疾驰回府，他知水浸天明日要走，心中挂念，必要回去亲自送行才好。

    急匆匆行至东跨院儿，但见院门紧闭，本以为水浸天会想平素一般为自己等门，今天却……向来只有妻子望门盼夫归，我与她不过是有名无实的假夫妻，纵然等门又有何意？

    驻足门口，探手扶住门扇，八月的北京秋意渐浓，空气中弥漫着桂花、芙蓉、墨菊交织的香气。康熙八年相识至今，整整五载，虽不似与玄烨般形影不离，但几乎日日得见，朋友、知己、师徒似乎已经不足以确切的形容两人的关系。若非要给个定义，家人似乎更贴切。

    然而纳兰性德不知，水浸天此刻倚在院门的内侧，静静等着他叩门。可他，却缓缓退下台阶，放轻了脚步翩然而去。听闻脚步声渐行渐远，水浸天的心也跟着沉了下去，合上双目，将眼前的水雾咽进了肚里。许久未有眼泪，原来这东西仍旧是苦的、咸的、涩的……

    八月二十，黎明时分，水浸天带着白薇和路山自侧门出府，不告而别。大约半个时辰后，水浸天三人三骑驰过道边密林，身后响起伤感、百转之筝曲《西出阳关》。

    陡然收住缰绳，立马侧耳倾听，水浸天桃花般的如水的面上泛起若有若无的涟漪。心想，他终究是来了，如此告别，既免了离别愁绪，也不失风雅。

    最后一节缘何有悲壮之色？秋水歌之景色浮现眼前，风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……曲终人散，空留愁暮。

    行至通州，水浸天越想越不对头，让路山和白薇先行前往开封府等候，自行折回了京城。

    于府门口翻身下马，直奔正房。见星桥仍在堂上，方觉稍安，便平静的问道，“他在吗？”

    “回少奶奶，大少爷天不亮就出去了。”

    “他去了哪里？你为何不跟着？”

    “大少爷只说要西行办差，让我留在府里照应二少爷。”

    “西行？”西出阳关！想到这里，水浸天转身便奔了出去。

    “少奶奶，少奶奶，您这是去哪儿？”星桥眼见白影闪过，水浸天风姿迤逦，翩若惊鸿。

    “这都是怎么了，个顶个走的没来由。”

    ******

    八月二十日，辰时，南书房

    明珠和索额图前脚迈进南书房正殿的门口，即被康熙的怒吼吓的一个激灵，“你们说，是谁出的馊主意！招降王辅臣用得着他亲自去吗？”

    明珠放缓了脚步，侧脸低声问道，“索相，皇上这是骂谁呢？昨日您当值，派了谁去招降王辅臣？”

    索额图连忙摆摆手，低声答道，“明相，此话不敢乱讲。招降王辅臣的大事，谁敢擅自做主啊？不过，天底下还有谁会惹得龙颜大怒？”

    “……”明珠旋即了然，心想，怪不得人称三眼索相，什么也瞒不过他的眼睛。冬郎这个臭小子，才安生了几天呐！西北军前箭雨飞石，炮火齐鸣，哪里是你能去的地方，简直是胡闹！此事千万不能被琼宇知道，否则家里定然鸡飞狗跳，唉……

    “索额图，朕问你，昨日西北军报为何不直接面呈！”

    索额图未及行礼，连忙拱手道，“皇上息怒，容奴才禀奏，今晨子时西北军报才抵达内阁大堂。那时皇上刚刚睡下，故而奴才未敢面呈。”

    “朕早就说过，三藩战事期间，就算朕睡下了也可以叫醒，尔等为何不听！”听闻此话，众大臣暗自面面相觑，暗自嘟囔，皇上何时说过此话？皇上平素最厌烦惊他好梦，今日这是怎么了？

    “明珠，是不是你立功心切，撺掇他去的？”

    明珠连忙跪倒在地，拱手道，“皇上明鉴，一来昨日不是奴才当值内阁，西北军情也是今早才见到。二来奴才着实不知皇上为何发怒，还望皇上明示。”

    “你们都给朕装糊涂。你们哪个不知道他与王辅臣父子是忘年交，若不是你们几块料撺掇，他岂会去了平凉！”

    众臣集体跪倒，齐声含冤道，“奴才惶恐！”

    “惶恐？你们还知道惶恐？倒把先前寻死觅活的劝朕清君侧的事情忘得一干二净，朕还告诉你们，他此去平凉若劝降有成，安然返回，朕自不与你们计较。否则，一律按照贻误军机处置！”

    “奴才领旨！”

    康熙见众臣还跪着，不耐烦的挥挥手说道，“赶紧起来，有事说事儿！”

    看着他们一个个心虚慌张的样子，他不由得暗自好笑：这一招先发制人果然有效，他若能立下奇功，看看谁敢再叫嚣他徒有其表。
59.凤栖梧-第三十三章：樯橹飞烟灭（一）
    一骑游故地，一时百变身，一策结魂吟

    八月二十六，图海大军攻陷虎山墩，休整一日后，大军直逼平凉城下。攻城三日损兵折将，未见成效。围城十日来，不管清兵怎样叫骂，王辅臣概不予理会，坚守不出。

    九月初六，探马来报吴三桂亲信部将赖永兴亲帅三万大军北上救援王辅臣，现屯兵阶州，不日即到。图海命部将将100门红衣大炮安置于平凉城四周制高地点，号令一响，炮火齐发，意欲一举夺下平凉城。

    未时，纳兰性德跟在周培公身后来到平凉城南高地。

    纳兰性德拦住中军传令官，朗声喊道，“麟洲兄，麟洲兄，且慢！”

    图海见是纳兰性德，赶忙迎了上来，笑着说，“容若老弟，你不在京城伴驾，难道是从天而降不成？”

    “麟洲兄，容若此来，有皇上口谕传达。咱们借一步说话吧。”

    “好。”

    三人行至高坡顶端，纳兰性德才缓缓开口说，“奉皇上口谕，望抚远大将军以平凉城四十万军民百姓为念，招降王辅臣为上策，王师攻城掠地为下下之策，钦此！”

    图海叩头道，“奴才图海领旨谢恩！”

    图海站起身，面露难色，解释道，“容若老弟，图海虽然领旨，但恕难从命。阶州现有吴三桂叛军三万余人，不日即可发兵救援平凉城，若不赶在赖永兴之前攻克城池，迟了岂不是腹背受敌？”

    纳兰性德笑了笑，劝道，“麟洲兄，王辅臣手下六万精锐士兵丝毫未损，我军劳师远征，围城十日，锐气受挫，端不利于大举攻城。再者，杀敌三千，自损八百。麟洲兄麾下十万士卒皆为八旗护军，皆是身经百战的骁将。若是折损在平凉小城，岂不可惜？三者，皇上已命定西大将军多罗贝勒董额分兵北上阶州剿贼。”

    儒雅谦和的周培公淡淡一笑，说道，“大将军，培公以为皇上此时命招降王辅臣实有深意。大将军挥师入城绝不是难事，关键是百门大炮齐发，平凉城内必定生灵涂炭、民不聊生，四十万军民将顷刻间流离失所，家破人亡。大将军今日踩着森森白骨得胜，长我军志气，灭贼军威风，可日后呢？”

    图海双眉一皱，问道，“日后？日后如何？”

    “荼毒四十万生灵，都察院的众御史自会把这笔账记在您的头上。待马放南山，刀枪入库，谁还记得您今日之功？且虎山墩大捷系我军讨贼以来首次大胜，将军已然功勋卓著，若一鼓作气平定王辅臣部，相形之下，康亲王、多罗贝勒、安亲王等大将军岂不太过无用？到那时，将军岂不成了众矢之的吗？”

    周培公见图海陷入沉思，便继续说道，“若将军将招降王辅臣之功让与他人，既免去了非议，又全了皇上爱民之心，岂不是两全其美？”

    图海叹了口气，不可置否的点了点头。

    “纳兰大人与王辅臣是忘年交，与其子王继贞私下过往甚密。皇上的意思是，让纳兰大人入城劝降。纳兰大人，您说对吗？”

    纳兰性德拱手称赞道，“培公兄所言极是，不愧是沧宿居士的高足。”

    暗想，当时把你给了图海，我真是太明智了。周培公，你该谢谢我的。又一转念，若没有水浸天从中说和，他怎会屈就于图海门下？也不知道她现在走到了哪里？

    随后，纳兰性德与图海约定以三个时辰为限。当日戌时若纳兰性德未归，即开炮攻城。

    周培公将纳兰性德送下高坡，见四下无人，压低了声音说，“纳兰大人，根本没有援军至阶州剿贼对不对？您也非奉了皇上口谕，对不对？”

    纳兰性德心中一惊，似笑非笑的问道，“培公兄，何出此言？”

    “军情战报当日发出，七日后才会抵京。纳兰大人日日于南书房伴驾，极有可能比圣上更先看都战报。想来，纳兰大人出京时，虎山墩尚未攻克，那么定西大将军的援军自然也到不了，除非插上了双翼。唯有纳兰大人胯下的千里神驹，星夜兼程方可抵达平凉。”

    纳兰性德轻轻的笑了，说道，“培公兄一双慧眼洞悉世事，在下钦佩。容若今日方知你为何不肯入仕为官。”

    周培公谦和的笑笑，拱手道，“愿闻其详！”

    “水至清则无鱼，人至察则无徒。与其违心劳力的与一帮俗吏同流合污，不如做个能臣的门客来的自在。”

    周培公剑眉微动，笑了笑说道，“培公而立之年有此见地并不为怪，然纳兰大人年少有为，培公不得不钦佩皇上识人之能。若非当今圣上，纳兰大人岂会甘为驱使，屈就御前侍卫之职？”

    “培公兄，不知有没有听过这样一句话。”纳兰性德伏在他耳边低声说，“说实话的人，总是特别的可恨。”

    “纳兰大人，是又爱又恨吧。”

    纳兰性德翻身上马，于马上朗声大笑，继而拱手道，“告辞。”

    周培公注视着纳兰性德姿器巍杰的风姿，感叹道，“古有汉武帝逐卫青于踞厕而视之，今有纳兰性德虽为嬖幸却雄豪自振。他若是到了图海大人的年纪，天下谁敢出其左？”

    “周培公，没看出来，你还有这等的嗜好！”

    周培公被猛地一声断喝，只吓的一个激灵，急忙回身，循声望去……

    ******

    纳兰性德于平凉城下收住缰绳，对着城楼守军朗声喊道，“御前侍卫营副统领纳兰性德奉旨求见山陕大将军。”

    “名字太长，爷记不住，你是那颗葱！”

    纳兰性德微微一笑，旋即朗声答道，“纳兰性德求见山陕大将军！”

    “你等着！”

    一炷香的时间过后，城门打开，吊桥缓缓落下，兵勇列队城门两侧，一名校尉行至纳兰性德马前拱手道，“山陕大将军有请！”

    “有劳！”

    纳兰性德骑马进城，于山陕将军府衙前下马，卸下佩剑，从容而入。只见弓箭手列于屋顶廊下，府衙院内堂上刀斧手林立，满堂一派杀气腾腾。

    山陕大将军王辅臣端坐与堂上，其子王继贞佩刀护卫其左。王辅臣年逾五旬，一对浓密剑眉直插入鬓，双眸炯炯有神，阔鼻、海口，身材魁伟，英气逼人。想他当年立马横刀，几万残兵竟将多尔衮十万铁骑挡于城下数月之久，其骁勇、胆略委实令人钦佩。

    其子王继贞承袭了其父的伟岸之气，身材瘦削，身长七尺，容仪甚伟，颇有一番不怒而自威的气势。不知他父子二人是否念及当年之谊？若说他有几分胜算，只怕一分也没有，不若既来之则安之。

    纳兰性德见到王辅臣父子，一脸老友相逢的欢喜，拱手道，“容若给山陕大将军请安！”

    王辅臣淡淡的说道，“纳兰大人，快快请起。老朽承受不起！”一旁的王继贞双眉微动，似有不悦。

    王继贞对着纳兰性德微微一欠身，说道，“纳兰大人，请坐！”

    “多谢。”

    纳兰性德刚刚坐稳，王辅臣冷冷道，“纳兰大人，念及你往日有恩于我父子，且我儿在京城为官期间承蒙你的照料。王辅臣以礼相待，今日之后，你我各为其主，唯有战场兵戎相见。你若为劝降而来，则不必开口。”

    纳兰性德嘴角微微一扬，缓缓说道，“容若不才，自认没有劝降大将军之能。不过是代圣驾犒征西大军，才有幸再来平凉相见。容若知陕西经略莫洛、陕西提督张勇屡教不改，处处与大将军为难、处处掣肘，致使大将军百口莫辩，无端受累。愤而起兵反抗，委实是朝廷失察，用人不当，绝非大将军之过。”

    “容若起行之时，皇上曾多次嘱咐，言明大将军与吴三桂等反贼不同。大将军是朝廷栋梁，一家人刻板碰嘴在所难免。若大将军有意回归，则官爵、戍地一概不变。若大将军执意与吴三桂为伍，则朝廷以粮草十万担相赠大将军，助大军南归。”

    王辅臣冷笑了几声，反问道，“助我南归？”

    “朝廷大军只用数十门神武大炮即将虎山墩拿下，现有百门神武大炮将平凉城团团围住，倒时百炮齐鸣，不知大将军麾下六万兵卒、城中三十多万百姓将于何处容身？”

    王辅臣并没有回答，而是若有所指的笑了几声。

    “大将军若是指望赖永兴援兵来解平凉之危，恐怕是打错了算盘。大将军试想，阶州距此不过百里之遥，骑兵朝发夕至。据容若所知，赖永兴大军本月三日抵达阶州，但为何迟迟不见来援？”

    “……”这正是王辅臣不解之处，吴三桂许他天下兵马总管之职，许他兵马辎重无数，却只派出三万兵马相救，且援兵迟迟不动，岂不蹊跷？

    “容若猜想，原因只有一条。吴三桂想私吞平凉城，待大将军与朝廷大军两败俱伤之时，再行发兵，借机占据关中咽喉。到那时，非但许诺大将军的兵马辎重不用兑现，反而扼吼关中，岂不两全其美？”

    “皇上对吴三桂此人早有定论，其人无德无信，阴鸷狡黠，三姓家奴；其虎狼之心，昭然若揭。大将军，朝廷大军今夜戌时开炮攻城，望大将军保重。容若言尽于此，告辞！”说着，纳兰性德躬身道别，转身向门外走去。
60.凤栖梧-第三十三章：樯橹飞烟灭（二）
    王继贞见纳兰性德头也不回的走了，连忙跪倒在地叩头劝道，“父帅，纳兰大人句句在理，咱们不能一错再错啊！炮火一开，不说城中百姓，谁敢担保祖母等府中亲眷能安然无恙！父帅，朝廷待我等不薄，咱们不能随他吴三桂做那三姓之事啊！”

    “王继贞小儿，休要乱我军心！”声道、人到、剑到，一道摄人的寒光抵住王继贞的咽喉，白衣男子神采俊逸、令人见之忘俗，一双繁星般的眸子却冷若冰霜。

    “来者何人，还不把剑放下！”刀斧手呼啸而至，柄柄寒光直奔来人后背而来。但见白衣男子单臂一震，掌风所到之处，刀斧手应声倒地。

    寒光入鞘，白衣男子翩然拱手道，“王大将军在上，平西王帐下参军曾v这厢有礼了！”

    纳兰性德听闻曾v二字，脑袋嗡的一声，心中凛然一阵，连忙收住脚步回身观看。真是冤家路窄，五年来不知互相开罪过多少次，尤其是从他手里劫走吴应熊父子，今日西北军前相见，岂不分外眼红？水浸天不在，以我的道行能抵挡住几招，两招，还是三招……难道明年的今日就是我纳兰性德的祭日不成？什么视死如归，全都是狗屁！死到临头，没处躲藏，就算为了面子，也会死鸭子最硬的装作坦然赴死。其实，我还很年轻，死在这里太浪费了……

    曾v珠落玉盘般的声音传来，纳兰性德定睛相看，果然是他，“纳兰大人，请留步！”

    纳兰性德把心一横，回到堂上，拱手道，“曾先生，好久不见，一向可好？”

    曾v淡淡一笑，不阴不阳的说道，“大将军不会不知，纳兰性德在康熙心目中的分量，若将他俘获，康熙定会花血本将他赎回。”

    王辅臣恍然大悟，“这点，老夫怎么没想到！曾先生，快请坐！”

    王辅臣深知曾鹤宸的能量和他们父子在吴三桂心里的分量，自是不敢怠慢。

    曾v双手捧了书信，搁在王辅臣的军案之上，恭敬地说道，“大将军，这是王爷给您的亲笔信函，请您过目。”

    王辅臣展信阅读，连连称好，喜形于色，方才的焦灼之情一扫而空，旋即命令道，“来人，将纳兰性德押下去。派人给抚远大将军送信，就说三日之内若不退出虎山墩，则将纳兰性德斩首示众。”

    纳兰性德被摁倒在地，侧眼喊道，“大将军，你如此做派，只怕会加速大军攻城的！”

    王继贞拱手低声道，“父帅，咱们还是听听他如何说辞吧。这个曾v神出鬼没，来的异样，儿只怕不妥。”

    “让他继续说。”

    纳兰性德立于阶下，朗声喊道，“大将军，您不知满朝文武除了我阿玛明珠，做梦都想置容若于死地。杀了我也好，以我为人质也好，决计得不到您想要的东西。以曾先生的身手，于万人中取上将首级，如探囊取物。若吴三桂真有心相助，可令他于日落前取回抚远大将军首级。主帅不存，我朝廷大军必败无疑。若吴三桂假意安抚，他定然不肯相助。”

    王辅臣点了点头，转向曾v，笑了笑问道，“曾先生可愿望否？”

    曾v对着王辅臣拱手道，“曾v恕难从命。曾v为送信儿来，今夜王爷许诺之援军、粮草将运抵平凉，在这之前，曾某绝不会轻举妄动。”

    王辅臣啪的拍案而起，喝道，“清军今日戌时开炮攻城，你等兵马今夜方至，若不是吴三桂想来个螳螂捕蝉黄雀在后？借机侵吞我平凉重镇？”

    曾v不紧不慢的说道，“曾v奉命办事，大将军缘何如此震怒？若纳兰性德不归，谅清军不敢开炮。”

    纳兰性德打了个哈欠，摇了摇头说，“大将军，既如此，那咱们就一起等天黑吧。”

    堂上登时鸦雀无声，王辅臣既不舍得吴三桂许下的辎重厚禄，又怕援军不到，清军炮火一开，平凉城定然危在旦夕。他内心无比挣扎，不知该向左走还是向右走。对现在的王辅臣而言，这个问题形同砍左手还是砍右手。

    半个时辰过去了，纳兰性德坐在椅子里闭目养神，心里暗自打鼓，不知接下来会面对什么。

    偷眼瞥向对面的曾v，但见他气定神闲，从容弘雅，不可方物。男人长成他这个样子，真是自绝于天下。若非卫静苏和水浸天，谁敢走在他身旁？卫静苏？自她进宫之后似乎尚未侍寝，为何玄烨会对如此绝色丝毫不感兴趣呢？以他猴急的脾气，按说不该如此沉得住气。若能回去，我定要好好问问他。

    想到这里，纳兰性德立刻收回思绪，自责道，生死关头，我尽在想些什么呢！

    一颗血淋淋的人头将堂上的死寂打的粉碎。这不是一般的人头，而是吴三桂屯驻阶州援军首将赖永兴的人头。

    “想来，必是定西大将军董额剿灭了阶州叛军！”纳兰性德话说的豪气潇洒，却在暗自生疑，多罗贝勒董额根本没有发兵入陕，这颗人头难道是从天上掉下来的不成？

    见到人头，曾v波澜不兴的面上也隐现出些许的不安。他站起身，平静的说道，“大将军，此乃清军诡诈之计，大将军不可轻信。”

    “父帅，咱们归顺大清吧！父帅，你平时爱民爱兵，视如己出，缘何事到临头却置他们性命安危于不顾啊！”

    “父帅，咱们归降大清吧！纳兰大人冒死前来，可见朝廷诚意。父帅，降了吧！”

    “也罢，也罢！”话音未落，曾v手打三点寒星，王继贞立刻倒地，不省人事。霎时间堂上一片混乱，曾v借机飞身掠至屋脊，飘然而去。纵然身后乱箭飞射，却连他的衣角也未沾到。

    纳兰性德俯身捡起一根银针，端详了片刻，颊边的笑意若隐若现。

    ******

    当日酉时三刻，图海率军入城，全面接管平凉城。周培公拿出灵药救下王辅臣独子性命，他二人对朝廷感恩戴德，发誓誓死效忠朝廷……

    纳兰性德把周培公拽出府衙，问道，“周培公，你师叔呢？”

    “什么师叔？我师叔不是在京城吗？”

    纳兰性德掏出他怀里的瓶子，问道，“你的药是打哪来的？这瓶子可是内务府造办处出的官品青花瓷，难道你是府库的窃贼不成？”

    “师叔……师叔走了。”

    “不早说！”说完，他推开周培公，翻身上马，疾驰而去，只留下一缕烟尘。

    周培公见纳兰性德没了踪影，对着阴影里低声道，“师叔，他走了。”

    水浸天望着空牢牢地街道，吩咐道，“今日之事，他日后问起，你照实说便是。”

    “是，师叔。”

    水浸天略略的点了点头，拉过暗月，向城门走去。

    “师叔，请留步！”

    水浸天侧过脸，问道，“还有何事？”

    “……”周培公欲言又止，迟疑了片刻，终究不知该从何问起。

    ******

    西北秋季的夜晚颇有寒意，水浸天只身走在平凉城近乎死寂的街道上，不禁打了个寒噤。

    “水浸天，你打算躲到几时？”接到赐婚懿旨当天，他也如是说。按照自己以前的脾气，定会给他一个嘴巴，这个嘴巴只晚到了三日而已。想到这里，水浸天默默的笑了。

    “你躲躲藏藏的，像个什么样子？”纳兰性德的声音从城门的阴影里传来，水浸天一怔，立刻收住脚步，预备翻身上马。

    “你忘了我懂马语，再者，你的暗月根本跑不过墨迹。”

    “……”水浸天双眉一紧，登时泄了气。暗骂道，说实话的人，真可恨！我跑一跑，你追一追有何不可？

    纳兰性德背着月光，缓缓走到面前，笑了笑说，“说说吧，你为何跟踪我？”

    水浸天盯着他的玉容，随口编了个慌，说道，“我记起有件事情还没办，特来寻你的。”

    纳兰性德眉眼低垂，悻悻道，“原来是为了那件事。”

    “……”水浸天暗生疑惑，我只随口一说，他缘何这般伤感？

    “走吧，咱们现在就去办。”说着，他牵起水浸天的腕子向城中走去。

    水浸天甩开腕子，不解的朗声问道，“大半夜的，你带我进客栈干嘛？”

    “天色晚了，你准备露宿街头吗？”

    “你……”水浸天瞪了他一眼，愤愤的跟着他进了客栈。

    专门要了二楼尽头的僻静上等套房，茶点备齐后，纳兰性德面色如水，低声问道，“招魂灯带了吗？”

    “啊？”他终究还是知道了，好你个大嘴巴的金无羁，看我回头怎么收拾你！

    纳兰性德淡淡一笑，继续说，“没有招魂灯，怎么解魂？这个房间僻静的很，今夜无风无雨，就算无人护灯，也无妨。”

    “……”

    “金无羁架不住我的逼问，你不要怪他。”金无羁架不住纳兰性德的咄咄逼问，早在二人婚前就将秘密和盘托出。

    纳兰性德见颔首不语，缓和了语气，劝道，“浸天，还是解开的好。三年过去了，破损之处早该修补完备，无须担心。”

    “你要解，解开便是。”说着，水浸天从包袱里掏出招魂灯，纳兰性德掏出火折子点燃灯芯，跳跃的灯光仿佛一下子照回到三年前。

    水浸天点点榻子，面无表情的说道，“坐下吧。”

    水浸天没有急于推动解魂咒，而是借着招魂灯之力试探纳兰性德的元神……结果完全出乎她的意料。
61.凤栖梧-第三十四章：金风逢玉露
    一枕鸳鸯梦，一夜龙凤戏，一策世无双

    片刻之后，纳兰性德张开双目，见招魂灯已灭，问道，“为何不解？”

    水浸天一双顾盼生辉的眸子在灯下耀出一片晶莹，“不能。”

    “解开，我会死吗？”

    水浸天眼前的水雾渐浓，笃定的答道，“会。”

    “既然自知化解不了，当初为何要救我？”

    水浸天侧过脸，滑落颊边的泪珠还是被他看在眼里，“毕竟相识一场……”

    掏出帕子，探手拭去颊边的晶莹，压了压心底翻涌的情丝，故意开着玩笑说，“原来我才是最大的槲寄生。”

    他站起身，向门口走去，似乎再解释，又似乎在自我安慰，“他虽是许了，但有一个条件，我不能将任何女子放进心里。你该知道，他素来霸道，能如此，已属不易……”

    “……”

    走到门口，他转回身，佯作轻描淡写道，“说来，今日我该向你道谢。若没有你假扮曾v，若没有周培公巧妙安排，王辅臣父子也不会死心塌地归降朝廷。”

    水浸天走到他面前，注视着他清澈的眸子，面色如水的问道，“我若走了，你可会伤心？”

    他故作轻松的一笑，避开她审视的目光，说道，“朋友一场，怎会不伤心？”

    “若有朝一日，康熙与茈碧水月反目，你会站在哪一边？”

    “……”是不是女人都喜欢问这种无聊的问题，比如额娘和媳妇同时落水，先救哪个？

    纳兰性德迟迟未答，水浸天失落的摇了摇头，回过身，摆摆手，声音低沉道，“你走吧。”

    “浸天，若有一日，玄烨与你为难，我定会助你逃出生天。至于，他如何处置我，都是我和他之间的事情，他断不会杀……”

    话说到一半，水浸天灿练清潋的容颜掠到眼前，双目之中流露出灿若繁星的光芒，如白玉般细腻的秀颈在衣领中若隐若现……纳兰性德惊异的目光渐渐温润起来，宛若潺潺溪流，涓涓滋润着水浸天的心田。

    情丝总会达到一个顶点，从襄阳府初识到奉旨完婚，相识、爱慕，再发展到今日难以克制的迸发，纳兰性德和水浸天在毫无防备的情境下，积蓄已久的情感一触即发，几欲升级达到顶峰。

    “容若，你可曾想过岳阳楼的戏言会成真？”纳兰性德摇了摇头，又点了点头。自己这张乌鸦嘴，素来是好的不灵坏的灵。

    水浸天以从未有过温柔的口吻问道，“我可能做你的妻？”

    纳兰性德连忙收回目光，闪躲着答道，“浸天，你已经是了。”

    水浸天向前靠近了一步，如水的目光凝望着他，柔声道，“你该明白我的意思。”

    这句话在他心底有难以预料的共鸣，激动之余，脑海中却极不合时宜的掠过三个字‘花青梧’！在翻江倒海般的折磨与重压之下，他机械的摇摇头，答道，“浸天，我不能。你该知道，他的脾气……你和我……他断断不许的。”

    “他不许？容若，你怕吗？”

    “……”玄烨问过他同样的问题。他怕，他怕所爱之人因他而伤。

    “若没有你，他怎会如此任性妄为？你由着他、宠着他、让着他，出了事替他圆、替他兜，可你护得了他一辈子吗？”水浸天见他低头不语，苦苦的笑了几声，问道，“一年前你曾说，要随我回茈碧水月隐居，此话可是儿戏？”

    “当然不是。”

    水浸天后退了几步，眼前又是一片模糊，苦笑着说，“容若，就算你躲到天边，只要他一声召唤，你就会毫不犹豫的出山。在你心里，他比自个儿的性命都重要。你曾说，他眼中没有你的将来。我问你，你可曾认真想过自己的未来？”

    “……”纳兰性德扪心自问，自五岁起即跟定了玄烨的脚步，十年后的自己又在哪里？

    “他总说，你们是平等的。他不许你心里有别人，你敢说意映、徽音不在他心上吗？若你二人平等，缘何忠贞二字只属于你一人？”

    纳兰性德摇了摇头，略带苦涩的说道，“浸天，他是帝王，我们永远不可能真正平等。”

    “容若，你可曾想过一旦容颜迟暮会是怎样的下场？到那时，谁敢保证你在他心中的分量有增无减？容若，不是他给你打造了金鸟笼，是你锁住了自己的心。”

    “浸天，我不在，他总会闯祸……我的确放心不下。不过，我相信，总有一天他会长大。”

    “你在一日，他便会依赖一日。为了他，你宁可毁掉一生，我却陪不了你。”说着，水浸天回过身，将招魂灯放进了包袱。

    纳兰性德试探着握住她纤弱的肩头，动情的问道，“浸天，我们……你可愿……”

    水浸天猛的甩开他，两行泪顺势滑落，颤抖着声音吼道，“我不愿！我也等不了！”

    眼底泛起一重水雾，他失落的答道，“好……”

    许久沉默过后，水浸天无双的容颜恢复平静，轻声道，“我该走了。”

    纳兰性德霍的站起身，激动、不舍的说道，“我送你。”

    “不必。”说完，她拎了包袱，抬脚掩门走了。

    “浸……”纳兰性德追到门口，却始终没有跨出房门半步。浸天，我不能，更不配。是我杀了花青梧，你不能跟双手沾满你生母鲜血的人厮守，绝对不能！

    此时此刻，纳兰性德突然明白了五年前曾v缘何会说“她终会忘了我。”宁可被她遗忘，也不愿因一时的贪欢，造成终其一世都无法愈合的重创。

    夜深人静，马蹄哒哒的敲击着石板路，随着暗月渐行渐远的脚步，腔子里的温热渐渐散去，纳兰性德的心也跟着沉入潭底。

    上天很应景的降下淅沥沥的细雨，秋风秋雨的寒意顺着衣领渐渐侵入，更添了几分凄凉之色。雨点打着窗框，劈里啪啦地响着。屋内在厚厚的窗帘遮挡下，更显冷清幽闭，不过外面的风声和雨点打在树叶上的声音还是很清晰。

    “萧萧几叶风兼雨，离人偏识长更苦。欹枕数秋天，蟾蜍下早弦。夜寒惊被薄，泪与灯花落。无处不伤心，轻尘在玉琴。”

    ******

    结局并不出乎水浸天的意料，有些话总要说出来，现在不说，只怕以后再也没有机会。容若心思细腻，太过善良，他对得起所有人，独独对不起自己。宁可天下人负他，决计不负天下人，也难怪孝庄对他如此看重。

    权倾天下的帝王家，任意操纵他的命运，相形之下，他仿佛一个玩偶。许他成婚，便可成婚；许他功名，便位极人臣；许他生，则大事也可化无；许他死，他岂会不死？他居然浑然不知，他居然甘之若饴。容若啊容若，你可真傻！

    “此处距离日月山不远，不若去二师兄那里住上一阵，再作打算。”

    ******

    九月二十二酉时三刻，南书房

    二十多天前，传令官一路高喊西北大捷疾驰入朝，所到之处军民振奋，举朝欢腾。

    同时，康熙接到图海的详尽的奏报，获悉纳兰性德与周培公合谋妙计招降王辅臣。按照纳兰性德的嘱托，周培公在执笔奏章时并未提及水浸天、曾v半字。

    近日康熙日盼夜盼，一日间不知要问多少次纳兰性德的下落，纵然次次落空，仍未间断。

    明珠得知儿子又建奇功，喜上眉梢，欢饮之间漏了口风，却换来琼宇发作如海啸。

    索额图等人收到奏疏，喜的是朝廷不战而下平凉，大壮三军士气。恨的是，抚远将军图海竟轻信纳兰性德一介男宠之言，全然不顾阶州增援敌军朝发夕至的危急，致使三藩开战来最宏之战绩落入男宠的口袋。到现在为止，索额图仍旧不愿相信纳兰性德乃不世奇才，仍旧不肯正视他在康熙心中不可替代的地位。

    康熙陪孝庄用完晚膳才得知纳兰性德业已回宫，喜不自禁的加快了步伐。

    正殿寻不到他的踪影，寝殿略略袭来冷梅淡香的气息，原来他一路困乏，饭也懒得吃，沐浴之后倒头便睡。

    他半侧办趴、呼吸均匀，冶容艳色，一捧乌发散落在枕边，嘴角挂着若隐若现的笑意，右手习惯性的枕在颊边，使得玉容半遮半掩，此情此景说不出的迷人。

    康熙颊边浮现一重邪笑，却又不忍搅了他的好梦，亲手放下帐子，轻手轻脚的退了出去。

    上更时分，康熙入被同寝，纳兰性德本能的翻身面向榻内，康熙就势将他揽在胸前，轻巧的松开贴身衣衫，手掌在凝脂般的肌肤见上下摩挲，灼热的气息拂向耳根。纳兰性德睡得深沉，顿感麻痒难耐，迷蒙中把手推开康熙，呓语道，“玄烨，莫要闹了……我困得很……”

    康熙抱的更紧了些，于耳边低语道，“你好好睡，我只抱上一抱。”

    嘴上说的好听，康熙的手愈发的不安分起来，抚至龙阳处，指尖轻点流连把玩，起初纳兰性德还能忍耐，随着康熙手上频率的加快，周身燥热，不觉身形摇荡，低声呻吟起来。康熙生怕弄醒了他，坏了今夜的情趣，便停了动作，待他余韵消退之际，温存着意，款款而动。纳兰性德半推半就，神眩息微，魂摇摇而不定。

    灯影之下，一月的相思，春宵一刻岂止千金？冬郎奔赴西北罢兵戈，三旬断肠，相逢幸是活骨。若非上苍庇佑，则是天可怜见！
62.凤栖梧-第三十五章：景楼共相惜（一）
    一捻扰圣心，一笑乐事空，一策逐君来

    次日，西北大捷，康熙于金銮殿论功行赏，众将皆获赏赐，独独少了首功的纳兰性德。明珠于殿下等的焦心，索额图看的疑惑，独独陈廷敬了然于胸。

    康熙啪的猛拍龙案，喝道，“纳兰性德，你可知罪！”

    纳兰性德慌忙跪倒在地，俯身在地道，“奴才惶恐！”

    “纳兰性德，此去平凉劝降，你可是奉了朕的旨意？”

    纳兰性德抬眼望来，诺诺的答道，“奴才并未……”

    “纳兰性德，你现任何职？”

    “奴才蒙皇上不弃任御前侍卫营副统领。”

    “朕再问你，你一个御前侍卫，西北军情又从何而知？”

    众臣皆知，纳兰性德虽为御前侍卫，实为康熙背后高参，康熙此问，确为此地无银。

    纳兰性德似乎明白了些什么，再次叩首，扯谎答道，“奴才……内阁留守深夜奏报，奴才一时好奇偷看了两眼。”

    康熙厉声喝道，“好个胆大包天的奴才！你既未有招降圣旨，怎敢私自前往阵前阻碍抚远将军用兵平凉！”

    “奴才……”

    康熙未给纳兰性德喘息之机，紧接着说道，“图海为两朝重臣，你若非朕的近侍，他岂会轻信你的荒唐言辞？”

    “……”纳兰性德颔首跪在地上，没有作答。

    “你擅离职守、偷窥战报在先，假传圣旨、扰乱西北阵前在后，纳兰性德你可知罪！”

    纳兰性德俯身叩头道，“奴才知罪！”

    康熙一通连珠炮似的斥责使得满朝文武都傻了眼，尤其是明珠。他心中暗自发愁，皇上问起罪来，除了弘德殿、国子监、文华殿的侍讲谁肯为冬郎求情？索额图等人若借此机会落井下石，冬郎就算侥幸逃过死罪，也定然难逃活罪！这可如何是好啊?

    索额图一干党羽暗自窃喜，切莫放过千载难逢的良机，私下里互相换了眼色，伺机而动，预备一举将纳兰性德拉下马。

    “刑部左侍郎玛尔汉何在？”

    玛尔汉头皮一紧，连忙出班朗声答道，“奴才在！”

    “你执掌刑狱多年，纳兰性德之罪依律当如何处置啊？”

    玛尔汉抬眼望着康熙威严的面容，颔首奏报道，“启禀皇上，纳兰副统领之罪按大清律当刑腰斩。”

    明珠一听，差点儿背过气去，暗骂，好你个玛尔汉，当年弄走卢紫溪的帐我还没跟你清算，今日出口竟如此恶毒，当真一点同僚之谊都不讲吗？枉我儿以赤诚待你，落井下石来的断没商量！

    康熙煞有其事的点了点头，“嗯！”

    见康熙未作任何明确指示，金銮殿登时上鸦雀无声，众臣纷纷放缓了呼吸，静观其变。

    陈廷敬又一次扮演了救世主的角色，率先出班不紧不慢的说道，“臣，陈廷敬有本启奏！”

    “陈爱卿请讲。”

    陈廷敬拱手缓缓道，“微臣有一问，还请皇上开解。”

    康熙和颜悦色的答道，“天下有何事是陈爱卿不懂的，不妨说出来听听。”

    “假设抚远大将军一面炮轰平凉城，一面分兵阶州阻击贼兵援军。敢问皇上，纵使我军完胜而归，抚远将军麾下还会剩下多少兵卒？又会造成多少流民？”

    “……”康熙微微摇了摇头，没有作答。

    陈廷敬见康熙不作答，继续问道，“假设抚远大将军念及平凉城四十万军民性命，请旨招降王辅臣。敢问皇上，会派出何人前往阵前招抚？”

    “……”在场众人清楚，最佳人选非纳兰性德莫属。

    “假设皇上立刻派出招降使臣，带齐快马加鞭抵达之时，见到的已是尸骨如山的凄惨景象，敢问皇上是责备钦差办事不周，还是怪罪抚远将军阵前抗命？”

    康熙理所当然的答道，“朕可派军前参军周培公前往招降啊？他才思敏捷、机敏善辩，定会招降王辅臣。”

    陈廷敬悠悠的答道，“王辅臣眼高于顶，抚远大将军都不放在眼里，岂会理睬寂寂无名的参军周培公呢？”

    康熙眉间一凝，答道，“抚远大将军有临危专断之权，招降不成，自然是强攻。”

    陈廷敬微微一笑，问道，“若此时天将能臣深入虎穴，为皇上分忧，平定西北，皇上以为如何？”

    “那自是天佑我大清，朕定当重赏！”

    陈廷敬加快了语速，拱手道，“此等功勋，皇上赏他一品大员、入值内阁，能抵其功勋否？”

    “不止，不止！”

    陈廷敬语速又快了一重，问道，“若加文华殿大学士、赐金万两，能抵否？”

    “差强人意。”

    陈廷敬再次问道，“若再加太子太保呢？”

    “甚好！”

    陈廷敬语速平缓，慎重的问道，“臣有最后一问，有此功勋者，憾有微瑕，行事出格，能功过相抵否？”

    康熙淡淡一笑，朗声道，“功过相抵又有何妨！”

    “皇上，臣的问题问完了。”说完，陈廷敬躬身施礼，退回班内。

    明珠悬着的一颗心倏地落了地，暗自感叹道，陈廷敬真是个厚道人呐！索额图等党羽一下子泄了气，立马将编排好的说辞抛诸脑后，暗骂陈廷敬多管闲事！

    片刻之后，康熙幡然顿悟，笑着说道，“好你个陈廷敬，原来你在这儿等着朕呢！”

    陈廷敬再次拱手道，“微臣岂敢！”

    “玛尔汉，你说呢？”

    玛尔汉赶紧出班朗声道，“启禀皇上，大清律虽然明陈条例，前朝却也不乏功过相抵之例，比如……再如……”

    康熙听后，面色沉沉的思量了片刻，才说道，“纳兰性德死罪可免，活罪难逃，拖出去，杖责五十！”

    “奴才谢主隆恩！”纳兰性德暗想，挨打还要谢恩，真是贱到家了！明珠长长松了口气，廷杖就廷杖吧，好好调养就是。冬郎真是个悲催的命格，他出力不讨好也不是一回了，这什么时候是个头啊！

    索额图不由得窃喜，看来皇上是听进去了。本来纳兰性德之功盖世，本该重赏。但是若封赏丰厚，明珠一党必然气焰冲天，不可一世。真若如此，朝廷就失去了平衡，平衡一旦打破就会影响天子的权威。皇权被削弱，无疑是最危险的信号！

    乾清宫廊下，纳兰性德被驾到了凳子上，行刑官高声数着：1-2-3……

    明珠在殿内听的揪心，每一下好似打在自己身上一般。

    索额图听的幸灾乐祸，五十廷杖？纳兰性德，至少半月不能事君，那么……

    ******

    午时两刻，南书房内堂

    纳兰性德窝在榻子里，拿书本蒙了脑袋，不耐烦的喊道，“我不饿，拿走拿走！”

    他的烦躁不是为了今日早朝的下马威，而是为了水浸天。不知她走到了哪里，也不知路上是否顺利……

    “容若，朕喂你吃，可好？”

    他甩开胳膊，气哼哼的说道，“拿我杀鸡儆猴，卸了磨就杀驴，懒得理你。”

    康熙掀掉书本，柔声哄道，“我怎么舍得打你嘛，你也看到了，打的是沙包，就别气了！”

    纳兰性德把他推到一旁，正色问道，“那昨晚又怎么算？”

    康熙故作无辜的答道，“昨晚？大家睡得好好的，有什么？难道你睡得不好吗？”

    纳兰性德白了他一眼，翻身侧卧，冷冷道，“装，你继续装！”

    “正所谓小别胜新婚，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”

    纳兰性德忽的坐起身抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，“咦――！”

    “干嘛‘咦’成这样，反正昨晚你也没拒绝啊！”

    纳兰性德双手捂住玉容，佯哭道，“我只想好好睡一觉，怎么就那么难啊！”

    “大婚前，咱们说好了，双日你归我的。”

    “你还应过双日我在上呢，又什么时候兑现过？”

    “你非要算的这么清楚吗？”

    “是你先犯规的！”

    “我哪有？”

    “困得要死的时候不许偷袭，还是你亲口说的！”

    “计划赶不上变化快嘛！”

    “你是开理店的？什么都是你的理！”

    “我是皇上，自然是我说了算啊！”

    “皇上？那你自个儿玩去吧！”说完，纳兰性德翻身下榻，向门口走去。心里盘算着，今晚还是早些回府，浸天不在府上，不知揆叙会不会闹个天翻地覆……

    康熙对着他的背影喊道，“你去哪儿！”

    “吃――饭，行不行啊！”

    康熙拍拍托盘，喊道，“你的饭不是在这里吗？”

    纳兰性德回过身，一本正经的说道，“本少爷要自个儿下厨，行不行啊！”

    康熙立刻凑到他面前，嬉皮笑脸的问道，“那有我的份嘛？”

    纳兰性德侧目而视，正色道，“你不是吃过了吗？”

    “我不介意再吃一顿。你也知道御膳房做的千篇一律，哪有你的手艺好？”

    “你知不知道你最近胖了，昨晚差点被你压死。”说完，他抱着肩膀叹息着走了，颊边携过几丝坏笑。

    “唉！你倒说说我是哪里胖了……”

    二人一前一后嘻嘻闹闹出了南书房，众宫人早已习以为常，只不过今天的结局大有夫妻双双把家还的意味。

    一月来，康熙前十天可谓是睡不安寝、食不知味，安神香也没了效力，天天眼巴巴的等着西北奏报。

    得到奏报后，康熙高兴了足足有三天。索额图一番深夜奏报又将他打入低谷，大致是纳兰性德虽立奇功，但与军前将领、内阁新贵私交过甚，外似信陵君般笼络人心，内倚仗皇上的宠信，迟早终成大患，不得不防！

    康熙明知容若不会，索额图含沙射影，意在明珠一党。明珠现为兵部尚书，总管天下兵马军备，三藩战事至今其功不可没。他又是个好名利之人，做大成患是早晚之事。只不过，索额图又何尝不是呢？

    鉴于以上的担心，才有了早朝的那一出。康熙料定，陈廷敬必会直言进谏。陈廷敬的方法虽出乎意料，却让他很受用。
63.凤栖梧-第三十五章：景楼共相惜（二）
    九月二十四清晨，御前侍卫营倾巢而出，在乾清门广场以康熙的名义放生近百只信鸽，顷刻间近百只信鸽展翅而飞，将西北大捷的军报带至大江南北。

    望着渐渐远去的鸽群，纳兰性德暗自喃喃，“飞吧，替我俯视大清每一寸山河，圆了我游历天下之愿。”

    在紫禁城里，无论他走到哪里，康熙总会在第一时间寻到他的踪影，“让传令兵从平凉一路高喊西北大捷的也是你的主意吧。”

    纳兰性德手打凉棚眺望远处，悠悠的说，“大清的子民沉寂了整整一年，现在的他们比任何时候都需要胜利。图海凯旋，不妨隆重些。”

    “好！”康熙随着他的视线望去，欣慰的笑了。无论何时何地何种情形，他都会毫不犹豫的站在自己身旁。以他的才华本该趁战时大展拳脚，时至今日他仍甘之若素……

    康熙和纳兰性德并肩向南书房走去，他好奇的问道，“怎么从未听你提过卫静苏？”

    康熙面上掠过几丝愁容，略带尴尬的说道，“千年寒冰，朝夕间怎捂的化？她跟水浸天一样，心里装了曾v，怎容得下旁人？”

    “……”纳兰性德从未想过自己与曾v在水浸天心里究竟孰轻孰重。

    康熙故作轻松的说道，“她本就是一颗棋子，做个花瓶其实也不错。”

    纳兰性德开着玩笑说，“同时入宫的秀女，除了徽音，难道你一个都没瞧上？还是她们被卫静苏一比都成了秃尾巴鸡？”

    “……”在妃嫔的问题上康熙素来是宁缺勿滥的态度。

    “玄烨，不觉得胤i和胤|有些孤单吗？”

    “……”

    见康熙低眉不语，纳兰性德轻声说道，“你现在若是不愿，那就等平定了三藩再作计较。”

    “后宫的妃嫔除了争风吃醋，似乎再没别的事情好做。荣嫔懦弱的可恨，惠嫔嘴巴和心肠一样刁毒，贵妃跟惠嫔一个鼻孔出气。新来的几个战战兢兢，连句整话都没有。军国大事她们不懂也就罢了，肚子里那点儿墨水她们自己说出来都寒碜，真不知道这批秀女是谁选的？你说，除了徽音的景阳宫，我还能去哪儿？”听闻此话，纳兰性德不免心生怜惜，现在的我们，除了彼此，还有谁能交心呢？

    “玄烨，十个手指都不一般长，你不能要求每妃嫔都是仁孝皇后。”意映离世给康熙带来的缺憾一时间难以弥补。虽然她永远无法与纳兰性德划等号，意映却不知不觉中在他的心里留下了深刻的烙印。

    “水浸天呢？她可跟别的女子不同，大大的不同。”康熙提及水浸天时，眼中流露的倾慕和欣赏刺痛了纳兰性德，看来自己的决定并没有错。

    纳兰性德心中一酸，故作轻松地说道，“她走了。”

    康熙焦急的问道，“什么时候？她为何要走？”

    “你不是早就知道她要走嘛。这还是你告诉我的，怎么，这么快就忘了？”从康熙阴晴不定，略带沮丧的神情中，纳兰性德寻到了最不想得到的答案，心中又掀起一阵悲凉。与其说是玄烨容不下水浸天，不如说是我逼走了她。

    康熙极力掩饰着自责，侧过脸说道，“对外，只说她回娘家省亲，兴许她还会回来。”

    “好。”纳兰性德明白，但凡有一丝一毫的机会，玄烨定会把水浸天纳入六宫。

    纳兰性德脸色沉静，颇为认真的说道，“玄烨，你有没有想过一个问题。三藩战后，曾鹤宸必死无疑，28所非但剿不灭、杀不尽，而且指挥权会毫无疑问的交到曾v手上。咱们既然杀不了曾v，就必要留有杀手锏防身。曾v是个重情重义之人，他的死穴一为水浸天，二为卫静苏。水浸天已走，卫静苏只有靠你把握。冷若冰霜也罢，暖玉温香也罢，只要她是个女人，就把控的了。除非，他不是！”

    “这个嘛……”康熙面露尴尬之色，平生最厌恶霸王硬上弓，因而至今未与卫静苏有过肌肤之亲。

    “能把她们牢牢拴住的，只有子女。玄烨，你懂的。”

    “容若，缘何不留住浸天？其实，只要你开口，她大都会应允。她对你……很不同。”康熙话说的酸溜溜，仿佛打翻了一整窖的山西老陈醋。不可否认，水浸天对纳兰性德有着特殊的感情，或者说他俩之间有着某种特殊的缘分。如果说，水浸天爱上了纳兰性德，康熙丝毫不会感到惊奇。反之……

    纳兰性德心头猛的颤抖，强颜提着鼻子四下嗅来嗅去，开着玩笑道，“这谁家的醋窖没关门啊！”

    “……”康熙赧然而笑。自己虽倾慕水浸天，但得知水浸天自行离开，还是禁不住窃喜。纵然身边少了对曾v最强有力的制衡，也不及容若的心思来的重要。

    不管康熙承认与否，从水浸天出现的那一刻起，就成了他心头挥之不去的隐忧。

    ******

    酉时，纳兰性德府邸

    门房的下人接过缰绳，恭敬地说道，“爷，您回来了。”

    府上何时设了门房？这又是谁的主意？转进厅堂，正要发问，鄂克孙总管奉上热茶，恭敬地说道，“爷，门房和府内的戍卫，都是少奶奶的吩咐下来的。”

    纳兰性德抬眼问道，“哦？这是什么时候的事情？”

    “是少奶奶回家省亲前几日交代下的。”

    纳兰性德鼻子酸酸，平静的答道，“既是夫人交代下的，就留着吧。”

    “是。”

    押了几口茶，胸中的思绪稍事平缓，才说道，“从下月起你的月钱翻倍，以后府里的事情还是由你打理。”

    “谢大少爷！”

    水浸天居住的甘露院，完全参照茈碧水月的布局而建。不知为何，她一走府里突然没了生气，平素小鸟般叽叽喳喳、上蹿下跳的揆叙也变得安分起来。

    他正坐在台阶上瞪着气鼓鼓的瞪着纳兰性德，“哥，大嫂什么时候回来啊！”

    纳兰性德蹲下身，哄着他说，“这个问题可把大哥给难住了。”

    揆叙歪着脑袋，问道，“哥，你跟大嫂是不是吵架了？”

    纳兰性德摇了摇头答道，“没有啊。”

    揆叙嘟着嘴巴，又问道，“那就是你纳妾嫂嫂不高兴？”

    “她如果不高兴，为何会把她们接回来？”

    揆叙反驳道，“那还不是做给额娘看的。嫂嫂若是喜欢，为什么把她们接回来，自己倒走了？”

    “厄……原来你是这么想的。”

    揆叙煞有其事的做出了结案陈词，“哥，肯定是你把嫂嫂气走的。”

    纳兰性德反问道，“为什么不是你呢？”

    揆叙叉着腰，撅着嘴巴说道，“你难道不知道，人家已经做乖宝宝很久了吗？”

    “这个我还真不知道。”

    揆叙晃着纳兰性德的胳膊，撒娇道，“哥，大嫂不在家，无聊、无趣，没劲透顶！”

    “那，哥送你回家吧。”

    揆叙抿着嘴巴点点头，无可奈何的应道，“嗯。”

    他拽拽纳兰性德的袖口，仿佛受了很大的委屈一般，说道，“哥，你背我。”

    纳兰性德吩咐下人将甘露园和东北角的炼药堂上锁，便背着揆叙出了府门，慢悠悠向明府走去，揆叙趴在他肩头，很八卦的问道，“哥，你想不想大嫂啊？”

    纳兰性德不可置否的点点头说，“想吧。”

    “哥，大嫂不在，以后谁陪我玩啊！”

    纳兰性德侧脸教训道，“我说纳兰揆叙，你该收收心思，识字念书了。”

    揆叙肉乎乎的小手拍拍纳兰性德的后脑，小大人儿似的说道，“看来你又不知道，我早就学完了三字经、论语和道德经。都是大嫂教的，你还我先生来！”

    心中又是一阵自责，侧过脸，轻轻地笑着说，“阿玛会给你请个好先生的。”

    *****

    大捷和失败一样都是有传染性的，西北大捷随着强劲的北风一路南下，直抵战火四起的长江沿岸。

    十月初四，康亲王杰书疏报逆贼耿精忠下伪总兵桑明等领贼五万余犯衢州。将军赖塔、遣满汉官兵、于九月二十四日大败贼军，杀贼万余人。

    十月十九，康亲王杰书疏报随征参将姚启圣败贼于诸暨县、枫桥、钱塘等村，进破贼寨。又破贼于冷水，前后杀贼数千人，阵斩贼首朱得福，俘获伪总兵等官四十四员、贼兵七千余名。

    同日，纳兰性德在华清院官芙兰处留宿。

    十月二十五，调平寇将军哈尔哈齐赴江宁，参赞大将军简亲王军务，镇守江南。

    同日，纳兰性德在兰陵院阎向雪处过夜。

    十一月初五，抚远大将军图海班师凯旋，康熙亲率在京王、贝勒、臣诸于南苑之大红门相迎。

    次日于太和殿论功行赏：赐大将军图海一等阿思哈尼哈番，黄金一百两，白金五千两。护军统领哈克山、副都统吴丹、洪世禄、署前锋统领达克萨哈、夸兰大札木素等俱量给世职。

    十一月十二，捷报再传，总理粮饷侍郎达都等招抚伪徽江伯王国宾、伪总兵丁镇等官员五百三十余员，兵卒一万四千八百余名。

    十一月二十一，康熙诏谕礼部，册立嫡子允i为皇太子，遣辅国公叶伯舒、都统大学士图海等告祭天地、太庙。

    同日，免江南凤阳府滁州所属十五州县来年赋税。
64.凤栖梧-第三十五章：景楼共相惜（三）
    十一月二十五戌时，建福宫蔷薇苑

    康熙每次来良嫔处总会碰钉子，美色的吸引使他一次又一次放下帝王的身段。今夜，他一反常态的空手而来。

    卫静苏，天赋异禀，体香宜人。与纳兰性德冷梅的悠然体香不同，她的体香宛若盛夏的百花交汇的柔和香气。她淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉柔光若腻，樱桃小嘴不点而赤，娇艳若滴，眼眸灵活慧黠，腰不盈一握，美得无瑕，美得不食人间烟火。真道是倾城与倾国，佳人难再得！如此佳人，谁能不一见倾心？

    粉装的素颜宫婢午菱儿见康熙来到，行礼之后赶忙转入殿内通报。趁着这个空当，康熙探手试了试桌上的茶壶，居然是空的。

    殿内灯色昏暗，更显幽怨之气。此刻，她伴着一盏孤灯出神，目光停在摇曳的烛火上，面无表情、目不转睛的盯着飞蛾在灯罩内挣扎。

    卫静苏素来不向康熙行礼，态度几乎等同于无视。她以最冷漠的态度告诉康熙，就算你是富有四海的皇帝，就算你强行占有我的身体，也不会在心里留下一丝一毫的痕迹。

    “皇上请用茶。”午菱儿奉上热茶之后便悄悄退了出去，生怕等会儿龙颜大怒殃及池鱼。

    康熙押了几口热茶，笑了笑说，“朕见过曾v，不知他可曾跟你提起？”

    卫静苏一怔，一缕目光向康熙瞥来。

    康熙见她有了反应，继续说道，“曾v可曾与你说起过他与水浸天的往事？”

    卫静苏眉间若有若无的蹙了一蹙。

    “若说曾v风姿天下独秀，水浸天其人亦是天下无对。若说般配，水浸天与曾v才是独一无二的绝配。”

    卫静苏淡淡的一笑，说道，“那纳兰性德与水浸天，又如何？”

    “权宜之计尔。他俩不般配，你跟曾v也不配。”

    卫静苏没有作答，嘲讽的干笑了几声。

    “你可知，水浸天大婚，曾v拿什么做了贺礼？”康熙略略顿了顿，继续说道，“元代制琴大师施溪云的杰作九霄佩环。”

    卫静苏面色一凝，吃惊的望向康熙。那架琴本是曾v留给自己的，怎会做了水浸天的新婚贺礼？

    “九霄佩环堪称古琴之绝，古今上下难逢敌手。如此的好物件就算曾v双手奉上，也沾不得水浸天一丝的目光。若不是借了容若之手，曾v的一番心意只怕又要落了空。”

    卫静苏冷冷的问道，“你究竟想说什么？”

    “答案再明显不过，在曾v的心里，你远远比不上水浸天来的重要。水浸天随朕上京，曾v不光紧随其后，而且特特拜托容若照料浸天。水浸天出手相拦，曾v便放弃搭救吴应熊。水浸天赐婚消息一经传出，曾v立刻奉上旷世古琴做贺礼。以曾v的本事，若想入宫相会，岂不易如反掌。缘何他从未来过？”

    卫静苏侧眼瞪着康熙，问道，“你怎知道他从未来过？”

    “就凭你方才盯着扑火的飞蛾的失落神情。”

    卫静苏嘴角微微一翘，还击道，“皇帝大都喜欢自作聪明，你也不例外。”

    “朕知道，你不在乎卫氏一族的性命，你在乎的只有曾v。朕只要丢个眼色，曾氏一门即可绝后。据说，曾v的妻子有了身孕。”

    “康熙，你好卑鄙！”

    康熙不怒不恼，轻轻的说，“卫静苏，是你不识抬举。是你阿玛将你进献给朕，若非你容貌倾国倾城，朕怎会对一个出身辛者库的宫婢另眼相看？卫静苏，你以为你是谁？”

    “……”卫静苏一下子泄了气，康熙的话如同一柄钢刀深深刺进她的心房。

    康熙不紧不慢的继续说道，“就算将建福宫改做冷宫，朕也赔得起。至少，建福宫困住了你一世的芳华。”

    “哈哈哈哈！”卫静苏听闻此话仰天狂笑起来，“康熙，你以为你拿住的是倾世佳丽吗？”

    康熙疑惑的问道，“难道不是吗？”

    “当然不是！”说着，卫静苏解开衣裙，露出凝脂般的光滑肌肤，略显平坦的双……随着衬裤的滑落，康熙惊呆了，那表情好似活吞了条毒蛇。

    “你难道不是卫静苏？”

    又是一阵狂笑，她嘲笑的说道，“我是卫静苏，没错。我爱曾v，也没错。我阿玛不喜欢男孩儿，为了这个一连休了三房妾室。我额娘生怕被扫地出门，买通了稳婆，自小将我扮作女儿家。稳婆和额娘相继去世后，就更没人知道我是男儿。”

    “哈哈哈哈！”康熙以近似癫狂的大笑极力掩饰着自己的失态，“你是朕的妃子，无论你是假凤也好，虚凰也罢，你生是朕的人，死也是朕的死人。这一点，永远不会变。不要以为，你揭穿真相，朕会立刻杀了你泄愤。朕是圣君明主，从不乱杀人。”

    “你真当自己是汉武帝，纳兰性德若是韩嫣，我又是谁？”

    康熙不温不火的说道，“朕的良嫔。你会是冠绝后宫的良嫔，你会有子女。朕要你是什么，你就是什么！”

    康熙伏在他耳边继续说道，“朕喜欢你扮作女人，很美。朕不杀你，但一定会将曾氏灭族，卫氏一族将永无抬籍之日。”

    “你……”卫静苏抬手要打，擢擢素手被康熙握在手里，笑言道，“多美的手，这手该用来弹琴，而不是打人。”

    他又探出手指挑起她的下巴，邪邪的笑着说，“这么美的容貌，若没了满脸的戾气，倒也香艳不可方物。”

    “康熙，你杀了我吧！”

    “卫静苏，你若踏出建福宫一步，建福宫里所有的奴才掌嘴五十。你若少了一根毫毛，所有的奴才鞭刑一百。你若死了，所有的奴才都会给你陪葬。该怎么做，你懂的。”康熙平生最恨欺骗，胆敢让皇帝受此奇耻大辱，定要他后悔托生为人！

    ******

    亥时初刻，纳兰性德府

    纳兰性德在华清院芙兰处刚刚躺稳，门外传来星桥急促的敲门声，“爷，你快起吧。”

    星桥如此说必是有急事，纳兰性德赶忙坐起身，边穿衣服边对身旁的芙兰说道，“恐是出了急事，我去看看，你先睡吧。”

    芙兰也跟着坐起身，娇滴滴的说道，“爷，妾身也随您一道去吧。”

    “夜里凉，你有了身子，小心着凉。”轻吻了芙兰的额头，纳兰性德披衣快步走了。

    出了院子，星桥才低声说道，“爷，皇上来了，瞧着一脸的不悦。”

    “深更半夜的，他怎么来了？”带着满腹的不解，脚下加快了步子。

    那海和魏敏珠守在外屋，见纳兰性德走来，连忙行礼。魏敏珠朝着内堂努努嘴，给他递了个眼色。

    纳兰性德立在火炉前，暖着双手，开着玩笑问道，“你不在建福宫歇着，大半夜的跑到我屋里做什么？”

    康熙皱着眉头，没好气儿的说道，“你个乌鸦嘴！他真是个男人！”

    纳兰性德倒了杯茶，递到他手边，问道，“谁是男人？”

    康熙猛灌了一杯茶，愤愤的说道，“你说呢？我今晚又去了哪里？”

    “厄……”纳兰性德噗的喷了康熙一脸茶水，继而前仰后合的大笑起来。

    康熙啪啪的拍着桌子，又气又恼的喊道，“纳兰容若，你怎么还笑得出来！”

    “好好好，我不笑。”话音未落，纳兰性德身子一歪，跌坐在地，顾不得屁股摔得生疼，又捂着肚子大笑起来。

    “连你也笑我，哼！”说着，康熙气冲冲的站起身就要走。

    见康熙认了真，纳兰性德强行收住笑声，拉住他的衣襟，说道，“我不笑了，不笑了，这回真的不笑了。”

    康熙瞪着他有些扭曲的表情，嗔道，“你还笑！”

    纳兰性德笑的直不起腰来，伸出手，仰脸说道，“不笑了，不笑了。你拉我起来，快拉我起来。”

    康熙猛的把他拉起来，嗔道，“有那么好笑吗？”

    “不好笑，一点也不……”说着，他连忙背过身又笑了起来。

    纳兰性德深吸了口气，湿了帕子，递到他手边，低声问道，“卫静苏以辛者库贱婢入宫，才躲过了秀女验身的环节，否则绝不会闹出这么大的笑话。现在，你打算怎么办？”

    康熙伏在他耳边，转着眼珠低声道，“我是这么想的……”

    他倒吸了一口冷气，拉着康熙坐下，笑着说道，“我听阿玛说过，阿布鼐在卫静苏出生一年之前得了个仙儿似的女儿，名唤卫静宛。他本以为能靠着此女的容貌平步青云，谁成想这个丫头在两岁时被拐子拐了去。自那之后，他就把心思都放在了卫静苏身上。”

    康熙望着纳兰性德清澈见底的眸子，若有所悟的点了点头，“你的意思是……”

    纳兰性德眼角一挑，坏坏的笑着说道，“玄烨，你懂的。”

    康熙勾住纳兰性德的脖颈，撒娇道，“容若，还是你最好！”

    “天色不早了，明个儿你还要早朝。不若，我陪你回宫？”

    康熙把脸一偏，孩子气的说道，“我不要，好容易来一趟。今晚，我要睡你的床。”

    “那就早点儿睡吧，我让星桥进来铺床。”

    康熙有摇了摇头，说道，“不行，我饿了，我要吃宵夜。”

    纳兰性德一皱眉，堆起笑容问道，“您想吃点儿什么？”

    “酒酿圆子，芙蓉玫瑰酥，豌豆枣泥糕，虾仁水晶饺……”

    纳兰性德将康熙推在一边，白了他一眼，不耐烦的说道，“你立刻回宫吃你的宵夜去吧。”

    康熙嬉皮笑脸的凑到他跟前，问道，“那，你准备给我做什么？”

    “你丫的，大半夜的私闯民宅也就罢了。还要吃什么宵夜，我府里没有吃宵夜的习惯。如果你非要吃，立刻回宫折磨御膳房的厨子去。”

    康熙撅起嘴巴，满腹委屈的说道，“不给吃就不给吃嘛，干嘛那么凶。”

    星桥在门外听到屋内的声音渐小，估摸时候差不多了，便推门进了屋，笑着说道，“爷，按着您的吩咐，粥熬得了。”

    纳兰性德说道，“放桌上吧。”

    星桥退出去后，他将一碗香喷喷的栗子粥推到康熙面前，说道，“喝吧。”

    康熙笑嘻嘻的坐到桌旁，得意的说道，“我就知道你不会不管我。”

    纳兰性德打了个大大的哈欠，偷眼望着美滋滋的康熙，暗想，玄烨，如果咱们能这样一辈子，就再好不过。可惜，你我终会变老，青葱般的年纪还剩下多少岁月可以挥霍？而立之年，你我又将在哪里？

    “栗子熬得刚刚好，又软又香又糯……这个菜叫个什么名堂……”

    他笑着问道，“好吃吗？”

    康熙双眸一亮，满足的说，“当然，谁也做不出你烧的味道。”

    宽衣钻进被窝，他搂着康熙的肩头缓缓说道，“知道你为什么会越来越胖吗？”

    康熙抬眼望着他，好奇地问道，“为什么？”

    “每每你不顺心都会拿吃的撒气，越郁闷吃的就越多。”

    康熙窝在他怀里，孩子气的说，“还不是因为你做的太好吃，我忍不住。”

    他无可奈何的笑了，逗着他说，“既如此，我倒省了入庖厨的功夫。”

    “你休想啊，这辈子都别想！”

    转天午后，阿布鼐就接到康熙的口谕，宣召阿布鼐长女卫静宛入宫。阿布鼐一听就慌了神儿，宛儿失踪了十几年，康熙是从何得知卫静宛？天大地大，人海茫茫，我上哪儿找去？他又不敢抗旨，只能硬着头皮领旨谢恩。当日晚些时候，悄悄溜到建福宫外，寻思入宫向宝贝女儿问个清楚，谁想吃了顿闭门羹。左思右想，没有主张，他最终转去了荣景斋。
65.凤栖梧-第三十六章：人算难敌天
    一炉异麝香，一阕儿归西，一策不戴天

    十二月十七申时，南书房

    康熙正在南书房正殿与众位议政王大臣商议国事。纳兰性德听闻星桥的几句耳语脸色登时一变，顾不得跟康熙打招呼，便悄悄走了。

    纳兰性德快马加鞭疾驰回府，但见府上的下人已然乱作了一团。华清院外，他收住脚步，正色问道，“今早上还好好的，这究竟是怎么回事？”

    阎向雪颔首低声答道，“回爷的话，芙兰姐姐午饭过后就说肚子疼，就差人请了白老医师来。可是……”

    “知道了。”没等她说完，纳兰性德的人影已经掠进了卧室。

    阎向雪望着他的背影，欲言又止，“爷……”

    府中的慌乱过后，芙兰脸色惨白、憔悴的卧在牙床上，纳兰性德并未走近，而是直接去了东厢房。

    见到白石，打了个揖，客气的说道，“有劳白老医师，内子状况如何？”

    “原来是你！”

    纳兰性德笑着说，“白老医师居然还记得在下。”

    白石起身拱手说道，“原来您就是明相的大公子，失敬失敬。”

    “白老医师莫要客气，请坐！”

    落座后，白石低声说道，“尊夫人……”

    “白老医师可能告知原因，在下也好叮嘱内眷多加留意。”

    白石一怔，摇了摇头，慎重的说道，“留意？纳兰公子，老朽有句话不吐不快……”

    纳兰性德听后心里咯噔一下，面上仍旧平静的说道，“白老医师既然来了，可否帮在下的另一房妾室检查检查。日前，她曾说身有不适。”

    “好，还请前面带路。”

    纳兰性德回身吩咐道，“鄂总管，请将白老医师带去兰陵院吧。”

    “白老医师，这边请！”

    白石为阎向雪诊脉过后，又与纳兰性德寒暄了一番才登车离去。而他也未敢在家中多留，顾不得待芙兰醒来便打马赶回了紫禁城。

    回到南书房，议政王大臣会议业已结束。刚刚站稳，康熙的声音立刻传来，“你刚才着急忙慌的去了哪里？”

    纳兰性德顺了顺气息说道，“家里出了点事，我回去看了看。”

    康熙面带不悦的问道，目光却没有离开奏折，“什么大事值得你招呼也不打就走？”

    “芙兰小产了。”

    康熙一怔，抬眼望来，反问道，“你不在家里照看，还回来做什么？”

    “……”纳兰性德眉间一紧，没有作答。被抓紧的心脏登时松弛下来，他之所以马不停蹄的赶回来，为的便是在第一时间见到康熙的反应。

    见他面带不善，康熙紧接着问道，“难道说，她小产不是意外？”

    “嗯。”

    康熙又问道，“你怀疑是谁？”

    “说不准。”

    康熙递了杯茶给他，问道，“那么，是什么原因导致的小产？”

    “含有麝香粉末的艾灸条。”纳兰性德托住茶杯，缓缓道，“芙兰有艾灸的习惯，想来凶手就是利用了这一点。”

    “你家里最近进了生人吗？”

    纳兰性德摇了摇头，答道，“没有。”

    “还是让影卫去查吧。说不准是什么人在你家里安了钉子。”

    “……”

    康熙见他注视着茶杯出神，盯着他问道，“你总不会怀疑是我吧。”

    “怎么会，十三密探做事怎会留下如此大的破绽。”

    “也对。”话音未落，康熙顿觉此话的味道不对，又说道，“容若，我没有……”

    纳兰性德连忙摆摆手，低声说道，“我怀疑是有人故意挑起事端，致使你我反目。”

    康熙立刻松了口，欣慰的说道，“你能这么想，就最好不过。”

    “太明显的答案，必定不是真相。”纳兰性德暗自叹息道，若浸天在，怎么也轮不到自己亲自过问府中家事。若浸天还在，家里也根本出不了这等祸事。

    “这颗钉子，必须要拔出来。”

    纳兰性德的思绪一直没有离开芙兰小产的事情，思前想后，终于理出了些头绪。“玄烨，我阿玛在兵部尚书的位子上坐的久了些，平定三藩的功劳总该分一些给别人。”

    “再等等，再等等。”康熙岂会不明白他的用意，可自己却有更长远的打算。

    ******

    康熙十四年正月初三，纳兰性德携厚礼与官芙兰至岳丈官鼎山府上拜年。

    正月初四，至阎世英处拜谒。翁婿二人闭门长谈后，次日阎向雪于娘家自缢。

    正月初九康熙开朝，纳兰性德上疏请旨追认阎向雪为正室，获准。

    正月十八正值索额图四十三岁寿辰，当日申时，索额图于南书房奏报完毕，纳兰性德拿着亲绘的水墨于廊房僻静处处叫住了他，“索中堂，请留步。”

    索额图回身见是纳兰性德，不冷不热的说道，“纳兰副统领，有何事？”

    “今日是索中堂寿辰，容若不才，亲绘了一副水墨，还望索中堂笑纳。”说着，他双手奉上卷轴。

    索额图探手接过卷轴，话虽说的漂亮，语调却几近讥讽，“能得到纳兰才子的墨宝，是索某的荣幸。”

    他展开半幅卷轴观看，不由得暗自赞叹，笔法工整俊雅，造诣颇深，足以与当世大家之作媲美。嘴上极不情愿的称赞道，“国花牡丹在纳兰才子笔下可谓是跃然而生！”

    纳兰性德微微一笑，说道，“索中堂，这不是牡丹，是蔷薇。”

    索额图皮笑肉不笑的改口道，“对对对，是蔷薇，是蔷薇。蔷薇一开即使得百花失色，蔷薇之艳丽，堪称一绝。”

    纳兰性德看似轻描淡写的说道，“蔷薇与牡丹再相像，再怎么娇艳夺目也终究做不了牡丹。牡丹之富贵是蔷薇永远比不了的，索中堂，您说，是不是？”

    索额图注视着他深潭般的眸子，旋即了然，为掩饰心虚，便尴尬的笑笑说，“索某对百花不甚了解，纳兰副统领见笑了。”

    纳兰性德对着索额图一揖，说道，“容若祝索中堂福如东海、寿比南山，年年有今日，岁岁有今朝。”

    索额图堆砌笑容说道，“多谢，多谢！今晚可否过府赏光？”

    “容若今晚家有喜事，着实抽不开身。”

    索额图双眸微闭，瞄着他问道，“怎么未听得明中堂提起？”

    纳兰性德淡淡一笑，说道，“纳妾小事，岂能惊扰中堂大驾？”

    索额图不阴不阳的问道，“是谁家的姑娘竟有这等福分？”

    纳兰性德不温不火的答道，“府中包衣佐领之女颜锦墨。”

    “既如此，该是同喜才对。”索额图呼吸一窒，颜锦墨？阎氏！颜氏？

    “容若谢过索中堂，在下告退！”纳兰性德眼角寒光闪过，披着索额图恶狠狠地目光稳步走了。

    原来，阎世英虽在兵部供职，实际早已投入索额图门下。嫁给纳兰性德的阎向雪表面上是他的女儿，实则不过是他拿来顶包的贱婢。若没有索额图从中作梗，阎世英乐得将女儿加入明府，借此机会与明珠搭上姻亲，来个两头通吃。

    索额图自打听说琼宇要给纳兰性德纳妾，便动起了阎世英小女儿阎向雪的主意，不仅让她作为监视纳兰性德的眼线，而且让她瞅准时机挑拨康熙与纳兰性德的关系。阎世英生怕自己的亲闺女受委屈，便在娶亲当日将亲闺女的侍婢塞进了花轿。侍婢代替主子嫁进了明府，唯恐阎世英会对自己的家人不利，因而不敢声张，只能按照索额图的意志行事。

    在获知官芙兰怀有身孕之后，索额图认为机会来了。依着康熙不按常理出牌的脾气，越是离谱的事情就越有可能发生，卢紫溪和水浸天的神秘消失就是最好的例子。若神不知鬼不觉的做掉官芙兰肚里的胎儿，纳兰性德必定认准是康熙唆使十三密探蓄意为之，康熙越是否认，这罪名就越坐的实，二人势必为此反目。水浸天一走，纳兰性德失去了最强有力的保护伞，只要将其逐出朝堂，再略施小计，便可让康熙对纳兰性德深恶痛绝……

    只不过，索额图棋差一招。他本以为官芙兰小产，鄂克孙一定会前往太医院请太医过府诊治，事发当日正值索额图亲信梁镇当值。谁成想，鄂克孙居然将京城名医白石请了回来。谁不知道，白石的眼里揉不得半粒沙子，一双慧眼洞察分毫。多年前，白石治愈了纳兰性德外公英亲王阿济格的顽疾，因此获赠医馆。若没有阿济格的资助，寂寂无名的白石怎会在京城站得稳脚跟。

    鄂克孙是英亲王府出来的，二十多年的习惯使他本能的将白石与大夫画上了等号。府里但凡有个头疼脑热，第一反应便是去请白石过府诊治。自打水浸天住到明珠府上，就连看病也变得不求人，独独太医院从来不在考虑之列。

    更加出乎索额图意料的是，事发之后，纳兰性德和康熙异常镇静，非但没有反目，反而一致对外。当年意气用事的少年终会成熟，多年的政治、宫廷纷争的磨砺，使两人贴的更紧。对于彼此的将来，二人早已达成共识，并有了更加深刻、合理的考量。

    如果纳兰性德与康熙是普通的君臣，抑或是多年的主仆之情，他的算计都会得逞。他总以为纳兰性德随侍康熙为的是功名利禄，却万没想到，那些俗物对纳兰性来说一文不值。

    今日，纳兰性德给了索额图一个响亮的警告，若要人不知除非己莫为。索额图突然意识到，自己面对的不再是只会以色侍君、风花雪月的男宠，更不是乳臭未干的少年。

    太子将满周岁，尚不足以成为赫舍里氏的支撑，纳兰性德参知军机多年，屡立奇功，在朝在野均享有声望。他手里的博学宏词科每年选拔士子、能将入朝，致使每年不断有新鲜血液补充进入内阁行走、参知政事。明珠也沾了儿子的光，借机培植势力。除不掉明珠，必要做掉他内廷的倚仗。从那一刻开始，索额图将纳兰性德当作了真正的敌人。

    纳兰性德在立在高出廊下望着索额图远去的背影，暗想，你收买曹寅作祟在先，康熙十一年煽动举朝文武污蔑弹劾、挑拨仁孝皇后设死局加害在次，夺子性命在后。索额图，三次已满，再若出招，休怪容若手下无情。
66.凤栖梧-第三十七章：金丝弄晴画（一）
    一殿暗香满，一点春眉皱，一策渡河汉

    康熙十四年正月下旬，盛京将军阿穆尔图病重，卧床不起。康熙遣太医孙之鼎前往探视。命奉天将军倭内巴图鲁、宁古塔将军巴海等携领盛京军政。

    二月中旬，原正红旗副都统阎世英因贪墨军饷，被革职查办。调正红旗蒙古副都统希福为满洲副都统。

    南边的战事刚刚有了起色，三月初察哈尔世子布尔尼弑父举兵叛乱。康熙最不愿看到的两线作战最终还是来了。这真是天要下雨，娘要嫁人，拦都拦不住。

    三月初九，康熙急调白山十万铁骑出山，命抚远大将军图海挂帅，玛尔汉为副将，护军统领哈克山、副都统吴丹、洪世禄、并为参赞，提兵开赴军前。科尔沁等众蒙古王公主动请战，奉上钱粮兵马资助朝廷剿贼。

    同日，命调永陵、凤凰城、盖州、牛庄、东京兵驻守盛京。

    三月十六，命理藩院调集蒙古各部精锐兵马增援前线。

    三月十八，康熙生辰。适逢战时，千秋节一切从简。

    当夜，康熙向纳兰性德道明新一轮的人事变动：明珠仍为兵部尚书，却将其左膀右臂尽数撤换。转兵部右侍郎纳布为左侍郎。升内阁学士郭四海为兵部右侍郎。

    纳兰性德默不作声的将诏谕誊写齐整，吹干墨迹，侧脸问道，“下一步你准备把我阿玛调往哪里？”

    康熙将亲书的手谕递到他面前，说道，“肥缺吏部尚书。”

    “转吏部右侍郎舒恕为左侍郎。调礼部左侍郎折尔肯为吏部左侍郎，管右侍郎事。”康熙尽给明珠安插些生主儿，明摆着是制衡之用。想到这里，纳兰性德心事沉重的说道，“古来帝王利用党争，又受制于党争。我从未求过你，只希望有朝一日，你能对我阿玛网开一面。”

    康熙脉脉的答道，“只要你开口，在我这里，没有什么不可以。我定保他善终。”

    “多谢。”

    顿了片刻，康熙忽然想起不久后的恩科考试，笑着说道，“今年你若投考科举，能跻身一甲否？”

    纳兰性德明白康熙的意思，推搪道，“进一甲做什么？二甲第七名不是挺好？再说，我已有官职，若再去投考，不合祖制。你就莫要瞎想了，我是绝不会参加殿试的。再说《通志堂经解》编纂几近尾声，忙的要死，你就饶了我吧。”

    “徐元文和徐乾学是干嘛吃的？我只是让你挂名主持督办，谁让你亲力亲为了？”

    纳兰性德扑哧笑出了声，说道，“我的皇上，那好歹也是造福后世的儒学汇编，你就不怕编纂失察被天下举子笑话。你不怕丢了大清的国体，我还嫌丢人呢！”

    “算起来编了也有两年了，到底有多少卷？”

    纳兰性德轻轻的投下一颗炸弹，“一千七百九十二卷。”

    康熙简直不敢相信自己的耳朵，瞪着眼睛问道，“你再说一遍？多少卷？”

    纳兰性德重复道，“据不完全统计是一千七百九十二卷。”

    康熙难以置信的问道，“你别告诉我，那些书稿你挨本看过？”

    “没有全部，也有七成吧。”

    康熙一脸的不相信，边比量边问道，“你哪来的时间看那么多书稿啊？”

    “你难道不知道我是一目十行，过目不忘吗？”

    其实连他自己也不知道是怎么啃完那些书稿的，当时跟水浸天终日泡在书稿堆里竟丝毫不觉得枯燥乏味，现在就算打死自己也决无可能。

    康熙在心里粗略的算了算，问道，“那国子监里装得下吗？”

    “编纂处搬去了养心殿，我记得跟你提过。”

    康熙吃惊的问道，“你什么时候征用了养心殿，我怎么不知道？”

    “用了该有一年多了吧。”

    康熙摸着下巴，想了又想，笃定的说道，“我怎么不记得，你一定没说过！”

    “没有圣旨，谁敢给我开门啊。你当那些奴才是傻子吗？”

    “反正我不记得！”

    “我确实果真的确跟你请过旨意。”纳兰性德心里偷笑，这件事康熙压根儿不知道。当时眼看国子监就变成了图书苑和誊抄处，索性打着康熙的旗号征调了养心殿。

    “我怎么一点儿印象也没有？”

    “你应过的，休想耍赖哦！”

    康熙突然想起了什么，左翻右寻的说道，“为何一直未收到图海催要军饷的折子？他素来催粮饷催的最急。”

    纳兰性德淡淡的说道，“请问，你有银子给他吗？”

    “当然……没有。”

    纳兰性德神秘兮兮的说道，“临行前，戴铎给玛尔汉出了个主意。告诉十万铁骑，察哈尔王的宫殿里堆满了黄金，而且他的旗下还有四座金矿，只要荡平叛军，金银珠宝取之不尽。”

    “这真是个馊的不能再馊的主意。金矿是朕的！他的金子也是朕的！都是朕的！”

    纳兰性德悠悠的说道，“周培公说了，斩杀兵卒一人，奖银一两……斩杀、俘获将领赏银五两。若是活捉察哈尔王布尔尼，赏金一百两。这就叫做有钱能使磨推鬼，到了战场，十万铁骑就是十万匹饿狼，足够察哈尔王喝一壶的了。”

    “其实只要能速战速决，多花点儿银子也是值得的。”

    “你真是越来越圣明了！”纳兰性德将参茶递到他手边，笑着说，“地上的紧着他们拿能拿走多少？地下金矿里的才是真格的。”

    康熙携过一脸的愁容，说道，“容若，说真的，国库这回可真见底儿了。”

    “淘换银子的事儿你还是去找陈中堂吧，这个我不在行。”

    “……”康熙泄了气，失落的低下了头。

    “除非……除非加收四九城的城门税。”

    康熙一下子来了精神，拉着他问道，“怎么加？快说说。”

    “百姓进出京城自然不用交税，将商贾的城门税提高三成。达官显贵按品级缴纳税银，比如，七品交税三两，每个品级加征一两，以此类推，至一品大员就是十七两。”

    康熙翘起大拇哥，说道，“你真行，连从品都算上了。还是把从品去掉，十两银子封顶。”

    “让顺天府尹秘密带人查抄八大胡同，凡官员或者官宦子弟眠花宿柳者，一律交银子赎人，否则……”

    康熙眉毛一挑，坏笑着说道，“否则降职留用！不过，容若，这么馊的主意，亏你想的出来！真是没看出来啊！”

    纳兰性德赧然一笑，说道，“玄烨，你要保证，这只是战时的权宜之计。一旦国库有了银子，你要立即废止。”

    “这个自然！”

    一晃就到了五月初五，端午节。

    纳兰性德深知额娘和揆叙的口味，提早在有天下第一粽美誉的致美斋预定了各色的粽子。

    当天陪额娘用过午膳，本想清清静静的上街逛逛，谁知被揆叙在门口堵了个结结实实。无奈之下，只好带上揆叙一道出门。

    “哥，咱们先去天桥看打把势卖艺的，再去梨园听戏，最后再去致美斋取粽子。”

    纳兰性德侧脸看着他，皱了皱眉头说道，“原来你是这么想的。”

    在天桥转了一圈儿，看着揆叙上蹿下跳的欢实劲儿，纳兰性德笑着说，“纳兰揆叙，你多久没出门儿了？”

    揆叙含了满嘴的吃食，嘟囔着说，“额娘和阿玛就知道让我读书，你不在，大嫂不在，谁敢带我上街？”

    “……”未等纳兰性德回答，就被揆叙托着去看宝三的拿手好戏耍中幡。

    抱着揆叙挤进人群，宝三的耍中幡果然名不虚传，三米多高的幡竿仿佛在他的身上生了根，花样百出，招招惊险，步步不落俗套，引得叫好声不断。

    “老少爷们儿们，咱们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场喽……”

    揆叙探出胖乎乎的小手，催促道，“哥，打赏，快点儿！”

    纳兰性德摸出几两碎银子拍在揆叙手里，“给！”

    “多谢二位看官，多谢！”

    挤出人群，揆叙冲着永定门城门内围观的人群跑了过去，纳兰性德边追边喊，丝毫没有仪态可言，“纳兰揆叙，你慢点儿！纳兰揆叙，你慢点儿跑！”

    揆叙挤进人群，看了两眼又挤了出来，拽着纳兰性德生生的挤了回去，“哥，快来，里面吵起来了！”

    纳兰性德被他搅得没了章法，只好跟着他走，“你怎么什么热闹都看啊！”

    一个身着蓝色锦袍的男子甩开城门官的胳膊，毫不客气的喊道，“我堂堂朝廷四品命官，入朝面圣还要交纳六两银子，这是哪朝哪代的王法，我说没有就是没有！”

    九品的圆脸城门官儿毫不示弱的回敬道，“这位大人，请您上眼，诏文上可有皇上的玉玺。咱们虽然官卑职小，但是我们也是奉旨办事。莫说您四品命官要交税，就算一品大员打着而过，也照缴不误。”

    纳兰性德觉得这个城门官非常眼熟，可一时怎么也想不起来在哪里见过。

    城门官儿上下打量着四品命官说道，“再者说，皇榜上说的明白，这是为了支援三藩战事。您挺着不交，难道是吴三桂的同伙不成？”

    四品命官眉毛一样，不屑的说道，“我说没有，就没有。你一个九品城门官儿，能把我怎么着啊？”

    城门官儿双手一摊，答道，“我们岂敢把您怎么着啊？至多让您今个儿进不了这四九城。”

    “爷没带那么多现银出门。”

    “这位官爷，就您这身儿衣裳少说也值十两银子，今个儿若想进城，要么放下银子，要么放下衣裳，你自个儿选。”

    揆叙趴在他耳边低声说，“哥，他们不会真把他扒光吧。”

    纳兰性德反问道，“你说呢？”

    “哥，咱们再看一会儿，我瞧着一定会。”

    双方僵持了一阵子，城门官儿见四品命官不做声，便招呼手下将他围在了当中。

    揆叙手搭凉棚抻着脖子使劲儿张望，兴奋的说道，“哥，开始了，开始了！”

    一个白影横空掠出，弹指间将七八个兵卒放倒在地，只身当在衣衫不整的四品命官面前，怒目喝道，“你这人好生无礼，青天白日的为了六两银子就扒人衣裳，真是有辱斯文！”

    揆叙小手猛拽纳兰性德的衣襟，激动地喊道，“哥，哥，你快看，你快看啊！”

    “我看着呢！”

    揆叙回过身，双眼闪着奇异的光芒，兴奋的喊道，“哥，大嫂，真是大嫂！那个白衣人是大嫂！哥，大嫂回来了！你快看呐！”

    等纳兰性德定睛望去，城门官不知被打翻了几个回合，歪七扭八的翻到在地。

    再看那白衣男子泰然自若的掸掸身上的尘土，繁星般的眸子闪着灵秀的光芒，朱唇微翘，笑容宛若春日的骄阳。果然是她！难道说，她一直都在京城？
67.凤栖梧-第三十七章：金丝弄晴画（二）
    余光瞥见一个瘦小的兵卒爬起来匆匆忙忙向着城楼跑去，显然是去叫帮手的。若是惊扰了九门提督，那事情可就做大了。

    他本不想多管闲事，形势如此，只好拉着揆叙挤出人群，正色说道，“这是怎么回事儿？”

    “……”一触及纳兰性德的目光，水浸天旋即尴尬的躲闪开。

    已经整理好衣襟的四品命官问道，“你又是谁？”

    揆叙双手叉腰，歪着脑袋喊道，“连我哥纳兰性德都不认识，你是怎么做官的！”

    “……”纳兰性德余光瞟向趾高气昂的揆叙，脑后挂起一重冷汗，暗自叹了口气。

    看热闹的文官百姓听闻是风姿首屈一指的美男纳兰性德，不约而同的低声惊呼，老少爷们、少妇姑娘纷纷踮起脚尖、抻长了脖子目不转睛的盯着他，汇聚的目光好似饿狼见到猎物。

    纳兰性德被披着众人近乎饥渴的目光，直觉芒刺在背，浑身不适，只想尽快解决，赶紧离开是非之地。偷眼忿忿的望向面色阴晴不定的水浸天，暗想，在平凉走的让人心寒，回来也回的惊天动地，还真是不让人省心。

    四品命官连忙行礼道，“卑职参见纳兰大人，纳兰大人吉祥！”

    余下的城门官纷纷站起身，紧跟着一齐行礼。

    纳兰性德略过水浸天，对着四品命官不紧不慢的说道，“为了六两银子，打伤这么多位军门，医药费算起来至少要十两银子。加上你蓄意阻碍公务，亵渎皇榜的罪责，少说也要挨上五十大板。若在京城再耽搁十天半月养伤，怎么也要花个几十两银子。”

    “纳兰大人明鉴，并非卑职……”

    此时，揆叙挣脱了纳兰性德的手掌，手舞足蹈的将水浸天拉到了一边。

    纳兰性德一扬手，打断了四品命官，回身对九品的城门官客气的说道，“这位军门，烦劳您拿着我的帖子跑一趟顺天府衙门，将这位大人请到顺天府的班房过端午节吧。”

    余光瞥过道旁，只见白嫩嫩的糯米团子左摇右晃的上蹿下跳。若非水浸天回来，也难见到揆叙这般疯癫的举动。

    城门官儿得意的瞟了四品命官一眼，痛快的答道，“！”

    未等城门官儿抬脚，四品命官赶到纳兰性德面前，拱手乞求道，“纳兰大人，卑职认罚！”

    纳兰性德轻轻地一笑，问道，“现在你又有银子了？”

    他颤巍巍的掏出一张二十两的银票，双手递到纳兰性德面前说道，“卑职只有银票，的确没有现银。”

    纳兰性德鼻子轻轻地哼了哼，问道，“这位军门，咱们收银票吗？”

    “回禀纳兰大人，咱们连衣服都收，何况银票？”

    纳兰性德轻描淡写的说道，“那您就收着吧。”

    “！”说完，城门官儿利落的将二十两银票放进了银箱。

    纳兰性德望着四品命官一阵红一阵白的脸色，低声说道，“河南郓城同知李洪山，本该四月初奉召抵京述职，不明原因至今未到吏部报到。李大人，您可真是位难请的贵人。”

    李洪山紧锁双眉，战战兢兢的说道，“卑职……”

    “明个儿一早记得去吏部衙门报到，皇上等着听您奏报呢。”

    “卑职领命。”说完，抓起包袱灰溜溜的走了，身后传来百姓的阵阵称赞。

    道边的水浸天懊恼的恨不得找个地缝钻进去。

    揆叙扯扯水浸天的衣袖，抬眼低声说道，“嫂嫂，今天你好像管错了闲事。”

    水浸天侧目还击道，“你不说实话会怎样！”

    揆叙嘟着嘴巴，低声还嘴道，“嫂嫂，你怎么还是那么凶啊！”

    “你个小糯米团子……”

    城门官儿对着围观的百姓，拱手笑言道，“各位，今个儿端午节，咱们热闹也看够了，都散了吧，散了吧！”

    待众人散尽，城门官对着纳兰性德深深作揖道，“多谢纳兰大人解围。”

    纳兰性德拱手还礼道，“举手之劳，倒是您的这股子豪气着实让容若佩服。”

    “纳兰大人过奖了。”

    “敢问军门高姓？”

    “小姓年，名遐龄。”

    纳兰性德双眉微蹙，问道，“容若如果没记错，年兄前年还是户部的笔帖式，怎会落魄至此？莫不是为了那道反对卖官的奏疏？”

    年遐龄颔首无奈的答道，“正是。”

    “三藩战事吃紧，卖官不过是权宜之计，还望年兄体谅圣心。”

    “此事都怪在下鲁莽，行事冲动。”

    与年遐龄说了好一阵子，纳兰性德才转去了道边，只见揆叙若有所失的立在树荫下，水浸天早已不知去向。

    “那个……”

    揆叙满腹怨气的说道，“大嫂走了！”

    “哦。”纳兰性德心中又是一阵酸涩，想来她仍是不肯原谅我，还是随她去吧。

    揆叙握住纳兰性德的手掌，好奇的问道，“哥，你干嘛不问大嫂去了哪里？”

    “敢问二少爷，你大嫂去了哪里？”

    揆叙做了个鬼脸，没好气的说道，“腿长在她身上，我怎么会知道？”

    “……”纳兰性德轻轻地笑了。

    “哥，你可真厉害！你怎么知道那个有眼无珠的男人是谁啊？”

    纳兰性德坏笑着低声说，“我是蒙的。”

    揆叙抱着抱着纳兰性德的胳膊，格格的笑了，“哦！哥，你可真坏！”

    哥俩没去梨园看戏，直接去了致美斋取了粽子。揆叙玩的累了，趴在纳兰性德背上，低声问道，“哥，我还是不明白，大嫂都回来了，为什么不回家？”

    “兴许她还有事情要办呢？”或许她只是路过，今日碰面，不过是个巧合。

    揆叙托着腮帮叹了口气，说道，“哥，你俩可真奇怪！明明心里记挂着，偏偏装作满不在乎，真累啊！”

    “你从哪里看出来的？”

    揆叙一语中的，“你若不是记挂着大嫂，刚才干嘛临时加了金华火腿的肉粽子？家里除了大嫂，还有谁吃得惯？”

    纳兰性德不可置否的笑了，“就没有你不明白的。”

    揆叙得意洋洋的说道，“我可是火眼金睛！”

    “等你长大了，千万别学我……”

    揆叙理所当然的说道，“喜欢自然要说出来啊，干嘛要委屈自己！”

    “……”他扪心自问，是我选择了玄烨，放弃了水浸天，不是吗？纳兰性德，难道你后悔了吗？

    ******

    致美斋临街的雅间中，西成i如水的嗓音打破了水浸天的遐思，“六年不见，他的风姿都融进了骨子里。真不知他若到了曾v的年纪，会是怎样一番的风华。师妹，听你所言，他待你很不错。你又为何非走不可？”

    水浸天嗔笑道，“三师兄，几年不见，你怎变得这般八卦？”

    “为兄只是好奇。曾v，志满而力不足，气傲而心不宁，终难成大器。他与曾v却大大的不同。论风姿，他天下无对。论才能，他才情满腹、兼备将相之才。论心性，乃真性情之人。他可是百年难得一见的人杰，你不该放手的。”

    水浸天故作轻松的笑言道，“三师兄，听你说来，你比我还要了解他。”

    西成i眼色媚然，望着纳兰性德的背影说道，“师妹，你可知我最喜欢他哪里？他的手，是我见过最完美的双手。经那双手抚出的乐章，该有多美！”

    水浸天忽然想起南华山巅纳兰性德指尖流淌的旋律，至今声犹在耳。重伤之后，他有好些年未碰琴弦。或许是因为指尖染了杀气，或许是……

    “也不怪师父会将《镇魂曲》传给他。那曲子，我有幸听过半阙……”西成i将后半句吞了回去，记忆中抚琴之人双腕间的芳华逼人，然曲中露出的杀气更让他心有余悸。

    “半阙《镇魂曲》？”

    西成i淡淡一笑，说道，“半阙《镇魂曲》不过普通乐调尔。”

    水浸天终于收回了目光，笑着说，“师兄，咱们今天还是早早出城吧。”

    “好。药材已然备齐，咱们及早启程最好。

    ******

    当晚家宴过后，琼宇忽然想起了什么，把纳兰性德叫进了内堂。

    琼宇和颜悦色的问道，“冬郎，水浸天走了也快一年了，你打算怎么办？”

    “现在这样岂不很好？”

    琼宇见儿子不接茬，直接说明意图，“水浸天既然走了，就无须再占着主母的位子了吧。”

    “额娘的意思是……”

    琼宇一字一顿的说道，“一纸休书休了水浸天，将芙兰扶正。”

    “额娘赎罪，儿子不能。”

    琼宇杏眼一立，问道，“为何？”

    纳兰性德摆出冠冕堂皇的理由，恭敬地说道，“浸天与儿子的婚约是老祖宗所赐，若无太皇太后懿旨，儿子断不敢休妻。”

    琼宇训斥道，“偌大的家业没个主母打理，像个什么样子！”

    纳兰性德不紧不慢的答道，“额娘请息怒。鄂总管将府里事务打理的很好，儿子很满意，不敢劳烦府内女眷跟着操心费神。”

    琼宇紧接着问道，“你问你，从前你怎么放心交给水浸天？”

    “额娘，此一时彼一时。”纳兰性德倒了杯茶递到琼宇手边，恭敬地说道，“额娘，儿子依着额娘的意思纳了两房妾室。浸天顺着额娘的心意将她们接了回去，现在府上一切安好，请额娘放宽心。”

    琼宇啪的将杯子蹲在桌上，厉声问道，“你是在怪我给你纳妾，逼走了水浸天吗？”

    纳兰性德连忙跪倒在地，说道，“额娘做的这一切都是为了儿子，儿子怎敢怪罪额娘。”

    “冬郎，你预备将嫡妻之位一直给她留下去吗？”

    纳兰性德点头称是，“是。”

    我已与浸天结魂，除了她，谁还当得起嫡妻之位？

    “嫡妻无所出，今后谁来继承你的家业？”

    纳兰性德淡淡的答道，“将长子过继至浸天房中便是。”

    “人都不在，你过继给谁？说出去岂不是天下的笑话！”

    纳兰性德轻描淡写的说道，“额娘，儿子早已是天下人的笑柄，还在乎多这一桩吗？”

    “你……”

    对着琼宇叩首起身，缓缓说道，“额娘，天色不早，请您早些安置。儿子告退。”

    琼宇带着悲声对着他的背影说道，“冬郎，你究竟打算委屈自己到什么时候！”

    纳兰性德心头微颤，回过身，对着琼宇灿烂的一笑，温和的说道，“儿子告退。”

    揆叙双手支着脑袋坐在台阶上，抬眼望着纳兰性德，问道，“哥，你又挨雷了？”

    “嗯。”纳兰性德坐到揆叙旁边，仰脸望着挂着几丝流云的夜空。

    “额娘最偏心，不是为你操心，就是偏袒揆方。独独夹在当中的我没人疼，没人爱。大嫂在，就好了！”

    纳兰性德边咯吱他边打趣道，“纳兰揆叙，你干嘛总惦记你哥的老婆？”

    揆叙边躲闪，忍不住痒，站起身撒腿就跑，嘴里也没闲着，侧脸喊道，“哦――！哥，你吃醋了！哦――！哥，你居然会吃醋！”

    纳兰性德展颜笑了，经年君山湖畔，也是如此夜色……

    ******

    戌时初刻，水浸天和西成i牵着马行至永定门，星桥提着灯笼立在道边等候，见水浸天到来，赶忙迎了上来。

    水浸天温和的问道，“怎么是你？”

    星桥干脆省了称呼，双手奉上一方红木匣子，说道，“大少爷让我把这匣东西交给您。”

    水浸天接过匣子，问道，“你怎会知道我会从这儿过？你又怎会知道我会连夜出京？”

    “察哈尔王叛乱，毁了塞外药市。皇上诏谕在京重办，现而今塞外药商集聚京城。大少爷说，要携带大批药材出京，您定会走永定门，所以就差我再此等候。”

    水浸天心下一暖，略带迟疑的问道，“你知道这匣子里是什么吗？”

    “通关腰牌和十万两银票。大少爷说，此次阵前副将是玛尔汉大人，周先生和戴先生亦在军中，有了这块腰牌和打点银两，定会一路顺畅……”

    水浸天眼圈一润，失神的愣在当场，心头暖意泛起，纷乱的情丝再起波澜……

    西成i抽过匣子，揣进怀里，笑着说，“这么好的东西，可别搞丢了。这位小哥，回去代我们谢过你家大少爷。”

    “奴才一定带到。”
68.凤栖梧-第三十八章：炎海变清凉（一）
    一诏血风起，一怨琢冬郎，一策应天乞

    五月初六，察哈尔王偷袭鄂西奚等地，将御马厂中牧马人役、附近旗下蒙古妇女牲口、掠夺一空，沿途烧杀抢掠，行径之狂悖无道令人发指。康熙授内大臣佟国纲为安北将军，率兵前往宣府。令护军统领杰殷、副都统恰塔偕往。以散秩大臣绰尔济、杜尔麻为署都统，参赞军务。

    五月初七，康熙诏谕蒙古诸部落会剿察哈尔叛贼布尔尼。

    五月初十，科尔沁和硕额驸沙津率所属五旗兵马会剿布尔尼，大败布尔尼与达禄、沙津等地。布尔尼仅剩二十名骑兵扈从突围，沙律率兵追缴，布尔尼之弟罗不藏与布达里皆死于乱箭之下。

    同日，图海命副将玛尔汉帅铁骑奇袭驻扎于宣府的察哈尔左翼四旗，直取独石口，对布尔尼中军形成合围之势。

    五月十二，定远平寇大将军和硕安亲王岳乐再传捷报，四月二十五日大军抵长兴，大败贼军八万，收复建昌城。

    五月十八，大军攻克布尔尼中军，布尔尼力战不降，为抚远将军图海斩杀。

    五月二十八，经议政王会议商定，察哈尔王亲眷及叛乱随众一律押解进京，解到之日，与菜市口正法。

    六月十九，午时三刻，菜市口被官兵围得水泄不通，新任刑部尚书吴达礼亲任监斩官。笔帖式将判决书朗声诵读，公诸于众。二百七十九名罪犯，整整斩杀了两个时辰。

    血水浸透了行刑台，染红了泥土，那一天纳兰性德首次见到了血色夕阳，菜市口的血污一喷冲天，血红色的残阳淋漓的沉在天边，流云似乎都在滴血。

    当夜大雨滂沱，上苍好似也闻不得弥漫在京城的血腥刀锋之气，意欲用瓢泼的大雨带走血污与怨气。

    一夜的冲刷过后，清晨一抹崭新的朝霞绽放笑颜，好似昨日的悲惨情景从未来过。

    夏日的清晨，紫禁城午门外，近三百只鸽子振翅向天，纳兰性德暗自祷告，希望放生的三百只鸽子能抵消玄烨的杀孽，可鸽子终究抵不了人命。

    是日早朝，康熙下诏复设詹事府衙门。

    以翰林院掌院学士熊赐履为武英殿大学士。以大学士巴泰、熊赐履充纂修太宗文皇帝实录总裁官。

    ******

    巳时，慈宁宫

    纳兰性德当日并未跟随康熙临朝，放声过后即被孝庄宣召去了慈宁宫佛堂。孝庄礼佛好静，他和苏嘛拉姑一语未发，直至礼佛完毕。

    纳兰性德搀扶着孝庄出了佛堂，孝庄侧脸笑着问道，“冬郎，你把你媳妇儿弄哪儿去了？”

    “回老祖宗的话，浸天会云南省亲去了。”

    孝庄双眉微蹙，问道，“这兵荒马乱的，她回哪儿干嘛？”

    纳兰性德缓缓答道，“不瞒老祖宗，浸天是家中独女，其父已是八十四岁高龄。再者，她此次入滇也是为了朝廷大军平定云贵做策应。”

    “她还回得来吗？”

    纳兰性德心底一酸，仍旧笑着说，“老祖宗，您可把奴才给问住了。”

    孝庄注视着纳兰性德的玉容，加重了语气问道，“你想她回来吗？”

    “奴才不敢妄想。”

    孝庄叹了口气，拍拍纳兰性德的手掌说道，“冬郎，我虽把玄烨交给了你，但前提是你要顾好自个儿。若你连自个儿都护不了，又怎么照料玄烨呢？”

    纳兰性德面露难色的答道，“奴才遵命。”

    “玄烨终会体谅的。”

    转进花房，孝庄对着满屋子的花木，夸赞道，“浸天这丫头有灵性的很，瞧瞧这满屋子的花木长得多俊！”

    “都是老祖宗好福泽。”

    孝庄拾起剪子，边修剪枝桠，边说道，“冬郎啊，你该多拦一拦玄烨，劝他莫要妄动杀念，凡事终有报。”

    “能劝得住自然最好，可皇上毕竟是皇上。”

    孝庄回眸，笑着问道，“看来，你也怕他？”

    “老祖宗说笑了，奴才哪有不怕主子的？”

    孝庄收回目光，继续修剪花木，低声说道，“若连你也怕，那天下间还有谁能劝得住他？”

    “奴才领命。”

    ******

    纳兰性德玩味着孝庄方才的话语，由着脚步向南书房走去，直至进了乾清宫才发觉苏嘛拉姑随身侍婢秀宁一直跟在身后。

    “秀宁姑娘，你这是……”

    乌雅氏秀宁，出身正黄旗，系护军参领威武之女。她面容标致，雪白的瓜子脸，细长的眉毛下闪动着一双乌黑发亮的眼睛，流露出聪颖的光芒。

    秀宁掩面轻笑，说道，“纳兰大人好忘性，是苏嘛姑姑吩咐奴婢过来给皇上量尺寸的。”

    “哦，瞧我这记性。秀宁姑娘请随我来。”

    秀宁八岁入宫，起初在尚服监打杂。十岁时，她的一双巧手被苏嘛拉姑相中，遂留在身边。苏嘛拉姑颇具设计天分，女红功夫了得。在苏嘛拉姑的悉心调教下，伶俐好学的秀宁女红日渐精进。康熙十一年起，秀宁升为六品柔婉，苏嘛拉姑便将康熙尚服的差事交给了她。

    转进衣帽间，夏日的骄阳透过窗棂装撒在秀宁的纤细的背影上，更显其身段玲珑。几年的光景，秀宁竟长成了亭亭玉立的美人儿，康熙默不作声的立在门内，饶有兴致的端详着。

    秀宁摆好衣料，猛回头，见康熙近在眼前，慌忙福身道，“奴婢给皇上请安，奴婢不知皇上到来，还望皇上赎罪。”

    康熙轻轻地笑了，走到案子前，说道，“起吧，起吧，看你吓的。”

    秀宁被康熙看的双颊绯红，连忙颔首低声道，“皇上，奴婢给您量尺寸。”

    康熙展开双臂，应道，“好啊。”

    量好了尺寸，秀宁的心绪平缓下来，恭敬地问道，“皇上，江宁织造府衙门新进贡了上好的丝缎，要不要给您添一身内衫？”

    康熙摸了摸案上丝滑若脂的明黄色衣料，侧眼问道，“是这块吗？”

    “正是。”

    康熙嘴角携过一丝坏笑，说道，“那，就做一身吧。”

    “皇上，今年您的尺寸跟去年的不同，即是要做内衫，奴婢恭请皇上宽衣。”

    “……”康熙微微点了点头。

    秀宁转到康熙身后，除下玉带搁到案上，又转至康熙面前，恨不得将头嵌进胸口。披着康熙温热的深邃目光，她只觉得心跳的越来越快，手也跟着不听使唤的颤抖起来。

    好容易给康熙除下龙袍，秀宁暗自松了口气，心中默记尺寸，只听康熙悠悠的说道，“秀宁，你给朕做了三年的衣裳，朕就那么可怕吗？”

    思绪被康熙打断，方才量的尺寸统统乱了套，吞吞吐吐的答道，“奴婢……”

    秀宁注视着康熙漆黑的双眸，她还是头一回近距离仔细端详康熙的样貌，心中喃喃，原来皇上长得这般清雅。

    康熙淡淡的笑了，这些年他已见惯风月，纵只身百花丛中，亦游刃有余，“朕好看吗？”

    秀宁颊边飘过一道红晕，怯生生的答道，“……好……看……”

    康熙探出臂膀将秀宁揽在胸前，笑着说道，“今天，朕也想好好看看你。”

    秀宁又羞又怕，把手挡住康熙，低声说道，“皇上，我只是个奴婢。”

    康熙轻轻格开秀宁的腕子，柔声说道，“朕说你是什么，你就是什么。”

    “可是，皇上……”康熙没容她继续说下去，身子靠了上去……

    ******

    平素不肖一盏茶的功夫，秀宁便会离开。今日时钟走了半圈，衣帽间的大门仍旧紧闭。纳兰性德忍不住走了过去，衣帽间内悉悉梭梭的衣料摩擦声、女子娇声的呻吟以及男人粗重的呼吸声敲击着耳鼓。探出去的手掌仿佛被芒刺扎了回去，猛的缩回袖管，强压胸中的酸涩和怨气，纳兰性德悄无声息的走了。

    退至正殿，纳兰性德一脸平静的说，“魏敏珠，皇上午睡醒来，若是问起，就说我去了养心殿校稿。”

    魏敏珠会意的点点头，“。”

    大步出了月华门，胸中的怨气未有丝毫消散的迹象，耳畔响起水浸天珠落玉盘的嗓音，“缘何忠贞二字只属于你一人？不是他给你打造了金鸟笼，而是你锁住了自己的心！”

    容若，你究竟是为了什么活在这世上？上天赐给你一副举世无双的皮囊和满腹的才华，因为有玄烨，你才甘愿让年华在紫禁城里荒芜。若有一天，玄烨不再需要你，你将走向何方？玄烨富有四海，你离开玄烨，还有哪里可以容身？

    容若，年少时，你最大的愿望是陪着他海阔天空，十六年过后，究竟是他不许你为一散淡人，还是你放不下？十六年来，你走了三次，次次回头。人说事不过三，三藩平定，一旦有幸再次离宫，他若有难，你可会再回来？

    浸天说的没错，这是个死结。死结死结，非身死，不能解。

    隆宗门悠扬的京剧唱腔截断了他纷扰的思绪。京城首屈一指的锦玉班应诏入宫献艺，恭贺太皇太后千秋万福。

    锦玉班当家花旦文韵正在台上彩排，演的正是拿手好戏《贵妃醉酒》。杨玉环拉住高力士衣袖缓行，高力士跪步随行，杨玉环无意中把高力士帽子摘下，遂以帽向高力士戏耍，高力士不知所措，杨玉环最后将帽顶在自己的凤冠上。

    四平调唱腔响起，“杨玉环今宵如梦里。想当初你进宫之时，万岁是何等的待你，何等的爱你，到如今一旦无情明夸暗弃，难道说从今后两分离……”

    纳兰性德远远收住脚步，鼻子酸酸，眼底涌起半层水雾，倒剪双手静静地望着台上霓裳拂动的妖娆步伐。
69.凤栖梧-第三十八章：炎海变清凉（二）
    秀宁走后，康熙恍然想起原本与纳兰性德说好要一道去养心殿参看《通志堂经解》的初稿。只顾着自己快活，竟将他忘得一干二净，以他的敏感，怎会不知……思前想后，顿觉愧疚不已，拔脚向养心殿走去。

    《通志堂经解》编纂结束，只剩刊行校对的最后工序，耗时两年多的忙碌编纂过后，养心殿恢复了往日的宁静安详。小山似的书稿整齐的摆在长廊似的书案上，空气中还飘着新鲜的油墨气息。此刻，纳兰性德坐在狭长书案的另一端，阳光不偏不倚的在地上投下一抹斑驳，衬出他无双的侧影。无论何时何地，从何种角度看上去，纳兰性德皆可入画，便装、官服、苏造、蜀绣无一不合衬，举手投足间尽是风华。

    康熙挥挥手屏退左右，缓步走到他身旁，拉了凳子落座。正在寻思该如何开口，纳兰性德抬眼笑着说，“睡了一觉，你的精神好多了。”

    康熙以为他在说反话，尴尬的说道，“容若，我……”

    “我早该料到你最烦细枝末节的琐碎小事，断不会陪我校稿。你虽一时兴起应了，又不好反悔，就干脆装睡，谁知竟真睡了过去。我说的对吗？”

    康熙若有若无的点了点头，心中又紧张又疑惑，容若究竟看没看到……

    纳兰性德淡淡的说，“遇到喜欢的，一定要说出来，别委屈了自己。”

    “哦。”康熙偷眼瞄着他，见他面带笑意，悬着的一颗心落了地。

    纳兰性德煞有其事的问道，“知道这句话是谁说的吗？”

    “总不会是哪位先贤说的吧。”

    纳兰性德轻描淡写的说道，“是纳兰揆叙说的。”

    “厄……”康熙和纳兰性德相对而笑，缭绕心头的阴霾旋即一扫而空。康熙只做纳兰性德大度宽容，暗自不平他的淡定如水，无论自己随性临幸了哪个妃子，他都是一副波澜不兴的模样。康熙又怎会知道他方才的难以抑制的厚重悲伤。

    康熙会心的笑了，诺诺的问道，“你说，封她个什么好呢？”

    “她是苏嘛姑姑的贴身侍婢，若没有个好名头，看你怎么跟苏嘛姑姑交代。”

    康熙抽过纳兰性德手中的书本，笑着说道，“德贵人，你看如何？”

    “德惠荣宜，德字为尊。想来，苏嘛姑姑会应允的。”

    康熙凑到他面前，盯着他的双眸，问道，“我问你，方才你可曾吃醋？”

    “吃什么？我中午吃的好饱？”

    康熙的嗓门提高了一度，问道，“我问的是你方才有没有吃醋啊！”

    “吃什么？醋？你不知道我最怕酸吗？那个东西我可不吃。”

    康熙坐到书案上，双手捧着他的玉容，问道，“你还跟我装傻，你说，有没有吃醋啊！”

    他拍开康熙的手掌，若无其事的说道，“没有，没有，后宫那么多女人，我吃得过来吗？”

    康熙跳下书案，佯怒道，“哼！没劲透了，朕回去看奏章了。”

    “……”纳兰性德望了一眼他气哼哼的模样，笑而不语。抓起书本，继续校对。

    康熙见他不做声，龙行虎步的走出没几步，突然回过身又问道，“你真的没有吃醋吗？”

    “吃了吃了，吃了满满一缸，牙都酸倒了，你满意了吧。”

    “朕心甚慰！”话音未落，康熙掠到纳兰性德面前，拽了他就走，“走啦走啦，陪我去看奏章，这些小事就让王鸿绪和王熙他们去做吧。”

    “你就不能让我安静的自己待一会儿吗？”

    康熙侧眼问道，“跟我呆在一起不好吗？干嘛要自己呆着。”

    “……”就算再亲近，咱们也是两个人，永远达不到二位一体。

    ******

    七月的京城热的让人窒息，康熙自从去过承德，便对那里宜人的气候和迤逦的风光所折服，心心念念要在承德造一座恒古未有的避暑山庄。

    纳兰性德又一次梦到了血淋淋的场面，粘稠的血浆让他拔不动脚，连手指也被鲜血黏住。血肉模糊的无头尸体在面前晃来晃去，远处人头堆起的小山，身后追来千百个无头的冤魂向他索命，质问他为何不拦住康熙，为何不替他们求下恩旨！脖颈被数百只血手紧紧掐住，勒的他几乎窒息。“不是我，不要追着我，不要――！”

    猛的翻身坐起，内衫已被冷汗浸透，最近一直被这个噩梦纠缠，而且一次比一次更可怕。

    康熙睡眼惺忪的问道，“你又做噩梦了？”

    每次被噩梦惊醒都浑身无力，他略带焦躁的说道，“我去换身内衫。”

    康熙侧过身提议道，“要不要找萨满法师来做场法事？”

    最近纳兰性德被噩梦搅得白天没有精神，晚上睡不安寝，终日心神不安，好似丢了魂一般。就连亲热他也状态全无，搅得康熙也跟着心烦意乱，半月来心里的火团越簇越大，呼之欲出，身体好似要被涨开一般。

    纳兰性德换了身干爽的内衫，试探着问道，“玄烨，临近中元节，能给那些叛臣连坐之人超度亡魂吗？”

    中元节又称鬼节，相传阎罗王于每年农历七月初一，打开鬼门关，放出一批无人奉祀的孤魂野鬼到阳间来享受人们的供祭。七月的最後一天，重关鬼门之前，这批孤魂野鬼又得返回阴间。

    “他们都该死，为什么要给他们超度？”

    “……”纳兰性德没有回应，躺在床上，合上了双目。

    康熙坐起身，晃晃他问道，“总不会是他们缠着你吧。要缠，他们也该缠着我啊。”

    纳兰性德摇摇头，悲悯的说道，“若是在战场，死人有什么稀罕。可那是在菜市口，人头被一颗一颗的砍下来，近三百条性命整整斩了两个时辰。玄烨，你想想，那是怎样的场景。一夜的大雨过后，菜市口的地仍旧是血红的，太可怕了。”

    康熙的眼圈居然红了，他仿佛看到了颗颗滚落的头颅，仿佛看到了腔子里的热血喷溅而出，“容若，你为何从未对我讲过？”

    “我本以为放生就能消了此灾，灭了此难。没想到，那些鸽子终究抵不了人命。玄烨，老祖宗说的对，勿动杀念，凡事终有报的。”

    康熙伏在他胸口，抱住他，柔声道，“超度，明日我就下旨让相国寺的高僧做法事超度亡魂。上天有好生之德，容若，我不能让你代我受过。”

    “你能这样想，我很高兴。”

    ******

    法事正正持续了三日，第三日夜里纳兰性德终于睡了个好觉。

    七月二十日黎明时分，康熙一觉醒来，侧过身望着身旁仍在酣睡的纳兰性德，积蓄了近两旬的欲火在腔子里翻涌，他猛的压了上去，肆无忌惮的吻着，辗转反覆，好似要把他揉进自己的身体里，然后又像是在对待一件珍爱非常的宝物，小心翼翼地，不忍粗暴。呻吟声渐起，两个身影在帐内缠绵旖旎。

    云雨过后，康熙枕在他怀里，轻声说道，“我想将正蓝旗给恭亲王常宁，将镶白旗给纯亲王隆禧。”

    纳兰性德思量道，“是时候让噶尔汗率军前往襄阳了，以便协助安亲王进军长沙、岳州。”

    “我正有此意。”

    纳兰性德轻摇羽扇，低声道，“现在不止咱们愁军饷，吴三桂该比咱们还要愁。我想，战事的转机就在明年。”

    康熙把玩着纳兰性德的发辫，叹了口气说道，“吴三桂要是暴毙了该有多好！”

    “玄烨，火器营的赵国祚进京了吗？若是到了，就让他随着噶尔汉一起前线，他是火器行家，窝在丰台大营太屈才了。”

    “……”康熙对这个人委实没有什么印象。

    未等康熙回答，纳兰性德紧接着说道，“原户部笔帖式年遐龄是个人才，你怎么就把他贬去做了城门官儿呢？”

    康熙顿了片刻，才反驳道，“谁让他的奏疏写的那么犀利，一点也不给我留面子。”

    纳兰性德轻拍了康熙的脑门，半开玩笑，半认真地说道，“直言进谏者为忠，你怎么也变得半句孬话都听不得了？”

    康熙忽的翻过身，从下往上盯着他，执拗的辩解道，“我怎么是听不进去，他一定要把话说的那么直白吗？我又不是傻子，婉转些我听得明白。”

    纳兰性德侧眼瞄着他，打趣道，“不直白怎么一针见血？绕着弯子说车轱辘话能戳到痛处吗？戳不到痛处，你能知道错在哪儿吗？人家曹阿瞒还知道，知错改错，不认错。你怎么连个几百年前的枭雄的气量都没有？”

    康熙星眸一瞪，忽的坐起身，故意板起面孔问道，“你是在教训我吗？”

    “我……”纳兰性德幡然悟到方才的话说的重了，以他好名的性情，我如此一说岂不事与愿违嘛！

    他连忙跪在床榻上，略带紧张的叩头道，“请皇上赎罪！”

    康熙双手捧起他的玉容，不可思议的盯着他问道，“容若，连你也怕我吗？”

    纳兰性德疑惑的望来，不知该如何作答，“我……”

    康熙晃着他的肩头，笑着说，“容若，我刚才是跟你开玩笑呢，以前咱们不都是这么闹着玩儿的吗？”

    纳兰性德眼中的疑云并未消散，尽量平静的说道，“刚才是……我的话说重了。”

    不知从何时开始，纳兰性德开始惧怕康熙，哪怕他一个凌厉的眼神都会让他战栗。自己究竟是怎么了？可眼前的玄烨是皇帝，是康熙大帝，难道他不该怕吗？或者说，自己连怕的自由都没有吗？

    “容若，你不是我的奴才，为何你最近如此不安，我究竟做了什么让你如此惧怕我？”

    纳兰性德在康熙的逼问下竟显得无措，抽回腕子，摇摇头说，“我不知道，我真的不知道。”

    康熙将他抱在怀里，柔声乞求道，“容若，你我是对等的，我不要你做奴才。咱们私下里不该这样，不是吗？”

    纳兰性德心头微颤，搪塞道，“可能是我被冤魂吓坏了……”

    若说这份恐惧从何开始，一是康熙针对卫静苏和曾v和盘的复仇计划，二是康熙眼睛都不眨的应允将近三百口子于菜市口斩首示众，三是愧疚……

    他越来越担心，担心康熙霸道、好名的性情愈演愈烈，长此以往天知道康熙会做出什么来。哪怕芝麻绿豆的小事，康熙也会痛下杀手，到那时阿玛、浸天、索额图，甚至太子胤i、后宫粉黛将无一幸免。他若阻拦，有一有二，绝无第三次。言语间若有丝毫差池，想救的人没救成，还把自己搭了进去，果真是伴君如伴虎。他一人受辱是小，怕只怕康熙苦心经营多年的仁君之名毁于旦夕。
70.凤栖梧-第三十九章：何似当年情（一）
    一滴逍遥散，一秋动花铃，一策君如故

    八月初一，康熙率裕亲王福全等皇室宗亲、内阁朝臣至南苑行围。名义上是按祖制行秋闱，实则是康熙为博纳兰性德欢心。

    四十多天来，康熙总认为是什么将两人隔断，又似乎是被什么卡住。每每问起，纳兰性德不是顾左右而言他，即是敷衍搪塞。三藩战事上，朝廷兵马渐入佳境，适逢察哈尔大捷，康熙决定借此机会带他出来散散心。

    纳兰性德怎会不知道康熙的心思，也不知怎的最近总也提不起精神，再新鲜奇特的玩意儿也提不起兴趣。平素只要一见到康熙，烦恼、忧愁顷刻间就不见了踪影。这阵子，见到康熙却有想躲起来、逃之夭夭的冲动。泡在奏折堆里、书堆里时，反倒是难得的平静自在。

    内阁朝臣难得清闲、伴驾出游，更难得康熙允诺秋闱首日不谈朝政，只谈围猎。常宁、隆禧等少壮派皇室宗亲一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

    康熙开了第一弓，一箭射杀一只雄鹿，公卿宗亲纷纷拍手称好。围猎场内豢养的生灵四散奔逃，那海带着禁卫军将猎场围得铁桶一般，驱赶猎物供康熙行猎。

    纳兰性德没有紧随在康熙身边打马涉猎，而是带领御前侍卫营护在大部队周围，远远观望着猎场内的情形。

    “纳兰副统领，怎么不去行猎？今天皇上的兴致很高呢！”纳兰性德的遐思被打断，连忙侧过脸，来人居然是年遐龄。

    “原来是年兄。您这是……？”

    年遐龄的感激之情溢于言表，拱手道，“端午节当日若非遇到纳兰副统领，在下岂会擢升兵部郎中。”

    纳兰性德心中暗喜，连忙拱手回应道，“那都是皇上知人善用，容若不敢居功。”

    “纳兰副统领切莫谦虚，若非纳兰大人提携，皇上怎会记得下官？日前皇上非但亲自召见在下，而且与在下深谈了一番。当今圣上确为年少英主，之前是年某错怪皇上了。”

    纳兰性德笑着说道，“君臣冰释，容若深感欣慰。年兄得展宏图，真是可喜可贺。”

    话音刚落，一俊朗少年疾驰而至，纳兰性德定睛一瞧，竟是曹寅。

    曹寅收住缰绳，面带惊容，气喘吁吁的喊道，“容若哥哥，皇上，皇上坠马了。”

    “怎么回事？好端端的怎会坠马？”说着，纳兰性德轻磕马镫，墨迹倏地窜了出去。

    曹寅打马赶了上来，侧脸焦急的说道，“一头受了惊的野猪横冲直闯，蹄伤了几条猎狗，一连撞翻了好几名侍卫，皇上的坐骑躲闪不及就……”

    纳兰性德焦躁的斥责道，“子清，你们护军营是干什么吃的！”

    从康熙十一年起，曹寅被调至南苑海子护军营做佐领。历年秋闱，康熙的安全皆由海子护军营负责，加上围猎所用的禽兽俱是护军营下属的海户豢养，野性、攻击性不强，今日这只野猪疯的怪异。

    曹寅委屈的说道，“容若哥哥，那只野猪屁股上挨了一箭，然后就疯了似的乱窜。”

    “你去把野猪屁股上的箭拿来我看。记得，要亲自拿。”说完，纳兰性德直奔饮鹿池的行宫。

    南苑行宫外杵着兴致全无的宗亲和内阁大臣，纳兰性德不好越过他们直接进殿，就悄悄转去了侧门。

    康熙的几声咆哮，将太医和内侍监吼出了寝殿，“出去！出去！统统给我出去！”

    纳兰性德冲着里边儿努了努嘴儿，问道，“贾总管，这是怎么了？”

    贾孟城面露难色的说道，“皇上不让太医诊治。”

    “为什么不许啊？”

    “……”贾孟城和瞿唐风都低下了头。

    纳兰性德将瞿唐风拉到一旁，低声问道，“瞿太医，你说，皇上究竟伤到了哪里？”

    “……屁股……”

    纳兰性德扑哧笑出了声，低声又问道，“不就是屁股吗？为什么不让看？”

    “……”瞿唐风眼角瞄向贾孟城，低头不语。

    “……”贾孟城拉着纳兰性德走到亲殿门口，指了指龙案上的廷寄。

    纳兰性德看完廷寄，脑后飘过一层冷汗，示意瞿唐风在原地候命，尔后转进了寝殿。

    此时，康熙拿被子捂住脑袋，双腿愤愤不平的蹬来蹬去，哀怨之声不断飘来。

    “出去，出去，统统给我出去！”

    纳兰性德猛的拽开被子，轻轻地笑着说道，“你忽悠了那么多人陪你狩猎，还大喇喇的允诺一日不谈朝政。你现在窝在这里究竟是屁股摔疼了呢？还是因为兴安、南山的叛军与自蜀北上的叛军合兵直逼兰州揪心呢？”

    康熙忽的翻过身，趴在龙床上，焦躁的喊道，“我屁股疼！”

    纳兰性德猛拍了康熙的屁股，戏谑道，“你是心疼吧。”

    康熙扯着嗓子，大声喊道，“哎呦――！”

    康熙侧脸瞪着他，哭笑不得的说道，“你还真打呀！我的屁股真的摔到了！”

    “那为什么不让太医给你检查、上药？”

    “那是屁股啊，我是皇上，怎么能随随便便把屁股给外人看。”

    “皇上怎么了，皇上的屁股他不过就是个屁股，难道你的屁股是金子做的吗？”

    “说不行，就是不行！”

    “那你就趴着吧。”

    “容若，你去哪儿？”

    “我去告诉被你忽悠的人各回各家各找各妈呀，难道陪着你等到天黑架炉子在行宫里吃烤全羊吗？”

    “那我岂不是很没面子！”

    “是你的面子重要，还是屁股重要？”

    “当然是面子，我可是皇帝。”

    “那就让太医先看屁股。”

    “人家都说不行了！”

    “除非你能照样坐在马上狩猎。”

    “……不能！”

    “那就少废话，赶紧脱裤子，我这就叫瞿唐风进来。”

    “……”

    “贾总管，伺候皇上宽衣！”

    瞿唐风在一边给康熙检查上药，康熙抬眼问道，“容若，野猪冲过来的时候，你去了哪里？”

    “……”瞿唐风一怔，心想，我是不是该回避？还是加快动作，早早撤退的好。

    “容若，朕问你话呢！容若……”康熙撑起半个身子，左张右望，寻不见纳兰性德的踪影，就悻悻的趴了回去。

    瞿唐风站起身，拱手道，“启禀皇上，臀部只是外伤，今晚再上一次药就可以了。”

    “知道了。”说完，康熙跳下床，利落的收拾停当，一溜烟儿似的走了。

    “……”瞿唐风脑后挂了一滴汗，心想，不愧是皇上，恢复能力真不是盖的。这心病还需心药医，我的药再好也比不上纳兰性德的一句话。

    在场的明眼人都看的出来，康熙是故意落马，那只野猪刚跑到马前，就被追日扬蹄子踹了出去。康熙佯作受惊，马缰脱手，翻身落马，不偏不倚屁股着地。康熙若不是为了军国大事，断不会如此做派。索额图和明珠等人便自发的守在行宫外，随时待命。

    曹寅把羽箭递到纳兰性德手里，缓缓道，“容若哥哥，野猪屁股上插得就是这支箭。”

    纳兰性德接过羽箭，上下晃了晃，继而掏出帕子裹住箭头，用力一拔，将箭头中仅存的透明液体倒入茶杯中，招手唤过魏敏珠，慎重的说道，“把这个交给瞿太医，让他尽快搞明白这是什么东西。还有，把那只野猪封起来，谁也不准碰。”

    魏敏珠双手接过茶杯，快步走了。

    “子清，如果我没记错，狩猎所用的羽箭该是由海子司库准备的。”

    曹寅拿起箭杆仔细端详，又嗅了嗅，才说道，“是的。从式样上看，这支箭并没有什么稀奇，但这木质不对。海子营的箭杆都是杨木所制，这杆却不是。”

    纳兰性德低眉思量道，“这箭是谁射的？这箭又是打哪来呢？”

    暗自懊恼若随在他身边，也至少能看个大概。南苑说大不大，说小不小，狩猎场面人多眼杂。该人行事如此隐秘，就算寻到蛛丝马迹也不敢担保其真实性，兴许还会打草惊蛇……

    曹寅眼珠转了又转，试探着问道，“容若哥哥，要我带人去查吗？”

    “严加防范就是，别搅了皇上游猎的兴致。”

    “我这就去安排。”说完，曹寅抽身，悄悄走了。

    曹寅脚步声渐远，康熙从帷幔后闪了出来，打趣道，“你跟这个‘曹寅’倒蛮合拍的嘛！”

    纳兰性德见是康熙，嘴角微翘，问道，“上过药了吗？”

    康熙凑到纳兰性德身旁，眼波流转，抚着他的脸颊，低语道，“若没有水浸天说动沧冥居士给他们父子改头换面，凭他们前朝落魄王孙，怎会变身当朝红人？就算借他们一百个胆子，也不敢僭越一步，你说是不是？”

    纳兰性德颔首恭敬地说道，“若没有你的恩旨，我哪里会有胆子安排此等大事？”

    康熙揽住玉颈，气息浮动，于耳边轻声道，“平素听闻易容之术，我只当是江湖术士的诳语，今日一瞧，果真足以乱真。”

    纳兰性德心底泛起难以抑制的抗拒，诺诺的回应道，“王公大臣还在外面等着，咱们还是早些出去吧。”

    康熙神若秋水，耀人心目，凝望着他，柔声道，“不着急，就让他们多等一会儿。”

    纳兰性德错开康熙的目光，嘴角勉强抿起一丝笑意，问道，“兰州用兵，你打算派谁去？”

    “图海……？”说着，康熙以手抱住纳兰性德便吻。

    他抬手隔开，推搪道，“图海大军奔袭，乃兵家大忌。还是就近派王辅臣父子去吧。”

    康熙兴发如狂，哪听他说，一手抱着颈，一手滑向两股间，喘息道，“万一……他临阵变节……那该如何是好？”

    他怯怯往后退了几步，断断续续说道，“引……王继贞入京……授以要职……”

    “好……”话音未落，康熙陡然向前倾去……

    “啊！噗通――！”

    圆凳碍了纳兰性德后退的脚步，康熙逼得急，未及反应间便向后倒了下去，康熙始料未及的也跟着倒了下去，刚刚好将他压在身下。

    康熙伏在他上方，格格的笑言道，“得了，得了，今日咱们都摔了屁股，也算是同病相怜。”

    纳兰性德心下无比感激那个碍手碍脚的凳子，仰面望着幸灾乐祸的康熙，轻轻一笑，说道，“这下你该满意了，咱们出去吧。”

    康熙捏住他的隆鼻，左晃右晃命令道，“说好了，跟着我一道行猎，不许躲起来偷懒。”

    拿开康熙的手掌，他无可奈何的应道，“好好好！”

    康熙站起身，神秘兮兮的轻声说，“方才那支箭，你不用费神去查了。”

    “……”纳兰性德疑惑的望着康熙略带狡黠的笑容。

    “那箭是我让影卫射的，我总要找个由头抽身看密折吧。”

    又平添了几分陌生感，纳兰性德注视着康熙深邃的眸子，问道，“那箭头里装的是什么？”

    “逍遥散。”康熙笑嘻嘻的牵起纳兰性德的腕子，柔声道，“你做的很对，那野猪肉是吃不得的。”

    行至廊下，魏敏珠一脸愧疚的紧着给纳兰性德递眼色，压低了声音耳语道，“纳兰大人，奴才捧了茶杯去寻瞿唐风太医，没留意脚下，被几颗珠子滑了一跤，就……”

    纳兰性德温和的说道，“魏公公不必介怀，此事就此作罢吧。”

    魏敏珠虽带了几分疑惑，可心里还是很感激，便拱手道，“多谢纳兰大人。”

    临近午时，康熙游行正浓，飞马在原野里追逐獐子、狍子等猎物。公卿王孙也不敢有丝毫怠慢，争先恐后的扬鞭搭弓，互不示弱。

    纳兰性德不喜杀生，心下有着说不出的滋味。如今的玄烨在政治上日趋成熟，御政手段百变、娴熟，长袖善舞之妙笔倍出，双眸深邃愈发的叵测。前一秒是威严，下一秒是柔情百转，渐渐地他已分不清哪个才是真实的玄烨，正所谓假作真时真亦假。爱意在敬畏面前显得卑微、渺小，现下玄烨在他的心目中已不止是最亲密的爱人，而是神圣不可侵犯的康熙大帝。

    一整日下来，他只是随在康熙左右，箭囊满满，竟一箭未发。

    戌时过半，纳兰性德见康熙颇有酒意，便哄着他睡下。独坐闲亭，见星初渡，柳月正穿花，金风习习，秋水盈盈。回思端午节与浸天匆匆一别，宛如目前，如今天各一方，纵情思勃然，不能遏禁，又有何意义？

    闲书一阕《清平乐》云，“凄凄切切，惨淡黄花节。梦里砧声浑未歇，那更乱蛩悲咽。尘生燕子空楼，抛残弦索床头。一样晓风残月，而今触绪添愁。”

    今日的玄烨雄踞帝王之气，短短两年战事便使他突飞猛进，待三藩平定，举朝文武岂不如同棋盘里的车卒，虽不似玩弄于鼓掌，却也逃不出他的五指山。真到那时，容若只有一问，月似当时，人又似当时否？

    他终会成熟，这难道不是你一直期盼的吗？人呐，总有数不尽的欲望，说不尽的愁思。想到这里，纳兰性德自嘲的笑了。

    南苑秋闱，康熙与纳兰性德的关系并未得到预期中的回温，两人似乎离得更远了。
71.凤栖梧-第三十九章：何似当年情（二）
    九月十七，未时，城南芷园附近

    便装的魏敏珠立在微服的康熙身侧，禀报道，“爷，奴才都打听清楚了，前面的灰瓦大宅院就是南风书苑。”

    康熙轻轻地放下茶杯，侧眼问道，“那个书生名唤为何？”

    “回爷的话，那书生名唤文宴，字德方，江苏淮阴人士。”

    康熙眉间一紧，直觉这个名字十分耳熟，仿佛在哪里听过。顿了片刻，又问道，“他一般什么时辰来？”

    “未时不来，申时必到。”

    康熙抬眼望了望天色，缓缓吩咐道，“咱们进去等他。”

    “。”

    魏敏珠掏出五两银子打发守在门口的看门狗，尖嘴猴腮的看门人见来人触手阔绰，衣着华贵，忙不迭的跑进书苑通报。

    南风书苑布局颇为风雅，水榭楼台、枯木山根倒也相得益彰。康熙边走，边以审视的目光仔细打量着院内的一草一木。

    “在下姓庄，小字云升，系南风书苑管事，未请教这位公子高姓。”来人脚蹬粉底靴，身着蓝袍，腰系银带，面如冠玉，目若含烟，仪态翩翩。

    魏敏珠一拱手，介绍道，“这位是我家公子斯景川。”

    庄云升拱手作揖道，“斯景公子，云升这厢有礼了。”

    康熙拱手，浅浅一揖说道，“斯景川见过庄管事。”

    南风书苑每日申时起便门庭若市，达官显贵、王孙公子络绎不绝。庄云升可谓是见多识广，横的、阔的、酸的什么样的鸟没见过，似斯景川这般面无表情、淡然自若的倒是稀客。

    话说这南风书苑名为书苑，实为倡馆，专做暗门子的勾当。只不过，这里倡人不是佳丽红颜，而是清一色的男粉蓝颜。满京城无人不知无人不晓康熙与纳兰性德为一对活断袖，也许是上梁不正下梁歪的缘故，眼下京城南路盛行，男色风靡。

    而南风书苑里的蓝颜不仅各个美貌堪比娇娘，而且琴棋书画、吟诗作对无一不精。如此风雅的场所，颇对喜好雅情风月的官宦王公。据说常宁、隆禧也是这里的常客。

    寒暄一番，两巡茶过，魏敏珠接了康熙的眼色，拱手开口问道，“敢问庄管事，咱们南风书苑的头牌是哪位公子？”

    庄云升偷眼对着康熙又是一番上下打量，自忖必是个金主，端起茶杯，微微一笑道，“头牌有头牌的价钱，我们这里只认现银和宝通钱庄的银票，旁的一概不收。”

    魏敏珠接了康熙的耳语，从怀里摸出一张宝通钱庄三百两的银票，拍在桌子上，不动声色的答道，“庄管事，咱们开门见山吧。我家少爷要包下南风书苑的头牌文德方一个月，这些够吗？”

    “这个……”庄云升探手去拿银票，魏敏珠两指一夹，微微摇了摇头。

    “银子够倒也是够了。”庄云升缩回腕子，轻轻一笑说道，“德方被徽商慕容公子包下了，我劝公子还是另觅他人吧。我们这儿新进了一批雏儿，色艺俱佳，要不要我拉出来让公子挑上一挑。”

    魏敏珠又抽出一张银票搁在桌上，康熙漠然的望了庄云升一眼，面无表情的说道，“六百两银子，文德方我包下了。”

    庄云升双眼掠过一重晶亮，违心的推搪道，“斯景公子，我们做生意是讲信誉的，您总要分个先来后到嘛。过会儿子慕容公子就该到了，在下可吃罪不起啊！”

    魏敏珠把银票塞进庄云升怀里，钳住他的腕子，不由分说，拽了就走，“前面带路吧，您呐！”

    庄云升心里偷笑，嘴里嚷着，脚下却加快了脚步，“斯景公子，这不合规矩，这真的……”

    穿过游廊水榭，行至一僻静院落，院中传来袅袅悠扬琴音，魏敏珠推开庄云升，自行引着康熙进入院内。

    文德方大约十五、六岁的模样，眉秀而长，眼光黑如漆润，面如傅粉，唇若涂朱，齿白肌莹，衣裳楚楚，丰神色泽，虽只初见，莫不消魂。

    见生人推门而入，先是一怔，又见庄云升于廊下对自己紧着使眼色，赶忙换上笑容示人，招呼康熙入座，又差了小童端上茶点。上茶的间隙，康熙略略敷衍着搭讪，倒剪双手在宽敞的套间内左右端详，信手抽出一副卷轴，于书案上展开观看，竟是纳兰性德的所绘之荷塘夜色，胸中积愤愈发浓烈。

    文宴将茶杯递到康熙手边，娇笑着说，“斯景公子，请用茶。”

    “多谢。”康熙掀开杯盖，只一嗅，心头猛的抓紧，暗恨道，特特给他的上好雨前龙井，他竟转手送予一介倡人，端地可恶！我倒要看看他有何本事，扰的你隔三差五的到这里厮混！

    想到这里，康熙润了润嘴唇，轻轻放下茶杯，极不情愿地夸赞道，“好茶。”

    文宴眉眼含笑，低声道，“德方是好茶之人，此茶是以秋晨的露水冲泡而成……”

    冷不防康熙大力将他抱在怀里，粗暴的扒开他的衣服，揉捏他的身体，文宴被突如其来的袭击弄懵了，本能的开始反抗，喊道，“你放开我，放开！”

    康熙盯着他略显稚嫩的容颜，冷冷道，“你是倡人，不该给客人最好的服侍吗？”

    “……”文宴听后身子突然僵住，胸口像堵了块巨石，不敢推辞，不愿应承，又不敢作声，气喘吁吁的浑身发颤。卸去抵抗对我文宴仿佛一头温顺的羔羊，任由康熙为所欲为……

    “魏敏珠，怎么是你！”话音未落，房门被一脚踹开，翩若惊鸿的旖旎风姿骤然而至。

    纳兰性德瞪着文宴上方的康熙，惊异的问道，“你怎么会在这里！”

    康熙将黝黑的发辫向后一摔，霸气十足的说道，“你来的正好，也省的别人告诉你。他，我包下了！”

    纳兰性德走到床前，望了一眼惊慌失措的文宴，重重叹了口气，说道，“不是你想的那样，你误会了。”

    康熙冷冷的一笑，翻身下床，盯着他澄澈的眸子，质问道“我误会？你到这种地方来？还说是误会？”

    衣冠不整的文宴顿感奇怪，错觉这场面与戏文里主母抓奸的情形类似。他顾不得多想，抱着衣服，翻身没入盥洗室。

    纳兰性德解释道，“我跟他不是你想的那种关系，我们没有！”

    康熙胸中的积愤一触即发，喝道，“没有？如果没有，你怎会大白天出现在倡馆！如果没有，你怎会拿出三百两银子包下他一个月！你回答我，现在就说！”

    “我……”纳兰性德欲言又止，心下计较该如何对康熙言明。

    康熙怒不可遏的追问道，“说不出来吗？我要你立刻马上回答，你来这里究竟是做什么！”

    纳兰性德冲口而出道，“我是受人之托，他是锦玉班文韵的弟弟！”

    康熙冷笑了几声，咆哮道，“你糊弄谁呢？当我是三岁的小孩子吗？”

    “是锦玉班的文韵托我帮他照看亲弟。”

    “真是笑死人了，你倒说说，你又是怎么跟伶人搭上的？”

    “今年你祖母千秋节，招了锦玉班的堂会！”

    “你背着我究竟做了多少丑事！”

    “咱们日日在一道，我有没有，你最清楚！”

    “今天你出现在这里，就什么也说不清楚！”

    ……

    “你听我说嘛……”

    “全是借口，我不听，我不要不听！”二人争吵的声音交织在一起，分不清谁先谁后，只听得乱作一团，平静的小院陡然掀起海浪滚滚。

    良久，争吵声渐渐平息，文宴怯生生挑了个缝隙向屋内窥测……

    “文韵兄弟二人出身书香门第，只因家中遭了强人，才致使家道中落。他自小卖身锦玉班，赚些微薄的银两养家糊口，期盼弟弟文宴能考取个功名，中兴家道。好容易熬到了成角，老家又传来消息，他父亲得了痨病，弟弟为了给父亲治病借下了高利贷。挨到最后，父亲一命呜呼，连装殓的钱都没有，债主又追讨上门。债主见他无钱偿还，便诳他签了卖身的文书，许诺为他父亲风光发送。”

    “他本以为是卖身给财主家做工，便签了文书。谁想债主见他生的冶艳，竟将他以50两的高价买入倡门。他十一岁进了风月场，起初不肯就范，逃跑了几次，次次被抓回去，被打的死去活来。后来实在是打的怕了，才勉强接客。五年内辗转多个买主，前年到了南风书苑，他通音律，做的锦绣文章，短短一年间就名声鹊起，成了这里的头牌。”

    “我常带着揆叙到梨园捧文韵的场，一来二去就相熟了。去年他听戏园子的客人说起南风书苑的文德方，细细打听才知是他亲弟文宴。这里的管事精明的很，认得文韵。文韵生怕管事见姓生疑，便乔装做了我的书童一道进来。现在他正在廊下候着呢。”

    “包下文宴的银子不是我的，尽是文韵唱戏的辛苦钱。本想今日与他兄弟二人商议为文宴赎身，这下全被你搅黄了。你还，你居然对人家……真是没出息透了！”

    康熙白了他一眼，不服气的说道，“你来的是倡馆，倡人的话若能信，猪都会上树。”

    “你若不信，我这就叫文韵和文宴来对质便是。”说完，纳兰性德将他兄弟二人带到了康熙面前。

    文宴不知康熙和纳兰性德庐山真面，只当是哥哥的朋友。文韵一见是康熙，立刻吓得跪倒在地，浑身发抖。

    康熙板起面孔，声音低沉，问道，“方才他说的可都是真的？”

    文宴立在当场，认真的说道，“慕容公子所说，句句是真。”

    文韵猛的拉着文宴跪倒在地，诚惶诚恐的叩头道，“公子赎罪，我弟弟不知礼数，公子勿怪！慕容公子说的是实情，若非慕容公子相助，我兄弟二人不知何时才能相见。”

    康熙尴尬的望了纳兰性德一眼，正色道，“既如此，你们都起来吧。”

    文韵没有起身，含泪再次叩首乞求道，“草民斗胆敢情公子相助，搭救我弟弟出苦海。”

    “给他赎身不就结了？”

    “怕只怕这里的管事不肯放人。就算他肯放，我们哪里凑得出那么多的银两！”说着，兄弟二人声色哽咽，低声抽泣起来。

    康熙拉着纳兰性德进了内堂，低声道，“让文韵去趟顺天府衙门，告他们拐卖人口，然后你在出面解决？”

    纳兰性德望了望外面跪在地上的兄弟二人，问道，“你知道这里的幕后老板是谁吗？”

    “我怎么会知道？反正肯定不是你。”

    纳兰性德轻轻摇了摇头，说道，“索额图占六成份子，阿布鼐名义上占四成，其中有一半份子是曾鹤宸的。你认为，告到顺天府衙门有用吗？”

    “索额图开倡馆？他疯了吗！”康熙话一出口，纳兰性德连忙捂住了他的嘴巴。康熙闷闷的愤怒不绝，“他还跟曾v搭上了关系，他到底想干什么！”

    纳兰性德缕着康熙的胸口，劝道，“谁也没有证据证明他跟二十八所有关联啊！再者，你发火也解决不了问题。文宴确实颇有文采，不若你下道密旨废了他的倡籍，许他参考会试。”

    康熙盯着他，不可思议的说道，“我下旨救一个男倡？我疯了吧！”

    “他遭遇凄惨，遇上这等不平事，你总不能见死不救吧。”

    康熙抱着肩膀，抬眼望着他，问道，“我若不救他，你预备怎么办？”

    “……”

    康熙叹了口气，又气又恼的数落道，“你是不是又预备自己掏腰包啊！你真当自己是孟尝君啊，我赏给你多少，你就往外散多少。怪不得有人总说你慷国库之慨，行朋党之事。我拜托你收起你泛滥的同情心，让我耳根子清静一下。你难道不知道，假话说的多了，也会被人当做事实吗？”

    “今天是我来，如果是顺天府的奴才来呢？如果他们把你当做眠花宿倡的官员给带回去，你以为是缴纳罚金就能了解的吗？你是我身边的人，索额图他们会放过这个大好机会吗？这事情若是传到祖母耳朵里，你能囫囵着走出宗人府吗？”

    “我是霸道了些，是冲动了些，可我不想你有事，你明不明白！你若走了，让我怎么办？”

    “我……”

    纳兰性德注意到隐在康熙眼前的水雾中深厚的情感。那一刻他突然意识到玄烨一直没有变。那一刻，他不知是该喜，还是该悲。纵然玄烨一如从前以真心相待，可随着国势的繁盛，作为皇帝要面临比以往更为纷杂的局面，玄烨是帝王，大清是他的，他也是大清的，这就意味着玄烨能守住的越来越少。古来帝王皆寂寞，万不得已时，牺牲挚爱也在所难免。

    我若走了，谁来陪着他，谁听他说心里话？我若离开玄烨，又会变成什么？纳兰性德不敢再想下去，每每触碰这个问题，就好像站在一个深不见底的黑洞面前，那黑洞好似一张血盆大口，随时随地会让自己死无丧身之地。

    “你尽管放心，事情就交给十三密探去处理。他们会做的很好。”

    “嗯。”纳兰性德别无选择的点了点头，跟着康熙悄悄出了南风书苑。
72.凤栖梧-第四十章：瀛台鸣青心（一）
    一池鱼跃欢，一席千秋宴，一策明丹心

    事情的结局是，三天后月黑风高的黑夜，南风书苑火光四起，大火借着干燥的秋风蔓延开来，一时间南风书苑火光冲天，呼救声、哀号声此起彼伏。南风倡馆也跟着一个个消失殆尽，男粉蓝颜从此绝迹京城。

    九月二十五，康熙秘密除去文宴的倡籍，并授意徐元文将文宴收入门下。索额图非但血本无归，一夜间损失惨重。阿布鼐为讨好索额图，暗吃哑巴亏，自掏腰包将索额图的份子一次性补齐。

    九月二十六，康熙又问起卫静宛的下落，阿布鼐不敢推搪，只能勉强应承。当夜亲自去了曾v的府邸，恳求他施以援手。自此，曾v的栖身之所暴露……

    后来纳兰性德才得知，南风书苑的那场大火，除文宴外，所有男倡无一幸免。影卫在一夜间将南风书苑等一系列的男倡馆的银库洗劫一空，尽数充做军饷。

    数十条性命换百万两军饷和文宴脱难，究竟值得还是不值得？纳兰性德想不清楚，心底对康熙的敬畏有增无减。

    康熙痛恨索额图的贪婪、背叛，痛恨曾氏父子的无孔不入，更加痛恨阿布鼐的吃里扒外，因而才对南风书苑痛下杀手。按照他从前的性情，绝不会给文宴活命的机会，曝尸荒野是最好的惩罚。又一转念，若非容若同情心泛滥，又怎会筹得上百万两的军饷呢？

    十月初五，康熙亲自护送孝庄至赤城汤泉宫调养。

    十月三十日，朝廷迎来康熙剪除鳌拜乱党后第二次人事变动，康熙此举将索额图和明珠经营多年的格局打乱，一时间明珠一党落入下风。

    转兵部尚书明珠为吏部尚书。转工部尚书塞色黑为兵部尚书。礼部左侍郎常鼐为工部尚书。转礼部右侍郎额星格为左侍郎。升内阁学士伊桑阿为礼部右侍郎。

    十一月初一，康熙、孝庄銮驾抵京。同日，图海大军抵达兰州，与山陕大将军王辅臣合兵一处，初战告捷。

    十一月初八巳时，颜锦墨胎动顺产一子，明珠为其取名庆儿。康熙闻讯大喜，赐长命玉锁一枚、鹿茸山参等补品。特赐其子六岁时以太子胤i伴读身份，入太学读书。这恰恰是纳兰性德最不愿看到的，何况胤i不是玄烨，庆儿也断断不会成为下一个纳兰性德。

    十二月初，耿精忠部入冬始即节节败退，福建收复失地过半。

    康熙十五年，注定是个好年景。

    正月初一，康熙居然梦到了有凤来仪、凤栖梧桐的奇景。

    二月初九，康熙接到耿聚忠的乞降密函，东南战场的形势令人振奋。

    纳兰性德自南风书苑被焚毁，开始变得沉默寡言。南书房康熙每每私下问政，纳兰性德惜字如金，不似平素那般侃侃而谈。面上的表情少的可怜，至多嘴角微翘，拨云见日般的通透笑容不见了踪影。俗话说的好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。康熙宁愿他火山爆发，就算欺君罔上也算有反应。

    三月十八未时，瀛台涵元殿

    正值千秋节，康熙带着内阁朝臣于瀛台临南海垂钓，实行自负盈亏的政策，谁钓多少，都拿家去跟孩子老婆共享，至于炖汤红烧油焖，王法不限。

    索额图、陈廷敬、佟国维等人系垂钓高手，熊赐履、余国柱等人年轻气盛，垂钓之际左张右望，有说有笑，大半时光鱼儿一咬钩即被他们的笑声给吓了回去。

    康熙支了鱼竿与臣同乐，有所斩获自是最好，关键在于垂钓的乐趣，正所谓独乐乐，不如众乐乐。

    纳兰性德坐在康熙身旁，目光随着鱼漂上下起伏，眼看着咬钩吃了钓饵，摆摆尾巴乐颠颠的游走，一来二去，鱼没钓着一条，钓饵却见了底。

    康熙难得见他有兴致喂鱼，更难得他的眼中有了久违的潋滟晴方之色，便将自己的鱼饵搁在他脚边，笑着说，“把我的这份也喂了吧。”

    纳兰性德侧过身拱手道，“奴才谢主隆恩。”尔后转过身继续不动声色的喂鱼。

    康熙见鱼儿咬钩，并未着急拉杆，而是侧眼问道，“容若，咱们在一道多少年了？”

    纳兰性德眼波微荡，低声答道，“十……七年。”

    康熙侧过脸注视着他绝美的侧脸，缓缓道，“咱们一道读书习武，登基大典、大婚、亲政、除鳌拜、南巡、盛京谒陵、平三藩，桩桩件件你都在我身边，生死间你都未曾弃我而去。三藩战事有了起色，究竟是什么将你越推越远？”

    “我……不对……奴才……”千头万绪他不知该从何说起，抿着双唇执拗的摇了摇头，最终还是选择了沉默。

    康熙耐着性子，继续说道，“你不说，我也猜不出。难道咱们就这么一直僵下去吗？”

    纳兰性德踌躇良久，终于鼓足勇气，侧过脸与康熙四目相接，说道，“我是觉得……”

    好容易鼓足的勇气，却被人极不和适宜的打断，佟国纲兴致勃勃的拎着收获颇丰的鱼篓走到康熙身旁，拱手道，“皇上，奴才有一建议，不知当讲不当讲。”

    佟国纲是贵妃佟徽音的亲叔叔，随从图海平定察哈尔的有功之臣，是康熙的亲娘舅，还是索额图的铁杆儿粉丝。

    康熙转回身，温和的说道，“舅舅但讲无妨。”

    “奴才素问皇上也是食中方家，这鱼虾讲究鲜活三吃。今日正值皇上千秋，适逢春和景明之际，皇上虚华若谷，与臣等同乐，堪称千古佳话。臣等唯有借花献佛，奉上臣等的收获为皇上办一个全鱼三吃宴席，不知皇上意下如何？”

    康熙望向堤岸边的众臣子，缓缓说道，“众位爱卿既有此意，朕即准奏。”

    康熙暗想，这准是索额图的主意。去年南风书苑的一场大火过后，他收敛了许多，不过这讨巧卖乖的心思倒越盛了。今日我做寿，且随了他的意思。

    众臣连忙放下鱼竿叩首道，“皇上圣明！”

    明珠见状，暗自懊恼，又落在索额图这老小子的后面。不行，我可得想办法补救。他的目光转向康熙身后的宝贝儿子，心下狐疑，这小子最近怎么总是一副如水的面孔。本来还指望他出手扳回一局，我还是另谋良策的好！

    熊赐履走到康熙面前，拱手道，“皇上，微臣听闻纳兰副统领是疱中好手，厨艺精湛，多蒙皇上夸赞。鲜鱼活吃，必要当场烹制，才能保其肉质鲜美。微臣斗胆，请皇上恩准纳兰副统领亲手操刀。”

    熊赐履和高士奇入朝后即被索额图收入门下。在康熙十一年的参劾风波中，他二人振聋发聩的清君侧檄文至今历历在目。纳兰性德念及他二人系无量剑派门人，因而处处避让。

    康熙听闻此话，眉间微蹙，余光瞥向身后的纳兰性德。心中暗骂，好你个熊赐履，你当真忘了当年是谁宁可与恩师反目也要复审你的试卷？若没有纳兰性德，你岂会步入仕途！若没有他不计前嫌，明里暗里提携，你怎会水涨船高，入职内阁！

    明珠同宗的弟弟内大臣索尔和不忿的低声道，“哥，索额图这不是明摆着羞辱大侄子吗？”

    内务府总管米思翰狠狠瞪了熊赐履一眼，低声道，“谁都知道，君子不入庖厨。庖厨哪里是咱们这等人入得地方！”

    “这哪里是羞辱大公子，简直是在打明相您的脸！”

    明珠连忙示意党众噤声，静观其变，“各位莫急，皇上还没发话呢！”

    纳兰性德见康熙没有作答，不想让康熙为难，便跪倒在康熙面前，叩头道，“皇上，若不嫌奴才手艺鄙陋，全鱼宴就交给奴才吧。”

    康熙眉眼低垂，面色略沉，没有作答。

    纳兰性德压低了声音提醒道，“玄烨，准奏吧。”

    康熙压了压胸中的怒气，慢吞吞的点头应允。

    “奴才领旨！”说完，纳兰性德缓缓站起身，示意星桥接过佟国纲手中的鱼篓。继而对着众人拱手一揖，微微一笑道，“敢请各位大人稍后。”

    说完，淡定从容地转向西侧的庆方殿，转身间尽是无限的风华，身影翩若惊鸿，风姿弘雅俊逸，只教在场的众朝臣看呆了。康熙放心不下，示意魏敏珠带人跟过去帮忙。

    庆方殿后厨内，星桥带着气将鱼篓掷在案子上，愤愤不平的问道，“爷，你干嘛要应下这出力不讨好的差事？就算你做的再好，他们若想找茬，鸡蛋里也会挑出骨头来。”

    纳兰性德脱下官服，系上围裙，轻轻地说，“我不应，又待如何？”

    “皇上一定会帮着您的。”

    纳兰性德将鱼篓中的鲜鱼一条条分门别类的摆在盘中，说道，“越是这种时候，越不能给他添乱。不就做顿饭吗，又不是什么天大的难事。”

    星桥将官服叠好，继续说道，“爷，好歹您也官居正三品，怎么能做下人做的事情？”

    “咱们不都是皇上的下人吗？”

    星桥气哼哼的说道，“反正我就是不服气。他们明摆着是要看您的笑话呢！”

    “你也别在这儿杵着了，去后边儿冰窖取一盆冰块来，再去酒窖取来屠苏酒。”

    星桥无可奈何的点点头，闷闷的走了。
73.凤栖梧-第四十章：瀛台鸣青心（二）
    纳兰性德盯着盘里的鲜鱼，暗自盘算着菜色，鲜鱼三吃，又赶上他做寿……

    正想着，徽音明媚的声音传来，“容若哥哥，听说今天是你主厨？”

    纳兰性德见是徽音，旋即笑了，“你怎么会来？难道就你一个人？”

    徽音伸出手指戳了戳活蹦乱跳的鱼儿，笑着说，“表哥做寿，我阿玛和叔叔都陪着来钓鱼，我寻思来凑凑热闹。”

    “要凑热闹该去涵元殿，你可来错了地方。”

    徽音面带愧疚的低语道，“容若哥哥，我替我叔叔给你赔不是。方才我都看见了，我知道他们是故意整你，你别往心里去。”

    纳兰性德开着玩笑道，“你看我像气量那么小的人吗？”

    徽音灵秀的双眸望来，恳求道，“可是，他们毕竟是羞辱你在先。待会儿席间定少不了挑刺，你别记恨我阿玛和叔叔，行吗？”

    “放心好了，我这人忘性大得很。”

    徽音心满意足的点了点头，“嗯。”

    “皇上还不知道你来吧？”

    徽音压低了声音，笑着说，“我是偷跑出来的，这就回去了。”

    纳兰性德眼珠一转，低声道，“来都来了，给他个惊喜也不错。待会儿……”

    ******

    淡妆素颜的佟徽音亲为传菜官，待菜色摆好后，才缓缓道，“皇上，第一道菜叫做龙游九州。”

    此菜以碎冰坐底，饰以星桥用白萝卜雕出栩栩如生的玉龙，生鱼片配上纳兰性德精纯的刀工，以洋菊、薄荷、冰片点缀四周，成龙御九州之势。

    徽音轻探皓腕，为康熙斟满酒杯，笑着说，“吃这道菜，要配上窖藏多年的屠苏酒才算完美。如此既全了鱼肉的鲜美，又去了生鱼的寒气、腥味。”

    徽音将银筷子递到康熙手边，笑意浓浓的说道，“皇上，您尝尝！”

    贵妃佟徽音不期而至，大乱了索额图等人的全盘计划。有贵妃为传菜行酒官，众臣只得放下胸中的丘壑，安安静静的品评菜色。就算想找茬，也要给贵妃传菜官几分薄面。

    第二道菜唤作飞龙出海，鱼肉剔骨，切以十字花刀工，用香茅、干葱、蒜、鱼露、盐腌制，以大火过滚油，继而摆放装盘，成玉龙出海之势。

    配以汾酒，汾酒味醇甘洌，将油腻之气中和的恰到好处。

    第三道菜名唤福如东海。以鱼骨用文火煲汤至纯白色，以剩余鱼肉做汆成鱼丸，同羊脂豆腐、香菜入汤。主食则是手擀宽心面。

    配以竹叶青，鱼汤醇厚，竹叶青味淡清香，爽口宜人。

    索额图党羽万没想到纳兰性德会有这么一手，本想借着菜肴非出自纳兰性德之手发难，可仔细一品，又绝不是宫廷御膳房的手笔。

    纳兰性德的手艺就连其父明珠都未曾尝过，熊赐履不过听水浸天提过一两次，就印象深刻。今日得尝果然名不虚传，怪不得吃惯御膳的康熙会念念不忘。索额图本以为这是让纳兰性德出丑的大好机会，却让美味封住了嘴巴。

    索尔和钦羡的低语道，“哥，原来大侄子的手艺这么好，你跟嫂子岂不很有口福？”

    明珠微微一笑，谦虚道，“还好，还好。做的也就一般般吧。”

    心想，冬郎这小子什么时候学的厨艺？他又是跟谁学的？这个小子究竟背着我还学了些什么？人说要俘获男人的心就要拢住他的胃，这一点冬郎做的着实到位。索额图啊索额图，枉你老谋深算，这回又栽了吧！天底下只有一个纳兰性德，别忘了，他可是我明珠的儿子！

    忙了一头汗的纳兰性德甩下围裙，坐在廊下歇脚，油熏烟呛的他食欲全无，做厨师最大的痛苦莫过于此。侥幸过关还要多亏徽音贪玩，幸而玄烨差了魏敏珠监督传菜，幸而星桥在一旁打点，幸而……正如曹寅临终前所说，我不可能幸运一辈子。

    宴会过后，徽音便打道回宫。将近酉时，天色渐黑，众臣散去。白日热闹非凡的瀛台忽然冷却下来。溪光树色、闲云入户，清露滴梧桐，隔水宝月楼相望的玄景统统化作康熙和纳兰性德的背景。

    康熙拉着他坐到桌前，脉脉的说，“我的寿面，你还没吃呢。”

    两人异口同声道，“今天……”

    相视而笑，再次开口竟又不约而同，“你先说……”

    二人格格的笑了起来，康熙指了指纳兰性德，示意他先说。

    纳兰性德抿了一口鱼汤，说道，“今天要不是徽音，可没那么容易过关。”

    然而，纳兰性德却不知道，康熙一早就料到索额图会借机发难，便带了徽音一道来。安排她在东边的景星殿候命。

    品了又品，纳兰性德抬眼问道，“你说，我的厨艺是不是下降了？这个鱼汤怎会做的这么难喝？”

    康熙朗声而笑，说道，“您终于发现了！今个儿三道菜做的真是大失水准。就算如此，那帮奴才还不是照样吃得津津有味。”

    “……”纳兰性德拿勺子悻悻的搅着碗里的鱼汤，顿时又没了食欲。

    “做菜都没了味觉，究竟是为了什么？”

    纳兰性德的目光没有离开手里的汤碗，积压在心头久久不得派遣的阴霾总结起来竟如此简洁，“我只是觉得你跟以前大不一样，有的时候我都不敢认了。”

    “……”康熙满眼不解的望着他，静静等待着纳兰性德的下文。

    “平时我若默不作声，你早就雷霆大发，这一次，你却没有。南苑秋闱、救下文宴、再到今日的瀛台垂钓，你是在哄我开心，我很感激。玄烨，你成熟稳重多了，真让人高兴。”

    “……”康熙鼻子酸酸，眼底泛起一抹水雾，没有作答。

    “我不是惧怕你，我是在担心。我担心你霸道、记仇、好名的性情发展下去会毁掉你仁君的名声。臣子可以敬畏你，若大清的子民对你只是惧怕，而非敬重，那岂不是帝王的悲哀？恩威并重才能使天下归心。杀戮，只能换来更多的仇恨。明君也杀人，但诛心为上。远交近攻的道理，你懂的。”

    “容若……”康熙眼前的朦胧清晰可见，喜悦的泪水几欲滑落。

    纳兰性德暖暖的笑望着康熙，话语轻柔道，“不过，在咱们的年纪，你做的已经足够好。我相信，你定会成为千古一帝。”

    康熙猛的将他抱在怀里，喜极而泣，泪滴在他的肩头慢慢晕开，“容若，我以为……我以为你……”

    纳兰性德带了几分悲声，强压喉头的哽咽，柔声道，“玄烨，局面只会越来越纷杂，我只希望你能留一份真挚，哪怕是为了自己，不要被情境磨灭了心性。人若不认得本相，该有多苦啊！”

    “容若，我真的很累……若不是你在宫里，康熙十三年我就走了……”

    纳兰性德含泪而笑，轻声道，“你个傻瓜，你是皇帝。十三密探的眼线遍及天下，你能走到哪里去！”

    康熙双颊挂泪，凝望着他清碧的眸子，笑嗔道，“那你呢？好几次差点儿为我送了性命，你岂不更傻！”

    抬手拭去康熙颊边的泪珠，打趣道，“若没有我这个傻子垫底，怎能显得你英明神武！”

    片刻过后，康熙抬起他的腕子，左闻闻，右嗅嗅，瘪瘪嘴巴，说道，“话说，你身上油烟味、鱼腥味好重。做完菜干嘛不去换衣服！”

    纳兰性德闻了闻自己，旋即眉头紧锁，略带尴尬的说道，“厄……我本想挺到晚上洗个澡再换的。”

    康熙捏着鼻子推开他，命令道，“那你还不快去！”

    “洁癖啊，洁癖！”说完，纳兰性德转身就要走，刚刚抬起左脚，就听康熙很不满意的喊道，“你就不觉得自己忘了点儿什么吗？”

    “厄……”纳兰性德脑后飘过一滴冷汗，回过身握了康熙的手掌，憨憨的笑着说，“你想一起去，干嘛不明说。”

    康熙轻拍他的脑门儿，故作认真的教训道，“你这人真是没劲透了！我问一问，你猜一猜，会怎样？”

    纳兰性德无辜的侧眼瞄着他，双眉微动，故作不解的说道，“大家都那么熟了，干嘛非要猜来猜去的。”

    康熙白了他一眼，圆瞪双眸，嗔道，“拜托你有点情趣好不好！就算是老夫老妻也需要情趣来调节的！”

    “原来你是这样想的。”

    “……”康熙皱着眉头盯着他，一副很铁不成钢的表情。

    “我知道啦，情趣！”说完，纳兰性德拔腿就跑。

    康熙一怔，边跑便喊道，“我说，纳兰性德，你跑去哪里，你又跑个什么！”

    纳兰性德回过身做了个鬼脸道，“你不是要情趣嘛！我跑一跑，你追一追，多有情趣啊！”

    “臭小子，你学的倒挺快！”

    “那你还不来追！”说完，纳兰性德又跑出了几步。

    康熙抬脚便追，戏谑道，“你不是没吃饭嘛，怎么还有力气跑那么快！”

    谁知追到景星殿，纳兰性德便不见了踪影，康熙以为他是在跟自己捉迷藏，就带着人魏敏珠和那海转去了别处。
74.凤栖梧-第四十一章：梦断瑶台曲（一）
    一双蜀客来，一夕乳燕丧，一策家国恨

    景星殿后堂里间，此处专供皇室内眷休憩，隔音性、避光性俱佳，纵然室内掌灯，殿外也看不到丝毫的光亮。

    架在纳兰性德脖子上的剑锋似乎又近了几分，来人目光中的恨意乘着剑锋的向他逼来。

    纳兰性德脖颈被架住，只能侧眼偷看，来人竟是两名仗剑的女子。

    持剑者一袭淡紫色蜀绣衣裙，明眸如水，秀眉如柳，唇若蜜桃，俨然一个似水佳人，另一个横眉冷对的蓝衣女子颇有几分姿色，眉目清秀如画，神色冷漠宛若千年冰霜。

    持剑女子，恶狠狠的说道，“纳兰性德，你杀我母兄，今日我要让你偿命！”

    纳兰性德暗自喃喃，“母兄？活到今日，在我手上送命的人屈指可数，她说的会是谁？

    “请少主三思，咱们此来另有要务。”说着，蓝衣女子从黑影里摸出一个竹篮，递到纳兰性德面前，冷冷道，“你认得这个婴儿吗？”

    剑锋向后挪了几分，他接着微弱的烛光，凝了目光仔细观看，竹篮内的婴儿睡得正香，粉嘟嘟的腮帮挂着满足的笑容。怎么会是庆儿！他不由得眉间紧锁，呼吸一窒，内脏骤然被抓进。

    蓝衣女子将竹篮抱在怀里，望着婴儿安详的睡脸，冷笑道，“看来你是认得。”

    持剑女子盯着他紧张的神情，干干的笑了笑说，“师姐，他自己的儿子又怎会不认得。”

    纳兰性德收回关切的目光，恢复了镇定，淡淡的说，“说说你们的条件吧。”

    持剑女子注视着纳兰性德的如画的侧脸，一字一顿道，“拿镇魂曲谱换你儿子的性命。”

    纳兰性德侧眼瞄着她，神色淡然道，“你一个小丫头，要镇魂曲谱做什么？”

    她们既然是为的是镇魂曲谱，必是有备而来。瀛台守卫不似紫禁城那般密不透风，她二人能神不知鬼不觉的进的了景星殿，从我府上偷走孩子自不在话下。府中人多眼杂，她们不好行事，难得抓到如此良机，今日若不得到曲谱，她们岂会善罢甘休？

    “啪！”蓝衣女子抬手便打，一计掌掴落在他的脸颊，立眉喝道，“休得对我家宗主无理！你算什么东西，竟敢用这等语气对我家宗主讲话！”

    纳兰性德抬头抚过微烫的脸颊，鼻子哼了哼，不屑的说道，“原来是禹舜阁新任宗主花弄影大驾光临，失敬失敬！”

    就算我将真曲谱双手奉上，花弄影报仇心切，我们父子也断无活命的机会。何况我曾向水老前辈承诺过，绝不会将曲谱透露给第三人。不若，我赌上一赌！

    持剑女子面带惊容，问道，“你怎会认得我？”

    纳兰性德眉峰微动，侧眼说道，“你母亲花青梧是吴三桂的外室，对也不对？”

    “你还知道些什么！”

    纳兰性德以指尖弹开剑锋，大模大样的坐到墙根的椅子里，继续说道，“禹舜阁百年来有个不成文的规定，宗主之位传女不传男。因此，你三岁时就被你母亲带回蜀中，并且改名换姓。你的本名是吴如柏，对吗？”

    持剑女子紧跟了上来，这一次剑锋抵住了他的喉头，冷笑了几声，喝道，“算你小子有见地！既如此，还不把镇魂曲谱双手奉上！”

    纳兰性德双手一摊，不紧不慢的说道，“那么重要的东西，我怎么可能带在身上？”

    蓝衣女子双指做钩，钳住婴儿的脖颈，森然道，“谁不知道，纳兰性德过目不忘。难道说你在白山山谷以镇魂曲杀人时，也是参照琴谱的吗？”

    纳兰性德心头猛的一颤，面上仍旧一脸的平静，没有作答。

    剑锋闪过，旋即在颈间落下一道血痕，花弄影喝道，“把镇魂曲谱交出来！”

    “吴三桂兵力匮乏，缺银少粮，众将离心离德，已有不少将领开始另谋出路。此番情势下，他竟寄希望于杀人不见血的镇魂曲来扭转败局，看来吴三桂果真雄风不再。花弄影，你母亲尚且驾驭不了镇魂曲，更何况是道行浅薄的你呢？”

    花弄影盯着他，质问道，“据我所知，你一无内功修为，二无名师指点，既然你驾驭的了，我为何就不能！”

    “无论如何，我都不会把曲谱交出去。”

    花弄影剑锋一转，直逼纳兰性德的心脏，“你若不交，那就陪着你的儿子下黄泉吧！”

    谁知他竟不躲也不闪，泰然自若的说道，“这世上只有两个人知道镇魂曲谱，一个是我，另一个是无量剑派的宗主阆玄居士。你们怎会舍得杀我呢？”

    蓝衣女子猛的捂住婴儿的口鼻，竹篮中熟睡中的庆儿开始挣扎，求生的本能使他奋力的反抗着，莲藕般稚嫩的四肢挣脱出襁褓……

    纳兰性德的眼眶湿润，直觉内脏被捏的粉碎，他紧咬着牙关，仍旧无动于衷。恨意在胸中积攒，现在的他好似窥测猎物的猛兽，他在等，他在等待出手的时机……

    他神色间的冷漠让蓝衣女子和花弄影为之惊愕，蓝衣女子喝道，“我再不放手，你儿子就死定了！纳兰性德，你难道忍心眼看着自己的儿子被闷死吗？”

    花弄影见他不答话，不由分说，仗剑步步紧逼，“纳兰性德，今日你若不交出镇魂曲谱，你就给你儿子陪葬吧！”

    纳兰性德脚步微动，身形宛若流云，避过剑锋，强压下眼前的水雾，轻轻一笑说道，“儿子可以再有，镇魂曲谱绝对不能落入贼人之手！”

    花弄影紧接着又是一剑，侧脸对蓝衣女子吩咐道，“师姐，还不动手！”

    谁知他身形飘逸若虹，轻巧的掠过花弄影，始料未及的落在蓝衣女子面前。蓝衣女子花容失色，一边倒退，一边喝道，“纳兰性德，这可是你最后的机会！”

    眼见婴儿的挣扎减弱，纳兰性德并未答话，当空便是一掌，室内狭小，蓝衣女子无处可退，单手举起竹篮挡在胸前，纳兰性德见势慌忙收招，把掌便爪，乘势大力夺过竹篮，倏地转动步伐，将竹篮护在胸前。

    庆儿被方才的挣扎惊醒，嘟着嘴巴大口呼吸，睁开双眼见是阿玛，旋即咯咯的笑了。指尖温柔的滑过庆儿嫩滑的面庞，纳兰性德稍稍松了口气。

    蓝衣女子心下一凛，见人质已失，宝剑出鞘，挥剑出招，招招不离纳兰性德身前的竹篮，“你既不肯交出曲谱，明年的今天便是你跟你儿子的祭日！”

    “鹿死谁手，尚犹未可知！”话虽说的轻松，怎奈纳兰性德双拳难敌四手，本就处在下风。还要分神护住竹篮里的儿子，应对起来就更为吃力。

    蓝衣女子见一时间难以分出胜负，心下担忧打斗声会引来禁卫军和影卫，到那时只怕难以脱身。于是左手摸出一枚浸满五步蛇毒液的透骨钉，趁着纳兰性德与花弄影拆招之际，身子一矮，透骨钉由下至上刺入婴儿头部。

    “噗！”一声闷响使得纳兰性德大惊失色，襁褓内的庆儿放生大哭，那声音在寂静的夜里宛若一计惊雷。弱小的身躯不停地抽搐，面色由粉变黑，黑紫色的血液逐渐浸透襁褓，纳兰性德隐隐感察到血液的温热，渗出的血渍仿佛根根雕翎穿心而过，整个人又仿佛置身冰窖。

    顷刻间，竹篮中的婴儿停止了挣扎，莲藕般的手脚无力的垂了下去。那一刻，纳兰性德额头青筋暴起，前所未有的愤怒袭来，眼中尽是斑斑血丝。此刻他疼得只想杀人，腾腾的杀气摄人心魄，脑中只有一句话，血债血偿！

    蓝衣女子见婴儿已死，乘着纳兰性德迟疑之际，以迅雷不及掩耳之势骤然出招，与花弄影前后夹击，招式凌厉，咄咄逼人。纳兰性德左右闪躲，将竹篮轻轻放在一旁，绝美的手指摸向腰间，“呤――！”一声脆响如同绢帛劈裂。

    “先引她们出去。”暗自打定了主意，纳兰性德并未使出全力相抗，招招示弱，步伐慌乱，且战且退。

    花弄影手上加快了攻势，低声道，“师姐，今天决不能让他跑了！”

    蓝衣女子颇有江湖阅历，直觉苗头不对，叮嘱道，“宗主，决不能让他走出这间屋子，咱们速战速决！”

    纳兰性德见蓝衣女子不上当，边抵挡边高声讥讽道，“枉她花窨容和花青梧筹谋数十载，终也得不到真正的镇魂曲谱。花青梧自以为聪明绝顶，殊不知山外有山，她的小伎俩瞒得过旁人，怎会瞒得过水老前辈？”

    花弄影加快攻势，怒吼道，“纳兰性德，明年的今日就是你的祭日！”

    纳兰性德见她上钩，继续太高了声调讽刺道，“花弄影，你的本事不过如此，看来你并未得到花青梧的真传！啧啧啧，假的花青梧任务完成的不错，散功茶果然有效！”

    花弄影怒气冲天，步伐招式开始凌乱，仍旧步步紧逼，“纳兰性德，你使诡计毁我修为，今日我定要你死的难堪至极！”

    蓝衣女子连忙拉住她，提醒道，“宗主，莫要中了他的激将法！”

    纳兰性德虚晃几招，脚下悄悄滑动步伐，倏地晃了出去，声音从外间飘了进来，“你母亲花青梧死的就很难看。对了，你连她的尸骨都没见到！”

    花弄影全然不顾蓝衣女子的阻拦，仗剑便追，“纳兰性德，你给我站住！”

    纳兰性德边跑边回身喊道，“你还不知道吧，根本没人给你母亲收尸，哈哈哈哈！”

    “纳兰性德，我今日不杀了你，我就枉为人女！”
75.凤栖梧-第四十一章：梦断瑶台曲（二）
    待花弄影追到景星殿空旷处，只见纳兰性德立在正中，八名御前侍卫高举火把两厢站立，冷飕飕的说道，“你该不会真以为我会束手待毙吧！”

    花弄影正要出招，却被蓝衣女子死死抓住，“宗主，他们人多，咱们快走！”

    纳兰性德哪里会容她们走掉，冷不防便是一剑，“想走？没那么容易，拿命来！”

    蓝衣女子一马当先，挥剑抵挡，“宗主，咱们冲出去！”

    花弄影本想上来帮忙，却被三名影卫团团围住，四人缠斗起来。

    此次交手，纳兰性德没留丝毫情面，尽是杀招，蓝衣女子惊呼道，“你怎么会使茈碧水月的九隆剑法！”

    纳兰性德漠然答道，“你不配知道！”

    蓝衣女子冷笑着嘲讽道，“莫不是你俩真的勾搭上了？”

    “……”纳兰性德眼中寒光毕现，长剑舞动，只打的蓝衣女子毫无还手之力。

    蓝衣女子自知不是纳兰性德的对手，眼珠一转，将三根透骨钉隐在左掌间，继续嘲笑道，“下回你见了曾v该怎么称呼呢？”

    “收起你的鬼把戏！”话音未落，纳兰性德左臂微动，一道寒光转瞬即至，袖箭钉入蓝衣女子的左手，三根银针登时脱手，鲜血顺着指尖滴在地上。突如其来的疼痛使她的招数毫无章法，不出三招，即被纳兰性德的打倒在地，剑锋没入肩胛骨。

    “师姐――！”花弄影惊呼道，意欲刚上前来救援，她本就与三名影卫势均力敌，稍一分心旋即落入下风。

    蓝衣女子瞪着他喝道，“纳兰性德，你是禹舜阁的仇人，你逃得过今日，也过不了明日！”

    “我的命有本事的随时来取，可你的手，不该留！”话到剑到，蓝衣女子双腕齐刷刷被斩下。

    “啊――！”蓝衣女子登时疼昏了过去，在场的御前侍卫个个目瞪口呆。平素待人亲和，连咬钩的鱼儿都会放过的纳兰性德今日为何会如此残忍的对待一个女刺客？

    “师姐――！”花弄影凄厉的声音传来，仗剑直刺纳兰性德的后心。脑后劲风袭来，纳兰性德飘然腾空，于空中转身便刺，长剑没入花弄影的心脏，与此同时，影卫的利刃亦刺穿了她的腹部。

    “锵啷！”宝剑脱手，鲜血汩汩涌出，花弄影绝望的望着纳兰性德，使出最后一丝力气攥住他的衣襟，执拗的追问道，“你为何…会…游龙百变…又为何…使得了…镇魂曲…”

    纳兰性德大力抽回衣襟，面无表情的说道，“你不配知道！”

    花弄影胸口起伏，呼吸急促，挤出了人生的最后一句话，“是…水浸天…对吗…”

    纳兰性德心潮微荡，蹲下身，阖上她的双眸，低声道，“你不配提她的名字！”

    片刻过后，他站起身，吩咐道，“把那个蓝衣女子拖下去，好生看管。她若死了，我拿你们试问！”

    话音未落，“纳兰性德，你休想如愿！”蓝衣女子竟挣扎着站起身，发疯似的撞向一人多粗的立柱，登时脑浆迸裂，血光飞溅。纳兰性德见此情景，暗自冷笑了几声，也许这是她最好的归宿。

    纳兰性德对着御前侍卫拱手，温和的说道，“众位兄弟，方才这里发生过什么吗？”

    众人齐声道，“什么也没有发生！”

    御前侍卫首先要做到对宫中发生的一切充耳不闻，视而不见，秘而不宣。

    “很好！”

    纳兰性德收起软剑，大步流星奔进景星殿，此刻竹篮中的庆儿还存有些许的余温。就在刚才，他还睡得那般幸福。

    打斗过后的景星殿顿时安静了下来，然殿内外杀气、血腥气仍未消散，襁褓内的每一滴血都好似在他的心上砍下一刀。

    一炷香的时间过后，星桥风风火火的奔入殿内，焦虑不安的说道，“爷，您怎么还在这儿坐着啊！侧夫人都急的火上房了！刚刚差人来报，说小少爷不见了！”

    “……”纳兰性德没有答话，眼前水雾弥漫，失魂落魄的盯着竹篮。

    星桥欢喜地扑到竹篮前，惊喜的喊道，“小少爷！小少爷怎么在这儿！”

    猛然间，纳兰性德双眸泛起奇异的光亮，掀了锦被裹住庆儿，紧接着将沾了血迹的桌布塞给星桥，示意他收好。

    星桥觉察到婴儿的异样，盯着桌布上尤新的血渍，惊愕、焦灼的问道，“爷，小少爷这是怎么了……爷，小少爷他……”

    纳兰性德攥住星桥的腕子，压低了声音，慎重的说道，“星桥，不要多问，快跟我走！”

    星桥虽不明白纳兰性德的用意，但还是自觉地跟着走。

    不动还好，稍稍走动顿觉胸中好似有团火，烈焰充满腔子，直烧的心口疼痛难当，纳兰性德只得强撑着出了瀛台。

    出了瀛台的范围，星桥才侧脸问道，“爷，咱们这是要去哪儿！”

    纳兰性德将涌起的热浪强行压了下去，缓缓道，“到了地方你就知道了。”

    ******

    亥时初刻，太平湖南府

    此处系英亲王阿济格的故居，纳兰性德降生之后，明珠才辗转将其盘回，与后海畔的明珠府邸相对，被称为南府。

    到了地方，星桥率先下马将纳兰性德扶下马背，出瀛台时他上马上的费力，疾驰了这阵子，他的脸色越发的难看，上半身几乎紧贴在了马背上。

    二人从马房的后门进了南府，纳兰性德低声吩咐道，“你在这里等我。”

    “唉！”星桥连忙点头应下，心中暗自奇怪，南府平素空无一人，爷深更半夜的到这儿来做什么？

    黑幕般的夜色，伸手不见五指，纳兰性德凭着记忆，勉力快步转至玉檀阁。

    “砰砰砰！”急促厚重的敲门声过后，屋内烛火亮起，朦胧的倩影跳入眼帘。

    烛光映出纳兰性德身前的血污，珠落玉盘般的声音惊呼道，“你……这是怎么了？”

    “噗――！”胸口热浪翻涌，鲜血冲口喷溅而出，纳兰性德再也支撑不住，身子直直的倒了下去。

    “容若，容若！容若……”

    ******

    子时初刻，纳兰性德府邸

    门房见纳兰性德脸色不愈，连忙赶上前来将他搀下马背。刚刚下马站稳，双眼红肿的锦墨闻声即从门内奔到他面前，跪倒在地，满腹愧疚的说道，“爷，庆儿不见了，都怪奴婢照看不周，奴婢任您处置。”

    纳兰性德胸口一紧，强压胸中的翻涌的血气，佯作平和，拉着她起身，柔声道，“这个不怪你，快起来！”

    “……”锦墨见纳兰性德如此宽容，更添自责，侧过脸呜咽的抽泣起来。

    “庆儿，我找到了。他是被歹人夺了去，所幸他一切安好。”说完，纳兰性德示意星桥将在裹得严严实实的襁褓递到锦墨怀里。

    锦墨旋即破涕为笑，欢喜的蹭着婴儿的脸颊，崇敬的目光望来，“真是我的庆儿！爷，您是怎么找到他的？”

    纳兰性德强作笑脸，说道，“详细的经过咱们进去说。”

    “唉！”锦墨欢天喜地的抱着失而复得的儿子脚步轻快地进了府门。

    待锦墨走的远了，纳兰性德痛苦的捂住胸口，脸色白的吓人。星桥连忙扶住他，低声提醒道，“爷，还是让太医给瞧瞧吧，这样下去，不是办法。”

    纳兰性德拍拍星桥的手背，惨然一笑说道，“你下去休息吧！”

    “。”

    椒香院，卧室

    锦墨怀抱婴儿快步回到卧室，将庆儿搁在床上，展开襁褓仔细查看……突然秀眉一紧，脸色的笑容顿时凝固。

    侍婢莲香立在她身后低声请示道，“主子，需要我请乳母过来吗？”

    锦墨背对着她，木然的挥了挥手，说道，“你先出去吧。”

    “是！”莲香略带迟疑的福身退了出去。

    肩头一沉，锦墨打了个激灵，侧脸见是纳兰性德，略略的松了口气，神色复杂的说道，“爷，庆儿他……”

    “让他睡吧。”纳兰性德轻轻走到她身后，温和地说，“锦墨，你来，我有话对你说。”

    ……

    一番细语长谈过后，锦墨心绪平复，收住悲声，颜色缓和，回到摇篮旁边，目光百转的注视着睡颜可人的婴儿。

    锦墨眼角水光泛起，柔声道，“庆儿大难不死，必有后福。爷，咱们给他改个名字，以后就叫他福哥吧。”

    “好，就按你说的，叫福哥。”

    ******

    三月十九巳时，南书房

    康熙见纳兰性德脸色白的吓人，立刻宣召太医给他诊脉，看着他服药过后，才问道，“快跟我说说，昨晚到底是怎么回事？那海他们也是听到声音才过去的。”

    “紫色衣裳的女子是吴三桂跟外室花青梧生下的女儿，叫花弄影，是禹舜阁现任的宗主。听她二人的口气，那个蓝衣女子是她的同门师姐。上月底，那个假冒的花青梧被识破，死在了禹舜阁。她们俩人此来有两个目的，一是向我索要镇魂曲谱，二是替花青梧和吴应熊复仇。”

    康熙若有所悟的点了点头，紧接着问道，“那海说，他们是听到了婴儿的哭声才赶过去的，那个婴儿总不会是庆儿吧。”

    纳兰性德故作轻松地笑了笑，说道，“的确是庆儿。不过幸好我们父子平安。”

    康熙注视着他毫无血色的面容，明知故问道，“你怎么会有这么好的身手？”

    纳兰性德惨白的颊边携过一丝笑意，打趣道，“正所谓近水楼台先得月。再怎么说，在无量山我也是拜了师的，我总不能白白叫她五年师父吧。”

    康熙眉眼一低，继而若有所指的问道，“我昨个儿在高处看的可清楚，你的功夫跟其他无量剑派弟子不是一个路数啊！”

    “那是茈碧水月的功夫。”

    康熙抱着肩膀，醋意浓浓的半开着玩笑说道，“啧啧啧，不愧是做过夫妻的。瞧瞧，人家都把看家的本领传给你了！”

    纳兰性德注视着杯内琥珀色的茶水，摇摇头，淡淡的说道，“玄烨，你说，这碗里的是醋还是茶呢？”

    “……”康熙瞄着纳兰性德从容的神色，格格的笑了。

    顿了片刻，纳兰性德才缓缓道，“她们此行至少说明了一点，吴三桂快撑不住了！”

    “我倒要看看这条老狗还能蹦Q多少日子！”

    “该不需要太久。玄烨，你懂的。”纳兰性德余光中的寒意使得康熙浑身微颤，他不禁暗自疑惑，一夜之间缘何他会有如此大的转变？

    “自然是越快越好！”
76.凤栖梧-第四十二章：银汉转玉盘（一）
    一曲马嵬坡，一夜胜登科，一策枕鬓乱

    三月二十午时，火场

    曾v远远观望着两具棺椁被推入焚化炉，平静的烟囱，忽然涌起簇簇浓烟，尸体灼烧的异味刺激着鼻腔。

    曾v的声调乍听上去甚是平和，实则却暗藏利刃，“将她们的尸首从回来，似乎我该谢你。若不是你，她们又怎会双双毙命？”

    纳兰性德眉峰微动，侧过脸淡淡的答道，“其实，你该恨我才对。”

    曾v丰盈的双唇弯起完美的弧度，轻声道，“国仇家恨！若要细细算来，你只怕死上百次也不够。”

    纳兰性德轻轻一笑，拱手道，“彼此彼此。”

    他的目光落在曾v左手拇指的七宝指环上，钦羡的说道，“沧宿居士果然是爱徒心切，登位不到一月便将宗主之位提早传给了你。”

    曾v侧过脸，注视着纳兰性德无双的容颜，轻声问道，“你卖给我一个大大的人情，想要我做什么？”

    “请曾先生做一回信差。”说着，他从怀里掏出一轴明黄色绢帛，继续说道，“这是皇上给令尊大人的书信，还望曾先生转交。”

    曾v丝毫没有接信的意思，侧眼问道，“哦？康熙为何要给家父修书？”

    “正所谓，人往高处走水往低处流，良禽择木而栖。以曾老先生的智谋、才学，死守吴三桂这棵朽木岂不可惜？若曾氏投效朝廷门下，加官进爵是迟早的事。”

    曾v眼波流转，目光带了几分蔑视，不屑的说道，“就凭你这封书信，就能说动家父吗？曾氏的底细康熙一清二楚，他是真心招降吗？”

    “为表诚意，曾老先生归降之日，即是卫静苏出宫之时。自良贵人进宫，皇上处处以礼相待，未碰过良贵人一根手指头。为掩人耳目，才使阿布鼐寻找卫静宛入宫。皇上一番苦心，还望曾先生体谅。”

    曾v干干的笑了几声，瞄着纳兰性德说道，“你们是想将卫静宛姐妹来个李代桃僵？”

    “曾先生，皇上已然默许水浸天离京，难道这还不算诚意吗？”

    “要招降我们父子不是不可以。”凤目中泛起厚重的杀气，曾v面色凝重的说道，“我们父子归降之日，既是卫静苏出宫之时，也是你纳兰性德归西之日。”

    “以曾先生的本事，取容若性命易如反掌。只要曾老先生至诚受降，待28所稳妥交接之后，纳兰性德任由曾先生处置，如何？”说完，纳兰性德再次双手奉上卷轴。

    曾v抬手格开，声调沉静的说道，“我还有一个条件！”

    “曾先生但说无妨。”

    “在你死前必要交出镇魂曲谱。”曾v展开折扇，低眉端详着扇面，继续说道，“你放心好了，我对镇魂曲谱不感兴趣。我要曲谱，是为给一位故人陪葬。”

    纳兰性德微微一笑，坦然答道，“好，一言为定！”

    曾v眉间舒展，抽过卷轴，说道，“好！”

    曾v知康熙是假意招抚，这不过是康熙的缓兵之计，索性来个将计就计，看看康熙究竟做和打算。他却不知这是计中之计，环环相扣。他哪里会料到吴三桂和曾氏已与纳兰性德结下杀子之仇。正如他所说，国仇家恨，岂止是死亡能解决的事情。

    同日亥时，官芙兰顺产一女，名唤若鱼。

    ******

    此时举朝上下被暂时的胜利冲昏了头脑，刚上任的兵部尚书塞色黑冒进的将战争结束的时间定在了两年之内。

    起初康熙尚能保持较为清醒的头脑，不断地告诫文武百官，三藩开战来共经历五次殊死决战，朝廷四负于吴三桂。渐渐地，康熙被大大小小的捷报冲昏了头脑，错误的认为战场形势急转直下，吴三桂已被朝廷打的毫无还手之力。

    人说学好不易，学坏容易。前方将领深切的感受到朝廷对胜利的渴望，开始虚报战果、争相邀功、报喜不报忧。康熙端坐于万里之外的金銮殿内，哪里会知道阵前的境况。一时间，康熙一改紧缩财政的方式，对将领予以丰厚赏赐，使得浮夸风愈演愈烈。

    康熙不当家不知柴米贵，刚刚积攒起的家底儿被他轻而易举的败了个干净，这可愁坏了朝廷的大管家户部尚书兼内阁大臣陈廷敬。

    四月二十七未时，北海琼华岛见春亭

    琼岛花阴乃北京春季一大奇景，康熙年年都会亲临见春亭赏花。琼华岛苍松翠柏，绿草茵茵，见春亭依山就势、视野广阔。适逢春光明媚，岛上万株牡丹、芍药竟相开放，姚黄魏紫、粉白黛绿，烂若云霞，与红墙古柏交相辉映。

    今日，康熙的兴致尤其的好，三藩战事眼看接近尾声，回顾登基以来的政绩，他怎能不自豪，怎能不自负？八岁登基，十四岁亲政，十六岁擒鳌拜，二十三岁败吴三桂……千古一帝舍我其谁！

    康熙对硫氏皮影戏的经典剧目《采桑子》十分满意，笑着问道，“容若，为何要安排皮影戏啊？”

    纳兰性德双眸宛若繁星，笑容清澈见底，缓缓说道，“唐朝盛世之时，以牡丹花、唐诗和皮影戏最盛，这满园的牡丹一枝独秀，因而请来华县硫氏皮影戏班助兴。”

    “还是你最知道我的心思。”

    “……”纳兰性德笑而不语，侧过脸给星桥递了个眼色。星桥会意的悄悄退了出去。

    紧接着一出《哪吒闹海》将康熙的注意力完全吸引了过去，最后一出《马嵬坡》演的悲切凄凉，伤感厚重，康熙的神色也随着剧情转喜为悲。

    杨玉环被勒死的那一折，将康熙的心绪推至谷底，脑海中闪过一张娴雅俊秀的面庞――仁孝皇后赫舍里氏意映，若不是他任性胡来，意映也不会难产而死，胤i也不会失去亲娘。

    唐明皇若不是杨氏兄妹，一味的放纵安禄山，终致养虎为患。他若不是战事初期过于乐观的估计战场形势，也不会落得被迫迁、晚景凄凉的惨境……

    康熙似乎看懂了些什么，侧过脸注视着纳兰性德略带笑意神情，轻声问道，“为何要点《马嵬坡》？”

    纳兰性德眼波一矮，故作不知的说道，“这出戏是硫氏班子的拿手好戏啊。”

    康熙端起茶杯，浅浅的押了口茶，笑了笑说道，“你什么时候也学会绕弯子了，有什么话，不妨直说。”

    “四月上，我自作主张请十三密探的秦鸾去了南边一趟，主要是巡视一下荆州、岳州、襄阳等军事重镇的战况。前几日他刚刚抵京，结果有些出人意料，奏疏你要不要看上一看？”

    康熙笑着摇了摇头，探出手掌，说道，“你费心安排得来的奏疏，自然要好好看一看。”

    纳兰性德从袖管里掏出奏章，拍在康熙掌心，笑着叮嘱道，“先说好，看过之后，不许发作。”

    “好好好！”康熙边答应，边面带笑容展开观看，但见他的目光由分散变为集中，神色由亲和可亲变为沉静凝重。看到这里，纳兰性德挥手中止了皮影戏。

    “啪！”康熙满目光火的拍案而起，茶几上的杯盘碗碟随之一颤，立在他身后的贾孟城和魏敏珠也跟着打了个激灵，见春亭中欢愉之气顿时消散。

    纳兰性德摆摆手屏退左右，“都散了吧。”

    “为何从未有人跟我说过，吴三桂的兵力是朝廷的两倍！为何从未有人跟我说过，叛军的战斗力如此惊人！为何从未有人对我说过……”康熙抓住纳兰性德的腕子，盯着他不可思议的问道，“容若，你告诉我，这究竟是为什么！他们为什么要骗我！为什么所有的人都在骗我！为什么！”

    纳兰性德抱住康熙，轻抚他的脊背，柔声安慰道，“玄烨，冷静些，冷静些。形势并未到不可挽回的地步。”

    “官员们还不都是一个样子，溜须拍马、随风倒是惯性。再者说，他们跟你一样，都是从奏章上看战报。你朱批带出的弦外之音，他们看得出，前方将领又怎会看不明白？你是大清的主心骨，你说对的，没人敢说是错的。你在兴头上，谁敢横加指责给你添堵，那不是找不自在吗！”

    康熙推开纳兰性德，一脸不服气的盯着他说道，“如此说来，错不在他们，错在我喽！”

    纳兰性德暖暖的笑了，温和的说道，“当然是你错，是你犯了做帝王的忌讳。你还记得人们为什么要拜佛吗？”

    康熙抿了抿双唇，低声说，“因为佛像不说话。”

    纳兰性德视线抬眼从下向上望着康熙，微笑着说，“康熙八年，是谁口口声声说奏章误国误君？”

    “……”康熙侧过脸，赧然而笑。

    纳兰性德盯着康熙宝石般眸子，笑着问，“可尊驾最近呢？”

    “……”康熙眉头微蹙，避开他审视的目光，脸上的尴尬一览无余。

    沉寂了片刻，待康熙颜色稍缓，纳兰性德才朗声说道，“你明白就再好不过。头我开好了，财政的事情我说不清楚，还是请陈中堂来说吧。”

    康熙恍然，揪住纳兰性德的袖管嗔道，“原来是你们合伙算计我！”

    “本来就是你理亏嘛！”

    康熙凑到他眼前，蛮横不讲理的耍赖道，“我不管，你必须要好好补偿我！”

    “怎么补偿？”

    康熙眼波撩人，颊边携过一重邪邪地笑意，说道，“看你的悟性喽！”

    纳兰性德风轻云淡的笑了，目若秋鸿，低声说，“我在这方面向来没什么悟性，你不说，我怎么知道你想怎样！别忘了，今天是单日。”

    康熙凑到他颊边，低语道，“凡事都有例外的！”

    “……”纳兰性德没有作答，后退了几步对着康熙恭敬地一揖，尔后翩然而去。

    “容……”康熙刚要开口叫住他，即被贾孟城的公鸭嗓打断。
77.凤栖梧-第四十二章：银汉转玉盘（二）
    迂回曲折的“玲珑”小路转弯处，纳兰性德对着迎面走来的户部尚书兼内阁大学士陈廷敬和户部左侍郎伊桑阿拱手行礼道，“二位大人吉祥！”

    陈廷敬和副手伊桑阿赶忙拱手还礼道，“纳兰副统领好。”

    纳兰性德谦逊的再次拱手道，“陈中堂，容若幸不辱命。”

    陈廷敬面带感激的和颜悦色道，“多谢副统领相助，老朽感激不尽！”

    “陈中堂客气，快请进吧。”说完，纳兰性德侧过身探手相让。

    走出十几步，伊桑阿回头注视着纳兰性德迤逦独秀的风姿，不解的说道，“老师，学生越看越糊涂，他为何甘愿做一男宠呢？无论怎么看，他都不像以色侍君的奸邪小人啊！”

    陈廷敬收住脚步，笑了笑说道，“用眼睛看到的都是表象，真相需要以心眼去看。”

    目送他翩若惊鸿的身影，康熙十年由盛京折返时，纳兰性德垂危之际颤巍巍探出龙御、玉雕般的手掌，诵读奏折时颤抖的声调，那一刻颠覆了陈廷敬对他根深蒂固的定义。

    “宁死也不愿做你的羁绊。”让陈廷敬不得不重新审视康熙与纳兰性德的关系，他甚至试着去理解纳兰性德与康熙的感情，是友谊，是亲情，还是爱情……

    “老师，难道世人都错了吗？”

    陈廷敬捋了捋胡须，悠悠的说，“是太皇太后替皇上选了他，若不是世人误解，难道是太皇太后她老人家错了吗？”

    “学生明白了。”

    前几日在文华殿廊下二人简短的交流，经筵日讲过后，陈廷敬叫住了纳兰性德，“纳兰副统领，老朽有一事想向皇上奏明，但怕皇上听不进去。”

    “陈中堂莫非是要报忧？”

    陈廷敬目光中流露出期许和请求，郑重的点头道，“正是。”

    “刚好容若接了份折子，正在犹豫该不该递交圣听，陈中堂若不嫌弃，就交给容若安排吧……”

    ******

    酉时初刻，漪澜堂

    陈廷敬向康熙分条陈述近半年来的财政开支，将进项出项摆的一清二楚，康熙听后顿感一个脑袋两个大，正所谓巧妇难为无米之炊。三藩战事正酣，没有足够的军饷，让前线数百万战士何以为计？

    陈廷敬建议向晋商和江南士绅借款、借粮，同时拿出官号宝通钱庄三成的份子竞拍，价高者得，并且规定三藩战事平定后再行分发股息。

    康熙虽舍不得，但也别无他法，只得准奏。

    纳兰性德见康熙满面愁容，塞给他一杯雨前龙井，坐到他身旁笑着问，“你是在心疼宝通钱庄的份子呢？还是在为自己的败家自责呢？”

    康熙接过茶杯，搁在桌上，眉间拧成了一个疙瘩，悻悻道，“人事变动做的早了些。明珠做兵部尚书的时候，就算打了胜仗他也不会自夸冒进。塞色黑太容易被表象迷惑，本来是看中他在工部调配得力，不想搬起石头砸了自己的脚。”

    “区别在于我阿玛和塞色黑对平叛的态度。我阿玛力主撤藩，先入为主的认为朝廷平叛，打胜仗是理所当然的。塞色黑刚好相反，他打心底惧怕吴三桂，无形中会太过看重捷报。加上他是新官上任，总想烧起三把火，才出了这些个篓子。玄烨，你要给他些时间才好。”

    康熙品了几口香茗，握住他的手掌，侧过脸颇为意外的说道，“我以为你会建议让你阿玛兼理兵部事务呢！”

    纳兰性德微微摇了摇头，半认真，半开玩笑的说道，“在朝堂上，我跟我阿玛是同僚，只有跟你才是一国的，切记，切记！”

    康熙瞄着他，故作一脸失落的叹息道，“原来你在朝堂上才跟我是一国的。”

    “你真是越来越圣明了！”

    康熙握住他的肩头撒娇的晃着，说道，“你说句好听的哄哄我，会怎样啊！”

    “跟我走吧。”纳兰性德拽了康熙边走边说，“溜须拍马的人多我一个不多，少我一个不少。至于勾魂的情话还是留给后宫粉黛去说吧。”

    “那你备了什么给我？”

    纳兰性德双手蒙住康熙的眼睛，推着他走进春雨林塘殿，收回双掌，轻声道，“自己瞧瞧不就知道了。”

    康熙提着鼻子嗅了嗅，张开双目望着色香味俱全的精致菜色，心满意足的笑了，眼波流转，尽是脉脉的情谊。

    “我欠你一顿寿宴，今个儿给你补上。”说道寿宴二字，纳兰性德心中好似被钝刀子滑过，康熙的寿辰即是庆儿的祭日。

    “咱们今天不醉无归！”康熙兴致勃勃的落座，刚要动筷子，却见纳兰性德失神的立在一旁发怔，探手拉他坐到身旁，笑言道，“快点坐下一起吃嘛！”

    “哦，对，一起吃。”

    康熙夹了块苏造肉放进嘴里，美滋滋的咀嚼着，夸道，“你这苏造肉是怎么做的，御膳房的厨子怎么也做不出你半成的火候。”

    康熙押了口梅花池酿，侧脸笑着说，“容若，你若不做官，干脆去开个饭馆，名字就叫做纳兰私房菜，如何？”

    “啊？”纳兰性德被康熙问的一怔，连忙收回神思，端起酒壶斟满康熙的酒杯。

    康熙盯着溢出杯沿的酒水，把手格开酒壶，抬眼瞄着他问道，“你想什么呢！”

    纳兰性德随口编了个由头搪塞道，“我……突然想起李光地前阵子上的贺寿折子。”

    “嗨！他这个人，见不得朋党之争，以丁忧为名回老家躲清闲。指望三藩战事一开，奉旨荣光返京。他遇事太没担当，我不喜欢。相比起来，我更喜欢公然叛降的陈梦雷。”

    纳兰性德给康熙盛了碗寿字鸭羹，温和的劝道，“李光地确有才干。陈中堂年事已高，精力大不如从前，总该给他找个接班人。户部不必别处，除了忠心、清廉，能为朝廷开源节流才是真格的。”

    康熙低眉搅动着鎏金官瓷碗中的汤羹，笑着说，“容我再想想。”

    吃了个半饱，康熙终究忍不住，注视着他完美的轮廓，问道，“水浸天离京有一年半了吧？怎么连个消息都没有？”

    纳兰性德微微一笑，侧过脸轻松地答道，“没有消息就是好消息呗。”

    康熙舀了一勺翡翠虾仁，递到他嘴边，问道，“还别说，我还怪想她的。不若，咱们召她进京如何？也好问一问云贵的境况，你说呢？”

    “这个……”纳兰性德含了满嘴的虾仁儿，不知该如何作答。

    未等纳兰性德回答，康熙紧接着说道，“你家里一直缺个主母，不若我求皇祖母解除你们的婚约？再娶一个过门，或者选一名侧夫人扶正都随你。”

    纳兰性德心头打了个寒颤，暗自喃喃，玄烨，你就那么容不得她吗？双颊仍旧挂了淡淡笑意，故作平静的答道，“你看怎么好，就怎么办吧。”

    “等我腾出空来，就去跟皇祖母请旨。保不齐，皇祖母早有这个意思呢！”康熙看似漫不经心，实则余光一直觎着纳兰性德的举动，幸而结果令康熙安心。

    纳兰性德暗自松了口气，开着玩笑说道，“听说你最近常翻宜嫔的牌子？”

    “她的调皮劲儿跟徽音有些相像。”

    宜嫔红泫出身名门郭络罗氏，且不说她姿色如何清丽，单单她那幅颇具侠义的心肠就像极了水浸天。这一点又岂能瞒过纳兰性德的慧眼。

    纳兰性德略带酸涩的笑了笑说，“后宫的风水转的可真快！”耳畔又响起水浸天的那句，“缘何忠贞只属于你一人！”

    “可真难得，我今个儿居然闻到了陈醋的味道。”康熙放下就酒杯，挑起纳兰性德的下颌，眼波迷离的说道，“后宫的妃嫔再多，独独你一人在我心里。”

    “我知道！”

    纳兰性德心中置疑，玄烨，你敢说意映徽音统统不在你心上吗？

    康熙带着微醺的醉意，柔声道，“容若，我有六宫，你有妻妾。你心里也只准有我一个。”

    “除了你，我心里装不下别人。”

    此话说得太过违心，话一出口就连他自己都觉得气短。

    “我就知道，天底下唯有你不会骗我，永远不会。”说着，康熙捧了他的玉容俯首便吻，好似要把他整个人吸进去。

    锦袍、玉带、内衫散落在地，两人嬉闹倒卧龙床之上，康熙单手支撑，风秀的手掌滑过纳兰性德无双的面容，眼中说不尽的珍惜与疼惜，心想，他面容上竟多了些许的老成持重，缘何我一直没有发觉？心下涌起阵阵自责，这些日子，是我忽略了他，委实不该！

    “容若，最近，你可曾怪我？”

    纳兰性德溺爱的蹭着他的鼻尖，轻吻双唇，柔声道，“咱们日日形影不离，你怎么想起问这个？”

    康熙紧贴着他的胸膛，摩挲着温润如玉的肌肤，低语道，“本想好好护着你，倒头来总是你由着我的性子，处处维护。”

    手掌不安分的滑至两股间，指尖在龙阳处若有若无般的来回游弋，他打趣道，“自打咱们相识，就是如此。你若不喜欢，我退休颐养天年如何？”

    康熙浑身酥痒，身躯扭动，推开他的手掌，使他侧过身，吮着他丰润的耳垂，说道，“不若，我造个大大的园林，将你锁起来！”

    纳兰性德侧脸望来，眼波撩人，回吻道，“既是给我的……那就该依着我的意愿建造……”

    康熙两手按床，缓缓嵌入，一起一落，紧送慢拽，轻声喘息道，“都依你……”

    纳兰性德直觉不似痛，不似痒，不似酸，不似麻，甚是难过，搅得心烦意乱，情急难耐，双颊绯红，低声唤道，“玄烨…你快些…我难受的紧……”紧接着又是一阵急促的喘息。

    康熙强压欲火，故意停身不动，将龙阳含在口中把玩，直到纳兰性德娇嗔告饶，“玄烨，快些…求你…快些…求你……”

    康熙终也按捺不住，覆身跨马，直捣黄龙。纳兰性德终得解脱，耸腰承迎，百意百从，千秋节积蓄至今迟来的恶战过后，两人搂抱而眠，不觉东方之即白。
78.凤栖梧-第四十三章：石破惊幽梦（一）
    一味孔雀胆，一幡灭曾门，一策愁满天

    康熙十五年五月初，康熙收到曾鹤宸的回信，信中接受虽有接受招抚之意，但态度暧昧不明。三日后，纳兰性德将措辞恳切的第二封安抚书信送给曾v。自此，康熙与曾鹤宸之间书信往来不断……

    同时，康熙调整兵力部署，集中财力、兵力发起反攻，迫使各地之吴军处于守势。湖广战线，安亲王岳乐师出湖南，连克重镇，矛头所向，直指潭州。西北战场，自图海任统帅以来，所向皆捷。东部战场，康亲王杰书率师自浙入闽，攻城拔寨，捷报频传。

    中元节后，曾鹤宸回信突然中断，康熙接连三封书信全都石沉大海，杳无音信。

    中秋节后，十三密探青鸾来报，曾鹤宸被吴三桂秘密关押，28所指挥权暂时落入吴三桂亲随手中。

    纳兰性德左手将康熙之书信递交曾v，右手便将曾鹤宸的回信由坐探送达吴三桂案头。如此左手为云，右手为雨，待曾鹤宸归降之意明确之后，康熙末尾的接连三封书信系任命状、房契、田契及千万银票，统统化作压垮曾鹤宸的最后一根稻草。

    这只是表象，实质上康熙的书信暗藏玄机，宣纸、徽墨中掺以孔雀胆，毒性由指尖传入口鼻，数月下来，毒性侵入五脏六腑，纵大罗神仙亦回天乏术。如此好事怎会落下吴三桂，他所看到的书信也无一例外的被做了手脚。

    康熙十五年十月，耿精忠被迫投降，清师进入福州。受此影响，盘踞广西的孙延龄和盘踞广东的尚之信也表示要叛吴降清。

    十一月初五，吴三桂率兵经潭州至衡阳，以衡州知府衙门为行殿，指挥各路军事。

    同年十二月，孙延龄因事泄密被杀，尚之信则遣使诣江西简亲王喇布军前投降。

    自此，清廷的反击重挫吴三桂大军之锐气，三藩战局乾坤倒转。

    康熙十六年二月初八，曾v喜得贵子，名唤曾静。曾v预备待孩子满月后即携带家眷逃离京师，转至西北避难。

    三月初一亥时，阿布鼐毛遂自荐，将十三密探及影卫精锐引至曾v府邸……一番激战过后，曾府五十三口被斩尽杀绝，曾v逃逸，混战之中，尚不足月的曾静不知去向。

    三月初二，纳兰性德告病未朝。

    辰时，刑部官差将曾鹤宸名下的铺面、资产如数清剿入库，逮捕、诛杀数十名前明余孽。

    当日申时，康熙终究放心不下，提早处理完政事便急匆匆带着金无羁亲至纳兰性德府邸，进到正堂卧室，不见纳兰性德踪影，差人搜遍府内各处，仍不见其人影。

    将近戌时，纳兰性德气喘吁吁、满面风尘的奔进大门，见康熙气势汹汹的端坐于正堂，连忙跪倒行礼。

    康熙强压怒火，屏退左右，关上房门，厉声喝道，“说，曾静那个孽种你不是你救走的！你今日告病，又不在府中，是不是把孩子给送走了！”

    “是。”

    康熙揪住他的衣领子，怒目而视，质问道，“纳兰性德，他是叛逆之后，理当连坐！你竟敢私自将其劫走，可知你犯了死罪！”

    “我知道。”

    康熙更气的紧了，吼道，“那你还做！斩草除根的道理要我来教你吗？你的同情心是不是也该看看场合和对象！”

    “……”

    “你给我说话！说，究竟为什么要救下那个孽种！”康熙见他颔首不答，霍的推开他，声调又高了一重，瞪着他问道，“是不是水浸天求你的！是不是她求你救下曾家的血脉！”

    “她若想救下那孩儿，还用得着我出手吗？更何况，她不在京城，又从何得知！”

    康熙紧接着问道，“那你告诉我，究竟是什么让你甘犯死罪！今天你不说，明日你就去三法司的大堂上去说吧！”

    “我是为了救人！”

    康熙打断他的话，冷笑了几声，说道，“你救了一个曾静还不够，你还要救谁！”

    “从昨夜起，你可曾见过皇太子？”

    康熙一怔，旋即问道，“现在在说你的事情，关胤i一个小孩子什么事！”

    “阿布鼐可曾向你禀报，昨夜攻陷曾v府邸之时，曾v并不在府上。”

    康熙走到他近前，盯着他波澜不兴的面容，问道，“你又怎会知道他不在？难道昨夜自始至终你都在场吗？”

    “当然不是。”

    康熙右手高高举起，悬在半空，始终不舍得落下，“满口谎言！你非但在场，而且带走了祸根！”

    纳兰性德抬眼望着他，双眸宛若一潭秋水，澄澈见底，一脸平静的说道，“曾v不在府上，你可知他去了哪里？”

    “难道你知道吗？”话音刚落，康熙的胳膊未及放下，吱呀呀门缝闪过，一身明黄的小人儿晃悠悠跑向康熙，白皙胖嘟嘟的小手抓了他的衣襟，仰脸甜甜的问道，“皇阿玛，皇阿玛，你举着胳膊做什么？”

    未等康熙回答，圆溜溜的双眸又转向纳兰性德，天真的问道，“表叔，你们在玩什么游戏啊？能带上胤i吗？”

    康熙霍的蹲下身，盯着胤i上下左右仔细打量，关切的问道，“胤i，你怎么在这儿？”

    胤i双眸晶亮，满脸新奇的说道，“昨天夜里一个白衣伯伯带我飞高高，中午表叔才把我接回来的。”

    康熙顿觉错怪了纳兰性德，原来他并非有意救走曾静，竟是为了换回胤i。愧疚、尴尬的抬眼望向纳兰性德，身前的胤i继续问道，“皇阿玛，你飞过高高吗？”

    “你告诉皇阿玛，是怎么飞的？”

    “就这样飞！唔――！”说着，胤i挣开康熙的臂膀，展开双臂在屋内转圈疯跑起来。

    康熙站起身，满含歉意的说道，“此等大事，你缘何不早早差人来报？我也好派人帮你。”

    “今个儿子时，一只飞刀插在我床头，我才知道是曾v眼见人多势众，自知无法带着儿子全身而退，就趁着夜深人静进宫掳走了胤i。并注明午时于云溪水峪交换人质。”纳兰性德淡淡的笑了笑，从怀里掏出字条，递到康熙手里，继续说道，“时间紧迫，也容不得我多想。等我赶到曾府的时候，阿布鼐正在逼迫曾v的妻子交出惊鸿剑，若不是他一心只想着28所的指挥权，我也不会轻易得手。”

    康熙面带狐疑，目不转睛的盯着纳兰性德漆黑的眸子，问道，“以曾v的本事，要从你手上夺走儿子简直是易如反掌。难道他就没想过要挟持胤i作为向吴三桂邀功的筹码吗？”

    “他该不知道曾鹤宸已被秘密关押的事情，否则一定会拿胤i去交换曾鹤宸。”

    康熙微微点了点头，舒了口气说道，“也只有这么一种解释。”

    盘在康熙心头的还有另一种可能，是水浸天出手救下曾静，与纳兰性德一道换回胤i，那么曾v定然不敢造次。假设水浸天从未离开京城，她又躲了起来，那么也只会有一种解释，便是……康熙不敢再想，真如他所想，也就意味着容若的背叛！

    守卫森严的禁宫曾v居然如入无人之境，昨日他一时兴起可以神不知鬼不觉的掳走胤i，明日他若想弑君，我岂会还有命在？想到这里，康熙暗下决心务必除掉曾v以绝后患！

    康熙坐在桌旁神游，一旁的胤i正在又不太抬眼不睁的狂吃猛喝，便连忙叮嘱道，“胤i，你慢点儿吃，没人跟你抢！”

    胤i咽下满嘴的吃食，仰起头笑着问道，“皇阿玛，你是专程来接我的吗？”

    康熙掏出帕子，拭去他嘴角的饭粒，温和的答道，“皇阿玛担心你太过调皮，搅得你表叔家鸡飞狗跳。”

    “我很乖的，不信你问表叔。”说着，胤i钻进纳兰性德怀里，对着他一统挤眉弄眼。

    “……”康熙看到胤i那副谄媚讨好的表情，眉间舒展，慈爱的笑了。

    纳兰性德暖暖的笑着，拍拍胤i的肉嘟嘟的脸颊，轻声道，“你若是吃好了，就跟着星桥到内堂去换身干净衣服。”

    等胤i进了内堂，康熙握住他的手掌，手掌拂过玉容，柔声道，“瞧瞧你，一脸的倦意，这一天累坏了吧。”

    纳兰性德轻拍康熙的手掌，粲然而笑道，“我还好。倒是你，动不动就发那么大的脾气。你这心肝怎么受得了！”

    “……”

    纳兰性德望向内堂，略带担心的说道，“你就不怕吓坏了胤i？若自小就给他埋下阴影，只怕往后不好把控。”

    “他是我的儿子，又是自小在我身边儿长大的。难不成跟我还不是一条心吗？”康熙之所以把胤i留在身边调教，就是怕太子与外戚连成一气，搞得父子水火不容。

    “我也只是担心。”纳兰性德深知康熙善于治国，却不善于治家。

    ******

    亥时，云溪水峪农庄

    昏黄的摇摆不定的烛光中映出两个面对面坐着的朦胧剪影，左手边的男子起身向女子深深作揖，而女子在男子躬身的那一瞬间抽身没入黑影。男子听到脚步声拔脚追了出来，如钩的新月高悬天边，星空中只点缀了几片流云。

    纯白的衣诀拂动，曾v满眼关切、感激的轻声唤道，“师叔，请留步！”

    同样是一身雪白，水浸天收住脚步，淡淡的说道，“待他睡得沉了，就快走吧。”

    “师叔，听曾v一句，你不该留在京城。回茈碧水月去吧，你不属于这里。”

    “……”水浸天低头整了整微卷的衣袖，面色如水，没有作答。

    曾v走到水浸天背后，眉间紧蹙，低声劝道，“我走之后，康熙必会怀疑到你。要知道，他是绝不会放过你们的。”

    “好好照顾静儿，他的资质很不错。”

    曾v见水浸天不接话，加重了语气，继续劝道，“师叔，就算你不为自己着想，总该以大理水氏千百年的基业为重啊！”

    水浸天侧过脸，冠绝的轮廓跳入眼帘，眼角的微光与月光交汇，命令道，“本派的典籍都封存在玉壶阁地下密室里，机关我曾带你走过。你给我记住！你不仅是静儿的父亲，还是无量剑派的宗主，所以你要好好活着。”

    “……”曾v重重的叹了口气，眼底水波泛起，郑重的点了点头。

    “回去吧。”说完，水浸天皎洁如月的身影三晃两晃便莫入黑夜，不见了踪迹。
79.凤栖梧-第四十三章：石破惊幽梦（二）
    三月初一酉时，荣景斋

    水浸天乔装改扮进了荣景斋，径自转进内堂，未等掌柜的反应，即将茈碧水月的令牌啪的拍在案上，粗着嗓音命令道，“立刻带我去见曾v！”

    掌柜的认识令牌，刚忙堆起笑容拱手道，“原来是大理水氏的贵客，失敬失敬！我们东家去了南边儿，不在柜上。”

    水浸天猝然出手，三枚银针抵住掌柜的喉头，低声喝道，“事关曾氏满门性命，你少跟我耍花样！”

    掌柜的脸色一白，低眼瞄着三枚银针，发誓道，“我们东家真的去了南边儿，最快明天才回。我说的都是真的！都是真的！”

    “回去通知你们主母，赶紧离开京城，否则就来不及了！”说完，水浸天收起令牌，头也不回的出了荣景斋。

    戌时，曾氏府邸

    纳兰性德身着夜行衣和水浸天，隐在屋顶黑影里，悄悄观望着曾府的动静。

    水浸天焦急的说道，“他们怎么还没走！”

    “阿布鼐亥时准到。你瞧，方圆百步之内都在十三密探的监视之下，而且现在城门已关，他们无论如何也出不了京城。”

    水浸天眉间一紧，思量了片刻，伏在纳兰性德耳边说道，“我进宫……你守在这趁乱……”

    纳兰性德听后连连摆手，阻拦道，“以玄烨的心智，他定会怀疑到你。不妥，不妥！”

    水浸天双眉一立，盯着他的玉容问道，“眼下你有更好的法子吗？就算曾v有罪，不足月的娃娃也有罪吗？”

    纳兰性德眼前突然浮现出庆儿那夜无邪的笑靥，认真的点了点头。待他侧脸望去，水浸天已然落在对面的屋脊，身影飘逸若仙，说不出的摇曳多姿。

    	……

    亥时，影卫精锐不费吹灰之力攻入曾府，进门之时，府内老老少少皆以悬梁自尽。曾v的妻子怀抱幼儿安详的侧身坐在床边，怀中的婴儿大口的吮吸着乳汁。

    “曾夫人，只要你说出惊鸿剑的下落，阿布鼐担保你们母子平安。”

    “……”

    “曾夫人，识时务者为俊杰。此时弃暗投明，尤未晚矣！”

    “……”轻轻将襁褓放到床上，合上衣襟，拔出暗藏在袖管里的匕首，刎颈自缢，温热的血液喷溅而出，阿布鼐一怔的间隙，直觉身后鬼魅般的黑影转瞬即过，待他赶到床前，婴儿竟不翼而飞。

    阿布鼐失措的高声喊道，“有人夺走了曾v之子，快追――！”话一出口，已有数名影卫腾空而起奔向各处搜寻。

    ……

    纳兰性德沿着永定河故道干涸的河床疾驰出京，直奔云溪水峪。心中暗想，花弄影劫走庆儿所用的竹篮，不想竟在此时派上了用场。就权当他是庆儿转世投胎，去年我失手丢了庆儿的性命，今日就算还清了。

    辰时三刻，纳兰性德在云溪水峪官道旁的密林中与水浸天汇合。半个时辰后，截下急匆匆赶回京城的曾v……

    三月初三，康熙当朝擢升明珠为武英殿大学士，算是对纳兰性德救回胤i的答谢。

    三月初四，康熙将詹事府自上至下一并问罪，无一例外。

    三月二十一，颜锦墨给纳兰性德又添了个女儿，名唤芝鱼。

    四月初七，耿精忠、尚之信及从叛罪犯被押解至京。康熙就裁决问题展开廷议，众位大臣各执一词，意见难以统一。

    明珠力主，诛杀擅自称帝的耿精忠，保留主动请降的尚之信保留王爵，于京城妥善安置。

    索额图则认为，耿精忠等人应依照刑律应凌迟处死，其同伙董国瑞等十九人应立斩不赦。

    当日下午，康熙召集众位议政王商议，亦未果。

    四月初八，佛诞节。纳兰性德入相国寺斋戒四十九日。此举使得康熙回想起两年前的六月血染菜市口的惨状，纳兰性德被鬼魅缠身夜不能寐的折磨……

    次日，康熙下诏，尚之信罪尤可谅，保留王爵、赐予宅邸。耿精忠斩立决，从党陈梦雷、金镜、田起蛟、李学诗等从叛之人发配宁古塔给披甲人为奴。

    四月十八巳时，相国寺

    “我只杀了耿精忠一人，容若，随我回去吧。”

    “离地三尺有神明，此事岂可儿戏？”

    “那就回宫斋戒，宫里也有佛堂嘛！”

    “我在相国寺大雄宝殿许的愿，怎能回宫去斋戒？”

    “……”

    五月初八未时，相国寺

    “容若，我要出京巡视永定河堤防工事，随我一道去吧。”

    “说好了是四十九日，一日都少不得。”

    “此次出巡，我可要半个月才回呢！”

    “等你回来，我去城门迎你。”

    “……”

    五月二十七子时，纳兰性德斋节结束。

    午时，纳兰性德的鼻子被捏住，嗲声嗲气的声音传来，“阿玛，起床！”

    他双眼眯成一条缝儿，嘴角弯起，眼见比床头高出半头的粉娃娃子鱼踮起脚尖，扒开他的眼皮，娇滴滴的喊道，“阿玛，懒猪！”

    去年四月初七戌时，纳兰性德跟着暗月由侧门进了南府玉檀阁。进了玉檀阁他才获知其中玄机，水浸天给自己添了一对龙凤胎。那时，孩子刚刚刚出世……

    子鱼一手捏住纳兰性德的鼻子，一手揉捏他的脸颊，撒娇的喊道，“阿玛，快起床！”

    纳兰性德猛的将子鱼举在空中，谁知子鱼竟面不改色的格格笑了起来，甜美无邪的笑靥将他的困意扫了个干净。

    嬉闹了好一阵子，纳兰性德才起身。收拾停当后，抱着子鱼走到院中，低声问道，“你额娘呢？”

    子鱼歪着脑袋摇了摇头，答道，“额娘？不知道。”

    白薇见到纳兰性德赶忙施礼道，“姑爷，您起了！主子在后厨呢！”

    “……”他眉间一紧，暗叫不好，把子鱼交给白薇，三步并作两步直奔后厨。

    眼见后厨院内安静如常，他长长地松了口气，“呼――！”

    步入厨房，水浸天正抱着肩膀目不转睛的盯着两条活蹦乱跳的鲜鱼。他凑过去，躬下身子，看看鱼，又抬眼看看水浸天，好奇的问道，“你瞪着它们做什么？”

    水浸天拍拍纳兰性德的肩头，煞有其事的说道，“子鱼是鱼，它们也是鱼，你说是吃还是不吃？”

    “不过就是两条鱼嘛！不舍得吃就放进池子里养着呗。”

    纳兰性德曾问过水浸天，缘何要给女儿取名为鱼。水浸天神色动容说道，为了纪念她的生母。她却不知道，鱼尺素不过是花青梧的化名。

    水浸天侧眼瞄着他，撇撇嘴巴说道，“那池子里的锦鲤还不被它们给欺负死！”

    “那就一条清蒸、一条熘鱼片给吃了。”

    “……”水浸天抱着肩膀，侧脸盯着他，摇了摇头。

    纳兰性德抿了抿嘴唇，又说道，“或者一条红烧，一条做鱼羹？”

    “……”水浸天又摇了摇头。

    纳兰性德见又被否决，再次提议道，“再不就汆鱼丸？”

    “……”水浸天面带笑意，再次摇头。

    “你总不会让我做鱼肉馅儿的水饺吧！”

    水浸天嫣然而笑，于耳边低声道，“孺子可教！”

    “可是，我早饭还没吃呢！”

    水浸天的声音从厨房门外飘了进来，“等饺子做好了一块吃！”

    纳兰性德的转过身，对着她的倩影嗔道，“我说，你这女人怎么这么狠心呐！”

    水浸天收住脚步，缓缓回过身，一脸坏笑的说道，“最毒妇人心，难道你没听过吗？再者说，就算我是故意难为你，你又待如何？”

    纳兰性德无可奈何的笑了，拱手道，“小的遵命就是！”

    “这还差不多！”说着，水浸天回到厨房，将手边的围裙和套袖丢给了他。

    纳兰性德套上套袖，系上围裙，缓缓说道，“今个儿吃过饭，就送你和子鱼去京郊的庄子。前阵子，趁着我在相国寺斋戒，已经安排星桥带人整理停当。住在京郊，一旦有变，你可轻松脱身。”

    “……”

    他手握尖刀刻开鱼肚子，纤长的手指将鱼腹收拾干净，“玄烨嘴上不说，但心里必会生疑。三藩战事一日未平，他便会隐忍一日。吴三桂一旦暴毙，必定军心大乱，吴国柱寸功未建自是难以服众。到那时，朝廷大军定是无往不利，攻克云贵也是指日可待……”

    水浸天面色一凝，打断他的话问道，“你怎知道吴三桂会暴毙？”

    纳兰性德将两条鱼冲洗干净，侧过脸，问道，“你是用药的行家，十指若沾了孔雀胆，还能活多久？”

    “侥幸活得过今年，也断断熬不到明年冬天。”

    纳兰性德浅浅一笑，说道，“就是这话。”

    “你们也太……”

    纳兰性德手起刀落，噗的斩下鱼头，眼角泛起几缕寒光，“是他们先犯规的。如果不是他们打镇魂曲的主意，如果不是花弄影刺死了庆儿，我绝不会出此下策！”

    两人不约而同的陷入沉默，厨房内只有刀与鱼肉碰撞的声音。大约过了一炷香的时间，水浸天声音低沉的问道，“福哥还好吗？”

    “锦墨把他照顾的很好。”

    水浸天走到他身旁，扶正他的脸庞，柔声问道，“一旦有变，我和子鱼走得了，你又怎么办？”

    纳兰性德风轻云淡的笑了，胸有成竹的说道，“不用担心，他舍不得杀我……”

    其实，他和水浸天都很清楚，纳兰性德和水浸天都不会有性命之忧。对康熙而言，他二人的死亡已经无法弥补纳兰性德背叛所带来的创伤。康熙会不惜一切代价，让他俩生不如死。

    水浸天有时甚至在想，康熙十四年端午节，如果自己与三师兄一道走了，还会不会回来？如果没有回来，现在的自己又将在哪里？
80.凤栖梧-第四十三章：石破惊幽梦（三）
    五月二十八卯时，西海丹棱c

    昨日黄昏，纳兰性德带着水浸天等三人出了南府，乘马车直奔通州。在通州马庄与鄂克孙总管交换马车，鄂克孙引着纳兰性德的马车开赴天津卫，而星桥则驾车沿永定河故道秘密回京。

    纳兰性德着急回内城，因而早早起身，洗漱停当，也顾不上吃早饭，便要出门，“他明日还朝，我要早些回去准备接驾。”

    水浸天翻身下床，掀开药箱，把白玉瓷瓶塞到他手里，面带喜悦的说道，，“把这个拿上，二师兄的方子成了。”

    他点点头，将玉瓶揣进怀里，眉眼低垂，缓缓道，“我昨晚说的，你再仔细考虑一下。”

    “不是早都说好了嘛，还考虑什么！”

    纳兰性德喉头压了千言万语，以水浸天说一不二的脾气，多说她反倒会误会，便浅浅一笑，没有答话。

    水浸天看他既不答话，又一动不动的立在门内，便笑着打趣道，“你不是着急走嘛，这会子双脚又生根了不成？”

    “……”

    “纳兰性德，我问你话呢！”说着，水浸天拿胳膊肘顶了顶若有所思的纳兰性德，双眉一扬，又说道，“我说，纳兰性德，你哑巴了！”

    纳兰性德略带担忧的说道，“真不知道子鱼长大了会不会跟你是一个模子刻出来的。”

    “就算是一个模子刻出来的又怎样？”

    “不怎样！”纳兰性德带了几分坏笑，轻叹了口气，抬脚出门，于院中故作饱含深意的回望了扶着门扇、一头雾水的水浸天。

    “我说，纳兰性德，你把话说清楚嘛！”

    “跟你一样除了是母老虎，还能是什么！”话说到一半，纳兰性德步伐转动，倏地滑到院门口，回身对着水浸天做了个鬼脸。

    水浸天抱着肩膀笑嗔道，“真是三天不打上房揭瓦！”笑容如同拨云见日，让人如沐春风。

    “走了！”他回身对着水浸天暖暖一笑，抽身翩然离去。

    “……”水浸天心头一暖，默默的笑了。

    每每纳兰性德问起她缘何要回来的时候，她总是一笑置之，从不认真作答。

    “师妹，有句话叫做医得了病，医不了命。结魂只能救他一时，却保不了他一世。就算合咱们三人之力侥幸练成了混元丹，也至多为他添寿十载……幸好他有茈碧水月的心法护身，否则就算有了混元丹，他也没命消受。”

    “师妹，《天籁神曲》我又仔仔细细的研读过几遍，最后一章遗失，也就意味着镇魂曲谱无解……”

    “额娘――！”子鱼甜甜的声音打破了水浸天的遐思，连忙压下眼底的水雾，舒展笑颜转回身。

    ******

    当日晚间，康熙抵达南苑饮鹿池行宫。纳兰性德于宫门口接驾。

    康熙见纳兰性德神采奕奕，满目清碧，不由喜形于色。下了龙撵，快步走到他跟前，拉了他的手掌，边走边说，“方才我还在想，咱们是今晚上见还是明个儿见呢！”

    “怎么又临时去了丰台大营？”

    “一来呢，丰台大营新进了一批火器。二来呢……”康熙吞回了后半句，笑盈盈的侧脸注视着纳兰性德的无双的侧脸。

    纳兰性德展颜轻笑道，“你要是早回来，岂不成了你去相国寺迎我出关，对不对啊？”

    “……”康熙朗声笑了几声，转而说道，“福哥快两周岁了吧，改天抱进宫来给我瞧瞧。”

    “好。”嘴上答应的轻松，纳兰性德心头不免一阵发紧，玄烨究竟是何意？

    康熙仿佛看透了他的心思，轻巧的说道，“福哥往后是胤i的伴读，不妨让他们早接触接触。徽音总嫌宫里闷得慌，改天咱们带上胤i和福哥去你的南府坐坐，如何？”

    “怎么想起要去南府？”听闻“南府”二字，纳兰性德心头又被猛地收紧。

    康熙坐到榻子上，抬眼望着他，半开玩笑，半认真道，“你这个滑头，还想瞒我啊！”

    “我瞒你？瞒你什么了？”纳兰性德越想越怕，暗自担忧，难道他都知道了？如果是，他又会怎么处置水浸天和我，还有子鱼和福哥……

    “你还装啊！”康熙端起茶杯，润了润喉咙，才带着几分责备的语气缓缓说道，“谁不知道明珠按着沧山照洱海的意境在南府造了玉檀阁。咱们一道去过大理，难道你就不想让我去瞧瞧？”

    “原来你说的是这个啊！”纳兰性德木得松了口气，灿烂的笑着说，“我怎么瞧也没看出半分大理风光，干脆就没去烦你。再说，不就是个园子嘛！”

    康熙摆摆手，双眸泛起异样的光泽，笑言道，“别家的园子是园子，你家的园子可大大的不同。”

    “会有什么不同，还不都是京城的工匠造的山水园林！”

    康熙转到他背后，轻嗅他颈间袭人的冷梅淡香之气，故作神秘的说道，“万一是给你用来金屋藏娇的呢？”

    纳兰性德直觉脑后冷风阵阵，强压心底的慌乱，开着玩笑说道，“你这一说倒提醒我了，原来园子还可以安置外室啊！”

    “哟！倒是我教坏你了！”

    纳兰性德回过身，觎了康熙一眼，故意板起面孔答道，“本来嘛！”

    康熙拉住他上下打量着，打趣道，“一个多月不见，我怎么瞧着你不太一样了？”

    “你倒说说，是跟哪个新欢练的嘴皮子？”

    康熙眼波撩人，紧贴着纳兰性德，一步步向寝殿移去，“为什么不是我憋了一个多月，见到你才逮到了宣泄的机会呢？”

    “哟！这么说来，倒是我冷落了你？”

    康熙双眸一挑，理所当然的含笑答道，“本来嘛！”

    “容若……我想你……”说着，康熙捧了纳兰性德的玉容便吻，纳兰性德未及反应即不由自主的随着康熙沉入床榻。

    纳兰性德双手撑住康熙的胸膛，低声问道，“玄烨……还没用晚膳……你不饿吗？”

    “见到你……哪里还顾得上那些……”

    康熙兴致正浓，身下之人些许的抗拒反倒更添了几分情趣。

    “玄烨……你慢些……”

    康熙喘气急促，声音渐重，“容若……我想你想的紧……”

    灯影之下，身形摇荡起伏，如云龙戏水，间不容缝。惊涛骇浪般的交流过后，康熙虽累的汗迹涔涔，却将积存于胸中的欲火宣泄的酣畅淋漓。余韵渐消，他侧过身，柔和的目光凝望着纳兰性德通透的眸子，手掌抚过他凝脂般的脸颊，低语道，“以后不许你再入寺庙斋戒！”

    “可我那是在替你祈福啊！”

    康熙鼻子一哼，霸道的说道，“我不管！要么让别人去，要么就在宫里的佛堂！”

    纳兰性德扑哧笑出了声，“在宫里？那我还斋戒的成吗？”

    康熙神色媚然的望着他，撒娇道，“就算斋戒祈福，也用不着四十九天嘛！”

    雪白的臂膀勾住康熙的脖颈，轻笑道，“是谁说小别胜新婚？又是谁说要情趣？”

    “你忘了，我是开理店的！”

    “……”

    康熙躺倒在他怀里，略带认真的说道，“你不在，身边空牢牢地，总觉得缺点儿什么，端地不舒坦！”

    “哪天我若真的走了呢？”纳兰性德心底泛起阵阵酸楚，混元丹究竟是为自己续命还是修补元神？从水浸天对此药的态度，他已猜出了大概。

    康熙抱的更紧了，蛮不讲理的命令道，“你要走去哪里？我在一日，你必须陪我一日！”

    “……”俯首轻吻康熙的额头，他心中低语道，玄烨，我终究陪不了你一辈子。帝王之路，你终要自己走下去……

    五月二十九日辰时，康熙圣驾由南苑起行，銮驾浩浩荡荡直奔午门。

    六月初九，图海率师班师还朝，康熙率在京文武大臣于南苑红门相迎。

    康熙十六年八月二十二日册封为皇贵妃钮钴禄氏落月为皇后。作为晋封皇后的交换，落月将一年来密切监视纳兰性德一举一动的心腹侍卫察多哈交给了康熙……

    八月二十二午时起，十三密探将南府里里外外搜了个底朝天。同时，纳兰性德分布在京城内外的所有产业无一例外的遭到来自不同衙门以各种名义的搜查。

    九月初三，图海帅本部兵马开赴湖广战场，直奔荆州剿贼。命顺承郡王提领水师渡江，策应岳州大军，相机征讨。

    同日，康亲王杰书大军攻陷潮州，康熙下诏大军就地休整。

    九月初九重阳节，康熙尊奉祖母孝庄之意于保和殿摆宴，孝庄、太后、皇后、皇室宗亲、在京五品以上文武百官齐聚一堂。

    后宫内，皇贵妃佟徽音于养性斋与后宫嫔妃共度重阳佳节，独独良嫔卫静苏告病缺席。

    当夜，康熙尽兴欢饮，大醉而归。亥时三刻，统辖蜀中机要的十三密探青鸟将密折送达寝殿。两更时分，纳兰性德一觉醒来，瞥见康熙枕边的密折，生怕误了军情陈奏，又怕误了康熙好梦，便强打精神起身参看，不禁大惊失色的愣在当场，不可思议的注视着康熙的睡颜，好似吞下千年寒冰，连呼吸都是冰的。

    “容若……容若……我口渴……”纳兰性德浑身一颤，急忙背过身将密折原封不动的放好。倒水的时候仍不由自主的双手颤抖……

    转天清晨，待纳兰性德起身，案上的密折已不见了踪影。康熙正像往常一样靠在榻子上、双目微闭，倾听内阁大臣的奏疏。

    左都御史喀代义正言辞的奏报道，“莽依图擅自动兵，大败而归，朝廷理应将其押解回京叫三法司惩办并另派良将替换……”

    兵部左侍郎纳布略带激动的反驳道，“莽依图出兵救援傅弘烈委实有情可原，他若隔岸观火，傅弘烈岂能全身而退……”

    内阁大学士觉罗勒德洪附和道，“圣上本就谕令莽依图和傅弘烈相互策应，他出兵也在情理之中，何况胜败乃兵家常事……”

    兵部右侍郎郭四海连忙缓和气氛道，“临阵换将乃兵家大忌，如若命其在阵前戴罪立功……”

    吏部左侍郎折尔肯继续添油加醋道，“莽依图此举将挫我军锐气，目无军纪、临阵抗命，难道我们要坐视不理，等他捅破了天，再替他收拾吗？”

    索额图见康熙面色如水，闭目不语，急忙安抚道，“将在外君命有所不受，战场情势瞬息万变，不能以常理推知……”

    康熙轻轻咳了两声，南书房顿时安静下来，“众位臣工的意思，朕已经知道了。”

    “……”众臣连忙噤声，垂手而立。

    “命莽依图留任图功赎罪。”

    “臣等遵旨！”

    玄烨眼底的真挚犹在，只不过纳兰性德再也吃不准这份真挚有没有自己的份……想到这里，他轻轻放下五福门帘，收回左脚，缓缓退回寝殿。
81.凤栖梧-第四十四章： 新秋风云变（一）
    一树红叶满，一城痘症哀，一策空绸缪

    行至隆福门，大阿哥胤|的贴身太监刘泉风风火火的从纳兰性德面前跑了过去。

    他拉住末尾的一个小太监，冲着刘泉心急火燎的架势，问道，“他这是怎么了？”

    “回禀纳兰副统领，大阿哥今早出痘了，现在烧的厉害，太医们正往这儿赶呢！”

    纳兰性德连忙问道，“皇上知道此事吗？”

    “惠主子已经派人去南书房通禀过了。”

    纳兰性德松开他的腕子，挥挥手道，“得了，你快去吧。”

    玄烨一早就知道胤|出痘，他的反应是不是太过冷漠了些。看他方才的神色，颇有不以为然的架势，难道说……昨夜枕边密折中字里行间又一次浮现眼前，字字敲打在心头。纳兰性德回过身望向南书房，顿觉陌生异常。

    一整天，纳兰性德陪在康熙身旁处理政事、午膳、经筵日讲、给两宫太后请安、晚膳……他一直在等康熙开口：摆驾承乾宫探望胤|。而康熙似乎并没有那个意思。

    晚膳过后，纳兰性德趁着散步的间隙，侧过脸说道，“玄烨，咱们是不是……”

    康熙俯身轻嗅一簇墨菊的芬芳，轻声道，“容若，怎么还没收到吴三桂不愈的奏报，我都有点等不及了。”

    纳兰性德转到康熙身旁，注视着他的双眸，善意的提醒道，“玄烨，听说，大阿哥出痘了。你是不是该过去看看？”

    康熙缓缓站起身，神色淡然道，“咱们小时候也出过痘，这个有什么稀奇。”

    纳兰性德知道自己不该再开口，但还是忍不住诺诺的说道，“咱们那一次也差点儿送了性命，我记得那时你才七岁。”

    “……”康熙眉间一紧，倒剪双手，继续向前走去，没有作答。

    纳兰性德紧跟在康熙身后，继续低声劝道，“他毕竟是胤i的兄长，就算是为了胤i兄弟间的情分，你也该去看上一看。”

    康熙眼中的寒意和挤压的愤怒清晰可见，“我七岁出痘时，除了皇祖母和你，整个皇宫没人敢靠近我一步，就连皇额娘都……那一幕，我记得清清楚楚！”

    “玄烨，此一时，彼一时。大阿哥不是你，你也不是先帝。再说，当时佟娘娘也是情非得已，你该多多体谅。”

    康熙眉间凝聚，目光凛然，侧目瞪着纳兰性德。

    他见康熙真动了怒气，连忙恭敬地拱手道，“这是你的家事，我的话太多了些。”

    一盏茶的功夫过后，康熙面色稍缓，握住纳兰性德温热的手掌，平静的说道，“皇家没有家事，家事即国事。咱们这就去承乾宫走一趟吧。”

    纳兰性德暗自松了口气，微笑着应道，“好。”

    转入东六宫，顺治十七年的情景再次呈现于康熙面前，东六宫如临大敌，宫人行色匆匆，秋风夹着阵阵药味袭来，康熙将将舒展的眉间又是一紧。惠嫔平素最好热闹，胤|一出痘，承乾宫外门可罗雀，清冷异常，众人避之唯恐不及。承乾宫内，刺鼻的药味扑面而来，众位宫人个个巾帕罩面，神色慌乱，恨不能立刻逃出这个遭了瘟疫的居所。

    宫人见康熙到来，连忙跪倒行礼，“皇上吉祥！”

    “……”康熙鼻子轻轻一哼，面若挂霜的转进了明德堂。纳兰性德知道贾孟城和魏敏珠没出过痘，生怕染病祸及宫廷，便示意他二人在宫外等候。

    纳兰性德扯扯康熙的袖管，和颜悦色的劝道，“天底下有几个人遭了痘症能转危为安的，大半出痘就等于判了斩监侯。蝼蚁尚且偷生，何况他们呢？”

    康熙面上冰雪消融，暖暖的笑着问道，“我当年出痘，缘何赶都赶不走你？”

    纳兰性德嘴角微翘，声调虽低，却字字珠玑，“咱们是起过誓的。”

    康熙的目光落在悬于腰间、伴着脚步起落的九龙玉珏上，声色动容道，“生死与共。”

    九龙玉珏乃上古名玉，相传是三皇伏羲与女娲由兄妹转为夫妻的见证。人类在遭到洪水后，人烟断绝，仅存他们兄妹二人。为延续人类，便在昆仑山卜石问天，若天遗我兄妹二人为夫妇，则石开。否则，石完好。顷刻间石开玉现，伏羲、女娲兄妹即结为夫妻，人类才得以繁衍。此后九龙玉珏纵传承千年仍完好无缺，后因战火分离，千百年来始终再未同时出现。

    奇迹即发生在玄烨与纳兰性德的首次碰面，孝庄和明珠惊奇的发现他二人竟同时配有一只九龙玉珏，且为一对。从那一刻起，孝庄认定玄烨即是上苍赐给大清的不世之主，也是从那一刻开始，纳兰性德的命运被改写。更为巧合的是，康熙与伏羲的生辰同为三月十八。而伏羲和女娲生为兄妹，后为夫妻也应在了康熙和纳兰性德的身上。

    惠嫔寸步不离的守在胤|身旁，一脸焦灼与关切，好似感同身受……看到这里，康熙的心软了下来，抬脚走进明德堂正房，纳兰性德则侯在廊下。

    直到出了承乾宫，纳兰性德才开口相问，“太医怎么说？”

    “说是痘症加伤寒症……”

    “痘症加伤寒症？”当年玄烨只是痘症都险些送命，今日又加了一道伤寒，胤|这孩子能挺过去吗？

    康熙牵了纳兰性德的腕子便走，嘴里不耐烦的说道，“走吧，走吧。”

    纳兰性德眉间微蹙，急忙大力抽回腕子，低声说道，“玄烨，松手，快松手！宫人们都看着呢！”

    康熙紧紧握住他的手掌，侧眼正色说道，“我就是要拉着你回去，就算你出过痘，不怕传染，承乾宫里有那么多宫人、太医，你休想偷偷转回承乾宫多事。”

    纳兰性德轻声而笑，拍开康熙的手掌，半开玩笑道，“那是后宫，我怎么敢说进就进呢！难道宗人府那顿打还不够我长记性吗？”

    “……”康熙心头猛地一颤，康熙十二年三月十八深夜的噩梦历历在目……自己若晚到半步，就真的应了那梦境。

    纳兰性德知自己说错了话，便笑着柔声哄道，“走走走，我陪你回南书房！”

    走出没几步，他偷眼回望暮色中的承乾宫，它好似被一朵浓的化不开的阴霾遮蔽，可仔细想来又说不出缘由，心下暗自惴惴。

    三天之后，胤|高烧不退，病疴愈发的沉重，开始昏迷不醒。康熙虽然是个现成的案例，但是一来康熙是服了西洋传教士的献上的灵药，二来是康熙并未出现伤寒症交加的状况。太医院的太医们各执一词，太医院政胡宫山一时也拿不定主意，不敢贸然用药，生怕出现祸端。

    ******

    九月十五，纳兰性德刚刚踏进明堂正堂，就见到了同宗的叔叔索尔和。他是惠嫔的父亲，也就是胤|的外公。看他焦躁不安的样子，必是为了胤|的病情烦闷。不过，他缘何会在这里？

    带着满腹的问号，纳兰性德恭敬的施礼道，“容若给叔父请安，叔父吉祥！”

    索尔和双手相搀，满脸堆笑的客气说道，“冬郎回来了，快起来。”

    索尔和离奇的客套，纳兰性德有些受宠若惊，明珠给他使了个眼色，笑着说，“冬郎，叔父等你好半天了。”

    “冬郎，咱们是一家人，我也就不绕弯子了。”索尔和神情紧张，拉着纳兰性德坐到身旁，双目注视着他，恳求道，“我知道尊夫人水浸天是用药的行家，太医院的金无羁等人也是她的徒孙。大阿哥危在旦夕，太医们束手无策，还望你能不计前嫌，出手相救！”

    “叔父，并非容若见死不救。只是，浸天回云南省亲，至今已三载有余……”

    索尔和听闻此话，站起身，长吁短叹的在屋内来回踱步，“这……这可如何是好啊！”

    明珠悠悠的圆场道，“我也是这么跟你叔父说的，他偏偏不信，非要等你回来。”

    “叔父，大阿哥出痘外加伤寒症，他年纪又小，太医有顾虑也是情理中事。”

    索尔和急的直跺脚，“可大阿哥现在连药都喂不进去了！”

    “……”纳兰性德恻隐之心又起，明珠见状连忙给他递眼色，示意他莫要多管闲事。

    纳兰性德强压心头的悸动，暗下决心道，就算我自私，无论如何也不能暴露浸天的行踪。她用药的手法金无羁和瞿唐风再熟悉不过，一旦出手，必会引人置疑，万万不可。更何况，她现在身子也不方便……

    送走索尔和，明珠把儿子叫进书房密室，才缓缓问道，“西山那边儿还好吗？”

    纳兰性德连忙起身拱手道，“烦劳阿玛担心，一切都好。”

    明珠示意他坐好，忧心忡忡的说道，“咱家所有的产业都被十三密探查了个遍，幸亏当时买下西山那块地用的是旁人的姓名。”

    纳兰性德心底一凉，吃惊的反问道，“怎么会这样？”

    明珠继续叮咛道，“皇上已然起疑，这只是个开始，往后的事情谁也说不准。她们母女还是早些离京的好，一旦被抓住，真就是祸事了。”

    “儿子会尽快安排。”

    “如果不是裕亲王也瞧上了水浸天，太皇太后岂会把她赐给你？以皇上的脾气，如果不是太皇太后赐婚，岂能容得水浸天嫁给别人！”话说到一半，明珠又重重的叹了口气，“你该知道皇上顶喜欢水浸天，你们真不该……”

    “……”

    沉默了片刻，明珠慎重的嘱咐道，“还有，熊赐履的事情你不要多言。”

    “儿子记下了。”

    从那天起，明珠替揆叙在太学称病告假，生怕他步纳兰性德的后尘染上痘症。落得为皇子试药的下场。
82.凤栖梧-第四十四章： 新秋风云变（二）
    在明府用过晚膳，纳兰性德准备趁着天黑转去西海，家里门房的管事鄂克敦正面带焦急的侯在大门口。

    鄂克敦是总管鄂克孙的弟弟，身手好，为人忠厚机灵，更多时候颇有一副憨傻的劲头。

    “你怎么来了？”

    额克顿礼貌的拱手道，“爷，高士奇高大人已在府上恭候多时了。”

    “咱们这就回去吧。”纳兰性德暗自思量，高士奇与熊赐履既是同门，又是同榜进士。他此来定是为熊赐履求情，想让我在皇上面前美言。大家政见不合，又非同道中人，他二人若非有真才实学，当真懒得理会。今日既然被他堵了个正着，还是回去会上一会，权当是看在浸天的面上。

    纳兰性德来到会客厅时，鄂克孙正在堂上陪着高士奇。

    纳兰性德面带笑容，快步来到高士奇面前，拱手道，“澹人兄，什么风把您给吹来了？”

    高士奇笑脸相迎，拱手还礼道，“容若老弟，愚兄是无事不登三宝殿啊！”

    “鄂总管，把家里最好的茶拿出来，我好跟澹人兄好好叙叙。”说着，纳兰性德背过身，对着鄂克孙丢了个眼色。

    “！”

    纳兰性德自觉笑的虚伪，为全礼数也只得逢迎，“澹人兄快坐，快坐！”

    “容若老弟，同坐，同坐！”

    鄂克孙沏了最好的六安瓜片，又端来几样精致的点心，就带着下人掩门退了出去。

    “容若老弟，咱们不妨开门见山。愚兄此来是为敬修之事而来。皇上命明中堂亲自审理此案，可否请容若老弟在圣上面前美言几句……”

    （熊赐履，字敬修。高士奇，字澹人。）

    纳兰性德微微一笑，摆摆手缓缓说道，“澹人兄，可知圣上为何将此案交给我阿玛审理？”

    “一来令尊是吏部尚书，按律该由主管官员审结。二来，敬修和在下都是索中堂的门人，由明中堂来审结最合适不过。既能避免索中堂袒护之嫌，又能全明中堂明察秋毫之名。”

    纳兰性德轻轻地笑了几声，继续说道，“答得妙！容若还有一问，敬修为何将康亲王两份关于平台方略的折子藏起来？”

    高士奇面露难色，端起茶杯，故作不知，“这个嘛……”

    “澹人兄，因为那两份奏疏一是份出自降将施琅和九品司厩姚启圣的手笔，另一份则是在家中丁忧的前内阁大学士李光地之手。李大学士看不惯朋党之争，因而荣归故里。而姚启圣和施琅嘛，倒与容若相熟的很。”

    “……”高士奇眉头微蹙，轻叹了口气，没有作答。

    纳兰性德注视着高士奇晶亮的双眸，温和的劝道，“澹人兄日前荣升为詹事府中书舍人，入值内廷，在圣上心目中并未将你于敬修化为一类。您还是听容若一句劝，在这个节骨眼儿上，先顾好自己吧。”

    “容若老弟，我与敬修有同门之谊，又有互相扶持之意。他身陷囹圄，我怎可见死不救？”

    “澹人兄重情重义，容若叹服。但是，事有可为，有不可为。敬修隐匿奏折不报在先，东窗事非但发不思悔改，吞食票拟销毁证据，反而栽赃嫁祸同僚杜立德在后。他一错再错，如果不是他授意于人，岂会有胆子做下此等罪孽？如果他不是为了替人顶罪，缘何收押至今一语不发，甘愿引颈待戮？”

    纳兰性德端起茶杯，余光瞄着神色阴晴不定的高士奇，淡淡的说道，“澹人兄，此事系敬修兄自作自受，怨不得旁人。你该庆幸，到目前为止，还没有人落井下石。不过，他一语不发，终究不是办法。”

    “我昨日去探监，本想说服他伏法认罪。也好替他在圣上面前求情，可他就是闷不作声！”

    纳兰性德押了口茶，不紧不慢的说道，“主子不发话，他哪里敢言语？”

    “容若老弟，是说……”高士奇眼珠转了几圈，旋即了然，“椒房？”

    “……”纳兰性德淡然而笑，并未答话。熊赐履为维护索额图，甘冒被削去功名的罪责，还真是主仆情深！索额图不出面，熊赐履怎么敢开口呢？

    “容若老弟，皇上会如何处置敬修兄？”

    “耿家只死了耿精忠一人，不是吗？”答案再明显不过，康熙不是傻瓜，熊赐履罪不至死，至多被削去官职，发回老家。

    “澹人明白了。”说着，高士奇起身对着纳兰性德礼貌的作揖。

    纳兰性德走到他面前，拍拍他的双手，友善的说道，“澹人兄，你为人忠厚，还是莫淌那朋党的浑水了。”

    “人在官场，身不由己啊！”高士奇无可奈何的叹息道，“愚兄不想容若老弟生于宗亲门第，圣眷荣宠无人能及……”

    “做臣子有做臣子的本分。说到底，咱们都是皇上的奴才。容若只希望澹人兄不要搞错了效忠的对象。”

    高士奇对着纳兰性德又是一揖，感激的说道，“多谢容若老弟忠言。”

    送到府门口，高士奇略带迟疑的问道，“容若老弟，在下许久未曾见过师叔，心下挂念，今日过府拜会方知师叔回乡省亲。不知容若老弟是否有师叔和师尊的消息？”

    “没有。你该知道你师叔的脾气，没有消息反倒是一切安好。”高士奇神色间的迟疑和闪躲岂会逃过纳兰性德的眼睛。玄烨啊，玄烨，我的府邸你大可亲自来搜，何必难为敦厚善良的高士奇呢？

    高士奇极力掩饰着发自内心的慌张和尴尬，干干的笑着说，“这倒是。师叔四方云游惯了，自是与我们这些俗人不同。”

    “天色不早了，澹人兄慢走！”

    纳兰性德暗自庆幸，幸亏鄂克敦报信及时，否则只我夜不归宿这一条都不知该如何跟玄烨解释。按他现在的套路，他根本不会摆在明处，兴许会派人暗中盯梢，直到抓住证据才会摊牌。想到这里，不由得又是一阵心酸、心寒。玄烨霸道的性情日盛，占有欲愈强，自己在一日，浸天母子安稳一日。倘若有一天自己油尽灯枯，她们母子将面对什么？真累啊！

    纳兰性德未敢骑马，悄悄出了后门一路步行，直到上更时分才抵达丹棱c。

    此时，子鱼窝在水浸天怀里刚刚睡沉。见他进门，水浸天连忙示意他噤声，压低了声音说，“等你等乏了，就睡着了。”

    “家里来了客人，耽搁了一会儿。”说着，他刚要蹲下身，就仿佛被什么东西给弹了出去，倏地蹿出了卧室。

    “胤|患了痘症，出门走得急，忘记换衣服了。”说完，他急忙转去了盥洗室。水浸天望着他着急忙慌的身影，默默的笑了。

    “墨迹呢？”水浸天走到盥洗室门口，敲敲门问道，“今个儿为何没听见马蹄声？”

    纳兰性德手上的动作木得停顿，故作轻松的说道，“今晚吃多了，寻思多走动走动。”

    水浸天面露悲色，明知劫数日渐逼近，嘴上却轻描淡写的说道，“其实，你用不着瞒我。以他的敏锐，不生疑才是怪事。”

    “怎么，你后悔救下曾静吗？”

    水浸天轻轻一笑，理所当然的答道，“他杀人，咱们救人，怎么会后悔？”

    纳兰性德套上罩衫，故作平静的说道，“出京的事情你如果考虑好了，我就尽快安排。”

    “容若，你怕吗？”

    纳兰性德喉头一哽，强压悲声，说道，“如果只有你和我，自然不怕。可是，为人父母者，总该为子女多多考虑。不过，好在三藩未平，他就算找到这里，也不会动手。”

    水浸天鼻子酸酸，佯作打趣道，“那岂不是过一日，赚一日？”

    “……”纳兰性德朗声笑了。暗想，既然是过一日少一日，不如让遗憾少些。

    回到堂上，水浸天注视着他澄澈的眸子，好奇的问道，“你还没告诉我，为何一定要杀死花弄影，其实你完全可以活捉她，不是吗？”

    纳兰性德眉眼一低，连忙端起茶杯，眼神闪躲，搪塞道，“当时被恨意蒙了心智，只图一时之快，并未多想。”

    “容若，你不会说谎。”水浸天抱着肩膀笑了，“你只要说谎就会猛喝水，难道你不觉得碗里的茶很烫吗？”

    “……”纳兰性德怎么会不觉得，啪的将杯子蹲在桌上，张开嘴巴把手扇风。

    “我阿爹究竟还跟你说了些什么？按道理，他不会知道那件事。”

    纳兰性德侧眼瞄着水浸天，脖子一缩，声音越来越低，“还不就是，八年前我回茈碧水月寻你，在湖心碰上了戴铎和沧冥居士……”

    水浸天星眸一瞪，恶狠狠地说道，“我就知道准是三师兄那张大嘴巴，他不说实话，难不成会被人当哑巴给卖了吗？”

    “……”纳兰性德脑后冷汗阵阵，心想，她这脾气真是说来就来，我还是早点撤吧。于是，轻轻站起身，蹑手蹑脚的向卧室潜行。

    水浸天忽然转过身，双手叉腰，命令道，“你给我站住，话还没说完呢！”

    纳兰性德陡然收住脚步，憨憨的一笑，说道，“你不都知道了嘛！”

    水浸天换上无双的笑颜，轻声道，“那个……多谢！”

    纳兰性德松了口气，张开双臂将水浸天揽在胸前，柔声道，“是她自己撞到枪口上来的…再说，是她为偷九隆剑谱不择手段。不然，你跟曾v也不会…总之…是她犯规在先。”

    “……”水浸天低眉含笑，伏在他的胸口安逸的松了口气。

    水浸天十六岁时，曾v刚从昆明省亲回山，花弄影扮作刚入门的小童跟随曾v上山。只为窃取茈碧水月的九隆剑谱和百变游龙心经。潜伏在山上半年，都未曾给她逮到一丝一毫的机会。曾v为避免露馅，屡屡催促她下山，花弄影怎肯无功而返，因而使了最下做的法子。每隔几日水浸天都会跟曾v在无量山后山剑阁对抚琴、对剑，花弄影事先将掺有足够分量迷情散的檀香投入香炉……

    趁着迷情散发作的空当，花弄影将水浸天的屋子翻了个底朝天。纵然一无所获，她仍旧恬不知耻的将恶作剧引以为豪。当她回到禹舜阁自信满满的向花青梧汇报的时候，却换来生平第一计掌掴。自那天起，花弄影就把水浸天视为平生第一号仇人。

    正因为知道此段往事，纳兰性德对花弄影才没有丝毫的仁慈。
83.凤栖梧-第四十四章： 新秋风云变（三）
    九月十七申时，延禧宫

    落月贴身女官阿彩仿佛被荆棘扎了手掌，刚一见到皇后，手里的托盘立刻脱了手，“噼里啪啦！”

    落月收拾停当，准备前往慈宁宫给孝庄请安，眼见心爱的景泰蓝被摔得粉碎，高声责备道，“你这个丫头，真是越来越没规矩！”

    阿彩急忙伏在皇后落月脚下，怯生生的说道，“皇后娘娘，您的脸上……”

    皇后落月以为她在找借口，瞪了她一眼，不屑一顾的问道，“我的脸怎么了？”

    阿彩勉强抬起上身，摸出怀里的镜子，双手捧起，诺诺的答道，“皇后娘娘，痘……您的脸上出痘了……”

    皇后落月脸色一变，一把捞过镜子……

    “啊――！”

    “快去禀告皇上，皇后出痘了！”

    “你这就去传太医，快――！”

    胤|这边病的人事不省，皇后钮钴禄氏落月因前往承乾宫探病也染上了痘症。紫禁城一时间人心惶惶，从皇后的延禧宫直至皇太后的宁寿宫，宫人们自发的在屋内烧醋、面带巾帕，生怕沾染上瘟疫似的催命痘症。

    ******

    九月二十九，熊赐履一案审结，康熙念及熊赐履素有才干、勤练谨慎，因而网开一面，下诏削去官职，发回原籍南昌。又顾及到南昌现在叛军手中，许他迁至江宁城北居住。

    十月初一，康熙再也忍受不了塞色黑这个中看不中用的兵部尚书，转左都御史喀代为兵部尚书。

    明珠听闻此诏，不由得暗自好笑。自从塞色黑出任兵部尚书以来，康熙没少耳提面命的亲自调教，不知他真不是那块料，还是他太过紧张使得康熙的循循善诱无功而返。总之，康熙此番临阵换将实属事出无奈，作为君王康熙又不能诏谕明珠兼理兵部，这等于在打自己的嘴巴，便找来一个既听话又伶俐的喀代顶包，也真是难为康熙了。

    索额图眼看自家人塞色黑被调离兵部尚书之职，不由心下着急。左都御史喀代还是小御史的时候就是明珠的好好学生，从前见天跟在明珠屁股后头转悠。好容易盼到明珠调离兵部，哪知不争气的塞色黑屁股还没坐热就被喀代给挤兑了。

    康熙明里著索额图执掌内阁，明珠若非内阁当值便在吏部理事，极少过问内阁事务。熊赐履的事情一出，索额图虽未被迁怒降罪，但他已觉察出康熙对自己的不满，或者说是他自个儿心虚作祟。

    十月初五，康亲王大军收复福建全省，在安溪县七十里外的大山中寻到了避居的李光地。

    十日后，康熙谕兵部、康亲王既定闽疆应遣官赏赉。其随征官兵亦均有勤劳军功、即与议叙。同时招李光地回京复职。

    正当李光地刚刚抵达福建的时候，家乡传来消息，其父去世，李光地不得不再次还乡为父亲丁忧。阻碍他再次出山的还有另外一层原因，远在盛京为奴的陈梦雷的一纸诉状将李光地告至御史衙门。

    原来陈梦雷与李光地是至交好友，耿精忠攻陷福建全境时，曾力邀李光地和陈梦雷为他所用，李光地受不住胁迫答应下来，并且企图说服陈梦雷。陈梦雷获悉李光地不顾名节降贼，便避而不见。后经不住李光地的百般游说，答应曲意委身于贼，伺机窥探贼情，报效朝廷。

    陈梦雷到任之后，狡猾的李光地便继续回乡为母丁忧。名义上以陈梦雷为内应打探情报，自己在外策应将情报报知圣听。实际上，每一封飞鸽传书上只有李光地一人的姓名，自始至终未提及陈梦雷半字之功。

    后耿精忠被擒，陈梦雷亦作为贼党被押赴京城，本来寄希望于密友李光地出手相救，不想他竟明哲保身。所幸从众免于一死，发往宁古塔为奴。陈梦雷此时才大梦方初，待于宁古塔安定，才将实情和盘托出。

    单凭陈梦雷一人自然不可能将诉状送地龙案，李光地能再次回乡丁忧还多亏了明珠和索额图的刀剑合璧。面对陈梦雷的诉状和李光地的孝敬银子，要阻断一个人的仕途没有比叛国投敌更有力的罪名，明珠和索额图毫不犹豫的选择了前者。

    在康熙眼里，十官九贪，敛财行贿，他可以理解。但欺君负友的行为，他无法容忍。说的明白一点，臣子的操守比什么都重要。

    在纳兰性德眼里，李光地不是君子，也不是宵小，他能屈能伸，只不过未达目的不择手段。越是出刁民的地方越需要此种酷吏，能不能用好就看康熙如何调配。

    康熙将陈梦雷的亲笔诉状原封不动的寄给了李光地，并附上了一份空白的奏章……

    纳兰性德对康熙此举深深赞服，正所谓明君诛心。替他高兴地同时，恐惧又深了一层。

    李光地对此的反应皆是意料中事，他认为这是陈梦雷对自己的攻击，是受忌妒自己的大臣指使所致……

    究竟谁是谁非，康熙懒得追根究底。管他是黑猫白猫，能抓耗子的就是好猫。至少，在李光地的问题上，朝廷内外出现了前所未有的一致。

    ******

    十月三十，永和宫，皇四子胤G降世。

    令纳兰性德大惑不解的是，胤|和皇后落月的痘症在十月下旬得到了良好的控制，病情并未持续恶化，却迟迟未见好转，颇有延宕之势。孝庄和仁宪太后对胤|和皇后的病情十分上心，每日必定遣太监探望、问候。玄烨虽隔三差五的前往探视，但神色间的淡漠隐约可见。

    十一月二十八，冬至。

    康熙遣官祭天，同日前往南苑行围。当夜，宴席间，康熙微醉。

    二更天，康熙酒醒，纳兰性德于火盆前端坐，一张玉容毫无颜色，炭火的火苗在他澄澈的眸子里跳跃。

    康熙披衣而起，坐到他对面，探手烤火，提着鼻子嗅了嗅，问道，“哪来儿的药味儿？”

    纳兰性德并未抬头，声调冷静的异常，“是落月和胤|的药渣。”

    康熙心头一震，呼吸猛的一窒，干干的笑着说道，“你那这个做什么？难道药渣有什么问题吗？”

    纳兰性德缓缓抬起头，轻声道，“药渣没有问题，端药的宫婢尾指有问题。将药性相左的粉末藏在尾指指甲中，趁着端药的空挡溶进药汁……”

    “终究还是被你看出了端倪。”

    “我只想知道为什么。”

    纳兰性德注视着康熙深邃的双眸，见他略带犹疑，眉眼低垂，摇了摇头又说道，“这世上总有些是我不该知道的事情，对吗？”

    “作为胤i兄长的胤|不该存在。胤i没有母亲，而惠嫔诡计多端，她迟早会成为胤i登位的障碍。当年如果不是皇祖母力主，今天坐朝的便是二哥。同样的情形，我不允许发生在胤i身上。落月嘛，她越来越碍事。你知道她的亲随侍卫察多哈暗中盯了你三年，你的一举一动都在她的掌控之内……”

    纳兰性德嘴角微翘，不屑的摇了摇头说道，“你不是也派出十三密探全城搜捕水浸天吗？”

    康熙眼神凌厉，一字一顿道，“水浸天在京城并不能说明什么，退一万步讲，水浸天在你的府里也在情理之中。但如果是你把她藏起来，就另当别论，那样只可能有一种解释……”

    纳兰性德心中悲凉阵阵，苦笑了几声，声音低沉道，“既然看的这么通透，你缘何不亲自问我？你派人暗访，也只有一种解释，你不再信我。咱们走到了这一步，我已无话可说。”

    “……”面对康熙和纳兰性德第二次的信任危机，纳兰性德竟出乎意料的冷静。

    “对于胤|，他是你的儿子。你还年轻，会有很多子女，谁也不敢保证最后登上大宝的一定是胤i。古往今来，皇帝盛年、太子年幼，祸端必现。或许，二十年之后，在你的心目中会有更合适的继位人选。至于皇后，她是你的女人，与我无关。”

    “……”纳兰性德神色见的清冷令康熙打了个结结实实的寒噤。

    “天色不早了，睡吧。”说完，纳兰性德站起身，缓步走进了衣帽间。

    “……”纳兰性德平静的可怕，自去年开始，就算意见相左，他总能顺着康熙脉，以最容易接受的方式劝谏。看到他费尽心机、小心翼翼的行事，康熙宁愿他跟自己大吵一架，或者负气沉默。

    两人的关系开始转变，变得平淡如水，甚至有些单调、乏味。可一旦容若离开视线，康熙就忍不住揪心，生怕他会不声不响的一走了之。

    有些情感会被时间消磨殆尽，有些情感却日久弥新……康熙与纳兰性德的感情如同浓的化不开的蜂浆，伴随一路的扶持慢慢溶解进彼此的血液里。纵然身死，他依旧在心上。

    康熙等在衣帽间门口，隐约听到衣物的O@声，柔声道，“容若，我并非不信你。我只是不信自己。这世上，若连你都不可信，我还能相信谁？”

    “……”屋内O@声渐消，却没人作答。

    “你也知道我的脾气，搜过、查过，这事情就算过去了……”

    “……”仍旧没人作答。

    “容若，这次是我犯规……我认罚……”

    “……”屋内还是没有一丝动静。

    “容若，你别不理我……说句话嘛！”

    “……”康熙又等了片刻，心头陡然一凛，砰的推门而入……

    康熙急忙瘫坐在地的纳兰性德扶到榻子上，盯着他惨白的脸色，急切的问道，“容若，容若，你这是怎么了？”

    “传太……”话喊到一半，即被纳兰性德捂住了嘴巴。

    他费力的抬起胳膊，指向屏风前的案子，断断续续道，“把案子……青花瓷瓶……”

    吞了两粒药丸，他握住康熙的手掌，惨然一笑说道，“白山之后我就落下了病根儿，今日误了吃药的时辰。放心，我没事儿！”

    “你怎么总是这么不爱惜自己，你真是……”

    “按时吃药就没事了，放心！”

    他脑中飘过四个字――魂飞魄散。水浸天曾经提醒过他，必须按时服药，万万不可哀思过甚，一旦出现突然昏厥的症状，就意味着情况的急剧恶化。
84.凤栖梧-第四十五章：高处不胜寒（一）
    一山艳阳雪，一夜转乾坤，一策悲画扇

    水浸天所居住的丹棱c的由前身是李园，即明代贵族武清侯李伟，也就是明神宗的外公在西海畔修建的园林。明珠使人暗中买下此园之后，又将著名书画家米万钟的勺园并入，合二为一构成丹棱c。

    园中朝阳岩襟坐，引金泉水入园，使得沉碧如练的溪流绕其西侧而北而东，曲折前流，不时鱼影出没，戏态舞姿，诱人入醉。冬日时节，白雪初降，既融入了独钓寒江的画图，又酿造出挥毫丹青的氛围，营构出清心的佳境。

    十二月初四的晌午，天朗气清，万里无云，水浸天带着白薇和子鱼步行登上临近的西山赏雪。刚刚走到半山腰，子鱼拽拽水浸天貂袍的衣襟，仰起头，撒娇道，“额娘，我走累了。”

    白薇柔和的笑着，握住子鱼胖嘟嘟的小手说道，“子鱼，白姨背你吧。”

    子鱼抽回腕子，摇摇头说，“不要，额娘背！”

    白薇蹲下身，刮了下子鱼的鼻尖，逗着她说道，“你额娘身子不方便，你若累了只能是白姨背你，要么待会儿白姨做的打糕准没有子鱼的份儿！”

    子鱼还是不死心，使劲儿晃着水浸天的衣袖，撒娇道，“额娘――！”

    “……”水浸天板起面孔，没有说话。

    子鱼见水浸天不做声，气哼哼的甩开她的衣袖，撒腿就跑，“阿玛会背子鱼的！”

    “真是给宠的没边儿了！”

    白薇目光没有离开子鱼的身影，连忙说道，“主子，您别着急，我去追。”

    白薇加快了步子往前追，别看子鱼人不大，跑起来却快的很。眼见她下了土丘，一身雪白的小胖墩立刻与积雪融为一体，踪迹难寻。

    “子鱼，子鱼――！别闹了，子鱼，快出来――！”

    “子鱼，子鱼――！你在哪儿呢！”

    两柱香的时间过去了，白薇搜寻了一圈儿也没找到子鱼，又怕水浸天着急，便施展身法掠了回去。

    ******

    原来子鱼并没有跑远，她顺着土丘下坡，在土丘的西侧躲了起来，等白薇过去才得意洋洋的站起身往回走。可她毕竟是个小孩子，雪地里下坡容易，上坡难，就算四肢齐上阵，她还是仰面朝天滑了下去……

    “小丫头，你没事儿吧。”子鱼仰头向后望去，一张含蓄、浪漫的脸庞跳入眼帘。

    “……”子鱼歪着脑袋端详着，没有作答。

    双眸闪烁着柔和的光泽，声调平和而又亲切，“你是谁家的小丫头，大雪地里怎么就你一个人？”

    “你是不是跟家人走散了，你家在哪儿，我送你回去吧。”边说男子边将她身上的雪花掸干净。

    子鱼抿着嘴唇点点头，答道，“好吧。”

    “你一定是跟家人来赏雪的，他们在哪儿呢？”说着，男子将子鱼抱在怀里。

    立在男子身后的奴才赶紧探出双臂，恭敬地说道，“王爷，还是奴才来吧。”

    男子侧过脸，微微一笑说道，“你们先过去，跟福晋说我一会儿就来。”

    “！”说完，男子身后的随从转身走了。

    离着水浸天还有三十步，子鱼兴奋的喊道，“额娘――！”

    此刻水浸天正立在山腰的凉亭中，背对着子鱼，眺望山下的雪景，口中阵阵低语。

    “叔叔，那是我额娘！”顺着子鱼手指的方向，男子聚拢目光望去，按捺不住心底的翻涌，失神的唤道，“浸天！”

    压花的纯白貂袍衣诀微动，魂牵梦引的清潋容颜现于眼前。乌发高高盘起，只一根羊脂玉簪别在发髻上，的砾灿练、桃花般的面容竟未有丝毫的改变，眉宇间却多了几分妩媚。

    朱唇微动，灿若繁星的的双眸掠过一丝惊异，“裕亲王，怎么是你？”

    “额娘――！”子鱼挣脱福全的臂膀，飞奔到水浸天身边，紧紧抱住她的双腿。

    “她是你……你们的女儿？”

    水浸天抚着子鱼的头顶，笑容宛若冬日的暖意，轻声道，“子鱼，快叫伯伯！”

    子鱼对着福全一揖，娇滴滴地喊道，“伯伯好！”

    福全对着子鱼温和的笑笑，继而注视着水浸天问道，“浸天，你不是……回去了吗？”

    “……”水浸天淡淡的笑了，笑容好似春日怒放的樱花。

    福全惆怅、失落的喃喃，“浸天，你终究放不下他。”

    “裕亲王，你们是自小玩到大的，到今天，你还不能原谅他吗？”

    “……”福全目中一片萧索，注视着山下的皓洁的景色，没有作答。

    “其实，我……”

    “浸天，我知道你嫁给容若实属无奈。我也知道，你在三弟心里的分量。就算宫里摆着倾国倾城的良嫔，他都没变过心思。他俩都是我的弟弟，兄弟间没有什么是过不去的。只是，在明面上，我只能与他对立，这样才能在关键的时候帮他一把。我的意思，你懂吗？”

    “……”水浸天眼底水波泛起，会意的点头。

    福全悲悯的目光望来，担忧的说道，“纸里包不住火，他二人一旦反目，以容若的性子定会从容赴死。可是，浸天，有的时候死亡是解决不了任何问题的。”

    “裕亲王，实不相瞒，他自长白山重伤，至今未愈。这阵子病情似有反复的迹象……”

    “三弟知道吗？怎么从未听容若说起过？”

    水浸天轻轻一笑，说道，“他的性子你还不了解吗？就算痛的昏过去，都不会喊疼，反倒会笑着安慰旁人。”

    “天底下若连你都没有法子，他就真的没救了。”福全宽厚的手掌抚过子鱼粉嫩的脸颊，抬眼低声问道，“他还有多少时间？”

    “如果古籍上的法子有效，可帮他延寿十载。不过，他从此药不离身，不可思虑过甚，否则百害无利。”

    福全皱着眉头，神色紧张的问道，“十年之后呢？”

    “我正在找法子，希望十年中能寻到破解之法。”

    福全强压胸中悲伤之气，带了几分悲声道，“浸天，若有需要尽可去府里寻我。”

    “多谢！”

    “听说，三弟命十三密探翻遍了四九城，你在哪里落脚？”福全见水浸天略显迟疑，便连忙说道，“瞧我，不该相问的。”

    “……”水浸天低眉含笑，没有答话。

    戌时，纳兰性德陪着子鱼疯了好一阵子，顿觉困乏难耐，就把子鱼交给白薇。谁知白薇抱着子鱼刚踏出门口，他就趴在桌上睡了过去。

    水浸天从炼药房回到堂上，见纳兰性德睡在当场，心下一惊，急忙将他推醒，“容若，容若！你……”

    看水浸天神色紧张，纳兰性德微微一笑说道，“这次南苑行围太累，困乏的紧。”

    水浸天将信将疑，审视的目光注视着他，问道，“你是有意识睡着的吗？”

    他故作轻松的笑言道，“当然，难不成是昏睡过去吗？”

    水浸天暗自松了口气，板起面孔嗔道，“即是困了，怎么不去屋里睡，睡在这里万一着凉怎么办？”

    “好好好，知道了！”嘴上说着，他却迟迟未动。

    水浸天转到一旁倒茶，背对着他问道，“你怎么还不去？”

    “这就去！”说着，他双手撑着桌面站起身，提着一口气，放轻了脚步，快速转进卧室。

    “……”水浸天双眉紧蹙，咬紧牙关，眼眶不觉湿润……

    ******

    十二月初开始，胤|的病情逐渐好转，皇后落月的病情却每况愈下，沉疴不起。

    十二月十一，转兵部右侍郎郭丕为左侍郎。升内阁学士党务礼为兵部右侍郎。此番调动过后，明珠的班底在时隔两年之后重掌兵部。

    十一月南苑行围过后，“容若，你吃药了没？”成了康熙私底下最常挂在嘴边的话。

    而水浸天在丹棱c丝毫没将肚里的孩子放在心上，常常在书房和药房中一呆就是大半天。

    康熙十七年的春节，京城的鞭炮格外的响亮，过年的气息浓郁，罩在承乾宫顶上的乌云未及消散就被不古的人心推知景阳宫。

    自皇后落月病重，料理六宫事物的担子就落在皇贵妃佟徽音的肩上。徽音的地位仅次于皇后，是宫内唯一的皇贵妃。且自她进宫荣宠绵延至今，令宫内众多嫔妃自叹不如。虽然在她之后，德嫔、宜嫔、僖嫔相继登场，但景阳宫仍旧是康熙最常流连之所。

    二月十七，胤|痊愈。惠嫔命人里里外外将明德堂整饬一新，将胤|先前的被褥、衣物尽数命人送去了火场焚化。

    康熙素来节俭，仁孝皇后、皇后钮钴禄氏落月、皇贵妃佟徽音都不是奢靡之人，六宫自上而下简朴肃然成风。惠嫔彤霞大张旗鼓的意粒时不时的还派人去内务府造办处要这要那，一时间搞得宫里沸沸扬扬。

    徽音只当是大阿哥大病初愈，加上痘症病患用过的被褥最好焚烧干净，以免后患。可惠嫔将被褥、衣物撤换一新后，似乎没有收手的意思，居然连同承乾宫的家具也要更换。暂代六宫事务的徽音自然不能坐视不理，几番交涉过后，惠嫔竟没有退让的意思。眼看两个儿媳妇要拧着来，仁宪太后连忙出面说和，又一次扮演了和事老的角色，事情就这么被压了下去。

    二月二十八，皇后落月香消玉殒。康熙下诏，辍朝五日，全国举丧二十七日。

    三月初八，大行皇后的棺椁被送入巩华城的当夜，皇太子胤i突发高烧，额角竟也分布了七七八八的痘斑。同时，胤i的奶妈在为胤i更衣的时候，发现了一件属于大阿哥胤|的内衫……

    三月十二，胤i发病四天以来，康熙将他移到南书房东暖阁，寸步不离的守在旁边。
85.凤栖梧-第四十五章：高处不胜寒（二）
    三月十八，经多方查证，害的胤i罹患痘症的元凶――胤|的内衫，是由火场的八品女官贞容从火场偷出，再由景阳宫五品女官连翘买通东宫（景仁宫）的内侍监宋喜趁着整理衣帽间的空当将胤|病中穿过的内衫混入太子的衣物中。而贞容、连翘和宋喜恰恰都是佟国维旗下的包衣奴才。

    康熙听闻奏报后勃然大怒，下令皇贵妃佟徽音在事情未查清楚之前不得擅自离开景阳宫一步。同时由荣嫔和惠嫔一同署理六宫事务，命宗人府严查此事，凡涉案人员不论官爵、无论出身皆要问罪。

    佟徽音被软禁，宗人府握有人证物证，刚刚被抬入旗籍的佟佳氏一族人人自危。正所谓欲加之罪何患无辞，国舅兼国丈佟国维非但成了霜打的茄子，也荣幸的作为第一幕后主使被请入了宗人府大牢。

    面对宗人府左、右宗正的轮番问询，佟国维只有一句话，“不知道！”

    他说的是实话，从天而降的横祸，浑然不觉被人陷害，天知道这是怎么回事，但没人相信他。尽管佟氏兄弟为大哥奔走，这个节骨眼儿上谁敢淌这趟浑水？

    四月初九，纳兰性德瞟见康熙案头宗人府关于坑害太子一案的奏疏，正色说道，“事情绝不会是佟国维做的，更不会是徽音做的。你该不会真相信这些片面之词吧？”

    康熙屏退左右，才缓缓答道，“不管是谁做的，我要的是证据！找不出足以推翻现有人证物证的铁证，我只能……”

    纳兰性德盯着他，加重了语气问道，“你要怎样！”

    康熙眉间一紧，声音低沉道，“该怎么办，就怎么办！”

    “这明明是蓄意陷害，他们的苗头对准的是皇贵妃佟徽音，佟家不过是个陪葬品。玄烨，这不是党争，而是后宫之争。”

    康熙注视着纳兰性德通透的双眸，认真的说道，“无论是什么，皇帝做出的任何决定必须要令人信服！”

    “宗人府办事不利，我去找证据。”

    康熙抽回他手里的奏章，目光落在户部的奏疏上，公事化的说道，“我至多给你三天时间。四月十三子时，若没有证据，徽音必须自缢谢罪。”

    纳兰性德转回身，俯视康熙的头顶，难以置信的说道，“自缢？玄烨，她是徽音啊，你看着长大的徽音啊！”

    康熙木然抬起头，眼中竟没有丝毫的眷恋，“意映能毅然赴死，她为何就不能！”

    纳兰性德握住他的双手，乞求道，“当年意映将我投入宗人府大牢，你都可以既往不咎。为何今日就不能为徽音破例？”

    康熙缓和了语气，温和的说道，“容若，此一时彼一时。”

    纳兰性德眉头紧锁，失望的摇了摇头，问道，“玄烨，你的心是石头做的吗？”

    康熙勃然道，“这话你不该问！答案你比任何人都清楚！”

    沉默，沉默，还是沉默。整个南书房陷入死寂，静的连彼此的心跳都听得一清二楚。

    纳兰性德坐在脚踏上，低声问道，“玄烨，处死徽音此事就了结了吗？”

    “只要她签字画押，责任由她一力承担，我担保佟佳氏满门无忧。”

    “……”他戚戚然的干干下了几声，没有作答。

    康熙握住他的肩头，俯视他精致的侧脸，动情的说道，“当年在宗人府，你宁愿一死，也不愿成我的污点。从前的情形，你都忘了吗？”

    他握住康熙的手掌，侧眼问道，“徽音走后，你准备把后宫交给惠嫔吗？你能安心吗？”

    康熙摇摇头，无可奈何的说道，“徽音获罪，最大的受益人是惠嫔。如果这一切是她一手导演的，那么你救下佟佳氏的同时，也将你们纳喇氏推入了火坑。容若，难道你要我拿你开刀吗？”

    “……”纳兰性德叹了口气，双眉微蹙，似乎下定了决心，默然起身，向门口走去。

    康熙握住他的腕子，声色动容的提醒道，“你该知道，做局的人不会给你找到证据的任何机会。莫说三天，就算三年，你也根本找不到证据！”

    轻轻拂开康熙的手掌，他双唇微动，坚定地说道，“玄烨，徽音不能死，你的后宫绝不能交给惠嫔。佟佳氏满门忠烈，也不能含冤、背负骂名。”

    康熙似乎意识到了什么，紧紧拉住他，正色问道，“你要做什么！”

    纳兰性德轻轻摇了摇头，掰开康熙的手掌，低声道，“你还是不知道的好。”

    ******

    纳兰性德走后，康熙对着阴影里一双摄人的眸子，面色如水的问道，“都布置好了吗？”

    黑影中的人单膝点滴，恭敬地说道，“回禀皇上，一切准备停当，就等鱼儿落网了。”

    康熙嘴角若有若无的翘起，说道，“很好！我交代的，都记下了吗？”

    黑影中人笃定的答道，“活捉，决不可伤及分毫。”

    “伤一处，你们赔上一命，明白吗？”

    “明白！”话音刚落，摄人的目光顷刻间不见了踪影。

    ******

    四月十二申时，东西六宫炸开了锅。每一位嫔妃、女官的床褥之内都发现了大阿哥胤|的贴身衣物，就连火场的宫人也不例外。同时高烧不下、疑似痘症的宫婢、太监猛增至数十人，且颇有愈演愈烈之势。

    痘症之事闹到这个份儿上，孝庄太皇太后再也看不下去了，终于开了腔。

    孝庄一边修建花木，一边温和的问道，“玄烨啊，宫里到处都是胤|的衣裳，高热不退的宫人也越来越多，惠嫔和荣嫔一时也拿不定主意，这后宫无主，你看看该怎么办呢？”

    康熙拱手答道，“全凭皇祖母定夺。”

    孝庄侧过脸注视着康熙，笑着摆摆手说道，“我年纪大喽，管不动了。你是皇帝，自个儿后宫掀起来的风波，你自个儿拿主意。”

    “孙儿遵命。”说着，康熙挽起袖口，拿起铲子为花木松土。

    孝庄见康熙不答话，不紧不慢的问道，“你倒是说说预备怎么办呐？”

    康熙连忙放下铲子，站直了身子答道，“孙儿预备将患病的宫人一律移到宫外安乐堂交由太医治疗。”

    孝庄微微点了点头，继续问道，“那宫里一下子少了这么多奴才，主子们使唤谁去？”

    “……”康熙登时傻了眼，他怎么会知道该怎么办呢？

    孝庄见康熙卡了壳，开着玩笑说道，“你瞧瞧，治理国家井井有条，一说到家事就乱了章法。”

    “皇祖母教训的是。”说完，康熙向一旁的苏嘛拉姑投去了求救的目光。

    孝庄余光瞥见康熙的小动作，轻描淡写的说道，“你不用看苏嘛拉姑，她比我还年长一岁，更加干不动了。”

    一旁的苏嘛拉姑掩面轻笑，给康熙递了个眼色。康熙旋即了然，连忙净了手，拱手说道，“孙儿明白皇祖母的意思了。孙儿这就下旨解除徽音的禁锢，许她以皇贵妃之尊掌理后宫事务。”

    孝庄听后，并未着急答话，而是审视着修剪齐整的盆景。好一阵子过后，才将剪刀交给宫婢，边走边温和的说道，“这就对了。现在一夜之间冒出这么多染了痘疫的衣物，兴许是元凶怕事情闹大，为掩饰行踪故布疑阵呢！所以，那些个证据也就不能算数，你说是不是？”

    康熙暗自松了口气，搀扶着孝庄，笑着答道，“皇祖母说的极是。”

    孝庄拍拍康熙的手掌，半说服、半命令道，“现在，你的里子、面子全有了，这件事儿就让他过去吧。”

    “孙儿遵命！”

    ******

    待玄烨出了慈宁宫，孝庄对着西厢朗声说道，“好了，这不就解决了，什么天大的事情。还值得你哭天抢地的！”

    佟国纲擦擦额角的汗珠，跪在孝庄面前，叩头谢恩道，“老将出马，一个顶俩。老祖宗出面，一个顶十个！”

    “得了，快起来吧。”孝庄挥挥手，略带责备的口吻说道，“你们也是，这事情怎么压到寸节上才想起我这个老婆子？你们以为我这个老婆子足不出户，就什么都不知道吗？”

    佟国纲连忙叩头，带着哭腔说道，“老祖宗，奴才哪敢给您添麻烦呀！谁也没想到，皇上真准备处死徽音呐！”

    “从古至今，你见过哪个背上谋害太子罪名的能够活命？不株连九族就算不错了！”

    佟国纲认真的点头称是，“老祖宗教训的是，是奴才们见识浅薄。”

    孝庄示意苏嘛将他扶起来，缓缓道，“罢了罢了。往后这事情谁也不许再提，就当是场梦，梦醒了就什么都忘了。”

    佟国纲对着苏嘛点头示意，连忙站起身，拱手道，“奴才谨遵懿旨。”

    孝庄目光温润，和颜悦色的说道，“告诉佟国维，让他别往心里去。玄烨呢，也是骑虎难下，不得已而为之。改天，让他进宫陪我下盘棋。”

    “奴才一定带到！”

    ******

    是日，康熙下旨释放佟国维，解禁景阳宫，并严令内务府将案件卷宗销毁，相关人证、物证一并秘密处决。

    康熙本以为纳兰性德会将人证灭口，将所有供词、物证销毁，他吃准如果水浸天在京城，必定同往。故而命影卫在宗人府周围布下天罗地网，一旦发现水浸天的踪迹，立刻将其活捉。他怎么也没想到，纳兰性德会避实就虚，巧妙地四两拨千斤，以几件内衫和几包麻痒散就轻松的倒转乾坤。

    胤i被人谋害是真，徽音被人蓄意栽赃也是真，康熙意欲用徽音的性命了结此案也是真。至于影卫守株待兔围捕水浸天，不过是康熙将计就计的打算。却累及纳兰性德苦思冥想、费心布局。

    然而，看似大事化小小事化了的事件背后却暗流涌动。一只无形的黑手一击不成，旋即隐遁，谋划着下一次的反击。

    纳兰性德对康熙再一次失望，孝昭皇后去世不久，康熙不惜累及胤i染上痘症，竟以徽音和佟佳氏一族的性命相胁，企图引水浸天出山。若不是苏嘛拉姑教授自己妙法，若不是德嫔秀宁暗中相助，单凭他一人之力怎可在一夜之间将内衫和麻痒散遍布六宫？

    玄烨啊，玄烨，缘何你总固执的以为，我心里装了别人，就在也没有你的位置？
86.凤栖梧-第四十六章：金甲牙旗归（一）
    一鼓破贼虏，一将断阳关，一策良弓藏

    康熙十七年三月初一，吴三桂为鼓舞士气，挽救危局，稳定军心、民心，筑坛于衡州府回雁峰前馒头岭，举行称帝加冕典礼，自称“大周昭武皇帝”，定国号为“周”，改元“昭武”。

    册妻张氏为皇后，孙吴世[为皇太孙，加封文武，百官颁制新历。大周帝国辖衡州、湖南、广东、广西、云南、贵州、四川等省。建造皇帝宫殿95间，象征九五之尊。

    四月十五，擢升福建布政使姚启圣为福建总督。擢福建按察使吴兴祚为福建巡抚。

    同日，谕令简亲王、安亲王、傅弘烈、莽依图整肃军备，攻陷岳州后，即刻发兵渡江。

    四月十七，广东近海海寇猖獗，命尚之信仍旧驻守广东，由耿聚忠部进军广西。

    四月十八，皇太子胤i痊愈，康熙欢喜不已。

    五月二十四申时，水浸天胎动顺产一子永哥，一女乐鱼。然，当日纳兰性德伴驾至西郊巡查泛区禾道墒情，直至七日后方得见到刚刚降世的一双儿女。

    得知水浸天临盆，琼宇喜不自禁，轻车简从来到丹棱c，亲自上阵照料她们母子的饮食起居。明珠越来越忧心，谁家抱孙子都是大大的喜事，更何况是儿女双至，放在他家里却是一个脑袋三个大的烦恼。

    六月初，吴三桂在都城衡州亲点大将马宝，并授计率五万大军南下，攻击兵家必争之地永兴，两战两胜。一战击毙都统宜里布、护军统领哈克三，夺据河外营地。一战大败前锋统领硕岱、副都统托岱、宜思孝所率援军，营垒被冲垮，河南岸失陷，康亲王所部被迫退回广东，给朝廷大军以严重的军事打击。

    康熙十七年开局很不错，但入夏以来雨量稀少，北方大部地区旱情严峻。

    六月初九，黄道吉时，康熙率领亲随自西天门步行之天坛祈雨，诵读祈雨诏文：朕惟天人感召、理有固然……今时值盛夏，天气亢D、雨泽维艰、炎暑特甚。禾苗垂槁、农事堪忧。朕用是夙夜靡宁，力图修省。躬亲斋戒虔祷甘霖……

    诵读至此，空中乌云密布，大雨无声倾泻，甘霖丰沛。

    礼毕，康熙和纳兰性德并肩立在天坛正殿内，相视而笑莫逆于心。贾孟城为康熙撑起雨伞，提醒道，“皇上，皇上，快上龙撵吧！”

    康熙摆摆手，笑着提议道，“容若，咱们在雨里走走，如何？”

    纳兰性德许久未在雨中奔驰，不由来了兴致，“出了西天门，咱们骑马回去如何？”

    “如此，甚好！”康熙颇为赞同的点了点头，回过身吩咐魏敏珠备马。

    康熙旁若无人的握住他绝美的手掌，回忆道，“容若，康熙六年我亲政当日，你我也是这样肩并肩奔向武英殿……”

    纳兰性德淡然而笑，侧过脸答道，“算起来那都是十一年前的事情了。”

    康熙握的又紧了一重，目光存着说不尽的柔情，感叹道，“今年咱们相识刚好满二十载。有你在，真好！”

    纳兰性德遗憾的摇摇头，略带忧伤的说道，“可，我毕竟陪不了你一辈子。”

    康熙双眉一紧，连忙问道，“为何这么说？”

    纳兰性德不想搅了康熙的好兴致，挂了一脸痞子相，开着玩笑说道，“生老病死乃人之常情嘛！俗话说天妒英才，像我这般的百年不遇的才俊，早就犯了天怒人怨喽！”

    康熙扑哧笑了，双手抱住他的手掌，正色说道，“净瞎说！天底下奇人能人无数，一定医得好你！”

    他轻拍康熙的手背，笑嗔道，“瞧你！我只打个比方，你倒认真起来！”

    康熙注视着他超脱俊逸的面容，命令道，“你要好好的陪着我才行，知道吗？这是圣旨！”

    “……”纳兰性德展颜而笑，那笑容照亮了康熙的心底，将多日盘旋心头的阴霾扫的干干净净。

    行至西天门，康熙回过身，低声问道，“雨中乘马，你可以吗？”

    “当然可以。有你的圣旨在，我怎敢拿自己的身体开玩笑？”

    “……”康熙露出难得的舒心笑容。

    翻身上马，纳兰性德拉住缰绳轻声说道，“你瞧，天子的心情好连老天爷都跟着欢喜，单为这个，你就该多笑一笑。”

    康熙抖抖缰绳，笑着答道，“好好好，你说的有理！”

    康熙和纳兰性德打马沿路奔驰，马蹄敲打青石板面，溅起水花点点，酣畅淋漓的滂沱大雨化作二人的背景，雨声、马蹄声渐渐融为一体。

    俗话说马有龙性，遇水而欢，神驹墨迹和追日自然也不例外。两匹骏马在雨中你追我赶、四蹄奔驰，交错换位、时前时后，好不畅快！

    回到南书房，宫人早已识相的备好洗澡水。二人将湿衣服甩在汉白玉石阶上，相继跳入汤池。

    被雨水浇的浑身透湿，泡了好一会儿，康熙周身密布涔涔汗珠，才稍感舒适。

    “广东前线大败，你怎么看？”

    纳兰性德递给康熙一杯温热的松醪酒，思量着答道，“姑且算是吴三桂回光返照之战吧。”

    “原来你是这么想的。”康熙单臂搭在台子上，转动着手里了的酒杯，缓缓道，“前几日，水浸天代其父水城笳与玉天波联名上奏，言云贵兵民已准备停当，随时可策应朝廷大军举事。”

    “是吗？这绝对是好事！”纳兰性德暗自狐疑，这会不会是玄烨的疑兵之计？

    康熙回过身，放下酒杯，将托盘里的折子递到他手里，喜悦的说道，“奏章是浸天的笔迹，看来她确实回了茈碧水月。”

    “……”纳兰性德展开奏章注目细看，确为浸天的字迹，临摹的有九成相似，只不过捺的部分稍逊一筹，不像浸天那般洒脱。玄烨难道看不出吗？

    “康亲王西进广西，安亲王、简亲王南下岳州与图海、傅弘烈会师贵州，王辅臣和噶礼由蜀中入滇，三面合围吴三桂，看他往哪里跑？”

    纳兰性德将奏章放回托盘，将杯中酒一饮而尽，颊边携过一重坏笑，侧目说道，“听说吴三桂的老婆张氏善妒，先是逼走陈圆圆，后使诡计赶走了花青梧。你说，如果陈圆圆出现在衡州，张氏会是什么反应？”

    康熙朗声大笑，抵着他的额头，低声道，“这么馊的主意亏你想得出来。不过，我喜欢！”

    纳兰性德轻吻康熙的双唇，轻声道，“今日是六月初九，你该不会给忘了吧？”

    “我怎么会忘呢？今日咱们相识刚好二十个年头。石景山脚下有个双清园，我命人在里面按着君山的模样造了个渌水亭，那个园子以后就归你了。”

    纳兰性德心中一凛，暗想，石景山与西山不过十里之隔，他当真不知道丹棱c吗？为掩饰目光中的异样，立刻感激的将康熙抱在怀里，伏在他的肩头，柔声道，“怎么会选在石景山呢？”

    康熙摩挲着他光洁无瑕的脊背，宠爱的说道，“双清潭水园的前身就是元代的潭水园，除了你，我想不出谁配的起。改日咱们一道去烹茶赏景，必定别有一番韵味。”

    “那真是再好不过了。”纳兰性德笑颜作答，却好似打翻了五味瓶，说不出是什么滋味。他看得出来，玄烨见到了水浸天的奏章，心中欢喜的忘乎所以。那难以抑制的安心和畅然将他逼入自责的泥沼。相识二十载，虽不说赏赐无数，但每逢年节、生辰，康熙总能变着花样，让他惊喜不断。若计算起来，家里的财帛金银也足够压死一个盛年的壮汉。迄今为止与玄烨最大的分歧即是水浸天。而这分歧恰恰是致命的，足以将两人二十年相濡以沫的情分瓦解。

    ******

    六月十三戌时，纳兰性德与御前侍卫营统领那海交班后收拾停当准备出宫回府。今个儿后晌玄烨翻了徽音的牌子，自从痘症之后他俩一直绷着劲儿，希望玄烨此去能夫妻冰释。

    行至午门，刚在马上坐稳，魏敏珠就上气不接下气的追了过来，边跑边焦急的喊道，“纳兰大人，请留步――！纳兰大人，留步啊――！”

    纳兰性德翻身下马，把缰绳交给了星桥，此时，魏敏珠已经奔到了他面前。

    魏敏珠左手拉住他的胳膊，右手扶着膝盖大口的喘着粗气，“纳兰大人，皇上和皇贵妃娘娘吵起来了，您快去瞧瞧吧！”

    “……”纳兰性德眉间一紧，暗想，已经四天未去过丹棱c，被玄烨这么一搅合，今晚岂不又要泡汤？

    星桥站在午门，暗自重重叹了口气，心想，看来今晚我又要睡在侍卫营喽！

    魏敏珠仍旧气喘吁吁的说道，“贾总管说这事儿除了您没人敢劝，所以赶紧让奴才过来寻您。”

    “魏公公，别着急。说不准等咱们过去了，皇上跟皇贵妃就和好了呢！”纳兰性德暗暗祷告，继而转回身说道，“星桥，你去神武门等我。”

    “！”星桥心中窃喜，看来爷也着急回家。

    “纳兰大人，咱们快走吧。”

    纳兰性德随着魏敏珠风风火火赶到景阳宫，众宫人紧闭宫门，分两列立在宫外，个个面色沉寂，生怕被殃及。看到这里，他摇了摇头，低声道，“还是我自己进去吧。”

    “唉！”魏敏珠感激的应道，连忙招呼宫人给纳兰性德开门。
87.凤栖梧-第四十六章：金甲牙旗归（二）
    纳兰性德左脚刚迈过门槛，余光瞥到奶妈怀抱里的襁褓，脑筋一转，跺到奶妈面前，温和的说道，“嬷嬷，把四阿哥交给我吧。”

    奶妈面露难色，迟疑的低下了头，“这个……”

    魏敏珠走到桂嬷嬷身旁，半严肃、半认真地说道，“桂嬷嬷，您倒是快着点儿啊！咱们当奴才的受得起外头的蚊虫，四阿哥怎受得了啊！”

    桂嬷嬷接了魏敏珠的眼色，赶紧改口道，“是老奴料想不周，纳兰大人不要见怪才好。”

    “无妨，无妨！”说着，纳兰性德从桂嬷嬷怀里接过襁褓，胤G睡得正香，乍一换了地方，吮着拇指扭了扭身子。看到胤G可爱的面庞，他恨不得插上翅膀飞回丹棱c。暗自打定主意，快刀斩乱麻，尽快了事。

    穿过正殿，转入后寝殿，贾孟城面带焦灼的侯在门口，见到纳兰性德立刻双眼冒光，投来求救的目光。

    “……就算你不信我阿玛，难道你连我都不信吗？……就算要做那等恶毒的事情，何苦要在这个风头浪尖？”

    与徽音相识这么多年，还是头回见她发这么大的脾气。平素里她活泼的像欢快的梅花鹿，性子温顺的小鹿发起脾气来可不是好惹的。

    “……”

    “就算要我为你死，至少也要给我个体面的由头……就算我不为自己想，怎么也该为小胤G想想……”徽音越说越气，心中的苦闷早就该发泄过痛快。

    “……”

    玄烨一直未作答，不知是气的脸色发青、憋得的赤红说不出话来，抑或是由着徽音宣泄个痛快。偌大的紫禁城，勾心斗角好似家常便饭，背后捅刀子、使绊子如同小孩儿过家家。以徽音纯善的性子料理后宫，着实难为她了。不过，夏日炎炎，窗户四敞大开，印在黑夜里伺机窥测的耳目足以在一夜间将皇贵妃的字字句句传遍东西六宫的犄角旮旯。

    想到这里，纳兰性德并未转入寝殿惊动康熙和徽音，一来毕竟是皇妃的内房，二来毕竟是玄烨的家事，自己不好横加干涉。

    他将四阿哥轻轻放进摇篮里，俯下身毫无节奏、饶人的摇晃着拨浪鼓，将胤G从睡梦中硬生生给吵醒。

    “哇――！哇――！”胤G仿佛受了天大的委屈一般，四肢乱蹬，躺在摇篮里放声大哭。

    “……”徽音高亢的嗓音骤然而止，与康熙不约而同的快步走出寝殿，却只见到胤G孤零零的躺在摇篮里可劲儿的哭喊着。

    “胤G乖，胤G乖，不哭，不哭，额娘抱！”说着，徽音顷刻间恢复了往日的阳光灿烂，一边柔声哄着四阿哥，一边将他抱在怀里。

    胤G被徽音一抱旋即收住悲声，康熙笑盈盈的凑到面前的时候，他再次大哭起来，双眼泪汪汪、万般委屈的望着皇阿玛，“哇――！哇――！”

    康熙伸手接过胤G，慈爱的抚摸着他的头顶，慈爱的笑着说道，“胤G呐，莫不是你也替你额娘鸣不平？”

    胤G哭声稍住，通透若碧的眸子盯着康熙的面容，一脸的无辜。

    徽音掏出帕子拭去胤G颊边的泪珠，疼爱的说道，“这孩子，最挑人！”

    “徽音……”

    殿内氤氲消散，温声细语再起，景阳宫又一次被祥和的气氛笼罩，纳兰性德风轻云淡的笑了。

    “纳兰大人，可真有您的！”贾孟城侧耳听了又听，依稀听到了后殿传来的欢愉的笑声，不由得松了一大口气。

    “……”纳兰性德轻轻地笑了，回身对着贾孟城一拱手，便抬脚偏身走了。民间的夫妻不都是如此吗？每每浸天跟自己制气、耍性子的时候，只要子鱼稍微出点儿状况，便将冷的近乎凝固的空气融化于无形。孩子，是父母的调和剂，此话当真不假。

    还是快些回去，浸天还在坐月子，没工夫搭理子鱼，不知道她又会闹成什么样子。浸天总说我对子鱼太过骄纵，现在倒真有些信了。想到这里，他笑着笑了摇头，浸天儿时大抵也是如此，水老前辈、无量剑派、茈碧水月上下把她捧在手心里，小心呵护，生怕她有一丝一毫的闪失，不然她断不会是如此的性情。

    康熙十七年六月初，吴三桂派亲亲随将领从昆明五华上将陈圆圆接到衡阳皇宫。张皇后大为光火，新病旧疾齐发，来势汹汹。十日后，张皇后驾崩，陈圆圆亦悄然离去，吴三桂精神受挫。

    康熙十七年八月，衡州酷热，吴三桂加之心情不舒，焦虑过重，肝火过盛，一病不起，太医百般调治，终不见效。

    吴三桂便授意心腹大臣，迎接皇孙吴世[来衡州继位，托付后事。八月十八日深夜，吴三桂在都城衡州皇宫驾崩，时年六十七岁，只做了五个多月的皇帝。

    八月二十五深夜，康熙接到密报，不禁喜出望外，连夜宣召文武众臣入宫商议军机。

    八月二十二日，吴三桂的侄、婿与心腹将领马宝、胡国柱、夏国相齐聚衡州，公推吴国贵总理军务，派胡国柱回云南，迎吴世[前来衡州奔丧。胡国柱到达云南，向留守的郭壮图传达众将的意见，准备护送吴世[去衡州继位。郭壮图有一女儿嫁给吴世[，为保势力，力阻吴世[离开云南，去衡州继位。

    九月下旬，吴国贵召集并主持诸将会议，讨论今后的方针大计。怎奈诸将欲保云南家小财物，其颇具战略眼光的谋略未经讨论即被否决。

    十一月，胡国柱等用棉裹吴三桂遗体，秘密载经宝庆入贵州，大将军马宝留守衡阳。吴世[迎至贵阳，并即帝位，郭壮图女儿晋封皇后。

    十八年二月初七，大将军简亲王喇布复衡山县，大军直逼衡阳城关。

    五月中旬，吴国贵、马宝、夏国相弃衡州出逃，奔永州、辰州，入贵州。

    同年九月上旬，大军复克大周帝国都城衡阳。乘此时机，康熙加强了政治策反和军事进攻。同年，克复湖南、广西。

    一年之后，在川贵土司的共同策应下，朝廷大军相继平定四川、贵州。康亲王、简亲王、傅弘烈、图海于贵阳会师，兵锋直指云南。

    康熙十九年秋，在无量剑派和炎方寨的配合下，朝廷大军一路势如破竹，滇北、滇西、滇南相继投降。四个月后，大军从四个方向将昆明孤城团团围住。

    康熙二十年二月初十辰时，官芙兰诞下一子，出生不满半个时辰即夭折。

    午时，卫静苏长兄嫡妻亦胎动产下一子。然而孩子降世不足一个时辰，良嫔卫静苏入宫九年后，终于临盆产下一位阿哥，即八阿哥胤T。

    纳兰性德先入为主的认为，以阿布鼐嫡孙李代桃僵，是康熙为牵制卫静苏和曾v的又一计策，怎奈事情远没有这么简单……

    十月，昆明城内粮尽援绝，吴世[自杀，余部投降。由吴三桂掀起的持续八年之久的一场大规模的内战至此全部平定。

    十月初八，康熙帝午门宣捷，将三藩平定的消息昭告天下。

    十月二十二，图海还朝，康熙帝召见于乾清门，重赏嘉劳。

    一个月后，周培公同游人于太液池畔赏雪饮宴，酒醉失足落水，溺水身亡。

    十二月初十，图海以病乞休，康熙帝加以慰留，并赐以御酒、赐银三千两及蟒缎鞍马。

    康熙二十年十二月十九，图海于家中咳血病逝。太医给出的结论是，长年在外征战致使积劳成疾。

    十二月二十三小年，盛京传来噩耗：盛京将军阿穆尔图仙逝。玛尔汉遂请旨回乡守制三年，以进孝道。

    十二月二十五日卯时，纳兰性德代表康熙于城外十里亭为玛尔汉送行。

    饮过践行酒，戴铎屏退左右，玛尔汉才将憋了一肚子的话倾诉出来，“容若老弟，愚兄走后，万事小心呐！”

    “麟洲兄走的太急，元泰兄这一走，不知何年何月才能相见！”

    “容若老弟，愚兄非走不可……我的意思，你明白吗？”说着，玛尔汉手指沾了酒水在石桌上写了一个“龙”字，若有所指的注视着纳兰性德。

    “容若明白。”纳兰性德微微点头。图海和周培公死的蹊跷，玛尔汉走的仓促，他只是没想到兔死狗烹会来的这般猝不及防。

    临走时，玛尔汉如是说，“是家严救下愚兄的性命。愚兄将用余生为阿玛守灵，从此不再入京供职。”

    “纳兰大人，我家大人执掌十三密探十几年，唯独一件隐匿不报，便是丹棱c。”说着，戴铎对着纳兰性德深深一揖，躬身之际继续低声说道，“八阿哥不是卫氏血脉，曾v已然秘密潜回京城，切记！”

    纳兰性德会意的点头，朗声躬身还礼道，“戴先生一路保重！”

    “纳兰大人，珍重！”

    当夜，纳兰性德带着星桥和蒙希将夭折孩儿的墓穴打开，不想竟是空的！望着空洞的墓穴，他只是淡淡的挥挥手，转身苦笑着走了。

    玄烨啊玄烨，容若从未想过要走到你的对立面。八年来，你已变得我不敢再认。有些东西抓的越紧，流失的越快……

    那一刻，纳兰性德首次感觉到了绝望，天地被漫无尽头的黑幕遮蔽，看不到丝毫的光亮，脚下的路亦没有尽头……

    “浸天，咱们回茈碧水月吧。”

    水浸天简直不敢相信自己的耳朵，不可思议的盯着纳兰性德，“啊？”

    “我真的累了，咱们走吧，再也不要回来……”话说到一半，他身子一歪，重重的摔在地上，血顺着嘴角流了出来。

    从那天开始，纳兰性德的身体状况开始每况愈下，如江河落日。他昏厥的时间开始延长，从起初一盏茶的功夫逐渐延长至一炷香的时间，康熙只当他是困乏得紧，并没有放在心上。

    水浸天却看在眼里，急在心里，一旦每日昏厥的次数增多，长此以往，不肖半年的光景，他随时有可能一觉过去就再也醒不过来。
88.凤栖梧-第四十七章：金波淡风情（一）
    一朝四海定，一杯苦情酒，一策痴子愁

    康熙二十一年的春节格外隆重，可谓是普天同庆、万民欢腾。蒙古王公齐聚紫禁城，奉上牛羊、财帛无数。朝鲜、安南国、扶桑等国听闻大清平定三藩，纷纷遣使来朝，奇珍异宝不胜枚举。

    炎方寨的玉天波作为云贵土司的代表，携带厚礼赶赴京城朝贺。水浸天亦作为滇北豪绅、茈碧水月及无量剑派的特使在京郊与管家暹奴汇合。

    时隔八年，水浸天盛装归来，首次以茈碧水月少主身份公开亮相。直至此时此刻，明珠、玛尔汉以外的诸位臣工方知她的来历，不禁刮目相看，暗自惊奇此女身份之尊贵，对康熙敬仰的无可无不可。

    八年不见，水浸天的容貌竟未有丝毫的改变，眉宇间竟多了几分妖娆。若说之前的水浸天美得不食人间烟火，而今的她则将妩媚与清丽收纳的无懈可击。细细算来，她该有三十五岁，都说女人三十一枝花，如今一看，果真是冠绝天下的芳华。康熙自徽音入宫后，纵后宫嫔妃无数，心却再也未有过动静。水浸天只一面便使他止水般的心思再掀波澜。出格的念头在脑中腾起……

    一同上殿朝贺的玉天波此时红光满面，身形魁伟健硕，与之前的活骷髅判若两人。水浸天乍一见竟没认出来。十三年前在炎方寨虽只有一面之缘，但水浸天嫣然清潋的风姿深深烙在了他心上。此次重逢，玉天波心头不断跳动着一份希冀……

    立在康熙身侧的纳兰性德怎会主意不到康熙和玉天波神色的变化，男人看女人炽热、倾慕的眼神他怎会分辨不出来？本就不平的心绪更添了几分隐忧。

    玉阶下的水浸天缓缓起身，似有似无的目光扫来，看似不经意间与纳兰性德眼神交汇，暖意和爱意萦绕心头，康熙、朝臣、玉天波完全不在她的眼里。

    朝贺礼过后，水浸天即被孝庄宣召至慈宁宫。明珠眼见康熙自水浸天上殿，目光就未曾离开，顿觉大祸将至，惶惶难安。

    正月十五闹花灯，康熙与众臣同乐，赏花灯、猜灯谜。水浸天则奉召于慈宁宫伴随孝庄左右。

    当晚，康熙乘着微醺的醉意，试探着纳兰性德的口风，“容若，你们夫妻八年未见，今夜早些回去吧。”

    纳兰性德拉着康熙坐起身，将鎏金瓷碗递到他嘴边，说道，“玄烨，你醉了。来，把醒酒汤喝了，免得明天早上头疼。”

    康熙星眸微张，把手推开瓷碗，含糊不清的说道，“容若，你记不记得襄阳汉江楼的初会……水浸天可是我先见到的……她哪里像35岁的女人……”

    纳兰性德将瓷碗搁到一旁，掏出帕子拭去溅在身前的汤汁，“她人见人爱，你又不是头一回知道。”

    康熙噗的沉入床榻，断断续续说道，“你没瞧见？满朝的男人眼睛都直了……尤其是…是…二哥…玉天波……”

    “爱美之心人皆有之嘛！”说着，他拉过锦被，给康熙盖好。

    “容若…你休了她……”康熙呓语般的说道，尔后夸张的翻了个身。

    “……”

    “我喜欢…喜欢…”康熙向被窝里拱了拱，蜷起双腿，“纳了她…又何妨……浸天…”

    “……”

    此次朝贺本该由水城笳亲往，但他年事已高，禁不起车马劳顿。论起来，也该由水老前辈的首席弟子沧宿居士代劳，可他偏偏是曾v的授业恩师。计较起来，唯有水浸天出面最为妥当。但谁都知道她此行凶险，甚至极有可能是羊入虎口。

    水浸天最近几乎日日伴在孝庄左右，纳兰性德出了神武门，牵着马向丹棱c方向走去。该来的总会来，该知道的玄烨总会知道，惊慌、心虚个什么？浸天是我的妻，难道说是我错了吗？

    冷不防，水浸天忽然从树后现身，纳兰性德木得打了个激灵，“想什么呢？这么入神？”

    纳兰性德握住她柔软的手掌，暖暖的笑着说道，“等了不少时辰吧，手这么凉。”

    “时候不早了，赶紧回去吧。”说着，纳兰性德牵了水浸天的手掌便走。

    水浸天连忙拉住他，笑嗔道，“瞧你，又走错了不是！”

    “对对对，该回北海……”纳兰性德挠挠头，憨憨的笑了。水浸天出京与暹奴总管汇合的时候，顺便将三个孩子一道送到了京郊的庄子上，白薇和蒙希一道跟了过去，明珠也派出心腹侍卫护卫在庄子周围。

    ******

    上更时分，两人携手回到甘露院，卸去周身的束缚和臃肿的棉衣，水浸天深吸了一口气，无比轻松的说道，“终于只剩下咱们两个人了。没有叽叽喳喳的子鱼、调皮捣蛋的永哥和娇滴滴的乐鱼，原来日子是这般清静。”

    水浸天双臂环住纳兰性德的脖颈，嫣然巧笑道，“有朝一日，能一道回茈碧水月该有多好。容若，咱们是不是该走了？”

    “是该走了。”纳兰性德深知，拖下去只会越来越糟。玄烨已经动了心思，以他的脾气，不需要太久……就算要走，又要怎么走呢？

    水浸天与纳兰性德的想法不同，要走怎么都走得掉，以康熙的好名、记仇的秉性，就算为了他圣君明主的为名，也断断不会伤及他们家人分毫。康熙恨的人是她，无论纳兰性德做过什么，他都会原谅。若真逼到了哪一步，办法也只有一个……

    ******

    二月十六，康熙协皇太子及内阁朝臣前往盛京谒陵。水浸天被孝庄留在了身边，而玉天波作为平叛功臣，康熙特许其伴驾出行。

    明珠再三告诫水浸天和琼宇，他们父子二人离京期间切勿生事，但凡有个什么风吹草动也要立刻飞鸽传书，万万不可轻举妄动。

    纳兰性德对阿玛此举很是赞同，戴铎临行前的叮咛言犹在耳，字字都敲在他的心头，曾鹤宸、曾v还有八阿哥胤T……

    “等我从盛京回来，咱们就回茈碧水月。”

    水浸天注视着纳兰性德坚定的神色，心头虽暖，但担忧也跟着袭来，“你的意思是，此次出京，你会借机跟他摊牌？”

    “浸天，这件事我自会处置妥当。”纳兰性德此话的弦外之音即是，这是他跟玄烨之间的事情，第三人插手只能越闹越糟。至于后果，他自会一力承担，水浸天只需等在那里就好。可，她怎么做得到？自从相识，她已经习惯为他操心，为他忙碌，朝夕间让她放下，哪里会那般容易？

    “曾鹤宸下落不明，曾v已经秘密回京……”纳兰性德见水浸天若有所思，握住她的肩头，叮嘱道，“浸天，凡事总有取舍，我的意思你明白吗？”

    “嗯！”水浸天怎会不明白，以曾鹤宸诱捕曾v，这趟浑水她淌不得。而且，康熙特特带着皇太子胤i一同前往盛京，用意再明白不过，他绝不容许康熙十六年的事情再次发生。

    七日后，圣驾出山海关，于宁远州等地行围，康熙射杀猛虎两头，狍子、獐鹿无数。

    大半的疆域经过八年的战事，百废待兴，政事繁重。出巡以来，康熙在会见蒙古王公、饮宴后的闲暇时间，大半用来议政、批阅奏章，还要腾出空来检查、督促胤i的功课。即便独处，所谈也多为军政国务，每每纳兰性德提及风月情话，康熙要么以困乏为由不予理会，要么就是敷衍搪塞或者干脆一句带过。形势如此，他一肚子的话也只能一搁再搁。

    三月初三，圣驾抵达盛京，时任盛京将军安珠护等携盛京文武官员接驾，当夜大队人马驻扎在安桥西，预备转天拜谒孝陵、昭陵。

    戌时，从胤i的军帐中转回中军大帐，宽去外袍，屏退左右，帐内只剩下身着中衣的康熙和纳兰性德。

    康熙斜靠在软枕上把玩着手中的金龙玉樽，回忆着说道，“回想起十年前的光景，咱们今日好像又回到了原点。十年过去，就仿佛是个轮回。盛京的草木依旧，而我们已几近而立之年。”

    “……”纳兰性德只是淡淡的笑笑，自觉是玄烨开了个话头，无须接话。

    “这些天，有句诗我时常在我脑中浮现，你可猜得到？”

    纳兰性德笑着摇摇头，心中暗自揣度，“月似当时，人似当时否？”

    “人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”说到这里，纳兰性德顿觉整个人被康熙锐利的目光罩住，他不由得一阵心慌。

    康熙话锋一转，直接切入正题，“听说这次回来，水浸天直接住进了正房？”

    纳兰性德点了点头，“是。”

    康熙脸色一暗，斟满手里的玉樽，继续低声问道，“你的药是她给的？”

    纳兰性德再次点头，“是。”

    康熙押了一口酒，缓缓下咽，问道，“自她走后，莫非你们一直都有联络？”

    “算是吧。”

    康熙咬了咬下唇，醋意满满的问道，“你们……即已行夫妻之实，她该不会再回茈碧水月，对吗？”

    “应该是。”说完，纳兰性德仰起头，将杯中酒一饮而尽，暗自下定了摊牌的决心。

    “她……终究是选了你。”康熙眉间紧蹙，眼中泛起水光，低声道，“那么你呢？”

    康熙此问本就多余，以纳兰性德的性子，若不是两厢情愿，又岂会将夫妻之名坐实？他既盼望着纳兰性德矢口否认，又明知他敢作敢为的性子，决计不会扯谎。他是多么的希望，纳兰性德能说句谎话骗骗自己，只要他说的，他都愿意相信，哪怕是善意的谎言。

    纳兰性德低头斟酒，平静的问道，“玄烨，想听真话吗？”

    康熙看到他摆出一副死猪不怕开水烫的架势，强压的怒火登时冲上了脑门。“啪”的一蹲玉樽，低声喝道，“我只问，你若把她放进了心里，那么我又在哪里？”

    纳兰性德目睹杯中酒被震出的圈圈水晕，语调平和的问道，“玄烨，在你心里，真的只有我一个吗？意映、徽音统统不在你心上吗？”

    “……”康熙喉头一哽，违心的答案到了嘴边又给咽了回去。

    纳兰性德满目意兴阑珊，轻声质问道，“缘何忠贞只属于我一个人？缘何你总认为，我心里装了别人，就再也没有你的位子？缘何你装得下意映、徽音、六宫粉黛，独独容不得我放进一个水浸天？”

    康熙声音压得极低，仿佛是从嗓子眼儿里挤出了一句话，“因为你只装了她一个！”

    “不对。”纳兰性德摆摆纤长的手指，饮下半杯酒，注视着康熙繁星般的眸子，说道，“因为她一直在你心上。”
89.凤栖梧-第四十七章：金波淡风情（二）
    康熙面色凝重，带了几分被人戳穿心事的尴尬，说道，“容若，咱们说好的。如果，你敢爱上哪个女子，我绝不轻饶。君无戏言，你该知道这句话的分量！”

    纳兰性德淡然而笑，平静地答道，“你说的话，我都记得。”

    康熙坐直了身子，猝然探手，揪住他的衣领，霸道的说道，“天下之大，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。大清的一草一木都是我的，水浸天是，你更加不例外。你既然知道水浸天在我心里的分量，为何还要动她？”

    纳兰性德丝毫没有退让的意思，理直气壮的答道，“她是我明媒正娶的妻子，我缘何碰不得！”

    康熙终于压不住妒火，质问道，“当初赐婚，不过是权宜之计，难道连这个你都忘了吗？”

    纳兰性德一怔，直愣愣的盯着康熙，自嘲的说道，“你是在说，同意老祖宗为我俩赐婚，不过是给浸天找了一个堂而皇之的居所。而我只配给她做挡箭牌，只是个为皇帝照料心上人的看门人？”

    康熙下颌抬起，双眉一扬，说道，“难道这有什么不对吗？是我先瞧上了她，从汉阳楼起，她就是我的！”

    双眸中显见的喷出愤怒的火光，纳兰性德还击道，“可她是我的妻子！”

    康熙霍的立起上半身，俯视着他的头顶，一字一顿的问道，“纳兰性德，你是要跟我争女人吗？你是在跟我争吗？”

    纳兰性德顶着康熙威严的目光，昂首答道，“我只是在做一个丈夫该做的事情。”

    康熙猛然抬起右手，举在空中，狠了狠心，最终将他用力推了出去，指着他，痛心疾首地说道，“你居然为了一个女人忤逆我？水浸天再好，也不过是个女人？你为了她，难道要弃我于不顾吗？”

    纳兰性德保持着刚才被推倒的姿势，声音低沉道，“你说的不对。我从来没有想过要弃你而去，是你变得我不敢再认！”

    康熙凌厉的目光袭来，正色问道，“是我变了吗？你倒说说看！”

    纳兰性德忽的坐起身，正对着康熙，四目相对的问道，“胤T是谁的孩子？究竟是阿布鼐的孙子还是我纳兰性德的儿子？”

    康熙目光一矮，错开他逼人的眼神，气短的说道，“他是良嫔和朕的儿子，真不知道你在说些什么！”

    纳兰性德悲愤交加，紧锁眉头，低吼道，“墓穴是空的，你还要骗我到什么时候？你告诉我，如果不是为了把他当作人质，又是为了什么？”

    “就算是，那又如何？你应过，会陪我一辈子！谁敢保证，你不会随着水浸天浪迹江湖，去做闲云野鹤？”

    他仰起头，将几欲夺眶而出的水雾逼了回去，痛苦的问道，“那么，图海和周培公是怎么死的？老将军阿穆尔又为何会暴毙？他们为了平定三藩出生入死，征战八年，不敢有一丝懈怠，夜夜披甲而眠，你怎么忍心刀枪未入库，就兔死狗烹！”

    康熙理所当然的说道，“历朝历代的皇帝皆是如此，他们做得，为何我做不得？难道你期望见到第二个鳌拜吗？”

    纳兰性德的眉头拧成了一个疙瘩，强压愤怒说道，“鳌拜？他是你聚拢皇权的绊脚石，他是不是这真的该死，你比我清楚。可图海和玛尔汉不一样，周培公也不过是个门客！”

    康熙反驳道，“正因为有了他这个门客，他们才更加该死！”

    “可当初，周培公是你顶顶看中的人才啊！”

    康熙鼻子一哼，侧过脸，不屑的说道，“他不入仕，不受世俗制衡，不为朝廷所用，这种人留在乡野，终成祸患！”

    “你就是这么理解‘明君杀人’的吗？”

    “难道这么理解有什么不对吗？”

    纳兰性德低头转着酒杯，苦笑了几声，讥讽道，“你是天上的飞龙，俯视大清的臣民。生杀予夺，全乎一心。臣子做得好，是皇帝用人得当，指挥有方。臣子做错，是他们资质愚钝，理应当诛。名是你的，利是你的，天下是你的，我也是你的。”

    “你让我向东，我不能向西。让我打醋，我不能买鸡。玄烨，你当我是玩偶吗？我也是个人，而且是个堂堂正正的男人！”说着，他攥紧拳头，把酒杯捏得粉碎，鲜血从指缝中、顺着肌肤的纹理缓缓渗了出来。

    康熙心头猛的颤抖，硬拉住他的腕子，强行掰开他紧攥的拳头，疼惜的说道，“一个男人该有的，你样样不缺。功名、财帛、土地、妻妾、儿女，你还要什么？你还想要什么？究竟我给你什么，才能收回你的心，你告诉我！”

    纳兰性德推开他的双手，任由张开的手掌血肉模糊的晾在桌上，轻轻吐出两个字，“自由！”

    康熙仿佛被烛光与血光交汇迸出的光泽刺痛，木得向后一缩，半命令、半乞求道，“这绝不可能！我不会让你离开我，永远都不会！别的，你要什么，我给什么！”

    纳兰性德苦笑着摇了摇头，说道，“可，我只想要自由。”

    康熙被纳兰性德的不识抬举再次激怒，再次揪住他的衣领，这一次的力道比上次更胜，几乎把纳兰性德给提了起来，“你想把我一个人丢在没有人气的紫禁城跟她远走高飞？你想跟水浸天双宿双栖，你想跟她回茈碧水月过神仙眷侣的日子？”

    四目对视了片刻，谁都没有妥协的意思，“我告诉你，你最好想都不要想！”

    纳兰性德再次平静了下来，低声问道，“如果我不走，你会让我们在一起吗？”

    康熙木得松开手，不可思议的反问道，“你认为呢？”

    纳兰性德机械性的紧接着问道，“如果我不走，你会放过水浸天吗？”

    得到的仍旧是康熙近乎嘲讽的反问，“你觉得这可能吗？”

    纳兰性德凄苦的大笑起来，眼底泛起一层水雾，“那么，你又打算怎么处置水浸天呢？”

    康熙抬出早已想好的对策，轻描淡写的说道，“我会让她恨你，让她自愿放弃你！就算她做不了我的妃子，也不会让她继续做你的妻子！”

    纳兰性德微微点了点头，结局似乎早在他的预料之中，“你又打算怎么处置我呢？”

    康熙起身拿过床尾的药箱，拉过他的手掌，脉脉的说道，“一辈子陪在我身边，不许离开我的视线。”

    烧酒倒在流血的伤口上，他竟感觉不到一丝的疼痛，愠怒的问道，“你当我是什么？”

    康熙对他的疼痛仿佛感同身受，握着酒瓶的手掌微颤，语调也略显颤抖，“你是我的侍卫，你是我的爱人！”

    纳兰性德冷冷的反问道，“你就是这么爱人的吗？”

    康熙的情绪也平复了下来，二人彻底进入冷战状态，“从我们相识那一天起，这一切就已经注定。”

    “我若不从，你会拿八阿哥开刀吧？还有福哥、揆方、揆叙或者我阿玛……”

    康熙扒开白药的瓶塞，低眉说道，“胤T一个已经足够！”

    纳兰性德自嘲、苦涩的说道，“你果然够了解我，知道我心软。”

    康熙沿着伤口的缝隙，均匀的把白药洒在伤口上，看到这里，纳兰性德心底一暖，带着悲声问道，“如果，我死了呢？”

    双眸显出逼人的寒光，康熙侧眼命令道，“我不许你死，如果你敢自杀，他们全都会没命！”

    纳兰性德轻轻地笑了，柔声道，“玄烨，知道我喜欢你什么吗？”

    “你好学、坦荡、睿智、独具慧眼，真诚、亲和，不会盛气凌人。懂情知爱，心思细腻，虽然爱耍小孩子脾气，但是总会顾全大局。这样的你，让人信赖，跟你在一起，既自在又安心。只要见到你，什么烦恼都会烟消云散。”

    “……”康熙鼻子一酸，咬牙把眼底的泪光咽了回去，掏出帕子，轻轻地伏在伤口上，尔后仔细的裹好。

    “现在，你变了。你是康熙大帝，独一无二的盛世明主。你忘了原来的自己，不认得本相。你总以为是别人负了你、背叛你，殊不知别人跟你一样都是有血有肉、会哭会笑的人。你需要的，他们未必不想要；你能给的，他们未必需要。”

    “……”康熙背过身，把药箱放回原处，顺带把涌出的泪痕摸干。

    “跟你在一起，越来越累。你为什么不能放过我呢？如果你真的爱我，为何不能像怜悯苍生一般的可怜我呢？难道，你真想让我做一辈子的男宠吗？岁月荏苒，英雄迟暮。十年之后，你还会稀罕我这身皮囊吗？”

    “我不会变心，永远也不会！无论你变成什么样子，你都是我的容若！我们会永远在一起！”康熙话说的硬气，却暗自叫苦，容若啊，容若，你不是帝王，你又怎会知道：大清是我的，换句话说，我也是大清的。若连你都要离开，那么我就真的成了孤家寡人了。

    “我都不知道自己还会活多久，怎么陪你一辈子？”

    康熙神色紧张的追问道，“你什么意思？水浸天不是已经治好了你的病吗？”

    纳兰性德温暖的笑了，镇静地说道，“治好？我的病治不好！”

    康熙执拗的说道，“胡说，天底下没有医不好的病！你不要再找借口，从明天开始，我会看着你诊脉、吃药。我不会让你先走，绝不！”

    结果跟纳兰性德料想的一般无二，摊牌带来的只能是康熙的震怒和霸道的报复，无论如何，事情必须由他亲自告诉玄烨。在他心里，一直以来，玄烨都排在第一位。纵然他知道，不到万不得已，康熙绝对不会伤害他和水浸天中的任何一个。即使要处置，水浸天也会首当其冲。他不知该为玄烨的痴情、专一而欢喜，还是该为玄烨的专断、强势而悲哀。

    无论对纳兰性德还是康熙，他们面对的都是自己最爱的男人和最爱的女人。今时的局面，客观的说，康熙是实实在在的受害者。他最爱的两个人走到了一起，而且准备私奔。换做谁，大抵都无法接受这个事实，大抵都会做出一系列自己都无法理解的事情，一为宣泄背叛的愤怒，二为守护属于自己的幸福。

    当两情相悦，爱是宽厚、无私的；而当陷入三角关系，爱是专属、自私的。爱情本就是两个人的世界，永远都只是两个人的事情。
90.凤栖梧-第四十八章：天低羁孤鹊（一）
    一峭春风冷，一腔空萧瑟，一策恨天低

    昨夜的争执和折磨丝毫没有影响康熙谒陵和接见盛京百官的兴致，纳兰性德按部就班的如影随形，唯一的不同是无论他走到哪里，身后都会跟着一名侍卫。纳兰性德认得此人，他就是十三密探的干将凫溪。为了他，康熙专门抽调了凫溪，一来是凫溪的功夫了得、心思缜密，二来是他对纳兰性德的一切熟稔于心，不会轻易上套。

    纳兰性德对早已做好了完万全的心理准备，无论康熙怎么对待自己，他都深表理解，都会安之若素的承受。

    从那天起，他跟康熙谁都没再提那夜的事情，表面上看来两人一切如常，实则私底下纳兰性德几乎几天也说不上一句话。康熙只要一个眼色，他便能心领神会。面对他无懈可击的反应和循规蹈矩的做派，康熙看在眼里，怒在心底。

    ******

    三月初三的深夜，水浸天刚要吹灭烛火，准备宽衣就寝，极轻的脚步声敲击耳鼓，她倏地拔出断剑，回身便刺。寒光闪过，烛火映出一张弘雅脱俗、宛若天人的面容，水浸天连忙缩回腕子，鱼肠剑“锵啷”入鞘。

    “你终究还是来了。”水浸天示意来人落座，倒了杯热茶，递到了他手边。

    “我不能眼见父亲被凌迟处死而什么都不做！”曾v的双眸中罕见的有了波澜，平静如水的面容上竟也有了凡夫俗子的神色。

    水浸天一副事不关己的模样，淡淡的说道，“人关在天字号天牢，以你的本事，定可来去自如。”

    “我今天来是想请师叔赐药，就我父亲性命。我知道，师叔炼成了混元丹……”

    水浸天面色一凝，不悦的说道，“你该知道混元丹的精贵，你更该知道练成混元丹的艰难。那是给他续命用的，我断断给不了你。”

    “师叔，我只求三粒。纵然曾v进的了天牢，又怎能只身带着全身瘫痪的父亲脱身？师叔，曾v求你了！”说着，曾v含泪扑通一声跪倒在水浸天脚下，头磕的砰砰作响。

    水浸天挪到另一个座位，淡淡的答道，“你就算磕碎地砖，我也不会把药给你！”

    “师叔，我求三粒。据我所知，那药他吃了何止三年！”

    水浸天侧过脸，不紧不慢的问道，“那我问你，这药的药引子为何？”

    “至少三个同宗同气之人的修为，异域奇花天妇罗，还有最关键的一样，同年同月同日出生童男童女之脐带血。”此话一出，曾v立刻哑口无言。有了沧壑居士、沧冥和水浸天三人的修为和天妇罗是万万不够的，如果没有子鱼和福哥的及时降生，混元丹是决计不可能炼成的。这也就是古往今来多少无量剑派的宗主、门人执着于制炼圣药混元丹，都无一所成的原因。

    大理水氏有双生的传统，水城笳的孪生姐姐嫁给了西藏最有实力的土司。只可惜水浸天的孪生哥哥一出生就夭折了。这就是康熙十四年端午节她留下来的原因之一。这也完全能解释为何水浸天明知是火坑，还会义无反顾的跳下去。而乐鱼和永哥的出生无疑也是为了这个缘由。

    “你该明白我为什么不能把药给你！”

    曾v缓缓站起身，对着水浸天一揖，说道，“既然如此，那么曾v只有劫法场的下策了！”

    “……”水浸天转回头，不去看他，也没有作答。

    “师叔，我本想这次回来，你定会随我一道离京。”

    水浸天粲然一笑，从容的说道，“他在哪里，我就在哪里。”

    曾v心头被人猛的抓紧，关切说道，“可……这条路，你们走不下去。康熙是不会放过你们的！你若现在走，一切都还来得及。”

    水浸天摇摇头，低声道，“我不能走，也走不了。”

    “难道你还在奢望能医好他吗？他能撑到今时今日，已经是个奇迹！师叔，一切都是有定数的。”

    “你不能眼看着你的父亲被凌迟处死，我就能眼看着他一步步走向死亡而一走了之吗？”目睹他现在的样子，水浸天仿佛又看到了十几年前那个真性情的曾v。阿爹说的对，他本性不坏，终有一天会顿悟。

    沉默了片刻，曾v注视着水浸天潋滟晴方的眸子，认真问道，“如果，当初受伤的人是我，你也会结魂施救吗？”

    “这么问，你想证明什么？”

    “我只想要一个答案，还望师叔成全。”曾v只想从她口中听到确切的回答，纵然知道这无疑于再在心头划上一刀。

    “我……不会。”水浸天的‘不’字说的清晰、掷地有声。曾v听后，只木然的点了点头，“哦。”

    水浸天难得见到他失落的模样，心头一酸，缓缓解释道，“从我被阿爹逐出山门的那一刻起，咱们就已经不可能。虽然，在我心底一直存有些许的期盼，但，是你一次次把他浇灭。每一次在我几乎要原谅你的时候，你总能做出更加恶劣的事情来。难道你让我等的就是屡屡的空怅惘吗？”

    时过境迁，曾v愧疚满满，轻声道，“我……也是身不由己。那些，都不是我的本愿。而且，我对你从来没变过。”

    “那卫静苏呢？你不爱他吗？”

    曾v摆摆手，说道，“充其量是喜欢，不是爱。”

    “可，你却是他一生的眷恋。你不觉得自己太残忍了些吗？”

    面对水浸天的责备和追问，曾v声音低沉道，“我以为那样，我就会忘了你。可事实上，不过是自欺欺人罢了。”

    “牧之，人生没有回头路可走。你把石头丢进了宁湖，再捞上来的就一定是你扔掉的那一块吗？”

    长久以来，曾v已经习惯了水浸天的横眉冷对，她的一声‘牧之’仿佛一下子回到十几岁无量山上那无忧无虑、天高云淡的日子。曾v心底刚刚理顺的情丝再次凌乱如麻。

    曾v脉脉的望着水浸天冠绝的容颜，动情的问道，“浸天，你为何要救静儿？”

    “这样你我之间就两清了。”

    水浸天的答案将曾v的一颗心瞬间冰封，他皱了皱眉，答道，“我懂了……”

    她忽然想起了什么，急忙叫住他，“牧之，你等等！”

    水浸天将一封蜡封的书信递到他面前，认真地说道，“这是阿爹让我转交给你的书信，并且再三叮嘱，待你回到日月山时再行拆开。”

    将书信揣进怀里，郑重的点了点头，应道，“我知道了。”

    “你为何不授意28所的人搭救你父亲？”走出没几步，身后又想起水浸天婉转的嗓音，他不禁眼底一润，自觉今日出了这道门，便是此生的永诀。

    “一场三藩之乱，曾氏一门只剩三人，我怎能为了一己私利再赔上别人的身家性命？”匆忙丢下一句话，曾v快步飘然而去。

    水浸天奔到门口，望着月色下他风姿独秀的背影，自语道，“牧之，你回来的晚了些……”

    三月初四卯时起，曾鹤宸等一干助纣为虐的三藩叛贼随众在刑部差和八旗兵丁的监督下开始为期三日的游街示众。

    “主子，曾老爷子全身瘫痪，似是不见天日已久，皮肤煞白。人也瘦得脱了相，看样子是命悬一线了。”此次出京，纳兰性德刻意把星桥留在了水浸天的身边。

    “游街示众明摆着就是为了引出曾v。我还听说，刑部判了曾老爷子500刀的凌迟，据说这500刀要刮足足三天。那血就算没流干，疼也要疼死的。”

    “主子，曾老爷子横竖都是一死，咱们万万救不得。”

    “我知道。”水浸天原本坚硬如铁的心思开始动摇，既然救不了将死的那个，那就必须保住活着的那个。他是无量剑派的宗主，静儿将满五岁，自幼失去了母亲，不能再没有了父亲。又一转念，也不知道他在外头怎么样了，掐指一算，从三月初三起就断了消息，便问道，“星桥，这两天怎么没见海东青从盛京飞回来？”

    “我这两天也天天站在院子里等，可连个影子都没见着。”

    “难道说……”水浸天心头一凛，默然的点了点头，暗自打定了主意。

    水浸天坐到案前，挥手写下亲笔书信，尔后郑重的交代道，“星桥，你马上赶去京郊的庄子，通知白薇和蒙希，让他们立刻带上孩子们回大理，路山会在半路接应他们。告诉他们，路上一刻也不许耽搁！必须赶在圣驾回京之前过江。”

    星桥见水浸天神色紧张，旋即明白了事情的严重性，连忙将书信贴身揣好，疑惑的问道，“圣驾回京之前过江？”

    水浸天没有理会星桥的问话，紧接着叮嘱道，“嘱咐他们，与路山汇合后，一定要把马匹换成蒙古马。”

    “主子，这又是为什么？”

    “马粪会暴露他们的行踪。”水浸天的担心不无道理，谁也不能保证子鱼他们的藏身之所是安全的。十三密探的马匹定然追不上大宛驹，那么马粪就成了他们追踪和辨别方向的绝佳线索。

    “我明白了！主子，我这就出城！”

    “留神尾巴！”

    “嗯！”说完，星桥偏身从侧门出了正房，见四下无人就三晃两晃的从角门走了。

    水浸天悄悄跟在星桥身后，直到他安全出城才折回府中。此时，临近中午，春日的时节，园中树木花草一派生机盎然，鲜艳的绿配上樱花的粉，说不出的清新宜人。一整片的樱花开的绚烂，阵阵春风卷起散落在地上的落樱，给人一种极不真实的虚幻之感。

    书斋中六岁的福哥正跟着先生听课，这个先生不是旁人，正是纳兰性德好心搭救出火坑的文宴。文宴虽然考取了功名，但是碍于先前的经历，与不少的达官显贵认得他的样貌，因而无法入仕为官。纳兰性德的书斋中正好缺一名管事，便把差事给了他。福哥打三岁起就习惯跟在纳兰性德和揆叙屁股后头在书斋里转悠，文宴又是个细心、精细人儿。为了不荒废文宴满腹的才情和学问，就让他做了福哥的教习。

    福哥的样貌和身形七分随了纳兰性德，仔细端详起来，眉眼间的神色却像极了自己。看到这里，水浸天的思绪又飘了回去。她分明的记得纳兰性德第一眼见到福哥和子鱼时候的神情，她更加清楚的记得，康熙十五年三月十八，他抱走福哥时，自己锥心的痛楚。

    他如此行事的因由水浸天完全理解，一来是为了安抚锦墨。

    二来，庆儿夭亡，福哥顺理成章了成了长子。嫡出长子理应名正言顺的长在府中。

    更重要的，纳兰性德不想让康熙知道庆儿受累而亡，因为康熙一旦知道，定会心生愧疚，对禹舜阁展开严密的盘查甚至全盘封杀。而这恰恰是纳兰性德最不愿看到的。无论他付出什么，都是心甘情愿，他要的不是康熙的赏赐和复仇的杀戮，而是他的信赖和真心。

    “主子！”不知什么时候，颜锦墨来到了她的身后，“我知道今天是三月初七，是福哥六周岁生辰。”

    水浸天温暖的笑了，拍拍她的双手说道，“有心了。”

    锦墨见水浸天的目光始终未离开福哥，便提议道，“主子，我吩咐后厨做了寿面，您也一道用午膳吧。”

    “不必了，有我在，他不自在。”话音刚落，书斋里的福哥上午的课业结束，蹦跳着出了房间，小鸟儿般的奔到锦墨眼前。见到额娘身旁的水浸天，便恭敬的打千行礼道，“额娘吉祥，孩儿给额娘请安。”

    “快起来吧。”水浸天温和地笑着，俯身探手相扶，指尖刚刚触及福哥的衣袖，他却极生分的把胳膊缩了回去。

    水浸天嘴角挂着笑意，心底不免阵阵酸涩，暗自喃喃：走的时候，他尚不满月。印象中，定然没有我的存在。无论他对我如何，福哥过得好就已足够。想到这里，她轻声道，

    “快回去吧，晚了，你额娘给你预备的面该坨了。”

    “……”福哥正准备行礼告辞，被水浸天摆手制止。

    目送福哥、锦墨母子的身影消失在园门后，水浸天才想起书斋内还有个文宴，抬脚走了进去，寒暄了一阵子，继而问起福哥的功课。话语间，文宴对福哥的悟性和认真劲儿赞不绝口……
91.凤栖梧-第四十八章：天低羁孤鹊（二）
    三月初八，午时初刻，曾鹤宸等一干叛贼从众被押赴菜市口。

    午时两刻，刑部郎官宣读罪状，将罪犯一一验明正身。

    午时三刻，三通追魂跑过后，二十三民叛贼从犯的头颅被刽子手齐刷刷的斩下。

    未时初刻，曾鹤宸因罪犯十数条大清律，罪当凌迟处死。行刑手将他绑在一人多粗的木桩上，扒开了上衣……

    行刑手手中锋利的匕首尚未来得及靠近曾鹤宸的身躯，即被一支冷箭射杀身亡，行刑手庞大的身躯噗通倒在了行刑台上。

    “啊――！”看热闹的百姓登时乱作一团，惊呼着向法场门口奔去。刑部兵丁和八旗护卫反应迅速，顷刻间从四面八方涌出不下二百名骁骑营军士将法场团团围住。

    “糟了！”人群中庄稼汉打扮的青年人暗自惊呼，随着百姓的脚步被官兵逼到了墙角。

    法场的混乱尚未平息，一袭白影流云般的掠到行刑台上，护卫左右的兵丁未看清来人的招式，即被打倒在地。随后奔袭而来的骁骑营军士也被紧随在他身后的蓝衣人打的七零八落。

    “父亲，儿子来晚了！让您受苦了！”说着，曾v挥剑斩断绑在曾鹤宸身上的绳索。当滑至曾鹤宸腕上的绳索的时候，剑锋居然被一股强大的力道牢牢吸住，曾v暗叫不好，猛的向后一拔，下盘落空的间隙，只觉腹部一阵剧痛，五脏六腑好似同时爆裂，痛楚难当。一怔的空当，右腕脉门被再次集中，宝剑登时脱手，他恍觉偷袭自己的居然是自己的“父亲”！强忍住剧痛，腾空而起，袖箭正中假曾鹤宸的心口。

    与此同时，从监斩台上飞身掠下数道黑影，挥动兵刃直奔曾v而来。他巨阙穴被重击，肝胆剧烈震荡、血气直冲心脉。他一边竭力调息，一边左闪右躲、徒手应对七名影卫高手。

    “主人，接剑――！”蓝衣人以剑锋带动背后利刃，一道绚烂若霞的剑光射出，与正午的日光交汇，直射的在场众人睁不开眼睛。

    “惊鸿剑！”一个中等身材的黑衣人发出贪婪、兴奋的吼叫，“那是惊鸿剑，快――！”

    七名黑衣人同时掠起，四名黑衣人将曾v紧紧缠住，密集的攻势让他分身乏术，余下的三支臂膀同时抓向在空中回转的惊鸿剑。蓝衣人被骁骑营的将领死死围在当众，眼见惊鸿剑就要落入影卫之手，曾v和蓝衣人不约而同的陷入焦急和绝望。

    “收起你们的脏手！”声到人到，隐在人群中的庄稼汉不知何时加入的战团，惊鸿剑被稳稳的握在满是污泥的掌中。

    中等身材的中年人正是内管领阿布鼐，他急促的命令道，“抓住那个庄稼汉，惊鸿剑在他手上！”

    “阿布鼐，你这个叛徒！”曾v听闻阿布鼐的声音，目露凶光，左臂划出一到完美的弧线，一道电光直刺阿布鼐的后心。阿布鼐突觉脑后破风袭来，呼吸一窒，身子一矮，五步之遥的影卫应声倒地，做了他的替罪羊。阿布鼐正在庆幸，未成想后颈间冷意抚过，项上人头咕噜噜滚落在地。

    曾v喜形于色，顿时来了精神，对着面貌粗狂的庄稼汉朗声道，“多谢！”

    别看庄稼汉的招式不成路数，身形愚笨钝拙，脚下的步子不成章法，绝世惊鸿剑在他手里仿佛砍柴刀，一阵不知轻重的东砍西劈竟也把杀气腾腾的影卫打的伤的伤、倒的倒。

    好一阵的拼杀过后，兵刃已沾满血迹，他们三人却仍旧被围在行刑台上。曾v和庄稼汉背靠背站定，边向外冲，边说道，“曾v多谢壮士仗义相救。我们是冲不出去了，还请壮士先走吧！”

    情势危急，骁骑营的兵勇越聚越多，法场内外已被围了个水泄不通。眼看火器营业已部署完毕，火铳、大炮悉数就位，再不走，恐怕在场的人都会被打成蜂窝。庄稼汉顾不上回答，也顾不得去救那蓝衣的汉子。从怀里摸出两枚霹雳雷火弹，用力往地上一掷，抓住曾v的腰带，借着烟雾和爆炸的掩护，飞身掠上道旁的屋脊……

    一名身材矮小的黑衣人，凑到一个身材匀称、挺拔的黑衣人身旁说道，“玄鸟大人，内管领死了，人又跑了，咱们怎么向皇上交代啊！”

    男子探手解下罩面的黑纱，露出倜傥的面容，飞扬的眉毛仿佛大鹏的双翼，侧眼喝道，“慌什么！只要曾鹤宸一日不出现，他就会再来！下一次，来的乱党只会更多。”

    身材矮小的男子拱手答道，“大人教训的极是！”

    他瞥了一眼身后横七竖八的尸体，冷冷一笑，继而问道，“纳兰性德府上可有什么消息？”

    “没有，一切正常。水浸天和仆从除了进宫侍奉太皇太后，并未见任何异常举动。”

    兵刃入鞘，他回过身对着六名影卫，正色吩咐道，“给我盯紧了！圣驾回京之前，务必确保万无一失！

    “！”

    ******

    曾v强忍腹部的剧痛和胸口翻江倒海的热浪，随着庄稼汉跃下屋脊，又穿过不知多少条隐秘的胡同，脚步愈发的沉重起来。终于，他被塞进一辆马车，马匹乌黑锃亮的毛色和鼻梁上弯月形状的白色印记令他暗自生疑，这匹马他仿佛在哪里见过，可疼痛和虚弱剥夺了他思考的权利。坐进车厢，伴着马车的上下颠簸，他再也支撑不住，昏了过去。

    再度醒来，他已经换了一身干净的行头，躺在温热的炕上。脚底的灶头飘来阵阵熟悉的药香，他双肘勉强支撑起上半身，四下张望，意欲找寻方才救命恩人的踪影。

    “这么快就醒了！”玉葱般的指尖搭在右腕上，继而又听了听左腕，才继续说道，“你的内功修为比我想象的要深厚的多。换做旁人，吃了那一脚定早就没命了！”

    曾v又惊又喜，激动地唤道，“师……浸天，怎么是你？”

    “曾鹤宸……不对，你父亲在吴三桂临死前，已经被秘密处决。尸体就葬在衡州馒头岭后山的密林里。”水浸天把药碗递到他面前，说道，“这是吴国柱亲口证实的。”

    曾v将信将疑的接过药碗，水浸天看他不信，从怀里掏出一封卷宗，扔到他面前，说道，“这是吴国柱的口供，上面有他画的押，你自己看。”

    曾v急忙把药碗搁在床沿儿上，拿起卷宗，按着索引仔细的参看。良久，卷宗从手中滑落，他失神的跌了下去。药碗被震翻，药汁溅的到处都是。

    仰面望着土屋的顶棚，他沙哑着声音问道，“你早就知道吗？”

    水浸天边收拾，边答道，“昨晚才知道。我本打算连夜通知你，可昨夜你已经不在原来的落脚之处。”

    “卷宗是他给你的吗？”

    “不是。”署理三藩叛贼审理的是裕亲王福全，水浸天昨晚夜探裕亲王府……

    “多谢！”曾v紧咬住牙关，双拳攥住被褥，把几欲夺眶而出的泪水给逼了回去。

    “我救你，是希望你能帮我一个忙。”沉寂良久，待曾v的情绪稍事平复，水浸天才又倒了一碗药，顿了顿说道，“因为，我想不到还有谁……”

    水浸天将后半句咽了回去，她言下之意在明白不过，偌大的京城不属于她，没有纳兰性德在的地方就算不得是家。即便如此，她还要拼尽全力保护她的亲人。眼下，除了曾v，她真的不知道还能依靠谁。

    曾v心头一热，缓缓坐起身，握住药碗的一端，二人的指尖在碗底相碰。多少年来，他们从未如此近距离的接触，与浸天在一起的十年是自己人生最快乐的日子。纵然敌对了十几年，她还是救下了我们父子的性命。那一刻，曾v幡然顿悟，即使此生走不到一起，彼此的心意也是相通的。既如此，就算为她死了就何妨？

    思量至此，曾v收回失神的遐思，注视着一碗之隔的水浸天，轻声说道，“你说吧。”

    “是这样……”

    ******

    三月初十子时初刻，水浸天因意欲挟持八阿哥胤T不成，反被十三密探和大内侍卫联合围捕，近一个时辰的颤抖过后，水浸天被押入了天牢。

    尽管十三密探严密封锁消息，在京的最高官员裕亲王福全还是听到了风声。卯时不到，他便急匆匆赶到了地字号天牢。

    曹寅单膝点滴，恭敬地说道，“裕亲王，皇上有令，圣驾回京之前，严禁任何人探视水浸天！”

    裕亲王福全倒剪双手，冷冷一笑，森然道，“皇上临行前曾授予本王专断之权，圣驾离京期间，京畿内外大小事务均需禀报本王知晓。你们这帮奴才平素倚仗皇上的信赖，行事乖张，视朝廷规矩如无物也就罢了。怎么，今天，你还想挡本王的驾吗？如若被皇上知道了今天的事情，你说，皇上会怪罪你这个奴才还是会责罚我这个兄长？”

    曹寅眉间一蹙，连忙叩首道，“奴才该死！裕亲王请！”

    福全抬脚走进地字号牢房，亲随侍卫立刻把住门口，只听他威严的吩咐道，“你们在外面候着，没有本王的命令谁也不许进来！”

    “！”曹寅等人不敢招惹皇上的兄长福全，只好乖乖的垂手侯在门外，一步也不敢离开。

    随从打开牢门，将食盒跟包袱搁在桌上，便知趣的退了出去。待亲随走后，福全一个箭步跨进牢门，见水浸天安然无恙的靠在墙上，悬着的一颗心才落回到腔子里。

    福全坐到床边，压低了声音，焦急的问道，“浸天，你告诉我，昨天是不是你在法场劫走了曾v！”

    水浸天缓缓张开双目，脸上没有一丝惧色，平静的点了点头。

    “那你昨晚为什么还要进宫啊！你难道不知道现在宫中的戍卫非比从前吗？自从博学宏词科开，无量剑派的能人异士涌入朝中，现而今御前侍卫的总教习就是你的徒孙萧立信啊！”

    水浸天听后先是一怔，旋即蓦然的点了点头。

    福全眼中尽是焦灼、痛惜之色，低声问道，“你能不能告诉我，你为什么要入宫带走八阿哥？你不是已经就走了曾v吗？你还要那个奶娃娃干什么？”

    水浸天轻轻的笑了，那笑容如同春风拂面，令人见而忘忧，“裕亲王，我能给你讲个故事吗？”

    “都什么时候了，你居然还笑得出来！”福全重重的叹了口气，略带责备的口吻说道，“你还有心情讲故事，我真服了你了！”

    水浸天低眉含笑，慢条斯理的说道，“听完故事，你就会知道我为什么要带走八阿哥了。”

    “既然是这样，那你就说吧。我听着。”

    两柱香的时间转瞬即逝，福全带着焦虑走进牢房，又带着满心的失落和悲苦离开。走到曹寅跟前，他声音低沉的吩咐道，“好生伺候着。她要什么就给什么！胆敢有丝毫的怠慢，本王决不轻饶！”

    “奴才遵命！”
92.凤栖梧-第四十八章：天低羁孤鹊（三）
    三月十二，来自京城的八百里加急送达盛京皇宫。

    接连两封噩耗飞抵龙案，康熙虽然震怒，在回函中严厉的斥责十三密探和影卫办事不利。但是结果并未出乎他的意料。反倒是水浸天在建福宫落网使得他深感意外。

    康熙将两份密折推到纳兰性德面前，讥诮的说道，“你们还真是夫妻同心啊！”

    纳兰性德展开第一份密折，略略的看了看，这个结果跟他料想的基本没有什么出入。然而，在看到第二封的时候，内脏立刻被抓紧，脸色登时暗了下来。片刻的慌乱过后，他恭敬地把密折还了回去。以他对水浸天的了解，如此行事必有她的道理。天牢那种地方，岂能困得住她，她若真想走，随时都走得掉。他只盼，她不要做出什么傻事来才好。

    康熙拉住他的腕子，侧眼正色道，“你就不想说点儿什么吗？”

    纳兰性德就着姿势，谦卑的拱手道，“一切全凭皇上处置！”

    康熙轻吻纳兰性德光滑的手背，和颜悦色的柔声道，“只要你开口求情，我就不会怪罪于她。”

    纳兰性德依旧声调平和的拱手道，“请皇上以国家法度为重，且不可为了奴才坏了法理！”此时此刻，越是心疼、越是关切，水浸天就离断头台更近一步。他既不能表现出迫切的疼惜，又不能表现出一脸的漠然，无论哪一样都会激怒康熙。

    康熙鼻子冷冷了哼了一声，甩开他的腕子，讥讽道，“看不出来，你还挺狠心的！怪不得，做起背叛的事情来，也没得半点含糊。”

    纳兰性德被康熙甩的一个趔趄，后退了几步，站稳脚跟，拱手道，“皇上教训的是！”

    康熙走到他近前，盯着他如水的面容，愤恨的说道，“她不是你的妻子吗？你不是把她放在了心上吗？她被抓进了天牢，你怎么就一点儿也不紧张？难道她的死活，与你没有半点儿关系吗？”

    “她触犯国法，自有法度制裁，奴才没有异议。”

    康熙揪住他的衣领，逼问道，“纳兰性德，你的心是石头做的吗？她是为了你才进的宫，她去救的是你儿子和另一个女人的儿子！她还不止一次救过你的性命！难道你都忘了吗？”

    “那些，奴才都记得。但她犯的是死罪，奴才不敢包庇。”

    康熙霍的松开手掌，轻轻抚平他官服上的皱褶，轻声道，“你就继续装吧，我倒要看看你能装到什么时候！”

    纳兰性德后退了一步，恭敬口头谢恩道，“奴才遵旨！”

    康熙紧锁眉头，怒不可遏的指着他的鼻子，脑袋里骇人的念头几欲冲口而出，可又被理智生生的给压了回去，“好，很好！”

    康熙气冲冲的坐回龙椅，带着一腔的愠怒之气批阅奏章，纳兰性德将一杯热腾腾的参茶递到他手边，却被康熙挥手打翻在地。

    纳兰性德没有做声，蹲下身将碎片一片片搁在托盘里，继而退了出去。不到一盏茶的功夫，魏敏珠就端着刚沏好的参茶走了进来。

    康熙瞟了眼茶杯，低声问道，“纳兰性德呢？”

    “纳兰统领……他……他睡着了。”

    康熙搁下奏章，神色紧张的抬眼问道，“他什么时候睡下的？”

    “就在刚才，纳兰统领端着碎片出了门，吩咐我去沏茶，等我转回身儿，就看见他趴在榻子上睡着了。”

    “狗奴才，怎么不早说！”话音未落，康熙已经跨到了门外，魏敏珠被骂的摸不着头脑，赶忙紧跟了过去。

    康熙俯身把他扶起来，一边轻拍他的面颊，一边急切的唤道，“容若，容若！你醒醒，你别吓我，你醒醒啊！”

    康熙从他怀里掏出药瓶，居然是空的！心立刻凉了半截，又捏了捏他的人中和虎口，统统不奏效，他立马慌了神儿，烦躁不安的喊道，“魏敏珠，你个狗奴才，还不快点传金无羁！”

    “噢噢噢！奴才这就去！”

    魏敏珠刚跑到门口，身后又想起康熙的声音，“让他立刻马上给我跑过来！”

    一炷香过后，金无羁擦了擦额角的冷汗，跪在康熙面前，叩头道，“请皇上恕罪，纳兰统领的病，微臣治不了！”

    “混账话！天底下怎么会有治不了的病症！”

    金无羁再次叩头，解释道，“启禀皇上，纳兰统领呼吸均匀，脉象时隐时现，很僧人入定时的情形相似。唯一不同的是，他没有了感官和知觉，对外界的刺激没有反应，此种症状微臣从未遇到过。除非知道缘由，否则臣也不知该从何处下手！”

    康熙猛然想起几年前他在饮鹿池行宫昏厥的情形，“朕记得，他曾说是在白山落下的老毛病。金无羁，你可知他说的是什么意思吗？”

    金无羁为难的摇了摇头，“微臣，不知！”

    “当初是水浸天和你一道医好的他，你怎么会不知道？”

    金无羁三次叩头，谨慎的说道，“回禀皇上，师叔救下纳兰统领的法子微臣也是闻所未闻，见所未见。所以，对纳兰统领现下的病症就更加不得而知了！”

    金无羁此话也是半真半假，无量剑派创立历经几百年，能以结魂之法施救的门人真可谓是凤毛麟角，因而关于结魂施救之法在无量剑派的各类典籍中也只提了个大概。

    “荒唐！你们是同门，她的法子你怎么会不知道！”

    金无羁一边磕头，一边信口说道，“皇上息怒，皇上息怒！茈碧水月是西南歧黄之术的鼻祖，兴许师叔是用了家传的法子。”

    “倒不是没有这个可能！”康熙眉间一拧，转而问道，“那么，茈碧水月的法子就没有旁人知道了吗？”

    “回禀皇上，茈碧水月无论是武功还是医术是从不外传的。”

    “……”

    康熙心中乱做一团，这可怎么办呐！万一他就这么睡过去，永远都醒不过来呢？水浸天远在京城，就算她立刻启程，待她到来，谁知道容若还有命在吗？何况，她现在人还在天牢里。你说，我好端端的，跟他闹个什么！好端端的茶杯，我打翻他做什么！我这个乌鸦嘴，什么狗屁轮回，什么回到原点！果真应了自己的信口开河，容若的性命哪里还保得住啊！

    金无羁和瞿唐风合计了一阵子，预备提清康熙准许水浸天前往盛京为纳兰性德施救，为官近十年培养出的敏锐的触觉是他们打消了念头。他们隐约觉察到康熙此时对水浸天的态度与从前不太一样，至于哪里不一样，他们也说不清。

    到三月十三申时为止，纳兰性德已经昏睡了十二个时辰。十二个时辰以来，康熙寸步不离的守在他身边儿，时不时的探手试一试他的鼻息和脉搏。

    此时的明珠已经是内阁首辅，身系振兴百业的国家大计，加之出巡的一应安排皆由他统辖，就更是忙的脚打后脑勺，因而对宝贝儿子的病情一直蒙在鼓里。

    三月十四寅时刚过，康熙丢弃车驾，只带皇太子、亲随侍卫和纳兰性德轻车简从疾驰回京。贾孟城和那海留在中军行营隔日拔寨回京，对外宣称康熙出疹子，不能见风。众随行大臣心有疑虑可皇上的朱批不断每日三时也均有进食，渐渐地也就信以为真。

    明珠却不这么认为，就算康熙生了风疹，难道宝贝儿子也跟着出了疹子不成？冬郎自小到大何时出过风疹？而且药和饭食缘何只有一人份？金无羁和瞿唐风也对此遮遮掩掩，言辞间神色闪烁、回答含糊其辞，如此看来，冬郎一定是出了什么事情！即便是冬郎有个闪失，也不至于惊动皇上轻车简从的启程返京啊？综合来看，解释只有一个，大抵此事与好儿媳妇水浸天有关联。他最怕的莫过于东窗事发，于是急忙飞鸽传书回京。

    ******

    直至三月十三，水浸天已经失踪了整整五日，南府、丹棱c处处不见踪影。琼宇心下焦急，便派人前往京郊庄子打探。可亲信回报说，蒙希和白薇于十日前业已带着孩子离京。

    琼宇看的糊涂了，一边以水浸天的名义向孝庄告假，一边把家里的情形飞鸽传书告知了明珠。

    年方十三岁的揆叙把家里的一切看在眼里，额娘、阿玛、大哥嘴上不说，但人小鬼大的他早已经猜出了九成。从康熙十六年开始，大哥隔三差五的就会住到西山的别院。他是个爱好山水、诗情画意的性子，喜爱西山别院的景致也属情理之中。可他留宿在别院的时间日渐增多就越发引起了揆叙的怀疑。

    加上，大嫂水浸天本该大张旗鼓的回家，可偏偏回来的好似串门一般平静。按说两夫妻六年不见，总免不了尴尬和生分，她跟大哥却好似老夫老妻一般熟悉，朝贺礼结束当夜就顺理成章的住进了正房。

    以上的种种，让揆叙更加确认自己的判断。他认定，康熙十四年后，大嫂就留在了京城。越是笃定，他就越是担忧。少不更事，他不明白皇上跟大哥的关系，出于对兄长的崇拜和信赖，认定男宠之类的市井流言均是心怀嫉恨之人蓄意捏造。自从他入太学就傅才渐渐体会到兄长为人处世之艰辛，多少次为了男倡的骂名跟王孙子弟大打出手，次次都是大哥替他收拾残局。

    因而，在少年揆叙的印象中，对皇室、对康熙大帝并好感，反倒多了几分厌恶和鄙夷。这既注定了他跟康熙的关系，也就注定了他灰暗不明的人生基调。
93.凤栖梧-第四十九章：出云遣鹊归（一）
    一书知本姓，一脉痴怨了，一策鸟秭归

    康熙二十一年三月十八，康熙二十九周岁千秋节是他24年来首个没有纳兰性德拜寿的生辰，也是他在宫外度过的最简朴的寿诞。

    那天深夜，他生平头一回体会到李白那首《月下独酌》的心境，“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人。”何其孤寂，又何其悲凉？

    那一夜，康熙扪心自省，他不断地问自己，自己究竟是恼怒纳兰性德喜欢上了水浸天，还是因为水浸天爱上了纳兰性德而嫉妒？难道说，纳兰性德和水浸天的因缘真的那么不可原谅吗？在整件事情里，谁是谁非真的比容若的性命来的重要吗？

    三月二十一亥时，康熙等人秘密回宫。安顿好胤i和纳兰性德，康熙身披黑色斗篷，亲自来到了关押水浸天的牢房。

    一盏孤灯，一袭白衣，大半的乌发被一枚羊脂玉簪别在脑后，几缕青丝悠闲的散在双肩。此刻的水浸天正在床上盘腿调息，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，婉转双蛾若远山，丹唇饱满欲滴，擢纤纤之素手，雪皓腕而露形……

    康熙八年汉阳楼上，只她一个侧影便深深的烙在了康熙心头。从襄阳初始，一路相伴走来，她带给康熙的不仅仅是接二连三的惊奇，更多的被她的超凡脱俗所吸引。当年让她住进明府完全是怕她卷入宫闱斗争，当年许她嫁给纳兰性德不过是无奈之举……康熙在回京途中，曾经一度许了她跟纳兰性德的情谊，然而，只牢中一面便让他把七日来的下定的决心抛诸脑后。

    水浸天缓缓起身，双目之中流露出灿若繁星的光芒，轻声道，“既然来了，为何不进来坐？”

    康熙一怔，低眉笑着走进牢房，与水浸天面对面坐了下来，“知道朕为什么来吗？”

    水浸天把一杯热茶递到他手边，说道，“把我关在这里，你迟早都会来。”

    “朕……”来之前，康熙盘算好了一肚子的话，话到嘴边，居然卡了壳。

    水浸天双颊携过迷人的笑意，不紧不慢的说道，“有什么话，不妨慢慢说，不着急。”

    康熙押了半杯热茶，沉了沉气息，抬眼注视着水浸天繁星般的眸子，问道，“曾v是你救走的？”

    “是。”

    紧接着康熙道出了郁积在脑中已久的问题，“康熙十六年，是不是你跟纳兰性德一道救走了曾静？”

    水浸天淡淡的笑了，纠正道，“你该说是我们一道救下了皇太子。”

    “你们是什么时候开始的？”此问出口，康熙顿觉自己像极了受气含冤的正室。

    “平凉。”

    “康熙十三年……！”水浸天的答案极具分量，只两个字就把康熙一腔的妒火煽动的火光冲天。

    “可……可那个时候你不是走了吗？难道说你跟他一道去了平凉不成？”

    “确切的说是我尾随他去了平凉。”水浸天填满康熙的茶杯，平静的说道，“其实你该谢谢我，如果没有我跟周培公的巧妙安排，纳兰性德只怕下了王辅臣的油锅，而图海也会面临腹背受敌的绝境。”

    “……”康熙呼吸一窒，为掩饰发自内心的介怀和不自然，紧接着问道，“他的药是你配制的？”

    “是。”

    “他……不太好……”康熙的后半句尚未出口，水浸天便淡然的说道，“我知道。”

    康熙握住她无骨的双手，仿佛抓住了仅存的救命稻草一般，乞求道，“救他！”

    水浸天拂开他的腕子，低眉思量了片刻，有所保留的说道，“不是不可以。”

    康熙被水浸天模棱两可的态度激怒，不解的质问道，“难道救下你的丈夫还要提条件不成？难道你不爱他吗？”

    “谁说我爱他？”

    康熙双眉倒立，愠怒的说道，“五年来，你一直在京城，难道这还不能说明问题吗？”

    水浸天低头摇了摇头，指尖游走在杯沿，讥诮道，“五年来，我们是在一起，这没有错。非但如此，我们还有了四个孩子。但这并不代表我爱上了他。”

    康熙不由得大惊失色，睁大了双眸，追问道，“孩子？四个？他们在哪里？你们这些年究竟藏在哪里？”

    “你真的以为十年前在白山山谷的女刺客真是以内力伤了纳兰性德吗？既如此，她又缘何赔上了自己的性命？”

    康熙眉间一紧，不耐烦的说道，“朕又不是她，原因朕又从何而知？”

    “看来，他一直都没有告诉你，凡无内功修为，弹奏《镇魂曲》者必死无疑。”

    康熙听的糊涂了，问道，“既然如此，你又是用什么法子救下的他？”

    “结魂。”水浸天见康熙一脸懵懂，便将结魂的道理给他讲了个大概。

    “可……按照道理来讲，他不该有事才对？”

    “凡结魂者，三年内不可心脉受损，否则……”水浸天顿了顿，注视着康熙满眼焦虑的神色，一字一顿道，“定然活不过一旬。”

    康熙皱着眉头思前想后，怎么也想不明白缘由，便说道，“十年来，他并没有再受伤啊！”

    “他病愈不久就被仁孝皇后送进了宗人府，对吗？”

    “没错。”

    “三藩战事将起，你可曾病重？”

    “有。”

    “当时胡太医下了一计虎狼之药，怎奈你病得连药都喂不进去，可他偏偏把药喂了进去。药方我看过，如果平常人喝了，心脉必然受损。”

    “你是说，他……”康熙恍然记起，自己病愈的头一天，他几欲昏倒的情形。

    “可这些跟你们在一起又有什么关系？”

    水浸天神色淡然，慢条斯理的答道，“数百年来，结魂救人的先例可谓凤毛麟角。对被救之人后续的考证记载就更是少得可怜。纳兰性德不仅是我结魂救下的，而且他还是心脉受损的绝佳案例。如果我治好了他，无论对于茈碧水月还是无量剑派来说，都将是功德一件。”

    “那孩子呢？四个孩子你又怎么解释！”

    水浸天嘴角微翘，一板一眼的答道，“同年同月同日出生的童男童女的脐带血是千载难逢的药引。”

    康熙啪的拍案而起，指着她的脑门喝道，“荒唐！救他是功德？孩子是药引子？你把他当什么？试验品吗？”

    水浸天端详着自己纤细的素手，轻描淡写的说道，“你这么说似乎更加贴切！”

    康熙嘲讽的笑了，威胁道，“荒谬！水浸天，你以为这么说就能骗过朕吗？你以为这样我朕就会放过你们吗？你当朕是傻的吗？水浸天，朕告诉你，天亮之前，你必须救醒他，否则定然荡平无量山和茈碧水月！”

    “信不信由你！该说的我都说了。”

    康熙凑到她近前，盯着她的眸子问道，“真若如你所说，你对他没有爱，那你为何夜探建福宫？”

    水浸天掩面轻笑，答道，“那是为了掩护曾v逃脱。至于缘由，我不说，你也该猜得到。”

    “帮助老情人犯险去跟新欢幽会？难道你就一点儿也不嫉妒？难道你就一点儿也不嫉恨曾v吗？”

    水浸天干干的笑了几声，讥讽道，“卫静苏是个男儿，就算曾v心里有他，难道说他们还能开花结果不成？”

    康熙朗声大笑，冷冷道，“水浸天，难道你以为你跟曾v能开花结果、双宿双栖吗？”

    水浸天不屑一顾的反问道，“康熙，你不会真的以为区区天牢困得住我水浸天吧？”

    康熙大模大样坐到她对面，押了口茶，笃定地说道，“就算你呆在这儿是为了给曾v争取逃脱的时间，就算你们真走到了一起，也绝不可能有结果！”

    水浸天脸色一凝，旋即恢复了平静，说道，“你只说对了一半，不过我倒很想听听你的理由。”

    “看来，容若一直没有告诉你真相！”

    “那就有劳圣驾喽！”

    康熙带着十二分的嘲弄，幸灾乐祸的说道，“因为，你跟曾v是孪生兄妹。”

    水浸天不可思议的笑了，答道，“亏你想的出来，我的生母是鱼尺素！”

    “花青梧又名鱼尺素。你该知道无量剑派北宗的第二代宗主在未入道之前，俗家姓鱼。入道之后才随了师门的姓氏。北宗从唐末的宗主鱼玄机起，成了鱼氏自家的门派，逐渐形成了传女不传男的惯例。因而自唐末至今，无量剑派北宗的宗主都是女子。”

    “……”水浸天神色一暗，康熙所说句句属实，可他一个外人，又是怎么知道无量剑派的历史的呢？

    “禹舜阁是无量剑派北宗自立门户后所建，因被西宗和南宗联合排挤出无量山而结仇。禹舜阁自立派以来就有个夙愿，即是将与音波功息息相关的《镇魂曲》谱据为己有。只可惜，无量山的道路会随着天气的转换而变化，存放典籍的玉壶阁机关重重，且有专门弟子把守、防备森严，再加上鉴湖这道天然的屏障，要得到曲谱简直难于登天。”

    “于是，她们开始另辟蹊径，花青梧就是那个成功打进无量剑派的坐探。花青梧十三岁的时候被你阿爹收入门下，做了关门弟子。那一年，你阿爹四十七岁，纵然娶亲多年，也未有一子半女。花青梧生的貌若天仙，乖巧伶俐又体贴入微，把你阿爹的生活起居照顾的无微不至，也深得同门弟子的喜爱。”

    “渐渐地，你阿爹被年轻貌美、活力四射的花青梧所吸引，师徒相恋在开明的无量剑派本就不是什么大不了的事情。十六岁的花青梧就正式嫁进了茈碧水月，成了大理水氏门主的掌上明珠。她轻而易举的走通了第一步，接下来她要做的就是拿到曲谱。你阿爹对她宠爱的无以复加，她要星星，不会给他月亮。但，水老前辈毕竟阅历丰厚，当然也是出于对她的庇护，始终为将曲谱透露半字。这也让花青梧十分懊恼。”

    “禹舜阁之所以能在元明两朝迅速壮大，因为他们早已成了朝廷在江湖中的眼线，尤其在明朝还直接隶属于锦衣卫都指挥使，花青梧的第二个身份也就不言而喻了。曾鹤宸是花青梧的师叔，也是她的上司。在曾鹤宸的授意下，你们兄妹满月的贺礼，她点名要了《镇魂曲》谱。”

    “你阿爹只当逗她一乐，便给了她上半阙的曲谱。在她得知曲谱只有一半的时候，竟恼羞成怒。趁着你阿爹酒醉之际，与曾鹤宸联手出手将他打伤，威逼不成，便带走了你的哥哥。这个孩子不是别人，就是后来的曾v。”
94.凤栖梧-第四十九章：出云遣鹊归（二）
    “鉴于曾鹤宸在吴三桂面前有着举足轻重的地位，你阿爹只好忍气吞声。而花青梧也被禹舜阁当做礼物谨献给了吴三桂，这才有了花弄影。经过自小的训练和熏陶，曾v对曾鹤宸言听计从。带着神秘的任务，他投进了无量剑派。这也就是为何你阿爹坚决反对你俩的婚事的原因。”

    “花青梧准许曾v投入无量剑派还有另一个原因。她料定，以水老前辈重情义的性格，一定会将毕生所学尽数传给唯一的儿子，甚至还会将无量剑派宗主的位子传给他。到那时，被驱逐出无量山的北宗后人就名正言顺的重掌无量剑派。巧合的是，世事与她料想的分毫不差。若说漏算，大概只有你跟曾v不伦的恋情吧。”

    “更可悲的是，把你和曾v不伦之恋名头坐实的黑手居然是你同母异父的妹妹花弄影。而且你的生母花青梧和妹妹花弄影都是死在纳兰性德的手上！”

    水浸天眉间舒展，叹了口气，反驳道，“就算刚才你说的都是真的。可就算一百个纳兰性德绑在一起，也不可能是花青梧的对手！”

    康熙冷冷的笑了几声，缓缓说道，“看来他又没告诉你。白山山谷的女刺客不是旁人，正是你的生母花青梧。”

    “如此说来，我更加没有救下他的必要了。多谢皇上照实相告！”说着，水浸天站起身，对着康熙毕恭毕敬的福了福身。

    康熙神色严肃，威严的命令道，“人你必须救！我可以答应你的任何条件！”

    水浸天阴沉着脸色，冷冷道，“你认为我会搭救我的杀母仇人吗？”

    康熙反唇恐吓道，“如果不治好他，你认为大理水氏和无量剑派会有活路吗？”

    康熙和水浸天四目相对，相峙了好一阵子，水浸天才做出了让步，“我有五个条件。”

    “你且说说看！”

    “解除我跟纳兰性德的婚约，京城这个地方，我一分钟也待不下去！”水浸天的第一个条件正中康熙的下怀。康熙爽快的点头应允。

    “孩子是无辜的，你必须保证四个孩子的绝对安全。”

    康熙微微点了点头，理所当然的答道，“这个当然没问题。那可是容若的命根子，朕是不会自讨没趣的。”

    “保证无量剑派和大理水氏的绝对稳妥。”

    “无量剑派跟大理水氏剿灭三藩有功，朕还没有昏聩到那个份儿上！”

    水浸天轻咬丹唇，加重了语气说道，“放过曾氏父子。”

    “这才是你最想说的吧。”康熙暗自为纳兰性德不值，对水浸天的鄙夷又增添了几分，“曾v是无量剑派的宗主，曾静也是大理水氏的子孙，他们自然无罪。”

    “我施救的时候，闲杂人等一律退到百步以外，包括你的影卫和十三密探。”

    康熙生怕没人监督，水浸天会杀掉纳兰性德泄愤，“这是为何？”

    水浸天白了他一眼，冷冷道，“你想他死的话，大可以答应。我也省了救他的力气！”

    “朕答应！”

    “至于第五个条件，救醒他之前我自会相告。”说着，水浸天转身走向床榻。

    “你……”主动权在水浸天手里，就算康熙是皇帝，也只能忍气吞声。

    水浸天盘腿坐在床上，合上双目，低声道，“你可以走了。三月二十四日子时是救治的最佳时机，可以发挥招魂灯最大的威力。”

    康熙霍的站起身，急切的喝道，“那岂不是还有三天！”

    “等与不等，你自己看着办。如果你能找到更好的人选，悉听尊便！”

    康熙走后，水浸天疲惫的转过身，对着墙壁失神的凝望了许久。直到天色微亮，她才被猛地惊醒，急忙从怀里掏出蜡封的书信，站在窗前，对着晨曦的光线仔细参看……

    三月二十三日子时，两抹流云般的身影相继在京郊的密林中收住了脚步。多云的天气，月亮在厚重的云层的遮蔽下时隐时现，水浸天脸上的光晕也跟着变化。

    水浸天把缰绳塞进曾v手里，笑着说道，“多谢你替我坐了半个月的天牢，东西我已经拿到了。你今早上路吧，会去的晚了，二师兄会担心的。”

    曾v一把拉住水浸天，颇为激动地说道，“浸天，你不能不回去！”

    “我必须回去。”水浸天本想推开曾v的腕子，却怎么也松不开，“有了凝元意珠，他就能痊愈了！”

    曾v攥的更紧了些，惊愕的问道，“你是从哪里找到的凝元意珠？”

    凝元意珠是茈碧水月的镇宅之宝，九隆的宝物之一。据说他是汇聚天地灵气而成，看上去与普通的黑珍珠没有什么分别，其功效却十分的神奇。花青梧曾一度因强行练功而走火入魔，水城笳不仅以结魂之法相救，而且把祖传的宝贝送给她，助她修补元神。花青梧后来功夫一日千里也多亏的凝元意珠的辅助。

    若非水城笳获悉花青梧命丧白山，也不会将凝元意珠及与花青梧的往事和盘托出。无论花青梧做过什么、接近自己的目的是什么，他都相信十年间总有某个瞬间她是真诚的，而且他愿意相信。

    水浸天抿了抿嘴唇，低声说道，“白山山谷。”

    曾v明知故问道，“你可知道，拿东西是阿……师尊送给你生母的定情之物？按道理，它该在宁湖陪葬，怎么也不该出现在白山山谷啊！”

    大理水氏有水葬的习俗，水氏族人死后会被装殓在石棺内，在族中长老的主持下，由族中八名未婚男子合力将棺椁运至指定位置，降下缆绳，慢慢沉入湖底。

    水浸天重重的叹了口气，带了几分悲色说道，“花青梧的事情，康熙都跟你说了吧。”

    曾v松开了腕子，声音低沉的问道，“你又是什么时候知道的？”

    “康熙十四年的端午节。”说到这里，水浸天喉头一哽，连忙侧过脸，迅速拭去眼角的泪珠。

    “我以为是师尊说的。”纳兰性德的形象立刻变得伟岸起来，与曾v的关系也立刻由情敌、政敌转变成了妹夫跟大舅哥的关系。曾v一时间还有些难以适应，不觉有些别扭。

    “他就是那么个脾气，什么事情都要说出来。越是对亲近的人就越是透明。”认识水浸天这么久，曾v还是头一回见到水浸天含泪笑的那般幸福、甜蜜。

    曾v忽觉自己这个兄长做的太过不称职，弥补的心情不受控制的泛滥起来，“需不需要我在京郊策应？你这么回去，我放心不下。”

    “放心好了，我们一定会全身而退。至多是生离，决计不致死别。只要他跟孩子能安好，我怎么都好说。”水浸天鼻子酸涩，眼底水波渐厚。

    曾v心底说不出的苦涩，眼眶不觉湿润，继续劝道，“你这么做，他会恨死自己的。”

    水浸天秀眉微蹙，眼波朦胧，莞尔一笑说道，“他一定能明白的。”

    曾v仰起头望了望天色，继而催促道，“时辰不早了，你快回去吧！记得，一切小心！”

    水浸天点点头，走出没几步，又回过身，迟疑的唤道，“哥，记得要带静儿回茈碧水月，阿爹等着你们呢！”

    曾v眼中的泪终究流了出来，哽咽的应道，“唉！”

    自从得知了身世，曾v不知该痛恨曾鹤宸和花青梧，还是该感激。毕竟他们一个把他养大，一个把他带到人世。可自己的命运正式被他们二人改写的，也正是因为他们的利欲熏心才导致他与水浸天兄妹间的错爱。

    细细想来，整件事情当中，瞒的最苦、最痛的莫过于父亲水城笳。看得越是清楚，就越是疼的彻骨。可当自己跟水浸天深陷情丝之中的时候，纵然他道明真相，又有谁会相信？若非经历过先前的那些苦痛和磨难，他和水浸天又怎会坦然面对最无奈的真相？

    他压下塞在喉头的巨石，带着悲声说道，“事情了了，记得报平安。”

    水浸天满脸是泪，背对着曾v，佯作平静的答道，“知道了。”

    ******

    康熙十四年端午节当夜，水浸天飘然落在正房的廊下，按照纳兰性德的习惯，此时他定然早已睡下，而她只想看一眼就走。

    从半开的窗扇扁身进屋，屋内竟空无一人，正准备转身离开，却被正巧进屋的他堵在了门内。酒香混合着冷梅淡香的体香袭来，水浸天自觉有些醉了。

    “浸天！”他连忙探手拽住她的腕子，另一只手合上了门扇。

    水浸天披着他温存的目光，脸颊微微发烫，尴尬、羞涩的低下了头，故作平静的说道，“我是来向你道谢的！”

    沉默了片刻，纳兰性德始终没有松开手掌，两人不约而同的说道，“我有话对你说！”

    水浸天紧接着命令道，“你先说！”

    “你……还会再回来吗？我是说，你……能不能……”情急之下，他居然结巴起来，幸亏是夜里，不然水浸天一定会看到他面红耳赤、手足无措的模样。

    “你究竟要说什么？”

    “我是说，你能不能留下来！”纳兰性德咬了咬牙，低声嘟囔道，“能不能为了我不要走。”

    “哦。”水浸天听得真切，那种感觉叫做心花怒放。面上却是一脸的平静。

    水浸天的反应让纳兰性德顿时泄了气，低声试探着问道，“能吗？”

    水浸天歪了脑袋，由下往上瞄着他，俏皮的问道，“能怎样，不能有怎样？”

    “……”纳兰性德心满意足的笑了，眼波流转，低眉柔声道，“若能，便长相厮守。若不能，则护你安好。”

    “……”水浸天痴痴地笑了，双颊滚烫，娇羞的低下了头。顿了片刻，正要作答，却被纳兰性德打断，“有件大事，待我讲明之后，你再做决定也不迟。这件事在我心里藏了好久，你必要知道才好。”

    水浸天鲜见他面若挂霜的郑重之色，边点头应了。二人促膝坐在榻子上，对着初夏的夜色和满园的芬芳，纳兰性德将埋了六年的秘密一股脑儿的倒了出来……

    听过之后，水浸天没有纳兰性德预想中的歇斯底里抑或怒不可遏，她只是柔和的问道，“我只问，方才你说的可算数？”

    纳兰性德紧绷的神经立刻松弛下来，笑着说道，“我虽然算不得君子，大丈夫总还算得上。说过的话，岂能当成儿戏？”

    “那就最好不过！”话音未落，水浸天的双唇便印了上来……
95.凤栖梧-第五十章：孔雀东南飞（一）
    一曲孔雀吟，一词哭断肠，一策生离恨

    三月二十四日子时，曹寅按照康熙的吩咐把水浸天请至南书房东暖阁。从盛京归来纳兰性德就被安顿在那里，由金无羁和瞿唐风轮流看护照应。

    今日是瞿唐风当班，见是水浸天来到，连忙躬身行礼，“学生见过师叔祖！”

    水浸天微微摆摆手，说道，“免了！”

    继而快步走到床前，此刻康熙正坐在床边，目光中的关切、忧虑之色溢于言表。榻上的纳兰性德脸色略显苍白，气息均匀，与陷入深度睡眠一般无二。

    康熙声音低沉的吩咐道，“你们都退下！”

    “！”屋内侍候的众人接到指令便静悄悄的退至百步以外。

    “最后一个条件，我要风风光光的离开京城。”

    令康熙颇为意外的是，自从迈进东暖阁，水浸天只目光空洞的瞥了纳兰性德一眼，脸上连一丝痛惜和酸楚都没有，而当水浸天漠然到处最后一个条件的时候，康熙不得不相信她在天牢中所说一切属实。

    康熙轻轻放下纳兰性德的手掌，抬眼疑惑的问道，“你待怎样？”

    水浸天微微福了福身，不冷不热的说道，“五日之后，纳兰性德痊愈之日也是我水浸天离京之时。希望到那时，皇上会给我一个两全其美的答案。”

    “只要你治好他，在我这里，没有什么不可以。”说完，康熙略带迟疑的走出了东暖阁。

    水浸天闭合门窗，闩好门，像模像样的把招魂灯点燃，在床头摆好。解下围在腰间的药囊，平铺在床边，抽出了银针……

    三月二十四日申时，康熙颁诏解除纳兰性德和水浸天为期十年的婚约。令众臣好奇的是，赐婚人孝庄太皇太后居然对此事没有任何的疑义。明府上下人人为之悲切。琼宇听后难过的不能自持，而揆叙对康熙的恨意又多了一分。

    三月二十五日巳时，康熙宣召炎方寨寨主玉天波入宫，并特赐与皇上共进午膳。

    同日申时，康熙下诏为玉天波和水浸天赐婚，并择吉日于京师完婚。

    此消息一出，举朝震动。随之而来的揶揄和唏嘘之声排山蹈海般的袭来，纳兰性德继康熙九年之后再度沦为嘲讽的谈资。明眼人都看得出来，更想得明白：结婚十年的妻子无缘无故改嫁他人，若非水浸天水性杨花，即是与纳兰性德伉俪情深触怒了当今天子。

    世人尚有一点疑问，缘何当事人纳兰性德和水浸天始终未露面，明府也平静的好似什么事情都没发生过一般。合理的解释似乎也不太多，要么两人碍于面子羞于见人，要么是两人受制于人。而后者的可能性似乎大一些。

    五日来，水浸天未踏出东暖阁半步，三月二十八日寅时，纳兰性德苏醒的那一刻，她才面无表情的被带去了景阳宫。

    “容若，你醒了！”

    纳兰性德本以为醒来第一眼见到的人一定是水浸天，怎料居然还是康熙？他虽然不分黑白和时辰，但是他分明的感觉到水浸天的存在、听到过她的声音，更加感觉得到她的体温……

    失落的同时，对水浸天的担忧又多了一重。

    康熙见他锁着眉头，一脸的疑惑，紧接着柔声问道，“容若，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    “……”缘何自己发不出任何的声音？他以内力试探着穴道，气息凝结在哑穴，怎么冲也冲不开……

    康熙见他神色不安，眉间再度收紧，焦急的问道，“容若，你感觉是不是很不好？容若，你说句话……”

    纳兰性德连忙摆摆手，紧跟着翻身坐了起来。指了指自己的喉咙，尔后又摆了摆手。

    “你是说，你说不出话来？”

    纳兰性德点了点头。

    “可为什么？难道说……”康熙立刻认定是水浸天蓄意报复纳兰性德，想到这里，他脸色一凝，正要发作，却被他紧紧拉住。

    只见他轻巧的翻身下床，走到书案前，提笔写下了两个字，“痰症！”

    “哦！”康熙木得松了口气，面容旋即舒展，“即是痰症，那让金无羁来给你瞧瞧，如何？”

    纳兰性德又笑着摇了摇头，暗想，以自己现而今的状况，两个时辰之内能冲开穴道已属万幸，看浸天为什么要封住自己的哑穴呢？还有更重要的一点，他也想不明白。

    自己昏厥的蹊跷，昏睡与先前不自觉的进入休眠状态的感觉完全不同，细细想来，更像是被人下了药。这一点恰恰是他想不透彻的，药是水浸天亲手配的，临行前也是她亲手准备的行囊。药瓶他从不离身，除非是她在药里动了手脚。如果真是这样，那么她这么做的意图又是什么呢？

    “容若，你吓死我了！”康熙看他跟没事儿人一般，欢喜的把他紧紧抱在怀里，激动地近乎哽咽，“看到你现在的样子，我就放心了！”

    被康熙一抱，纳兰性德感觉到锁骨处被硬物咯了一下，又仔细感觉了一番，那物件儿非金非玉，还略略的有些温热。

    康熙捧着他的玉容端详了好一阵子，才恍然说道，“你睡了那么久，一定饿坏了。我这就让御膳房传膳！”

    纳兰性德又笑着点了点头，继而独自转进了盥洗室。趁着独处的空当，他解开前两粒盘扣，解下颈间的黑玉链子，对着烛光将正中、类似黑珍珠的物件看了又看……不由得倒吸了一口冷气，一颗心霍的沉了下去。

    “她果然来过，她终究还是去了白山山谷。既然是她，那么她现在又在哪里？她不是一早就被关进了天牢，若非她会分身术，又是什么时间去的白山？看玄烨的神色，他们之间一定达成了某种协议，否则玄烨绝不会是现在的模样！水浸天，你究竟答应了他什么！你究竟用了什么法子!水浸天，你为什么不等我醒过来，亲口说个清楚！”

    纳兰性德顾不得洗漱，抬脚刚要出门，便与端着脸盆的魏敏珠撞了个满怀，盆里的温水溅湿了前襟。魏敏珠见状，急忙作揖告罪道，“纳兰大人，奴才该死！”

    纳兰性德神色温和的摇了摇头。

    “奴才这就伺候您洗漱、更衣！”说着，他连忙招呼小太监将门口收拾停当。

    纳兰性德见状，只得抬脚转了回去。

    “纳兰大人，我帮您宽衣吧！”

    纳兰性德摇摇头，拿了干净的衣物转到了屏风后面。心下挂念水浸天，手上便加快了动作，中衣怎么变得这么厚？三月末的天气，按说宫人们不会给我换上双层的中衣啊？于是，他双臂展开中衣，一边端详，一边寻找着端倪……

    草草喝了一碗粥，天色微亮，纳兰性德提议去景山看日出，顺道活动活动筋骨。不想却遭到康熙的婉言拒绝，“容若，你看你刚刚痊愈，骑马、登山这种事情还是等你调养好了再说。过阵子，咱们一道去五台山，到那时你再好好消遣消遣，如何？”

    康熙言辞闪烁，语气中的不自然大于镇定。纳兰性德只是顺从的点了点头。

    康熙拉着纳兰性德游走在方寸间，饱含深意的说道，“容若，一切终于都过去了。”

    纳兰性德心头颤的厉害，喉头硬的好似化不开的顽石，又好似被千金巨石堵住。默不作声的将内里汇聚到哑穴……

    康熙握住纳兰性德的手掌，目光中尽是拳拳的爱意，“容若，你说我是乌鸦嘴也好，金口玉言也罢。总之，事情还是回到了原点。之前种种我统统不计较，咱们还是从前的咱们，你说好不好？”

    纳兰性德痴痴的望着康熙，心酸难耐而又别无选择的点了点头。暗自喃喃，玄烨，我们再也回不去了。

    “我就知道，在你心里，我永远都是第一位的。”康熙顾不得被搅乱的棋局，勾住纳兰性德的脖颈，双唇带着炽热的气息印了上去。舌尖交汇的一刹那，纳兰性德感到前所未有反感和屈辱，这种感觉把他自己吓的呆住了，任由康熙贪婪、迫切的吻着……

    喧天、喜庆的鼓乐声把他惊醒，霍的推开康熙，疑惑的望向窗外。“今天是胤i东宫破土奠基的日子。吹吹打打都是钦天监的主意，说是怕胤i年纪太小，镇不住地神。”

    纳兰性德无声而又凄苦的笑了，抬手抚过康熙的脸颊，百转的目光在他的脸上流连了许久，眼中的泪由一层薄薄的水雾渐渐汇聚成潸然而下的泪流，笑容依旧凄美，美得让人心碎。

    鼓乐声的调调纳兰性德再熟悉不过，明明是婚礼的宫乐，非要说成是奠基的礼乐！玄烨啊，玄烨，你真以为能瞒我一辈子吗？你真以为我会永不相问吗？一旦我问起，你就会如何解释呢？

    我知道你容不下水浸天，可我万万想不到，你居然嫉恨到连一个名分都容不下的地步。你想赶走水浸天，有太多太多的法子，你偏偏用了最过分的方法！你当我纳兰性德是什么？你口口声声说爱我，却次次把我的婚姻当儿戏，一次又一次的让我沦为天下人的笑柄。

    纳兰性德一反常态的反应使得康熙不知所措，他紧紧抱住纳兰性德，伏在他颈间，慌乱的问道，“容若，你怎么了……你哭什么……你又在笑什么？”

    康熙九年，你在新婚之夜送走卢紫溪，我只当你是年少气盛，被感情冲昏了头脑。可今日，你居然把我的妻子嫁予别的男人！连自己的妻子都护不住，我有何脸面存活世上，又有和脸面面对两双儿女！玄烨啊，玄烨，这一次，我无法理解，更加无法原谅！

    ******

    寅时三刻，南书房

    “纳兰性德，你给我回来！纳兰性德，你给我站住！”

    “拦住纳兰性德，拦住他！决不能让他踏出乾清宫半步！”康熙近乎歇斯底里的喊叫震动了南书房内外所有的宫人、侍卫。

    纳兰性德前脚跨出南书房的院门，后脚即被影卫和御前侍卫团团围住。平素都是他指挥他们左冲右杀的保护圣驾，而今日，他们的刀锋对准了自己。想到这里，他又是一阵苦笑。

    那海对着纳兰性德礼貌的拱手道，“纳兰统领，皇上有旨，请回！”

    纳兰性德作揖还礼，坚定地摇了摇头。

    夸塞面露难色的劝说道，“统领大人，我们不能跟您动手，您平素待兄弟们不薄，别让兄弟们为难，您还是回去吧！”

    纳兰性德温和的笑了笑，再次拱手，又摇了摇头。

    曹寅皱着眉头，面露焦灼的恳求道，“统领大人，我们不是您的对手。可圣意难为，您就忍心看自家兄弟自相残杀吗？您回去吧！”

    纳兰性德谦和的笑了笑，又摇了摇头。

    “那，我们只有得罪了！还望统领大人不要怪罪！”说着，那海艰难地抽出了佩刀，余下的影卫和侍卫也跟着亮出了兵刃。

    纳兰性德没有抽出系在腰间的软，而是滑动步伐以迅雷不及掩耳之势、施展游龙百变的身法，同时探出食指，将众人猝不及防的点在当场。继而飞身略上屋脊，直奔鼓乐声的方向奔去。

    本该寸步不离的监视纳兰性德的凫溪却隐在暗处，目睹纳兰性德、逃脱后，封死了自己的穴道。

    “凫溪，你这个奴才，你死到哪里去了？快点抓住纳兰性德！”原来，康熙也被纳兰性德点住了穴道，动弹不得。魏敏珠等人闻声赶去，把康熙驾到龙撵上给抬了出来。

    康熙眼见他们一个个跟自己一样穴道被封，怒火直冲头顶，骂道，“你们这帮狗奴才，关键时刻没有一个顶得上的！”
96.凤栖梧-第五十章：孔雀东南飞（二）
    辰时初刻，景阳宫

    正殿内的皇贵妃佟徽音此刻坐立不安，诵读佛经也失去了效力。五岁的胤G坐在榻子上，托着腮帮，好奇的注视着额娘的一举一动。

    穿红挂绿的喜娘嬷嬷缓缓走到徽音面前，毕恭毕敬的说道，“娘娘，纳兰夫人……不对，水氏少主向您辞行来了！”

    “快请！”徽音端庄得体的坐在正座上，挥手唤过歪在榻子上的胤G，给他整了整衣襟，让他立在身侧。

    盛装而来的水浸天说不出的光彩夺目，她一颦一笑宛若天人。但见她眸含秋水，双目澄澈，丹唇素齿，嫣然一笑宛若绣屏芙蓉，坐如班姬续史之姿，立若谢庭咏雪之态。作为女人的徽音也不禁看得呆住了。水浸天脱俗的容貌、超凡的气质在年幼的胤G心里种下了永不磨灭的印象。

    简短的行礼、寒暄过后，徽音亲自挽着水浸天的臂膀走出正殿。

    “你就这么走了，容若哥哥知道了会恨死自己，恨死表哥的。”

    水浸天面上没有一丝的表情，平静的说道，“贵妃娘娘，浸天如果只是个普通女子，纵然一死又有何妨？可如果我死了，于他不能痊愈，于大理水氏和无量剑派的百年基业更无益处，相形之下，这才是两全其美的办法。”

    “可……以后的日子，你让他怎么独活世上？你不会不知道，生离比死别来的更加残酷。”

    “……”水浸天颔首苦苦的笑了笑，没有作答。

    迈出宫门口，喜娘扶着水浸天刚要上轿，一抹迤逦独秀的身影挡住了去路。两个喜娘一怔的空当，即被身影给推在了一旁。

    两旁的侍卫刚要抽出佩刀聚拢上前，即被徽音朗声喝住，“住手！退下！”

    水浸天不敢看他，颔首拍拍他的手掌，柔声道，“回去吧！该说的，我都绣在了中衣里。”

    情急之下，纳兰性德以腹语说道，“我只问，你能否为我留下？”

    水浸天颊边携过一行泪，头低的更低了，故作冷漠的说道，“不能！”

    “你若敢走，我就把那东西扔了、毁了、烧了……”

    水浸天余光瞥见康熙龙撵的影子，猛的甩开他的腕子，朗声喝道，“那是你的事情！与我何干！”

    “你……”纳兰性德的眼前被水雾遮蔽，心仿佛被人踩地粉碎，疼得他浑身战栗，“你要做戏到什么时候？为什么要一个人扛下所有的事情。别忘了，我是你丈夫！”

    水浸天背对着龙撵来的方向，双颊挂泪，向前跨了一步，漠然说道，“你我已不再是夫妻，你走吧，别误了我的吉时！”

    “该面对的，我们该一起面对，这是咱们说好的，难道你忘了吗？”后退了半步，纳兰性德瞥见了放在轿内的九霄佩环，探手将古琴横抱在胸前，单手托琴，另一只手拨动琴弦，荡气回肠、百转磅礴的曲调响起……

    水浸天听出这是《镇魂曲》的乐调，急忙把手捂住琴弦，纳兰性德脚步微动，游鱼般的滑到一旁，琴声未歇，夺命的音符从他的指间倾泻。水浸天眉间一紧，生怕他的自戕得逞，顾不得多想，把掌作钩，骤然出手。

    一旁的徽音看的糊涂，一旁的宫人、侍卫、仪仗队看的更是满头雾水。纳兰性德不过弹琴为水浸天送行，她为何如此大惊小怪，竟值得身着嫁衣大打出手？

    两招过后，水浸天左手捂住琴弦，强行中止了乐章，右手于他面门前虚晃一招，趁着纳兰性德抬起抚琴的右手护住面门的间隙，反手扣住他抱琴的左臂命门。纳兰性德直觉倏地一阵酸麻袭遍左边身子，九霄佩环被水浸天轻巧的夺了回去。只见她向后一掷。古琴打着旋儿向后飞去，“噗！”的一声不偏不倚的击中康熙肩胛的穴道，尔后笔直的落尽康熙身侧的侍卫怀里。

    水浸天夺过九霄佩环后并未住手，二人谁都没有说话的战在了一处。水浸天宽阔的锦袍流云般拂动，在晨曦的映衬下，宛若飞舞的朝霞。纳兰性德月牙白色的衣诀摆动，与火红的嫁衣匹配的唯美之至，一如为霞光陪衬的云雾，一如与曜日不离不弃的云朵。

    二人姿态绝美，飘逸若仙，俊雅若舞，在场的众人虽不识得掌法的来路，但都不约而同的被他们绝美、随心的招式所倾倒，景阳宫门前的所有人顷刻间都安静了下来，甚至有人刻意放慢了呼吸，凝神注视着纳兰性德和水浸天不似打斗，却似情话的交汇。

    水浸天此时此刻舞动的掌法是他二人拆招时独创的。从康熙十五年起，只要有空对招，两人总会或早或晚、不分先后的随意而走，久而久之便成就了这套饱含情义的掌法。

    最后一招，纳兰性德落入败局，被水浸天锁住了喉头，四目相接，水浸天恳切地目光仿佛在说，“我的意思你看懂了吗？”

    纳兰性德看似被迫向后退去，脚下步伐却丝毫危险的凌乱，痛苦的神色答道，“你的心意我怎会不懂？可我不能放你一个人承受！”

    水浸天咬了咬丹唇，把钩变掌，臂膀微微一震，将他推了出去，眷恋的望着他的双眸，仿佛在嘱托，“照顾好自己，还有孩子……”

    纳兰性德摔了下去，双手撑地，眼前的水雾清晰可见，仿佛在说，“孩子们没有你我，还有别人可以照顾。没有了你，我不过一句行尸走肉尔！”

    水浸天合上双目，将将干涸的泪痕再次湿润。披着纳兰性德万般难舍的目光，强忍着锥心彻骨的痛意，她盖上火红的盖头，在喜娘的搀扶下坐进了花轿。

    此时，康熙也赶了过来，只听他于龙撵上喝道，“把纳兰性德给我拿下！”

    御前侍卫、影卫从四周冲上来，不由分说，将纳兰性德倒剪双手的摁倒在地。

    喜庆的鼓乐再次奏响，比先前更加响亮，景阳宫前的却被怨气、怒气、凄绝之色盈满。

    龙撵落地，赞事大臣急忙知趣的朗声喊道，“升舆――！”送亲的队伍紧跟着应声而动。

    那一刻，纳兰性德崩溃了，穴道被瞬间冲开，他疯狂的挣扎着喊道，“放开我――！浸天，不要走――！浸天――！浸天――你不能啊――不能……啊――！”

    坐在轿子里的水浸天扯下盖头，妆容被泪水溶的七零八落，哭得泣不成声，她捂住嘴巴，将抽泣声硬生生给堵了回去。

    “不要，不要，啊――！”纳兰性德眼见轿子即将消失在视线里，他不知哪来的力气挣开侍卫的束缚，拔脚便追，谁知脚下一绊，重重摔在地上，立刻又被几个侍卫给摁住。

    “浸天，你若走了，我真的会毁了那东西……浸天……留下……浸天――！”纳兰性德哭得喘不上气来，顾不得浑身的疼痛和身体的虚弱，以内力震开侍卫，劈手夺过侍卫捧着的九霄佩环，单手再次拨动琴弦……

    轿内的水浸天听闻琴声再度响起，愤怒、焦躁的喝道，“停轿！快停下，快给我停下――！停止奏乐！快――！”

    赞事大臣急忙吩停止奏乐，送亲的队伍收住了脚步。

    “瞬息浮生，薄命如吾，低徊怎忘。记绣榻闲时，并吹戏雨；雕阑曲处，同倚斜阳。梦好难留，诗残莫续，赢得更深哭一场……重寻碧落茫茫。料短发、朝来定有霜。便人间天上，尘缘未断；春花秋叶，触绪还伤。欲结绸缪，翻惊摇落，减尽荀衣昨日香。真无奈，倩声声邻笛，谱出回肠……”

    一曲《孔雀东南飞》令闻者伤心，一阕《沁园春》令听者流泪。景阳宫门内的徽音悄悄背过身，不忍再看门外令人撕心裂肺、生人作死别的悲惨场景。

    徽音一哭，胤G被吓坏了，连忙仰起头哄道，“额娘，不要哭了，额娘――！”

    徽音把胤G抱在怀里，失声痛哭起来。

    一曲终了，送亲的队伍消失在纳兰性德的视线里，他怀抱古琴，脸上的泪水已经干涸，一动不动的望着花轿消失的方向。此刻康熙快步走到他身旁，探出的手掌停在了半空，继而又无措的缩了回去。

    “容若，她走了，跟我回去吧……”良久，康熙才试探着低声说道，“容若，咱们回吧。”

    “回？”纳兰性德冷笑着侧眼望来，“回去哪里？”

    纳兰性德失魂落魄的望着花轿消逝的影像，呢喃道，“北海没有浸天，丹棱c里也没有……浸天，生人作死别，你我从此相思相望不相亲。”

    康熙挥手屏退左右，度到他面前，柔声道，“她不爱你，她是在利用你。方才，她险些杀了你！这世上，真心爱你、疼你的只有我一个。”

    纳兰性德低头抚摸着天下无双的古琴，冷漠的说道，“你不知她早已在我心里生了根。你送走了她的人，也抹杀了你在我心里的位子。”

    “……”康熙本以为，水浸天之于纳兰性德不过是意映之于自己，从未想过她居然跟自己同属天平的两端。

    纳兰性德未等康熙回答，继续自顾自的说道，“玄烨，你又毁了我一次。在你心里。永远都只有你自己。”

    “……”康熙不认为自己做错了，他却愿意容忍纳兰性德任何形式的宣泄。

    “玄烨，我们再也回不去了，永远……”说着，纳兰性德高高举起九霄佩环，狠狠地摔在地上，直摔得万金不换的旷世古琴支离破碎。

    “容若，你去哪儿！”纳兰性德决绝的反应给康熙带来深达心底的震撼和恐慌，他从未想过纳兰性德与水浸天的感情居然深厚到如此地步。他从未想过，自己会彻底被纳兰性德抛弃，方才如此绝情的话居然会从他的嘴里说出来。

    “噗――！”一大口鲜血冲口而出，喷溅在青石板路上，纳兰性德的身子也跟着向前倾去，双膝一软，砰的一声闷响，他跪倒在地，单手痛苦的撑在地上，紧接着又一口鲜血喷了出来。

    “容若，容若，你怎么样！传太医――！”康熙奔到他身旁，拉着他的臂膀，想把他拉起来，却被他用力的推了出去。带着恨意的力气大了些，康熙被推的一个趔趄，肩头重重撞在宫墙上。

    纳兰性德的抬手制止再度走来的康熙，低声吼道，“别再碰我！永远不要靠近我！”

    他挣扎着站起身，踉跄着向前走去，康熙对着他的背影，带着悲声问道，“容若，你等一等！我……难道是我错了吗？”

    纳兰性德收住了脚步，朗声大笑，嘲讽的答道，“你没有错！康熙大帝无论做什么，怎么会有错？若说错，都是我的错！是我以色侍君，是我败坏纲常礼法，是我寡廉鲜耻！哈哈哈――！都是我的错，全部都是！”

    “容若，你真的……要离开我吗？难道说你是在恨我吗？”

    纳兰性德听闻此话，陡然回过身，轻蔑的说道，“爱已不在，恨又从何来？”

    “容若……”康熙的心被掏空了，胸膛登时变成了无底的深渊，又好似置身千年寒潭。

    “啪――！”纳兰性德扯下腰间的九龙玉佩，丢在地上，头也不回地走了。

    “容若！容若，容若――！”康熙追上去，俯身捡起沾了血光的九龙玉佩。殷红的血色深深刺痛了他的双目，眼前一黑，康熙一头栽了下去……
97.凤栖梧-第五十章：孔雀东南飞（三）
    卯时三刻，纳兰性德出现在慈宁宫外。苏嘛拉姑听闻宫人的禀报就走了出来，见他一脸狼狈，襟前被血污一片，嘴角还挂着未干的血渍，关切的问道，“冬郎，你……这是怎么了？”

    纳兰性德勉强拱手作揖道，“苏嘛姑姑，容若来求见老祖宗。”

    “太皇太后正在用早膳，你且随我去换身儿干净衣服吧。”

    “有劳苏嘛姑姑！”

    辰时初刻，慈宁宫偏殿

    孝庄和颜悦色的说道，“冬郎，你那三个娃娃顶顶招人喜欢，不用这么着急接走。我还想多留他们在身边儿住上一阵子呢！”

    原来水浸天命白薇和蒙希佯装带着孩子们马不停蹄的赶赴云南，引开影卫和十三密探的追捕。实则当天深夜她就同路山一道把三个孩子连夜送进了慈宁宫。

    水浸天听闻纳兰性德预备借着出巡的机会与康熙摊牌，自知康熙决计会龙颜大怒。于是，她便在纳兰性德的药里做了手脚，尔后将计划一步步的继续下去。曾v是她计划成功的重要一环，普天之下，唯有曾v精通金针刺穴的易容术且与她功夫相当、身法类似。更重要的是，曾v是假扮自己绝佳的人选。如此一来，她就有充足的时间去白山山谷取回系在花青梧颈间的凝元意珠。

    “老祖宗，容若是向您告罪来的。”说着，纳兰性德毕恭毕敬的跪倒在孝庄脚下。

    孝庄俯视着纳兰性德的头顶，缓缓问道，“你何罪之有啊？”

    纳兰性德带着悲声叩头道，“老祖宗，容若无法再继续照料皇上，敢请太皇太后收回成命，放奴才回归乡野。”

    “……”孝庄面露迟疑之色，苏嘛拉姑见状，知趣的带着宫人们悄悄退到了殿外。

    “冬郎，你是在气玄烨送走水浸天是吗？”

    纳兰性德再次顿首，谦卑的说道，“奴才不敢！皇上这么做自有皇上的道理。奴才的身子不争气，只怕无法照料皇上周全，辜负了老祖宗一片厚望！”

    “……”孝庄端起茶杯，浅浅的押了口茶，没有作答。

    孝庄不回答，纳兰性德言辞恳切的请求道，“望老祖宗看在奴才三个孩儿的份上，放奴才出宫去吧！”

    “此次出宫，你可会再回来？”孝庄放下茶杯，不紧不慢的说道，“是不是无论玄烨成了什么模样，捅下多大的篓子，你都不会再理会。”

    “……是……”

    孝庄叹息着点了点头，继而问道，“只因为他将水浸天赐给了玉天波吗?”

    “不是。”纳兰性德顿了顿，压下心头的酸楚，郑重的说道，“因为皇上不再需要奴才，就算没有奴才，皇上自个儿也会走的很好。老祖宗，帝王这条路，奴才无法陪伴皇上走到最后。奴才只想把余下不多的日子留给三个失去额娘的孩子。”

    孝庄面露难色，疼惜的说道，“改掉一个坏习惯容易，让他戒掉上瘾的东西，似乎太难。”

    “老祖宗，奴才一人身死是小，可伤及龙体则事关国体。而今天下初定，正是皇上大展宏图之时，奴才不能、也不该在这个时候成为皇上的羁绊。”

    孝庄会意的点了点头，示意纳兰性德落座，注视着他依旧澄澈见底的双眸，问道，“冬郎，你真的不怪玄烨逼走了水浸天？你必要如实作答。”

    纳兰性德苦苦的一笑，脸色惨白的说道，“老祖宗，手心手背都是肉。感情这东西，从来都不是谁是谁非能论的清的。”

    “这一次，是玄烨做的太过分。”

    “……”纳兰性德只是面无表情的摇了摇头。

    “从今日起，你可以奉召不听宣。当然，你若想进宫，可以随时觐见。”

    纳兰性德感激的跪地叩头道，“奴才谢老祖宗恩典！”

    “冬郎，浸天那丫头说你们有四个孩子，那一个去了哪里？”

    纳兰性德起身拱手答道，“回老祖宗的话，那一个便是福哥。”

    “庆儿难道不是颜氏所生么？”

    纳兰性德又是一阵心酸，故作平静的答道，“庆儿是锦墨所出，但康熙十五年在瀛台死在了花弄影的手里。”

    “也就是说，你瞒了庆儿的死讯，以福哥李代桃僵？”

    纳兰性德再次拱手道，“老祖宗圣明！”

    “你怎么忍心把刚出世的孩子生生的从亲娘身边抱走？冬郎，你对浸天那丫头不公啊！”

    “老祖宗，奴才知错！”说着，纳兰性德鼻子一酸，再次痛苦的跪倒在地。

    ******

    巳时两刻，纳兰性德的车架出了神武门，他挑起车帘蓦然回望着朱漆的宫门，心里说不清是该喜还是该悲。又或者，与玄烨相识的二十二年来，苦涩和隐忍占据人生的多半幅篇章。岁月荏苒，青葱凋零，人生最美妙的岁月自己甘愿陪他禁锢在紫禁城里，到头来换得爱妻改嫁，儿女自幼丧母……纳兰性德，你真的不后悔吗？

    乐鱼晃着纳兰性德的臂膀，娇滴滴的问道，“阿玛，咱们是回家吗？”

    “当然。”

    永哥撅着嘴巴，低声嘟囔道，“阿玛，我想额娘……”

    子鱼抖着机灵，忽闪着明媚的大眼睛，问道，“阿玛，额娘是不是在家里等着我们？”

    纳兰性德尚未想好该如何跟他们解释水浸天的离去，子鱼见阿玛不作答，紧跟着央道，“阿玛，你说话呀！”

    “你们外公家里出了点儿事情，所以……你们额娘回大理去了。要过阵子才能回来。”

    “那，咱们去大理找额娘好不好？”

    纳兰性德知道子鱼最怕水浸天发怒，便诳道，“未有你们额娘的准许就贸然前去，难道不怕你们额娘恼怒吗？”

    子鱼撅着嘴巴，鼻子哼哼的说道，“那要等到什么时候啊！额娘说好了要教我舞剑的。”

    “阿玛教你，好不好？”

    “不好！阿玛都不是额娘的对手，我不要你教！”纳兰性德虽然不是头一回被小孩子鄙视，揆叙小的时候他就已然习以为常。但是今天，他结结实实的揪心了好一阵子。

    从康熙二十一年三月二十八起，纳兰性德即在丹棱c住了下来。

    ******

    同日，申时三刻，康熙像往常一样来到慈宁宫给孝庄请安。却换来孝庄的严厉斥责，“我问你，西南初定，眼下云贵谁最有实力？”

    “茈碧水月的大理水氏和炎方寨。”

    孝庄紧接着问道，“我再问你，你可知水浸天为何愿意嫁给玉天波？玉天波明知水浸天乃纳兰性德之妻，为什么仍愿意娶她为妻？”

    “因为……玉天波瞧上了水浸天！”

    孝庄的龙头拐杖狠狠的抽在康熙身上，愠怒道，“荒唐！你的脑袋里除了情啊、爱啊，难道就没有一星半点儿的国家大计吗？”

    “皇祖母息怒！皇祖母请息怒！”

    “玄烨啊，水浸天嫁给玉天波有她的考量。”孝庄的拄着拐杖缓缓起身，语重心长的说道，“如果你待冬郎和孩子们不公，抑或明珠一家有半点儿冤屈，只要她振臂一呼，谁也不敢担保不会出现第二场三藩之乱。这门婚事看上去是玉天波不弃接纳了水浸天，实则是云贵最有分量的两股势力的强强联合。”

    “皇祖母，孙儿以为，水浸天不会。”康熙确实未想到这一层，孝庄的一席话令他倒吸了一口冷气，心底略略的发慌，但直觉坚定地告诉他，不会！

    “你不要告诉我，到现在你还不相信水浸天对冬郎情根深种。玄烨啊，即使你是帝王，也有可为，也有不可为。你是万世的表率，是不可以任意胡来的。”

    康熙恭敬的拱手道，“孙儿记下了！”

    “虽然水浸天搭上了自己的后半辈子，但是那丫头给冬郎和几个孩子寻了最坚实的靠山。所以，你以后不要再为难冬郎。就算不为了大清，也该为你们二十多年的情分。他既然想太太平平的过日子，你就由他去吧。”

    “孙儿谨遵皇祖母懿旨！”康熙重重的叹了口气，伤感、自责的说道，“只这一会，孙儿都不知何时能暖回他的心……孙儿怎敢再……”

    “庆儿不是福哥，福哥和子鱼是孪生兄妹……”说着，孝庄意味深长的拍了拍康熙的手掌，尔后缓缓坐回了榻子。

    “……”康熙不由自主的后退了几步，再一次被内疚压的近乎窒息。六年前三月十八当夜，他对花弄影痛下杀手果真是另有隐情。可他为何不告诉我……容若，你这个傻瓜！

    ******

    十日后，水浸天大婚的车驾浩浩荡荡的出了直隶省的范围。十日以来，她极少说话，饭食吃的少得可怜。玉天波看在眼里，疼在心里，却又不知该如何开解。

    十日来，水浸天脑袋里不断回放着与纳兰性德诀别的场景，他凄厉的哭喊仍旧清晰可闻。心底总有些许的疑问，总觉得对招时，有地方不对劲儿，可一时又想不起来。

    又过了半个月，大队人马行至襄阳府，十三年后再度登上汉阳楼，水浸天才恍然顿悟。急急忙忙摸出悬于腰间的荷包，凝元意珠果然被他塞了进去。原来他夺琴自戕是假，引自己出手暗送凝元意珠是真。

    “你若敢走，我就把那东西毁了……”他要毁的不是救命的珠子，而是他自己！难道这就是命中注定的吗？难道说，我真的医不了他的命吗？纳兰性德，你怎么就那么傻，那么痴啊……
98.落凤殇-第五十一章：分飞不相忘（一）
    一怨怜双燕，一双花两开，一策情难诉

    纳兰性德虽然下定决心不再入宫侍驾，但是架不住明珠颇有道理的劝说，出于大局考量，他依旧按部就班的上朝、当值，尽到御前侍卫统领的一切本分，不再参知政事，尤其不再留宿南书房。

    南书房的宫人和朝臣只当是他跟康熙又闹起了别扭，他俩人吵吵闹闹也不是头一回，赌气互不理睬也不是头一遭，只不过这一回时间长久一些罢了。

    康熙对纳兰性德的恩宠未有丝毫减弱的迹象，先是擢升他为禁卫军统领，把紫禁城的安危交到了他的手上。继而赐官芙兰为诰命夫人，正式将她扶正。

    皇太子胤i已然就傅，索额图又被调离了内阁首辅的位子，他的所有心思都扑到了皇太子的身上。他看的清楚极了，辅佐皇太子茁壮成人，就等于保住了赫舍里氏的千秋大计。

    明珠之所以一定要纳兰性德回到朝堂，完全是为了儿子的安全着想。如果真按照他的意思远离庙堂，自此奉召不听宣，那只会给他招来更大的麻烦，甚至是性命之忧。加之，明珠身为内阁首辅，台湾战事正酣，他本就忙的腿肚子朝前转，就更巴不得后方安定。更重要的一点，这是康熙给他的圣旨，他岂敢有抗命的道理。

    ******

    参加“三藩之乱”失败后，台湾郑氏集团内部权力之争空前激烈。接替病故的“总制使”陈永华的冯锡范，联合郑经的王弟郑聪、郑明、郑智、郑柔等人，兴风作浪，图谋“自立乾坤”。

    康熙二十一年五月二十四，初夏的时节，福建传来台湾的最新情况，冯锡范、刘国轩等人联合郑氏宗亲以大公子郑克臧不是郑氏骨血为名，将其于郑氏祠堂绞杀，推举年方十一岁的郑克u继位。到此为止，台湾的内忧告一段落，这也预示着台湾郑氏走下坡路的开始。

    接到该奏报，康熙喜形于色。他喜得不是台湾军事、政治势力的损耗，喜的是台湾境况与姚启圣于羌口马场中所言之对台方略一一对应。想到了姚启圣和羌口马场，他就不能不联想到纳兰性德。其实，康熙一直默默的关注着他的一切动向，哪怕是一个异样的神情他都不想放过。

    午睡过后，康熙斜倚在榻上，视线透过半开半掩的窗扇落在了他的身上。炎炎夏日，换做往昔，此刻他定然差人备了镇好的酸梅汤给自己解暑，傍晚的灯下一定有他为自己打扇，二人并肩于月下纳凉……二十二年来再平常不过的生活细节，这些在现在看来都成了自己的奢望和回忆。

    今年当值他在廊下风吹日晒，白皙通透的皮肤晒黑了许多，不过显得更有男子气概。两个月下来，他似乎清瘦了些，可体的官服竟显得肥大了。他不是个苦夏的人，难道说是宫中事务太过劳心吗？还是家里的事情不顺手？据皇祖母说，几个孩子很是招人喜欢……

    “给统领大人请安！”午后换班的时辰已到，纳兰性德今日是早班。这也就意味着，今日再也见不到他的身影，想到这里，康熙霍的坐了起来，朗声唤道，“纳兰性德！”

    “奴才在！”他面无表情的快步走到窗前，拱手道，“皇上有何吩咐？”

    “你……这就要走吗？”一旁换岗的侍卫听闻此话，很捡眼色的退到了五十步以外。

    纳兰性德公事化的奏报道，“回禀皇上，换班时间已到，奴才今日当值结束。接下来还要巡检宫内岗哨以及监督新晋侍卫的操练。”

    “那个……朕想下盘棋……”

    纳兰性德顿了顿，错开康熙期待的眼神，拱手道，“敢问皇上，是要奴才传召棋待诏侍驾吗？”

    “嗯……嗯？”

    对康熙的暗送秋波，纳兰性德完全视而不见，继续请示道，“请皇上示下，宣召哪位棋待诏侍驾，奴才这就去通传！”

    “朕……又不想下棋了！”康熙赌气耍赖道，“朕想喝冰镇的薏米绿豆汤。”

    “奴才这就通传御膳房准备！”说完，他毕恭毕敬的打千，起身正要走，康熙又吩咐道，“还有粟凉糕和酒酿红梨。”

    这三样都是纳兰性德的拿手甜品，也是御膳房的厨子敬而远之的菜色，因为独独纳兰性德做的才和康熙的胃口，他们每每悉心备下的不是换来一顿臭骂，就是一顿板子。康熙今日点下这三样，一看便知他的用意。

    “！”

    可对于纳兰性德而言，御膳房的厨子挨板子或者挨骂都与自己没有多大的关联。一来他不想再招惹是非，二来今日是乐鱼和永哥的四周岁生辰，早就应下要亲自下厨的。出了南书房，他差星桥去御膳房传达圣旨，自己就转去了别处公干。

    三道甜点上齐，康熙的震怒可想而知。非但掀翻了吃食，而且把御膳房的尚膳监总管、副总管和甜品厨子统统打了四十大板。这样他似乎还不解气，天色擦黑，他换了便装，带着亲随侍卫直奔丹棱c，预备当面兴师问罪。

    “不必通报！”府门口，康熙翻身下马，侍卫奉命挡住门房的下人。

    纳兰性德被新晋侍卫的演练绊住了手脚，耽搁了不少时辰，回来的自然迟了些，酉时已过，他仍在后厨忙碌。子鱼带着弟妹趴在后厨廊下的窗边一边向内张望，一边玩耍。

    “阿玛，我要吃鱼面果，还有炸朵儿。”

    “阿玛，我要吃甜醪糟……”

    “阿玛，还有我的鱼线……”

    后厨的厨师见状，格格的笑出了声。纳兰性德也无可奈何的笑了，只要他回府，三个孩子就寸步不离的跟在他身后，叽叽喳喳的活像三只欢快的鸟儿。

    “要吃，就安静的等着。谁也不许进来捣乱，要不准没他的菜！”

    “哥，需不需要我帮忙啊！”说着，揆叙挽起袖管走进了厨房。自打水浸天走后，纳兰揆叙就不请自来的搬进了丹棱c，一来是为图耳根子清静，二来也是为了帮忙照看三个孩子。

    纳兰性德把围裙和套袖扔给他，说道，“哟，你在家啊！我还以为你回北府了呢！”

    揆叙边系围裙边说道，“我去国子监跟徐老师请教了几个问题，耽搁了不少时辰。我还寻思你今个儿早回来，有口福吃现成的呢！”

    “宫里有事，误了时辰。”纳兰性德神色一暗，旋即想到了午后与康熙短暂的对话，不知他吃到不合口的菜色，又会作何反应。

    揆叙抄起一只嫩的能捏出水来的苦瓜，说道，“哥，我回来的时候听御膳房外出采买的小太监说，皇上午后震怒，把尚膳监的头头和做甜点的厨子各打了一顿。你说，就算菜色不合口味，也差不到打人的地步吧。”

    “……”纳兰性德淡淡的一笑，没有作答，而是吩咐厨子看好小灶上炖着甜品的砂锅。

    “要我说啊，他的毛病都是你给宠出来的。”

    纳兰性德听闻此话，木得一怔，暗想，揆叙不愧是跟着水浸天长大的，腔调就好似一个模子刻出来的。又一转念，她走了两个月，想来已经回到了炎方寨。不知她在红云邬过得好不好？有没有看到荷包里的珠子？玉天波待她又如何……

    “自从大嫂走了，你不在他身边照应，才知道他是那么个脾气，稍稍的不捡颜色轻则挨骂，重则挨板子。哥，你怎么就受得了啊！”

    “……”

    “哥――！哥！哥！”揆叙一个箭步跨到他身旁，劈手夺下他手里的菜刀，即便如此，他的左手食指还是被割破了一道口子，血汩汩的流出，滴在了菜板和食材上。

    揆叙抓着他的腕子，责备道，“哥，你怎么回事儿啊！切个菜也走神儿！你心不在焉的，想什么呢！”

    他抽回腕子，掏出帕子随意的一裹，轻描淡写的说道，“大惊小怪的喊什么，我切到手指又不是头一回！”

    揆叙见纳兰性德一副心事重重的样子，就试探着问道。“哥，你没事儿吧！”

    纳兰性德余光瞥见等的不耐烦的子鱼，便开着玩笑说道，“你不是来帮忙的嘛，麻利儿的替我切菜。没瞧见窗边儿那三位等着吃呢！”

    “二叔，你能不能不给阿玛捣乱啊！”

    揆叙叉着腰，对着窗口的子鱼嚷嚷道，“子鱼，你说什么呢！什么叫我给你阿玛捣乱啊！”

    “嘴皮子的功夫，没劲透了！”

    揆叙放下菜刀，走到窗边刮了下子鱼肉嘟嘟的鼻尖儿，说道，“我说，纳兰子鱼，你这孩子怎么怪话越来越多，都跟谁学的！”

    “你喽！”说完，子鱼对着他做了个大大的鬼脸，带着两个弟妹拔腿就跑。子鱼边跑边向后张望，平素揆叙都会追的他们满园子疯跑上好一阵子。

    刚刚跑到院中央，子鱼一头撞上了康熙，未等康熙发作，子鱼就先发制人，鼓起腮帮，叉着腰质问道，“哎呦！你怎么走路不看人的！”

    那海连忙扶着康熙站稳，正色道，“我说你这个小女孩儿，年纪不大，脾气不小！明明是你撞上了我家三爷，你还要无理争三分！”

    “这是我的家，自然是我说了算！”别看子鱼人不大，说一不二的霸道脾气紧随了水浸天。看到这里，康熙扑哧笑出了声，探手拦住正要还击的那海，俯身和颜悦色的问道，“你就是子鱼吧！刚才有没有撞疼你啊？”

    子鱼警觉的撤回被康熙拉住的腕子，好奇的问道，“你怎么认得我？我看从来没见过你！”

    “子鱼，休得无礼！”纳兰性德望见来人是康熙，顾不得脱下套袖和围裙就急急忙忙从厨房赶到近前，一把把子鱼拽到了身后。

    纳兰性德恭敬地打千过后，回身吩咐道，“子鱼、永哥、乐鱼，快点儿给这位伯伯请安！”

    “伯伯好！”三个孩子顺从的对着康熙行礼。

    “都起吧！”

    揆叙也赶忙走上前来施礼，尔后识趣的支走了下人，并把三个孩子带去了别处。
99.落凤殇-第五十一章：分飞不相忘（二）
    康熙没有去正房，而是直接进了后厨。纳兰性德料到康熙会大发雷霆的向尚膳监的奴才们发难，却没想到康熙居然会追到丹棱c来兴师问罪。

    康熙在后厨转了一圈，才缓缓坐进了窗边的太师椅里，问道，“听说，今个儿是乐鱼和永哥的生辰？”

    纳兰性德面色如水的拱手答道，“劳皇上记挂！”

    康熙见半成品的食材还未下锅，指了指灶台，问道，“你给他们备了什么好吃的？到这会子还没起灶？”

    纳兰性德顺着康熙手指的方向看去，继而回过脸答道，“回禀皇上，奴才今个儿回来的迟了些。”

    康熙注视着他澄澈透明的双眸，俊逸熟悉的玉容，柔和的说道，“即是孩子的生日，你该阁下公务，早早回府才对！”

    纳兰性德诚惶诚恐的拱手道，“奴才岂敢因私忘公！”

    康熙无可奈何的摇了摇头，讥诮的说道，“官场那一套，你学的可真快！”

    纳兰性德连忙跪倒在地，叩首道，“奴才惶恐！”

    “我……只是来看看。你忙你的去吧……我坐一会儿就走。”

    “奴才遵旨！”说完，纳兰性德缓缓站起身，放轻了脚步退到灶台边，背对着康熙开始准备孩子们的寿宴。

    换做往昔，康熙片刻在厨房都呆不下去，洁癖的他闻不了烹饪煎炒烹炸的气味，受不了烟熏火燎的味道。可今天，他只想静静地看着，看一看十几年来入心的味道是如何经他妙手烹制出来的？缘何那味道任谁都做不出来。

    也许是因为相识的太久，他的背影和面貌康熙竟有些淡忘，这也是康熙两个月来最为自责之处。提起笔来，却不知该如何下笔描绘他无双的容颜，就连背影的轮廓都绘不出来。看着他心无旁骛烧菜的一举一动，康熙的眼底一热，眼圈再次湿润。

    在团龙村，他为了哄自己开心，一口气烧了五菜一汤，每每自己没有胃口，他总能变着花样的做出各种点心、菜色。而今，是我将他的一颗心打得粉碎，不知何年何月才能再尝到他的手艺。

    酉时过半，康熙眷恋的站起身，对着他的背影低声道，“天色不早，我回了！”

    “哦。”纳兰性德猛的打了个激灵，太过专注以至于忘记背后还坐着当今天子。

    “……”康熙探出的手掌犹疑的悬在半空，最终缩了回去。心头颤的厉害，耳畔他愤怒的警告言犹在耳，“不要碰我，永远不要靠近我！”

    “玄烨，等一等！”当纳兰性德回过神儿来追到门口的时候，康熙的身影早已脱离了视线。

    揆叙被子鱼烦的没办法，亲自过来催饭，眼见纳兰性德急匆匆的追了出来，又若有所失的望着空牢牢地院落发呆，便问道，“哥，你追他做什么？”

    “没什么，吩咐下人上菜吧。”说着，他转回厨房，解下了围裙和套袖。

    “哥，你不是还惦记着他吧？都是他害的你跟大嫂天各一方！大嫂才走了多久，你就好了伤疤忘了疼啊！”

    “……”纳兰性德没有作答，二十二年的情分哪里是朝夕间就割得断的？

    ******

    六月起，天气日渐炎热，康熙便住到了瀛台，一三五的御门听政从未间断。纳兰性德有了庆儿的教训，调集精锐侍卫在瀛台内外布置了三重明哨、三重暗哨，每三个时辰轮一次班、换一次口令。

    他的担心不无道理，禹舜阁被朝廷大军一举荡平，禹舜阁绝大多数弟子死于战火，然而也有不少漏网之鱼逍遥法外。三藩战事刚刚平息，叛党余孽仍在四处作乱。三来，谁也不能保证台湾郑氏不会孤注一掷的刺王杀驾。

    这也许即是康熙把他升为禁卫军统领的根本原因，因为只有纳兰性德能从政治的角度权衡利弊、防微杜渐。

    六月初六，康熙再度带着众位朝臣与瀛台桥畔赏花垂钓。与几年前所不同的是，此次垂钓，紧挨着康熙落座的是从福建前线回朝面圣述职的内阁大学士李光地，独独不见上一回沦为煮夫的纳兰性德。

    巡视到景星殿，纳兰性德难免触景伤情，算来算去都是一笔糊涂账。花青梧死在自己手上，前来寻仇的花弄影不仅搭上了自己的性命，还累及了襁褓里的庆儿。而自己又以庆儿葬身的竹篮救下了曾静。

    水城笳和花青梧上一代的恩怨混乱，直接或者间接地改变了水浸天、曾v以及曾静的命运。自己出现无疑把水搅得更浑，以最强大的政治机器给延绵两代的恩怨情仇画上了凄美的句号。同时，水浸天和自己也成了个人欲念的牺牲品。

    可纳兰性德看来看去，最可怜、最无辜的莫过于子鱼、永哥和乐鱼三个孩子。每每看到他们三个纯真、通透的眼神，自己两个深爱的人互相伤害带给自己的折磨与苦痛都算不得什么，毕竟那是他选择水浸天的必然，某种程度上来说，是自作自受的恶果。

    “你这个死丫头，怎么这么不小心，你难道不知道这是给皇上预备的吗？”贾孟城的公鸭嗓打破了他的遐思，纳兰性德转眼望去，原来是一个八品的宫婢失足打翻了吃食。

    “皇上苦夏的厉害，好不容易才有了胃口，端过去晚了，保不齐皇上还想不想吃呢！”贾孟城越说越生气，指使一旁的小太监抬手就打。

    纳兰性德快步走了过去，和颜悦色的问道，“贾总管，这是怎么了？大热天儿的，动这么大的肝火。”

    “都是这个死丫头，打翻了皇上点下的九味玉带羹。”贾孟城指着打翻在地的汤羹，恼怒的说道，“皇上今个儿兴起，好不容易开了胃口，点下这倒羹。您也知道，这汤羹皇上喜欢趁热喝。”

    “贾总管，再金贵也不过是个汤羹。再让御膳房预备不就得了。”纳兰性德注意到宫婢的右脸颊被烫的通红，还隐约起了几个水泡。若是上药上的晚了，恐是要毁容的。

    贾孟城知道纳兰性德是一副菩萨心肠，深知他在康熙心里的分量，听他如此说，口气登时就软了下来，“话虽如此，可怎么都是这个丫头的错。”

    纳兰性德拉着贾孟城退到阴凉处，低声说，“她自是该罚，不过您瞧她那半张脸……”

    贾孟城不耐烦的瞟了一眼，嫌恶的皱着眉头说道，“看样子，这瀛台她也呆不下去了，还是让她去辛者库吧。”

    未等纳兰性德回答，贾孟城突然意识到了什么，低声呢喃道，“不过，您说万一她真毁了容，若是敬事房追究起来，再上报到内务府……虽说她是办砸了差事自作自受，但是也断无把她个破了相的宫婢在内廷的道理。纳兰大人，你说是不是？”

    “……”纳兰性德一皱眉，暗想，这个贾孟城可真是够贼、够小心。天气炎热，烫伤自是难以痊愈，这个姑娘也真是可怜。

    贾孟城端着架子走到跪在太阳下的宫婢面前，对着身旁的小太监吩咐道，“黄胜，你这就把这个丫头赶出宫去，再去上报敬事房，就说她干活不慎，破了相。”

    “！”黄胜赶忙招呼不远处的禁卫军上来帮忙。

    “贾总管，奴婢错了！奴婢知错了！”宫婢磕头如捣蒜的恳求道，“奴婢的脸一定能好的！我求求您，不要把奴婢给赶出去！”

    贾孟城烦躁的挥挥手，吩咐道，“快点拉走，拉走！”

    宫婢挣开御林军的束缚，抱着贾孟城的衣襟哭求道，“贾总管，奴婢家里遭了灾，早就没人了。您就行行好，放奴婢一条活路吧。奴婢认罚，怎么罚奴婢都行！”

    “我告诉你，我可没工夫跟你这儿瞎耗，赶紧给我滚蛋！”说着贾孟城一抬腿把宫婢踹倒在地，继而对着廊下的纳兰性德一揖，带着人快步走了。

    “贾总管，贾总管……放过奴婢吧――！”

    御林军对着纳兰性德拱手请示道，“统领大人，您看……”

    纳兰性德啧啧叹息道，“先带她去上药，然后再逐出宫去。记得向太医要些上好的獾油，就说是我说的。”

    “！”

    宫婢感激的对着纳兰性德叩头道，“多谢纳兰大人！”

    ******

    走出大约十步，两名禁卫军押着宫婢边走边说，“你可真是命好，遇上了我们统领大人。要不，准少不了你一顿板子。”

    宫婢忍不住回头张望，问道，“他就是明相的大公子纳兰性德吗？”

    如画的侧脸，精致的眉目，俊雅的姿态，他可真好看，比女人都好看！

    “哟，你还知道的不少呢！天底下有几个纳兰性德啊？”左边的禁卫军推了她一把，说道，“看什么看，快点儿走！少癞蛤蟆想吃天鹅肉了，你就算再托生八百回也入不了我们统领的眼。”

    右边的禁卫军附和道，“就是！我们统领夫人长得那才叫绝呢！”

    “统领夫人？”

    左边的禁卫军狠狠瞪了右边的同仁一眼，低声责备道，“快别说了，你这嘴怎么没个把门的？这话要是被皇上身边儿的人听见，你还想不想活了！”

    ******

    纳兰性德前脚迈进涵元殿，预备巡视完主殿的岗哨就去吃午膳，不想又遇上了贾孟城，这一回他可与方才郎景星殿院内志高气昂的模样大相径庭，只见他的脸上、前襟沾满了羹汤，额头还在流血，真是说不出的狼狈。纳兰性德暗想，这报应来的可真快！

    “混账奴才，连一碗羹汤都做不好吗？御膳房的奴才都是干什么吃的！羹汤都能做成苦的，当朕是傻的吗？”

    “……”玄烨苦夏，每年夏天胃口都差的出奇，也难伺候的出奇。想来他一准又是胃火太大，口苦的厉害。他呀，就是肝火太旺！

    “……”纳兰性德对着贾孟城一揖，抬脚向后殿转去。

    “……统统给我撤了重做，否则一律杖责一百！……”

    “……”纳兰性德刚走到主殿侧面的窗口，即被康熙的斥责拦住了脚步。脑后掠过一重冷汗，心想，不是打就是摔，要不要这么残暴？又一转念，凡事总有个过程，兴许过去这一阵子，他会慢慢好起来的。

    殿内的康熙余光瞥见纳兰性德在窗前停留了片刻，目光似有似无的向自己望来，不由得心下欢喜，等他走到窗边凝神望去，目光所到之处竟未有他的踪影，将将好起来的兴致倏地化作泡影。
100.落凤殇-第五十二章：太液险惊魂（一）
    一莲满园香，一宫畏人言，一策空余恨

    被逐出瀛台的宫婢不出意料的在通往丹棱c的必经之路上等候纳兰性德。结果也是毫无意外的被大善人纳兰性德带了回去。看似正常到不能再正常的反应，却给了星桥最意外的结果。

    将近申时，纳兰性德等三人于府门前下马，他并没有直接进府，而是让下人把马先牵了进去。他站在门内，抖了抖前襟，温文尔雅的说道，“容若已然回府，姑娘请回。”

    宫婢惊愕的问道，“统领大人，您这是何意?”

    “沈姑娘，十二年前，咱们在熹雨阁有缘相识，不料今日竟以此种方式相见。”

    “你是怎么认出我的？”宫婢娇声媚然巧笑，探手揭下面上的伪装，露出一张倾国倾城的无双面容，门内的戍卫看得痴了，半晌没回过神儿来。

    纳兰性德淡淡一笑，解释道，“姑娘左手腕上的刺青很特别，而且普通宫婢怎比得上姑娘弹琴、弄墨的玉手？”

    女子轻移莲步，步态嫣然的走到他面前，隔着门槛，柔声问道，“咱们即是故人，为何不请我入府小叙？怎么算来，我也是费尽心机才入了您的法眼!”

    纳兰性德后退了一步，礼貌的拱手道，“请恕容若难以从命。”

    双颊浮现一丝不悦，可依旧挂着明艳动人的笑容，女子不怒不恼的问道，“为何？”

    “一来，丹棱c从不不招待女客，这是规矩。二来，纳兰性德愚钝，恐有负江南第一美人沈宛姑娘的错爱。三来，丹棱c鄙陋，容不得沈宛姑娘的千金之躯。”

    “你……！”听闻此话，沈宛双眉倒立，面色一凝，佯怒的拂袖而去。

    “关门！”见她离去，纳兰性德看都未看她的背影，命人紧闭大门，转身回府。

    星桥对纳兰性德的火眼金睛佩服的五体投地，跟在他身侧，好奇的问道，“爷，您是怎么认出她的？”

    纳兰性德收住脚步，侧过身子，一本正经的说道，“蒙的！”

    “蒙……的？！”星桥对纳兰性德的钦佩之情更是犹如滔滔江水，延绵不绝。

    “除了刚才我说的，还有她的眼睛。普通的宫婢怎会有那么一对勾人的眸子，眼神也不会那般复杂多变。”

    星桥很认真的点了点头，“哦！”

    步入正房，纳兰性德才意识到家里安静的出奇，搁在平时，子鱼早就飞奔出来。“今个儿难得回来得早，怎么家里这么安静？”

    端起茶杯，余光瞥见下人的眼神闪躲，神色慌张，他啪的一蹲茶杯，正色问道，“紫鹃，我问你，小姐和少爷呢？二爷又在哪儿？”

    “回爷的话，奴婢不知道。”话没说完，紫鹃的头低的恨不得刻进胸膛里。

    “胡闹！”他朗声喝道，“叫鄂总管，我有话要问。”

    “鄂总管出去找大小姐去了！”说着，紫鹃急忙跪倒在地。

    “你是说，子鱼丢了！”纳兰性德一颗心忽的提到了嗓子眼儿，焦急的问道，“什么时候丢的？在哪里丢的？快点说！”

    紫鹃是星桥的媳妇，他一听就急了，责备道“紫鹃，这么大的事情，你怎么不早说！”。

    紫鹃低声嘟囔着，“我这不是怕爷着急嘛！”

    “你不说才急死个人呐！”说着，星桥狠狠瞪了她一眼。

    “晌午大小姐就不见了踪影，鄂总管就带人去找，至今没有消息。中午的时候，二小姐和小少爷被老太太接走了。”

    纳兰性德越想越不对劲，生怕孩子有个好歹，紧接着追问道，“他俩是被我额娘亲自接走的吗？你没看错？”

    “奴婢绝对没看错。老太太来看少爷和小姐，知道大小姐不见了，就把二小姐和少爷给带回去了。还让我告诉您，要是找到了大小姐，就一并带回北府去。”

    “以后遇上这种事情，记得立刻差人到宫里给我报信！”说完，纳兰性德抽身便走。

    “我以为鄂总管早就告诉您了呢！”

    “爷，您等等我！”星桥走到门口，又快步折了回来，用力戳了紫鹃的脑门儿，低声喝道，“说你笨，还真是个榆木脑袋。你的眼睛是喘气儿的！连个小孩子都看不住！要是大小姐有个好歹，看我回头怎么收拾你！”

    纳兰性德飞身上马，收拢缰绳，吩咐道，“星桥，你这就回北府，看看乐鱼和永哥是不是真在家里。”

    “爷，奴才去哪里给您报信呢？”

    “咱们在慈宁宫汇合，许是揆叙带着子鱼进宫去了。”说完，纳兰性德调转马头，驾着一溜烟尘，疾驰而去。

    ******

    未时，文渊阁

    子鱼跟着二叔揆叙在文渊阁里带了快两个时辰，午饭过后，一觉醒来，二叔还在喋喋不休，似乎早就忘了侄女儿的存在。看到这里，子鱼撅着嘴巴走了过去，怎奈揆叙跟大学士王熙、高士奇和徐元文等人讨教史记中不明了之处，正说到紧要关头，根本没看到一旁上蹿下跳、做鬼脸拽衣襟、妄图引起他注意的子鱼。

    未时两刻，揆叙拜别众位大儒，预备带子鱼去瀛台找大哥，一扭脸却不见了子鱼的踪影，“子鱼，子鱼！纳兰子鱼，别藏了，我都看见你了！”

    等了片刻，仍不见子鱼冒出来，揆叙旋即意识到事情的严重性，“子鱼，子鱼……”

    徐元文见揆叙脚步慌乱的边寻边喊，便好心拦住他问道，“纳兰贤侄，你找什么呢？”

    揆叙对着三位前辈作揖，问道，“找我侄女儿子鱼，就是我带来的那个小女孩儿。众位先生，方才您几位可曾见过她？”

    “没有……”

    揆叙皱紧了眉头，焦躁的说道，“我本是好意，带她去找我大哥，她若是在我的手上走丢了，我可怎么跟我哥交代啊！”

    高士奇善意的提醒道，“要不，你去问问侍卫和宫人，说不定他们见过。”

    “好，多谢！”

    揆叙奔到文渊阁门口，按着侍卫的指引，便追了过去，边走边问，边问边找，却连子鱼的影子都没见到……

    “我的小姑奶奶，你的到底是去哪儿了啊！等我找到你，非打烂你的小屁股！”

    “好子鱼，你快点出来吧。只要你怪怪出来，二叔带你去吃好吃的，去听戏……子鱼，你在哪儿啊……”

    ******

    子鱼赌气从侧门出了文渊阁，蹦跳着穿过箭亭，进了锡庆门，绕着九龙壁转了两圈，贴着南群房的外墙直接进了毓庆宫的范围。

    众位宫人侍卫见她旁若无人的模样，心下奇怪。本想上前盘问，看她一身顶级的杭缎苏造，自是身份不低，说不准是哪位格格，抑或是哪位王爷的宝贝疙瘩，便由着她东传西进的溜达。

    在子鱼看来，紫禁城与丹棱c没有任何的可比性。这里的房子都是一个模样，金顶红墙，仆人也没有半点儿的生气。青石板路呆板的无聊，没有鸟叫，没有林荫，更加没有花香。住在这里，不被闷死，也会被憋死。

    “太子爷，射得好！射的妙啊！”

    “太子殿下好射技！”

    子鱼被院内的热闹引了过去，贴着墙边悄悄走了进去，但见一帮侍卫、教习和宫人围着几个跟自己大不多大小的孩子。那几个孩子衣着华美、面容俊秀，但对明黄色服饰的男孩儿却是一副毕恭毕敬的模样。

    明黄色的男孩儿看上去比自己大不了多少，肤如凝脂、眉清目秀、器宇不凡，周身散发着贵不可挡的尊贵之气。

    “穿明黄色就很了不起吗？长大的再俊也比不过我阿玛和二叔……”子鱼又仔细端详了他一阵子，暗想，“三叔都比他好看，真是糟蹋了那身儿衣裳。”

    “我还是去找阿玛吧！”心里想着，转身之际，不知哪里来的邪风，吹得她裙摆拂动，现了行踪。

    “快跑！”子鱼心里一慌，脑袋里只有一个念头――快点逃走。

    然而为时已晚，但闻“嗖！噗――！”一只羽箭破风而至，刺穿子鱼的裙摆，箭尖儿在雪白的小腿上落下一道血痕。

    “呀！”突如其来的袭击和创伤惊得子鱼一屁股坐到了地上，未来得及去查看伤口，即被几个宫人拎着后脖领子给拽到了明黄色服饰男孩儿的面前。

    明黄色的小男孩儿像模像样的盘问道，“你是什么人？怎敢私闯毓庆宫？”

    “要你管啊！”话音未落，膝盖窝被人大力一踹，子鱼噗通跪倒在地，她气愤的回头狠狠瞪了满脸横肉的太监一眼。

    满脸横肉的太监狠戳了子鱼的额头，威胁道，“你个不知死的小丫头，太子爷问你话呢！赶紧好好回答，否则洒家有的是法子让你说实话！”

    立在胤i左侧、身着墨绿色的俊朗男孩儿盯着被血染红的衬裤，低声说道，“二哥，她的腿受伤了，还在流血呢？”

    “……”胤i抬眼望了望子鱼的小腿，鼻子轻轻哼了哼，没有作答。

    比胤i高出一个头的藏蓝色男孩儿朗声答道，“四弟，你可真好心。还不知她是什么来路，治伤急个什么？”

    立在最右侧、身着暗红色马褂的文雅男孩儿反驳道，“大哥，无论她是个什么来路，伤总是要治的。再说，她还是个小女孩儿。”

    “小妹妹，你叫什么名字？怎么一个人跑进了毓庆宫校场？”墨绿色男孩儿蹲在子鱼面前，温和的儿笑着问道，“我叫胤G，排行老四，你叫什么？”

    子鱼又委屈，小腿又疼，抹着眼泪的答道，“纳兰子鱼。”

    胤i一个箭步跨到她面前，低眉问道，“纳兰统领是你什么人？”

    子鱼自豪的仰脸答道，“自然是我阿玛！”

    她双颊还挂着豆大的泪珠，与午后的阳光交汇，迸出柔和的光泽照进了胤G的眼底。

    “你是表叔的女儿，即是咱们的妹妹了，那你还跪着干嘛！”
101.落凤殇-第五十二章：太液险惊魂（二）
    胤i俯身伸手握住子鱼的莲藕般的腕子，就要把她拉起来，谁知，竟被她甩的一个趔趄。胤i脚下站立不稳，向后倒去，胤|一怔的空当，胤i打翻箭囊一屁股坐到了地上，手掌被断裂的箭杆儿划了一寸长的口子。

    “二哥――！”

    “太子殿下！”

    “你这个不知好歹的臭丫头，怎么可以对太子爷无礼。今个儿洒家不教训你，你就不知道天高地厚！”满脸横肉的太监抬手就要打，子鱼缩起脖子，闭上眼睛，等着巴掌的落下……

    敬事房总管何如共的巴掌被胤G攥住的同时，被人扶起来的胤i连忙朗声喝道，“住手！何如共，你个狗奴才，谁让你乱咬人的！”

    “！”悬在半空圆溜溜的胳膊缩了回去，何如共恭敬地退到了一旁。

    “快起来！”子鱼顺着胤G的力道，一只脚踮着脚尖，慢慢站了起来。

    子鱼向胤i淌血的手掌望了望，略带尴尬的问道，“你没事儿吧？”

    “大丈夫流点儿血怕什么！”胤i若无其事的笑着答道，悄悄把受伤的手掌背到了身后。一旁的胤|和胤祉看到这里，不约而同的低头偷笑。

    胤|侧过脸，伏在胤祉耳边低语道，“三弟，二弟准是看子鱼长得俊，才这么好说话的。”

    胤祉偷瞄了一眼强撑的胤i，低声坏笑着答道，“一准是这样！要不最怕疼的二哥怎么突然变得豪气起来了！”

    “嘶！”子鱼直觉小腿创口处猛的一紧，急忙低头看去，原来是胤G掏出帕子给她裹住了伤口。

    “好了！”胤G仰起头，与子鱼四目相接，而两个人都笑了。

    一旁被宫人围着包扎伤口的胤i看到这一情景，只觉得嘴巴、心里都是酸的，涩的难过。八岁的他头一遭尝到了吃醋的滋味。

    “太子爷，这手掌伤到可不是小事情，万一上到筋骨可就不得了了。咱们还是让太医给瞧瞧吧！”

    胤i眼见子鱼被胤G搀扶到了廊下，焦躁了吩咐道，“先裹上，快点裹上！”

    “太子爷，处理不当万岁爷会怪罪奴才的！”

    胤i加重了语气，命令道，“怎么那么多话，快点裹上！”

    “太子爷，您就放过奴才吧。奴才的屁股前个儿才好利索呢！”

    “好了好了！就依你！”等胤i再抬头去寻，胤G、子鱼不见了踪影，连胤|和胤祉也不知去向。一腔子的热情和豪气顿时消散殆尽，悻悻的由着宫人和太医们折腾。

    ******

    将近申时，子鱼被胤G的随身太监高毋庸背着，在永和宫门前收住了脚步。胤G趴在门框上向宫内张望着，能隐约听到德妃秀宁柔和的言语和孩童稚嫩、欢快的笑声。

    随从的相嬷嬷走到他身后，柔声提醒道，“四阿哥，咱回吧。回的晚了，皇贵妃娘娘该担心了。”

    “好吧。”走出没几步，胤G有恋恋不舍的回望永和宫，回头之际触到子鱼好奇的目光，指了指身后的永和宫，凑到她身边，低声解释道，“那里面住着的是我亲生额娘。”

    “哦。”子鱼恍然大悟，与胤G不约而同的再次回首望去，“我额娘回大理去了，也不知道她什么时候回来。”

    胤G注视着子鱼失落的表情，试探着问道，“你额娘是……水浸天吗？”

    “嗯！”子鱼很认真的点了点头，“你怎么知道？”

    “你额娘可真好看。”此话一出，包括子鱼在内的在场众人都笑了。

    步入景阳宫，子鱼被宫内祥和之气所吸引，方才的惊慌和惴惴登时间烟消云散。

    “四阿哥，你能带我去找我阿玛吗？”

    “跟我走，我额娘一定会帮你的。”胤G本想拽着子鱼就跑，旋即想到她腿上的伤，就自然而然的放慢了脚步。

    “额娘，额娘！”胤G边走边喊道，好似归巢的鸟儿一般欢快。

    “胤G，今个儿回来得早。射技练得如何？”

    一张明媚的笑脸映入眼帘，她的面容虽说不上倾国倾城，更比不上额娘天人一般的容貌，却能给人无比的惬意和安宁之感。

    “本来好好的，子鱼妹妹一来就乱套了。”说着，胤G格格的笑了，回过身把子鱼拉到了身旁，继续说道，“额娘，她就是纳兰子鱼。子鱼，这是我额娘。宫里唯一的皇贵妃。”

    子鱼像模像样的福身道，“皇贵妃娘娘吉祥！”

    “你就是子鱼？”徽音见她腿上有伤，便让宫人把她抱在榻子上，边给她上药，边问道，“你怎么一个人在宫里？是你阿玛带你来的？”

    “不是，我是跟着二叔来找我阿玛的。可是……我跟二叔走散了。”

    “你二叔找不见你，该多担心呢！”说着，徽音吩咐宫人去内阁给明珠报信。

    “你阿玛要是知道你走丢了，还不知要急成什么样子。”

    “……”子鱼委屈的低下了头，把手舞弄着衣襟。

    “不过，到了我这儿就好办了。我这就派人给你阿玛送信去。”说完，徽音吩咐随身的侍婢照料子鱼，独自把胤G拉进了内堂……

    ******

    纳兰性德一路奔驰进宫，于午门前跳下坐骑，喘息着问道，“今个儿你可见过我二弟纳兰揆叙进宫？”

    正黄旗管带拱手道，“回禀统领大人，卑职亲眼见到晌午二爷带了个女娃娃进宫。”

    “女娃娃？”纳兰性德眼前一亮，紧接着问道，“她是不是五六岁的模样，穿了身儿浅粉色的长褂和月牙白的坎肩儿……还扎了两个小辫儿……”

    “额……”管带低眉回忆了片刻，笃定的点了点头，“对对对，那个娃娃长得很是俊俏，跟从……”

    纳兰性德未等他说完，急忙问道，“他们去了哪里？”

    “往文渊阁方向去了。”

    “多谢！”说完，纳兰性德见四下无人，顾不得宫中规矩，施展身法，倏地掠了出去。

    星桥跳下马，眼见着纳兰性德三晃两晃没了踪影，索性一屁股坐到地上，大口大口的喘着粗气。“星桥，咱们统领大人这是怎么了？今个儿圣驾不是去了瀛台吗？”

    过了好一阵子，星桥平顺了气息，仰起头问道，“我问你，我们爷去哪儿了？”

    “文渊阁。”

    “知道了。”说着，星桥站起身刚要走，又被管带拉了回去，“你倒是告诉我你着急忙慌的要去干嘛？”

    “急事儿，大大的急事儿！”星桥甩来他的腕子，撒腿就跑。

    纳兰性德在文渊阁门口站定，深吸了一口气，气定神闲的走了进去，只见揆叙垂头丧气的坐在石阶上叹气。

    “纳兰揆叙，子鱼呢！”

    揆叙霍的跳了起来，意外的说道，“哥，你这么快就来了！”

    “我问你，子鱼呢？”

    揆叙越说声音越低，越说越心虚，“子鱼……子鱼……我找了一大圈儿，也没找着这个丫头。”

    “好端端的，你为什么要带着她进宫？”

    揆叙又恼又无奈的说道，“我出门，她非要跟着。怎么说也不行，她又哭又闹，我被她缠的没办法，就只好带着她进宫来找你。可进了宫才知道，你今天去了瀛台……”

    纳兰性德点了点揆叙的脑门儿，叹了口气说道，“你们就看不得我省心！我拜托你们就让我过两天安生日子，成吗？”

    “哥――！我又不是故意的。再说，我也是好心！”

    纳兰性德一挥手，不耐烦的说道，“今儿的事儿咱们回头再说。”

    “哥，我跟你一块儿去找子鱼。”揆叙快步赶到他身边，说道，“等找到了她，我非好好教训教训她不可。”

    “找到了子鱼我再跟你算账……”

    揆叙瞪着眼睛、不服气的喊道，“哥，你能不能不总这么偏心啊！大嫂在的时候，她就是你的宝贝疙瘩。还背着我，拿出大把大把的银子修了丹棱c送给她……”

    “我说，纳兰揆叙，你……”一提及水浸天，纳兰性德喉头木得一哽，好似被铅块卡住，千头万绪袭来，心底酸涩难忍。

    “大少爷，大少爷！”乔引胜提着前襟，快步赶到了文渊阁，“二少爷也在！”

    揆叙问道，“乔佐领，您怎么来了？”

    “方才景阳宫传来消息，说大小姐正在皇贵妃处跟四阿哥一道玩呢。老爷让我赶紧来寻您，让今早把大小姐给接回去。”乔引胜拱手继续说道，“我刚走到南三所，就听侍卫说，瞧见您来了文渊阁，我这不就循着来了。”

    “既如此，那我这就去接子鱼。”说着，纳兰性德对着乔引胜一拱手，抽身便走。

    “哥，哥，你等等我。”

    乔引胜急忙拉住揆叙，恭敬的劝道，“二少爷，二少爷，您留步。老爷特地吩咐，后宫重地，外臣不得入内。您还是随奴才走吧。”

    ******

    行至景阳宫正殿廊下，纳兰性德显听到徽音高声训斥宫婢，便赶忙走了进去，“你究竟对子鱼说了什么！”

    “就是纳兰夫人的事情……”

    徽音双眉倒立，厉声喝道，“嚼舌根的贱婢，掌嘴！”

    “啪！啪！”人肉和巴掌碰撞的声音响起，听到这里，纳兰性德顾不得向徽音行礼，转身便走。

    殿内的徽音瞥见绣屏后衣诀、滚边的皂靴微动，暗想此人必是纳兰性德，就急忙追了出来，轻声喊道，“容若哥哥！”

    他木得收住脚步，回过身单膝点滴施礼道，“奴才给贵妃娘娘请安！皇贵妃娘娘吉祥！”

    “起吧！”徽音走到他面前，低声说道，“子鱼小腿受了伤，我已经差人追去了。”

    纳兰性德心下一紧，谦卑的拱手道，“都是奴才教女无方，劳烦娘娘挂心。”

    “容若哥哥，你快去吧。她听了些不该听的，哭得厉害……”

    “娘娘，不好了，大事不好了！”相嬷嬷和高毋庸双双脸色煞白的跪倒在徽音面前，磕头道，“四阿哥不见了！”

    “胤G这孩子！他一准儿是寻子鱼去了你们愣着干嘛，还不给我找去！”

    “徽音，你别着急，我这就去找！”说完，纳兰性德一跃飞上屋脊，向御花园掠去……
102.落凤殇-第五十二章：太液险惊魂（三）
    “她就是水浸天跟纳兰性德的女儿啊，一看就是个美人胚子。”

    “长得好看有什么用？命好才是真有福气。看看咱们娘娘，自打入宫就比旁人金贵。”

    “这倒是！水浸天长得那真是天上地下挑不出第二个，还不是皇上让她嫁给谁就嫁给谁嘛！她好歹当年也是风风光光嫁给了纳兰性德，一转眼的光景就成了云南土司的压寨夫人。”

    “要不怎么说红颜薄命呢！”

    “她出嫁那天，场面那叫一个凄惨，你看见了没？”

    “没看见，还没听见啊！我跟你们说，水浸天可不时善类，我本来还可怜她，没想到她为了出嫁连丈夫都打！”

    “真的？”

    “当然啦！”

    “可怜了那几个孩子喽！”

    御花园中，太液池中的莲花争相怒放，碧盘似的荷叶交叠铺展在水面上，随着微风轻轻荡漾，说不出的清新宜人。池中游鱼被饵料引得聚在一团，池旁传来男男女女的笑声……

    子鱼耳畔挥之不去方才宫婢们的闲言碎语，哭得声泪俱下，“我额娘是不会嫁给别人的！她们胡说！呜呜呜……阿玛，你在哪儿，她们都骗我……阿玛……”

    “纳兰子鱼，你又是要去哪儿！”胤i跨步挡在廊子中央，展开双臂拦住了她的去路，

    子鱼哭得哽咽，言语也没了章法，抹着眼泪断断续续的说道，“你让开……我要……找我阿玛……”

    “你哭什么，谁欺负你了？你告诉我，我帮你报仇！”

    “哇――！”子鱼哇的一声放声痛哭，眼泪和鼻涕混到了一起。

    “你哭什么嘛！别哭了！哭得像个丑八怪！”

    子鱼平素就臭美的不行，抽泣着反驳道，“你才是丑八怪！”

    “你到底为什么哭啊？”

    “他们说……说……我额娘……嫁给了别人……呜呜呜……”说着，子鱼再次哭得稀里哗啦。

    “她们又没说错，你额娘是嫁给了云南炎方寨的寨主玉天波。我是亲眼见到皇阿玛赐的婚。我的奴才们也都听到了！”说完，胤i侧过脸问道，“你们是不是听到了呀？”

    立在廊下内侧的宫人们连忙点头称是，“是是是，奴才们都听到了！”

    胤i抱着肩膀，笑呵呵的说道，“你看，你看，我没说错吧！”

    “你们都骗我！你们胡说！”子鱼瞪着眼睛喊道，一把甩开胤i，掉头就跑。

    胤i对着子鱼的背影命令道，“纳兰子鱼，你给我站住！本太子命令你站住！”

    “本太子让你站住，你没听到吗？”胤i追上前去，一把拉住子鱼的衣袖，也不知她哪里来的劲头，双手猛的一推，胤i后腰撞在护栏上，掩面朝天的跌进了两丈多深的太液池。

    “太子爷――！来人啊！快来人啊！太子爷落水了！”

    何如共一把拽住子鱼，命令道，“小丫头，你不能走！”

    “你放开我，你放开我，我要去找我阿玛！”子鱼使出吃奶的力气对准何如共又白又肥腕子就是一口。

    “你个臭丫头，你敢咬我！”说着，何如共抬手就是一巴掌，紧接着一脚把子鱼踹倒在地。

    “何如共！你在干什么！”话到人到，纳兰性德一手拎着落汤鸡一般的胤i，另一只手反就是一掌，直打的何如共胸口发闷。

    “纳兰统领，她……”纳兰性德哪里听得他的解释，一脚将何如共踹进了太液池。

    “照顾好太子爷！”纳兰性德的把胤i推进詹事府嬷嬷的怀里，俯身抱起子鱼就走。

    何如共在水里挣扎也不消停，边凫水边对着岸上的宫人吩咐道，“拦住他，拦住纳兰子鱼……！”

    “……”纳兰性德凶狠的侧目瞪了他一眼，何如共抻长的脖子立刻缩了回去。

    太液池边发生的一切被隐在月亮门后的胤G看了个真切……

    ******

    “阿玛――！”子鱼箍住纳兰性德的脖子再一次放声大哭起来，哭得纳兰性德心酸不已。

    “阿玛，他们说额娘嫁给了别人……他们还说额娘不是好女人……”

    “无论你们额娘做过什么，你只要记住一点，你们额娘是天底下最好的额娘，是天底下最好的女子。”

    当天晚上，纳兰性德哄子鱼睡熟，没顾上吃药、更没顾上吃晚餐，就进了瀛台涵元殿。

    纳兰性德跪在康熙脚下，恭敬的行礼道，“奴才纳兰性德给皇上请安，皇上吉祥！”

    “你这么着急觐见，是有什么重要的事情吗？”康熙听闻纳兰性德求见，心下欢喜不已，这还是连个月来，他首次主动出现在自己面前。

    “启奏皇上，奴才是来请罪的。”纳兰性德再次顿首道，“想必皇上已经听说，今天下午小女子鱼大闹御花园的事情。”

    康熙轻轻的笑了，和颜悦色的答道，“那件事啊，我听敬事房的总管太监何如共奏报过了。不就是小孩子闹着玩儿嘛，没得什么打紧，你不用这么紧张。”

    纳兰性德公事公办的答道，“都是奴才教女无方，冲撞了太子爷，害的太子爷无端落水，受到惊吓，奴才甘愿代女受过。”

    “事情就让他过去吧，我不计较。你也无须自责。”

    “奴才谢皇上恩典！”说着，纳兰性德毕恭毕敬的再次叩头谢恩。

    康熙探手把他拉起来，注视着他澄澈的眸子，低声道，“你我也难免吵闹，争得面红耳赤、互不理睬宛若家常便饭，更何况是小孩子。再者说，我看胤i很是喜欢子鱼的，不如咱们来个亲上加亲如何？”

    “奴才岂敢高攀?”纳兰性德后退了几步，颔首谦卑的拱手道，“子鱼自小顽劣，不懂规矩。被奴才宠的不知天高地厚，怎敢亵渎皇家？还望皇上三思！”

    “那就等他们都大一些再作计较也不迟。”康熙柔和的笑着说，拉着他坐到自己对面，“容若，咱们下盘棋吧。”

    纳兰性德慌忙站起身，打千道，“奴才领旨！”

    “容若，坐！”

    “奴才谢座！”纳兰性德目不斜视的坐在康熙对面，双眸注视着棋盘，一语不发的默默落子，随着康熙的棋路一路走下去，不过一盏茶的功夫就落入败局，被康熙比如死局。

    纳兰性德投子认输，起身拱手道，“皇上棋艺高绝，奴才自叹不如。”

    “你……当真一刻也不愿多呆？就这么着急走吗？”若真较量起来，方寸间康熙绝不是纳兰性德的对手。

    纳兰性德再次后退了两步，与康熙可以保持着一臂的距离，惶恐的说道，“皇上国事繁重，奴才岂敢叨扰皇上御政。”

    康熙皱了皱眉，痛惜的问道，“容若，你真的那么恨我吗？”

    纳兰性德佯作惊慌失措的答道，“奴才不敢！”

    康熙紧接着恳切的说道，“容若，就算是我做错了。你也总该给我改过的机会，你不该……”

    纳兰性德扑通一声跪倒在地，说道，“奴才惶恐！”

    康熙抬脚走到她面前，俯首柔声问道，“容若，你忘了是皇祖母把我交给了你，你怎可……”

    纳兰性德叩头恳求道，“太子生而亡母，皇上怜悯其孤苦，将太子带在身边抚育。皇上见不得四阿哥长在阿哥所，顾及贵妃娘娘膝下无子，这实为两全其美之策。奴才两双儿女也失去了额娘，奴才惟有父兼母职，望皇上体谅！”

    康熙悲苦的摇了摇头，低声道，“你的理由素来如此冠冕堂皇，让人无从反驳。”

    纳兰性德砰的磕头道，“皇上，奴才不想自己的儿女为了‘男倡’之名与人大打出手。也不想子女因水浸天改嫁一事对皇上心生怨恨。还望皇上体谅！”

    康熙蹲下身，目光由下往上注视着他如画的容颜，苦笑着说道，“男倡？改嫁？什么时候，你也开始在乎这些个虚名？你又什么时候把人言放在过心里？”

    纳兰性德没有抬头，而是俯首说道，“奴才可以不在乎。可奴才的孩子不可能不在乎，奴才活着不能只为了自己。”

    康熙握住他的双肩，直视着他的眸子，乞求道，“你是在说我自私吗？我只想跟从前一样，天天能看到你，能跟你说说话，怎么就这么难呢？”

    纳兰性德轻轻拂开康熙的双手，拱手道，“皇上，这些奴才都已经做到了。”

    康熙痛苦的摇了摇头，眼眶湿润，低声道，“可我要的不是君臣间的对话！你我是平等的，你不是我的奴才！这句话你要我说多少次，你才能记住！”

    纳兰性德面无表情的说道，“皇上，恕臣直言，就算两个人再亲近也不可能二位一体。”

    康熙抱住他的双手，低声下气的请求他的原谅，“容若，我错了。我任性送走了水浸天，使得你们夫妻天各一方，幼儿无母。这一切我都愿意补偿！你告诉我，究竟我做什么，你才能原谅我！”

    他霍的抽回双手，急忙叩头道，“奴才惶恐！”

    “容若，原谅我就那么难吗？”

    “皇上，奴才告退！”他缓缓站起身，对着康熙深作一揖。

    “容若，恨与爱只有一线之隔。你漠视我的所作所为，对我的一切不闻不问，难道说，我在你心里半点儿位子都没有了吗？”

    “皇上在奴才心里是天，永远都是。”说这话的时候，纳兰性德的眼底终于有了些许的柔情，纵然是转瞬即逝的情丝，对近乎绝望的康熙来说也已经足够。

    “容若，你曾说今生不随玄烨，何随旁人。这句话到今时今日还算数吗？”

    纳兰性德眼下喉头涌起的哽咽，平静的说道，“身虽九死，意犹未悔。”

    “容若，能为我留下吗？留在我身边，好吗？”

    “……”纳兰性德的眼前再次浮现出康熙十四年端午节的情形，他也问过水浸天同样的问题，他更加清醒的记得自己给水浸天的答案，‘若能，便长相厮守。若不能，则护你安好！’事到临头，却全都颠倒了过来！

    “皇上，时辰不早了，请早些安置吧！”

    “容若！”

    康熙只能望着他迤逦的风姿翩然离去，慢慢消失在茫茫夜色中，缘何自己无论做什么都是错的？缘何自己总会无情的伤害最亲近的人？

    为什么每一次都要等到他筋疲力尽的时候，自己才悔不当初？为什么时至今日，自己才明白，伤害他等于折磨自己！

    从那天起，纳兰性德立下家规，子子孙孙可入仕为官，决不可入职内廷。女子可婚配王孙公子、达官显贵，决不可入宫为妃。
103.落凤殇-第五十三章：更鼓幽香来（一）
    一夜异香来，一点春心荡，一策思无穷

    六月十八，康熙亲至天坛祈雨，当日午后甘霖充沛，披着内阁朝臣、大小官员的逢迎和溜须，立在廊下观雨的康熙目光再次落在了在不远处当值的纳兰性德身上。

    “做天子的该多笑一笑，你的心情好，大清自会风调雨顺……”思绪至此，康熙心头被暖意包裹，展颜朗声笑了。二十步以外的纳兰性德听到康熙爽朗的笑声，心下略略的松了口气。

    中元节，康熙遣官祭永陵、福陵、昭陵、孝陵、仁孝皇后、孝昭皇后陵。

    当晚，康熙前往慈宁宫佛堂陪伴太皇太后和皇太后礼佛祈福。皇贵妃徽音带着皇太子胤i和皇四子胤G于钦安殿外的广场上观看萨满法师的祈福法事。

    徽音刚有了一个月的身孕，纳兰性德恐露天祈福徽音和胤i遭遇不测，便亲自带着侍卫在不远处警戒。

    法事一切顺利，最末尾萨满法师上的最后一炷香引起纳兰性德的注意，立在下风口嗅觉敏锐的他立刻意识到这香气与康熙十一年迷晕自己的香气一模一样――丝袅宜香！

    “星桥、夸塞，你们两个带人封住所有的出口，一直苍蝇也不准放走！”

    星桥看纳兰性德颜色紧张，拽着一头雾水的夸塞应声而去，“！”

    萨满法师带着童子，将装在金杯中的圣水依次递到他们手中，边说道，“皇贵妃娘娘，太子殿下，四阿哥，请饮下祈福圣水，饮下此水可祛百毒，保百蛊不侵。”

    “嗖！铛啷！”三点寒星乘着破风之势袭来，把三只金杯打落在地，纳兰性德声道、人到，“水里有毒，不能喝！”

    “啊――！”徽音惊愕之余慌忙低头一看，青石板面上冒起妖冶、恶毒的青烟，若真喝了下去，岂会有命在？

    “纳兰性德，又是你坏我好事！”萨满法师手中拂尘一抖，宛若银蛇吐信，拦腰便是一击，纳兰性德腾身闪过，只身护住徽音等三人，朗声吩咐道，“快护送太子爷和贵妃娘娘退进钦安殿！”

    萨满法师岂会容得胤i和徽音安然走脱，游蛇般的拂尘风头一转，直奔胤i的背心而去，纳兰性德眼疾手快，右臂一震把胤i推进钦安殿，反手向后一划，纯白的拂尘给他绕了个结结实实。

    萨满法师单手被止住，另一只手也没闲着，“哗楞楞”银光闪闪的飞爪百练索直奔徽音的脖颈飞去。待众侍卫反应过来、掏出兵刃救援的时候为时已晚，眼见皇贵妃命悬一线，暗自叹息的同时，也悄悄闭上了眼睛，不忍见到花容月貌的贵妃娘娘横死当场的惨状。

    “铛！砰！”飞爪百练索被一口朴刀牢牢地钉在地上，狰狞的飞爪垂头丧气的落在地上。

    纳兰性德右臂被制住，兴奋的顺着朴刀的来向望去，感激道，“凫溪，你来的正好！快护着娘娘进殿！”

    “统领大人多加小心！”说完，凫溪与众侍卫护着徽音等三人匆忙逃进钦安殿。

    待朱漆大门闭合，禁卫军牢牢守住大门，纳兰性德暗自松了口气的同时，顿觉右臂刺穿似的的疼痛，他这才发觉，拂尘是由钢丝制成，每根钢丝上皆有倒刺锋芒。一旦被拂尘卷住，越是用力，倒刺就扣得越深、缠的也就越紧。

    “锵啷！”凛人的寒光破空而出，与皎洁的月色融为一体。夺目的白光划出完美的弧线，纯钢的拂尘被齐根斩断，大臂微震，绕在其上的银丝簌簌落下，只听他森然道，“既然来了，就莫要再走了！”

    萨满法师扔了拂尘，左臂一带，轻巧的抓过飞爪，冷笑道，“我倒要看看你学了大理水氏的几成功夫！”

    动起手来，纳兰性德方才觉出不对头，此人似乎并不急于逃脱，招式凌厉，但毫无杀意，更无半分拼命地意思。他的曝露倒像是再拖延时间，难道说，他还有同党在别处作乱？方才碗里的毒药是孔雀胆一类的烈性毒药，那么丝袅宜香的味道都是从哪里传来的呢？丝袅宜香遇水即化作封喉毒药，无色无味，如果他们……糟了！

    决不能让她看出我识破了他们的奸计，可又该如何通知凫溪呢？看她的身手、口音一定是久居蜀中的汉人，定然听不懂满语！

    情急之下，他一边应付紧紧缠住自己不放的萨满法师，一边高声以满语说道，“凫溪、夸塞，立刻封锁宫内所有水源，防止有人投毒！”

    “纳兰性德，你说什么？”

    兵刃相抗，纳兰性德瞪着萨满法师看似骇人的面容，讥诮道，“萨满法师，难道你听不懂满语吗？”

    纳兰性德见钦安殿内没有动静，声音又高了一度，将话语重复了两遍。第二遍话音将落，殿内立刻响起尖锐、响亮的鸟叫之声。

    “你使诈阴我！”萨满法师陡然加速了进攻的速度，恶毒杀招频频，招招索命。

    “听不懂你在说什么！”纳兰性德手上也加快了动作，右臂的衣袖已被鲜血浸透，顺着指尖滴在青石板上，身子没动一动都牵连的周身筋骨撕扯般的疼痛。

    “康熙究竟给了你什么好处，值得你这样为他拼命！难道说，你连胳膊都可以不要吗？”萨满法师头戴面具，唯有双眸袒露在外，她寒冰一般的双眼中竟泛起一重厚重的疼惜，纳兰性德不由得一怔。

    “臣为君死，有何不可？”纳兰性德眼前忽然恍惚起来，意识开始不受控制的涣散……

    原来水浸天走后，他以水氏的内功心法加上混元丹控制病情，渐渐地掌握了控制昏厥的法门，即将昏厥的时间推迟到深夜。如此一来，既可以让康熙认为水浸天确实医好了自己的顽疾，又可以不让家人察觉，更重要的是可以腾出尽可能多的时间陪伴三个孩子。

    而今日，戌时已然过了大半，他一未服药，二未调息，加上猛烈的打斗，他的步伐开始混乱，招式逐渐失去了章法。

    “噗！”萨满法师飞起一脚将纳兰性德踹倒在地，飞爪同时出手，直逼纳兰性德的喉头。他本能的步步后退，支撑在地的软剑在青石板上划的金星四溅。

    众侍卫见纳兰性德落入败局，蜂拥而上，将萨满法师围在当中，夸塞和星桥仗刀而出，将纳兰性德救下。

    星桥猛拍纳兰性德的胸口，焦急的唤道，“主子，我的爷，您这是怎么了？”

    “统领大人，统领大人，您听得到吗？”

    纳兰性德凝着意识，抓住夸塞的腕子慎重的吩咐道，“夸塞，你立刻带人封锁宫内各处水源，去太医院叫上金太医和瞿太医连夜挨个井口验水。必须确保万无一失！”

    “！”

    他勉力坐起身，伏在夸塞耳边叮嘱道，“还有，这话你只能告诉太医，绝不可以声张。以免造成混乱！”

    “！”

    “星桥，火铳！”

    星桥的火铳射的可谓是百发百中，此刻纳兰性德的安排可谓是恰到好处。

    “好嘞，爷，您就擎好吧！”说着，星桥摸出火铳，火药入膛，瞄准萨满法师的右腿就是一枪。

    “砰！”萨满法师应声跪倒在地，鲜血汩汩的涌了出来。未等她缓过神儿来，“砰！”第二枪击中她的右腕，飞爪登时脱手。一眨眼的功夫，萨满法师已被摁倒在地，七八柄钢刀架住了脖颈。

    “押入天牢，好生看管！”

    “统领大人，刺客服毒自尽了！”星桥扶着纳兰性德走到近前，挑下面具一看，不免大吃一惊。怎么会是死了近二十年的子人暝烟！

    吞下药丸，纳兰性德恢复了些许的精神，但右臂的钻心的疼痛搅得他冷汗阵阵，“抬下去，交给仵作验尸。”

    “立刻封锁各个出宫的通道，生面孔一律扣下，没有令牌者一律不许出宫！”

    “派人查抄萨满法师府邸，相关上人员悉数押入刑部大牢，违者杀无赦！”

    “！”众侍卫散去，纳兰性德确信周遭安全无疑，才从侧门转进了钦安殿。

    “奴才给皇贵妃、皇太子请安，都是奴才失职，让刺客有机可乘，望主子降罪！”

    “表叔，你快快请起，方才多亏了你机警。”胤i感激的搀着纳兰性德起身，指尖触及他垂在身侧的右臂，不由得惊呼出声，“表叔，你的胳膊……好多血……”

    “你怎么了？”徽音拉过掩在身后的胳膊，登时倒吸了一口冷气，脸色煞白的吩咐道，“传太医，快传太医！”

    纳兰性德拦住宫人，淡淡的笑着拱手道，“请贵妃娘娘和皇太子先行回宫，奴才这伤不碍事！”

    “这……”

    “来人，护送太子爷和贵妃娘娘回宫！”说着，他侧过身，探手躬身施礼。

    擦肩而过之际，徽音关切的低声叮咛道，“记得让太医好生医治！”

    “……”纳兰性德嘴角艰难的翘了翘，对着徽音恭敬的拱手相送。

    ******

    亥时初刻，慈宁宫

    魏敏珠得到消息，不敢打搅康熙和孝庄礼佛，直到诵经结束，康熙将孝庄和仁宪太后分别送回寝宫，才走报道，“启禀皇上，影卫来报，钦安殿有刺客扮成萨满法师，妄图投毒行刺，幸好纳兰统领机智过人，皇贵妃娘娘、太子爷和四阿哥都安然无恙，刺客业已伏法。”

    康熙听到前半句，心立刻提到了嗓子眼，听到后半句，倏地松了口气。

    魏敏珠抬眼望了望康熙，继续奏报道，“只不过……纳兰统领他……”

    康熙繁星般的眸子射出晶亮的寒光，低声问道，“他怎么了！？”

    “据说，右臂受了重伤，流了很多血……”

    康熙收住脚步，侧过身，正色问道，“他人现在在哪儿？”

    “听凫溪大人讲，纳兰统领怀疑刺客声东击西，怕他们在水中投毒，事情一了就去巡视宫中水源了。”

    康熙内脏被骤然抓紧，暗骂纳兰性德不要命的同时，焦躁的问道，“太医们怎么说？”

    “纳兰统领没……”

    “荒唐！”康熙勃然大怒，喝道，“传太医院政胡宫山马上给他疗伤！”

    魏敏珠面露难色，低眉说道，“皇上，现在太医们都在宫中各处检验水源……”

    “他在哪儿，立刻带朕过去，快！”
104.落凤殇-第五十三章：更鼓幽香来（二）
    出了钦安殿，纳兰性德一刻也不敢耽搁，带着星桥直奔宫中饮食、水源重地尚膳监。待他赶到的时候，金无羁跟瞿唐风正在针对水和食材进行逐个排查、检验。

    “纳兰大人，你这是……”瞿唐风的目光落在他被雪染红的官服上，藏蓝色的官服被鲜血染得晶亮。

    “皮外伤，不碍事！”纳兰性德急忙把右臂背到了身后，继而低声问道，“我怀疑有人在水里投了丝袅宜香，所以请二位务必勘察清楚。”

    金无羁屏退左右，压低了声音说道，“如果查出来确实有人投下了丝袅宜香，若无解药，难道要封死宫中所有的水源不成？”

    “这是药神泉水……”说着，他从星桥手里接过一个白玉瓷瓶，搁在案上。

    瞿唐风拍着手，啧啧道，“只这一瓶，恐怕于事无补啊！咱们今日解的了毒，他明日再神不知鬼不觉的在井里下药，这真是防不胜防!”

    “刺客的行踪我会抓紧追查，关键是宫中的人心不能乱。早膳时间眼看就到，万一后宫嫔妃那里出了乱子，后果不堪设想！”

    金无羁和瞿唐风不约而同的点了点头，金无羁低声嘟囔道，“要是师叔祖在就好了。她一定能想到办法。”

    “……”瞿唐风偷偷的瞪了金无羁一眼，恶狠狠的对着他做了个眼色。

    纳兰性德心头酸涩的泛起，压了压心头翻涌的痛处，从怀里摸出救命的药瓶，正色说道，“瓶里大概有个十几颗混元丹，效用你们该比我清楚。”

    星桥一把夺过青花瓷瓶，紧紧抱在怀里，“爷，这是你救命的药！怎么能随便给人！”

    纳兰性德回过身探出手掌，说道，“我又不是只有这几颗！给我！”

    星桥带着哭腔，执拗的说道，“一天就是一颗，多一颗您就好过一日，我不给！”

    纳兰性德面色一凝，命令道，“星桥，话我只说一次，拿来！”

    星桥赌气的把药瓶拍在他手里，愤愤不平的说道，“人家的命要紧，难道自己命就那么不打紧吗？”

    纳兰性德带了几分威胁的口气，森然道，“这药的来历，只可我们四人知晓。在盛京的时候，我知道你们是受人之托，不得已而为之。但若真计较起来，于皇上，你们是背了其君犯上的罪名。于我，你们是害的我们夫妻天各一方的帮凶。所以，无论是我的病，还是这药，都必须保密。皇上如果问起来，该怎么说，你们该心里有数吧。”

    纳兰性德先是被水浸天在药里做了手脚，按照常理本该七日后苏醒，但碍于金无羁和瞿唐风受水浸天所托，日日在他的大穴处上施针，致使他昏睡了半月之久。

    瞿唐风和金无羁异口同声道，“只说得益于药神泉水。”

    “……”一阵异香传来，纳兰性德抽身寻香追了出去。

    星桥一个箭步跨到院中，只听纳兰性德的声音从屋脊上传了过来，“星桥，你留下！”

    银锭桥畔，黑衣人收住了脚步，缓缓回过身，探出水葱似的两指卸下罩面的黑纱。乌黑柔顺的长发齐腰的散在背后，微微挑起的双眉下，是一双深邃如潭水般的黑色眼眸，鼻子修长而挺直，两瓣樱色的嘴唇抿成了一条直线，身上一袭漆黑的可体夜行衣将她美好的身段衬托的无比优雅，而手中握着的一柄长剑，使她绝伦的美丽中，带上了三分萧杀。

    “沈姑娘，你冒险现身，不知所谓何事？”

    “实不相瞒，宛儿入京之时曾与秦淮河畔的众姐妹打了个赌，以三年为期。”沈宛嫣然巧笑，娇滴滴的说道，“赌注是宛儿在秦淮河畔的名声和身价。”

    “多少王孙公子、达官显贵为博沈姑娘一笑，不惜一掷万金。不知道沈姑娘赌了什么？”

    沈宛轻轻抬起皓腕，仪态万方的点向纳兰性德，柔声道，“赌的便是你，天下无对的纳兰性德。若三年之内，沈宛嫁得纳兰容若，秦淮姐妹便奉上百万两黄金做沈宛的嫁妆。否则，沈宛则放弃秦淮第一名妓的名号，从此绝迹风尘。”

    “可在容若看来，无论输赢，沈姑娘都可脱离苦海。既如此，就算输了又何妨？”

    沈宛向前走了几步，掩面娇笑，嗔道，“你们男人要面子，难道我们女人的颜面就一文不值吗？难道说秦淮第一名妓的名头是朝夕间得来的吗？”

    “那么，沈姑娘意下如何？”

    “我是禹舜阁的人，这一点瞒不过你。我手上有丝袅宜香，今夜我小试牛刀已然搅得宫中鸡犬不宁。”沈宛走到纳兰性德身侧，拉过他依旧在流血的右臂，打量着他精致的容颜，啧啧道，“保不准哪天我心血来潮，或者一个不小心把它洒进汤羹、井水里，你说，到时候会死多少人？”

    “……”纳兰性德轻轻摇了摇头，抽回右臂，后退了几步，没有作答。

    “纳兰大人心肠好，见不得旁人受苦。既如此，不如效法佛陀，割肉喂鹰！不知纳兰大人，意下如何？”

    “条件有三，沈姑娘听听看。第一，沈姑娘只为外室，容若名下在西山有一处御赐别院，可供姑娘安身。第二，不得再踏入丹棱c、紫禁城半步。第三，不得再动用丝袅宜香。”纳兰性德澄澈的眸子与月光汇出迷人的光泽，“否则，容若不会手下留情！”

    沈宛心满意足的笑了，柔声说道，“我的条件只有一个，我要全京城的人都知道你纳了江南沈宛。”

    “家里也好久没有办喜事，是时候好好热闹热闹了！”

    纳兰性德脸色一沉，探出手掌，命令道，“把丝袅宜香给我！”

    “洞房花烛夜，我自会把它交给你。你若心急，不妨早早娶我过门！”说完，她脚尖轻点水面，于荷叶间对着纳兰性德千娇百媚的回眸一笑。

    ******

    “哥，你疯了，你居然要纳一个娼妓为妾室？”纳兰揆叙拍的桌子啪啪作响，恼怒的说道，“我问你，大嫂才走了几个月！你就这么着急另结新欢，你对得起子鱼他们吗？你又对得起大嫂吗？”

    “我不过是纳个妾，你何至于如此大惊小怪？”纳兰性德不紧不慢的端起茶杯，轻描淡写的说道，“再大也不过是个外室，你跟她一介娼妓计较的什么？”

    “你既然知道她是个人尽可夫的贱货，为什么还要娶她？”

    他浅浅的押了口茶，合上双目细细品着茶香，继而说道，“单凭她江南第一名妓的名号，想来尚且配的起你大哥我。”

    “哥，你脑袋烧糊涂了！她怎么配跟你相提并论！”

    重重把茶杯蹲在桌上，凤目射出极具威严的光芒，令人不敢逼视，他命令道，“我意已决，二弟无需多言！”

    “哥――！”

    纳兰性德罕有的正色喝道，“够了！丹棱c是个清静的地方，不要在这里再提及此事！”

    “那你还……”

    “……”纳兰性德没有给揆叙继续说下去的机会，倒剪双手转进了后堂。

    “你要是敢娶她，我就进宫侍驾！”揆叙本以为此话一出，大哥必定会立即告饶，而且会立即打消纳沈宛为妾的念头。谁知，绣屏后传来纳兰性德冷飕飕的回答，“你如果认为男宠的名头好听，你不妨今夜就进宫去！如果你不想投考科举，不介意拿身子换官爵，那就悉听尊便！”

    “哥――！”揆叙气的直跺脚，又怒右恼的把自己扔进了太师椅。

    ******

    纳兰性德要纳江南沈宛为妾室的消息不胫而走，时隔四个月后，纳兰性德再次成了街头巷尾、宫闱朝房人们热议的谈资。

    “皇上，奴才听说纳兰统领要去江南第一名妓沈御蝉为妾。”

    康熙接过汤羹，侧眼斥责道，“你们这帮狗奴才，正事儿没干多少。扯起闲话流言来，倒是个顶个的在行。”

    贾孟城连忙拱手道，“皇上教训的是！”

    “他是当朝二品命官，纳妾算的个什么？”康熙轻轻搅着汤匙，目光落在熬得火候刚刚好的薏米绿豆羹上，讥诮的说道，“安亲王岳乐前阵子不刚刚在西直门安了个外室，听说那里头住的就是眼下京城最红的女戏子。皇叔都做得，他为何就做不得？”

    “皇上真是耳聪目明！”

    康熙抿了一小口，尔后问道，“御膳房来了新的甜品厨子吗？这汤羹熬得不错！”

    “回禀皇上，这粥是皇贵妃娘娘亲手熬的。”

    “她的手艺什么时候变得这般好了？”说着，康熙的脸上浮现出幸福、宠爱的笑容，“今晚去景阳宫。”

    “！”

    康熙话说的轻松，转天天不亮就出现在天字号天牢的密室中。

    “朕要知道沈宛的底细，你最好一五一十的老实交代，否则朕一定会食言！”

    “她最终还是出现了。这孩子的报复心果然极强，我当年可真是没看错人！哈哈哈哈……”笑声戛然而止，被粗重的咳嗽和喘息声代替，良久才稍稍收住。

    “曾v和曾静已经安全抵达甘肃日月山……”

    “康熙，你是想说，水浸天乖乖的呆在炎方寨红云邬，而且并没有任何异常举动。你还想说，纳兰性德表面上对你不闻不问，背地里却对你上心的紧，对也不对？”

    近两个月来，康熙再也没为吃食责罚过御膳房的厨子，嘴巴刁钻的他只要嗅一嗅便会知道菜色是他的手笔。既然他不想戳穿，康熙也乐得在期盼和惊喜的情趣中度日。

    “曾鹤宸，朕不得不说，当初救下你是个正确的选择。只不过，现在朕又觉得，你很可恶！”

    曾鹤宸仰起苍老惨白的面容狂笑着，“康熙啊康熙，纳兰性德如果知道我还活着，如果让他知道一切的一切都是你一手安排的，他还会对你死心塌地吗？他还会为你出生入死吗？”

    “那都是朕跟他之间的事情，不劳你操心。你要做的是遵命行事！”

    ……

    “康熙，你最好祈祷他永远都看不清你的真实面目！”
105.落凤殇-第五十四章：龙炎为谁春（一）
    一杯绝情酒，一云湘帘雨，一策帝心白

    康熙二十一年，八月初八，酉时

    西山蓝湖别院内张灯结彩，火红的灯笼遍布西山的大街小巷，波斯地毯从正堂一直延伸到胡同入口。满园的红色一眼望不到边，宴席酒桌拥塞了街道，直隶境内有名有姓才子、俊杰悉数到贺。

    亥时，宾客散尽，喧嚣热闹的院落霎时间安静下来，喜宴间的欢愉过后留下的却是遍地的狼藉，纳兰性德微微摇了摇头，缓缓步入洞房。

    洞房花烛夜，春宵一刻值千金。他这辈子五次娶亲，却与佳人良宵绝缘。想来，最令他后悔的莫过于康熙十一年的五月。揭下水浸天盖头的第一句话竟是那般的煞风景……

    步入洞房，纳兰性德轻挥手掌，喜娘和侍婢见他面色不善，识趣的齐刷刷的退了出去。

    手拿秤杆，翘起盖头的一脚，红绫簌簌飘落，露出一张沉鱼落雁的娇媚容颜。珠翠金钏，眉心点花，朱唇欲滴，面颊光洁如玉，美得绝艳，宛若怒放争春的蔷薇。

    沈宛抬腕掩面娇笑，双颊绯红，低声问道，“夫君，妾身美吗？”

    “美！”她美得不可方物，美得无一处不令人心生摇曳，但蛇蝎的心肠使得纳兰性德阵阵作呕，面前的哪里是倾国倾城的佳丽，俨然一条浸满毒液的美女蛇。

    把沈宛的素手托起，落下蜻蜓点水般的一吻，目光款款的抬眼望去，沈宛只觉脸颊红得发烫。

    纳兰性德亲自斟满酒杯，一杯递到她手边，柔声道，“来，御蝉，咱们共饮交杯酒！”

    “……”注视着沈宛疑虑犹豫的目光，纳兰性德立刻会意，笑着说，“御蝉即心有余悸，在下就先干为敬！”

    酒杯将将递到嘴边，沈宛旋即抬腕阻拦，媚声道，“交杯酒哪里有独饮之礼？”

    双臂交叠，交颈饮下合卺酒，纳兰性德的颊边掠过一重满足的笑意。一壶陈年春酒下肚，盘中的菜色减去大半，跳跃的烛光在沈宛的双瞳中泛出波波流光。借着微醺的醉意，她索性坐进他怀里，皓腕环在肩头，伏于颈间，嗅着那沁人心脾的冷梅淡香，慵懒柔媚的说道，“天色不早了，咱们该歇了。”

    “……”纳兰性德嘴角弯起完美的弧度，若隐若现的笑意说不出的迷人，沈宛仰起头，把丹唇印了上去，舌尖交汇的柔软和温润让她沉醉，不自觉地坐直了身子更深的索取。

    “噗噗！”两声闷响，功门大穴被制，锥心彻骨的疼痛袭遍全身，她倏地松开腕子，痛苦的紧紧抓住他的肩头，而他漠然的目光令她浑身发冷，寒意慢慢扩散。

    “你在酒里下了什么？”沈宛揪住他的前襟，低声吼道，“你究竟在酒里下了什么！”

    “化功散！”纳兰性德轻轻吐出的三个字犹如晴天霹雳，血液在沈宛体内倒流，凝结，冰封，轰塌……

    “禹舜阁的本事你只学了个皮毛。化功散这东西，想来你听过，却没见过。”挥手把沈宛推在一旁，站起身扯下令人厌恶的红衫，露出纯白的苏绣马褂，一脸的淡漠。纵然如此，扔着不住他浸入骨髓的风华。

    “又是水浸天给你的？方才明明你也喝了！”沈宛每一处筋脉疼的钻心，疼的汗如雨下。她紧紧咬住下唇，落下道道血痕。

    “这世上有种东西叫做太极壶，壶盖扭转，阴阳既定。”

    沈宛挣扎着站起身，双手撑住桌面，质问道，“纳兰性德！你为什么要如此对我？我从未害过你！难道说，我爱你，也有错吗？”

    “我不是你的赌注，更加不会是你的筹码。”纳兰性德微微摇了摇头，淡淡的说道，“女人，容貌再美也不过是个外表。女人，心地善良，美貌才会长久。即使年华飞逝，也会永远美丽。这个道理，你不懂。”

    “在你心里，难道永远只有一个女人吗？”

    “还有他。”说完，纳兰性德衣诀摆动，挑帘缓步出了卧室。

    “纳兰性德，你以为这里困得住我吗？”沈宛的怒吼从身后传来，伴随着瓷器、金器、木器与地面碰撞的声音。纳兰性德收住脚步，侧眼回望，答道。“要走，没人会阻拦。你前脚踏出别院，后脚曝尸荒野，悉听尊便。”

    “啊――！”沈宛的悲鸣凄厉苍凉，如追魂索命的无常，又如含冤的女鬼。

    下人神色冷淡的闭合房门，纳兰性德刚于廊下站稳，鄂克敦便急急忙忙的跑到他面前，“大少爷，大少爷，大事不好了！”

    “什么事，如此慌张？”纳兰性德的脚步未停，迈步走下台阶。

    “喜宴散后，二少爷就骑马进宫去了！”

    “他进宫……”纳兰性德耳畔立刻想起揆叙那日发狠的荤话，不由得暗骂自己少根筋，这孩子自小就是个说一不二的脾气……

    ******

    亥时，南书房，东暖阁

    纳兰性德豪掷千金纳江南沈宛为妾，还把御赐的西山别院整饬一新供她居住。康熙说不出心里是何滋味，是自己许他有妻妾、有子嗣，为的是全他男儿之名。感情这东西若说坚固，即可生死不离、荣辱不弃。若说脆弱，一念之间便可化为乌有。

    天牢中，水浸天曾有一问，他为你生、为你死，为你埋没一生才学，换来却是天下人的耻笑与奚落。这就是你给他的爱情吗？

    缘何，你心里永远只有你自己？缘何你总以为，我装了一个女人就再也没有你的位子？

    “一生一代一双人，争教两处销魂。相思相望不相亲，天为谁春？浆向蓝桥易乞，药成碧海难奔。若容相访饮牛津，相对忘贫……”

    秋风、秋叶、总伤情。对月、独饮、成三影。

    贾孟城见康熙喝了一晚上的闷酒，一句话也没有，越喝脸色越发的难看，便低声劝道，“皇上，您不能再喝了，明个儿还要早朝呢！”

    “皇上，夜凉，酒更凉，多饮伤身！”冷梅淡香的味道，最喜欢的月牙白，婉转低沉的声线，风姿独秀的身影……

    “容若！”康熙颤抖着声音，回过身，扑进他怀里，紧紧搂着，就这样，永不放手。

    “容若，我就知道，你不会丢下我……”

    秋风阵阵，烛光如豆。康熙醉意浓浓，眼波迷离。是他，没错！其手光泽柔软，肌肤光滑异人……唯独今夜略显木讷，在康熙身下气喘吁吁的只是颤。

    “容若，你怎么羞怯的像个女子……是不是许久未曾亲近…不习惯……”

    “……”身下人抖得更厉害了，康熙见状，兴致更胜。卸去束缚，摸其龙阳处，其热如火，娇嫩肥白，其内暖润滑腻，不可明状。

    “嗯…啊…”身下人兴起，喘气不止，却一语不发。

    灯影之下，身下人欲拒还休，怯生生的举展腰肢。娇啼婉转，，双影起伏堪比垂杨摇曳。或进或退而不停，如海棠着雨，情趣不减。

    ******

    纳兰性德手持金牌，策马直穿午门，与乾清宫门前下马，快步走到当值侍卫管带夸塞面前，问道，“夸塞，今夜可有生人入宫？”

    夸塞不假思索的拱手答道，“回禀统领大人，不曾！”

    “嗯！”纳兰性德半信半疑的进了南书房院门，再熟悉不过的莺燕、欲孽的味道传来，他的心头猛地一阵战栗，本该冲入殿内带走揆叙，双脚却仿佛在地上生了根。

    挣扎，混乱，心痛，背叛，内疚，自责，他说不清心中的滋味，百感轮转，痛若噬心。

    子时初刻，揆叙意欲借着漆黑的夜色悄悄溜走，不想在外堂迎面撞上了一袭白衣的纳兰性德，他挂霜的面色，冰冷的目光，盯得揆叙愈发无地自容。

    “哥，你……一直都在？”

    “……”纳兰性德没有做声，脚步轻转，立在他身后，探手将他凌乱的乌发归拢整齐。

    “哥，不会了……再也……”

    “……”他抽过揆叙手里火红的穗子，熟练地绑在辫梢，仍旧一语未发。

    “哥，他……很想你……”

    “……”纳兰性德脱下罩卦，披在他肩上，目光停留在依旧稚嫩的脸上，一把将他揽在怀里。仿佛在说，“揆叙，哥不怪你，哥只是心疼。”

    揆叙分明的感觉到大哥胸中翻涌的悲凉和凄苦，他甚至看的到大哥的眼泪。

    此刻，康熙业已酒醒，恍觉一个时辰前的荒唐，可连他自己也说不清为何要追出来，难道只是因为愧疚吗？

    月光下一高一矮两抹身影，康熙余韵尚存的脸色瞬间煞白如纸，怔怔的呆在当场。

    纳兰性德拉了拉罩卦，心疼的抚过揆叙的脸颊，柔声说道，“走吧，星桥会带你出宫。回到家，一切，你自会明白。”

    “嗯！”揆叙点点头，顺从的走了。

    夜风轻抚，宽大的内卦贴在身上，映出他健美的身躯，声调一如从前，只是脸上没有半分的颜色，“今天我来，一为揆叙，二是有话要讲。”

    “……”康熙等待着狂风暴雨的降临，期盼他浓重醋意的喷发，但是，他只有平静，静如死水。

    “那夜假扮萨满法师刺杀皇太子和皇贵妃的刺客是子人暝烟，于水中投下丝袅宜香的是当年的小童沈宛。子人暝烟当夜已经伏法，沈宛业已被我制服，现关押在西山别院。”

    康熙哽咽着问道，瞳中水光浮现，“这就是你兴师动众纳江南第一名妓的目的吗？”

    “至于沈宛藏匿的丝袅宜香，已经被我毁掉。派往青城山的密探已将酿制丝袅宜香的毒坛付之一炬，世上将再无丝袅宜香。往后，圣上可安枕无忧。”

    康熙赶到他近前，带着悲声问道，“你右臂的伤痊愈了吗？”

    “皮外伤，不劳皇上挂念！”

    “……”他的回答给康熙一种莫名的不真实感，猝不及防的拉起他的右臂，谁知那手竟没有一丝的温度，惊愕、迟疑间，臂膀顺着指尖重重的垂了下去，“你的手，怎么了！？怎么了！！”
106.落凤殇-第五十四章：龙炎为谁春（二）
    拂尘芒刺入骨、入血脉，保住右臂唯一可行的法子便是以金针刺穴强行封住筋脉，阻断右臂气血运行，这也就意味着纳兰性德将失去作画、赋词、抚琴的可能。

    “立刻将沈宛碎尸万段，我要让她给你的胳膊陪葬――！”

    “……”纳兰性德拂开康熙的腕子，欠身施礼，向殿门口退去。

    “除了公事，你…当真与我没有别的话可讲？难道你要告诉我，丢了右手，只是在尽奴才的本分吗？胤i若不是我的儿子，你还会拼死相护吗？”康熙慌忙拉住他的右手，大力将他拽住，万箭穿心般的刺痛令他紧锁眉头。

    康熙急忙松开手，握住他的肩头，追问道，“你告诉我，太医们是怎么说的？为什么他们一点儿法子都没有？”

    强心收住疼痛带来的颤抖，他苦苦的一笑道，“以禹舜阁的歹毒，那般怪异的兵器岂会有解？命该如此，还是算了。”

    “水浸天也没有法子吗？”话一出口，康熙旋即意识到自己的愚蠢。

    “……”纳兰性德只手推开康熙，缓和的面色又陷入冷峻，他嘲讽的笑了。

    “她一定会有法子的。毕竟，以你的江湖阅历，不可能知道有酿制丝袅宜香的毒坛存在。若不是她，还会有谁？”

    月光映的他脸色越发的惨白，神色冷漠的可怕，“你是想证明我们藕断丝连，一直在秘密通信吗？”

    “……”康熙不承认，但也无法否认。

    “无论是与不是，你都不会甘心。也许只有她死了，你才能真正的安枕无忧。”

    “……”纳兰性德的话说进了康熙的心坎儿，这才是他心底的夙愿。

    “你永远都是那么自私！揆叙进宫，不是气我纳沈宛为妾，而是他不理解我们之间的感情，他更加不相信你值得我死而无怨。可今天，我想，揆叙恨你是对的。”

    “他恨我？为什么？”

    “我人虽苟活，却已家破。我虽残喘，却已无生趣。”纳兰性德的目光落在垂在身侧的右臂上，笑容凄苦的令人心碎。

    “……”康熙记得，徽音曾说，爱上帝王，好似飞蛾扑火。明知会万劫不复，却义无反顾。

    “其实，我该信命，更该知足。在我的年纪，得到了旁人梦寐以求的圣眷隆恩，对吗？”

    “容若，我只想把最好的东西都留给你，以为那样你会欢喜。可是，我错了……我不该任性，不该……原谅我，好吗？容若，原谅我，求你！”

    “我若再不答应，算不算给脸不要脸呢？”康熙毫无尊严的乞求却只换来纳兰性德自嘲的回应，那一刻，康熙几乎要疯了。

    “玄烨，爱这个东西，你不懂。”

    ******

    七月二十九，滇池红云邬

    夏末秋初，栀子飘香，素影清浅。

    凉风悄然而至，满地花蕊覆地如尘霜。

    红云邬繁华如海，玉树琼枝，天籁杳渺。

    “主子，丹棱c的信到了。”琴音戛然而止，抚琴人的脸上浮现出一抹惊喜。

    “吾妻如唔……毁丝袅宜香，必先纳江南沈宛。御蝉者……另附，代友一问，银丝千芒扫可有解否……”

    “哼！来封信不是要您帮忙，就是求医问药。半句问候的话都没有，亏得主子您……”水浸天挥手打断白薇义愤的言辞，将书柬在红木匣子里放好，起身去了后堂。

    水浸天焦躁的翻箱倒柜，越是心急就越是找不到，只搅得自己一头是汗。

    “主子，您在找什么？奴婢帮你找吧！”

    “……”水浸天停了手，坐到桌边倒了杯温茶，边喝边吩咐。见白薇一脸疑惑，她才开了口，“以他的性子，说的隐晦，反而是大事。他说替友一问，分明是自己着了道。抛砖引玉才有机会请君入瓮，这笔买卖，稳赚不赔。”

    “主子，您在千里之外，怎会了解的一清二楚？保不齐，他是骗你的！”

    “不信的话，你就等着看廷寄吧。”

    白薇翻腾了好一阵子，突然想起了什么，停手说道，“主子，奴婢可是记得银丝千芒是无解的。”

    水浸天眉眼一立，正色道，“我让你找禹舜阁的帮志，别的休要操心！”

    “好好好，我不管！”白薇又开始翻箱倒柜的寻找，嘴里不停的嘟囔，“主子，你最近肝火太旺，是不是给自己抓服药调理调理。万一生出两条火龙，那还不上房揭瓦？”

    “蒙希，拿针线来，给白薇把嘴巴缝上！”说着，水浸天抬脚抽身而去。

    蒙希瞄着水浸天远去的背影，啧啧感叹道，“白薇姐姐，咱们主子，在丹棱c什么都好，一回来哪儿哪儿都水土不服，要人命哟！”

    “着了银丝千芒的道儿，还不知伤在哪里，光想想就足够人担心的。”白薇擦了擦额角的汗珠，重重叹了口气。

    “该死的禹舜阁！”

    曲径幽园，茶靡花香弥漫。白衣翩跹，衣袂飞舞，如墨的发随风飞舞。在骄阳照射下的玉容使牡丹失色，使星辰黯然。

    池水耀出的波光直射玉天波的双瞳，“浸天，京城传来消息，中元节当夜，纳兰统领似乎伤了右臂，具体的情况还不太清楚。”

    “嗯……”水浸天木然的点了点头，潋滟的熠熠日光射的满目一片雪白，耳畔响起三师兄西城i的钦羡之词，“他的手，是我见过最美的双手。经那手抚出的乐章，该……”

    玉天波扶住她下坠的身躯，焦急的喊道，“浸天，浸天，你怎么了？浸天，你醒醒！”

    “来人，快来人――！”

    ******

    八月初七申时，纳兰性德于白石医馆取回一只锦盒，拿掉上层的千年灵芝，暗格内是一只太极酒壶、一瓶化功散和一封无字书信。

    眼见无字书信的那一刻，纳兰性德的心陡然沉入深潭，莫名的悲怆灌涌四肢百骸，他不懂，也猜不到。

    八月初九，晋封良妃的卫静苏求见康熙。良妃百年不遇的迈出了建福宫，于绛雪轩陪康熙饮宴。胤T乖巧伶俐，时不时冒出的奇妙言语逗得康熙阵阵发笑。

    宴罢，康熙命人将胤T抱走，淡淡的说道，“沈宛已经死了。你多求无意！”

    “……”卫静苏一脸的疑惑和吃惊，本该由他揭穿的谜底，康熙竟一语道破了结局。

    “她是我亲姐姐，你怎可下此重手？”

    “她是刺客，又是前明余孽，为何杀不得？”康熙侧眼望来，再次斟满面前的酒杯，反问道，“看来，你一早就知道她想做什么？不然不会这般平静！”

    卫静苏鼻翼张颌，怒气冲冲的质问道，“她自小被人掳走，不识得父母家门，受人蛊惑，才会犯下如此大错。我阿玛已经死了，你为什么不能放过她！”

    “你阿玛罪犯欺君，早就该死。”康熙星眸一瞪，不紧不慢的森然道，“再者说，你的杀父仇人是水浸天，但是如果没有曾v致命的一箭，水浸天也不会那么容易就斩下阿布鼐的头颅。所以，这笔账，你该算到曾v身上。”

    “康熙，我一定会告诉胤T所有的事情！”卫静苏摇摆的神色清楚地告诉康熙，他至死都不会说出真相。

    康熙轻轻地笑了，讥诮道，“忘记告诉你，曾v和水浸天是孪生兄妹。你说，是不是造化弄人呢？”

    卫静苏只觉得康熙不可理喻，“康熙，你那么喜欢那别人的真情意开玩笑，难道你也是这么对待纳兰性德的吗？我真不明白，他怎么还会跟着你，他为什么不恨你！”

    康熙成竹在胸的朗声答道，“两个人如果相爱，总有一个原因让他们坚守，这一点，你不懂。”

    “爱上你等于自取灭亡，我还没有笨到那份儿上。就算曾v不爱我，我爱他，就已经足够。这一点，你也不懂。”如果说康熙从前周身荡漾的意气风发让人着迷，那么现在跟他在一起只会被逼得发疯、发狂。

    现下的康熙骄狂不可一世，“朕是天子，你们凡夫俗子的情感怎配与朕相提并论？”

    卫静苏盯着他自负的模样，冷冷的笑了，“康熙，他迟早会离开你。爱这个字，你不懂，更加不配提及。”

    “朕绝对不会杀你，朕要留着你，好好看着朕与他同坐江山！”

    卫静苏仰天大笑，怜悯的拍拍康熙的脸颊，笑言道，“康熙，正午时分你居然还在做梦！”

    缘何，在众人眼中，朕无论说什么，做什么，都跟疯子一般无可救药？难道说，朕真的做错了吗？或者说，朕从一开始就错了吗？

    八月初九深夜，沈宛的尸体在荒野悄然焚化，骨灰被葬在了与阿布鼐相邻的墓穴。

    沈宛香消玉殒一事，纳兰性德对外秘而不宣，隔三差五便到西山别院小住。

    世人只知纳兰性德金屋藏娇，流连忘返，时常贻误早朝。

    却不知，他沉疴日重，每日承受着精神和肉体的双重打压，每每痛苦难当，他才会强打精神入园小憩。

    康熙二十一年，明珠一家从年初到年末一直走在绯闻和秘闻的风口浪尖，十条宫廷丑事有八条与明珠一家有关。

    年初纳兰性德和嫡妻水浸天解除婚约的风波未平，他即豪娶江南第一名妓沈宛为妾，不惜拿出御赐别院博美一笑。

    年末，刚满十五周岁的纳兰揆叙摇身一变成了康熙龙榻新宠，出入宫闱如同自家后院，气势之盛早已盖过其兄。

    世人叹，英雄迟暮，青葱不再，龙眷更迭本无常。
107.落凤殇-第五十五章：宁湖殒浸天
    一片梨花薄，一绾同心苣，一策天人隔

    康熙二十二年，三月十八，康熙三十岁寿辰。百官献礼，万国来朝。

    康熙大帝平三藩，东取台湾，北定沙俄，西遏葛尔丹。三十而立的康熙治下的大清国力强盛、政治清明、社会繁荣稳定、文化繁盛。

    奇珍异宝，古玩字画，海外进献，康熙看的厌烦，听的双耳生茧。独独对一幅再普通不过的百寿图情有独钟，爱不释手。

    殊不知，这是纳兰性德左手所书，以繁杂篆文变化书写几百个寿字方才组成硕大的草书寿字。据揆叙讲，这福寿字是纳兰性德花费了近半年的时间完成的。因为是左手小篆，一笔错，则整幅作废。

    “他最近过的好吗？”

    揆叙的容貌与纳兰性德年少时有七分的相似，每每见到他就有恍如隔世之感，仿佛时光倒流。

    “哥的左手越来越灵巧，小篆、抚琴都难不倒他。”揆叙眉宇间多了几些戾气与桀骜，不似纳兰性德那般安详、宁静。

    “既如此，朕心稍安。”

    康熙提及兄长所流露出的珍视与疼惜，将揆叙磐石般的恨意慢慢融化，作为帝王，他也许情非得已，他也许……

    “可是，哥，他并不开心。或者说，康熙十一年后，我极少见到他舒心的笑。”

    真若论起来，纳兰揆叙和其弟揆方才是明珠和琼宇的儿子。纳兰性德俊逸脱俗的气质更像是道骨仙风的方外之人。

    “朕，不了解他。不真正的了解他。虽说在一道二十年，朕从未静下心来，好好的读懂他。而他，只要我一个眼神，他什么都明白。”

    没人能够否认兄长是个慧人，慧根独秀，睿智过人。普通的词汇已经承载和准确的刻画其人。他是揆叙的偶像，自小便是。

    “皇上，这是今天的菜色，是皇贵妃娘娘差人送来的。”

    贾孟城的到来将屋内动容的氛围打碎，康熙示意揆叙收好百寿图。

    诱人的香气扑鼻而来，康熙挥手屏退左右。筷子夹起一片芦笋，于口中品位，“揆叙，你该知道，这是他的手笔吧？”

    “……”揆叙认真的点了点头。

    “他怨我，是对的。”

    不知是热气熏蒸还是他悲从中来，揆叙分明的看到了康熙眼底的晶莹。

    外人误会，宫人看不懂康熙与纳兰揆叙的关系。康熙把揆叙带在身边，目的单纯的难以置信。他想了解纳兰性德的一切，事无巨细，揆叙则是唯一的可能。

    他能给纳兰揆叙的恰恰是他追求的。

    纳兰揆叙在骨子里与明珠是一类的，做官入仕皆为功名利禄，否则缘何苦读十年寒窗？

    ******

    玉天波携厚礼进京，恭贺康熙千秋。同时也带来了惊人听闻的噩耗，水浸天于康熙二十一年七月二十九，死于气滞郁结，留下一遗腹子，名唤富森，业已被送回明府。

    听到这个消息，康熙呆了近一炷香的时间。他无论如何都不愿相信，也无法相信水浸天会死，他甚至想飞到滇池红云邬亲自开棺验尸。

    康熙丢下一句话，便让玉天波退下，“记住，水浸天在红云邬过得很好。”

    康熙沉声对躲在屏风后的揆叙叮嘱道，“你也不要多嘴！”

    “大嫂真的死了吗？”揆叙的声调有些颤抖，不由自主的颤抖。

    “玉天波不敢欺君罔上！”说完，康熙双手撑住龙案站起身，步履蹒跚的出了南书房。

    福全瘫坐在廊下，康熙见他满眼是泪，旋即明了，“二哥，快起来！”

    “皇上，奴才失态！望皇上见谅！”福全跪倒在地，眼泪吧嗒吧嗒滴落石砖。

    “都是自家兄弟，二哥，你怎么这般见外！”

    “奴才纳兰性德给皇上请安！”纳兰性德龙行虎步的走来，于台阶下跪地奏报道，“启奏皇上，火器营和神机营已于南苑红门准备停当，恭候皇上检阅！”

    “好，朕这就去！”康熙给福全递了个眼色，示意他不要多嘴。福全偷偷转过脸摸干眼泪，随着康熙回到南书房更衣。

    ******

    神机营和火器营军备严整，训练有素，获得王公大臣和番邦使节的一致好评和赞誉。

    之后的南苑行围，揆叙紧随在康熙身旁，纳兰性德仿佛看到了当年的自己，心下逐渐明了当时的矛头缘何那般恶毒。

    后宫是女人的天下，女人争宠是天性使然。朝堂是男人的领地，争权夺利是立身之基。若一个男人于床榻间、朝堂上独享恩宠，只怕天底下无人容得下他。

    然而，揆叙比自己要幸运的多。一来，明珠贵为当朝首辅，没人敢为床第之欢而发难于揆叙。二来，至今没人相信，揆叙可以取代纳兰性德在康熙心中的位置。

    这一点，就连纳兰性德自己都颇为吃惊。人说，世人的眼睛雪亮，如比一看，果真不差。

    永定河波光粼粼，湖泊沼泽绵延相间，草木繁茂，风吹草低，禽兽、麋鹿现。

    午间，纳兰性德信步由缰，在小龙河边撞上了玉天波。确切点说，是玉天波在这里等他。

    “玉寨主，别来无恙？”

    “纳兰统领……”玉天波机敏的观察左右，确认周遭无人才低声哽咽道，“浸天去了……”

    “哦！”纳兰性德耳畔嗡的一声，脑中登时一片空白，“什么时候的事情？”

    “去年七月二十九。”

    “哦！”纳兰性德木讷的点了点头，面部肌肉抽动，没有一丝的表情。

    “按照水氏族规，棺椁沉在宁湖湖底。”

    “哦！”纳兰性德眼前白光浮动，正午的日光灼烧刺痛双瞳，好疼！他手搭凉棚，遮住强光，踉跄着倒退了几步。

    这一次，他没有眼泪，居然感觉不到丝毫的痛苦和异样。

    生离死别在世人眼中永恒的会画上等号，水浸天笃定她与纳兰性德只至生离，然而她算的准开头，却忽略了相望于江湖的揪心和牵挂。看不到、摸不着的困难感同身受，衍生出排山倒海的离愁别绪，爱恨情仇的交汇对心脉的冲击是致命的。

    但这只是官方的解释。

    ******

    大理，茈碧水月

    曾v携曾静首度返回茈碧水月即遇上了水浸天的葬礼。千里迢迢，日夜兼程赶回故土，换来的居然是这样的结局。

    水浸天的离世对曾v的打击是致命的。在他心里，该死的恰恰是自己。

    曾v疯了似的拦住送葬的队伍，挥动手臂，执拗的喊道，“不行，浸天没死，不能下葬！”

    “阿爹，凝元意珠能救她！求求你，救救她！”跪在水城笳面前，磕头如捣蒜，鲜血顺着额头滑落，令看着流泪。

    “孩子，她去了！小天真的走了。”水城笳拭去曾v的血迹，抚平他的创口，眼眶湿润。

    “阿爹，你能结魂，结魂救她。我求求你，结魂救她！救她！阿爹，救救浸天――！”曾v磕的前额血流如注，吓坏了一旁的曾静。

    沧壑不悦的居士喝道，“孽徒，还不快起来！师父难道会不救自己的女儿吗？”

    “浸天真的没死，她怎么会死呢？师父，你救救浸天，她真的还活着！”

    “静儿，你帮着爹求求你祖父，求他们救下你姑母。”曾v将曾静摁倒在地，随着自己磕头。

    水城笳双手搀起曾v，温和的宽慰道，“你先起来，我们慢慢想办法。”

    沧壑拉起曾静，拽在身后，抚着磕红的前额疼惜的说道，，“怎么能让孩子也跟着受罪！”

    “阿爹，她怎么也要再见他一见面才能走啊！见不到，浸天不会瞑目的。”

    “好孩子，我尽力，好吗？”水城笳伏在曾v颈间的手指轻轻一扣，曾v立刻昏了过去。

    两个时辰后，苏醒的曾v得知水浸天已经被送往剑川装殓，预备择吉日沉湖厚葬。

    他自知无力回天，便将水浸天的尸身背上玉龙山福地洞。扒开无量山玉壶阁地底密室，差人抬出无量剑派镇派基石天岩紫晶。

    半年中，没日没夜、废寝忘食的亲手打造了一口紫晶棺。紫金棺椁外壁雕刻大理水月，茈碧宁湖之景色，内饰无量山鉴湖风光、流云、镜湖、飞涧……

    康熙二十一年二月二十八，水浸天躺在紫金棺椁里，伴着大理、无量山的丰泽缓缓沉入宁湖湖底。

    鱼戏水草，水天一色，春风皱水，茶花初上，清幽宜人。

    聚散苦匆匆，往昔携手游花间，今朝花比去年好，知与谁共？

    “阿爹，花青梧已死，您缘何不结魂救下浸天？”这是曾v最为不解的疑问，他必须问个清楚。

    “结魂者，一荣俱荣，一损俱损。一魂枯，则一魂荣。”

    “如此说来，结魂不就等于送死吗？”曾v不懂，祖师创立结魂之法的意图何在？

    “最坏的结局尔。”水城笳祥和的神情没有丝毫的改变。

    “……”曾v不懂，生与死在水城笳眼中为何如此清淡？

    “小天虽独居慧根，但情根太重。他们二人有缘，这一世只是个开始。缘分这东西，没人能说得清。”

    “……”无量剑派有个规矩，不与禹舜阁为敌。水城笳又何尝不是情根深种之人？

    “他被银丝千芒所伤，再失去凝元意珠傍身，所剩不过数月阳寿。”

    “……”水城笳并非无力施救，而是对水浸天决定的尊重。

    “怎奈医得了病，医不了命的道理，她不信！”水城笳重重的合上了双目，花白的发丝伏在颊边。就像当年花青梧要走，他留不住。现而今，女儿要走，他不舍相阻。

    水浸天沉湖当夜，曾v一夜白头，身体每况愈下。十年后，死于白山山谷花青梧墓前。

    ******

    十一年前的五月十八，满目红光，遮天蔽日。喧闹的鼓乐奏鸣恍如昨日，礼炮、鞭炮齐鸣，红毯从胡同口蔓延至正厅。红烛摇曳，宝瓶绣帕，锦绣红绫遮不住她冠绝的风华。

    整整十一个年头，分离不过一载，相处十数寒暑，而今天人永隔。

    “尘满疏帘素带飘，真成暗度可怜宵。几回偷拭青衫泪，忽傍犀奁见翠翘。

    惟有恨，转无聊。五更依旧落花朝。衰杨叶尽丝难尽，冷雨凄风打画桥。”

    揆叙接过纳兰性德手中的刻刀，笑着说道，“哥，还是我来吧！”

    纳兰性德左腕缩回袖管，勉强笑了笑答道，“你忙你的去吧。”

    揆叙读懂了词中缠绵百转的情谊和思念，他怯生生的问道，“哥，你知道了？”

    “我们曾约定，书信无字，则人已不在。”纳兰性德说的真切，以他们夫妻的默契，心心相印毫不奇怪。

    揆叙善意的提议道，“据说，她葬在了紫晶棺里，不若我陪你去大理见她最后一面？”

    “右臂已去，唯有九泉相见。”说完，他搁下刻刀，起身循着乐鱼的声音走了过去。

    “哥――！”

    丹棱c人工湖正中，工匠们正按照纳兰性德的意思打造湖心小筑。起初孩子们和揆叙都以为是夏日乘凉之用，七月初建成才知道，湖心小筑居然是水浸天的衣冠冢。

    康熙二十二年七月二十九，福哥、子鱼、永哥、乐鱼、福森齐聚丹棱c湖心小筑为水浸天戴孝祭奠。

    康熙曾有严旨，水浸天其人生不入纳喇氏族谱，死不入纳喇氏祖坟。因此，纳兰性德才出此下策，将衣冠冢立在了丹棱c。
108.落凤殇-第五十六章：是非无人省（一）
    一夜东风瘦，一弯断肠月，一策数下弦

    康熙二十二年八月初，噶尔丹以其恩师达赖喇嘛之请突袭天山南路，借机将南疆地区据为己有。伊勒汗子巴巴克苏勒坦率军抵抗，兵败身死。

    同年十月，噶尔丹继夺取喀什噶尔后，又夺占叶尔羌，俘伊斯玛伊勒汗。至此，噶尔丹兼有四卫拉特，并控制南疆地区，兵锋直指漠北喀尔喀蒙古。

    一年的安定过后，满清倚仗的蒙古草原烽烟再起。康熙不得不从对内兴民富国的大计中分神兼顾让人头疼的草原狼。

    朝臣的意见与撤藩时的态度没有两样，康熙对此早已胸中有数。廷议不过是集思广益的形式，大主意还要皇帝做主。

    十月十七，朝会过后，南书房中只有康熙和纳兰性德二人，“容若，你对葛尔丹怎么看？”

    “灭火的最佳时机不是在火苗最旺的时候，而是乘借燃烧殆尽之时。”

    “继续说！”康熙端起茶杯，浅浅的押了口茶，心下欢喜不已。

    “皇上一定知道狼来了的故事。几年前，皇上曾告诫过蒙古王公，但当时无人肯听。战火烧不到自家门口，便不会急得跳脚。”

    “你的意思，是等他们来求救？”康熙目光落在行军图北首广袤的蒙古草原。纳兰性德所说，他既认同，又赞许。

    纳兰性德顿了顿，继续说道，“皇上一定记得当年十万铁骑两月覆灭察哈尔王的旧事。兵家必胜者，一为哀兵，一为狼兵。古来，哀兵必胜。我们要等的便是由小及大而爆发的恨。”

    “讲下去！”康熙双眸晶亮的注视着他仍旧澄澈见底的双眸，百感交集。

    “深入大漠作战，劳师远征，一日所费何止万金。朝廷没有足够的军饷，何以为战？我们要等的，还有兵马钱粮的筹措。”

    “粮饷，是个大问题！”银子，从康熙十二年起即成了康熙的心病，稍稍松散的裤腰带立刻又要勒紧。

    纳兰性德望了望不甚详尽的军事地图，担忧的说道，“西北各路军事要塞的详情奏报和地图需要时间绘制和勘探，这也要等。”

    “嗯！”大漠不比江南。天高皇帝远的大漠，风暴、流沙，变幻无常的天气令人生畏。无形中增加了行军的难度和伤亡的数目。

    “奴才在皇上面前班门弄斧了！”

    “如果不是葛尔丹虎视草原，你也不会涉足朝政。这一次，你可愿随我出征？”

    “……”纳兰性德淡淡的笑了，康熙以为他笑的风轻云淡，殊不知，他笑得愁苦莫测。

    ******

    初冬深夜，窗棱挂霜，枝叶凋零，松球孤零零的悬在半空，随风摆动。

    灯下人影翩然，举手投足弘雅不凡，冷梅淡香的味道借着火炉熏蒸，弥漫在屋内的每个角落。

    “既然来了，为何不进来坐？”纳兰性德拿起一只酒杯斟满，搁在桌边。

    门帘挑起，窗外的清冷袭来，“时辰到了，咱们该走了。”

    “听说，是你给她打造了紫晶棺？”玉腕微动，一杯酒递到曾v面前。多年不见，他竟苍老到这般田地。

    “是！”曾v将杯中酒一饮而尽，搁下酒杯，问道，“你又为何要帮我？”

    “这件事，她没做完。”话音将落，翩若惊鸿的身影一掠而出，曾v紧随其后，两抹身影顷刻间与夜色融为一体。

    篝火照耀犹如白昼，舞动的火苗耀的兵勇面目狰狞，与周围阴森的气氛再契合不过。

    鱼肠剑于天窗轻轻一磕，金刚铜锁立刻缴械，曾v和纳兰性德游鱼般的跃入天牢。

    随着石板上若隐若现的脚印，纳兰性德熟门熟路的带着曾v进了密室。

    曾v惊愕的盯着纳兰性德谨慎的侧脸，“你居然给康熙下了栾萤粉？”

    “浸天早已把这里翻了个底朝天，也没找到一丝的线索，难道你有更好的法子吗？”

    密室牢门大锁被曾v捏了个粉碎，二人小心翼翼的顺着脚印、避过重重机关，直达密室囚笼。

    石壁光洁如镜，月光和寒意从天窗倾泻而下，豆大的烛光映出曾鹤宸苍白老迈的面容。

    曾鹤宸惊愕、尴尬、难以置信的盯着这对神奇的组合，“牧之，怎么是你？他…怎么也……”

    “先出去再说。”纳兰性德丢给曾v三粒混元丹，面上没有任何的表情，“一盏茶的功夫后，是戍卫交班的时辰。那时候防备最为松懈，你们可轻松脱身。”

    “永定河故道有人接应你们，他只会等到子时。”

    曾鹤宸急忙叫住他，神色焦灼、急切，“纳兰性德，你等等，我有话要说！”

    “你是想说，今天这里的一切都是陷阱。皇上马上就到，对吗？”纳兰性德冷峻的神色令曾鹤宸和曾v不约而同的大吃一惊。

    从容的推开颈间的剑锋，他度到曾鹤宸面前，冷冷道，“有我在，你们可以安全脱身。但是，曾鹤宸，你必须答应我一件事。”

    “你说！”

    曾v揪住他的前襟，森然的瞪着他如水的玉容，喝道，“我凭什么信你！”

    纳兰性德侧过脸，轻轻的说道，“大漠的军事详图，一个月内必须送达。”

    “一个月？简直是信口开河！”曾v咬紧牙关，满眼的欺人太甚，恨不得一剑结果纳兰性德。

    “这个，并不难！”曾鹤宸郑重其事的点头应允。

    “那么，跟我走吧！”

    火光熠熠，剑拔弩张，禁卫军个个神色紧张，空气凝固，紧张的气氛令人窒息。

    四面合围，城楼火铳、弓箭手悉数到位，只待一声令下。

    垓中央，纳兰性德被迫挡在曾v父子身前，火焰流光射的他睁不开眼睛。

    康熙的身影出现在高台重兵护卫之中，居高临下的喊道，“曾v，放了纳兰性德，朕放你们走！”

    “没有纳兰性德，我等岂出得了京城？”曾v话到，袖箭乘着疾风擦着康熙的耳垂飞过，直挺挺的楔进敦实的城墙。康熙后脊梁一阵发凉，周遭的侍卫纷纷倒吸了一口冷气。

    “备车！让路，让他们出城！”康熙一声令下，弓箭、火铳、兵器猝然归拢。众目睽睽之下，纳兰性德被押上马车。

    “康熙，你最好不要搞什么小动作，我们死一定会拉他陪葬。”马鞭猛抽马匹，骏马疾驰而出，向西门一路狂奔。

    纳兰性德挑帘，正色吩咐道，“街市口弃车，城门处一定有埋伏。”

    三道身影并排跃下马车，纳兰性德和曾v二人一左一右架着曾鹤宸穿房跃脊，在永定河故道的马车前停住脚步。此时，三人累的气喘吁吁，上气不接下气。

    曾v环顾四周，警觉的问道，“接应的人呢？”

    “他不这么说，咱们走的哪里会这么快？”曾鹤宸对着纳兰性德深深作揖，一躬到地，“康熙二十年起，所发生的一切，都是康熙一手导演的。水浸天的死，他也难逃干系。”

    “记得，一个月后今天，军情详图。”纳兰性德抖抖衣襟，神色淡然，一脸的不屑一顾。

    “沈宛，是朝廷的人。子人暝烟早在康熙九年就背弃二十八所，成了十三密探的爪牙。”纳兰性德身子突然一震，仍旧是波澜不兴的玉容。

    “她们只有一个目的，引水浸天出山，以她违背誓言为借口，将她处死。”康熙言出必行，有仇必报。他记仇、好名的性子，这些年来，越演越烈。

    “就算今夜你不救我，军情详图一样会飞抵龙案。”今夜，康熙又送给他一个大大的人情。以康熙的睿智，怎会看不透他是有意落入敌手呢？

    “现而今十三密探早已跟二十八所合二为一，眼线遍布天下。你自以为行事隐秘，实则一切都在他的掌控之中。”这一点，倒令他颇为意外。

    曾鹤宸如此做派，等的便是纳兰性德此问，“你为什么要告诉我这些，难道你不怕死吗？”

    “我最怕生不如死。”暗无天日的囚笼生涯的确足以令人发疯。

    “你说过，我听过，仅此而已。”纳兰性德平静的如同一潭死水，双瞳虽澄澈见底，灵秀光芒却早已不在。

    “你不恨他吗？”曾v忍不住想问，他不解，为何纳兰性德不恨，也不怨？

    “恨？那么沉的东西，我扛不动。”纳兰性德近乎漠然的态度令曾v父子的疑惑又多了一重。曾v甚至怀疑他是不是真的爱水浸天。

    “纳兰性德，你可知我为何非要造一口紫晶棺！”

    纳兰性德轻轻点了点磐石一般的废臂，双唇微动，“怎奈右臂已失。”

    子时初刻，纳兰性德回到丹棱c，康熙的身影出现在湖心小筑。

    “他们走了？”康熙指尖抚过颜体风骨的碑文，心底酸涩翻滚，他直觉连舌根都是酸的。

    “已经从永定河故道离开。”

    “曾氏父子的麻烦已了。”康熙点燃一炷香，恭敬的对着水浸天的牌位拜了又拜。

    “夜长梦多，曾鹤宸再待下去，麻烦只会更多。”三支香笔直的立在香炉正中，康熙缓缓转回身。

    “皇上圣明。”纳兰性德欠身施礼。

    “曾鹤宸都告诉你了吧？”曾鹤宸睚眦必报的性格，不添油加醋已是口下留德。

    “是。”

    “你怎么想？”他的反应太过平静，平静的不正常。

    “帝王所做皆为江山社稷，奴才无话可说。”他的说辞素来冠冕堂皇，越是如此，情况越是糟糕。

    康熙手掌轻抚玉颈，亲吻他的脸颊，于耳边低声叹息道，“知道吗？你现在冷的像块冰，硬的像块石头。我拿你一点办法也没有。”

    “古来帝王皆寂寞，奴才陪不了您一辈子。”

    “水浸天死了，你可以长久的活下去。难道说，你要抛弃她的一片情意吗？”近在咫尺的容颜，魂牵梦萦的爱人，究竟是什么让他远离？康熙，不懂，更加想不通。

    纳兰性德拂开康熙的手掌，后退了几步，沉声道，“设计迫使水浸天自愿离京，再使沈宛、子人暝烟引她折返京师，伺机除之后快。每一步都按照皇上的妙计进行。然而，她却自断心脉而亡，打破了原本的结局。”

    他悠悠的叹了口气，眉间微皱，“现而今的结局倒是最干净、最利落，最令皇上满意。她气绝身亡，怨不得任何人。同时，也免了我的性命之忧。”

    “你说的都对。”
109.落凤殇-第五十六章：是非无人省（二）
    “一切终于都回到了原点。皇上，您开心吗？”纳兰性德此问刺得康熙心头猛的抽搐。

    “容若，我本想，只要你好好的活下去，其他的，都无所谓。”康熙赤诚的眼波告诉纳兰性德，他此话发自肺腑。

    “事到如今，我才发觉，咱们相识二十五年，家破、断臂……活得如同行尸走肉。我要的不是这些，绝对不是！”

    “容若，是我毁了你。我自以为是的毁掉了你的一生。你该恨我，该怨我。”

    纳兰性德重重叹了口气，摇了摇头，目光落在水浸天的衣冠冢上，“老祖宗说的对，融进骨髓的东西，只怕这辈子都戒不掉。”

    康熙追寻着他的目光，迫切的追问道，“你终究不肯原谅我，是吗？”

    “……”纳兰性德迟迟未作答，康熙悲凉的目光、凄婉的神色居然没沾得他一丝的目光。

    “玄烨，放过揆叙。我知，你不爱他，那就莫要毁了他。”那一刻，康熙的心理防线彻底轰塌，一颗心碎得七零八落连碎片都找不到。

    “他与你不同，我会好好栽培他。”康熙暗下决心，这是最后一次，他再也不会企图挽回纳兰性德，绝对不会。

    “多谢！”

    回望康熙瘦削、高挑的背影，纳兰性德颊边携过一行泪，暗自喃喃，“玄烨，我宁可你恨我……”

    ******

    时间一晃就到了康熙二十四年的春天，这一年，纳兰性德三十一岁。

    康熙于万寿节前夕銮驾前往山西拜谒五台山。名为拜谒名山，实则是巡查边塞防务、秘密会见蒙古王公。

    康熙二十三年的坝上会盟，葛尔丹和土谢图汗双双缺席。原因很简单，葛尔丹的铁骑在土谢图汗的领地烧杀抢掠。

    崇岭巍峨，白云相傍。孤峰岭翠，八水分流

    晴华蜀锦，山风仙谷，桂落天香，五光浮动。

    四月初八，佛诞节法会盛宴，圣僧云集，齐聚黛螺金顶。诵经说法，布禅修身，普度众生，佛光普照。

    风光如画，奇特峰崖，古松劲柏，与弥漫沉浮的云山雾海金碧辉煌的殿宇楼台构建成一派锦绣天地。

    人言五台山圣境，如今得见，果真非虚。

    深夜，康熙与广仁寺主持、方丈论经礼佛结束，走出禅房，大雄宝殿鼎盛的烛火射出纳兰性德虔诚的身影。

    京城大相国寺，他曾代康熙斋戒、祈福七七四十九日，只为免去三藩杀戮的业障。

    康熙走到他身后，仰望佛祖慈悲的目光，轻声道，“你可记得梵净山西岩古寺吗？”

    “当地规矩，入险境、办大事之前，要先给菩萨虔诚的上柱香，求个顺利、平安……你们满人，不是信佛的吗？”

    水浸天悦耳的嗓音在耳畔回荡，似水的容颜浮现眼前。那时，她一身男装，说不出的俊俏脱俗，只一眼便刻在了玄烨的心上。

    纳兰性德不觉眼眶湿润，真若论起来，与浸天定情只怕要早上几年……她有种魔力，神不知鬼不觉的在你心里留下深重的烙印，她若不在，一切都没了意义。

    “梵净山、团龙村……谁又忘得掉？”纳兰性德挑起前襟下摆，缓缓站起身，举手投足皆是那般风华无双。

    “陪我出去走走，如何？”

    “！”

    二人一路无话，一前一后穿过宗喀巴大师殿，行至弥勒殿院内，康熙方才开口，“御史郭L参劾明珠的奏章，你看过了吗？”

    纳兰性德从袖管里抽出中午魏敏珠悄悄塞给他的奏章，双手呈到康熙面前，说道，“奴才谢主隆恩！”

    御史郭L参劾明珠结党营私，擅政专权，任人唯亲，货贿山积……奏章中陈述条条款款证据确切，言之凿凿。

    同时也将索额图党羽的一系列罪状罗织在册。

    然而，康熙面对铁证一般的证据，居然给出了如此的朱批：“索额图生而贵盛，性倨肆，有不附己者显斥之，于朝士独亲李光地。明珠则务谦和，轻财好施，以招来新进，异己者以阴谋陷之。”

    这不禁让纳兰性德受宠若惊。康熙最恨党争，明朝亡于党争、亡于厂卫，且登基之初深受鳌拜党羽胁迫威逼。结党营私无异于戳了康熙的隐痛，康熙对明珠却一再包容忍让。

    “容若，我想，你的担心是对的。胤i确实不适合做皇帝。”康熙此话惊得纳兰性德一个激灵，据他所知，皇太子素来深的康熙的喜爱。今日，他又何出此言？

    “他自小骄纵，坐在太子的位子上高高在上，心却狭小的可怜。做君王需要霸道，更加需要气度。这一点，他不像意映，也不像朕。”

    此次出巡路上，胤i诸多苛责和奢靡的要求确实令人咋舌，多半的用度已然僭越礼法，不知是十一岁的他任意妄为，还是周遭的奴才撺掇生事。

    “不妨让他在储君的位子上坐下去，皇上也可安心另觅人选。”纳兰性德再次道出康熙的心声。他将奏章揣进袖管，会心的牵了纳兰性德的左手走进了弥勒殿。

    立在篆刻《甘珠尔》藏文经传面前，康熙悠悠的问道，“胤祚和胤G，哪个你认为更合适？”

    “其实在皇上心里，四阿哥一直都是最适合的。”

    知我者，容若也。

    “你难道从未想过胤祚？”

    “……”纳兰性德微微翘了翘嘴角，并未作答。

    “你难道不觉得‘祚’字太沉，他若担不起就会成为第二个荣亲王？”

    “担得起，担不起，不过障眼法尔。”

    他淡然的回应让康熙深切的感到久违了的亲近和信赖，“好你个容若，我的心思只有你看得懂。”

    “奴才该死！”纳兰性德深知方才的话绝对不是一个臣子该说的，而他从不对玄烨扯谎。

    “方才那些话，除了你，没人会跟我推心置腹。他们的肠子、脑筋七拐八绕，目的终究不过一己之利。驾驭臣子虽说是皇帝的才能之一，但是实在太累。”康熙短短几句即打消了盘桓在纳兰性德心头的忌惮和顾虑。

    “不过，还好，有你能听我说说话。”纵然他若即若离，只要他人在，就已足够。

    “……”纳兰性德担心的不是这些，他对康熙后期的朝局有着更深层次的忧虑，可是他不知该如何提及。

    ******

    四月十八，康熙长城岭西路傍、射殪一虎，当夜銮驾驻扎龙泉关。

    瞿唐风检查过纳兰性德右肩的创口，低声问道，“统领大人，您能告诉在下，这伤是怎么来的吗？”

    “正午皇上射虎，我带人前去检验猎物之时，猛虎死而不僵，我闪躲不及，被那孽畜一爪抓在肩头。事后，上了金疮药，不觉有何异样。谁料今夜居然突然红肿、溃烂。”

    “这是何毒，一时间，我也说不清。我只能先把溃烂的皮肉剜掉，你忍一忍！”

    瞿唐风递给纳兰性德一只毛巾，打开药箱，取出刀具，划开溃烂的创口，黑紫色的血水、脓水沿着脊背汩汩流出。纳兰性德肩膀陡然一震，屏住呼吸，紧紧锁住牙关。

    “混元丹可解百毒，创口清理完毕，最好服下一粒护住心脉。”瞿唐风嘴里说着，手上加快了动作，刀锋切割皮肉的声音丝丝入耳，纳兰性德疼的满头是汗。

    “嗯！”纳兰性德微微点了点头，伏在案上的手指几乎刻了进去。

    “……”

    星桥被纳兰性德一瞪，怯生生的缩回角落，不敢多言。只有他知道，得知水浸天离世当夜，纳兰性德将所有的混元丹尽数倒进了硝石水中。救下曾鹤宸性命的三粒还是星桥偷偷藏起来的。

    纳兰性德沉声问道，“让你去把老虎送给金太医查验，你怎么这么快就回来了？”

    “那边都办妥了，奴才不放心，所以……”

    纳兰性德知他是好意，便缓和了语气问道，“金太医怎么说？”

    “金太医只说，那头老虎是自小拿毒物喂大的，浑身是毒……”瞿唐风听闻此话骇然失色，少一分神，刀锋入骨。

    刻骨之痛突然袭来，好似被人卸去半个肩膀，纳兰性德发出压抑的低吼，疼的几乎昏厥。

    他侧过脸，注视着瞿唐风噤若寒蝉的神色，“瞿太医，想必你知道那老虎的来历？”

    “《无量药典》的下半部是《毒经》。江湖上，用毒的门派以四川唐门毒砂为首，以苗寨蛊毒为次，无量剑派南宗为季……”

    烧酒火辣辣的灼烧脊背，仿佛背上背了一团火苗，吞肤噬骨之痛锥心彻肺。

    “而南宗早已北上于达赖喇嘛座下效力，所以……”

    金疮药带来的阵阵清凉使得灼烧和刺痛稍适缓解，以毛巾拭去脸上的汗珠，慎重的吩咐道，“星桥，传令，将除两位太医和你我之外的所有知情人如数灭口。”

    绷带裹住了半个身子，吃力的套上内衫，他继续吩咐道，“三日后，散布消息，禁卫军减员过半，王室宗亲熟人猝死，死因不明……皇帝亦中毒昏迷，文武大臣人心惶惶，逃跑者日盛……”

    “！”

    ******

    四月二十六，銮驾轻车简从夜宿霸州信安镇山神庙。纳兰性德命曹寅和那海带人大张旗鼓驻扎于静安寺。

    当夜，静安寺内外火光冲天，喊杀阵阵，刀光剑影，血泊横流。

    晨曦第一缕朝阳熄灭了昨夜的聒噪，硝烟未散，尸体横七竖八的倒在静安寺内外，刺客皆为死士，刺杀失败，血战到死，无一生还。

    弯刀、犀牛皮皂靴、散发垂肩，牛皮酒囊，浓重的体味狐臭毫不避讳的诉明他们的来历

    康熙听完奏报，勃然大怒。宗亲、文臣、武将对葛尔丹恨之入骨。
110.落凤殇-第五十七章：凤落龙悲绝
    一生依何处，一捧清泪尽，一策再无味

    康熙二十四年五月十四，皇六子胤祚于永和宫夭亡。德妃秀宁痛不欲生。

    康熙二十四年五月二十九，纳兰性德伴驾于瀛台景星殿纳凉，失足落水。高烧不退，人事不省，汤药不进。

    “启禀皇上，纳兰统领毒入骨髓，毒性蔓延全身，臣等回天乏术。”

    康熙疯了，一把拽起脚下的金无羁，双目冒火的质问道，“什么毒？他为什么会中毒？他是什么时候中的毒？他又中了什么毒？！”

    “龙泉关……纳兰统领被老虎所伤……”

    康熙松开金无羁，一脚将瞿唐风蹬倒在地，喝道，“给朕交代清楚！”

    老实忠厚的瞿唐风一五一十的把四月二十八当夜发生的经过一五一十的交代详尽。一旁吓的体如筛糠的金无羁和星桥也一一作了补充。

    康熙星眸圆瞪，厉声吼道，“他要是有个闪失，你们都要给他陪葬！”

    跪倒在地的三人颔首偷眼面面相觑，暗想，那岂不是死定了！

    亥时，纳兰性德缓缓张开双眸，瞳中烛光迷离，时光仿佛一下子跳回到十三年前。经年盛京皇宫，他也是这幅肝肠寸断的神情。

    “你……醒了……快传……”康熙嘴边，纳兰性德风秀的手掌何时变得枯槁，薄如树叶……那双绝美的手去了哪里？

    “吓坏了吧？我本想悄悄的走，可惜，没算好时辰。”惨白的脸上浮现出令人如沐春风的笑容，康熙看的心都碎了。

    “你故意让我误会，错以为你恨我，拒我于千里之外。如此一来，你若走了，我便不会伤心，不会难过，对不对？”纳兰性德感觉到有水滴泪落到脸上，朦胧的视线中，是康熙泫然欲泣的面孔。

    “医得了病，医不了命。这话，浸天到死都不信。以你的倔脾气，定然会在我身上大费周章。明知无果，何苦劳心费力？”他的笑容清潋，通透的宛若可见游鱼的溪水。

    “为何要毁掉混元丹，你该知道那是救命的药！”

    “活着太苦。紫禁城里，哭天抢地生死诀别，如同儿戏。深不见底的宫门中，人命不过是任人操控的傀儡，生死都由不得自己……”

    “你怎么忍心扔下我一个人！我的心里说给谁听？我想你，却见不到，该有多苦！”康熙紧紧把他抱在怀里，拖起长长的哭腔。

    门外候命的宫人侍卫暗自垂泪，静悄悄的立在原地，一步也不敢离开。

    纳兰性德探手拭去康熙颊边的泪珠，暖暖的笑着说，“我就知道你听了一定会不高兴。”

    “你说过你会陪我一辈子，你怎么能先走！我不许你先走，不许――！我已经让人飞鸽传书去茈碧水月，请水城笳来救你，他一定有法子！”他怎么会笑的出来？他怎么可以如此从容的面对死亡！悲伤将康熙的坚强一寸寸吞噬，整个人在痛楚的泥沼中慢慢沦陷。

    康熙泪眼婆娑，丝毫不顾忌皇帝的仪态和威严，乞求道，“在他来之前，你要好好的，答应我！好好的等他来！不要丢下我，好不好？”

    纳兰性德轻拍康熙的脊背，柔声道，“玄烨，不怕，不怕！”

    登基大典的前一刻，他如是说。从那天迈入乾清宫门起，二十四年来如影随形，有他立在身后，康熙从未怯懦，从未惧怕。无论生死，他都会陪着自己，不离不弃。

    五岁时的初见，他俊秀的像个女孩子。纤弱清俊、安静的躲在明珠身后，怯怯、好奇的打量着大殿内的一切。那双晶莹澄澈的双瞳，清朗而温润，像极了夜色下的太液池倒映出的满月。

    在阳光无法照到宫殿深处，宫灯光芒阴冷、平白、干涩，晚上亮起的灯火渺小如豆，阴暗不定。在人心叵测、物欲横溢的紫禁城中，他是那样的超凡脱俗、独具一格。

    那个时候，康熙还太小，不知道什么叫做一见钟情。

    康熙走上前去，把他拽到孝庄面前。他立刻毕恭毕敬的跪地磕头。

    康熙举起挂在前襟的玉佩，兴奋的说道，“皇祖母，他的玉佩跟我的一模一样！”

    当孝庄目睹一对九龙玉佩的时候，见惯大场面的她也不由自主的呆了半晌，“冬郎，可知道这玉的来历？”

    “……”他抿了抿欲滴的双唇，偷眼瞟向一旁的明珠，投去求救的目光。

    “从今儿起，你就是三阿哥的伴读了。你要把他当哥哥，更要把他当主子，懂吗？”

    “……”他似懂非懂的只是点头。

    八年的时光如同白驹过隙，身旁的容若美得让人心中发痒，乌黑的头发流水一般从肩头倾泻而下，在幽暗的灯光下，泛起柔和的光泽。摇摆的光晕映出他羊脂玉般光润的肌肤，五官精致如画，线条流畅俊美，细腻而又醉人。

    从那天起，康熙与纳兰性德的关系发生了质的变化。而他，也由伴读变作人人喊打、魅惑君上的男宠。

    “……纳兰大人，纳兰大人――！太医……”

    内堂的骚动和尖叫把康熙从梦中惊醒，他根本意识不到自己是怎么来到床前。

    暗黑的血渍浸透床褥，空气中弥漫着浓郁的血腥之气，纳兰性德的脸色惨白如纸，“容若，容若！不要这样，不要吓我！容若，你看看我……”

    “……”意识不由自主的涣散，他根本无力归拢，身体和意志早已不受控制，整个人在黑暗中挣扎、沉沦……

    “胡宫山、金无羁，朕告诉你们，他如果有个闪失，我一定让你们这班毁人的庸医给他陪葬！”

    “陪葬！？”康熙悲愤的怒吼重击耳鼓，致命的刺激让他清醒过来。强打起精神，向前伸出手，用尽力气抓住康熙的腕子，“玄烨……不要为我杀人……求你……”

    “容若，你这个傻瓜……”当着太医院众位太医的面，康熙将天子神圣不可侵犯的威仪抛的精光，伏在纳兰性德胸口失声痛哭。

    宫人换上干净的被褥，初夏的季节，花香清幽，夜色宜人，温和的清风拂面，说不出的清新畅快。然，悲凉的气息充盈在屋内的每个角落。

    “玄烨，咱们说说话吧！”

    “嗯!”康熙扶着他起身，在他身后垫了两个枕头，自己紧挨着他坐了过去。

    “玄烨，你会恨我吗？”

    “会！”

    “至少，这样你会一辈子记得我。记不记得这句话是谁说的？”

    “先帝的废后静妃娘娘。那个时候，我们最喜欢偷听皇阿玛和静妃娘娘争吵。”

    “那个时候多好，日子简单、有趣，无忧无虑。”

    “容若，你后悔进宫吗？我要你说真话。”

    “在宗人府的时候有过那么一个念头，一转就没了。”

    “你恨我送走水浸天吗？”

    “玄烨，康熙二十一年之前，你当真不知道丹棱c的存在吗？”

    “……”康熙和纳兰性德相视而笑，答案都是否定的。

    “你若是个女儿身该有多好？”

    “我若转世投胎，一定要做你的儿子。”

    “这又是为何？”

    “人说，子女都是父母的魔星。这辈子给你累到心力交瘁，下辈子我一定好好折磨你!”

    “你若舍得，我自受的。你若投胎，记得托梦给我。无论你在哪里，我都会去看你。”

    “神鬼转世之说，你居然当了真！”

    “记得，一定要托梦给我！”

    “嗯……”

    “容若，你还记得当年擒拿鳌拜的情形吗？”

    “嗯……”

    “那根银针我一直好好的留着……”

    “……”

    转天辰时三刻，贾孟城听闻殿内迟迟没有动静，便蹑手蹑脚的走进内堂。见康熙依偎在纳兰性德怀中，睡得香甜。一旁的纳兰性德也是一脸的安详，心下略略的松了口气，转身悄悄退了出去。

    正午时分，塞外八百里急报飞驰而至，贾孟城不得不叫醒酣睡的康熙。

    他站起身的那一刹那，纳兰性德的身子直挺挺的歪了下去，重重的落在内侧层叠的锦被上。康熙冲过去，握住他的手，却感到那冰冷的手一下失去了力量，滑了下去，“容若，不――！容若――！”

    康熙不知道自己泪流如注，天子怎么可以哭得毫无体统可言？宫人、侍卫却分明看见，在严明礼教的光鲜外衣下，在神圣君主的庄严中，一头悲伤的丧家犬正在旁若无人的哭嚎。

    纯净到透明的笑容，清澈见底的眸子，凝脂般光滑的肌肤，风秀绝美的双手……容若在哪里？他为何一动不动的躺在那里，胸口平伏，完美的身躯包裹在精美的杭缎苏造之中……容若，你怎么了？为何冷的好似一块冰，硬的好似顽石？

    “皇上，纳兰统领已经去了！您要保重龙体啊！”

    “皇上，不要为了犬子伤及龙体……”明珠低下头呜咽着不能言语。

    “皇上，逝者已矣，请您节哀！”

    康熙无意识的抬腕挥手，屏退众臣，呆坐在床前，目不转睛的盯着床榻间纳兰性德，偶尔眨一眨双眸，面无表情，颓废无神。

    三天过去了，康熙还是坐在原来的地方，分毫未动。大臣、宫人、嫔妃劝了又劝，却只是徒劳。朱批停了整整四日，康熙水米未进，憔悴的可怜。

    众臣和议，由明珠出面请苏嘛拉姑出面相劝，她的话，康熙听得进去。

    苏嘛拉姑看了看榻上的纳兰性德，又望了望康熙，温和的说道，“皇上，冬郎要是在天上看到你这副样子，只怕九泉难安呐！”

    “苏嘛姑姑，他为何要撇下我？他怎么忍心丢下我一个人？”康熙的目光始终未离开纳兰性德，双手紧紧抱住他的右手，好似一松手，他就会飞走。

    “冬郎一定是投胎转世去了。说不准来年就能投个好人家，过清静、赋闲的日子。”

    康熙抬眼望来，期许、愁苦、悲痛的目光让人揪心，“苏嘛姑姑，他要是投胎，一定会托梦告诉我的吧。”

    温热的手掌抚过康熙的后脑，温润的嗓音滋润着他的心田，“这世上，冬郎只会告诉你一人。”

    “苏嘛姑姑，我好怕！他不在，我好怕！”康熙扑进苏嘛拉姑的怀里，悲声再起，令闻者伤心，听者垂泪。

    苏嘛拉姑像小时候一样轻轻的拍着康熙的脊背，柔声哄道，“皇上，不怕，不怕！冬郎在天之灵会庇佑你的。”
111.落凤殇-第五十八章：曲终依相逢
    一夕月成i，一秋愁未歇，一策双栖蝶

    纳兰性德的死讯伴着飞荡在京城上空的飞絮传遍九州宇内。

    琼宇哭得死去活来，颜氏和官氏悲痛欲绝，几个孩子哭得双眼好似核桃，明府被惨白的凄凉包裹的密不透风，白色蔓延整个太液池。

    纳兰性德府、北府、南府玉檀阁、丹棱c，景明和煦、草木丰茂的万紫千红被纯洁的白色所覆盖，天地黯然，太液无色。

    出殡当日，直隶境内的举子、墨客、文人、雅士不请自来，送殡的队伍拥塞街道。远远望去，雪一般的白色遮天蔽日，宛若一条白龙。呜咽压抑的悲鸣直冲九霄。

    博学宏词科开科十六年，蒙纳兰性德提携、发掘之贤能入朝为官者何止千百人，此番前来奔丧者不过百分之一尔。

    看到这里，远远跟在队伍之后的康熙的视线再次被水雾遮蔽。

    对远在盛京的玛尔汉和戴铎来说，水浸天的猝然而逝已是无法接受，八个月后纳兰性德陨落的消息接踵而至。遥想康熙八年一行人出行南巡之境况，短短十六载，六骑出京师，徒留一双人。

    无尚的康熙大帝啊，曹寅走了，图海走了，水浸天去了，纳兰性德也走了，这难道就是你所期盼的结局吗？

    玛尔汉受不住打击也病倒了。

    ******

    “容若，不要走……容若，你等一等……容若，容若……”丹棱c湖心小筑，纳兰性德回眸轻笑，双眸清澈如水，雪白的身影翩然腾空，康熙跌跌撞撞追了过去，却只能眼看着他从指缝中飘然离去。

    “皇上，皇上，你醒一醒！”

    床边的揆叙急忙推醒康熙。三个月以来，康熙夜不能寐，夜夜如此，谁也不知道康熙的噩梦会持续到什么时候。安神香没了效力，太医们针灸、艾灸、安神汤统统不起作用。

    “容若，容若，不要走，不要丢下我！”康熙把揆叙紧紧抱在怀里，紧密的拥抱让揆叙几乎窒息，一盏茶的胡言乱语过后，康熙再度沉入梦境。

    这一次，他梦到了浸满鲜血的菜市口，满眼的血红，粘稠的拔不动脚，靴子也陷了进去。血色的残阳，分不清哪里是天，哪里是地，康熙扯破了喉咙的呐喊却没有回应，没有头颅的尸身慢慢靠拢，步步逼近……

    “容若，救我！容若，救我……容若，救救我――！”康熙被噩梦所累，惊得浑身是汗，好似刚被从水里捞起来一般。

    揆叙递上干爽的帕子和衣衫，柔声问道，“皇上，您好些了吗？”

    康熙换了身内衫，草草喝了几口安神汤，指着搁在案上的雕花红木匣子问道，“红木匣子里是什么？”

    “这是我大哥留给皇上的东西。今早整理遗物时发现的。”

    “怎的不早说！”康熙一个箭步冲了上去，抱着匣子把自己关进了内堂。

    “……”揆叙想敲门，又一转念，此时此刻打扰皇帝等同于自找麻烦，决不能在这个时候毁了我在他心中的好印象。

    红木匣子的锁面很奇特，雕花再熟悉不过，康熙捧着匣子端详了半晌，恍觉图案与九龙玉佩的一般无二。掏出自己那枚玉佩，嵌入锁面，轻轻按动正中的机簧，盖子砰的弹开。

    “玄烨，容若思虑再三，自觉仍需叮咛。自知你必嫌我聒噪，然不吐不快……”

    “其一，太子年幼，皇帝盛年，争权之势必现。届时，父子相煎，难保他无弑君夺位之意，人心不古，定要及早防范。”

    “其二，皇子众多，分封佐领、开府建牙、参知政事，其势将胜于朋党，其祸将甚于朋党……正如先前所言，以太子为盾，暗中扶持心意继位人选，待时机成熟，再行另立储君。”

    “其三，吏治乃国之大计，切莫对官员过于宽容、忍让，否则贻害无穷。江南吏治尤为堪忧，盐道、漕运之内幕你我早年得见，相信太平盛世，其道将更为猖獗。”

    “其四，余下征讨葛尔丹之谋划，业已指定完毕，待勘正……调度粮草、钱粮，非我阿玛与玛尔汉莫属……”

    “其五，若我家人犯错，切勿姑息，须严惩。”

    “其六，保重龙体，万莫哀思过甚。早年肝经受损，切莫引发旧疾!”

    “其七，好好的……”

    最后三个字再次将康熙推进侵天吞地的哀伤之中，内心波涛翻滚的不能自拔。

    月亮圆了一半多，不算明亮，月光从树枝间落下。风有点大，吹在身上很凉。夜色和月光将康熙瘦削的轮廓勾勒的分明。

    御花园中，百花无声绽放，夜色阴影斑驳，仿佛他迤逦独秀的背影。

    圆月独挂窗舷，将回忆映白。繁华落尽，人已不再。

    紫禁城静的让人窒息，喧嚣散尽徒留空寂和悲哀。虫泣鸣，声声催人倦。

    问苍天，他可能听见无绝无尽的思念?

    天可怜见，盼只盼入梦相见……

    ******

    康熙二十五年十月初一子时，等待陕西冻灾奏报的康熙伏在龙案上小憩。

    修长挺拔的身材，有着完美的比例的五官，优雅的面部线条，淡然的外表流露出阳光般的迷人笑容。上天杰作的身躯被一袭纯白包裹的无懈可击，衣襟随风飘拂，说不出的洒脱俊秀，天籁般的声线，“玄烨，我就要投胎去了。咱们说好的，下辈子，我要做你的儿子！”

    康熙握住他玉雕一般的双手，激动地不能自持，喉头哽咽，呜咽的竟说不出一个字。

    纳兰性德嘴角抿过一丝笑意，眼波中流露出无尽无绝的情丝，“后颈朱砂，钟粹宫，椒香殿。”

    丝滑的纯白衣诀、落拓不羁的身姿在康熙眼前化作道道白光，慢慢消散逝去……

    “钟粹宫，椒香殿！”康熙忽然睁开双目，眼前闪烁着晶亮摄人的光芒，拽了在一旁沉睡的揆叙，大步流星的直奔钟粹宫。

    天边红光浮现，似凤、似龙变换的祥云笼在钟粹宫的上空。衬得新月失色，星斗无光。

    “哇――！哇――！哇――！”

    贺喜通报的奴才喜安刚刚迈出椒香殿的门槛，立刻跪倒叩头，“奴才给皇上请安，皇上吉祥！”

    “敏妃可是生了？”

    喜安木得打了个激灵，急忙磕头道，“恭喜皇上，贺喜皇上，敏妃娘娘给皇上添了个皇子！”

    “好好！抱过来给朕看！快！”

    喜安带着满腹的怀疑，快步走进产房，心想，难不成皇上能掐会算？阿哥一落地，他就到了，还满脸欢喜？皇上平素不怎么待见我们主子，今个儿这是怎么了？

    “长得可真好看！”康熙爱不释手的把新生的婴儿抱在怀里，溺爱的亲了又亲，“后颈果然有颗痣，当真是你！”

    “此子赐名胤祥！”

    “谢主隆恩！”

    “赐……”康熙的喉头仿佛被什么东西给塞住，一个音也发不出来。耳畔响起纳兰性德温润的嗓音，“玄烨，我束手束脚的活了一世。转世为人，你可能给我一片无拘无束的天地？”

    “只要你要的，在我这里没有什么不可以！”

    “赐锦缎六匹，玉如意一只，人参、鹿茸各二，给敏妃调理身子。”康熙把晋升敏妃为正妃的旨意硬生生的收了回去。

    “胤祥，皇阿玛送块玉给你！”康熙把纳兰性德的那块九龙玉佩挂在胤祥的脖颈上，襁褓中裹得严丝合缝的婴儿张开双目给了康熙一个大大的笑容。

    “清澈见底的眸子，就是双瞳，只一眼，朕就记了一辈子。”

    自皇子胤祥降生，纠缠康熙一年多的梦魇不再，康熙睡眠再也无需安神香辅助。随时身旁的揆叙步了纳兰性德的后尘，晋封三等御前侍卫。

    ******

    	

    康熙二十六年十二月二十五日，孝庄太皇太后病逝于慈宁宫。

    届时康熙御驾亲征葛尔丹，战事正酣。未免军心动荡，皇贵妃佟徽音领孝庄遗命，秘不发丧。

    康熙二十八年七月初九日，皇贵妃佟徽音病重昏迷。是日被册为皇后，次日清晨于景阳宫离世。

    承载康熙青年时代的挚爱亲朋相继离世，康熙大帝感到了前所未有的孤独，那种直达心底的寂寥令他浑身发冷。

    正如纳兰性德所说，帝王这条路只能他自己走，任谁也陪不到最后。

    十二年转瞬即逝，葛尔丹平定，边陲安宁，国力丰盛，臣民安居乐业，百业具兴。

    明珠被郭L等臣联名参劾，获罪夺爵，几个月后复出，出任内大臣，执掌内务府，协理宗人府事务。

    揆叙自二等侍卫授翰林院侍读，充日讲起居注官，日日伴君驾前。

    康熙三十七年五月三十，纳兰性德十三周年祭日。康熙祭奠归来，心怀愁苦，满目回忆，他的影子在眼前挥之不去。

    晌午，御花园千秋亭

    各色石子堆砌千秋万寿图，方形重檐亭，伞状攒尖圆顶，四面出厦。

    面对堆秀山，百花烂漫，怒放争辉，子午莲悄然绽放，清幽不可方物。

    悠扬爽朗的声线，康熙被亭中的热闹引了过去，“四哥，把毽子给我，快！”

    “十三弟，接好喽！”……

    “十三哥，好脚法！”

    “十三弟，把毽子给我，给我……”

    羽毽飞舞，在几个阿哥的脚面上下翻飞，九龙玉佩衬在一袭孔雀绿上格外引人注目，只一眼，便锁住了康熙的目光。

    “老十四，又是你！”

    众位阿哥的目光跟随羽毽划出亭外，待看清来人面目，不约而同的倒吸一口冷气，齐刷刷跪倒行礼。独独一袭孔雀绿的俊逸背影木讷的愣了片刻，旋即也被四阿哥胤G拽了下去。

    “皇阿玛吉祥，儿臣给皇阿玛请安！”

    康熙慈爱的目光袭来，温和的声调在众阿哥耳朵里仍旧极具威严，“这毽子是谁的？”

    “……”众位阿哥面面相觑，他们看得真切，不长眼的羽毽分明的击中了康熙的前额。

    “回禀皇阿玛，毽子是我的。”九龙玉佩伏在前襟，在日光的折射下漾起迷人的光泽。

    康熙倒剪双手，挺直脊背，淡漠的吩咐道，“老十三留下，你们都退下！”

    “！”

    四阿哥胤G慢吞吞站起身，与身旁的老十三交换了个眼色，眼中的焦灼和关切清晰可见。而胤祥只是大喇喇一笑置之。
112.落凤殇-第五十九章：龙驭归九天
    一楼空尘生，一残索床头，一策龙玉眠

    众人散尽，康熙俯身拉起跪在脚下的胤祥，捏着毽子，低声道，“走吧！”

    “是，皇阿玛！”没走出几步，胤祥偷偷的回身对着假山后的胤G一通比划，大抵是让胤G放宽心。

    一路无话，起初胤祥小心翼翼的跟在康熙身后，怯懦的一动不敢动。半盏茶的功夫过后，他便开始东张西望，面上表情丰富的难以相信，双目清澈的通透，笑容明亮的宛若骄阳。

    看到这里，康熙默默的笑了，暗想，容若少时也是如此，欢快的不知忧愁为何物。

    “奴才给皇上请安，皇上吉祥！”贾孟城见到康熙立刻跪地叩头，待他望见康熙身后的十三阿哥，红润的脸上泛起浓重的惊愕之色。堂堂敬事房总管居然失态的呆在当场。

    “贾总管，您还好吧？”胤祥好奇的凑到他面前，双手把他拉了起来。

    “奴才失态，望十三阿哥降罪！”

    “……”胤祥格格的笑着摆了摆手，神秘兮兮的低声道，“这阵子，见到我愣住的不下十个人，我早就见怪不怪了！”

    “老十三！”

    “皇阿玛叫我呢！”说完，胤祥欢快的快步奔进了南书房。

    贾孟城目不转睛的盯着十三阿哥的背影，低声喃喃，“小魏子，你说，怎么会这么像呢？模样、步态、神色、声调……难道真是纳兰大人投胎转世不成？”

    “干爹，恐怕不会有比这更好的解释。”

    康熙点了点对面的座位，注视着他清举不凡的面容，笑着说，“坐，陪朕下盘棋！”

    “！”

    规矩对十三阿哥胤祥而言，唯一的功能便是用来打破的。他在康熙面前的拘谨和礼数维持了一刻钟，便再也绷不住劲儿，盘起腿，撸起袖管，拉开架势，意欲跟康熙大战三百回合。在他看来，坐在对面的是康熙大帝更像是博学的尊长，绝非众兄弟眼中高不可攀的父皇。

    然而他的棋艺顶多看三步，结果被康熙杀的丢盔弃甲。

    “三年之内，你若赢了朕，朕就依你一件事，如何？”

    “好！”胤祥瘪了瘪嘴巴，咬了咬牙，问道，“皇阿玛，儿臣是不是很像一个人？”

    “是。”

    “那真是太遗憾了！”

    “为何？”	

    “儿臣不喜欢活在他人的阴影里，儿臣就是儿臣，谁也不是！”

    “……”康熙望着他小纠结的懊恼神情，爽朗的笑了。容若是不可替代的，他的来生又岂是凡夫俗子的造化？

    ******

    康熙四十年六月，圣驾出京至盛京谒陵。七月十七，于白山山口狩猎，十三阿哥胤祥追踪猎物脱离马队，不知去向，生死不明。

    “荒唐！朕养你们都是干什么吃的！看不住主子的奴才要你们何用！”

    康熙不可遏制光火让众臣和众位阿哥大惑不解，十三阿哥的额娘只为一届庶妃，又无家世倚仗。众所知周，皇上自小对十三阿哥不闻不问，今日缘何如此震怒！

    玉阶下的盛京将军兆元泰（玛尔汉）看的清楚，魏敏珠更听得明白，胤祥是康熙的心头肉，任谁都碰不得。

    五日来，朝廷大队人马搜山未果，多路人马地毯式紧密排查均无果而终。直到第七日，兆元泰的外庄传来消息，十三阿哥在白山山谷落入陷阱，被兆元泰家中老幺所救。

    八月十五，中秋节，本该人月两团圆，围猎仓促间竟走失了老十三。康熙不忍再想，康熙十一年，白山山谷一役险些送了他的性命，上天庇佑，老十三有惊无险，吉人天相！

    八月二十八，四阿哥胤G亲赴白山山庄，将老十三接回盛京皇宫。

    当夜，胤祥首次在方寸间赢了康熙一子半。自他五岁学围棋以来，头一遭实打实的赢了康熙。

    “今个儿你赢了，想要什么就说吧！”

    “……”胤祥抹不开面的憨笑起来，雪白的双颊浮现出两抹罕见的红晕。

    “皇阿玛，儿臣瞧上了兆将军的小格格，兆岚睿。若不是她发现陷阱的异样，儿臣大抵早已到了天上去见额娘。”

    “皇阿玛，你不知道，她呀……”

    康熙听他说得天花乱坠，把个兆岚睿说得宛若月宫仙子降世，“找个机会，带给朕瞧瞧。”

    “皇阿玛，儿臣非她不娶的！”他也是这样，决定了的事情，九头牛都拉不回来。

    “她可有婚约在身？”赐婚之前，必要考量清楚才好。

    “又有如何？反正男方既未下聘，女方又未过门，怕个什么！”看他一副胸有成竹的样子，想来已与兆岚睿定情。

    康熙品了品杯中香茗，润润喉咙才抬眼问道，“你可知男方身份？”

    “鄂尔多斯左翼少旗主望硕！”

    “……”康熙微微点了点头，没有作答。

    “皇阿玛可是应过孩儿的，君无戏言！”胤祥慌了神儿，跪在康熙背后，谄媚讨巧的捏着康熙的肩头。

    康熙侧过脸，慈爱的笑了，无可奈何的摇了摇头，轻声道，“丑媳妇总要见公婆，容朕先见上一见。”

    胤祥兴奋不已的趴在康熙肩头，孩子气的追问道，“皇阿玛，您这算是答应了吧？对吗，对吗？”

    “……”胤祥眼中灵动俊秀的光芒跟他的双眸一般无二。就是这双眸，令人见而忘忧。

    “皇阿玛圣明！”胤祥欢喜的跪在康熙身后就拜，磕的榻面砰砰作响。

    ******

    莲步轻移入殿来，潋滟晴方亦蒙奇。的砾灿练清眸盼，目若远山流光转。

    肤如凝脂吹弹破，丹唇素齿塞芙蓉。嫣然巧笑风韵秀，幽谷佳人落凡尘。

    “浸天，奈何桥上，你可是等了他三年？”康熙心底愁思翻涌，眼底不觉湿润。

    “她如你一般脱俗清远，如你一般冠绝天下，笑颜如你，风姿亦如你……”

    “你即来寻他，我又岂会再做棒打鸳鸯的糊涂事？”

    康熙四十二年十一月，康熙为十三阿哥胤祥指婚，赐镇国将军兆元泰（玛尔汉）之女兆岚睿为嫡妻正室。

    奉旨入京，这还是玛尔汉离京21年来首次进京，他自知这也是此生最后一次面圣。

    同年十二月初九依照亲王品级完婚。

    ******

    康熙四十七年，皇太子初废，康熙意欲立皇十三子为储君，然内阁重臣众口一词推举八阿哥胤T。

    胤T决计不会有机会登上大宝，他不过是康熙意气轻狂所犯下的过错。他的存在本就是个错误，只可惜，这个道理，除了康熙，没人会懂。

    最令他痛心的不是朝臣的众口一词，不是胤祥对皇位的严词拒绝，更不是皇太子的不孝和弑君之嫌。

    而是眼下的境况桩桩件件无一例外的应验了纳兰性德遗书所言。时下的朝局虽在康熙掌控之中，然康熙自感心力交瘁，雄风不再。

    儿子们在朝堂上争权夺利，在他面前邀功卖宠，在人后拉拢配置势力。罪恶、欲念横流的紫禁城被熏天的浊气笼罩，夜晚的南书房清冷异常，床榻、枕间寒意的让人浑身发毛。

    最终，康熙搬进了畅春园。

    康熙五十九年的冬天格外寒冷，呼啸的北风凛冽异常。十三阿哥胤祥远离庙堂近十一个年头。康熙曾应过他，这辈子许他自在逍遥度日，不加拘束。

    三十二岁的胤祥与当年的纳兰性德一般无二，样貌俊逸洒脱，身形萧萧肃肃，器宇不凡。五官精致如画，面若中秋之月，色如春晓之花，鬓若刀裁，面如桃瓣，目若秋波。

    夺嫡的风口浪尖，纵然有戴铎、曾静全力扶持，纵有康熙默许二十八所暗中相助，雍亲王胤G势力仍显单薄。

    国库空乏、内耗深重，大清江山看似稳固，实则风雨飘摇，康熙生怕九泉难安。因此，他必须、只能再勉强他一次。

    “好好辅佐你四哥。”

    “皇阿玛的意思，儿臣不懂。”人说三十而立，这些年的历练，老十三稳重多了。在这个年纪，他更是如此。

    “老四想要的，朕给的起。但朕怕他坐不稳，你可愿帮他？”

    “肝脑涂地，死而无憾！”胤祥的眼中闪烁着灿若繁星的光芒，跪地恭敬的磕头。

    “朕许你功成身退，许你自在逍遥。前提是大清江山稳固，百事具备。”

    “儿臣谢皇阿玛隆恩！”

    恐怕任谁也想不到，自康熙二十四年起，康熙心目中早已定好继位人选。

    皇太子胤i做了三十多年的储君，终落得毓庆轰塌，老死宫中的下场。

    廉亲王胤T、大将军王胤_，大阿哥胤|在政治舞台上你方唱罢我登场，你来我往的勾心斗角，你整我夺，到头来不过竹篮打水一场空。

    康熙的烟雾、谜团造的太过真实，有些时候，连他自己都会恍惚。

    夜深人静，月挂梢头之时，星空中映出纳兰性德俊逸的容颜，康熙才会感觉到些许的真实。自己还活着，尽管活得很累，很孤独。

    康熙六十一年十一月初五，康熙只带侍卫亲随来到纳兰性德墓前，进行他与容若之间最后一次阴阳相对。

    “什么你都会事先替我谋划，独独我的身后事，你只字未提。”裹紧貂裘坐在墓前，拂去石碑上的积雪，指尖摩挲着碑文，一字一停。

    康熙的眼圈湿润，眼底水波浮动，“我知道，你会说，玄烨，不要为看不见的事情烦恼！”

    想到胤祥，康熙轻轻地笑了，“你说，你会陪我一辈子。方法倒也特别。”

    “胤祥跟你一样，都是傻瓜，傻的让人心疼。他曾说，她救他一命，他还她一世。当年，你可曾也如此想过？”斟满酒杯，壶中是他最爱的梅花陈酿，抬腕将杯中酒一饮而尽，两行热泪顺着眼角没入双鬓。

    端起另一杯酒，均匀的洒在墓前，眼看酒水缓缓融入积雪，“容若，我好想你，想好好看看你。”

    “自你走后，我再无人可信，心事再无人听……”

    登车时，康熙于道边回望，心底情丝翻滚，口中喃喃，“……相思相望不相亲，天为谁春？……若容相访饮牛津，相对忘贫……”

    八日后，六十九岁的康熙大帝寿终正寝。按照遗愿，中衣是纳兰性德最喜欢的纯白苏绣马褂，脚底金砖换做纳兰性德遗留的红木匣子。水浸天的鱼肠剑和纳兰性德的纯钧宝剑一并陪葬。

    忽闻冬郎弄哀筝。苦含情，遣谁听？烟敛云收，依约是相逢。

    欲待曲终寻问取，魂不在，数清风。 
