


TIME1  
一乐拉面  
“呐，小樱，再来一碗荞麦面吧！”鸣人笑嘻嘻地看着小樱，难得今早小樱同意和他约会，他高兴得一天都没有吃东西。在村外的情人小路逛了一圈之后，肚子饿得咕咕叫的鸣人就把小樱拉进拉面馆了。  
“不行啦~~~人家要减肥啊~~~”小樱嘴里这么说着，另一个人格却在暗自叫好，“好耶！被这个笨蛋拉着跑了一天路，我要吃到撑死为止。”  
“吃吧，吃吧！冬天不多吃点东西的话可是会感冒的，来，给你！”鸣人边说话边接过老板递来的两碗热气腾腾的拉面，一人一碗。  
小樱边吃拉面，边看着鸣人的脸。心里却念念不忘今早发生的一切。  
早晨  
“早上好！那个……小樱，今天上完课以后能不能和我约会啊？”害羞地挠着后脑，鸣人打完了招呼，很直接地向小樱邀约。  
“约会啊……”小樱偷偷瞄了佐助一眼。佐助抱肩站在一旁闭目养神中，他应该听见鸣人的话了却一点反应都没有。  
什么啊？佐助你倒是说句话嘛~~~~~小樱的另一个人格在心里愤愤地想。她根本对鸣人不感兴趣，佐助才是她暗恋已久的对象。该不会佐助根本就不在乎她和谁在一起吧？  
于是不服气的小樱也没有考虑太多，一口答应了下来。可是两人在一起一天了也没有做什么特别的事情。在情人小路上闲逛的时候，鸣人说的更多竟然是佐助。  
“小樱，你说佐助过不过分啊，他干嘛摆出那副对所有人都不屑一顾的样子啊？摆明了瞧不起人嘛……”  
“就算佐助是天才，有天生的写轮眼，我也不会怕他的，因为――我有我的忍道！！……”  
“我可是以后要成为火影的男人，今后一定会比佐助那个妄自尊大的家伙强上一百倍……”  
“佐助他……”  
佐助佐助佐助佐助佐助……真是够了！！他根本就满脑子里都是佐助嘛！  
“我说鸣人你凭什么和佐助比啊？况且就算佐助比你弱一百倍、一千倍，我喜欢的也只有他！！”  
直到小樱说出了这样伤人的话，鸣人好象才清醒过来。他一向乐观过头，开朗的脸上似乎蒙上了一层淡淡的阴影。“……说的也是……”  
正巧前方就是鸣人的最爱――一乐拉面！！鸣人欢呼着拉上小樱冲了进去。两碗拉面下肚，鸣人又表现出若无其事的样子了，不过他却小心翼翼地不再提及有关佐助的话题，这倒让小樱有点小小的罪恶感：唉~~~~~我干嘛说得这么绝情嘛……其实要不是鸣人一直在我耳边说佐助的坏话，我也不会一怒之下就……也许我是在发泄吧！谁叫佐助不喜欢我呢？  
……  
仔细端详着鸣人的脸，小樱突然觉得鸣人的眉目之间和第四代火影有点相象，尤其是他的眼睛，看似藏不住心事，其实真正的他根本就是潜藏在心底深处，只有最亲近他的人才能明白他在想些什么，烦恼什么。这样说来，鸣人其实也算的上是个帅气的男孩子，只不过他爱胡闹的个性让人们往往忽视了这一点罢了。  
当小樱胡思乱想的时候，刚才一直专心吃面的鸣人自顾自的说起话来。  
“小樱……其实我今天约你出来的目的是想让自己死心的……说起来，从见到你的那一天起我就喜欢上你了，到如今也已经好几年。既然我喜欢你，我也不可能不知道你喜欢的人是谁，我很想说我不介意，我会一直等你，可是……也许爱情真的有个期限吧，那种喜欢你的心意随着时间的流逝好象是越来越淡了……我不想放弃，可是感情这种事毕竟不象修炼，只要努力，再怎么弱都总会有点进步……”鸣人的眼睛里积聚了不少的水气，然而他毕竟没有流下眼泪，“所以我告诉自己，只要能和你约会一次，假装我们在相恋，我应该、应该就能够对你彻底死心！！好了，我就不送你回家了。从明天起，我会当你只是我的同伴……我、我先走了！”  
放下准备好的拉面钱，鸣人匆匆地离开了，没有回头。眼看眼泪就要决堤，他觉得自己就快窒息……  
呆坐在空空如也的拉面碗前，小樱只觉得心里很乱。她不是木头人，也不是缺心少肺，鸣人对她怎么样她其实一直很明白，而佐助只是她的憧憬，她几乎从来没有靠近过，只除了那一个混合着同情的拥抱。她流着泪对佐助说“住手”的时候，佐助只在那一刹那间对她展开过心扉。之后……说起等待，自己何尝不是等待着佐助，等待着佐助对她一个人露出微笑的那一天？就象鸣人说的，爱情可能是有期限的，自己对佐助的那份感情的期限又究竟是何时呢？她又能等到什么时候？想着想着，小樱不禁流下了久违的泪水……  
TIME2  
鸣人默默地往家的方向走去。华灯初上，一月如钩。想到那个只有他一个人住的所谓的“家”，鸣人不禁叹了口气。那个只能被称为住所的地方或许也象这个清冷的夜一样冷冷清清吧。  
然而……如果不回那个“家”的话，自己又有什么地方能去呢？  
小樱家是想都不用想了，既然自己已经说出那样的话，又何必去麻烦人家呢？  
伊鲁卡老师想必正和卡卡西老师窝在一起吧？去年自己就打扰了他们，在伊鲁卡老师家里过了新年。今年还是不要再做电灯泡了……其实还是怕卡卡西老师一怒之下又把我绑起来……  
至于火影大人，寒冷的冬夜里，他应该更愿意抱着孙子，一家人围着火炉烤火吧……那个幸福的图景还是不属于我啊……  
“唉~~~~~还是回家吧……”想了半天，最终鸣人还是垂头丧气地决定回家了。今年的除夕夜，自己又要一个人过了吗？  
经过佐助家时，鸣人特别留意了一下，果然没有灯光。佐助真是用功啊，这种时候还在修炼吗？转念一想，鸣人的心更加沉重起来：佐助也是一个人呢……而且从前他曾经拥有过家人，失去了重要的人的他……每逢佳节，心里应该比我更难受吧？如果曾经拥有过什么，失去的时候一定会觉得倍加凄凉……  
佐助……也许小樱说的对，我就算比佐助强一百倍、一千倍都无济于事。因为几乎所有人都对佐助抱持着期望，他是个天才……而我，大多数时候大概只是被当作一个讨厌鬼，一个可以反衬出佐助所有优点的笨蛋。可是……我不想承认这一点……真的……因为我也有身为男人的自尊，我不想在我喜欢和尊敬的人面前输给佐助、输给任何人！！  
“……小猫啊小猫，你的家人在哪里啊？”  
是佐助的声音！鸣人赶紧躲在最近的一棵大树后面。这个时候，他一点都不想看见佐助的脸。探头一看，是那件背后有口水图样的衣服！是佐助本人！路灯下，他正半蹲着，逗弄着一只浑身脏兮兮的黄色小猫。  
“你这只小猫真是调皮，为什么不乖乖地呆在家里呢？家里多好，有你的父母和兄弟姐妹，有热腾腾的饭菜，有欢乐的笑声……有你值得珍惜的一切……”说着说着，佐助的眼神变得非常温柔。  
这真的是佐助吗？我似乎从来没有看到过他的这一面！鸣人有点吃惊地看着他喂那只小猫吃东西。他一直以为佐助除了复仇，什么都不放在心里了，但是今晚的他却……或许才是真正的他……被隐藏在很深的地方的他吧？！  
“……小猫，吃饱了吗？如果还嫌不够的话，我就带你回我家吃饭好不好啊？”  
“噗兹！”鸣人捂住了嘴，却不小心笑出声来。佐助这个家伙怎么好象在诱拐这只猫啊？真象个“猫”口贩子！  
“是谁？给我出来！！”耳目灵敏的佐助没有漏掉那一丝轻微的声音。有人在附近偷听，是想偷袭吗？一扬手，他向声音传来的方向丢出一支苦无，却没有任何回音。  
糟糕！被发现了！顺手接住那支苦无，鸣人被迫现身了。“佐助，是我，鸣人！”  
“……”看到是鸣人，佐助一言不发地抱起小猫，往家里走去。  
眼看着佐助要走进去了，鸣人突然产生了一种莫名的冲动，他大声地说：  
“佐助，我也饿了，你把我也捡回家吧！！”  
说出这样丢脸的话来，鸣人却觉得一点都不脸红。这是他此刻真实的想法。这个除夕之夜，他实在是太寂寞了，所以不管是谁也好，只要能陪在他的身旁，他都会很开心。  
佐助的身影顿了一顿，随后佐助转过身来，带着没有表情的表情，平静地说：“进来吧！”  
佐助他答应了！鸣人有点意外。他不是一向看不起我的吗？怎么会让我进门？不过说不定佐助他也很孤单，也需要个人来陪吧！  
进了门，佐助随手打开了电视，电视里放的正好是最近很火的《火影忍者事件簿》。鸣人大喜，今天正好播的是最后一集了，他可是这部戏的死忠FANS，一集都不愿意错过呢！他迫不及待地坐了下来，毫不客气地看了起来。  
佐助叫了他一声，看他没有反应地沉浸在精彩的剧情之中，无奈地叹了口气。还想让他帮忙做年夜饭的呢，看样子还是自己来快一点。  
边准备年夜饭，佐助疑惑起让鸣人进来的理由。明明对他没有什么好感的，却为什么让他入驻自己的一人空间呢？  
“好耶！就这样干掉他，野之助！！加油啊！！”  
厨房外传来了鸣人的欢呼声，应该是看到兴头上了吧？这小子一向是容易冲动的类型呢！无可奈何地摇了摇头，佐助仔细地将年糕切成片。不过自己大概也在期待某个人能够在这个特别的日子里陪伴在自己身边吧？不管他是谁……鸣人吵闹的声音意外地填塞了这个没有什么人气的地方……  
当电视上打出“剧终”的字幕时，佐助开始把饭菜端上来。鸣人帮忙摆好桌子，然后两人就这样一边吃一边看起每年一次的“木叶红白大赛”。  
“真好吃！佐助，这些菜真的是你一个人做的吗？”摸着滚圆的肚子，鸣人还在回味刚才吃的那些美味。幸好到佐助家来了，否则只能在家里自己泡面吃了。  
“是啊……我可不想象你一样，天天把泡面当饭吃。”抚摩着吃饱喝足的小猫，佐助难得取笑鸣人一番。  
“我哪有啊？我还会吃拉面来调剂一下的……”难不成所有人都知道我在家里只吃泡面吗？鸣人赶紧为自己辩解起来。  
“是啊……你还会喝早就过期的牛奶呢……”  
“啊，那个是很久以前的事了，现在我可是每天都喝新鲜得不得了的牛奶呢！……”  
……  
“好了，我要收拾碗筷了！”佐助刚要站起身，顽皮的小猫突然跳到桌子上，把盘子什么的搞得一团糟，喷得鸣人一身脏。  
“好脏好脏！我可就这么一件衣服啊……怎么办？”鸣人指着衣服上的菜渍汤斑，哭丧着脸。  
“算了！你带着它到浴室里洗澡，我把你的衣服用洗衣机洗一下。呐，浴室在那边！”佐助接过鸣人脱下的衣服，把他领到浴室里。  
半晌工夫，鸣人就把原本浑身脏脏的小猫清洗得干干净净，扔在一边不管了。看看自己身上也被小猫的洗澡水打湿了，鸣人脱光了衣服，把冰凉的身体泡在浴缸里，温暖的水包围着他的全身，使得他发出了满足的叹息。洗衣机运转时的噪音让他有一种说不出来的安心感。  
泡的差不多了，鸣人这才想起，自己连浴巾都没有拿就进来了。他从浴缸里起来，打开一点门，从门缝里叫佐助的名字：“佐助！佐助！给我拿条浴巾来好吗？”  
很快，佐助的手就出现在浴室门外，就在鸣人想要接过白色浴巾的时候，爱惹麻烦的小黄猫刺溜一下从门缝里钻了出去，毛茸茸的尾巴一扫，绊倒了半倾着身体的鸣人。  
“唉哟！！”鸣人实在站不住了，向前倒了下去，佐助一下子被他压在身下。  
磅当――鸣人的额头好象撞到了什么，他满眼都是金星，好象又有很多小鸟围着他在叫。  
刚才出什么事了？嘴唇上好象有一股暖意，还有年糕的香味呢……回过神来，鸣人惊恐地发现――  
他、他又和佐助接吻了！！而且还是把舌头伸进去的那种！！  
TIME3  
刚才出什麽事了？嘴唇上好象有一股暖意，还有年糕的香味呢……回过神来，鸣人惊恐地发现──  
他、他又和佐助接吻了！！而且还是把舌头伸进去的那种！！  
……  
当、当、当、当……墙上挂的石英锺敲响了十二次的时候，佐助抱著鸣人腰部的手微微动了一下。  
“你要亲到什麽时候？你知不知道你很重啊？快点站起来！！”佐助清澈的目光直视著压在身上的鸣人，他好象什麽事都没有发生一样，用和往常没有两样的冷淡的声音命令著鸣人。  
“啊~~~~是、对不起！”鸣人慌忙站了起来，拾起掉落在地板上的白浴巾掩住身体。不敢抬头看佐助的表情，鸣人再次冲进了浴室。  
残留著些许热气的浴室里，鸣人不停地拿头去撞瓷砖墙。“你这个笨蛋、笨蛋、大笨蛋，怎麽又干了傻事？怪不得佐助他会瞧不起你……”  
此时此刻，鸣人觉得心里一片兵荒马乱。与佐助的嘴唇相触并不是第一次，可是这一次好象有点不一样，透过那个意外的吻，他好象触及到佐助内心无尽的寂寞和星光般微弱的温柔。正是这麽点温柔的感触让他在一刹那间忘记了自己的过去、现在和将来，只想将身下的人好好保护，不让这个黑发男孩再受任何伤害。这种感情……有点类似他对小樱的感情，可是又似乎有什麽不一样的地方……  
甩甩头，鸣人命令自己别想太多，草草擦干身体换上佐助拿给他的换洗衣服。刚走出浴室，就看到佐助坐在客厅里。  
“佐助……”经过刚才那件事，鸣人异常尴尬，也不知道说点什麽好。  
“……”  
眼看佐助一言不发，连正眼都不瞧他一下，鸣人更加局促不安了。  
“佐助，我看，我还是回去好了……明天见！”  
“……等等！”佐助淡淡地看了他一眼。然而就这麽一个眼神却让鸣人也感觉到了深深的寂寞，让他就这样呆呆地站在原地一动不动。  
“太晚了，你就在我家里睡一觉吧！”佐助拉住了鸣人的手……  
……  
“那个……佐助，你冷不冷啊？阿、阿嚏！”尽管已经用厚厚的毯子把自己包得严严实实，睡在冷冰冰的地板上还是冻得鸣人直打喷嚏。眼巴巴的看著安然躺在单人床上的佐助，鸣人流著鼻涕问。  
“……上来睡吧！”就在鸣人以为佐助已经睡熟了的时候，从床上传来这麽一句。  
毕竟是张单人床，鸣人一翻身，床就发出了嘎吱嘎吱的呻吟。  
“别乱动！”有力的手臂一把将鸣人揽入怀中，又往上拉了拉有点滑落的被子，“快点睡觉！”  
鸣人试图让自己闭上眼，可是今天和小樱之间的事却让他睡得不安稳，睡了又醒好几次。最终鸣人放弃了睡觉的念头，他戳了戳佐助的脸，想把他弄醒。“喂，佐助，醒醒！”  
半晌，看佐助没什麽反应，大概是睡著了。鸣人叹了口气：“怎麽这麽快就睡著了？唉~~~~~佐助，今天我和小樱约会了。本来她答应我的时候我真的很高兴，以为她终於能够接受我了，谁知……约会一天下来，我紧张得根本不知道该找什麽话题，总是说你如何如何，结果……果然惹得小樱不高兴了。可是、可是我是真的不知道该和她说什麽好啊！我没有经验嘛……再後来，吃拉面的时候我对她说我放弃了，今後我不会再追著她跑，惹她讨厌了……唉~~~这根本不是我的真心话嘛……可是那个时候，我突然觉得有种不想再努力下去的感觉了……很想就此放弃的感觉……你说我是不是真的很蠢啊？小樱还没有开口，我自己却先放弃了……”  
自怨自艾地说了一大通，鸣人最终还是敌不过越来越浓的睡意，在佐助的臂膀里坠入了梦乡……  
他不知道的是，当他做著终於成为火影的美梦时，单人床上的另一个人却非常清醒。佐助端详著鸣人的睡脸，深深地叹了口气，而後在鸣人光洁的额头上留下了一个仿若春风般的吻……  
“鸣人……旋涡鸣人……”  
“……我一定要打败你……口水佐助……”不知梦到什麽的鸣人迷模糊糊地嘟囔了一句，又睡了过去……  
……  
从温暖的被窝里醒来，鸣人美美地伸了个大懒腰，有点混沌的头脑在清晨的阳光照射下很快就清郎起来。用手一叹，枕边人果然已经不在，看来佐助早就起来了。  
梳洗过後，鸣人换上自己的忍者服，向玄关走去。刚打开门，就看到佐助站在门口，手里还拿著钥匙。  
“早！”佐助把手里的东西丢给鸣人，是一袋还冒著热气的早点。  
两人回到餐桌上解决了早餐，鸣人还是觉得空气里弥漫著的全都是尴尬。毕竟平时他们总是视彼此为对手，一旦让他们用正常的态度相处还是会觉得浑身不自在。  
“鸣人，今後我还是会把你当作对手，不过我也承认你是我的同伴，因为你已经变强了，你变得有资格站在我的左右。”  
佐助他是认真的！凝视著佐助的眼睛，鸣人笑了：“哼！你可别小看我，我可是立志要成为火影的男人！”  
从佐助的家里走出来，鸣人的步伐格外轻盈。他的心里突然间有了个念头：有得有失，虽然昨天我放弃了对小樱的爱情，但是今天的我却得到了佐助这个对手的友情，我并不是失败者！  
TIME4  
这之后，日子一天天的过去，鸣人、佐助和小樱三人都逐渐成长为木叶村中忍中的佼佼者。尽管其间发生了许许多多的事，不管怎样转眼间木叶村又将迎接崭新的一年了。  
伊鲁卡家  
做好的年夜饭已经全部摆上餐桌只等人开动，伊鲁卡偷偷摸摸地用望远镜窥探着鸣人家的动静。从厨房到卧室、客厅都是冷冷清清的，显然房子的主人还没有回来，所以连盏灯都没有开，使得房子内黑不隆冬的。  
伊鲁卡因此而叹了第二十口气：“都五点多了，鸣人他到底跑到哪里去了？早知道就提前通知他到我家来过年好了。”去年的新年因为卡卡西的缘故，害鸣人不好意思到他家。结果他担心得从初一到初五都没有睡好。其实后来也想去找鸣人，但是卡卡西死皮赖脸地缠着他不让他出门。今年绝对不能再放鸣人一个人了。  
这时一个人从他背后取走了望远镜。“伊鲁卡，别管鸣人那小子了。你几乎每年都找借口陪他过年还不够吗？他已经长大成人了，你不必再为他操心了！”  
“卡卡西！也许他的确是长大了许多，但是在我的心里，他永远都是那个不懂事的，在历代火影大人脸上涂鸦的小孩子。啊，这种话由我这个大男人来说可能真是令人难为情，不过我很希望自己能代替他的母亲。尽管平时只能让他一个人生活，但是只要有可能我还是想让他觉得不太寂寞……”  
安慰似地拍拍伊鲁卡的肩膀，卡卡西举起望远镜，“明白了……你忙了一天了肯定饿了。先去吃点东西，鸣人我会帮你注意的。”  
“拜托了，卡卡西……”伊鲁卡的脸上露出了宽慰的笑容。  
此时，在一乐拉面，摞得高高的拉面碗山下，鸣人正在和一碗已经解决大半乌龙面奋战当中。而他身旁所坐的依然是小樱，他曾经的暗恋对象。吞下最后一根香喷喷的面条，鸣人终于能腾出工夫和小樱交谈了。  
“小樱，你到底有什么事啊？”  
“鸣人……”看着鸣人吃面条的样子，小樱有种什么都不说的冲动，因为她自己心里也很清楚，曾经放弃了什么也许就应该永远对此保持沉默。然而她已经忍了一年了，一年365天，天天都将想要大声说出来的话藏在心里对她来说更是种折磨。所以经过几番思量，她还是决定要说出自己的心里话。“鸣人，你的爱情还在有效期吗？”  
“什么？！”鸣人的脸色变了变，半晌才语带犹豫地说：“……是啊，我说过的！我对你的喜欢是有期限的……”  
“你也还记得？”情急之下，小樱紧紧地握住了鸣人的手，“那么……你对我的……感情……是不是已经过期了？”  
面对小樱渴盼的目光，鸣人真的是一阵错愕。难道小樱她……喜欢我？不，不可能！一定是我自作多情了，既然早在一年前就主动放弃了对她的思慕，事到如今……难道自己说一句“我依然爱着你”眼前这个女孩就会抱住自己回应自己的感情吗？不可能的――  
“……小樱，你怎么突然说起这个来了？都是些过去了的事情，你干嘛还放在心上……”  
他为什么净说些不着边际的话？难道他真的已经将自己的痕迹从心版上彻底地消除了吗？握住的手有点无力地松开了，小樱垂下头去，任长发遮住脸上的全部表情。  
“鸣人，你所说的话我还记得非常清楚，虽然我想把它们全部忘记……”话音顿了顿，小樱没有抬头，“但是就象是魔咒一样，那句‘也许爱情真的有个期限’一直都深深的印在我的心里。每次看到你的时候我都不禁会想起你当时的眼神、表情和语气……我就是忘不了……”  
“是这样啊……”无法看清小樱的表情，鸣人也不知道该说些什么好。当时自己所说的都是真心话，也都是曾经困扰自己很久的一些想法。冲动的说出来以后，除却一份完全的放弃后的虚脱，鸣人就只能感觉到一种彻底的放松和安心。因为他觉得自己好象不太适合考虑这么高深的问题，既然已放弃了那么就连这种想法也干脆地抛弃好了。既然这种想法是因小樱而来，那么理应随小樱而去。谁知道，当时所说的话却反而困住了小樱。  
“鸣人……那之后，你的确遵守了你的诺言，只把我当作同伴看待。平时大家相处的时候你也对我很好，可是那是种有距离的好。一开始，我没有看出来。可是当我约佐助单独去鸟岛执行任务的时候，你笑着对我说一路上要注意安全……我突然发觉到了……你是真的不再对我有特别的感情了！你也许不知道，那一次我和佐助一路上连一句话都没有说……呵呵，明明是大好的表白机会不是吗？”小樱不知道自己为什么会一股脑的说出自己本不想说的话语，之前自己明明就想好了一套说词的，为什么对着鸣人却偏偏说起这些软弱的话来？  
“……我想佐助他是喜欢你的……你别灰心！”想要说点什么，话到嘴边却变了味，鸣人心里一阵酸涩。他很想对小樱说其实他当时的确是很伤心，很害怕小樱和佐助就此成为一对情侣。然而他还是对自己说算了，小樱有小樱的选择，自己既然放手了又何必重蹈旧辙呢？因此他强忍着心里的阵阵抽痛和不甘笑着目送他们离去。这才是他当时内心的真实想法。他想说可是又觉得说不出口。  
“……我！我已经不再需要佐助的喜欢了！”得不到自己想要的答案，小樱站起身来，呜咽着声音，“我、我先走了！”  
小樱！不能就这样让她离开！抱着这样的想法，鸣人随后也冲了出去。却看到小樱背对着他站在五十米开外的梧桐树下。  
“小樱，对不起……面对你的问题，我以为我会马上回答‘对你的感情永远都不会过期’。可是……我是旋涡鸣人，我不想对自己说谎……”鸣人走近小樱的身边，温暖有力的手按住了她柔弱的肩膀。“……对不起，明明是我的问题，却将你也困住了……”  
反握住鸣人的手，小樱转过身来，脸上犹存两道泪痕。“不，不是你的错……”  
“小樱，这更不是你的错。只能说爱情来的时候挡也挡不住，爱情走的时候是留也留不下。唉  
~~~~你看，这根本不象是我旋涡鸣人会说出来的话嘛！小樱，你也要打起精神来啊！”无论如何，看到小樱的眼泪还是会让自己动摇啊！心里默默叹息的同时鸣人轻拥小樱入怀。当他喜欢小樱的时候，小樱讨厌他；当他放弃喜欢小樱的时候，小樱却说喜欢他。当他喜欢小樱的时候，他没有长大；当他放弃喜欢小樱的时候，小樱却长大了。一切的一切终究只能归结于爱情的期限。  
TIME5  
“鸣人，能不能把这一年的时间直接省略，就当……就当我们一直在相恋好不好？”一年的时间说长不长说短不短，但已足以让小樱有所成长。因此，当小樱说出这样的话的时候，鸣人真是无言以对。或许爱情真的会让人变笨吧。  
“……”  
鸣人的沉默更加深了小樱的不安。她想放开手，却有点无力。想要放弃有时需要更多的勇气吧。此时的她才真正地体会到去年今日鸣人的感受。那是种哭喊着想要继续却发觉根本已经失去继续理由的欲哭无泪，一种只有亲身体验过后才能完全了解的心痛。  
“小樱，有的时候有些东西我们再不情愿也不得不放弃……”  
“可是……我明明不想放弃的……”小樱凝视着鸣人眼底的忧伤，她不明白明明鸣人还有爱她的可能为什么又不愿把握。  
双目相对的这一刻，纯洁无暇的雪之结晶扬扬洒洒地飘落在他们的身上。轻轻拂去沾在小樱樱色发丝上的片片落雪，鸣人的声音里尽是释然后的透明，“小樱，你看这雪，每年的隆冬它们就会从天空中飘下来，你可以说今年的雪和去年的雪没有什么不同之处。但是，它们的确是不同的，尽管人们都称它们为雪。这正如我对你的心意，虽然我对你还有一丝不舍，这一丝可以看作是爱情的不舍却绝对不是爱情，不是去年我所放弃掉的东西……我对你的爱情期限的确已经过期了……”  
这双温暖的手曾经守护自己，然而现在它带给自己的却是残酷的温柔呵！当自己以为还有可能的时候，其实一切早已经结束了吗？小樱投入了鸣人的怀抱中，只想从他的身上汲取最后一点温柔。  
“小樱……你就当我是过期的牛奶好了！何必为变质了的牛奶哭泣呢？”拍拍小樱的肩，鸣人说了个并不好笑的笑话。  
“噗兹！”小樱有点吃惊地发现自己竟然被鸣人拙劣的比喻给逗笑了，这让她心里着实轻松了几分。或许鸣人并不是她最好的选择，宽额头的小樱总会找到喜欢的人不是吗？在下一个爱情期限来到之前……  
“小樱，我送你回家吧！”  
“好！”  
雪势越来越大，渐渐将两人远去的脚印掩埋，而他们不知道的是，两人在梧桐树下的一举一动都无一遗漏地映入了佐助的眼帘……  
……  
看着小樱走进家门，鸣人向另外一个方向走去……  
“佐助！佐助！你在吗？”按了几下门铃屋里却没有任何动静，鸣人失望地转身离去。嘎吱嘎吱，迎面一步步踏雪而来的不正是他要找的――宇智波佐助吗？一阵寒风呼啸过境，模糊了佐助的面容却更显出他比冰雪还要出色的容姿。恍惚间，鸣人竟然看得呆住了。那是种什么样的感觉？很久很久以后，鸣人才知道那就叫做――动心……  
恋爱预感  
FEELING1  
“佐助……”好不容易从震撼中回过神来的鸣人兴奋地迎上前去，却被对方彻底地忽略在寒风中。  
冷冷地掏出钥匙，佐助似乎完全没有请鸣人进去的打算，把鞋脱在玄关外，径直进了客厅。  
佐助他是怎么了？在生气吗？有点胆怯却不想落荒而逃，犹豫了几秒，鸣人随之走了进去。  
“佐助，真不好意思，路上有点事情担搁了。不过我买了你最爱吃的木鱼饭团，呐，还是热的呢！”献宝似地将还在冒着热气的两个饭团递过去，鸣人为佐助的怒气找到了一个合理的理由。  
下一秒，鸣人便悔不当初地缩回了手。“佐助！你、你咬我？！”  
佐助此时的模样活象一只被惹毛了的人型猫咪。漆黑的双目圆睁，气鼓鼓的脸颊，还有咬人时露出的白白的牙齿让鸣人在惊诧的同时有一种想要抚摸对方的冲动。真的好象“纳豆”那只小黄猫啊（注：就是在[爱情期限]里佐助收留的那只流浪猫，因为佐助最讨厌纳豆，鸣人就故意这么叫它了。）！  
象是受到了一种挡不住的诱惑，鸣人情不自禁地伸出了右手，向脸上仍然挂着“生人勿近”牌子的佐助的头顶摸去。  
好软的头发啊，就象“纳豆”身上的软毛一样摸起来舒服极了。奇怪，听说脾气不好的人头发都会长得比别人硬的说~~~~~佐助老是对我发脾气，他的头发怎么会这么柔软啊？  
“别随便摸我！”愤愤地抓住对方得寸进尺的手臂，佐助又象是想到了什么，握住了鸣人的左手。  
双手都被控制住了的鸣人脸上笑意未消：他这是干嘛？然而对方下一秒的动作却真的让他彻彻底底地石化在原地了。  
佐助面无表情地吃起了他手中的饭团，小小的饭团转眼便消失在佐助的口中。之后，粉红色的舌头开始侵略鸣人骨节分明的手指，再加上整齐的牙齿在手掌中的啃噬感，鸣人呼吸一窒，不由得吞了吞口水。今天的佐助……怎么看起来这么艳丽啊？让人……想把他搂在怀里。想到这里，鸣人咳了两声，飞快地缩回手，打破了某种暧昧不堪的气氛。  
小小地皱了下眉，佐助的面颊泛起了一丝可疑的红晕。  
“吃完饭团咱们就开始吧！”  
草草吞下饭团，鸣人迫不及待地打开了电脑，而后两人在GBA上玩起了新发售的热门游戏《木叶战记》……  
“好耶！我赢了！！”顺利通关的鸣人兴奋地一把抱住了佐助却没有留心对方的脸色，随后便被狠狠地摔了出去。  
恼怒地揉着疼痛不已的臀部，鸣人终于忍不住发火了：“你到底在气些什么啊？从刚才开始你就一副‘烦着呢别理我’的样子，现在玩个游戏都输不起，你到底怎么了，你倒是说啊！！”  
“――你真的想知道？”沉默了半晌，佐助终于还是开口了。  
“当、当然！”难道有什么很特殊的理由吗？比如说？  
“你为什么要抱着小樱？给我个合情合理的理由！”冷漠的面具粉碎在这句充满妒意的问句中，佐助欺向呆楞着看着自己的对方。  
“那是因为――我、我为什么要告诉你？这又不关你的事！！”正想脱口而出，却又觉得不该把这件事说出去，心思一转，鸣人最终决定不向佐助解释这件私事。  
“……不关我的事吗？”冷哼一声，佐助觉得心里的那团无名火又一次灼伤了他的心。相处了几年，表面上两人除了任务并无瓜葛，私底下却早已建立了一种类似好友的关系。期间，鸣人一直对他毫无保留且推心置腹。但是只要是有关春野樱的事情鸣人总是三缄其口。他也明白是为了什么，只是不愿挑明。然而这一次他的忍耐已经到了极限，他只想马上将心中那股名为‘嫉妒’的火焰浇灭，并且他知道除了鸣人没有人能做到。  
“……其实我只是在安慰她罢了，没有什么可说的……”注意到佐助的情绪失控，鸣人叹了口气，决定还是说出一点事实算了。  
不可思议地，鸣人轻描淡写的口吻却让佐助沸腾的心脏逐渐冷静了下来。他心下其实也清楚，如果真的没有什么，鸣人是不会和小樱抱在一起的，但是只要是鸣人的说法，他都愿意无条件地接受，不管是不是在自欺欺人。  
“那你今年也在我家里过年吗？”  
“当然了，你要给我做豆沙包吃啊！”眼看着佐助恢复了平时的冷静，鸣人安心地露出了笑容。  
与此同时，卡卡西和伊鲁卡边等鸣人回家边吃起了火锅。  
伊鲁卡：鸣人这家伙怎么还不回来，这个火锅真好吃~~~  
卡卡西：（心中奸笑着）是啊，亏我还做了三人份呢！（内心独白：小鬼真是识相，没来打扰我们。最好这几天都别回来了，HOHOHOHO~~~~~~~）  
FEELING2  
这一年的春节就这么看似平淡地过去了，可是鸣人隐约感觉到在他没注意到的地方，有什么事情出错了……  
随着今年第一场雨的降下，原本犹带一丝寒意的北风速速远离了木叶，取而代之的则是那时而干燥又时而湿润的春风。这天下午，觉得天气好得值得晒晒背的鸣人控制着查克拉一溜烟地蹿上了村中树龄最长的那棵柏树。正惬意地抱着结实的树干懒洋洋地打着呵欠，树底传来了一个女孩子自言自语的声音。  
“今、今天是情、情人节，我特地买了一盒巧克力，还花了半天工夫把它包装起来。鸣、鸣人他会不会收下呢……”  
睁开睡眼，鸣人探头一看，原来是雏田。都升上中忍且执行过几次B级任务了，这丫头怎么说起话来还是吞吞吐吐不干不脆的？一纵身跳下树去，稳当地停在雏田的前方，鸣人笑眯眯地问：“这巧克力是要给我的吗？”  
“――！！”被吓了一大跳，雏田就这么傻傻地盯着一个月不见的鸣人。直到一双大大的手在眼前晃了几下，她才勉强回过神。“是你，鸣人！”吐出了几个字，雏田又忍不住低下了头，耳朵根却红红的，就快冒烟。  
相处了这么久，鸣人已经很习惯地忽略她的脸红了，用手轻点着系着蓝点缎带的巧克力盒，他笑着说：“这是你亲手系的吗？系的很仔细啊！”  
“……是、是啊！”憋了半天终于发出声音的雏田此时整张脸都红透了。她刚才一直在找鸣人，想要尽快将手上这盒包含着多年爱意的巧克力送给自己一心表白的对象，没想到自己在树下的一番话都被鸣人听去了。怎么办啊？是该表白还是再等等呢？  
“是给我的？”见雏田死命地点点头，鸣人主动接过了小巧的盒子，而后摸了摸她乌黑的短发。“谢了！雏田！”  
象是受了什么特大刺激似的，从刚才起一直含羞垂首的雏田尖叫了一声，捂住脸向村里奔去，徒留鸣人满头雾水。  
“……雏田她是怎么了？”  
是夜  
半夜被人从被窝里拖起来的感觉当然是不爽，可是看在大碗味曾叉烧拉面的份上，鸣人决定还是得饶人处且饶人算了。  
哧溜哧溜地吸完最后一根美味的面条，又呼噜呼噜喝掉最后一口鲜美的面汤，鸣人终于被某个忍无可忍的人一把抓住了前襟。  
“鸣人你这家伙还有完没完，都吃了十碗了还不够吗？”这个正在发飙中的人士有着一对罕见的白眼和飘逸的长发，平时冷漠的脸上难得的暴起了几条清晰可见的青筋。  
“宁次你还敢说呢，虽然现在已经是春天了，可是入夜的时候还是很冷啊，你半夜里象土匪一样冲进我家里又把衣衫不整的我从温暖的被窝里毫不留情地拖了出来难道就不容许我吃几碗热腾腾香喷喷的拉面暖暖身子吗？”拨开对方的手，鸣人的脸色也不好看。日向宁次这个小气鬼，只是白吃了他几碗拉面他就摆脸色给我看是什么意思啊？况且从刚才一直一言不发的看着我吃面的人又是谁啊？  
“鸣人，我就开门见山地说了，你到底什么时候娶雏田过门？”日向宁次总算是冷静了一点，可转眼便说了这么一句没头没脑的话。  
“？哈哈，宁次你到底在说什么啊？我为什么要娶雏田啊？我们连手都没有牵过！懂吗？我可是碰都没碰过她呢！”  
“哼！你没碰过她？那你一定还记得今天下午在老柏树下发生的事情吧？”日向宁次冷笑一声。想装蒜？没门！！  
“今天下午？”想了半天，想起了巧克力甜甜滋味的鸣人顺便想起了雏田的突然暴走。“啊，你是说――”  
“对！你摸了她的头就表示你想和她过一辈子，这是我们日向一族古老的求婚仪式！”  
鸣人的脑子里一片混乱。真是欲加之罪何患无词啊，自己只不过是感动于雏田的心意才碰了碰她的头发怎么就成了向她求婚了？“我、我不是这个意思！我不知道啊！不知者无罪吧？”  
“旋涡鸣人你到底还是不是个男人？是男人你明天就到我们本家求亲，别婆婆妈妈了！这是命运懂吗？这就是我用白眼看到的未来！”日向宁次拍案而起，一锤定音！！  
FEELING3  
次日  
清晨的阳光轻柔地洒在鸣人的身上，犹带一丝淡淡的雾气，然而谁又知道他正处于一种极度茫然的状态呢？  
“巧克力……男人……负责……雏田……本家……提亲……等等！！”一个紧急刹车，鸣人在距离雏田家仅一百米远的邮箱前及时停下了角度。好险，差一点就清白不保遗憾终生了！用袖子擦去一头冷汗，鸣人这才真正清醒过来。都怪日向宁次那个家伙，半夜里对我下毒手想将我彻底洗脑，可叹自己竟然着了他的道，一早起来就恍惚恍惚地奔向雏田家。  
“还好来得及……”拍拍胸膛给自己压压惊，鸣人毫不犹豫地转身就要离去。  
“我点！！”只听得啪的一声，鸣人定在了原地，一步都不能前进了。无法回头，鸣人只能眼睁睁地看着日向宁次象扛米一样将他倒挂在肩上而后拖进了日向本家……  
“鸣人，虽然在最后一刻你想临阵脱逃，想当逃兵，但毕竟你是以自己的意志过来提亲的。我就大人有大量，不跟你算这个帐了。来，这是拟好的婚书，你就现在签了吧！”日向宁次循循善诱地点点摆在被捆成一只肉粽子的鸣人面前的一张红色的文书。  
切！我还趁热吃了呢！恨恨地盯着日向宁次不怀好意的脸，鸣人很有骨气地摇了摇头：“说什么我也不会签的，而且你手上也没有人质可以威胁我。”  
用手托起下巴，日向宁次似乎在认真考虑鸣人的这个提议：“这个主意听起来很俗，很没创意，不过我得承认这一招真的很管用。在麻烦我出去抓人质之前，我想知道你为什么要拒绝。”  
“这还用说吗？我根本就不喜欢雏田！只不是摸了她的头发就让人娶她也太不合情理了吧？况且雏田她也不会愿意的，你要抓人质什么的到头来也是枉费心机！”情急之下，鸣人不停地挣扎着。  
“你怎么知道雏田她不愿意？雏田是百分百的愿意！难不成你从来都不知道她喜欢你吗？”受不了肉粽子的后知后觉，日向宁次的太阳穴隐隐作痛。  
“雏田她……喜、喜欢我？！”不敢相信竟然有这么一回事的鸣人当场石化。“不、不会吧？有人会喜欢我吗？”鸣人一时不能接受雏田对他抱有好感也不是没有原因。已经孤单了十几年的鸣人从小到大几乎就是在众人的漠视与疏离中生活的，除了伊卡鲁老师和三代目时不时会关心他一下，但是这种关心也不能说全部归结于“喜欢”。尽管之后通过自己的努力，鸣人获得了他人的关注，但是这种混合着嫉妒、惊疑、不屑的关注里少的就是雏田对他的所谓的“喜欢”。  
“你不会真的不知道吧？你这只呆头鹅！”日向宁次没好气的敲着陷入当机状态的鸣人。“雏田暗恋你已经很久了，可是你却从来都没有意识到吗？难道你以为巧克力是可以随随便便送的吗？她是想向你表白心意啊，懂吗？”  
“不懂，也不想懂！”突然沉默下来的鸣人浑身散发着一种寂寥，一种凄苦。“为什么要逼我呢？逼我去想雏田为我所做的每一件事。你以为说了喜欢就一定能换来对方的回应吗？你错了，爱情……太复杂了，我已经思考得太多了……总之，我不会回应她的感情的，你还是让我走吧！”此时此刻，鸣人只想赶快离开这个禁梏自己的地方。雏田对他的情意让他无法不想到他的初恋和一个以花为名的女孩子。与春野樱的错过是他最不愿想起的刻骨铭心，而日向宁次的话却将他的伤口硬生生地撕开且流出了血。雏田会让他想起曾经的自己和他不愿回首的情感。  
用查克拉具化成剑状，鸣人斩断了身上的绳子，冷着脸就要离开。回首的瞬间却发现一个泪流满面的女孩子静静地倚在门边。  
“雏田……”  
作者插花：古怪啊古怪，明明是雏田暗恋俺们家NARUTO，可是为什么有好多人都认为应该把雏田和宁次配成一对呢？  
还有关于宁次变得热血的原因是：个人认为，在与鸣人一战之后，宁次应该会变得坦率一些了，虽然他平时是一个超酷的帅哥，但是谁规定他不能偶尔热血一点呢？  
另，其实本不想写成搞笑的，但是不知不觉就搞成这样了~~~~~~~~  
最后，谢谢所有佐鸣派的支持了。  
(火影佐鸣同人)恋爱预感004  
(火影佐鸣同人)恋爱预感  
第一部为[爱情期限]  
BY月凌清  
FEELING4  
“雏田……”  
雏田她应该都听见了吧？咬了咬唇，鸣人走过去一把拉住泪眼朦胧的雏田，轻声说道：“雏田，我们出去找个地方谈谈好吗？”  
“鸣人，你……”宁次皱了皱眉，终究还是没有说什么。  
两人背对着彼此站在走道上，沉默似一堵坚实厚重的墙阻隔了两颗心的交流。庭院里，杨柳枝条上散布着几点零星的绿意，耳际时不时传来咚的一声，不觉间将两人的目光吸引到从竹筒中潺潺流出的泉水之间。  
“鸣人，我喜欢……”抬首的一刹，雏田接下来想说的话硬生生地吞了回去。鸣人宝蓝色的眼睛正视着她，一指作出了噤声的动作，金黄色的头丝在微寒的春风中肆意飘动。  
他……是要我别说出来吗？雏田的心中泛起一阵悲哀中混合着怨恨的情绪。为什么我连一个向你亲口表白的机会都没有？我对你的喜欢难道真的见不得人吗？就连说出自己心意的资格你都不肯施舍吗？  
“雏田，别说了……对不起！”看着这个曾经无条件支持自己的女孩子哀怨的眼神，鸣人努力地想要笑笑，却发现此时此刻连开口都是那般无力。  
“――不要！不要说对不起！如果你什么都不说，我还能幻想你可能只是一时不能接受，你说了，我就好象一丁点的希望都没有了……”鼓起平生最大的勇气，雏田抱住了默默流下眼泪的男孩。  
“雏田……你真傻……”脸上湿湿的，是下雨了吗？真是一场及时的雨啊，冲刷掉自己最后一点懦弱和犹豫，也希望能带走雏田对自己的痴恋……  
“如果、如果我让你觉得困扰的话，我不会再说这样的话了。真的，我、我愿意发誓！所以、所以鸣人，我们还是好朋友，对吧？”死命地忍住泪水，雏田在鸣人的怀中抽泣着说。  
“……雏田，谢谢你一直在我的背后默默支持我，我们‘永远’都是好朋友！”狠狠心，鸣人终究还是没有接受雏田的感情。  
“鸣人……谢谢你……”谢谢你的温柔和残酷！雏田留恋地看着鸣人线条分明的脸。眼前这个男孩真的长大了，他已经不是那个靠恶作剧来吸引别人注意的顽皮小子了。想要的东西他一定会牢牢把握，强加于他身上的情感他也不会因为一时的同情而勉强接受，与他相比，哭闹着不肯放手的自己看来还是没有什么进步啊！  
“……别说这种话了，朋友之间不需要说谢谢！”扬起一抹释然的微笑，鸣人力道适中地在露出笑颜的女孩的额头上敲了一下……  
走出日向家的大门，鸣人的脸立即垮了下来。“真是饿――毙了！唉，感情这东西真是比修炼还要累呢，吃面去吧！”  
一乐拉面  
“好色仙人，还没到吃午饭的时候你就来光顾啦？来碗乌冬面！”刚揭开拉面铺的帘子就瞄见一个熟悉的身影，鸣人喜滋滋地靠了过去，没等对方同意就径自坐了下来。  
“小子，是你啊？”差点咽住的自来也爱理不理地白了鸣人一眼，赶紧喝口汤缓缓气。  
“好色仙人，最近忙什么呐？自从你上次出外寻找写作素材已经好久没有你的消息了。”扳开木筷，接过热乎乎的乌冬面，鸣人不经意地问起自来也的近况。  
“唉~~~~~~一言难尽啊！原本计划这个月要出一本《亲热天堂外传3》的，谁知道一路上诸事不顺，原稿连三分之一都没完成！”说着，自来也从怀中掏出一沓稿纸。  
“出什么事了？想想也知道就是偷窥女浴被发现然而惨遭群殴这类事吧？啊，要不然就是在大雪纷飞的夜晚，对急忙赶路的大姐姐们露出胸膛想要温暖她们冰凉的小手不遂而后被指为暴露狂之类的芝麻绿豆般的小事吧？”想起自来也吃瘪的往事，鸣人挤眉弄眼得挤兑着对方。  
“！你怎么都知道？啊啊啊，不对不对，我怎么会做那么小儿科的下流事呢？你把我想得也太不堪了吧？再怎么说我也是教过你通灵之术的师傅啊！”一时不慎说漏嘴的自来也企图用师徒关系来压压鸣人的气焰。  
“是喔，当年耍赖不肯教我忍术的人是谁啊？色咪咪地要我使出色诱之术才肯认真陪我修炼的人是谁啊？把我一脚踹下悬崖就不管我死活的人是谁啊？让我……”给了对方鄙视的一眼，鸣人愤愤地数落起自己当年在自来也门下的苦难历程，真是年少无知啊。  
自来也自知理亏，扁了扁嘴：“好了好了，都什么烂谷子芝麻的陈年旧事还拿出来说！总之，这次我会在村里待上几天再继续寻找素材。啊，对了，我特地为你买了一颗大补丸，功效非凡，短期内查克拉会显著增加，快点服下吧！”他不知从哪掏出一颗粉紫色的珍珠大小的药丸，一把塞进鸣人的嘴巴里，还恶劣地捂住他的口鼻不让他有机会吐出来。  
“呜呜……”微弱地抗议了几声，咕噜一下，药丸滑进了鸣人的食道。  
“放心，大家这么熟了，本山人何时害过你啊？包你吃了还想吃，回味无穷！趁热打铁，快去找个中意的姑娘解决掉你的处男之身吧！”眼见大功告成，自来也脚丫子一抬，将药效还未发作的鸣人踢了出去。这小子暂时应该不会来打扰我泡妞了吧？这种顶级春药的药力可持续8个小时之久呢，旋涡鸣人啊，考验你的时候终于到了，甘巴爹吧！阿弥陀佛，善在善在！！  
FEELING5  
“……”一阵长长的沉默之后，被人一屁股踢出一乐拉面的鸣人忍无可忍无需再忍地暴走了，“自――来――也！！快把解药拿来！！”  
惶惶然地冲进面馆，只见其中已经空无一人，徒留桌面上的两只空碗和一行水字：“无解！慢用！”  
呆呆地站在桌前半晌，鸣人终于转动一下僵化了的脖子，生硬地对老板说道：“再来一碗拉面！”  
三分钟过后  
感到下腹阵阵不对劲的鸣人惨然一笑：“终于……发作了吗？”  
匆匆扔下面钱，鸣人面容扭曲地冲了出去。他浑身上下象是有一团熊熊燃烧的火焰在将他无情地焚烧着，如果找不到解药，只怕他会做出让自己后悔的事情来。  
踉踉跄跄地向老柏树跑去而后无力地瘫倒在树荫下，鸣人绝望般地喘息着。  
“呼、呼――自来也你这个家伙到底躲在哪里啊？！唔~~好热、热啊……”紧贴着皮肤的衣服越来越使得鸣人感到窒息，他颤抖着身体将拉链拼命地往下拉，心中除了无法满足的欲望别无其它。  
“我、我是不是会热死啊？”充血的眼睛无神地凝视着万里无云的天空，蓝蓝的天幕让他想起了某个人的眼睛。小时候的记忆早已模糊不清，可是那个人似天空亦似海水般湛蓝的眼睛却一直烙印在他的脑海之中，每当抬头忘天想忍住委屈的眼泪时，他便会想起记忆中的那个人和一抹淡而温柔的笑容。  
“好烫啊！！”肚脐周围传来的灼热感吓得鸣人赶忙拉起衣服探个究竟。一看之下才发现他肚脐两侧的封印全然浮现出来且随着高温由黑变成了深红色。同时，一声声类似动物的吼声隐约传入了他的耳中：“放我出来！！放我出来！！”  
“是九尾？！”咚、咚……心跳极度加速，引起了阵阵耳鸣，鸣人的胸口中泛起了恶心感。“糟糕了……”视网膜上的影象也变得模糊起来，鸣人陷入了昏迷……  
五代火影纲手焦头烂额地处理文件中。  
“火影大人，大事不妙了！村内各处出现了无数的鸣人分身，他们目前正在袭击过往的人群，已经有多人受伤昏迷！”一名中忍急冲冲地来报。  
“什么？！鸣人这小子活腻了不成？难得的星期天我却不能去赌坊试试手气是谁的错啊？还不是那个总要我为他的任意形势善后的旋涡鸣人？”火上心头，已经工作了一周还没休息的纲手一口气喝掉桌上的麦茶，冲到阳台去看个究竟。  
极目远望，纲手渐渐看清了情势到底如何――  
森林中  
“雏田你在哪里？雏田……”四处搜寻着雏田踪影的宁次心急如焚。雏田刚才突然流着泪跑出了本家，已经将近黄昏了，却一点消息也没有。在村里打听了许久也没人看到雏田曾在哪里出现过。  
“宁次~~~~~”一把娇滴滴的女声从树后飘出。随后一名不着片缕的金发美女倚在树边，轻启红唇，媚眼如丝（般润滑？！呵呵，恶搞~~德芙巧克力）。  
“难道是……鸣人？！”宁次惊呆了。眼前的这个一脸清纯却眼神媚惑的女子真的是他熟悉的旋涡鸣人吗？  
“呵呵，我可不是那个傻孩子鸣人唷~~~~我的名字是九尾媚姬，宁次，过来，让我好好的抱抱你……快来呀！”脸上挂着惑人的微笑，自称九尾媚姬的女子向宁次张开了手臂，纤细的手指微微地颤动着，带着一种莫名的迫切感。  
“九尾媚姬？！你、你是九尾妖狐？！”两臂交叉于胸前，吃力地抵抗着九尾的魅心术，宁次右脚后退一步，勉强抵住隐隐震动的地面，不让自己进入对方的有效攻击范围内。  
“为什么不过来呢？日向宁次，你真让我失望啊，难道你真的忍心让这个女孩子继续受苦下去吗？”淡淡地发出了一声懊恼的叹息声，九尾媚姬冷冷地垂下了闪烁着妖异光芒的眼睛，往旁边挪了挪，露出了身后的景象。  
“雏田？！”深深地刻在宁次瞳孔内的赫然是嘴角不断流下缕缕鲜血，浑身伤痕累累的雏田！原来雏田早就被九尾媚姬抓住而后生生地吊在树上。  
四肢紧缚奄奄一息的雏田的凄惨模样激起了宁次的满腔愤慨。短短数秒之间，数根青筋刹然在他两侧的太阳穴上暴起，怒吼着的宁次制造出大量的查克拉，对准九尾媚姬使出了拿手招数八卦掌回天！  
轻嗤一声，九尾媚姬手腕曼然一翻便挡住了宁次的攻势。一抹冷笑浮现在她美丽的脸庞上：“你的所有攻击对我来说都是无效的！别再妄想抵抗了，乖乖地给我过来！！否则……”一记无形的重击压在了雏田的胸口，使她在昏迷中又吐了一口血。  
FEELING6  
“雏田！！九尾你！”宁次恨不得能马上冲上前去，为无辜受伤的雏田出一口怨气。  
嘴角残留着一道刺眼的血痕，之前一直重伤昏迷的白眼女孩眼皮微颤，看来是受了刚才那一击导致心脉受创。“鸣人……不要……”微弱而惊惧的话语断断续续地逸出。  
“雏田！”担忧地注意着雏田的情况，宁次决定暂时还是以她的安全为重。狠命地攒紧了拳头，他放弃地走近九尾的攻击范围。“九尾，我马上就过去，你不用再百般要挟我了！”  
“嘻嘻，早知如此又何必当初呢？来吧！那个女孩已经对我没有用处，我可不想在她身上浪费我的体力了！你――就来代替她给我能量吧！！”脸颊两侧的六道须痕逐渐变深，九尾的眼瞳转为血色，金黄的长发瞬间伸长数倍，如万条灵蛇扭曲翻转着向宁次径直袭去！  
就在这十万火急的时刻，只听得一声轻吒，数枚苦无飞来。五代火影纲手从天而降，及时赶到，挡在宁次的面前。  
“鸣人，不！现在的你根本就不是我们所认识的漩涡鸣人，只是一个完全为九尾所占据的空壳罢了！”待看清了鸣人此时的模样，纲手暗自叫糟，鸣人怎么会突然失去控制让九尾的灵魂从封印中逃窜了出来？现下就算集中自己和宁次两个人的力量也不一定能将九尾再次封印，看来只好将九尾诱引到自来也目前所在的距木之叶百余里的时之沙漠（纯属捏造-_-、）再来做打算。  
“我说，你现在用这种口气对我说话合适吗？你该不会连你们木之叶的忍者的性命都不顾了吧？还是对我客气一点比较好哟~~~~”胜券在握的九尾不悦地瞥了纲手一眼，而后连续发动了几次攻击。  
“火影大人，雏田已经受了重伤，只怕快不行了！！”心急如焚之下，宁次出手相拼。  
“别轻举妄动！”迅速制止了身后男孩的莽撞行为，纲手朗声说道：“九尾，想来你也只不过是个只会拿人质来威胁对手的二流角色，难怪当年四代火影能将你封印在一个手无缚鸡之力的小小婴孩的身体中，让你十八年来不见天日！”  
如同针灸能准确地刺进穴道，纲手想来这番话必能刺激到九尾的短处，使之分寸大乱。然而令她不解的是，九尾竟然脸色毫无变化，反而淡然一笑。  
“老太婆……你是想激怒我吗？”  
话音未落，促不及防的纲手下巴上挨了一记重击，飞了出去。站其身后的宁次这才后知后觉的发现原来适才说话间九尾早已遣一缕发丝隐入土中，乘对方分神的刹那，发动了攻击。  
“如果你想激怒我――那么我告诉你，你完全成功了！十八年前的那一晚，我一时不察被你村人封印的时候已经发下毒誓，有朝一日，我重见天日的同时就是你们木叶灭亡之时！！”  
“哼！妄想！你要真有这本事就随我来！”将口中的淤血吐掉，纲手站起身来向村外奔去。九尾紧跟其后。  
“火影大人！”宁次急忙要追上去帮忙。  
“你留下来通知所有忍者进入全面戒备状态！！”远处隐约飘来纲手的命令，宁次急奔的脚步刹住，转往雏田的方向。  
“雏田，你怎么样了？”轻摇着雏田的肩膀，宁次担忧地看着她。  
“……宁次？”雏田的睫毛轻微地颤动着，瞳孔中却是空茫一片。“……鸣人他……”  
“别再管那个家伙了！你伤得不轻，我现在就带你回村里治疗！”一把抱起雏田，宁次快速向木叶的方向前进……  
九尾重见天日？！  
五代目纲手正与九尾在时之沙漠中艰苦地战斗之中？！  
这些由宁次带回来的消息短短时间内便蔓延到整个木叶之中。  
“鸣人他怎么样了？！”从家里赶来的小樱急切地冲到宁次的面前，眼中仍噙着泪水。  
宁次烦躁地扔下一句便冲了出去，“他现在被九尾控制着，不过应该暂时不会有什么生命危险！！”  
短短的五分钟内，日向家的门槛快要被无数木叶村人的脚给踏破了，他是管不了也不想管，只想知道雏田的伤势要不要紧了。  
“只是暂时……没事吗？”接到消息以来一直强忍的泪水终于还是洒落在她苍白的脸庞上。那个冬天发生的事情她还没有忘记，鸣人毕竟是她深深在意过的人，希望他快乐开心，盼望他平安无事，所有的期盼都全是为了爱。如今不在自己身旁的他到底身在何方？有没有受伤？是否正感到痛苦却没有人陪在他的身边呢？鸣人、鸣人……千言万语一瞬间流过，只在口唇边留下一句：鸣人，快回来吧――  
FEELING7-8  
正当小樱为鸣人的安危着急不已的时候，佐助早已赶去时之沙漠了。  
一路上，鸟兽四散，前方多处青烟袅袅，看来战况甚是激烈。佐助暗自心惊，究竟事态已经发展到什么地步了？用手拨开前方的树枝，眼前的景象让他动弹不得。  
广袤无垠的沙漠中燃起了熊熊的烈火，五代目纲手全身为实体化的查克拉所缚，双目紧闭，无力地跪在鸣人的面前，似乎因窒息而暂时昏迷过去了！在她身边躺着的是浑身红肿而奄奄一息的鼻涕虫。  
屏住呼吸，佐助凝视着鸣人的背影，不知该不该出手。眼下的情况与宁次的报告有所出入，为什么不是九尾媚姬而鸣人打倒了五代目？在他到达时之沙漠前的短短时间里，鸣人他到底出了什么事呢？  
佐助百思不得其解，眨眼间一道白光袭来，幸亏他反应及时，连连翻了几个跟头，总算躲过这轮攻击。  
“既然来了就别东躲西藏的，出来吧！！”不知何时，鸣人已经转过身来，面向着佐助躲藏的方向冷冷地说道。如果说他身上有什么变化的话，那就是他的瞳孔变成了血红色，释放着慑人的眸光。  
糟糕，看来鸣人他目前还没有恢复正常！佐助一跃而下，停在鸣人的面前。  
“鸣人，放开五代目，你是想背叛木叶吗？”  
“原来是你啊，佐助！你是不是搞错了？你让我放开这个女人，难道我生来就应该象一条狗一样，忠心不二的为木叶做牛做马都毫无怨言吗？凭什么？！我已经受够了！受够了村里人的白眼，也受够了别人的同情，更受够了贪恋着别人那么一点点施舍般同情的自己！！”鸣人越来越激动，头发里竖起了两只狐狸耳朵，背后同时冒出了一条毛茸茸的火红色尾巴。  
“鸣人！现在的你真的还需要别人的同情吗？你早就已经变强了，强大到足以保护你想保护的人，难道这个理由还不够吗？”佐助的胸口剧烈的起伏着，看着鸣人的逐渐失控，他真的很害怕，鸣人会不会变成一个陌生人，会不会就此忘记他战斗的理由，也忘记和自己在一起的那些日子？！  
“不够！完全不够！！我试图告诉自己我已经变强了，变得可以漠视别人的不屑，可是我不能说服我自己，我找不到继续这样生活下去的理由！所以还是让我毁了一切吧！”周围的火焰随着鸣人的怒吼霎时高涨起来，化为一条火龙向木叶的方向飞去。同时，他口中的犬齿也渐渐突出，锋利无比。  
“你为什么无法说服自己？现在的你有很多人关心着，伊鲁卡老师和卡卡西，小樱和雏田都喜欢你，还有那么多的同伴围绕着你，你还是不能满足吗？”激动地将心里话大声说出来，佐助这才恍然大悟，自己竟然是在嫉妒着鸣人的吗？嫉妒他能得到这么多人的关心，而自己，却永远都和众人隔着一堵厚厚的心墙，只是表面上的交流根本就无法满足他寂寞的心灵。  
“满足――？根本没有人知道我真正要的是什么？他们的关心和喜欢又有什么用？！”鸣人低垂着头，笑声闷闷的，带着一丝苦涩。  
“――你到底要什么？”鸣人啊鸣人，你太贪心了，拥有了这么多还不知足吗？  
“我只想……只想有一个家，那个家里可以什么都没有，但是一定要有一个爸爸，有一个妈妈，只要我们一家三口生活在一起我就什么都不想要了……”鸣人的眼泪如泉涌般难以止住。他要的并不多，却永远都得不到。这让他永远也不会感到满足，即使拥有了友情和爱情，亲情却永远是缺席的。  
“……家？！”佐助的心象是开了一个大洞。曾经，他也拥有过一个温暖的家。父亲对他要求很严格却愿意陪他玩耍，美丽的母亲脸上总是带着微笑为一家人准备三餐，唯一的哥哥虽然不愿陪他修炼却是他最崇拜的人。直到……那个血色的夜晚，哥哥杀死了所有人，也杀死了他的心。……后来他终于亲手报了仇，那幸福的时光却是永远都追不回了，就连回忆……都渗着血腥和苦涩……  
“我有时候会突然觉得自己有两颗心，一颗每天都砰砰的跳动着，可是我的另一颗心却象这片沙漠一样，是那么空洞……佐助，你拥有过，拥有过那种充满内心的幸福感，可是我……我从出生就不知道自己的父母是谁，也没有人愿意告诉我……半夜的时候，我会胡思乱想，我的父母是不是罪大恶极的罪犯呢？要不然的话，为什么要将九尾封印在我的身上？就算是这样，我也会很高兴的，因为那样的话，我还是有父母的，虽然不知道他们是谁……”凄苦的声音低了下去，鸣人倏然抬起头来，面上的须痕再一次加深，他快失控了。  
“鸣人！不要放弃你自己！”蓦然从那场噩梦中苏醒，佐助冲了过去。  
“呵呵，没有用的，鸣人他已经不想再跟你罗嗦下去了！他的身体马上就完全属于我了！他不再是你认识的那个人了，别再白费口舌！”残酷的笑容浮现，九尾媚姬占据着鸣人的躯体，向木叶方向走去。  
“给我站住！我不许你破坏村子！！”远处，木叶学校的附近已经有浓烟升起，看来那条火龙此刻正在村子里喷火捣乱。佐助急忙挡在九尾媚姬的面前。  
“小子！你可不要敬酒不吃吃罚酒，我是看在这傻孩子的面上才放你一马的！你最好不要挡在我的面前，否则……”九尾媚姬狞笑着，舞动查克拉具化的鞭子一鞭打在佐助的脸上，下一鞭又抽在他的大腿上，留下两道血印。  
硬生生接了这两鞭，佐助一声未吭，使出平生绝学，拼死也要将九尾媚姬留下。他不可以失去木叶，也不能失去鸣人！  
***  
“你还不愿意放弃吗？”九尾媚姬惊异地挑了挑眉，这个男孩为什么还能坚持下去呢？明知道没有成功的希望还硬要撑下去，真是，和鸣人那个傻孩子一样！  
滴答、滴答！血迹斑驳的脸上露出了轻蔑的笑容，佐助紧握苦无，强忍着浑身的痛楚向前飞奔。之前的攻击全部失败，这最后一击集中了他仅剩的查克拉。后悔吗？后悔为了鸣人来到这里吗？他问自己，答案是：就算死，我也不会放弃！！  
“千鸟！！”  
“找死？我就成全你！！”厉鞭如灵蛇吐信，九尾媚姬随心所欲地挥动着鞭子挡住了佐助的绝招，而后将之拦腰缠住。  
无情的鞭子深陷肉中，佐助气喘吁吁地向她走去，额头上的血滴进了他的眼中。  
“鸣人！我不放弃你，你也别放弃我好吗？你说你想有个家，难道你忘记了我们两个人在一起的日子了吗？难道你从来没有感觉到那种温暖吗？我从来没告诉过你，从那个冬天开始，我就爱上了和你独处的时间。那种温暖，象朋友，象恋人，也象家人，你真的没有一点感觉吗？”  
“呵呵，没有用的，鸣人他马上就要永远地睡着了，而你――就过来陪他吧！”宛若蝉伏已久的蜘蛛向落入陷阱的猎物给予最致命的一击，九尾媚姬高高举起利爪，眼看就要落在佐助的天灵盖上！  
“鸣人――！！”觉悟地闭上眼睛，佐助只觉得眼前一片黑暗。他终究还是要死在这里吗？再也没有可能看到他和鸣人实现梦想的日子了吗？“？！”  
再次睁开双眼，佐助又一次看到鸣人出现在他的面前。  
“鸣人……真的是你吗？”  
“佐助……”灿烂的金发，蔚蓝色的瞳孔，鸣人脸色迷茫，象是终于从迷途的道路上找到出口的孩子，是那么天真无辜。  
“鸣人！”失而复得的喜悦感席卷了黑发男孩的全身，他紧紧地抱住了鸣人，在他耳边低喃，“鸣人……欢迎回来！”  
从天而降的大雨将一切冲刷干净，远处的浓烟不久后也消失殆尽。  
随后赶到的众人将重伤的五代目抬到担架上，准备送去医疗队。  
“卡卡西，你看，他们两个……”眼神不安地飘向那两个一直保持着拥抱姿势的男孩，阿凯不知道要不要上前将他们分开。  
“……大家都回去吧！让他们独处一会！小樱，走吧！”思索了几秒，卡卡西微笑着，带领众人离去。还是不要打扰这两个孩子吧！此刻，他们需要的是彼此的温暖而不是旁人的关心。  
“……恩！”怔怔地注视着那两个熟悉的身影，小樱也在微笑，只是那笑容中掺着的是一种名为无奈和放弃的东西。雨啊，下得再大点吧，将我心中最后的一点依恋也带走吧！如此一来，即使是明天太阳升起的时候，我也能笑着和他们打招呼吧……  
雨水彻底打湿相拥的两人，然而又有谁会知道，他们的心中正涌起一阵阵暖流呢？  
“鸣人……鸣人……鸣人……”喃喃低语着怀中人的名字，佐助将这几个音节反复在口中咀嚼。他的眼中除了鸣人，别无他人。  
“佐助……佐助……佐助……”漫不经心地回应着，鸣人搂着对方结实的背部，感受着纠结的肌肉在一张一弛地收缩，聆听着对方的心跳声。  
“鸣人，永远在一起吧……”曾经以为会就此失去，蓦然回首，却发现在意的人愿意为自己停留，这难道不是一种莫大的幸运吗？曾经以为失去了一切，当真正的放下过去，也放过自己，才发觉幸福早有预感，只待自己把握。拉下鸣人的护额，挡住他真挚的眼神，佐助缓缓低下头，将一个饱含热情的吻印在对方的嘴唇上。  
“恩……永远……”  
星空  
1  
沙――  
时强时弱的东风刹从葱翠的林中一穿而过。  
一群褐背的雀鸟扑扇着翅膀飞起。  
霎时间，只听得一声利器划破天际的清鸣，一头戴音忍护额的褐衣男子直直地跌下树来。  
“解决了吗？”  
一身黑衣的男子从高耸的树顶一跃而下，前去确认敌人的状况。  
“小心！”  
一枚苦无精准无误地嵌入隐身在侧敌人的心脏。  
从暗处现身，降落在黑发男子的身旁，蓝眸男子默默地拔出了沾血的暗器。  
“鸣人，你怎么回来了？”黑发男子微微闭眼，掩住了适才高速运转过的写轮眼，却掩藏不了他的身份――宇智波一族的幸存者，宇智波佐助。他试图保持平静，轻扬的嘴角却泄露了他内心的喜悦。  
“沙之国的任务提前完成了，我就赶回来了。而且五代目不是要求我们全村人都要参加今年的夏之祭吗？”擦尽苦无上点点血渍，随手插回袋中，鸣人转过脸，露出对方熟悉不过的笑容。两人一同往村子方向走去。  
“五代目纲手吗？最近她的身体不太好，赌瘾却越来越大了。”想到纲手缠着好色仙人自来也掷色子赌大小的模样，佐助不禁笑了出来。  
“哈哈，好色仙人肯定惨的很了！对了，小樱她怎么样了？还在医疗队里跟着纲手学习吗？”没说两句，鸣人的话题不觉间又转到了曾经的初恋身上。  
一阵沉默之后，佐助停住了脚步。  
“……怎么了？”鸣人察觉到瞬间变得分外压抑的气氛，疑惑地转头问去。  
“呜――！”双唇突然被堵住，鸣人惊异地盯着靠过来男子俊美的脸庞。  
又湿又软的舌头撬开了禁闭的唇瓣，趁人不备之际一举攻入甜美的禁地，辗转反侧，不时挑逗起对方的情潮……  
“NARUTO……”在怀中人的口中一字字地吐出煽情的话语，佐助意犹未尽地用湿粘的舌尖细细描绘眼前甜蜜唇齿的形状，直到被对方轻轻地推开，脸上露出不满足的怨态。  
“好了……你吻的也太过了――”一吻完毕，鸣人的眼神象是蒙上了一层薄薄的晨雾，嘴角也是红彤彤的，刹是诱人。  
“哼，谁叫你老是要提她？我们已经整整一年没有见面了，难道你一点都不想知道我怎么样了？”  
有点好笑地看着佐助，鸣人这才意识到对方似乎是吃醋了。  
“傻瓜！”扑到佐助的怀里，鸣人紧紧地抱住他的腰，感受着对方有力稳定的心跳一下子乱了套。  
迟疑了一秒，佐助再次低下头，搜寻那令人难忘的双唇。  
好温暖……人的体温原来是这么温暖……  
鸣人，遇见你之后，再冷的夜晚我也不会失眠了……  
木叶村  
回到村里，向五代目简单汇报了任务完成的经过，鸣人刚打门，便看见一个身着白鹤彩云花样和服的女子。  
“雏田……”鸣人微微点了点头，想要出去却被雏田挡了下来。  
“鸣人，你终于回来了……”已为人妇的雏田手上提着一个包装精美、表面印有日向一族族徽的盒子。“这个，你收下好吗？”  
鸣人回避着她期盼的目光，不知所措地嗫嚅着：“我都忘记了，鹿丸让我一回来就去他家坐坐，我看还是下次再给我吧！”  
“鸣人！你别误会，这是我亲手为你做的浴衣，今晚是二十年一次的夏之祭，你就当做满足我的一个心愿收下它好么？”雏田的眼角闪烁着什么，她默默地递过盒子。  
“……不是我不愿意收，而是……”苦恼地看着盒子，鸣人抬了抬手却终究放了下去。  
“你在顾忌什么？顾忌宁次？这是我自己的事情，和任何人都无关。鸣人，虽然我们从来没有在一起过，可是请你不要忘记：我始终都把你放在心里面。不管未来有幸陪在你身边的人是谁，希望你别忘了我。”留下了小巧的盒子，雏田沿着长长的走道走向前方。  
凝视着白衣女子的背影，鸣人满心钦佩之情。他没想到雏田会说出这番话来，想到自己的怯懦，他摇摇头，在心里默默地祝福着对方：雏田，我会一直记得曾经有一个多么可爱的女孩子把我放在心里！  
***  
夜晚降临，一轮圆月升上了中天。  
二十年一度的“木叶夏之祭”在一阵雄厚的鼓声中拉开了帷幕。临时搭筑的舞台上，几名忍者开始表演有关过世的三代目的能剧。  
身着湖兰色浴衣的鸣人急匆匆地在拥挤的人群中寻找着佐助的踪影。正在左顾右盼中，鸣人突然在隔了几个人的身侧发现了小樱的身影。  
象是怒放着的樱花全飘落到她的身上，与身边男子笑谈晏晏中的小樱曼妙的身姿上包裹着一洗樱红的浴衣，绯红的头发精心地梳理过。  
这么开心地笑着的小樱有几年没有看到过了呢？  
鸣人怔怔地站着，心里有点发苦：我是否也辜负了小樱呢？  
仿佛感应到了鸣人的视线，小樱的目光穿过重重的人墙，定在鸣人的身上。然而她并没有说什么，也没有走过来，只是遥遥地点了点头，写在眼角眉间的，分明是两个字：幸福！  
释然地走出人群，鸣人向附近的小河踱去。  
在如茵的草堤上躺了下来，鸣人忽然觉得远处人们欢乐的喧闹声似乎与自己无关。  
一年远离木叶的生活，是他自己的选择。当初五代目征询他意见的时候，他毫无迟疑地答应了。  
那个时候，他身心俱疲，只想逃离四个人的感情旋涡。佐助充满独占欲的目光，小樱和雏田企望的眼神都让他快要窒息，于是，一个仲夏之夜，他踏着夜露悄悄地离开了木叶。  
现在看来，或许时间真是一剂万能的灵药。小樱和雏田都拥有了自己的生活，只有佐助……  
“鸣人，原来你在这里！”在眼前突然出现的脸吓了鸣人一大跳！  
“佐助，我找你找了好久！”  
“啊，刚才宁次找我有点事情，耽搁了，这个给你！”象是变魔术一样，佐助笑着打开手心，里面是一个豆沙馅饼。  
“你怎么知道――”惊喜地接过馅饼，鸣人还是不太明白佐助是从何而知他对豆沙的嗜爱。  
“鸣人，只要是你的事，我都知道。”在鸣人身旁坐了下来，佐助如此说着，表情非常认真。  
“是吗？”河边的草丛里星点的萤光吸引了鸣人的注意力，他走过去，用手围了个圈，在草丛中搜寻着。  
佐助没有说话，凝视着对方，静静地等待着。  
近处，一声声蛙鸣打断了鸣人的思绪，他回过头，喜滋滋地叫着：“佐助，快来看，我捉住了！”  
佐助也凑过来看。那是一只小小的萤火虫，在鸣人的手掌心里无辜地扇动着两片薄薄的翅膀，体尾发出的淡淡的光辉却足以照亮鸣人蔚蓝的双眸。  
（火影佐鸣）星空002  
（火影佐鸣）星空2  
……那是一只小小的萤火虫，在鸣人的手掌心里无辜地扇动著两片薄薄的翅膀，体尾发出的淡淡的光辉却足以照亮鸣人蔚蓝的双眸。  
这个小生物是如此的不安，它盘旋著低飞，却漫无目的。  
“这一年来，在砂之国的日子里，我就是象它这样生活著的……”逆光的阴影下，鸣人的脸是朦胧的，他低低地说著。  
“我知道你为什麽要走，却不能肯定你为什麽会回来……”骨节分明中又有几处老茧的手抓住了鸣人的肩膀。佐助在微弱的荧光下抬起头来，瞳孔中一片红光。  
“不能肯定？”困惑地说著，鸣人维持著原来的姿势。“我以为我的归来已经能说明一切了。”  
“是吗？鸣人，我早已下定了决心，迷惑的人却永远是你。”饱含著无奈的叹息声在两人之间不断回荡。“你知道我要的什麽，只要你的一句话，就那麽一句就够了！”  
缓缓站起身来，鸣人拢著萤火虫沿著河堤慢慢地走著。夏夜的凉风跟随著他的脚步，吹动了他的衣角，佐助这才看清鸣人身上的浴衣，上面满是整片整片的水珠，远处看去，仿佛一片兰色的云，又可能只是一个满是伤心的梦。  
“鸣人──！”  
紧紧抱住鸣人的身体，佐助急剧地喘息著，那一瞬间，他以为……他以为鸣人会就这样再一次地不告而别！  
“佐助……萤火虫飞了！”嗔怪著对方，鸣人却没有动，就这样看著那只在暗夜中点亮自己的小生物渐渐隐没在草丛中。  
“鸣人，别再离开我了！”从没有想过自己是如此懦弱，可是事到如今，什麽也无法说服自己，说服自己是坚强的。“别让我再一次失去你，好吗？”  
“佐助，我们……真的能幸福吗？”就算这幸福是在伤害其他人的前提之下？  
“当然！我们当然能幸福！虽然这幸福现在看来是小小的，不起眼的，就象那只萤火虫发出的小小的光亮一样，可是在一起的每一天都终将积累成大大的幸福，你看──”  
水波粼粼的河面上，突然泛起了一道道金黄色的光带。定睛一看，原来是一群群的萤火虫结队飞聚在水面上，形成这个美妙的景象。  
“……是吗？”背对著的鸣人转过身来，露出了真心的微笑。“也许你是对的。佐助，我爱你。”  
***  
无法结束的吻缠绕著两人，象是在交换著对方的灵魂。这个星光灿烂的夜晚，相爱的人们终於将灵魂相连。  
被轻柔地推倒在河边草地上，宽宽的湖兰色浴衣逐渐敞开，结实的胸膛沐浴在星光下，鸣人莫名地觉得羞耻。“佐助，还是换个地方吧？！”  
轻松地再次推倒急於坐起的鸣人，佐助用唇堵住了对方的不愿。“鸣人，我等你等了很久了……”  
不停地向下探索，串串浓烈的亲吻留驻在鸣人的身体上。尤其是两粒朱红色的果实在长时间的含弄下楚楚可怜地在清凉的夜风中挺立著。经过洗礼的每一寸肌肤在荧光的映衬之下，显得格外地性感迷人。  
“呜……啊……佐助，够了！别、别碰那里！”感觉到佐助的嘴唇隔著薄薄的一层衣料来到了正在发热胀大的某个地方，鸣人不由慌张起来。  
“你不喜欢吗？”露出了遗憾的笑容，佐助的手指在鸣人的下身挑逗性地捻弄著，有一下没一下的，却更让人心痒。  
“你你你──不公平啊！”涨红著脸，鸣人一下子坐起身来，打掉佐助的贼手，愤愤地大叫著。“为什麽主动权都在你手里啊？你想摸哪就摸哪也不跟我商量商量？！”  
“你要主动权？”失笑地盯著对方的脸直到鸣人的头顶失火，佐助才贼贼地说，“那我就勉为其难让让你好了。你过来摸我吧。”  
“那、那你真的让我……做？”激动地吞了吞口水，鸣人颤巍巍地爬到佐助的身上，粗鲁地扯开身下人的深蓝色浴衣，见对方没有反抗便急不可待从颈部开始啃咬起来。啃了一阵子，鸣人发现佐助没有什麽反应，停下来想了想，他依样画葫芦似地舔吻著佐助结实的胸膛而後又转移到平坦的小腹地带。  
“啊……鸣人，再往下一点……”情欲的火焰在他身体各处流窜，佐助伸出双手抱住鸣人的头，引导他来到无法忍耐的地方。  
“──！佐助……我、我还是觉得应该尊重你的主权……”目瞪口呆地看著眼前的庞然大物，鸣人一想到要将这样的东西含入口中就头疼不已，心里打起退堂鼓来。  
“这可不行！鸣人，继续吧！”按住对方急速退开的肩膀，佐助怎麽可能让到手的鸭子飞掉？！  
(火影佐鸣)星空003  
(火影佐鸣)星空3END  
“……能不能不要啊？！”战战兢兢地缩回手，鸣人紧张地吞着口水。自己真的能做到吗？  
“当然……不可以！！”开什么玩笑？现在他可是箭在弦上不得不发了呀！强硬地抓过鸣人的手，佐助给了他一个浓稠的吻。  
“呜……”嘴唇被拼命地吸吮，舌根渐渐发麻，僵硬的身体也随之慢慢放松下来，鸣人忘我地坐在佐助的下身上，双眼不由紧闭.  
这样的情景并不是没有发生过，只不过，唇齿交缠的幻觉总是在孤独的梦境中反复上演，梦醒时分心中每每怅然不已，那种时刻就是他最感后悔的时候：为什么?为什么当初我要离开――？  
现在，他终于在这个环抱中找到了答案:离开，是为了更好的重逢。  
“佐助……”睁开眼，鸣人正色说着，“我不会再逃避了！逃避倒不如迎上前去勇敢面对。我宁愿让所有人伤心也要给你快乐。我要你快乐！”  
佐助有点吃惊地看着他，而后，幸福的感觉真切地在心中徘徊，他欣慰地搂住鸣人。  
“鸣人，我最大的快乐就是有你在我身边。所以，真的，别再不辞而别了。”  
“恩，我舍不得……”一切要说想说的话最终消散在夜风中，两人的体温慰藉着对方……  
健康的皮肤带着几处红痕，完全暴露在空气中。鸣人躺在浴衣上，额头上满是渗出的汗水。  
“佐助……够、够了！我、啊……快、快不行了……”  
“再等一会！”说完，佐助更加卖力地吞吐着口中的玉柱，灵巧的手指也不忘同时照顾照顾两旁的玉囊，在这双重刺激之下，鸣人的腰部难耐地微微颤动着，双腿也不觉间打开了，露出了绯红色的入口。  
持续的快感不断堆积着，一个激灵，鸣人终于忍不住要射出来了。  
“佐、佐助！我、我要出来了――啊……”佐助嘴唇离开的刹那，大量的白浊的液体喷溅各处。  
不知所措的鸣人羞愧地想要并起腿却很快被对方阻止了。  
“鸣人，把腿张开点……”佐助的声音沙哑中透着一股饥渴感，他用手指沾了些许湿润的体液向鸣人腿间的小口探去。  
“――！不要！那里……”察觉到对方的意图，鸣人立即缩紧了身体，想躲开那双仿佛充满了魔力的手。“不要！”  
“鸣人，你别动！”一只手指仅仅浅浅地进入了一点就遇到了阻碍，佐助焦躁地转动着手指，极力要突破涩窒的入口。  
紧蹙眉头，鸣人想强压下体内泛滥的异物感，身体却越来越僵硬，手臂表面甚至泛起了鸡皮疙瘩。“佐助……还是……别、别做了！”  
挫败地伸回手指，佐助腾出左手握住鸣人的下体，技巧性地再三磨擦，直到鸣人再次放软腰部，口中逸出断断续续的呻吟。  
“放松一点，我再试试……”不断爱抚着鸣人的同时，佐助的手指顺利地侵入了稍微打开了一点的小口。手指试探性地来回抽插着，然后第二、第三只手指的轮番加入使得小口的颜色伴随着淫糜的“滋滋”声变成深红。  
“恩……啊……”摇晃着酥麻的腰部，鸣人随着身体中深陷手指的每一个动作喘息着，两只手无措地抓皱了身下垫着的浴衣。  
喉结上下急促滚动着，热气蒸得汗水不停地从佐助额间沿着脖根滑落到厚实的胸膛，在夜色中闪闪发亮。  
这副情景映入鸣人的眼帘，他简直就要看呆了，如此性感的佐助他还是第一次看见。这么想着。鸣人原本低垂的下身又隐隐兴奋起来。  
“鸣人，我要进去了，你忍忍！”无法满足的欲望再也无法压抑，佐助撩开浴衣下摆，一施力，便冲进了全然为他绽放的穴口。  
“呜哇――！好难受，不要！！”紧蹙眉头，痛得大叫的鸣人除了痛什么也感觉不到，他觉得身体好象快裂开一般，随着佐助的一次次摆动，这种苦痛从下体一直蔓延到大脑。  
佐助不断地将自己的分身刺入鸣人紧得令人窒息的小口，深深地探入却浅浅地拔出，一次又一次。  
“好痛――！佐助，不要再做了……”  
“鸣人……你忍忍……我停不下来了……”  
鸣人痛得不断收缩着下体想让佐助退出来，却适得其反，反倒使得佐助食髓知味，欲罢不能。  
“鸣人！你、你夹得我好舒服……”佐助加快速度在高热的肠壁里四处摩擦着。  
“啊――”象是被启动了身体里的一个开关，鸣人忍不住叫了出来，  
“鸣人，这里会让你好受点吗？”发现了这个秘密，佐助一次又一次地攻击鸣人体内的某一点，直到鸣人的分身再次吐出浊液。  
“啊……啊……佐助……”  
翻过鸣人汗湿的身体，佐助将自己还未有软化迹象的分身乘势猛然埋入。鸣人无力地接受着对方的重重侵略，  
“鸣人……呼……你好紧……你的体内好烫……”重复着插入、抽出的行为，佐助身上的浴衣大半为汗水浸透。  
“恩……佐助……不行……好难受……啊……”  
“鸣人……等等我……”  
眼前掠过一道道白光，两人同时抵达了快感的顶峰，相拥着，呐喊着……  
“恩……腰好酸啊！”软趴趴地赖在草地上不肯起来，浑身上下被人吃干抹尽的鸣人怨恨地盯着佐助。为什么只有我腰酸背痛地躺在这里半死不活的，而佐助却摆着一副享受得不得了的表情啊？  
“很酸吗？”终于意识到鸣人目光含义的佐助很合作地抱起鸣人，到清凉的河水里帮他洗身。  
“有没有好过点？”环抱着鸣人，佐助在他耳边低语。  
满是汗渍的身体整个泡在冰凉的河水中，鸣人已经耷拉下来的眼皮又抬了起来。身后人温温的身体熨贴着他让他舒服不少，可是……  
“？！啊――有东西流出来了……”鸣人难受地摇摆着下身，那个私密的地方正源源不断地有可疑的液体滴落下来，有些还粘着在大腿内侧。  
“什么东西？在哪里？”不解地问着这种令人尴尬的问题，佐助并没有意识到鸣人的窘状。  
“你――！还不是你干的好事？！”涨红了脸，鸣人忍无可忍地转身给了这个后知后觉的男人恶狠狠地一拳，当然，不是赏在脸上。  
“磅！”坦然接受了这一记爱的铁拳（？），佐助忍住了就在嘴边的呻吟。  
“我不洗了，我要上去！！”鸣人又羞又怒，大叫着向河边冲去。“啊哟！痛死了！！”  
抱住鸣人酸痛不已的身子，佐助口中不忘安抚着：“都是我不好行了吧？我来帮你弄干净！”  
帮我弄干净？佐助的手指又要进到我的那个地方？然后……想到这，鸣人马上挡住了佐助的手：“等等！我、我自己来吧……”  
“你自己真的能行？”  
“罗、罗嗦！我说自己来就自己来！”闪躲着身后灼热得发烫的视线，鸣人闭上眼，犹豫了半天，狠狠心就将一根手指伸进了红肿不堪的后蕾中……  
“应该可以了吧？”喃喃地说着，鸣人睁开了眼睛。这时，映在平静的水面上的景象却骇得他不敢回头。那是一张充满了原始的欲望的脸，火焰般的一双眸子饱含着浓烈的激情，期待地攫住了他。那是佐助？那个总是冷淡地看着自己，只有在某些时候才会表现出焦虑、嫉妒、关怀、欣喜等人类基本情感的佐助？  
“……佐、佐助？！”不安的呼唤下一秒便消失在空气中。  
好似发情期的狮子，佐助扑向了流露出恐惧的猎物。不知是水的浮力还是什么力量，鸣人被推向河岸，后背对着佐助，前身勉力靠在河床上。  
不幸的是，这样的姿势反倒引得佐助更加兴奋，他有力的双手钳住鸣人纤细的腰部，也没有做什么多余的动作，就着河水的浮力便深深插入了小口的最深处。  
“你？！佐助你这个家伙，快出来啊！”内脏被异物撞击的欲呕感充斥着鸣人的细胞，他僵着半个身子，转头气冲冲地抗议着。  
“鸣人，我要你！你明知道一次是不足以熄灭我对你的渴望的！”急速地摆动着，佐助放纵着自己在鸣人的身体里驰骋，直到最后的释放……  
“鸣人、鸣人！快醒醒！”带着些许歉意，佐助浅浅地吻着鸣人汗湿的发际，将他从疲惫中唤醒。  
“恩……佐助？怎么了？”孩子气地揉着双眼，鸣人青色的眼眸中犹遗一抹惺忪。  
体贴地给他披上半干的浴衣，佐助指了指黑色天鹅绒般的夜空。顺着手指的方向，鸣人注意到有一颗新的星星用自己的光亮点缀了静谧的夜色。  
“那颗星星……是三代目吗？”  
“是啊！我想那就是三代目。每一个或伟大或平凡的忍者死后都会升上天空，在夜幕里重生，成为一颗颗的星星。将来的我们也不例外，战斗和死亡都是忍者的命运。”遥望着满天星斗，佐助的表情是肃穆的。  
“佐助……真希望我的星星能陪伴在你的星星旁边，这样的话，我们就能互相照射着对方，那就是永恒了吧？”鸣人淡淡的说着，嘴角勾起了一丝微笑。  
“永恒？是的，那就是永恒！你和我的永恒！鸣人，我爱你……”搂紧了怀中人，佐助轻轻地吻在他闭合的眼睛上…… 
