


NO.1
这故事说脱俗了就是美丽啊美丽BL美丽美丽的少年（？）恋啊~~说俗了就是一体育老师的罗曼史，所以，大家请无视之烂俗的情节和语句吧~~~
等我长大以后啊，要盖一座大大大大的房子，里面全部是蓝色的家具，墙上挂着50寸液晶壁挂电视，可以坐在大大软软的沙发上边吃零食边看电视，还有冰箱里随时都有我爱的零食，蜡质光滑的地板可以不用穿鞋踩在上面，唔，有个毛绒绒的地毯也不错。透过巨大的落地窗能观赏对面的大海，卧室的床一定要KINGSIZE这样才够我睡，滚来滚去也不会掉下去，睡觉的时候仰望天花板上的欧式水晶灯，怀里抱一只人型的熊宝宝，听着沙沙的海风声，想着第二天的早饭香香的睡去。
“名鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰鹰人人人人人人人人人啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
喂喂！谁一大早鬼叫？还让不让人活了？扰人清梦会断子绝孙懂不懂啊你！！恨恨地骂了一句，鸣人翻个身继续睡，啊，睡眠有助於养颜延寿所以应高度重视，尤其是快到中年……啊呸！这不是某人经常用来讽刺自己的话麽？完全不是强硬的理由嘛！
“哦呀呀，我们的小鸣还在睡懒觉呀~~~~”含着不怀好意的笑意的声音骤然间出现在房间里，要多诡异多诡异。
“姐，你不觉得小鸣这个睡姿很哔（由於此处太过YD故消音）吗？既不像哔那样哔又不像哔那样哔真是哔得恰到好处，果然，姐姐不愧是美少年养成游戏的高手啊，即使自己的孩子也不放过~~”这个格外让人不爽的声音又属於哪个女人？
“咩哈哈哈哈~~那是当然，小樱以后也要把宝宝交给我养哦，会不负你望滴~”
“那可不行啊，姐，我还没打算结婚呢，再说我更LIKE腹黑鬼畜的类型哟~~”
“呵呵~~~是吗？”
“呵呵~~~是啊~”
“哦呵呵呵呵呵~~~~”“哦呵呵呵呵呵~~~~”
“喂！你们两个适可而止吧！”实在忍无可忍的鸣人终於爆发了，一掀被子坐起来，指着站在床边的一高一矮两个对他品头论足的女人大声咆哮。
“妈，告诉过你多少次了不要不打一声招呼就闯进来，还有宠物和不知名物体也不要带进来！”红着眼，鸣人警戒地瞪着抱着宠物猫的母亲，哦，那个中年妇女还在翘着兰花指阴笑。
“宝贝，你讨厌妈妈了吗？唉~~也是，孩子长大了，也该脱离父母了，小樱啊，你说是不是该给鸣人找个好人家了呢？”漩涡妈妈貌似委屈地看向鸣人，嘴角却挂起了邪恶的笑容，活像万恶的旧社会里的那个啥。
“哇啊啊啊，妈！你怎麽老这样，我都多大了，你别老操闲心好不好，我自己会找女朋友的！”绝望，绝望，抓狂，抓狂。
“姐，你听到没有，小鸣说他要找女朋友。”喂，笑得这麽龌龊想干嘛啊小樱！！
“还有你，小樱，你现在是该去上学吧？怎麽突然就在我家里了？男女授受不亲你怎麽连男人的房间都随便进何况我比你大很多你应该叫我叔叔！！叔叔！！凭什麽你要和我妈称姐道妹还把我的名字叫得那麽恶心啊？还有你还未成年什麽结不结婚的你最好连想都不要想！”斗不过老妈，只好扭转矛头的鸣人突然发现这个小的似乎更难对付啊。
“小鸣，你能把刚才的话再重复一遍吗？我没听清啊，麻烦你再说一遍~~”小樱笑眯眯地靠近鸣人，指节板的嘎嘎响。
“……那个，你早上吃过早餐了吗小樱？”怀柔政策，怀柔政策，鸣人在心里提醒自己，刻意忽视小樱从老妈手里抱过那只宠物猫的场景。
“不、用、你、操、心！！”“喵呜~~”随着阴险的笑声和一声猫咪撕裂般的嚎叫，鸣人被塞回被子里，附带一只又抓又叫的猫，一只猫诶，一只猫诶！！
“啊！！！！！救命啊！快把它弄出去！我最怕猫了！”惨烈的叫声不断从紧闭的房门渗出，客厅的人却好似压根没听见一样自顾自地交谈。
“小樱，快去上学吧，开学第一天，别迟到了。”→和蔼可亲的漩涡妈妈。
“姐，不用送了，我走了啊，BYEBYE~~”→活泼乖巧的小樱。
时隔几十分锺后，狼狈不堪的某鸣出现在客厅，身上还沾着数团猫毛，外露的皮肤上尽是红艳艳的抓痕，和猫搏斗这是体力活啊！
见儿子疲惫得完全不像饱睡一觉的人的漩涡妈妈没有为他可怜兮兮的样子所动，只是招招手，把小黑猫唤到跟前，亲切地问道：“鸣鸣，你没事吧？”
“喂，儿子在这里才对吧？妈你怎麽还不把那只臭猫丢掉！”鸣人气呼呼地扒掉身上粘的猫毛，愤慨万分。
“他可比你听话多了，”漩涡妈妈叹息般的说，“原本我是萌阳光健气可爱受的，没想到倒养出一个小白受还越来越趋向别扭要强小白受发展，唉~鸣鸣你说我命苦不命苦啊~~”语气之哀怨眼泪之真切，搞得小猫也不得不同情似的“喵”一声算是附和。
“老妈你整天叨叨这些也没用，反正我长成这样也是你一手培养的，有这麽出色的儿子你要满意才是嘛。”不满的嘟起嘴，鸣人哀怨的反驳。自己忍耐这样的老妈也不容易啊，是你你愿意背天天说些奇怪词语的老妈和她那一群不分年龄的朋友用无比肉麻的眼神看，你愿意吗？（N【沈思】：如果是我，唔，会愿意吧，毕竟是为人民服务。      鸣：去死吧！什麽叫为人民服务，那是被腐女YY好不好？）哦，害他从小就全然无女生缘，人家女生都说“不好意思，我不喜欢和比我漂亮的一起玩”，天啊，他哪里漂亮了，照照镜子，这鼻子是鼻子眼睛是眼睛嘴巴是嘴巴凑在一起怎麽就不帅气了？（拜托以你的形容这大街上到处都是这类型的好不好？）怎麽就落个单身至今人家一起毕业的同学儿子女儿都上中学了自己虽然不怎麽羡慕但是被人看不起的下场！！小时候还好，不和他玩就不玩，长大了那叫一个凄惨啊，二十八了没女朋友多丢人啊，就算他只是为了证明自己的价值没什麽诚意要和她们交往也不能每次都被一口回绝吧？（N：其实那是你老妈的缘故吧~      鸣妈：你说什麽     N（狗腿状）：说您教导有方教导有方~~）
“鸣人，不走就迟到了哟~~刚小樱就是来叫你的。”漩涡妈妈平静地指指墙上的挂锺，提醒完全沈浸在自我厌恶情绪中的儿子。
“啊！为什麽遇到这种情况就突然变得无比正经了？！妈你也早点说啊！”不是吧，今天是新工作start的第一天耶！鸣人一瞥挂锺，也顾不得早餐什麽的，抓起外套就狂奔出门。如果迟到他费劲搞到的新工作还不得和他say goodbye？
眼看着距离九点锺还有仅仅半小时，该死的电车却死活不来，气得本来就急火攻心的鸣人直跺脚，这才是第三站吧？难道堵在起始站了不成？走啊走，来回走，转啊转，来回转，焦躁的鸣人全然没注意到此时自己的形象有多麽不佳。
NO.2
终於，电车慢吞吞地爬了过来，吭哧吭哧停到站牌前。“哗啦啦”一群人挤了上去。耶？刚才我怎麽没发现还有这麽多人在等车？鸣人疑惑地眨眨眼，人已经随着人流挤进了电车。
混乱嘈杂的人群闹哄哄地挤作一团，电车上真是连个搭手的地方都无可寻觅了。人和人前胸贴后背的，满满的车厢实在像极了沙丁鱼罐头。
春天气温回升很快，单在车外便急得冒汗的鸣人呼吸着夹杂了不知名气味和汗水的空去，额头上再次冒出一层薄汗。啊，早知道如此倒是计程车更顺利些，不过囊中羞涩啊……这样挤来挤去，遇到小偷流氓什麽的……正想着，前方人群一阵骚动，黑压压的一片朝这边拥了过来，鸣人本来就没怎麽站稳，冷不丁被一堆人挤，立马一个趔趄向旁边倒去，倒下前出於本能向身边抓了一把。
……
“流氓啊！！！！”尖利的女声足以摧残掉几十只玻璃杯，许多人凑热闹地向声源看去，沸腾的车厢顿时安静下来。
= =|||喂，这位欧巴桑，你只是被一位可爱的……呃……帅哥隔着外套抓住手臂而已，况且从力度和衣服褶皱程度来看，根本没有挨到你好不好？
鸣人愣了一下，怎麽我什麽都没做吧？干嘛这位阿姨一副忠贞烈女的目光看着我？
请原谅主人公的小白，因为他本身就是小白（嗷！小鸣你又打我！），所以遇到被大家纷纷以谴责、怒斥、遗憾（？）和同情（？）等不同颜色的目光扫视时，鸣人有些僵住了，抓着那个中年妇女袖子的受竟没能顺利返回。对吼，从小都没遇到过的事，堂堂正正的祖国大好青年被成为“流氓”？
“对不起，我想您误会了。”正在僵持到那女人即将再次咆哮并极有可能勒索赔偿之际，一只手轻轻握住鸣人依旧滞留在原地的小手，将它迅速转移阵地。
“他是一时站不稳才不小心抓到您的。”那个低沈动听的声音继续解释着，不容反驳的气势穿插在磁性的声线中，有种难以言喻的诱惑般的魅力。
“可是他刚还摸我……”面对不同於鸣人的玉树临风型帅哥，妇女结结巴巴道，粉饰过的脸涨得通红，近距离看一定可以见到粉扑簌簌地向下掉的骇人场景。
“怎麽会呢？”贴着鸣人的男子莞尔一笑，俊帅英气的脸廓更加温柔，声音变得水般柔和，“他可是我内人，虽然外表不怎麽像女人，也不至於被认错吧？”说着顺势拽着鸣人的手把他拉进怀里，扬扬下巴，证明清白的意味再明显不过。确实，鸣人的着装很中性化，橘色的套头衫外加一个可爱的帽子吊在身后，清爽的牛仔裤雪白的运动鞋，还有不短不长的金发和清秀的模样，怎麽看都……其实怎麽看都不像女人吧……
“…哦…对不起，是我搞错了。”女人讪笑起来，同时嫉妒的看着身着中性服装完全陷入迷茫状态的鸣人。
听女人这麽一说，众人的目光也散开来，车厢又恢复了闹闹哄哄的状态。
好家夥，用模棱两可的话彻底洗清自己的不白之冤，这个人真不是一般的强悍，不过，他刚才有说什麽来着？内人？还有现在这个姿势又是怎麽回事？
不明不白倚在陌生人怀里，腰际还被紧紧搂住，好吧，暂且认为是人多造成的吧，可是……呃……受骚扰的是自己才对吧？ v ？？不过看在他搭救自己何况眼前还有个老女人唧唧歪歪的份上，他也只好做一回“内人”了。
“先生真是好福气，有这麽个娇妻作伴~”喂，这是变相的鄙视吧？
= =|||鸣人赶快做出一个“贤惠娇妻”应有的样子，学着八点档电视剧里的女人环住男子的腰，尽量让自己显得小鸟依人一点。
“先生在哪里高就呢？看这气质，一定是XX公司的白领吧……”哪有一点像了？
欧巴桑式寻长问短马拉松开始，说得鸣人烦躁不已。亏那男子还能面不改色心不跳的和她侃下去，超人啊他？鸣人没耐心地把脸扭向另一边，侧头靠在“丈夫”肩上。喂喂，你什麽时候走啊真麻烦！！
他身上有股很好闻的味道，淡淡的，在周围漂浮萦绕，若有若无，总让人嫌不够浓烈，深深吸一口，又觉得异常清新，不能用香来表达，是种说不上来的神秘气味，无法用言语形容。发现这一点，鸣人好奇地探究起这个气味的来源。肩胛有，颈间有，胸前也有，这不会是传说中的体香吧？鸣人像小狗一样来回嗅着，又发现眼前的毛衣也很柔软，米色在视觉上就给人安心感，柔软的毛线蹭在脸上也很舒适，於是乎，边嗅边蹭……（汗= =+）
“喂！”一声低到旁人难以察觉的呵斥在耳边炸响，鸣人吓了一跳，头向后一仰，结果刚好与某硬物相碰。
“…呜…”额头被撞的生疼，鸣人不禁哀叫出声，抬眼却看到他的“救命恩人”同样有些痛苦的隐忍表情，别说，这位“丈夫”确实挺帅的，是男（？）女老少通杀型，英挺的鼻梁和剑眉一扫因为白皙俊秀的脸庞略显的文气，饱满而又棱角分明的唇紧抿着，仿佛在说这是一个相当严肃的人，不过那个刺猬似的发型和右耳上若隐若现的暗红色耳钉似乎不怎麽入眼，与温文儒雅的气质一混杂，倒有几分野性不羁的感觉。
“没事吧？”佐助松开横梁，神使鬼差地揉揉那个古怪家夥的发际，说实在的，他下巴也很疼，不过看着这个人皱成一团的圆脸，他反而没什麽痛感了。
“嘿……”鸣人报以傻笑，这次不是因为他真的小白（嗷！说了不要再打我了！）而是佐助的动作和表情让他脑筋纠结了……哦哦，好温柔，比老妈好多了，通常这种情况享受不到这个级别的待遇吧？哦哦，他笑起来有酒窝诶，浅浅的涡绽放在线条完美的唇边，好可爱~哦哦，他的手好漂亮，细细长长，摸在额头上凉凉的，还透着安全感……哦哦，他是我妈妈该多好啊~~~~~ |||
不过这种白痴到极限的想法佐助可是全然不知，相对於不满刚才在自己怀里极其不安分的动作，他更在意现在眼前那举世无双的眼眸。他只是看到一个扒手趁乱行窃而已，只是看到有人当了替罪羊惊跑了扒手却被误认为是流氓而已，只是一时觉得那金发过於眼熟不小心帮他解围而已，只是……这双眸真的是美的惊心动魄。有人说，美的眼是神从海中托出的明珠，饱含万分情意，不，用来形容他太不恰当了。
这双眼眸那麽明亮，蓝蓝的，像一掬亮透的湖水，那蓝色，是用初春河中最柔弱的蓝、仲夏海边最热烈的蓝、深秋湖畔最纯净的蓝和暮冬天空最忧伤的蓝精心粹成的，幻澜着不可思议的光芒。它透彻干净，容不得世间任何杂质污点，只要你映在这双眼里，仿佛一切心情都会随它而动，若能把眼中传达的信息由“呆愣”转为“微笑”，兴许在人间也能感受到天堂。真的好美，并且，异常熟悉，无论是这双眼还是这个人，都充斥着熟悉的温暖。
“木叶一中东门到了，请下车的乘客从后门按秩序下车……”甜美的女声响起，互相观察的两个人这才注意到车厢里人早走了大半，而不知情的他们竟在一直上演深情对视戏码！
不、不是吧！鸣人猛然想起工作，惊悚的直接推开佐助从车后门跳了下去，呃，请忽视心情打折跟在他身后的“丈夫”。
狂奔了好久，鸣人才意识到连句“谢谢”都没和人家说，不禁懊悔不已，哦，这也太有损身为教师的他的气节（？）了。但是，他是不是坐过站了？刚才人家有说是木叶一中东门吧？东门……不是封掉换成围墙了吗？再想想仅剩无几的时间和遥遥无期的正门……难道……第一天就要翻墙？
N:~~（*^__^*） ……小佐佐你终於出场了~~期待你的表现ING~~
佐：那个称呼改掉！（手持千鸟ING）另外下文也是你的表现，别让我等太久。
N：是，是，大人教训的是。~~[狗腿状]我一定亲手打包鸣鸣~~
佐：称呼…（千鸟流ING）
N：是，是，是，下次不敢了！！！
NO.3
落日的余晖挥洒进室内，为靠着窗棂的身影镀上橘红色的油彩，周围的空间有些扭曲，然而那个人却那麽清晰，被夕阳略染光芒的乌黑的发，俊美的脸孔，精致的五官，美得像一幅画。佐助……鸣人张了张口，诧异的发现自己发不出声音，身体也仿佛被钉在原地，半步也上前不得，只好伸出手，直直探向那个方向，挣扎一样期盼地看着窗台上的少年。
许久，少年羽毛般的眼睫抖动几下，终於扭过头来，看向鸣人，然而，那目光似乎并没有停留在他身上，而像是穿透了他的身体，望着一个不知明的方向。鸣人看着少年定定的眼神，感觉心里一下子缺失了好大一块，那黑洞般的空缺蚕食着记忆，像要把一切都吞噬。佐助，是我啊，你怎麽了，怎麽不说话？鸣人伸出去的手无力地抓了又抓，可是什麽都抓不到。
突然，像被人推了一把，他猛地向后退了，少年与他的距离渐渐拉开，越来越远，顿时，渺茫与绝望争先恐后涌上来，充斥了整个空间，消失了，又，要消失了。似乎感知到了什麽，少年突然微笑起来，紧闭的双唇一开一合，那口型如此熟悉，看得人想流泪。再见。鸣人一下子哭了出来。再见，佐助，再……见……
“呜呜”被子里传出小小细细的声音，像是呢喃的低语，又像是低声的抽噎。
怎麽了，到底是怎麽了？掀开被子，蒙在里面的人探出头来，睁开的眼睛还有些红肿。为什麽又做这种梦了？鸣人翻个身，哀哀地长叹一口气。是因为什麽？也许是那个家夥的原因吧。是啊，他也叫佐助，宇智波佐助。说起来，这个人真是有够叫人不爽的，虽然他好像是帮助了自己一回，但是后来的他给人的感觉却完全不是温文尔雅嘛。和那个人比，差好多。
那天，第一天上班的时候，鸣人还在围墙外徘徊。
“哼~”不经意间听到貌似从鼻腔内发出轻蔑意味十足的哼声，鸣人狐疑地向右边看去。这不看还好，一看就愣了神，那不远处双手插兜一副似笑非笑表情的人不就是刚才电车上的“丈夫”，呸呸，帮过自己的人吗？
感受到鸣人的目光，佐助扭过头，斜睨他一眼，缓缓从兜里拿出手，后退两步，向前轻轻一跃，扒住墙头，一个漂亮的鹞子翻身翻了过去。落地的时候，几乎可以想象出外面那个人惊异和气愤的表情，哈，想想就好笑。对啊，为什麽这次不帮他呢？喂，宇智波佐助是乐於助人的人麽？别被他的外表欺骗了。这样一个冷酷的人，会帮助别人也是一时兴起吧。呵呵，今天这是有趣的一天啊，佐助想着，心情莫名的好起来。
其实，对於认识佐助的人来说，每天的早晨六点到下午六点期间，可都是禁忌时段。宇智波家的人都知道，这个时间段里的佐助是无情冷酷的杀手型人物，不会对任何人有同情心，反而会耍得你团团转并以此为乐，所以离他越远越好，相反的，下午六点之后到隔天的六点之前，温柔的他又会让人舍不得远离，没办法，这样的情况只能用双重人格来形容，不，他就是双重人格。所以，上学期间，几乎没有人敢於和他亲近，连同爱慕他的女生也只好躲得远远的。倒是下午，访问宇智波家的同学数量可观，不过，爱清静的宇智波妈妈又成了众多女生的一大障碍……於是，至今，宇智波佐助同学单身钻石一枚无人敢摘。
“搞什麽！”堵在围墙外的鸣人睁大了眼，这人有病啊，当着他的面翻墙过去，戏弄的眼神也不知道遮掩一下，喂，和你刚才的形象差很远诶！知道我过不去吗？笑话，我可是体育老师诶，你懂不懂什麽叫体育老师，那种全身肌肉力大无比体育全能的老师，额，我承认我不是那个型，不过翻个墙我怎麽可能不会？神经！鸣人对着墙那边骂骂咧咧的，也不管人家在听没有。直到想起他的本意，才慌忙助跑翻墙。
一二三，嘿咻，一二三，一二三，不是吧，这墙还挺难翻的，鸣人皱眉往下一看，额，原来是裤子挂住了，难怪半天动弹不得。好容易翻过了墙，刚一着地，糟糕透了。
“哼哼~”又是冷笑，还是极度欠扁的那种。鸣人生气了，这个人，是觉得耍别人好玩还是怎麽的，在这里专等着看自己笑话的吗？
“喂，刚才谢谢你。”谁叫自己是老师呢，起码的风度还是有的。
“不客气。”对方倒也不是很惊讶，随口应了一声，继续着他百年不变的戏谑表情走开了。
这个人一定有病。鸣人肯定地点点头，心理变态。不知道是干什麽的，竟然也在学校里。
然后，鸣人在听取了教导主任也就是推荐他进校执教的好友鹿丸装模做样敷衍了事的训斥后顺利地开始了他人生中的第一节高中体育课。
“同学们好，我是你们这学年的体育老师，我叫漩涡鸣人，”鸣人笑得阳光灿烂，转身在黑板上写下自己的名字，“你们可以叫我漩涡老师，也可以直接叫名字。现在，我们就到室外去上课吧~”
“第一学期我们主要练习田径，也就是长短跑，期末会考试的，所以要认真练习哦~”鸣人指指深红色的跑道，“以后每节课前都会有热身运动800米慢跑，不能运动需要请假的同学要提前写假条，当然，女生可以多休息。”偶尔的几声惊呼在最后一声“开始吧”中夭折。
队伍在跑道上慢吞吞的前进，鸣人跟跑着，给不情愿的女生打气：“马上就一圈了，加油……”额，他看到了什麽？除了感激和倾慕的眼神之外，那个不算陌生的身影是自己眼花造成的吗？
那个人傻笑一样跟着大家一起跑，半长的金发随风肆意舞动着，轻巧的脚步像猫儿一样，起伏的身体透着健康和阳光的气息，看上起那麽温和那麽亲切，好像他一样……佐助皱起眉，不耐烦地摇摇头，真是奇怪，他的金发独一无二，怎麽可以是眼前这个人能相比的？
喂喂，你搞什麽，那样子怎麽可能是学生？你不是白领吗？不是高工薪层吗？你在我们班干什麽啊？鸣人一边在心里强烈抗逡橐槐叩惺拥乜醋鸥在队伍最后个头最高的那位碍眼的同学。
呵呵，有意思。那漂亮的蓝眸甩过几个怀疑的眼神，因为眼睛清透，怎麽也看不出敌意来，虽然明明知道他肯定心里不爽着，可还是为这样单纯的眼神沈醉，他的眼睛会是什麽样呢，我真的……忘记了……不能忘记的东西总是在不注意的时候偷走记忆，而不重要的却填满了大脑，这样的感觉，好差。
“运动完感觉如何？是不是感觉全身的血液都沸腾起来了？嘿，这就是你们的青春啊~”（额，这是小李的台词……小鸣，我对不起你……）鸣人兴奋地挥挥拳，运动后的他脸颊红扑扑的，微笑的样子好像青涩的少年，美丽却不柔弱，阳光却不热烈，恰恰好的一个既刚强也会撒娇的少年形象，惹得很多男女生（爆！）脸上都有了可疑的红云。
“这样吧，大家先休息一下，我们互相介绍一下，你们都互相认识吗？听说升入高中是要重新分班的吧。”
“嗯，嗯，是哦，就和漩涡老师说的一样，我们大家还都不是很熟，互相介绍一下吧。”开口提议的是新任副班长日向花火，这个女孩很是开朗，人也漂亮，在初中时就被许多人爱慕了，只是她本人却是个名副其实的恋姐情结，对比她大的女生才有好感，这一情况让无数人望而却步。
“先从班干部开始吧，要是连班干部大家都不认识，以后有什麽事都不知道该和谁商量呢，”
花火指指最后面的佐助，“班长先来。”
“宇智波佐助，我想应该没几个不认识我的吧。”最后那个人冷冷的说道，低沈的语气犹如北极的寒风，一时间空气都凝固了。
提起宇智波佐助，许多人脸上的表情都变了，有欣喜的，恋慕的，害怕的，畏惧的（喂喂这和害怕有什麽区别？！），像是七彩霓虹灯，从这个人的脸上闪到另外一个人脸上。许多人在初中都听过宇智波佐助的事迹，即使不认识也有些胆怯，再一听他是班长，心都凉了。
看来你小子人缘不好啊，鸣人幸灾乐祸地想，班长啊，小心领导不了你的子民~不过这点小兴奋没多久就被某人打破了。
“老师，我有个问题请教你。”待大家都介绍过自己，久未发言的佐助突然开口，吓得他旁边的人一抖。
“什麽？”鸣人有不好的预感。
“能教我们翻墙吗？我觉得如果大家都学会了老师的翻墙技术迟到就不存在解决的问题了。”这句超级梗人的话略带了冷笑的成分，更加凸显得可怕。
“什麽啊？什麽翻墙？”
“老师是翻墙进来的？”
“为什麽要翻墙啊？”
“迟到了？老师迟到了吗？”
一时间大家都讨论起来，鸣人尴尬地站在那里，百口难辨，心里却气得要死，这小子故意的，一定是故意的！！当着这麽多人的面出他的丑，他以后一定不让他好过！！
於是，两人结下梁子。於是，某鸣同学记住了他的名字。只是没想到，他也叫佐助，真是……气人！！
NO.4
“鹿丸啊，你倒是说说话啊。”鸣人撅着嘴，使劲拽鹿丸的袖子，怎麽这麽正义（？）的好朋友都不帮自己说几句呢。
“说什麽？说你和学生的矛盾是天然的？必然的？还是果然的？”鹿丸懒洋洋地趴在阳台上，眼睛连睁都不带睁的。
“我和学生没什麽矛盾啊，你看我多会带小孩的，当年在福利院，是吧？”得意洋洋地炫耀自己的功绩，鸣人又兴奋起来。
“那是你照顾佐助照顾的好，关别人什麽事？我可没见你对别的小孩上心过。”鹿丸照样反驳，有气无力的。
“唉，别提了，你一说佐助我就想起那小子，心情都破坏了。”鸣人愤愤地锤在阳台上。
“他就是那样，全校闻名，谁都知道他喜欢耍人玩，只不过你是他的新目标罢了。”鹿丸安慰鸣人道，虽说这样的安慰没有半点安慰的成分。
“是吗？”鸣人突然奸诈一笑，“看谁耍谁玩啊，哼哼~”
“我看还是你栽。”观察了鸣人好久，鹿丸得出结论，继续趴下。
“喂，有你这麽说话的吗？好歹我们都青梅竹马了好几年了！你还是教导主任，怎麽说也卖我个面子啊！喂，别睡了，这是阳台！！”
“谁跟你青梅竹马？一边去！”
谁耍谁啊？鸣人思索着，无奈地看了看死水一潭的鹿丸，摇了摇头。连教导主任都放任自流的人啊，自己真的管得住吗？
说真的，如果是那个孩子，不知道现在会变成什麽样的人，好怀念啊，小佐助。一样的名字，却全然不是一样的人呢。
“鸣人，今天社团要去福利院，太麻烦了，你代我去吧。”鹿丸一句话，从此改变了鸣人的生活。
那时候的佐助身材纤细，白皙的皮肤，羽毛一样柔软的头发服帖地依附在脸侧，衬得皮肤更加晶莹，像个瓷娃娃一样可爱。那双大眼睛漆黑闪亮，灿若星晨。小小的佐助一声“哥哥好~”就牵引着鸣人喜欢上了他。看望这个像天使一样的孩子，成了鸣人每天的必修课，往往是选修课都逃掉来福利院看他，和他一起玩，连院长都开玩笑说，鸣人啊不如把佐助领养到你家吧，你看你们多亲啊。
那年，佐助4岁，鸣人17岁。
“哥哥，要来看我哦。”拉着鸣人的手，孩子如是说。小小的脸微侧着，刘海遮住了眼睛，一滴泪水正悄然掉落，在脸上拖出长长的痕迹。连哭也是这样坚强，没有抽泣，连呼吸也是那样平静，呵，是我喜欢的孩子。鸣人笑了，吻了吻孩子的发顶，承诺道：“我会的，佐助，要坚强哦。”
那年，佐助6岁，鸣人19岁。
然后，他们再也没有相见。真的很怀念呢，那孩子的味道，身上总会萦绕着一股淡淡的奶香，喜欢抱着他，一起看日初一起睡觉一起读书，喜欢他有时候会撒娇要他喂饭的可爱表情，可惜是个孩子，也许，就是因为是孩子，呵，无论如何，他一直忘不了的孩子，在记忆里，长大了，而现实，却无从而知。
鸣人深吸一口气，对着夕阳笑了，佐助，现在的你，还好吗？哥哥，很想你呢。
高一九班的体育课每周两节，一节好死不死的就安排在早晨第四节，临近午饭，大家上了一早上课都饿了，还要上耗费体力的体育课，个个都和霜打的茄子似的没动力。
“大家都精神点儿嘛，”鸣人鼓舞着士气，“告诉你们个好消息哦，学校五月份的时候有场校际篮球赛，我们班也出几个勇士吧！听说是有奖金的哟~高考还可能加分呢~”
“女生也可以参加，”鸣人火上浇油，不气馁地劝说，“我们这些天的练习虽说没有篮球基本技能的练习，可是体力的基本功也是不输於其他学校的，绝对！”
看来鸣人的游说还是有点功用的，几个男女生都露出了犹豫的神色。
“是吗？那麽老师准备怎麽训练？”又是那个敌对的人。
“如果你参加了自然就知道。”鸣人也不示弱，反驳过去，心里得意非凡，终於让我给梗回去了哈哈~
“好，那我报名。”谁知佐助二话没说就参加了，还真出乎鸣人的意料。
“既然班长都参加了，那大家也积极点吧。”花火也要求加入了。
“好，老师我也参加。”
“老师把我写上。”
在花火的带头下大家都踊跃报名，看来还是花火有魄力。不知道佐助这个正班长的主要用途是什麽？
“什麽时候训练？”佐助冷眼看着一脸得意样的鸣人，邪恶地笑了。
“当然不会是在体育课上，大家什麽时候有时间，我们协商一下。”鸣人没注意盯着他的眼神有什麽变化。
高一九班的篮球小队就此形成，拉拉队一群无需挑选，队员总共七人合格，男四女三，看来是要和别的班组队的了。鸣人想了想，好像牙带的是六班，应该能和他们班组个队。於是乎，一队人马呼啦啦地和六班会师了。
“鸣人，听说你们那边会出宇智波？”牙不安地问，面前的饭半粒未动，显得忧心忡忡。
“枕麽呢？他八为打？”（怎麽了？他不会打？）鸣人扒拉一口拉面，口齿不清地回问。
“不是，我感觉和他一队会让队员不好过，”牙道出担心的事实，“你也是知道的，他可是双重人格啊，谁知道会不会好好配合，我可不想我们班的精英都让他打击了。”牙是指佐助的嘴毒，而事实确实是这样。
“双重人格？什麽意思？他怎麽回事？”鸣人不明白地看着牙。
“不是吧？你不知道？他可是你的学生诶！”牙惊讶地张大了嘴，“我还以为你们挺熟呢。”
“谁跟那家夥熟？赶快说说怎麽回事！”鸣人不满地打断牙，催他继续。
“谁知道，总之就是早上一个人晚上一个人，两个人性格又不一样，早上的那个极度恐怖，晚上的那个反而很温和，不过我只知道他很恐怖，至於温和之类的我没见过。”牙老实地回答。
“难怪啊，我就说世界上怎麽会有这样的人呢，”鸣人恍然大悟道，“我看他小时候肯定受过什麽打击，要不也不会人格分裂。”
“喂，我们刚开始讨论的不是这个吧，现在怎麽办？”牙还是十分担心的样子。
2010425 17:00 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
14楼
“交给我吧，说不定他很单纯呢，哈哈~.~”鸣人自信地拍拍胸脯，大声承诺。
头两个星期的训练还算顺利，虽然大家都对队伍里无名的寒气冻得难熬，不过倒也安静，佐助没有对谁说什麽不好的话，队员之间还比较和睦。倒是女生队因为受不了训练强度整天要求减量，闹得鸣人头疼。
“漩涡老师，你是什麽血型？”花火突然问道，圆圆的眼睛里满是……精光？
鸣人大汗，眼角瞥见旁边一个女生羞红了脸，躲在人群后。“B型啊，你看老师我这麽阳光灿烂的，当然是B型血啦~”
“哦~~~看你这麽阳光灿烂那一定也是情场高手咯~”花火打趣道。谁知这句话勾起了鸣人的伤心事。哦，二十八岁没有青春和女朋友的人……
“呵，没有啊，”鸣人尴尬地回答，接着不甘心补充，“以前有，现在分手了。”
“你看你连女朋友都守不住，还灿烂呢，我看啊，一定是你太花心了，人家才和你分手的。”一边的井野也调侃鸣人。（诶？井野，你什麽时候出现的？）
“哪有，老师我一向以专一着称，不信你们去问犬冢老师。”鸣人反驳，认真的口气逗乐了一群女生。
“哈哈，漩涡老师，你太可爱了，我看不如我做你女朋友吧。”天天（？这又是怎麽出来的？）捂着肚子，笑得花朵一般。
“哎哎，我可担当不起，要是把祖国的花朵养凋谢了怎麽办？”鸣人一惊，知道天天是在开玩笑，也笑起来。和孩子在一起总是很轻松啊，虽说这些孩子也都长大了的。
女子队这边休息着，男队那边可没闲着，照常练习。鸣人这边一会儿听见牙大喊“XX你怎麽传球的？”一会又听见谁叫“老师他犯规！”热闹得不行。
“喂，鸣人，你也过来教教他们啊！”牙冲这边喊道。
哈，终於轮到我上场啦，鸣人很乐意出出风头，站起身，像驰骋沙场的将军一样挥挥手，威风地说：“来啦！”
脱了外套，鸣人自信地扬起一个大大的微笑，哼哼，让你们见识一下什麽叫体育老师，话说当年他修的可就是篮球，在烈日下一站就是几小时（ 0我哥哥就是修篮球的……），那辛苦的。
不过辛苦也不是白费的，除了体育出彩外他也小练出了点肌肉（= =哪呢哪呢？），皮肤被晒成了蜜色，看起来还蛮健康的
2010425 17:00 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
15楼
外套下是一个印着漩涡样的灰色短袖，颜色不怎麽明亮，但配上鸣人的发色和蓝蓝的眼睛，顿时显出年轻可爱的一面，像个调皮的孩子。
嘿嘿，鸣人邪邪一笑，接过牙仍来的篮球，大声宣扬：“来啊，让我看看你们的本事。”
带球连着越过几个拦截自己的人，又一个人挡在面前。鸣人轻巧将球一抛，球从那个人脑后划过一个弧，人跟着大跃步上前跳起，接住下落的篮球，鸣人扭头冲那孩子笑笑，不好意思，没成功哦。那男孩愣了愣，竟红了脸。
再差几步就要灌篮，鸣人三步跃上，却被篮前的人一个下盖把球截了下来。扭脸一看，额，又是他。
佐助轻蔑地嗤笑一声，把球传给了远处的队友，细长的丹凤眼里满是戏谑，像是不耻鸣人的技法一样。唉，他就是这样，把人气得半死。
哼！鸣人瞪一眼佐助，压下内心的怒气，又转头去抢球，佐助也不甘示弱，抢先他一步跑到篮前，接过球，不过没有投，只是原地拍着，然后看向鸣人，挑衅的气势一览无遗。
你这家夥！！鸣人气呼呼地，明显看不起人，也不管那麽多了，鸣人一个箭步冲过去就去抢佐助手里的球，可惜人家手往后一绕，球从身后斜上方飞了出去。喂喂，你搞什麽啊！鸣人一见球飞了过去，赶忙高高跃起，谁知有人比他更快一步，鸣人只来得及看见球！的一声和篮筐摩擦下落，腾空的腿就被一勾，人直直向后倒去。
“啊！”不知是谁大喊了一声，场内一片寂静。
怎麽了？鸣人有点晕晕乎乎，感觉天花板在眼前晃啊晃的，耳边又浮现出那个好听但极度欠扁的声音：“喂，情圣，回魂了！”
“你胡说什麽？！”鸣人怒目眼前似笑非笑的家夥，发现自己好像又被耍了，如果不是，请解释一下他们现在的姿势。搞什麽？又是腰被搂住的戏码，作者是谁啊，怎麽老设定这种无赖的东西？！而且，拜托你不要把手伸进去好不好！！鸣人又羞又气，这家夥的手就在背后，而且因为短袖宽大的原因轻易地探了进去，鸣人可以感到那只略带凉意的手正抚在背后，紧紧贴着皮肤，腰部没有了衣服的遮挡，向内渗着冷风，额，鸣人不由打了个哆嗦。
“老师，您没事吧？”佐助危险地眯起眼，笑得相当奸诈，可见这次事件绝对是他设计好的。本来想要老师出个丑的，谁叫他那麽惹眼，不过想想再救一次反而不会引起事端，所以就有了现在一幕。既搞了恶作剧也充当了好人，一石二鸟啊。
“没事！！”鸣人恶狠狠地瞪了他一眼，用力推开佐助。
“老师您受伤了？”又是故作惊讶的表情。
“怎麽可能！”
“那身上怎麽会有划痕？”指着鸣人的颈，佐助笑得很暧昧。由於刚才的拉扯，领口已经扯到了一边，自然一目了然。
“喂，老师身上那个是抓痕吧，哈哈，还是没有女朋友。”
“漩涡老师看上去挺正经的，没想到也是一样嘛。”
已经有男生悄悄议论了，不时发出明白了的小声嬉笑。
“那个是猫抓的。”鸣人冷冷地说，真是够了，这个家夥太欠扁了。
“理由也是一样老套啊。”
宇智波佐助！！你这个大混蛋！！！鸣人在内心无声呐喊着，我非得把你调褰蹋ǎ浚┕来不可！！你等着瞧！！
2010425 17:01 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
16楼
【佐鸣】无与伦比的美丽 NO.5
建档时间： 1/27 2008      更新时间： 01/27 2008
【佐鸣】无与伦比的美丽
NO.5
坐在车厢里很闷，尤其是这样的季节，车窗外城市的天空灰蒙蒙的，像地面存在着无数的烟囱一齐向天空喷烟一般，青灰的颜色浓烈且不均匀。佐助厌恶地收回视线，腕上的手表已经显示差几分六点，他有些自嘲地想，只是时间的问题，人就可以变成不一样的存在，这算是奇迹还是不幸？为什麽要这样活着，真是很累啊，人生……
“佐助！”身后穿来熟悉的女声，转眼人就到了眼前，粉色的长发跟了快速的步伐起伏，像一面美丽的旗帜，“喂，你在这儿干什麽呢？装什麽少年维特的烦恼。”
“小樱？你怎麽在这儿？”佐助有些奇怪，小樱是自己从福利院一起长大的，算不上好友也是离佐助最近的人了。
“什麽叫我也在这儿？我每天都坐着这趟车。倒是你破天荒啊~”拨拨额前的刘海，小樱笑了笑。实际情况她怎麽可能不知道呢？话说她的情报网可是相当严密宽广的啊~~真奇怪啊，明明佐助见到了鸣人，鸣人也见到了佐助，为什麽两个人关系成了这个样子？记得在福利院的时候，他们不是最要好的吗？年龄问题？啊，思想也太狭隘了吧？
“呵，其实就是突发奇想。”时间刚过六点，本来想说的话吞了回去。
“喂，这样可不可以理解为你暗恋我呢？哈哈~”小樱调侃地笑了，顺手拍拍佐助的肩，因为个头没有人家高，只好点起脚尖。
“呵，你这样的大美女我可养不了。”佐助没有生气，这时的他只是温和地笑了笑。
“打气点精神嘛，我怎麽觉得你最近都一副死气沈沈的样子啊？”小樱担心地用胳膊肘捅捅佐助，“和鸣人吵架了？”
“啊？你认识漩涡老师？”
“不要这麽惊讶好不好，你不也认识嘛。”
“漩涡老师人很好，我们没什麽矛盾，只是我经常给他造成困扰吧。”看着窗外，佐助叹了口气，他已经不想再帮早上的自己收拾残局了，谁知道他会做出点什麽动静来，害自己老要回头给别人道歉。
“不要紧，以后会好的，变成这样也不是没有好处啊，你看你这麽个大帅哥，要是一直温柔地对别人，会让无数人伤心呢。”小樱安慰道，下午的佐助平和得像润玉，善良又温柔，所以她才尽量晚上和他接触。
“是吗？”
2010425 17:01 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
17楼
天阴下来，地表的冷气和车厢内的热气相遇，在窗上凝结出密密麻麻的水珠，外面昏黄的路灯摇曳不清，乍一看仿佛在下雨似的。
啊，今天天气不怎麽好啊，鸣人感慨着，又看了看表，都快八点了，这家访会不会时间太晚了点？天知道会有什麽样的待遇，鹿丸那家夥绝对是报复，不就是偷吃了他的午餐便当嘛，就让自己来宇智波家家访，体育老师家访，史无前例啊……
又走了大概十分锺，面前出现了一个院落，鸣人低头看看手中的地图，好像就是这儿了。
“那我走了，BYEBYE~”小樱用力挥挥手。
“再见。”佐助也为微笑着摆摆手，小樱是从来不会要求自己送她回家的，这个女孩有不同於一般的坚强。
咦？那两个人很熟悉诶~哦，那个挥手的好像是暴力女小樱吧？额，这样说会不会讨打？另外一个……不是吧！！！是、是、是、是宇智波？难道真的和他们说的一样，这孩子其实是两种人格？
“宇智波同学？”鸣人试探着叫了一声，果然那人扭过头来。
“漩涡老师？”佐助脸上的惊讶之情把鸣人吓了一跳，喂，这家夥也会惊讶啊！
佐助家里很安静，据说是因为哥哥出国爸妈旅行的缘故，鸣人郁闷了，那家访个什麽劲儿啊。
“老师，请喝茶。”佐助恭敬地端上茶杯，这麽有礼貌的动作让鸣人一时还适应不了。
“那个，其实，我……”鸣人不知道该怎麽开口，说家访吧太别扭了，那麽……“我是来看看你的。”
“让老师费心了。”还是一样温和的表情，不知为什麽，这样的感觉非常不好，好像还不如早上气宇轩昂的他。
“那个……”鸣人还想提起话题，没想到佐助先开了口。
2010425 17:01 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
18楼
“老师，长得很像一位故人。”佐助看着鸣人，低声说道。一开始他就有这样的想法了，只是不敢确认，早上的他和晚上的他一直在矛盾，他不知道到底该怎麽办，无论是真还是假，他只想问个清楚。
“啊，是吗？”鸣人讪讪地笑着，扭头却发现佐助安静地看着他，一双漆黑的眼睛像夜空中闪烁的星辰，明亮温暖，而那平静之后又像有什麽在灼灼燃烧，看得他心里慌慌的。
“老师，”佐助顿了一下，随即微笑起来，“谢谢你。”
突然像转了话题，两个人没有就故人那部分说下去，鸣人很是诧异，也许这个孩子，有比别人更深重的苦恼吧。
不懂，真的不懂了，没有问他，佐助心里想着，一瞬间被那双蓝色的眸打败了，他们的眼睛都一样，纯净得不让任何人想要怀疑，就是那样的真诚，欺骗了自己，直到现在，依旧耿耿於怀，像狠毒的美好，既留恋又痛恨。
慢慢地，佐助站起身，走近鸣人，走到他的面前的时候低下头俯视着他，然后，张开双臂，猛地把他抱进怀里。
似乎有淡淡的味道从鼻腔一划而过，快得分不清它是什麽，鸣人僵硬地被佐助环在怀里，对方温暖的皮肤就挨在耳廓，湿热的气息熨在耳后，惹得他轻颤了几下。
“老师，对不起，让我抱一下……”佐助说得声音很轻，像一只轻盈的蝴蝶飞过心湖，翅膀点起缓缓的涟漪。
嗯，鸣人心里答应着，竟然有了一瞬间长的好像一辈子的感觉。体温传递着心跳，他可以清楚地听到佐助好似抽泣的声音，那麽微弱，像是错觉，好像爱的人依靠着自己诉说他的软弱，又好像被温柔地爱着，心，就这麽柔软地蜷缩起来，突然有了想要给他温暖和他互相依偎一辈子的冲动。
怀里的人渐渐放松，佐助感到鸣人伸出手，轻轻地抚上自己的后背，柔柔地拍着，这样的感觉好熟悉，就像以前，摔了一跤，没有哭，然而当那个温柔的人抱着自己的时候却大声哭了出来，感觉找到了可以信任的人，可以一生相濡以沫的人。月光似乎就这样荡漾开来，静静地滴落，沾上自己干燥的眼睫。也许，要找的人，不在远方。
今天的天空格外美丽，像被水洗过似的，一大朵一大朵洁净的白云绽放在浅蓝的天空上，像点缀着蓝色眼睛的泪花。
好像有什麽悄悄改变了。鸣人默默地看看车窗外的天空，低声笑了。记忆里又浮现出那双充满暖意和温柔的墨黑眸子。
“喂，我说，你恋爱了？”鹿丸看了鸣人好久，冷静地问道。
“神经病！”鸣人一边哼着歌一边收拾桌子，他的办公桌虽然简陋，可摆了好多花呢，园艺一向是他的第二爱好，第一嘛，当然是体育咯。
2010425 17:01 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
19楼
“好吧，你一向这麽精神。”鹿丸无奈地摊摊手。
“老师！老师！”门被大力撞开，花火气喘吁吁地跑了进来，“出事了！”
“怎麽回事？”鹿丸皱起眉头。
“诶？！”花火没想到教导主任也在，准备说的话卡在了嘴边。
“花火，出什麽事了，你快带我去。”鸣人给鹿丸使了个眼色，跟着花火跑了出去。
真是的，不让我插手，这家夥，还挺护他的学生的。望着鸣人远去的背影，鹿丸无语地撇了撇嘴。
“刚才四班有人来抢场地，我们不让，他们就要比赛，输了就打起来了，”花火添油加醋地形容道，“犬冢老师怎麽拦也拦不住。”
“是谁先惹起的？”鸣人直直地盯着花火。
“额，本来，是他们不对，但是佐助好像说人家了什麽，然后就打起来了，佐助把人家打得好惨。犬冢老师说让我找你来。”花火用眼角小心翼翼地瞥着鸣人，观察他的反应。
“又是他，身为班长也没有一点自觉，成天找事。”握紧拳，鸣人忿忿地说。
到了体育馆，训练场上已经乱成一锅粥，女孩尖叫的，男生叫好的，打成一团的，躺在地上的，要多乱有多乱。而最显眼的，当然是中间那个穿着白色衬衣飞来舞去身影看得人眼花缭乱的人了，围在他周围的人自然是被打得东倒西歪。
“宇智波，住手！”听到鸣人的大喊，那个身影明显顿了一下，旁边的人趁机狠狠一个勾拳过去，想来个偷袭。
“我都说别打了！”鸣人气呼呼地跑过去，拉开佐助，刚才那个人真的是得寸进尺了，明明佐助都不再打了，他还给了佐助一拳，佐助的肩膀生生接了那个学生一拳，看得他怒火中烧。
“是他不讲理！”周围四班的学生纷纷指责佐助，而佐助则一脸清高不屑，根本瞧不起这些学生的样子。
“自己技不如人就不要学人家抢场子。”冰冷冷的一句话撂过来，砸得众多人都呲牙咧嘴的不甘。
“就是，输了就走，找什麽事。”一边的井野和几个女生也帮腔。
“打人本来就不对，在学校里群架是要开除学籍的，你们懂不懂？”鸣人严厉地看着所有人，给出警告，“下次再出现这种情况就不是我来说话了，明白就回褰淌疑峡稳ィ∷有人都一样！”
三个班的学生都怨声载道地散开，不时在人群还能听见咒骂的声音。鸣人不由又皱了皱眉，现在的孩子，都怎麽了？
“你，怎麽还不走？”一扭头，那个人还待在原地，歪着头看他，眼神里闪烁着很多复杂的东西。
“哼~”这笑声不是嘲讽，仿佛带了点别的什麽东西，如果没听错，还有些愉悦的感觉。
“老师，”佐助眯眯眼，扬起唇角，额前的黑发遮住了眼睛，“我申请去保健室。”
“你有病啊！！你想让所有的人都知道你打架了？”鸣人怒道。
2010425 17:01 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
20楼
【佐鸣】无与伦比的美丽 NO.6
建档时间： 1/28 2008      更新时间： 01/28 2008
【佐鸣】无与伦比的美丽
NO.6
“也不知道是你是怎麽搞的，不是挺勇猛的嘛，把人家打得落花流水，”鸣人嘟囔着，把手里的红药水涂在佐助肩上，“那个学生叫什麽，出手还挺狠，差点把肩胛骨打断。”
“离断还远着呢。”佐助淡淡地说，“老师费心了。”
这语调像极了那天晚上，鸣人不禁一愣，手下的药水涂偏了位置。
“其实我很容易受伤，体质不怎麽好，不过就是因为如此，所以不让自己受伤就要让别人受伤。”看着手忙脚乱的鸣人，佐助突然说道，似乎是建立了信任的纽带，说话没有了顾忌。
“是吗？不过这样不是很自私？”鸣人不以为然地撇撇嘴，帮佐助拉好衣服，受伤的肩膀上方正对着那个闪着诡异光芒的殷红耳钉，有点刺眼。
“自私？人不都是这样，说是给别人幸福，其实是想要自己幸福罢了，与其这样直接说不更好？”像是不屑口中的那种人，佐助重重地哼了一声，脸上显出孩子气般的任性。
“这样说，也对……”他们之间仿佛存在点微妙的东西了，鸣人悄悄发笑，从认识起佐助还没有说过这麽多真心话，看来孩子都是单纯的啊。
“鸣人。”被直接叫名字把鸣人吓了一跳，他不可思议地看着佐助，但佐助没有动，只是像看着什麽目标一样看着前方，缓缓地说：“以后叫我佐助。”
“啊？”鸣人惊讶地睁大了眼，= =||||这家夥想干什麽啊？“为什麽？”
“不为什麽。”侧过脸，佐助邪魅地笑了，藏在黑发中的耳钉透露出点点红光。
“有病。”鸣人嗔怒地瞪了他一眼，扭过脸去，脸颊泛着浅浅的红晕。这小子，还真是能够吸引人的人。
“不叫你就惨了。”佐助不客气地说道，强行板正鸣人，直直盯着他的眼睛，很严肃地看着他。不知道为什麽，对他会有特殊的感觉，所以，特殊的人是不能普通对待的，而且这种特殊是要互相的。
“神……经……”
额，真的是够了，怎麽这几天老是这麽烦躁，鸣人安慰着自己的心灵，也许是快球赛了，别紧张了，你看看你们的队伍，多强大啊，不用操心啦，牙都不操心你操什麽心啊，没事，反正赢不赢都不要紧嘛，关键是孩子们都得到了锻炼，连佐助也没有再惹事了，就是整天看自己的眼神怪怪的，哈哈哈，没事没事，只要大家都好就行了，可是佐助那家夥怎麽回事，老是心不在焉的，他又在搞什麽鬼啊……碎碎念中……
“宇智波同学，你专心点好不好？”
“……”坐在位置上的人没有抬头，发丝遮住了桌面上的东西，“不好。”
“你！Why don’t you do your homework carefully?OR you can’t do this well?”英语老师鼻子都气歪了，干脆说起了英语。
“Please Go away~”坐在最后一排的男生装腔作势地嬉笑。
英语老师瞪了那个男生一眼，大声严厉地拿教鞭顿顿佐助的课桌：“你，go away！”
……全班静默
楼道上的风有些刺骨的意味，都四月了，谁想到气温突变竟然下了一场雪，着实把所有人都惊到了。踱步在走廊，长长的路径通向灰白的墙壁，中途拐了个弯，绿漆的扶手扎眼地难看，是楼梯，通往楼上的教师办公室。
走到这儿干嘛？佐助自嘲地笑了一下，从旁边的楼梯走了下去。没有上楼，即使知道那个人也许就在上面的办公室里。
2010425 17:02 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
21楼
有什麽意思？已经倦怠了，学习和生活，都一样，亲人都不在身旁，不，是后来的亲人，之前的呢，谁知道，也许是贫穷到养不活一个孩子，也许是因为自身不洁种下孽根，没有见过他们的样子，管他呢，反正又不认识，即使现在见了面，也不会相认吧。
伸手接住轻飘飘的雪花，雪已经停了，是风把屋檐上的积雪吹了下来，一片片形状很大，飞屑般飘然而至，掉落在手心，立时融化成一个湿点。放眼望去，到处都是被踩得一塌糊涂的雪水，曾经都是晶莹剔透的雪，现在都被污染得不像样子，而黑色的很多地方都已经开始融化了。佐助仰起头，白茫茫的雪地映得天空很明亮，他不由眯起眼，天空中拼凑出一张大大的笑脸，呵，这个时候真的很想念闹哄哄的福利院，想念那个叫自己佐助的家夥啊~~
“你干什麽呢？不去上课？”鸣人狐疑地看着在自己面前漫无目的走来走去的人。
闻声佐助朝声源望去，有个人正蹲在花坛旁的一个雪坑里，额，是一个坑里，一身的暖橘色像温暖的太阳。
“……额……你又在干什麽？”对方正在很认真地，不，可以说是很警惕地护着身边的什麽东西，不知在干什麽。
“堆雪人啊，难得四月下雪诶，不知道是不是有谁有冤屈~”鸣人笑嘻嘻地说，小心地把自己堆了半天的劳动成果给佐助看。
那是一个非常丑的雪球，天，不知情的人绝对不会认为那是一个雪人的！光秃秃的雪球，有一半身体凸了出来一半却凹了进去，没鼻子没眼睛，什麽都没有……
“这是……雪人……”佐助头上爆出三根黑线。
“还没有做好啊，雪下的太少了嘛，”鸣人不在意地摆摆手，有拿起身边的一团雪往雪球上贴，“你还没说你为什麽不去上课。”
“老师罚站。”言简意赅。
“罚站？”鸣人瞪圆了眼睛，随即哈哈大笑，“你竟然会被罚站？哈哈哈~~~”
“经常的。”佐助瞅瞅鸣人冻得红彤彤的手，心里想，他不冷吗？
“你不是班长吗？怎麽老这麽倒霉？”鸣人砸了一个雪球过去，没打中。
“这和班长有什麽关系？”佐助心不在焉地说，终於还是忍不住问，“你不冷？”
“冷？”鸣人愣了一下，看看自己的手，哈了一口气，“不会啊，拿雪在手里搓搓就会很暖和了，不信你试试。”
……好像有谁这麽和自己说过，佐助默默地看着鸣人堆雪人，突然觉得眼前的人和一个模糊的人影渐渐重叠，最终和为一体。他扭过头来，对自己微笑着喊：“佐助，过来玩啊，不会冷的，拿雪在手心搓搓就会很暖和了，快过来啊，很好玩哟~”
讨厌！佐助使劲甩甩头，抛开这个突兀的想法，却发现眼前的人正奇异地看着他。
“怎麽了？”佐助问，“我脸上有东西？”
“没有，”鸣人摇摇头，沈吟一下，站起身掏出一绢手帕，“你哭了。”说罢轻轻拂去他脸上的泪珠，柔柔抹去脸颊上的，接着轻按着吸去滞留在眼眶里，他顺从地闭上了眼，想起小时候那个雪夜。
“鸣人，佐助发烧了，我们这里人手不够，你能来……”电话没有说完，那边已经传来嘟嘟的忙音。
“佐助，哥哥来了哦，不要怕，我们去医院，去医院看看什麽都好了。”他这麽说，依旧微笑着，依稀可以看到膝盖上被挂破的窟窿。
“又是翻墙出来的？真是麻烦你了，每次都这样打扰你，”院长内疚地说，“我也是一把年纪，这雪天叫医生也不来，实在没法。”
“不要紧，”他笑着，丝毫没有怪罪任何人的样子，轻轻抱起他，用额头挨着他的额试着温度，“都这麽烫了，得赶紧。”说罢敞开大衣包住他奔跑起来。
“哥哥，我冷。”他在迷迷糊糊中喊着，感觉抱着自己的人握住他冰凉的手，温暖的体温瞬间传进心里，荡出一层一层柔软的涟漪。
路上他好像滑了好几下，硬是支撑着没有倒，直到到了医院给他挂上点滴，他才舒了口气，坐在他旁边微笑着望着他。
“佐助，你知不知道听到电话的时候我都担心死了。”他听到他这麽说，不知道为什麽，心里感到很高兴。
好像第二天他要去上课，在凌晨他昏睡的时候离开了。他知道他一夜都没有睡。
“鸣人，你干什麽呢？主任找你！”路过一位老师，看到他时皱了皱眉。
“知道了，”鸣人扭过头，对传达通知的人招招手，又扭过来，拍拍佐助的肩，“有什麽难题尽管来找老师，老师可以为你解忧哦~~”
不习惯被人当成小孩的心理促使佐助不屑地皱起了眉，鸣人却毫不介意：“以后别再让老师赶出来了，毕竟是班长，多没面子。”
佐助抬眼的时候，发现鸣人已经跑远了，他飞扬的金发像松鼠蓬松的尾巴，看上去给人舒心的温暖。不知为什麽，眼睛又感到干涩得生疼。
2010425 17:02 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
22楼
【佐鸣】无与伦比的美丽 NO.7
建档时间： 1/30 2008      更新时间： 01/30 2008
【佐鸣】无与伦比的美丽
NO.7
摇曳的烛火晃动出昏暗的光线，扭曲了墙上几个黑漆漆的影子，空旷的室内安静地只能让词语匮乏的作者用诡异来形容……
“发现目标，特征：金发碧眼脸颊有胎记目测身高178以上目测三围……”
“等等等等，井野我觉得我们没有必要不开灯，我爸妈都出去了……”
“这叫气氛气氛！”
“天天，你不附和她会死啊？”
“那个，我……”
“雏田，我们知道你喜欢漩涡老师，但是他很早以前就被佐助订下了你放弃吧。”
“雏田姐姐，还是让我来安慰你寂寞的心灵吧~~~~~”
“不是……那个，其实，我比较在意他们的进展……另外……花火你离我远点……”
哦，原来这是个这个极度重大的腐女会议啊……似乎我们走错地方了，嗯，鸣人家在旁边……
“小樱好像最近没来过了啊~”漩涡妈妈一边摸着她怀里的黑猫一边感慨。
“不来才好。”→ 一边仇视黑猫一边无聊换台的鸣人。
说不定她又有什麽新玩意儿或者新目标了，为了炫耀先不告诉我，岂有此理啊啊啊！！！漩涡妈妈内心怨念着。
“听说你带的班有个挺倔的班长啊小鸣~”看着电视画面上狂舞的人影，漩涡妈妈像突然想起什麽一样问道。
“你说那个班长啊。”鸣人百无聊赖地又换了个台。
“是个什麽样的人？”漩涡妈妈来了精神，好好好，正愁最近没有精神食粮，YY的人选出现了。
“嘴毒，脾气坏，倔，冰山脸。”鸣人简单地说了关键词。
“是嘛~~~~”这样有点麻烦，看不出攻受啊，漩涡妈妈耸耸肩。不过……“长相？”
2010425 17:03 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
23楼
“干嘛问这个啊？”鸣人奇怪地看了一眼老妈，额，貌似她两眼放光……“就那样了。”
“那就是很帅？是不是比你高啊？哼哼~~~”漩涡妈妈突然逼近鸣人，眼睛里绿油油的。
“额，是啊……怎麽了？”
“不怎麽，就问问。”漩涡妈妈邪恶地笑了，原来小樱最近在YY这个啊，她无意中透露的情况果然是真的？那就是说儿子要嫁人了？唉，真是舍不得啊……（喂喂你自己在这里决定什麽啊？！）
“小鸣，你和他熟不熟啊？”漩涡妈妈再接再厉。
“……老妈你到底想说什麽？”鸣人疑惑地扭过头来，审视着自己老妈。
“没什麽啊，啊哈哈哈，真的没什麽，就问问而已~~”漩涡妈妈打着哈哈，把黑猫往鸣人这边推了推。
“妈！！！……不知道该说熟还是不熟，就那样了。”鸣人警戒地盯住黑猫因为伸懒腰跨过界的猫爪。
“叫什麽名字？”漩涡妈妈故意忽视鸣人的反应，又把黑猫往过挪了挪。
“……宇智波佐助……”
“宇智波…佐助？”漩涡妈妈楞住了，这名字怎麽那麽熟呢？是不是以前Y过的啊？奇怪……
“对啊，和那个孩子同名，真是讨厌。”鸣人忍无可忍地伸出一根指头把黑猫捅过去，又以迅雷不及下载之势缩回指头小心地吹着。
2010425 17:03 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
24楼
“诶？！”漩涡妈妈陷入沈思。在鸣人上大学的时候，经常听他提起一个叫佐助的孩子，是他在福利院认识的，自己见过几面，是个很可爱（？）的小孩，鸣人还央求自己收养来着，但是民政局没有同意，她也无可奈何。最后那孩子被另外一家人收养走了，就再没见过，鸣人还为此难过了很久。当时还想过要领回来当儿媳的，可惜啊……
佐助其实是个小恶魔，这是福利院的孩子们都认可了的说法，别看他外表卡哇伊让每个人都忍不住想怜爱，其实恶作剧一点也不少干。尽管如此，却还是有个温柔的金发哥哥喜欢他，真是让大家嫉妒啊。
那天下午，太阳正斜挂在天际摇摇欲坠，有一群哥哥姐姐走了进来，大家都认识他们，是附近大学城里的学生，每周末都来和大家玩的。一群人熙熙攘攘地闹着，小朋友们见到熟悉的人也都飞快地跑去迎接。没有人理佐助，对啊，他太坏了，大家都这麽认为，不过似乎他也不怎麽在意，只是，等大家都进屋以后，有个金发哥哥走了进来，看样子他是不认得路，他左瞅瞅右看看，然后对站在空地上的佐助做了个鬼脸：“哟~这是福利院吗？”
他站在那里，脸上扬着愉快的微笑，夕阳的光芒挡在他身后，像是在他身后描绘出了一双神圣的翅膀，他的金发小幅摆动着，调皮地卷了几个卷，显得整个人都那麽柔软。“哥哥好~”佐助也笑了，他第一次叫了他，没有院长在旁边的教训。
於是金发哥哥以后就经常来福利院里来和大家玩。金发哥哥好聪明，什麽都会，他教佐助叠纸鹤放风筝，大家都想学，佐助总是不让，金发哥哥就偷偷教给他们，佐助发现了，很生气，就把福利院所有的水龙头都打开，把花园里的泥巴丢在游戏室里，害得大家没办法玩。每次这个时候金发哥哥就会抱起佐助，亲亲他，点着他的鼻子说：“坏佐助，总是给我惹麻烦。”可是最后他从来都不会打他骂他，大家都好羡慕佐助，他也很得意。
后来佐助被领养走了，金发哥哥也再没来过。
“小樱，你就不能直接说那个人是漩涡老师吗？”
“我也是后来被领养了才知道他的名字的啊！”
“小樱我为你的身世感到非常的难过，所以请你告诉我你怎麽知道他的名字的。”
“他家就住在隔壁……”
“啊！！！！”一群声音尖叫起来，似乎是很兴奋的声音哪~
“这不就是那美丽的年差吗~~哦~~我燃烧了~~”
“可是……我看他们现在……好像互相都不知道啊……”
一阵冷风从众人身旁嗖嗖刮过。“好像……是……”
“阿~嚏！”看电视的鸣人突然打了个喷嚏。揉揉鼻子，鸣人莫名其妙，现在都5月了啊。
这几天佐助睡得很不踏实，只要一闭眼，就可以看到那天的情景，怎麽也赶不走的记忆，让人害怕，害怕那一瞬间的温暖都是虚假的谎言，害怕它逃走，再也不回来。半梦半醒间，好像见到了许多人想起了许多事，讨厌的，无奈的，挂念的，心痛的，好多好多，塞得心痛。而这些杂乱的东西又汇到一起，融出那夜色中耀眼的金发。我真的不想，让你再离开了。
皎洁的月光下，那抹金发出奇地刺眼，他坐在树上，那双眼睛，寂寞，倔强，悲伤，震得人心疼。鸣人。他试着叫他。他向下看，五官在月光下变得朦胧，只有那笑容，一样温暖，暖到人心里去。接住我哦。他张开怀抱，微笑着，小心翼翼，唯恐接空了，摔伤他。接住我哦，佐助。然后，他扑进他的怀抱，化成一片白光。
不要！不要！真的不要再离开我了！！佐助心里发疯般地叫着，嗓子干涸了，像堵着什麽东西，声音出不来，他苦恼地抓住头发，有些自虐地抓紧。夜光锺显示还停留在午夜。不知道为什麽，这几天总会梦到这些，那天鸣人的话还犹在耳旁。难道，他真的又爱了吗？不，也许以前那，并不是爱，而现在的，却，也是未知。
矛盾吗？他心里说着，唉，好像一个变态一样，先是喜欢比自己年长的哥哥，然后是自己的老师，还都是男人，该怎麽办，该怎麽办……伸出手，指缝间感觉到凉凉的风穿过，握紧的时候什麽也抓不住，唯有耳旁回响着风铃一般的声音。“佐助，要坚强哦~”
郁闷ING~~不会了……
2010425 17:03 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
25楼
【佐鸣】无与伦比的美丽 NO.8
建档时间： 2/2 2008      更新时间： 02/02 2008
【佐鸣】无与伦比的美丽
NO.8
校球赛顺利地出乎意料，大概是之前和四班一战给了别的班压力，九六两班的联合队一路过关斩将，居然没有一场输球的，就连女队也打出了不错的成绩，身为教练的牙和鸣人喜笑颜开，一帮学生也开心地要庆祝。
“哎，漩涡老师，我们一定要去庆祝的！你要请客！”花火和天天她们纷纷拉着鸣人撒娇，看得别的男生羡慕不已。
“当然了，要去哪儿玩随便你们选。”鸣人大方地拍拍胸脯。
“让你们漩涡老师请客他可要倾家荡产了，哈哈~”牙在一边笑道，遭到鸣人狠狠一瞪。
“不会不会，漩涡老师请客，我们凑份出钱啊~~”井野狡黠地冲鸣人眨眨眼，鸣人有些尴尬，但心里却是一股暖意。
“这样我们就去KTV吧~~”女孩们纷纷要求，都想一展歌喉，男生们也都举手同意。於是，庆功会就变成了K歌会……
好多人，佐助有点头大地皱起了眉，虽然现在已经过了六点，他心里却掖藏着难以抑制的暴戾，不喜欢这样灯红酒绿的地方，他向四处望着，像是在寻找一个目标，在那里！盯着摇晃的金色脑袋，他露出了一丝笑容。恍惚间时间倒退，房间里的嘈杂仿佛凝固了，他定定地看着那个阳光般明媚的笑脸，深藏的记忆在脑海中铺天盖地而来。
好像又回到了小时候。
亲和的阳光，稀疏的树荫，空气里弥漫着浓郁的奶茶香，抱着自己讲故事的人洋溢着沁人心扉的微笑，阳光洒在他身上，溅起晶莹剔透的泡沫。
最喜欢哥哥了！
哥哥是最温柔的人！
长大以后要娶哥哥做我的新娘！
金发的哥哥……
再见……
彩色的下午褪成黑白，原来，那段时光，再也回不来了。
“班长大人，你发什麽楞呢？”花火走过来，摊开手掌在佐助眼前晃晃，“去玩游戏？”
“嗯？”佐助微微蹙眉，最后还是点点头，跟着花火过去了。
2010425 17:03 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
26楼
“国王游戏，哈哈，都会玩吧？”花火坐定，拿出一叠牌状物，向众人晃晃，坐成一大圈的人顿时感到一阵冷风刮过。
“额……要玩这个……”鸣人犹犹豫豫地问，以前玩这个他就老是被指定，已经够丢脸的啦，现在在学生面前……
“老师，人人平等嘛，犬冢老师也要参加的嘛~~不用担心~~”天天安慰鸣人道。
“好了，来抽，抽到国王的可以指定一到两个人做任何事，违法乱纪除外。”花火举着纸牌，嘿嘿阴笑。
……鸣人撇撇嘴，第一个抽了，大家一看，也都跟着鸣人抽了纸牌，室内突然安静下来，众人都低头看着自己手里的纸牌，紧张兮兮的。
“谁是国王？”花火问，看来她也没拿到国王。
“那个……是我……”一个细小的声窃窃地回答，大家一齐看去，原来是雏田，她低着头，有点不好意思，别看她这样，篮球却丝毫不输给花火呢。
“雏田姐姐~~”花火来了精神，看来雏田是她大爱的类型（！），“指定吧，快~”
“啊，我选7号和”雏田想了想，下定决心般说，“8号，8号公主抱7号。”
雏田语出惊四座，天啊，竟然出了这麽YD的点子，雏田真是……
+＋世界，牙看着手里的７号牌大汗淋漓，ＯＲＺ不要啊为什麽是我啊我不要被公主抱啊～～
同样的，另外一位同学却看着８号牌笑了，油女志乃同学你笑得太猥琐了请注意形象。
千不情万不愿，牙还是屈尊被志乃公主抱了，於是无数人拍照留念，牙脸上一块青一块白的，阴晴不定中。暗地里，雏田对着志乃打了个Ｖ的手势……
下一轮大家都谨慎了，虽然谨慎没什麽用，你看雏田都这麽刁钻别的人更别说了啊。
“这回是谁？”
2010425 17:04 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
27楼
“我！哈哈～～”天天得意地摇着自己手里的国王，兴奋地说，“我选４号，４是我的幸运数。”
可是倒霉的是我……鸣人无语地看着天天，发现鸣人的眼神天天也郁闷了，刚才还劝过老师现在看样子抽到他了，唉，算了，放他一马。
清清嗓子，天天说道：“就罚４号喝1瓶威士忌吧。”
噗……拜托那东西又不是水！！不是你的钱你不心疼啊！！鸣人脸色铁青，把４号牌放在桌上，一个人跑到一边去喝酒去了。
“哦，是漩涡老师啊，好，那你就在那边慢慢喝，喝完再过来继续玩。”天天招招手，心里还得意着呢，漩涡老师你的经历好歹比犬冢老师强啊～
“终於轮到我了！！”牙发誓要雪耻，拿着国王牌好一阵子狂喜。
“哼哼，别怪老师残忍哦，１５号去吻２号。”哈哈，牙全然不顾这影响他的为人师表，只想着终於有人比他更倒霉了……汗……
＠＃￥％＆×众人看着摊开牌的佐助，上面赫然写着１５，登时看好戏的心理和恶寒同时袭上心头，今天大家可都见识到了六点之后的佐助的样子，在场的女生都为之心动，现在被吻的不知道是哪个幸运儿，可想到白天会不会被报复……大家又有点为那个人担心。
呆了好久，一个女生站了起来，低着头，紧张地看着脚尖：“那个，我是２号。”
立时所有人屏息凝神，都看着下来佐助的反应，只见他扫视一周，像是审视众人，然后，露出一个慵懒的微笑，可仔细看的人可以发现那微笑并没有到达眼底，冰冷得让人心惊。
“准备好了？”他像是问那个女孩，也像是问各位想看好戏的人，咕噜，大家都紧张地咽下一口口水，只有井野她们愤愤地紧握着拳。
“……唔……”接下来的事情令大家大跌眼镜，只见不知道什麽时候跑过来的鸣人跌在佐助怀里，环着他的脖子打了个酒嗝，脸颊红扑扑的像熟透的苹果，他朦胧着眼睛说：“我喝完了哟～～”说着还不稳地作势要打手势。
“笨蛋，”在场的人几乎都听到了这个无畏的称呼，鸣人推开佐助，一手叉着腰，一手指着他的鼻子，瞪圆了眼睛大骂，“老师让你亲你就亲啊，这麽无聊的点子拒绝他不就好了，笨死了你！”
而佐助依旧在微笑，可以感觉到笑意渗进了眼底，然后温柔涌了出来，像是看自己的恋人撒娇打闹一般温顺。
“真不知道你想什麽呢……”鸣人嘟哝着，水雾蒙蒙的蓝眸瞪了始作俑者牙一眼，看到的人只觉得那美丽的眼睛泛着水光，饱含别样风情，不由都对老师的动作心动不已。
2010425 17:04 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
28楼
“好啦，要玩就正经的玩，不三不四的点子不要出，要不然就回家……嗝……去……”鸣人抵着太阳穴难过地揉着，他也是笨蛋，让他喝他就真的喝了，现在好难受，眼前的人都成四个了。
“啊！漩涡老师～”大家都惊叫起来，看着鸣人不胜酒力摇摇晃晃了几下就要倒地，站在一边的佐助及时揽住了他。
“我送他回去。”佐助低声说，见没人拒绝拦腰抱起鸣人走出了房间。
“啊～～公主抱～～”井野和花火同时喊了起来，激动－ＩＮＧ，而心怀鬼胎的天天和雏田已经趁大家不注意拍了下来。果然，速度是很重要的，众位可爱的腐同志们要学习哦～
走出喧闹的KTV，略凉的夜风吹了过来，鸣人微微有些清醒，模模糊糊地睁开眼睛，熟悉的俊颜映入眼帘：“……这是哪儿啊？”
“回家的路上。”佐助看着他，暖月般的微笑。
“回家？”鸣人挣扎着想下去，“你认识我家？”
“不认识，所以去我家。”佐助不容反驳地抱紧了鸣人，成功阻止了他胡乱往下跳的行为。
“讨厌……”鸣人咕哝一声，头晕晕乎乎的，索性也不想什麽了，靠着温暖的地方沈沈睡去。
浓浓的银色月光洒下来，铺盖在两个人身上。佐助低下头，怀里的人像温顺无害的小狐狸，紧紧抓着他的衣襟睡着了，好像在某个时候，上演了同样的情景，那个声音对自己说，佐助，睡吧，哥哥在哦。他不由挑眉，有些甜蜜地轻轻拂去鸣人额前遮住眼睛的发丝，用了谁也听不见的微弱声音说道：“睡吧，我在。”
回到家，还是空无一人，佐助安顿鸣人睡在自己床上，替他掖好被子，鸣人任人宰割的样子让他有些恍惚，那样的信任，像他以前那样的信任他。
“佐助。”他楞住了，从他要求他叫他的名字起鸣人就没有真正的认真照做过。
“哥哥好想你……”鸣人喃喃地说着，翻了个身，抱住枕头蹭了蹭。
“什麽？”佐助趴在床沿仔细看鸣人，他闭着眼，压根不像说过话的样子。
狐疑地去倒水，转身的刹那又听到了那熟悉的声音：“佐助，来哥哥这儿。”
转过身，他像疯了一样扑在床沿上，几乎颤抖着抓住鸣人的肩，小心翼翼地看着他，过了好久，他感觉自己的血液已经干涸，声音生了锈，吱吱呀呀好像针尖划过螺纹，刺啦啦地刺激着心脏。终於，他鼓起勇气，轻轻地试探地喊了一声：“哥哥……”
2010425 17:04 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
29楼
鸣人安逸地睡着，没有声响，在听到佐助的话之后，嘴角缓缓上扬了角度，像是梦呓般地回应道：“佐助好乖~”
牙齿相碰的声音让佐助明白自己已经激动地无法反应，这就像一个不够真实的梦，让人害怕清醒又希冀定格，隐隐约约间光明得美好，睁开眼一片空洞，想要的不想要的，都虚无地难以认清。“为什麽？”佐助看着鸣人的睡颜，声音沙哑，“为什麽要离开我？”
手上不受控制地加深了力度，鸣人被这大力的钳制捏得皱起了眉，似乎是见到了梦中的孩子在捣乱，他安抚道：“佐助，不要闹。”
“我问你为什麽要离开我！”近乎小兽低声的嘶吼，佐助猛烈地摇着鸣人，喉咙发出偏於呜咽的声音。
“我没有，没有！”鸣人突然受了惊，恐惧地蜷缩起来，在睡梦里摇着头否认，竟然戴上了哀哀的哭腔。“没有！”
是一个梦？鸣人坐起身，心跳依旧快速地搏动，那恐怖的感受仍然笼罩在身边，那个孩子执着地问着他，他害怕，是他伤害了他，他想解释，可他哭得那麽伤心，不由分说推开了他。
啊，佐助看着醒过来的鸣人，突然意识到自己方才的举动几乎疯狂，他安静下来，静静地看着鸣人，脑海里犹如翻江倒海。他愿意相信他，他那麽善良，无论是什麽原因，如果他说了，他就会原谅，原来，他真的可以这麽做，他以为他会怒气冲冲甚至报复他可他没有，真的，是因为爱麽？
是爱或者不是，他都会来到他身边，本能地再次爱上他。就是这样，他释然。
“头好疼。”鸣人揉着太阳穴，痛苦地说，“这是哪儿啊？”
“我家。”佐助坐到床沿上，揽过鸣人的肩，让他靠着自己怀里，伸手揉着他的太阳穴，好像小时候生病了被温柔地照顾一般，现在，他同样想给他他所有的温柔。
“哦。”冰凉的手指揉着太阳穴，舒适的感觉让鸣人懒懒得又困了。这醉酒真是厉害啊，他想着，窝进温热的怀抱，鼻尖掠过淡淡的清香。“佐助，”他朦朦胧胧地说，“我忘记你新家的地址了。”
佐助愣了一下，随即笑了。“笨蛋，你不会去问院长。”
指尖拨去额上几丝金发，抚过光洁的额头，轻轻地盖在他的眼帘上，感受着那微薄的脉动和轻颤的羽睫。“哥哥，”佐助低低地说，“睡吧，我在。”随即，掌心贴着温润的脸颊，抵上他的额头，深深地嗅着他的气息。贴心的温暖从接触的皮肤熨进心里，在那里留下一个火烫的烙印。
太可怕了，重打上来……
2010425 17:04 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
30楼
【佐鸣】无与伦比的美丽 NO.9
建档时间： 2/3 2008      更新时间： 02/03 2008
【佐鸣】无与伦比的美丽
NO.9
什麽意思？佐助挑起嘴角，冰冷的眼神直直盯着起床叠被子的鸣人，昨天晚上那算什麽？哼~那是借口你不清楚吗？哪有人连问个地址都做不到的。他才不信他有那麽笨。可惜晚上的自己完全没有大脑，竟然轻轻松松就原谅了他。
“谢谢你，宇智波同学，打扰你家了。”鸣人收拾完，歉意地说。
又是宇智波同学。他从来都没有认认真真地叫他的名字。“无所谓。”没有感情地回答。
= =宇智波佐助还不是你要带我来的我才不认为是我打扰了你呢！鸣人不满佐助的态度，心里暗暗不服气地想。
“走了，”随手拎起书包，挎在肩上，佐助扭头，“愣着干嘛，你想看家？”
“我才没兴趣！”鸣人恶狠狠地回道，没好气地走了出去。晚上一个人早上一个人，累死他算了。
这算矛盾吗？望着鸣人的背影，佐助自嘲地笑了笑。
“你怎麽搞的？传球啊！不会啊？”牙气急败坏地指责着球场中的人，挨训的学生耷拉着脑袋蔫蔫的，像霜打的茄子。
“还有你，宇智波佐助，球队不是你一个的，不要老冲在前面，从今天起，你换成中锋。”牙没好气地挥挥手，“你们自己练习吧。”
鸣人站在一边看着怒发冲冠的牙，确实，这几天为了最后的球赛大家都尽力了，牙作为辅导老师也费心费力，反倒是他一直在休息，女队已经够认真了，他不想再给她们施加压力。只是，鸣人按按太阳穴，看到佐助似乎往这边看了一眼，那眼神里空落落的，似乎丢失了什麽重要的东西一般虚无，看得人心疼。到底是怎麽了？鸣人在心里哀叹，频繁地梦到他，还有，以前令自己羞愧的那个梦，关於那个孩子，关於对他特殊的感情。
“老师，佐助又被骂了啊~~~”井野靠过来，她们女队是轮换休息，这阵子到大家都在练习投篮。奸笑了一下，井野捅捅鸣人：“老师心疼了吧？”
“啊？”鸣人正在想事情，被这突如其来的问话吓了一跳，脑子里顿时一片混乱，所有的记忆如潮水般涌上来混杂在一起，像有把刀生生割开了心脏，用血液融合了它们，疼痛混合着一种奇怪的醒悟顺着血管以令人惊异的速度输送到全身，眼前突然像拨开了重重云雾，光明一点一点映入眼帘。“嗯。”他还没有反应过来要说什麽，已经平静地应了声，自然而然地像是坦白。
“啊，那个啊，那我去练习了。”看到鸣人的脸色转成苍白又恢复，眼神更加清明，井野为目睹到这一突变震惊着，感觉老师突然像变了一个人，成熟得让人心跳。
“去吧，加油。”扭过脸，鸣人淡淡地笑了一下，虽然只是微微翘了一下嘴角，那眼角眉梢却尽是成熟的风韵，蓝眸里多了一种奇妙的沈淀，井野脸一下子红了。雏田啊雏田，我终於理解你了……强受是王道啊……
心疼，只是一个普通的词语，鸣人看着球场上飞奔的佐助，仿佛回到了多年前的福利院，轻风拂过，扬起他细致如丝的黑发，那个孩子咯咯地笑着跑向自己：“哥哥~”佐助，鸣人伸出手，空气中像分泌出了湿润的东西，掌心里沾上了绸缎般的存在，为什麽那麽像……从视网膜上滑落了透明的物体，那个晃动的人影慢慢地重合了，跳跃在篮板前，“！”篮球落下，掷地有声。这两个，都是让人心疼的孩子。终於，今天，可以坦白，如果不是一样的名字，也许，不会承认，那个小自己那麽多的孩子，竟然在心里最柔软的地方，一住就是一辈子。
“我要退出。”
“什麽？胡说！”牙惊讶地看着眼前的人，只是对方堂堂正正的直视着他，丝毫没有退让和商量的余地。
“漩涡老师在的地方我不会待。”佐助撂下一句话，转身离去。
“什……麽？你给我回来！！”牙追了上去
什麽？鸣人也有点惊讶，莫不是我又惹了他？大赛当前竟然说放弃就放弃！没有多想，鸣人也追了上去。
不要看着我了。佐助奔跑着，迎面犀利的风猎猎地掀起他的衣襟，黑发张扬地飘洒着，像是飞翔的鸟儿。眼里景物迅速倒退着，路的尽头，好像站着一个人，阳光里他的微笑灿烂如花，明晃晃得刺眼，佐助，他叫道，来哥哥这儿。不要，我不需要你，佐助拼命地摇着头，脚下的步伐像疯了一样提速，我讨厌你，讨厌你！！！
“……小心啊！！”t不知是身后的谁喊了一声，佐助一愣，脚底下被一个硬硬的东西绊了一下，身体直直扑到了前方。
“扑通”咕噜噜的声音在耳边回响，凛冽又清晰，眼前一片蓝汪汪的世界，手脚都定格了，身体轻飘飘的，像是在飞又像是在向下坠，慢慢地，坠入没有他的终极黑暗。
鸣人赶到时只看见湖面上飞溅的白色水花，那麽耀眼，湖水默默地吞噬了那个人，像是无底的深渊，他的心狂烈地跳动，咽喉干涩得像是要吐出血来。
“鸣人！”牙气喘吁吁地跑到湖边，却只看见那个金发的人毫不犹豫跳入湖中的身影。该死！准备运动啊，你做了没有就下水？！天知道他在学校时游泳有多麽烂！
怎麽了？身体，真的飞起来了？佐助惊异地看着自己的手脚，身体离开了地面，缓缓地在空中浮着，不上也不下，恰好能看见地面上正抱着自己又哭又笑的人。
“死小子，你吓死我了！！”鸣人死命地揉着佐助的头发，搂着他大声地笑，可那笑声哀哀得悲痛，听的人都感觉出了一股咸涩的悲伤。
“我没事了，真的。”佐助看见那个自己微笑着揽住鸣人的后背，甚至可以说无比温柔地安抚着他。
是谁！！他是谁！！他不是我！！佐助嘶声喊着，舞动手脚尽力站回地上，鸣人！！他叫道，可是没有人能听到，赶来的大家都忧喜搀半地看着互相拥抱的两个人，没有人，能看到他。
我才是我，那个，不是我！鸣人，你看看我啊！佐助伸出手来去拉鸣人，却感觉一股强大的力量扯着自己的身体将他们远远的分开了。不要，不要再离开我了，哥哥……
“真的没事了吗？”鸣人担忧地看着医生，不时用眼角扫视着病床上对他微笑的佐助，这小子脑子进水了啊，怎麽从刚才出水到现在都一副温柔到滴水的样子，现在是白天耶，不是应该一副冷冰冰宥狙赖穆穑
“没事，病人似乎受过较大刺激，心理压力太大，应该修养调节几天就没事了，”白褂医生抬起头，推推眼镜，对着鸣人说，“你是他家长吧，以后不要给孩子太大压力了，学习再紧要也比不过身体啊。”
= =||“是，是，我知道了。”鸣人脑后垂下三根黑线。谁给他压力了啊？真是的，你看他那样子像是有压力吗？
2010425 17:05 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
32楼
听了鸣人的回答，医生满意地点点头，离开了病房。“病人需要休息，你呆一会儿就走吧。”
“真是罗嗦的老男人。”鸣人举起拳，冲着医生的背影无声地挥了挥，却隐隐听见压抑的笑声。
“笑什麽啊你？”鸣人转过身，果不其然看到床上的人捂着嘴肩膀一耸一耸的，笑得很辛苦，“不怕憋出内伤啊。”
“呵呵，老师，你好可爱。”佐助不再遮掩，放声笑了出来，那笑声十分清爽，像干净的纱帘拂过脸庞，心里细细微微的有种发痒的感觉。
“可爱你个头！！”鸣人莫名地脸一红，冲着佐助示逋似的比了比拳头，“你才奇怪呢，没见过你大白天笑成这样的。”
“大白天就不能笑了啊？”佐助眯着眼睛，浓密的眼睫遮住了深邃的黑眸，窗外太阳的光辉洒进来，在那缩成猫眼似的瞳仁上圈出一波一波的暗红色的涟漪。
“随便你啊，”鸣人低下头，突然感到强烈的不安，他掩饰地走到床头拿起一个苹果，“吃个苹果吧？”
“你削给我吃。”
手下一顿，鸣人深吸一口气，凶神恶煞地去揪佐助的领子：“你说你是不是又想干什麽坏事了？嗯？怎麽突然就变了？还是脑子进水了？”
“我没有。”佐助委屈似的口气让鸣人哭笑不得，接下来的事情却让他一样措手不及。
倒在病床上，确切地说是在佐助的怀里，鸣人脑子里又是一片空白。那个人正从上向下俯视着他，透过发丝可以看到右耳那个殷红的耳钉颜色黯淡了许多，因为角度的关系黑眸幻成了清湛的琥珀色，正映出他现在像被猫审视着的老鼠一般的情形。
2010425 17:05 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
33楼
“鸣人，”佐助继续笑着，他的微笑带了某种不知名的味道，温润的唇泛着毒药般迷幻绮丽的色泽，“我喜欢你。”
见鸣人震惊地要挣扎，佐助压低了声音，因为压抑的激动而略微沙哑的声音缓缓道出一句让鸣人无法反应的话：“我从小，就喜欢你。”
佐助，鸣人眼前的佐助仿佛缩小了，变成了那个小小的可爱的孩子，他微笑着，那细致的发丝白皙的皮肤晶亮的黑眸仿佛都在说话，鸣人，我从小，就喜欢你。
“哼哼哼~~”手鞠轻声哼着歌走向病房，她是今天值班的护士，刚才医生吩咐要给病人送药，而现在的她正执行着这一吩咐。等等！！她看到了什麽？
就在手鞠打算推开病房门的时候，他看见了这个世界上最美好最动人的风景：一个俊帅的少年正把另一个眉清目秀的可爱少年压在病床上激迩椴绵地吻着！
她下意识地吞了吞口水，瞪大了发着莹莹绿光的大眼，贪婪地望着眼前这激动人心的一幕，连眼皮都舍不得眨一下，生怕错过了每一个细节。哦，圣母玛利亚，是您听见了我虔诚的祈祷才把他们送到我这里的吗？噢~神啊~额滴神~我感激你~~我要以身相许你~~
仔细看啊，那帅气滴小攻似乎相当青涩但很强势，一味地缠着身下的人不放过他，跟等了数十年终於抓到一只老鼠的猫一样，仿佛要生生把身下的人拆吃入腹一般。那可爱的少年看上去不像未成年但未脱稚气，有些害羞地推拒着压在他身上的人，力道却软软的，颇有些欲拒还还的味道。
眼看着这两个人吻得激迩樗纳洹⒆髡叨己ε戮缜橄18褰发展的时候，艰难喘息的可爱少年的头难耐地转过来，几乎失焦水雾迷蒙的蓝眼睛突然就看到了她的方向。
“啊！”完了，这还二垒没到呢。手鞠只好惋惜地将推开一半的门彻底打开，佯装无事地走进去：“啊，吃药的时间到了。”顶着那个强势的小攻温柔平静的眼神，手鞠突然一阵恶寒。这比怒火冲天的眼神还要可怕啊……果然……攻都是讨厌被打扰的……
“你是……你是……”听了佐助的话鸣人震惊得说不出完整的话，好像舌头打了结，怎麽也表达不清自己的意思。
“对，是我。”佐助仿佛明白鸣人的意思，他狡黠地眨眨眼，俯下身，在病床上投下一片阴影。
“哥哥，鸣人，我喜欢你，从小，就喜欢你……”佐助重复着这段话，温柔的吻落在鸣人的额上，鼻尖上，最后停留在他微开的唇上。
什麽……鸣人感觉自己的呼吸一点点的流失，随之而来的是岩浆般的火热，从他的唇蔓延到全身，大脑里闪过一幕幕的场景，可爱的佐助，冷漠的佐助，温柔的佐助，分别用稚气、不可反驳、甜到人心里的声音对他说，喜欢，然后，那三个人汇合成一个人，慢慢地向他走来，登时，他的眼前朦胧一片。是一个人，是，一个人，我喜欢的那个孩子，我想要心疼的那个孩子，就是……他……欣慰惊喜恐慌羞涩统统一涌而至，挤得他几乎喘不过气来。佐助身上淡淡的香气飘入鼻腔，他突然想起和这香气相像的东西，薰衣草的味道，花语是等待爱情。
不要，鸣人，那，不是我啊……佐助紧紧抓着胸前心口的位置，看着鸣人和那个自己那麽的亲密，猛然地心如刀绞，他知道，那个是他的下午，是下午六点后的他，敢於对自己的心坦白的他，可是，他仍然嫉妒，他没有表白没有确定然而现在他却迫不及待地要告诉鸣人他的心思他的想法，对不起，他错怪过他，我爱你，他一直爱着他。然而，他只看见那个碍眼的护士走了出去，鸣人慌张得不知所措，而那个自己突然朝着自己的方向露出了一个暧昧的笑容。
他看得见他？！
图图赞啊~~偷偷拿来用不知道会不会被PIA~
2010425 17:05 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
34楼
【佐鸣】无与伦比的美丽 NO.10（end）
建档时间： 2/4 2008      更新时间： 03/09 2008
【佐鸣】无与伦比的美丽
NO.10
鸣人……
鸣人……
好像有谁在叫自己的名字。鸣人迷迷糊糊地睁开眼，黑洞洞的天花板绘着线条怪异的图案。
鸣人……
鸣人……
谁啊？鸣人揉揉眼睛，无力地坐起来，四周安安静静的，整齐摆放的物品在黑压压的气氛下看不清楚，风从微开的窗口钻进来，纤薄的纱帘被掀起几道褶皱，。
鸣人。
谁叫我？疑惑地环视四周，没有人啊。
我在这里。
纱帘缓缓拉到一边，宽敞的窗台上一个模糊的人影闪闪烁烁。
“你是……”鸣人看着人影慢慢地飘了过来，有些惊异地瞪大了眼睛。
眼看他渐行渐至，慌忙伸出的手从稀薄的影子中穿过，透过透明的影子，他身后的纱帘OO@@地小幅摆动，双唇相接的刹那，冰凉的影子渐渐隐去，耳边只听见叹息一般的声音。“鸣人，我爱你。”
清晨的阳光铺洒在白色的病房内，躺在病床上的少年微微动了一下，浓密的睫毛在脸上投下淡淡的阴影，下一秒，双眼睁开，露出眼帘下黑亮的眸子。呵，佐助若有若无地浅笑一声，侧过身子，脸在被子上舒适地磨蹭几下，眼里是一丝和动作不相符的疲惫。
“为什麽会这样？”站在阴影里的人默默地看着他。
“你不要他，自然由我爱他。”病床上的人缓缓地说，语气淡然。
“我没有说不要他。”角落里的人有些暴躁。
“你没有足够的信任。”沈默了很久，病床上的人继续着慢吞吞的语速。
“我，我只是……我也想相信，可是，”从阴影中走出，人影在阳光的照射下几乎透明到无物，“我不管，我要他，你还给我！”
“我就是你，你就是我，你在说什麽胡话？”嗤笑一声，病床上的人扭过脸，深邃的黑眸炯炯有神。
啊！忽然像被强大的吸引力拖拽着，身体不受控制地向前栽去，身体下坠的感觉再次袭来，仿佛掉进了无限深的黑洞，恐惧却张不开口，意识慢慢抽离。
待再度睁眼，阳光明媚得奇异，一团毛绒绒的金色晃动过来，带着巨大的冲力。
“宇智波佐助你个大白痴！！你怎麽才醒？吓死人了！”鸣人死死盯着佐助，手下也没放松摇晃他。
“怎麽了，又……怎麽了……”被他摇地说不出话，佐助被呛得直咳嗽。
2010425 17:06 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
35楼
“你灵魂出窍了你！我昨天晚上还见你在我家！”鸣人激动地说，一边的护士莫名其妙。
“灵魂出窍？你是脑壳坏了还是撞墙撞傻了？也对，你本来就是白痴。”佐助摸摸下巴，若有所思的说。
“……”又恢复了？鸣人嘴角抽搐，这样恶言恶语的人，果然，还是温柔的佐助比较好。
“哥哥你今天好香啊~~”突然佐助抱住了鸣人，幸福地在他身上蹭，和刚出世的小狗一样，鲁莽又可爱。
“你，你放手你，你一定是发烧烧坏头了，还有人在呢，你这个混蛋……”鸣人又羞又急，恨不得挥拳打开这个粘人的东西。
“不要~”他还撒娇！！天啊！！
“不要你个头！我要去上课了！你放手你！”无论如何把他弄走啊！
“是你把我弄成这样子的你要负责任！”理直气壮？
“我怎麽你了我？”
“大概是第三重人格爆发了……”手鞠在一边讷讷地说。
“宾果！”笑眯眯地称赞……
“为什麽会这样啊”医院里传出一声撕心裂肺的大吼。
於是，这个世界上又多了一个宇智波佐助的……Q版，漩涡老师的日常工作又多了一项，和一个早中晚三重人格的不知脑子是否废柴了的人开始柏拉图式恋爱……咳咳，真的是柏拉图麽？
“宇智波佐助，你的汤来了，慢用！！”鸣人愤愤然地在围裙上擦擦手，怒目桌旁的人N秒后无果离开。
“老师，我这个不会。”蓄意的，他是故意的，自从发现佐助出现了第三重人格，他自己好像也挺热衷扮演这个的，然后竟然三个性格完全混乱，连鸣人也分辨不清到底什麽时候是什麽性格了。
“不会就去死！”
“喂，我不是让你真的去死啊！！你是白痴啊！”
“鸣人，你今天穿围裙的样子好美。”
天啊，不要变来变去了我头好疼啊！！！！！！
正文 END
实际上这个还素没有完……
ORZ某N会在番外中解释清楚的……
不要打我……逃……
2010425 17:06 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
36楼
【佐鸣】无与伦比的美丽NG场景节选
建档时间： 2/4 2008      更新时间： 02/04 2008
无与伦比的美丽NG场景节选
这是一个相当龌龊的东西，对原文有好感的孩子们可以绕道。首先，有请这次的男一号和男二号~~~佐佐和鸣鸣~~~鼓掌~~
佐：称呼。
鸣：称呼。
N（汗……）：小鸣你不可以学他……人气会下降的……
鸣：他是坏银，我才没有学他！
佐：坏鸣鸣，讨厌！
N（怒）：你们第三重人格后遗症了啊！！（泪流满面）都是我的错，唉，娘对不起你们啊，AB那个无耻的人没把他河蟹了留着真是我的眼中钉心头刺啊#￥@%&（#%#%@……
佐：无视之。
鸣：请欣赏《无与伦比的美丽》NG迤段，希望大家在新的一年天天好心情天天都美丽~~^ ^
OK场景1：
“木叶一中东门到了，请下车的乘客从后门按秩序下车……”甜美的女声响起，互相观察的两个人这才注意到车厢里人早走了大半，而不知情的他们竟在一直上演深情对视戏码！
不、不是吧！鸣人猛然想起工作，惊悚的直接推开佐助从车后门跳了下去，呃，请忽视心情打折跟在他身后的“丈夫”。
NG场景：
鸣人正想往外跑，被佐助抱着动不了，鸣人怒视佐助之：“喂，你松手啊你！”
佐助无视之：“你下错站了，是下一站才到东门，这一站是正门。”
“……”
OK场景2：
一二三，嘿咻，一二三，一二三，不是吧，这墙还挺难翻的，鸣人皱眉往下一看，额，原来是裤子挂住了，难怪半天动弹不得。好容易翻过了墙，刚一着地，糟糕透了。
“哼哼~”又是冷笑，还是极度欠扁的那种。鸣人生气了，这个人，是觉得耍别人好玩还是怎麽的，在这里专等着看自己笑话的吗？
NG场景：
一二三，鸣人使劲撑着身体往过翻。好容易翻过了墙，嗤啦，着地，裤子貌似扯破了，糟糕透了。
“噗”在场的人都喷出了海量鼻血，佐助连忙去挡：“你们都给我闭上眼睛滚到一边去！！”
OK场景3：
那时候的佐助身材纤细，白皙的皮肤，羽毛一样柔软的头发服帖地依附在脸侧，衬得皮肤更加晶莹，像个瓷娃娃一样可爱。那双大眼睛漆黑闪亮，灿若星晨。小小的佐助一声“哥哥好~”就牵引着鸣人喜欢上了他。看望这个像天使一样的孩子，成了鸣人每天的必修课，往往是选修课都逃掉来福利院看他，和他一起玩，连院长都开玩笑说，鸣人啊不如把佐助领养到你家吧，你看你们多亲啊。
那年，佐助4岁，鸣人17岁。
NG场景：
“我说鸣人，你就把佐助当成小孩子行不行啊？佐助你叫一声哥哥好会死啊？”
“滋~~~~~~”
“好，随便你们，你们想怎麽样都可以。”→→被千鸟和螺旋丸攻击的导演。
2010425 17:06 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
37楼
OK场景4：
“老师您受伤了？”又是故作惊讶的表情。
“怎麽可能！”
“那身上怎麽会有划痕？”指着鸣人的颈，佐助笑得很暧昧。由於刚才的拉扯，领口已经扯到了一边，自然一目了然。
NG场景：
“怎麽多了几道？”佐助质问某位身上布满猫抓痕迹的人。
“导演说这样才能看到。”
“是吗？你确定不是猫以外的东西干的？”吃醋中。
“不是就是不是，臭佐助你好讨厌！> v <”
OK场景5：
“宇智波，住手！”听到鸣人的大喊，那个身影明显顿了一下，旁边的人趁机狠狠一个勾拳过去，想来个偷袭。
“我都说别打了！”鸣人气呼呼地跑过去，拉开佐助，刚才那个人真的是得寸进尺了，明明佐助都不再打了，他还给了佐助一拳，佐助的肩膀生生接了那个学生一拳，看得他怒火中烧。
“是他不讲理！”周围四班的学生纷纷指责佐助，而佐助则一脸清高不屑，根本瞧不起这些学生的样子。
NG场景：
“你出手那麽重想打死他啊！！”鸣人大喊一声，冲上去把可怜的群众演员一阵猛K，佐助在一旁悠哉游哉心情愉快地看鸣人护他，被威胁的导演只能眼巴巴地期望着这场打斗快点结束。
OK场景6：
“叫什麽名字？”漩涡妈妈故意忽视鸣人的反应，又把黑猫往过挪了挪。
“……宇智波佐助……”
“宇智波…佐助？”漩涡妈妈楞住了，这名字怎麽那麽熟呢？是不是以前Y过的啊？奇怪……
NG场景：
“是佐助你有什麽不敢说的，真是的，结婚都多少年了还掖着藏着，你妈我还以为你红杏出墙了呢害我紧张半天。”漩涡妈妈拍拍胸口长吁短叹。
“那个，请演员不要这麽入戏……”
OK场景7：
2010425 17:07 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
38楼
仔细看啊，那帅气滴小攻似乎相当青涩但很强势，一味地缠着身下的人不放过他，跟等了数十年终於抓到一只老鼠的猫一样，仿佛要生生把身下的人拆吃入腹一般。那可爱的少年看上去不像未成年但未脱稚气，有些害羞地推拒着压在他身上的人，力道却软软的，颇有些欲拒还还的味道。
眼看着这两个人吻得激迩樗纳洹⒆髡叨己ε戮缜橄18褰发展的时候，艰难喘息的可爱少年的头难耐地转过来，几乎失焦水雾迷蒙的蓝眼睛突然就看到了她的方向。
NG场景：
那帅气滴小攻也太强势了，吻得越来越向下，动作越来越OVER，手鞠看得津津有味，完全忘记了此行的目的。
“卡特！佐助你要演春宫图回家去，这是片场！！鸣人你不要那麽配合他好不好？”导演流着可疑的鼻血，一边擦着一边吼。
OK场景8：
“哥哥你今天好香啊~~”突然佐助抱住了鸣人，幸福地在他身上蹭，和刚出世的小狗一样，鲁莽又可爱。
“你，你放手你，你一定是发烧烧坏头了，还有人在呢，你这个混蛋……”鸣人又羞又急，恨不得挥拳打开这个粘人的东西。
“不要~”他还撒娇！！天啊！！
“不要你个头！我要去上课了！你放手你！”无论如何把他弄走啊！
“是你把我弄成这样子的你要负责任！”理直气壮？
“我怎麽你了我？”
“大概是第三重人格爆发了……”手鞠在一边讷讷地说。
“宾果！”笑眯眯地称赞……
NG场景：
“拜托，佐助，这已经是第六十九遍了，你就撒个娇好不好？”
“我不会。”
……
以上，鞠躬退谢。敬请等待无良番外。
樱：我怎麽觉得我的戏份少了很多，和刚开始谈的不一样啊。
井：对啊，我也觉得我片酬少了。花火，是不是你拿了？
天：我看见她去找雏田了。
鸣妈：下面会有百合吗会有百合吗？虽然对这个不是很萌，但是如果是两个腐女，应该还是比较可爱的。
雏：我什麽都没做。
花火：我也是。
雏：你还敢说？！
以上，诡异的人影在片场后台座谈中……
2010425 17:07 回复
碎ヅ钻石
90位粉丝
39楼
“刚学的？”红不相信地看看游泳池，水下的人影矫健的动作推波斩浪，怎麽看都不像是个初学者。
“哗”从水下冒出来，佐助冷冷地看着和夕日红谈笑的鸣人，脸上的表情不知下降了多少度。
“虽然是学生，不过我还是想说你们班的班长不愧是校草级的，啧啧~”夕日红指指浮在水上的佐助，斜眼看一眼鸣人，调侃地说。
顺着红的方向看去，只见佐助一对上他的目光，立即一个猛子又扎下了水，似乎躲避他一般，游开了。真是别扭的孩子，鸣人忍住疑惑但想笑的心情，配合地点点头。
新开辟的游泳课长达两个小时，一节课教下来，虽然没有下水（那你教的什麽啊？）鸣人还是喊得嗓子冒烟，好容易下课，大家都跑光了，鸣人才长舒一口气，坐在泳池边的长椅上休息起来。
“喂，你快上来。”不知是水里的隔音效果好还是鸣人喊得不够大声，水里的人并没有上来的意思，仍然游着，颀长的身材在水光下像鱼儿一般灵活恣意。
“你不上来我就先走了。”鸣人站起身冲着泳池又大喊一声，这次黑色的影子浮了上来，“哗”水花飞溅，湿淋淋的黑发柔顺地搭在肩上，蓝色的水向下淌着，在脖颈上形成一条条小型河流。
“老师，”佐助停了一下，表情很有些古怪，像是苦笑又像是讥讽，“腿抽筋了。”
“你是白痴啊！！这麽长时间在里面泡着，你以为你是什麽啊！”闻言鸣人一阵怒吼，伸手去拉趴在边缘的人。
可当他伸手过去时，佐助却撤离了右手，鸣人一抓抓了个空，恼羞成怒地看着他：“你又犯什麽病！”
临近正午的阳光照射下来，在池子里洒下一片碎金。佐助单手扒着泳池边缘，身体随着水流轻轻摇摆着，脸上挂着诡异的笑容：“叫我的名字。”
“神经病啊你！”鸣人皱眉，伸手去拉他的另一只手，见他预备松开又连忙收回手，气呼呼地问，“你到底想怎麽样？”
“叫我的名字，你对每一个人都可以那麽亲切，为什麽唯独不能对我那样？”佐助紧紧盯着鸣人，耳垂滴着水，殷红的耳钉泛着血一样的光泽。
“我……”鸣人突然想起什麽似的低下头，随即咬咬牙，不耐烦地说，“别闹了，快把手给我！”
“叫我佐助，我就让你拉我上去。”看着对方不卑不亢的样子鸣人脑中一片混乱，幼时的佐助现在的佐助在眼前叠叠绰绰，乱的分不清楚。
“我就知道你不来找我没那麽简单。”佐助冷笑一声，低沈的声音听上去含了一丝凄凉，他猛地松开手，身体沈入了泳池。

“你！”鸣人一惊，伸手去拉，却已经迟了，他忿忿地跺跺脚，冲着水里大喊，“臭小子在我下水前你敢给我休克你就完了！”
不知过了多久，眼前模模糊糊的尽是黑暗，腹内一阵不适，佐助忍不住吐了出来：“咳…咳……”消毒水的味道在口腔里涩涩的蔓延，难受的感觉又引起肺部的痛楚。
“好点了没？”温柔的声音在一边问，扭头，鸣人一脸疲惫地看着他，勉强扯出一丝笑意，“你是吃化肥了这麽沈？小时候那麽轻的。”
“谢谢。”佐助皱着眉，想站起身来，却被鸣人抱着无法脱身。光裸的肩胛紧贴着温热的脸颊，湿湿潮潮的液体肆意地沾上肩头，抽泣般的声音让他一阵心疼。
“佐助你这个混蛋！我永远都不会原谅你的！”鸣人抱着佐助，狠狠咬着他的肩，手臂攥紧，生怕他会不见了似的哽咽着。
“鸣人……”佐助捧起鸣人布满泪痕的脸，吻着他的泪珠，“对不起，对不起……”
“不要说了，你根本就不知道，你什麽都不知道，”鸣人呜咽着推开佐助，“明明你那麽小，明明你只是个孩子，为什麽会这样，我一直都不想让你知道……”
“佐助，”鸣人突然安静下来，双手扶着佐助的肩膀，抵上他的额头，闭着眼，像是呓语般的轻轻说道，“哥哥喜欢你，不是普通的喜欢，你知道吗？”那口吻就像在对小时候的佐助诉说，隐含了数千的无奈和不为人知的痛苦。
“鸣人，我喜欢你，也不是普通的喜欢。”感受着鸣人的心情，佐助顿时明白了当年鸣人的苦衷，他那麽的体贴他，根本不想让他受一点伤害，他希望他幸福而不被旁人蔑视，希望他不会因为身份而被看低，为了这，即使是再深的感情他也可以放下，他们之间，被年龄的差距和性别的相同深深地隔开了。
“可为什麽我都那麽努力地去忘记了，你还会出现，你告诉我为什麽？为什麽？”鸣人咬着下唇，泪水不断地向下淌。
“因为你爱我，我，也爱你，”佐助释然地回抱鸣人，让他窝进自己的怀里，静静地感受着彼此的心跳，“所以无论别人怎麽说，鸣人，你要给我幸福。”
终於，还是说了，鸣人贴着佐助的胸膛，听着他有力的心跳，感到无限的安全。知道吗？只有阳光下的爱情，才会散发出无与伦比的美丽。这下，他的感情，终於可以面对阳光了，终於，心中的那个孩子慢慢消失，取而代之的是，眼前这个需要自己付出关怀的少年。也许，他真的给得起他要的幸福吧。
“佐助，你还记得你小时候告诉我的话吗？要建造一个大大的房子，现在，哥哥可以和你一起努力了。”
樱：戏份太少，抗逡椤
鸣妈：算了，小樱，我都没什麽戏份你就别争了，毕竟演出费还是相当丰厚的。
樱：哪里丰厚啊，买套BL漫就没了。
井：是啊是啊，而且连正版都买不起啊。
天：最起码要够能去转个漫展啊。
花火：话说上回她向我要的佐鸣隐私照片还没给钱。
樱：为了我们的权益我们应该群起而讨伐之，要回我们的辛苦费！
井&天&花火：对！！（众志成城）
雏（小声）：小N会不会破产啊？

