

（佐鸣）西瓜
――共同居住进行曲之开篇  
木叶超市的某个小角落里，番茄和其他蔬菜的旁边，摆了一只绿光光的巨大西瓜，由于时令不对，本该在7、8月热卖的物品放到9月底来卖，还给挂上了四十五元的天价，自然少有人问津，但这不代表，它就完全没人气。  
“宇智波佐助那家伙，就经常围著那个大西瓜转！”  
一定是想著打折的时候抱回去比较划算吧？哼，也没见他买别的时候这麽计较啊。  
可惜商家象铁了心宁可让那西瓜烂了，也一点没降价的意思，反到泡面上浮了五角，番茄涨了三毛。  
“纲手奶奶是不是又赌输了钱所以下令让超市从我们身上挖钱呐，可恶，凭什麽泡面涨的比番茄多，这不是明摆著便宜佐助吗他总出酬劳最多的A级任务！！”  
而且那家伙每次都是满篮满篮的买！到底有没有把他这个挣扎在贫困Q上的人放在眼里呀？  
“可是鸣人，你怎麽就这麽清楚佐助的举动？比如说他围著那西瓜转？”  
“啊……我……他……谁让他总在我去超市抢购的时候出现？！！”  
犬冢牙疑惑的看看正讪笑著的鸣人，後者手里正抓著刚买来的一包泡面上下晃悠，所谓抢购，是只抢一包？要是没记错，似乎鸣人家里还有几大箱泡面呢――  
“鸣人，你该不会每次就买一包连续买了好多包吧？”  
连续的次数等于总的泡面数，莫非五代火影改派鸣人去监视佐助所以那家伙就找了这麽烂的藉口？不能啊，当初宇智波佐助回来的时候就明确规定漩涡鸣人是不能插手观察期相关事宜的，再说监视的解除令已经下达有段时间了。  
“啊……这个……牙，我还有事不和你说了啦！！！”  
没等继续问，可疑分子已飞快夹著那袋泡面溜走了，但当初闷得慌非要诉说宇智波佐助种种闲事的不就是此人麽？  
佐助的回归，似乎是让木叶某些人彻彻底底的改变了……  
“我是说，佐助那家伙太奢侈了呀，经常买几人份的东西，这不是浪费吗？”  
“这正是佐助青春的体现啊！！”  
“卡卡西老师你不觉得佐助一点都不懂得怎麽生活？”  
“嘛~鸣人，不好意思老师的思维刚才在人生的道路上迷失了，麻烦你再说一遍？”  
“那可是拼命出任务挣来的钱呐他怎麽一点也不知道珍惜的！！”  
“唉，真是麻烦啊……”  
经历了若干次倾诉，最後一个倾听者奈良鹿丸终于掏了掏耳朵步入正题，鸣人也终于不再想要溜走，因鹿丸问的不是你怎麽知道那麽多，而是……  
“这不是佐助他自己的事情麽？”  
刚才还滔滔不绝的鸣人，登时哑口无声。  
是啊，似乎折腾这麽久，好象就他一个人对佐助的不良习惯耿耿于怀，旁的人都不怎麽在意，小樱说她有时也会买一堆东西用不完了就屯著，井野说佐助君就连买东西时出手也是这麽酷（？！）  
“可是……”  
鸣人看看躺在草地上的鹿丸眯缝起眼睛继续看云，也随著仰起头，偏偏轮到他欣赏的时候湛蓝的天幕上好死不死飞过一只乌鸦，盘旋在头顶上大声叫嚷著傻瓜傻瓜。  
可是什麽？  
鹿丸说的很明确，这是佐助自己的事情，别说他有那麽个浪费钱浪费啥啥的陋习，就是宇智波佐助把自家那个鬼屋卖了去换一篮番茄他也无权干涉。说到底，不就是曾经一个班的同伴吗？何必挖空了心思盯著佐助干些什麽。  
也许在刚才那些人的心里，也都是好笑的想，宇智波佐助的事，与他漩涡鸣人有什麽相干？  
只是谁都没有说破，一直到鹿丸这里吧。  
真有点多管闲事吗？  
鸣人自讨没趣的缩著脑袋往自家小屋走，途经木叶超市的时候还是忍不住改道踏了进去，其实自己知道的佐助，不仅仅是这麽一个习惯，比如说佐助不出任务会定时的去影之森修炼，会不定时跑到一乐拉面馆坐一坐，但只有这麽一个习惯，他可以真正拿出来和大家讨论，因很难和人分享那些细微的平常的事，但如果说起某人的闲话，一旦别人附和上了，就会少一点内心的恐慌感，觉得不只是自己，很多人都是关注佐助的，这才塌实一些。而这种恐慌感，自从佐助回村，就莫名其妙的存在了。  
先是莫名其妙的怕，怕佐助又要爬进那个大桶里乞求力量，怕他背上又出现两个大肉球翅膀呼啦一扇就飞去天边，怕宇智波鼬跳出来说憎恨吧弟弟然後佐助又提著草雉追去了，尽管这些都不可能：大蛇丸早不知被好色仙人拖著云游去了哪里，佐助的咒印也被卡卡西老师封住了不会再复发，至于鼬，最重要的原因就是佐助得知鼬根本不是凶手才回来木叶的吧？  
自己也知道这样的担心都是多馀，但最初的那几天，总有噩梦惊扰，害他每天一起床就要偷偷埋伏到宇智波宅附近看到佐助出门或者乾脆时不时的给那家伙添乱，吵起来或者打架的感觉，那才是切实的原来佐助真回来了不会再走。  
渐渐顾虑不在，他却摆脱不了总希望见到佐助的恶习，想知道杖范ㄗ糁在做什麽，偶然间发现佐助去超市的规律，无奈要编造每天总能巧遇的藉口实在太费脑子，乾脆就躲起来偷偷跟著，反正佐助也就是买一些日常用品或蔬菜，超市的那个比他脑门还大的西瓜，就是绝佳遮掩。  
这究竟是怎麽了？  
明明佐助还是那麽臭脾气，哪都没变的样子。  
好吧，就是奢侈浪费更恶劣了一些，那些个好吃的，佐助真能一个人吃掉吗？在那样一间空旷的大屋子里，他一个人，不觉得寂寞吗？  
想想自己在小破屋里泡面的情景……自己这些年好歹也有了不少同伴，但佐助却一直是孤身一人。  
所以大概……  
就是这样担心昔日的同伴觉得不忍，才会总要缠著他看看他究竟过的好不好吧？  
啊咧，这麽想也不是多管闲事嘛哈哈。  
鸣人精神恍惚的寻找藏身地点，转了一圈，却发现那个总以这辈子谁都不会买的大西瓜不见了。  
――啥？？？  
他努力扫视了一遍寻找目标，远远的看见宇智波佐助提著那个可爱的大西瓜，缓缓走向收银台。  
--------TBC--------  
这个是共同居住的开篇哦~  
是从某佐回来後度过观察期写起。  
（佐鸣）西瓜（下）  
西瓜（下）  
“等一下！！！”  
眼见那个面瘫要付钱了，鸣人扑上去死死抱住那个西瓜，要是这个它落入宇智波佐助手里，还得费劲再找别的遮掩物，本来任其无人问津不是很好吗？  
但这个理由，鸣人显然不会说出来，更不会让佐助知道。  
废话，要是让那个混蛋发现他每天都偷偷跟著他――  
别人说什麽都无所谓，但是佐助，鸣人绝不想被他看扁了，潜意识里，追逐了这麽久佐助好容易回来让他觉得过去的情谊依然存在，怎麽可以轻易就让个西瓜毁掉，那个面瘫肯定以自己这几年只和好色仙人学的以偷窥荣卑鄙无耻不思上进以後再不会搭理自己了啦！  
“干吗？”  
虽然语气上显得很不满，佐助平静的脸上看不出一点诧异，好象这是在他意料之中的？  
――大概，那家伙在大蛇丸那呆久了也变得善于^装了？  
还以自己要被笨蛋白痴的个不停呢。  
“你想要这个西瓜？”  
佐助的眉毛微微挑起，深邃的眼睛里闪过一丝戏谑，好象在说，就凭你？45元的秋季西瓜你能买的起？  
鸣人显然被那种类似嘲弄的神情激怒了，尽管包括五代目在内的很多人都说鸣人沉著冷静了不少，但这仅仅是对别人，佐助一回来，鸣人就彻底退回到十二岁时的状态，对方一个眼神、一句话就能立刻让他跳脚――  
如果说他如此在意一个人的看法，必然不希望被那个人嘲笑，这也导致两人打架的次数总直Q上升，打完了自己觉得懊悔，佐助那家伙嘴巴欠抽多少年了还是老样子也许本没有恶意何必这麽冲动，同时也觉得满足，毕竟两人的关系和从前一样没什麽隔阂，佐助是真切存在他周围了。  
不过现在鸣人气呼呼只处于冲动的状态，裤兜里只有那几枚硬币硬要买也只能继续被看扁呵，某些真相是打死不能说的，一著急，一手护住西瓜，一手指著佐助的鼻子：  
“混蛋，现在物价多贵啊你还买这麽不值的东西！”  
“这麽大的西瓜，你一个人吃不完就别浪费！”  
“笨蛋，猪，乱糟践钱！！”  
乱七八糟，不知道他要说什麽。到底是心疼西瓜还是心疼钱？  
这是某猪听见鸣人理由後的感受，与想知道的答案相去甚远，觉得不满，固执脾气上来了，某猪直接甩了钱，酷酷的一回头：“我乐意，你要是想帮我扛回家，那就谢了。”  
鸣人眼睁睁看著那只西瓜被客气的收银员小姐从他怀里请出来，麻利的塞进早准备好的特大号塑料袋里，欠抽的某猪直接提走看都没看他一眼。  
“笨蛋佐助！！！！”  
再怎麽也没用，如果佐助听的进，就不会有若干年前叛逃那一幕了。  
现在天然的遮掩物没有了，他还怎麽装著继续在佐助买蔬菜的地方晃悠呢？  
鸣人觉得很头疼，同时也深切意识到，即使西瓜不被佐助买走，迟早有天也会被别人买走，即使不被买走长期放著也会坏，坏掉的西瓜还是会被踢出超市去。  
没什麽藉口是永远有效的。  
切，那就不管那个家伙好了管他是死是活呢！  
哼，从明天开始，再也不跟著佐助了！！早先那家伙不在的几年，不也一样过了麽？  
说到做到，从第二天起鸣人就开始尝试从自身改变，佐助往东的时候他非要往西，一连几天下来非但没改掉原先的习惯，反倒让自己疲累不堪，每天他要先弄清楚佐助的去向，再制定出与佐助相反的安排，以前只要跟踪，现在工作量大了一倍，光靠几袋泡面撑著怎麽受的了，想一回到家就趴倒睡了，又必须保持清醒思量明天的打算。  
要是那个臭面瘫不把西瓜买走该多好啊呜……  
每次都是想著想著就睡过去了，一觉到天亮，再手忙脚乱的继续改变。  
直到命运的契机来临鸣人做了个梦，梦见很久以前他和佐助执行任务的时候两人住一个屋，一睁眼就能看见佐助在做什麽，自己舒服的躺著，动都不用动，居然旁边还有纸和笔，大概可以随时记录用？佐助还帮他端茶倒水的，头次觉得出任务是这麽轻松，于是咧嘴一乐呵，醒了过来。  
一抹嘴，口水都淌到被子上了。  
原来是梦。真正的佐助才没那麽好说话吧？  
但这个梦带给他无穷灵感，什麽他想离佐助近些就这麽困难呢，很简单，他们不住在一起啊，如果住在一起的话，就不用来回穿梭，想知道对方的行动也轻而易举了。  
哦，那佐助每次会糟蹋掉的粮食，他也可以帮著消灭？  
那麽大的鬼地方，有他在，佐助也不会孤单害怕？  
恩哼，怎麽想都是有百利而无一害嘛所以佐助那家伙也必然没理由反对。  
鸣人一骨碌爬起来，将日常用品整理整理塞进一个巨大的包裹，青蛙钱包带了，电视机那玩意佐助那肯定有，至于破木床麽……啊，等会再搬也来得及，最後，从他的枕头下面，掏出那个保存多年的破烂护额，打量许久，最後一起慎重的塞进了包裹。  
“呐呐，佐助，咱们一起住好不好？”  
天蒙蒙亮，兴奋不已的鸣人就扣响了宇智波家的大门，没睡醒的佐助，被某人身後巨大的包裹吓到，差点经过千鸟与螺旋丸的二次对决，到中午的时候，鸣人终于把他那个包裹端端正正放到了堂屋，当他意气风发策划怎样在佐助的卧室里腾出一大块属于自己的地方时，自然不会发现宇智波佐助正靠著门框千年难遇的微笑著。  
当然，这不代表某人会完全妥协。  
“喂，别得寸进尺，住进来也就罢了，那麽多房间干吗非和我住一个！”  
“呐呐佐助，既然你都让我住进来了，是不是一个房间也无所谓了啦~”  
要是住别的房间，不还是见不到吗？每天都要敲门耶明明可以做的更好。  
“这鬼地方，难道佐助你一个人……”  
意识到自己说溜了嘴赶忙住口，却发现佐助没生气，那张平静的脸是在告诉他过去的都过去了，仇恨那些统统都不存在了――  
只要有他在，即使在这样的鬼地方，佐助也不会孤单吧？  
当然怕鬼的他也不会孤单害怕咯，这只是一点很小很小的私心而已。  
当天晚上，鸣人非要吃那个超级大的西瓜，好东西就是要分享，不然的话他不白去了？那麽多好东西不就浪费了？佐助再三反对无果，只好切开了瓜，随著鸣人一声高呼，那瓜瓤居然白的和他此刻的脸色有一拼。  
切，什麽啊，没熟的西瓜还好意思拿出来买那麽贵？！看来佐助不只浪费东西浪费钱更没有眼光啊。  
佐助不慌不忙切下一块放到鸣人面前，自己也切了份放进嘴里细细品尝，他自然不会告诉鸣人，自己是发现他成天围著自己转，还动不动就拿西瓜做遮掩，才出此下策将生瓜买回家好探察对方的意图，谁知意图没暴露出来，到给自己招惹来这麽一个同居者。  
反正……同居就同居吧。  
看著某人死活不啃吃生瓜的样子，佐助觉得怎样都还是很划算，毕竟一个人的日子实在是太漫长了。  
漫长到从此也许该划上个句号了。  
--------END-------  
总算把开篇写完了=V=  
测试题差点把我炸晕……  
（佐鸣）木床（上）  
木床（上）  
共同居住进行曲系列  
“够难看的。”  
佐助对著那张看上就也许过个两三天就会烂掉的木床由此评论，鸣人抹抹汗毫不在意，谁知道宇智波家的宅门挺宽，卧室门那麽窄呢，害他差点把床削瘦一截――  
幸好是纸门，反正混蛋佐助不在乎钱，不就是破了几个大口子嘛，大不了给他糊一个。  
“你觉得这样合适？”  
一条青筋在佐助的额角若隐若现，鸣人抓抓脑袋，数了数自己的家当：  
卷轴？在，占据1/10床面；  
枕头被子？在，占据1/2床面；  
睡衣睡帽？在，占据1/10床面；  
手里剑暗器？在，占据1/10床面；  
散装泡面若干？在，占据剩馀床面。  
一个都不少，该利用的空间都利用了，当然还不包括他把护额塞回枕头底下，双重利用啊。  
于是理直气壮反驳：“不合适吗？”  
“我是说你不觉得这样很不和谐吗？！”  
对于那张木床，佐助很无奈，对于床上的东西，佐助更无奈，那家伙到底平时是怎麽整理的，连手里剑都扔的床能睡塌实吗，还有泡面，居然开过口的，会招蚂蚁啊蚂蚁，他可不想在他睡著的时候那玩意从他脸上穿越过去。  
停！最不爽的地方就在这里，他睡的是塌塌米，鸣人的是小木床，海拔高他一个等级，那家伙一翻身，很有可能将所有的东西都抖他身上包括那些会招蚂蚁的泡面，当然他是不怕的，万一那家伙要是自己把自己伤到了呢？那怎麽办？？  
佐助快速拉开纸门，将非床上用品一一甩进去，卷轴落地砰砰作响，鸣人才反应过来，一个猛子扎到床上护住那些宝贝，可怜的木床晃荡了两下，U啦U啦掉下来一摊木屑。  
“你的床又不是食堂，放泡面干吗？”  
“我晚上饿了可以直接啃乾面啊你拿走了我还要摸黑去找。”  
他是白痴吗？不就是走几步路麽至于懒得要把蚂蚁望床上引？  
“那暗器呢？你晚上饿了还啃暗器？”  
“万一有敌人袭击怎麽办？”  
鬼才对他这样的人有袭击的兴趣，就算敌人来了，那家伙能立刻醒过来？  
“卷轴总不能啃也不能防卫吧？”  
“伊鲁卡老师说了，一个优秀的忍者任何时候都不能放松学习忍术！”  
……那个万年中忍！！  
鸣人变出几个影分身来分成几组各自护住一样宝贝，佐助扔了什麽就抢著夺回来，小木床嘎吱嘎吱叫的更欢，佐助不是没破解的法子，熟知的忍术随便使个出来也能扭转局面，但S级的忍术一出，估计两人都得睡大街，而伤过鸣人的手成自己的梦魇，他绝不再想伤第二次。  
于是一切又回到原先的状态，佐助想扔的东西依旧摆在原来的地方，当然也有不同，鸣人那张小木床上凭空多了若干个影分身，统一戒备的死盯著他。  
“好吧……你可以留著那些，但不能放在床上。”  
佐助决定让步，他的卧室虽然加了那张木床显得有些小，不至于放不下那些，既然同意那家伙搬进来，就意味著要容忍对方的一些小小毛病，看上去，鸣人对这些似乎很有感情，也许他该换个方式，确保他和某人的安危？  
“不行，要放就放床上！”  
好几个鸣人齐刷刷出口，咬定了那些宝贝只能放在床上，另几个鸣人索性在木床上用力跺脚，用以表决心，木床开始小幅度摇晃。  
笨蛋！放别的地方又不是丢掉，那家伙真不懂吗？这些东西竟比自身安全还重要麽？  
佐助很不解，但抬眼瞄了瞄床底下越来越多的木屑，顿时有了主意。  
不管怎麽样，都要达到目的。  
“……你该不会是晚上会尿床，卷轴可以铺开用来掩盖？”  
“……”  
“如果有人发现，你就用手里剑杀人灭口？”  
“……”  
“至于泡面，哦，该不会是用来做^装吸引别人注意力的吧？”  
“宇智波佐助我杀了你啊啊啊啊！！”  
木叶男儿可杀不可辱，何况漩涡鸣人自小的习惯，打死也不愿被宇智波佐助辱了去，若干个鸣人催动火红的查克拉，那张岌岌可危的木床，整个在鸣人的斗志中燃烧起来了！  
左脚腾空，右脚用力蹬床，只待\人齐心协力扑上去――  
踩死他，踢死他，压死他！！  
忍术上未必能赢那个混蛋，气势上还怕赢不过吗？  
喀嚓！  
喀嚓喀嚓！  
喀嚓喀嚓喀嚓――轰！！！  
陈木的味道腾起，有人被压倒了，可惜那是进攻者的本尊，一个个影分身砸下来，最终由于本尊承受不住化做烟雾了，当本由若干*2只脚承担的若干个身体的重量被加到若干只脚上增加了脚所踩地面的压强所以床的局部终于承受不住裂开了――  
“哇啊啊啊，我的床啊啊啊！！！”  
床不在了，自然也就不用担心那些东西没地方放。  
伊鲁卡老师说，芭蕾舞演员的脚尖压强远大于大象的脚掌压强，可惜鸣人在所有理论课上都是睡过去的。  
佐助说，笨蛋，这是常识，那种快烂掉的床最好不要在上面乱跳！  
但事实是，究竟是谁，让他怒的开始乱跳呢？  
揉著脑袋浑身酸疼的某人，显然没有想明白。  
-------TBC-----------  
这个本质上是单人床……  
後面还有双人床……  
（佐鸣）木床（下）  
木床（下）  
佐助的奸计得逞了，床终于塌成了两半，但乾净的卧室也变的到处是木屑，纸门上起初某人非要将床抬进来造成的大口子，正无精打采的耷拉著。  
看著鸣人垂著脑袋在那堆废墟里收拾，佐助觉得很不光彩甚至心虚，似乎亲手毁了鸣人特别喜爱的东西――那种痛痛的神情，象种无声的控诉。  
咳，乱想什麽，吊车尾不是最喜欢泡面吗？大概是泡面心疼？  
……有什麽的，想当初他在大蛇丸那里一场战斗杀的人海了去了，那些临死之人的表情他连眼皮都不会眨一下，不该比这个痛苦多了？  
但是没有一种能比的上现在鸣人的眼神，在他心里某一处狠狠砸了一个窝。  
真如鸣人所说，他们是砍不断的羁绊吧。  
不就是在床上放那些吗？落他身上他就当是修炼，鸣人的安全顶多他晚上多醒来看几次，早知道现在自己会愧疚，就由著那家伙去了，想起至今总困扰他的关于终结之谷的噩梦，难道欠了那家伙的更多了？  
……真不该当初回来的时候随手将自己那张床当练习对象给劈了，一方面是因在外面的几年习惯了通过地面随时截听可疑行动，另一方面过去的仇恨都有了了结算是一个宣言吧――真是幼稚的想法，至少那样，他现在还能立马找出张床赔给那家伙。  
“……我帮你修。”  
事已至此只能再让一步，有些事情能够补救，有些只能不断在脑海里睡梦中回现，却永远补救不了了。  
起身找出尘封已久的工具，手起锤落，钉子被钉进木头，一声不吭的鸣人突然扯住他的胳膊：“佐、佐助，算了啦……”  
瞟了瞟那满是疑惑的小麦色脸，佐助有些不满，这是信不过自己麽？  
鸣人吐了吐舌头，犹豫半天，还是说了实话，毕竟有话直说是未来六代目的忍道。  
“我只是觉得……佐助这样……很奇怪。”  
青筋。难道那个白痴希望自己指著他鼻子一通狠？  
“佐、佐助，难道你……被大蛇丸改造了？”  
……好心当成驴肝肺，永远也别指望能弄清楚那白痴究竟在想啥！  
“我知道了！你一定不是佐助！佐助才不会这麽好心，你是谁，竟敢冒充佐助！”  
喀嚓！似曾相识的可怕断裂声。  
好容易钉起来一些的床，有了新的断裂处，佐助掸了掸溅到膝盖上的木屑，收拾起工具若干，这些不能随便用来泻愤，毕竟算父母留下的遗物。  
也算很努力克制住不揍那家伙一顿了，好歹是因自己不对。  
――他到底哪门子死掉的善心泛滥要去管那个白痴啊，到底什麽让那家伙搬进来弄的一团乱好心帮他修床还被认是冒牌货。  
不管了！再管他就不姓宇智波！  
“白痴！！”  
纸门被狠狠拉开又被狠狠关上，最後乾脆狠狠的从门框上掉下来，以提醒被孤单落在房间里的某人，的确不只需要重新糊过，也需要重新安过。  
“那个……真是佐助？”有人始终不明白，平时看上去恶狠狠的人，怎麽会突然帮起忙来。但满地创痍，还有那张本来是两段现在成了三瓣的床，要怎麽在睡觉前弄回原样啊？  
看来刚才那个的确是佐助，就会变著法的捉弄他呗。  
“宇智波佐助你个大混蛋！！！”  
可惜反应的实在太慢了。  
佐助X著脸看鸣人进进出出折腾那些垃圾，糊纸门时找不到白纸了乾脆不知从哪挖出一摞旧报纸，分别是木叶晨报一二三四外加八卦版遮住那些口子，门被装上门框五次，又掉下来砸著那吊车尾四次，最後一次终于成功了但摇摇晃晃指不定什麽时候就落地了。紧接著卧室里就响起乒乒乓乓的敲打声，时而夹杂著某人弹跳上去尝试刚修好的床，当然十有八九是更加大的碎裂声以及强忍住疼痛的闷哼。  
这个笨蛋！蠢到不晓得用别的东西试吗非要自己跳上去？  
佐助一手扶住茶杯一手按住膝盖免得自己忍不住冲进去怒那家伙一顿，不知过了多久，那家伙也摔了接近十次了，终于平静下来，想是终于折腾完了，佐助这才舒口气，赫然发现手掌心汗涔涔一片。到底该不该进去看看那家伙鼻青脸肿的样子？  
……喂这是他自己的卧室，这点自由还是有的吧！  
一边思量著要不要折回身去取跌打药膏，一边小心翼翼拉开花里胡哨的纸门，佐助发现吊车尾正安静坐在床上，呆呆盯著那堆宝贝。  
“少了一只，”他听见那家伙梦呓一般的说，“手里剑不全了。”  
木屑以不同于之前的方式铺撒在地板上，垃圾桶倒扣著，碎纸片到处都是，被子也被胡乱扔到了地上，枕头歪到了一边。  
“我都找过了，哪都没有――”明显带著哭腔，鸣人抹了抹脸，立刻在脸颊上留下了几道黑印，“垃圾桶，地上，怎麽都没有……”  
原来刚才那麽安静是那家伙在找东西，手里剑没那麽小，不会埋没在薄薄的木屑堆里，而且也出不了这间卧室，既然看上去能翻的地方都翻了，应该就是凭空消失了？  
象这样的东西，木叶到处都是，谁又不会凭空消失一两个呢？但那家伙的态度，也太和平常不一样了。  
“既然没了，重新再买一个吧。”  
买了那家伙还要堆床上，他到宁愿那一堆暗器都没了。  
“不行，那不一样的！”  
“有什麽不一样？”  
“这是……”  
声音陡然高了起来，随即又降到最底点，他屏住呼吸努力的听，才听见那一声真相：  
“这是佐助曾经用过的东西……”  
他见过某人包裹里不甚滑落的残破护额，却没想到他曾经不要的东西，甚至连他自己都不记得的东西，鸣人都收的好好的，象宝贝一样。  
笨蛋，那些东西有什麽意义啊……  
“每次我看见它们，就感觉佐助还没走一样……”  
也许床上堆著泡面卷轴是吊车尾的习惯，那麽留著他的旧东西也一样变成了习惯，和那家伙最爱的食物，尊敬的伊鲁卡老师一样，享受著同等待遇，和木床的主人一起睡去一起醒来。  
“笨蛋……”  
鸣人惊讶的看见佐助弯下腰，在他已经找过无数遍的垃圾桶木屑堆里仔细翻找，佐助果然和以前不大一样了呢，没再怀疑那个是不是真的佐助，捏住剩馀的那些手里剑，即使丢了一个，也没有关系了，他怀念的对象远比这些重要，而今他们住在一起，晚上睡在床上望下假装不经意的看一眼就能看到那张臭脸――  
“白痴……你刚才不是难过麽现在傻笑什麽？”  
“没、没有啦！！”  
这是鸣人搬入宇智波宅的第一天，木床的到来标志著两人热闹的同居生活正式开始，然後到这天的最後，丢失的手里剑仍没找到。  
某人床上吃的防卫的学习的东西彰挥性谝辜渥孤洌真是白让人担心一场，而宇智波佐助听著好容易修起来的木床吱扭吱扭响个不停一夜未眠――  
“呐，佐助……”  
？！鸣人还没睡麽？三更半夜会有什麽想和他说的？  
“拉面……真好吃……呼呼……”  
……以後再管那个白痴他就不姓宇智波！！  
……  
…………  
那只手里剑究竟丢哪了？！  
－－END－－－  
手里以後会出现的ORZ  
因忘记佐助房间的构造，多谢大大们提醒原来佐是有床的，所以我只能……在这边写他把自己以前的床给劈了＝＝牵强了一点，但是如果不劈掉，就不能让佐对小鸣的木床不满了，所以（殴）  
（佐鸣）戒指（上）  
戒指（佐鸣）上  
――共同居住进行曲系列  
宇智波佐助也不记得怎麽就从风火两国交界处那条满是花里胡哨礼品店的小巷七拐八拐挪到了这里，一路上只要他拨开红红绿绿的门帘就有肥的瘦的老板娘一脸媚笑的招呼：  
“哟，帅哥，这是给女朋友买礼物吧？”  
于是他统一别过头藏住微拧起的剑眉冷笑著转身离去。  
女朋友？开玩笑呢！  
他要买礼物的对象，明明是个呆瓜白痴外加万年缠人的吊车尾！  
掐指算来，和那家伙共同居住的日子也不短了，至于同居的原因，佐助自己都觉得好笑，某人嫌弃他大手大脚花钱经常一个人买几人份的食物又没那麽大的饭量，打著节省粮食的幌子明目张胆就赖在自家那死了几十口人的鬼地方不走了――  
他的家，那家伙曾管那叫鬼地方，说完就捂上了嘴，一声不吭的低下了头。  
呵呵，这些忌讳与否，不都是改变不了的事实吗？就连他自己，也不愿意呆在那里独面一幕幕痛苦的回忆，除非完成暗部的任务实在没地方去了，才迫不得已回去倒头就睡，何况是以往最怕鬼的人？  
所以白痴就是与\不同麽？  
大概对于胃口比脑袋重要的人，回忆啊过往啊远远赶不上面前那碗热腾腾的拉面，自从他折回木叶，也就那个白痴好了伤疤忘了疼肯不计较整天缠著他，一会怕他跑了一会又怕他再去报仇最後强硬的干涉起他买东买西的权利导致最後同居其实是共同居住，佐助承认自己从没这麽好的脾气，若是换了旁的人，恐怕早就一剑下去拍拍袖子走人了。  
――既然詹缓萌牵什麽在一切真相大白後要选择回来木叶，熬过那段遭人白眼的日子呢？那时候混沌茫然没有目标的自己，在音忍在木叶又有什麽两样？  
如果木叶没有那个家伙在就好了。  
实在是……  
很困惑，非常困惑。  
包括此时，什麽自己会这麽隆重跑这里来给那个家伙挑礼物呢？  
“客人，请问你需要什麽？”  
佐助回过神来，才发现在这家黑白交错独特装扮的店门口伫立了很久，四十岁左右的店主和蔼的笑笑，一闪身亮出了满屋子的宝贝。那是一个个造型独特，但又不怎麽别致的银制品，完全没有重的创意，有些由于长时间和空气接触，被蒙上了一层灰灰的膜，店主掏出一块擦银布，轻轻一抹，那不亚于白金的光泽便暴露出来。  
“这都是客人自己做的，虽然不专业甚至很粗糙吧，但一个字一朵花都是他们的心意。”  
佐助饶有兴味盯著那些东西，心里慢慢有了主意，与其听樱的买什麽女人才用的玩意，不如随便给那家伙做点什麽，也不用太伤脑筋？  
到底是谁说二十岁生日非常重要，难道那家伙之前的任何一个生日，都没有过过吗？  
仔细想来，还真的是……没有。  
在自己还有家能过生日的时候，他没有家谁都对他冷冷淡淡。  
在自己没有家无法过生日的时候，他有了几个朋友，但偏偏谁都忽略了他也有生日。  
在自己了仇恨离开家乡的时候，他一路追随、修炼，就连他自己都忘记了生日的概念。  
而今自己终于回来了……  
什麽要选择回来，如果木叶没有他，那就真的只剩下行尸走肉的日子。  
实在是欠他的太多，扯不断的羁绊，就算废了手和脚也阻止不了的决心，倘若那一日在终结之谷送他上了西天就好了是吧？――  
佐助摊开手掌，那上面流淌过某人的血液，象炽热的火焰般，无论洗过多少次，依然会毫无预兆不定时的燃烧起来，痛到他几乎忘记身在何处，恍惚间又回到那场大雨前，他望著那双澈蓝的眼睛然後毫不犹豫的将这只手直直插入对方胸膛，登时眼前红了一大片。  
就这一幕，就这样循环往复。  
有人说，这叫悔意的映射。  
佐助注意到柜台的一个角落里有一只陈旧的黑丝绒盒，里头盛了一枚灰暗又朴素的银戒，仅仅在正中心刻了木叶的标志，于是想起那个雨天被他落下的护额，上头也雕著同样的图案，一直以那东西早就被丢掉了，直到同居首日某人手忙脚乱收拾东西时从巨大无比的包裹里滑落出来，原来他不要的东西，从来都被保存的好好的，被他唤作白痴吊车尾的人，傻傻的存了一年又一年。  
“这个有些年头了，客人做好之後就再没来取过，怪可惜的。”店主自言自语擦拭起那枚银戒，直到它和其他的一样也发出柔和的光，“我记得还是个黄头发的忍者做的呢，呵呵，很少有忍者来光顾我的店。”  
佐助心里某一块突然亮堂起来，失去常有的冷静，他扯住店主的领子，有些语无伦次：  
“那个人，叫什麽名字？？”  
是悔意吗？  
终结之谷的噩梦，突然在那个家伙硬闯到他家来之後断掉了，每天晚上他侧过脸，就能看见对面那张破旧的小木床上某人歪七扭八的睡姿，看著看著也就不知不觉一夜睡到天明，他家光秃秃的窗台上，被摆上几盆稀稀拉拉的花草，每天有人快乐的边刷牙边浇水，走在超市里，满篮的番茄通常会被偷偷搬走一半挤进来十几盒的泡面，看卷轴的时候有人和他抢，吃饭的时候有人和他抢，就连上所都会中途有人过来敲门元气十足的喊呐呐佐助你到底好了没有别总顾自己好不好？  
不知什麽时候开始，就已经自然而然成生活的一部分，他也慢慢不再逃避这个家，想回来也盼著回来了，因，有那个人的存在麽？  
在八岁，十二岁，十五岁，一直都是孤单著的，现在终于不那麽孤单了。  
不仅仅是悔意吧。  
好象刚开始的时候，明明嫌那人笨总是拖後腿，却偏偏要在危难关头挡在那人的前面，仅仅也是当初所说的身体做出的自然反应吗？  
这麽多年来，有种困惑一直缠绕著他，他常常觉得这种困惑象那个吊车尾一样拖住了他的後腿，刻意去回避和伤害依旧改变不了直到他放弃挣扎最终转回到木叶，而今他常常望著那人近在咫尺的脸，快要想到了却还是琢磨不透，答案象难以捕捉的风，摸到了一丝流动感，就从指缝间匆匆划走。  
究竟是什麽？  
“我、我记不清了，好象是黄色头发，身材比较矮小……是木叶忍者吧？”  
整个世界在一瞬间亮堂起来，所有的光聚焦到这个戒指上，他按捺不住心头涌上的莫明狂喜，一直以来的困惑，这麽意外要被揭晓了吗？  
什麽那个家伙谁都不缠，偏偏要缠著自己？  
什麽他总能想起那双充满痛意的蓝眸，想忘都忘记不了？  
仅仅因两人之间断断续续的友情吗？  
“戒指，什麽意思？！”  
“通常是，咳……应该……是给喜欢的人……”  
拉扯住店主衣领的手一下松开，佐助直楞楞立在那里，有个声音反复在耳边念叨著那个词语，答案来的太快，即使有了无数次快要想到它又临阵脱逃的基础，它还是来的太过猛烈。  
这种牵引著心脏跳动的感觉，究竟是惊慌还是……  
好容易喘过气来的店主盯著面前这个脸色红了白又白了红的年轻人暗暗叫苦，早知道就不招揽这个生意了吧？早知道忍者是不好惹的吧？看哦看哦这个年轻人还穿了暗部的服装――  
听说不管哪个流派的暗部都是杀人不眨眼的，被暗杀的人，从来不会被看出来是了什麽被杀。  
双腿开始发抖，冷汗开始直冒。一直到那个年轻人终于转过身来盯住他，面色平静的说：  
“这个戒指我买了，不过我希望……”  
他脑子嗡的一声，後面的什麽也没听进去，全机械的照做了。  
最後看著年轻人满意归去的身影，他才意识到，他竟然把这个有些年头的戒指卖了出去，开心说不上，那本该是另个忍者的东西吧？  
好象、似乎、那个时候做这个戒指的忍者也是很强悍的吧？  
……………………  
他什麽也不知道！！！  
鬼才知道那个戒指最後去了哪里！！！  
他只希望，再不要有什麽忍者光顾他的店才好，呜……  
－－－TBC－－－－  
我终于活著回来了ORZ  
感觉很久没写都生锈了ORZ*2  
（佐鸣）戒指（中）  
戒指（佐鸣）中  
佐助是接近傍晚才到家的，迈进房门的时候，他发现那颗金黄色的脑袋点啊点的几乎要磕到桌沿，之前掐准了某人出任务没那麽快回来，没想到在那家店里忙活了半天，还是晚了一点。  
默不作声在鸣人对面坐下，看著一脸倦容的吊车尾继续打瞌睡，只要伸手在那堆乱毛里敲一下，就不用这麽等著了――换作以前他会毫不犹豫那麽做，现在手是举起来了，接触到那家伙柔软的发丝却小心翼翼的轻轻抚摩起来。  
不一样了，困惑过後，真的有什麽东西变的不一样起来。  
他认真打量起那张充满倦容的脸，淡淡的猫须胎记安静沉睡在脸颊两侧，吊车尾的眉头有些微拧，好象在抱怨这麽睡著詹皇娣，可偏偏身体执拗的坐在桌前，摆出一副等待的模样，有时候会突然努努嘴磨几下牙，应该是梦见了什麽好吃的东西吧。  
的确，只有这个时候的鸣人才最安静，褪去平时的乐天坚强，一直嚷嚷著要守护同伴的人，也是同样需要被守护，那纤细的胳膊，总也长不高的个子……  
唉，这个笨蛋，总这麽营养不良。  
佐助开始融入怎样让那胳膊逐渐粗壮起来的遐想，一没注意，本来浅眠的鸣人已经睁开了双眼，当一个人好端端处在睡梦中突然被只手摸来摸去（？）好容易醒了又看见某个面瘫眼神迷离咧嘴傻笑――  
这这真的是佐助吗？！该不会就在他出任务的时候脑子突然出问题了吧？难不成在这鬼地方呆久了就……  
鬼上身？？  
“啊啊啊啊啊鬼啊！！”  
“干吗，白痴！”  
佐助有些恼火的瞪著对面张大嘴巴手乱比画的家伙，同时发现嘴角好象做了什麽平时不常做的运动有些劳累，按在某人窝脑袋上的手缩了回来，习惯性放进裤兜，触到了那个黑丝绒盒子。  
啊，差点忘记了。  
假装很随意的掏出来扔桌子上，刚睡醒的鸣人显然还没从刚才看见的某个震撼人的场面中恢复过来。  
“喂，白痴，送给你的！！”  
说完这话佐助有些懊恼，送礼物不该是这样生硬的口气，真的是和白痴在一起时间长了会被传染，连怎麽组织语言都忘记了。  
他偏过头，努力把注意力放到院子里那棵小树上，尽量不去看吊车尾卷成O型的嘴巴。  
U――这是盒子被打开的声音。  
“咦？”――这是某人惊讶的声音。  
然後……  
恩？怎麽没动静了？  
等了半天不见下文的佐助终于不耐烦的转过脑袋，正好看见鸣人死盯住盒子里的那枚银戒研究，内心的焦躁骤然提升，鸣人抬起脸的神情即将决定其起落，当他考虑再三买下那个戒指的时候，就意味著他已经想的很清楚了，自以一路上对那家伙该有的反应猜了个八九不离十，但等待却是如此的磨人。  
但在这之前，有人等待的时间远比他长，遭受的折磨也远比这强，那枚戒指被搁著的年代，就是对此很明显的衡量。  
也想过什麽做这个戒指的人久久不回去取是不是意味著放弃，但吊车尾日常对自己的热情，很快就让他摆脱了这种想法。  
黄色头发的木叶忍，是因有人出逃在先，找不著赠送的对象将其搁置了，一直到现在，所谓对象才意外发现了礼物的存在。  
那个木叶的忍者是你吧……鸣人。  
慌乱了好一阵不知道该怎麽办，忖度著几年来的孤独和这段日子的塌实，佐助选择平静的接受，因内心也是这麽渴望著那个字眼，才会念念不忘那家伙最後选择回来，也才会有一直以来的困惑。  
“佐、佐助……这是什麽？”  
“字，你看不明白？”  
这个戒指我买了，不过我希望在这上面刻几个字。  
本来是鸣人送给自己的东西，他想加上自己的印章，这是很奇特的礼物吧，好象两人之间的羁绊一般，更是一种暗示，他知道了这个答案，也摆明了自己的态度。  
那个笨蛋，应该不会傻到看不出来吧？  
“我知道，可是这内圈，刻的是你的名字啊。”  
“……”  
“所以，刻著你名字的东西不应该是你的吗？怎麽……”  
果然世界上真有这麽笨的家伙，要说意外性NO.1呢，什麽反应都想到了，惟独没想到某人会死不认帐。  
还一脸困惑、一副事不关己的样子。  
“而且，这个不是女人才喜欢的东西吗？”  
“……”  
他受够这家伙了，什麽更久的折磨，还有这样的人，自己亲手做的东西居然认不出来，再说戒指的主意，不是那个白痴先想出来的吗？现在到成了女人喜欢的东西了。  
“少罗嗦，送给你了你就拿著！！”  
一气之下，佐助直接奔去厨房找食材泄愤，换了以前早就炸了，可现在？  
算了，真是拿那个家伙没办法，谁让自己已经“觉悟”了呢？  
只剩下楞了半晌的鸣人，想半天不明白今天的面瘫脸怎麽和变色龙一个样，犹豫半天才将戒指挨个套手指上试，反正……  
送上门的？要那个面瘫送东西，简直是千年难遇嘛，怎麽说都是赚到了――  
戒指稳稳当当的，爬上了左手的无名指。  
------------TBC-----------  
不知道什麽今天特别的累……  
小鸣对戒指的态度有点不一样哦（啥？）  
（佐鸣）戒指（下）  
戒指（下）  
接下去几天，鸣人一直觉得气氛很诡异，两人吵架斗嘴也不是一次两次，这次却不知因何而起，面瘫的心情实在琢磨不透，总一副欲言又止最後又不搭理他的走掉――  
到底又是哪里惹著那个死人脸了？  
鸣人的经验是厚著脸皮自己再搭讪搭讪佐助莫名其妙的坏脾气就会过去，可惜这几天又是出任务又是和牙丁次他们打打闹闹，不久我爱罗那几个沙忍又要来访，一忙忙下来，到先把这件事忘记了，啊咧当然也不是全忘记，生日第二天他才恍然大悟到这是佐助他生日准备的礼物激动的心情难以言表，而接下去每次有人见他无意识把玩手上的戒指偷著乐，都象发现新大陆一样大叫漩涡鸣人你出息了呀，扑上来扣住他盘问到底骗了哪家的可爱女孩，最後统一是失望的摇摇头，原因是这麽难得一见的东西竟然是宇智波佐助送的。  
他才不管。  
这是佐助送他的，生日礼物是包含对方心意的东西，不是随便闲著无聊捉弄他的吧？虽然当时没反应过来真当成是白捡的便宜了。  
这几天他总是无意识摸著那个戒指，情不自禁乐开了花。  
“鸣人啊，你完了。”鹿丸难得不怕麻烦颇有深意的下了评论，听\无不点头称是，樱更是和井野叽叽咕咕半天，他瞟见藏在樱色头发下面的那一缕古怪笑容，觉得十一月还没到，寒冬的风就已经渗到心窝里去了。  
“你们乱说什麽，佐助又不会害我！！”虽然目前那个面瘫对自己的态度不冷不热，他始终相信佐助不是坏人，对于收到的屈指可数的礼物，感激都来不及呢，怎麽可以对送礼物的人有看法？  
鸣人将手上的戒指拔下来仔细擦拭乾净，在\人的感慨声中慎重的塞进衣兜，省得有人再说三道四。换作以前谁无意间数落了佐助，鸣人必会与之拼命，而今佐助回来了，就不再奢求什麽了，再说鹿丸他们不也是同生共死的好夥伴麽？  
终于有那麽一天，大家也会拿佐助开涮，比起之前几乎全村的仇视，实在好太多了。  
他摸著戒指想，这也是自己衷心希望出现的局面呀。  
好，今天一定要问清楚，佐助到底在生什麽气――  
“啊咧，这不是我爱罗嘛？真的很久不见呐~”  
佐助有好几次话到嘴边想问个明白，又不知从何开口，即使不记得曾做过这麽个戒指，戒指什麽意思，那家伙不明白麽？即使那家伙真不明白，这几天戴著上街，樱那些女人不会和他说清楚麽？即使樱那群女人不说……  
那就真没主意了。  
有些後怕，如果当初店主弄错了，做戒指的不是鸣人，即是说鸣人对他本没那个意思，岂不是空欢喜一场？没错，是欢喜――当时怎麽就那麽冲动认一定是鸣人，黄色头发的木叶忍，一下就把他的注意力集中到了鸣人身上，鸣人接到礼物时的困惑又让他极度失落，时间拖的越久，他只能越清楚的发现对鸣人真实感受的期待。直接问是最简单也最有效的方式，却也是最致命的。  
有把握问麽？  
鸣人，会有和他一样的感受嘛？看到的都是表像，鸣人似乎对很多人都很热情吧？  
有些话不说永远也不会知道，但有些话说了，也可能永远翻不了身。  
他最不想看到的，就是鸣人被吓的远远的，离自己越来越远。  
毕竟，这和樱曾经对自己的喜欢，是不大一样的吧？  
佐助打算再缓缓，兴许过个几天能有所意想不到的进展，比如说某白痴突然开了窍？这麽想著，却没想到意外性NO.1的家伙还真给他带来了不小的意外。沙忍离开木叶之後，佐助在暗部的任务也正好告一段落，正想趁彼此有时间好好整理一下两人间的关系，鸣人却耷拉著脑袋来找他了，一扫以往围著他兴高采烈的样子，乖乖与他保持了一定距离一言不发。  
“那个，佐助……我……”  
佐助第一反应就是鸣人知道了他的心思。早知道就不送那家伙什麽礼物了，之前该打打该日子照常过，而今他弄明白了想著要好好处理两人之间的关系，却出了大差错，果然少年时牢不可摧的羁绊只不过是过眼云烟麽？  
“我……我把戒指……”  
看来，该用千鸟轰了那家店，什麽叫送给喜欢的人？  
“……丢了。”  
早知道就不送那家伙什麽戒指了，一想全是後悔，不如丢了就丢了吧。  
……丢了？？？！！！  
“怎麽回事？”  
“我……我怎麽知道，我放兜里的，见我爱罗他们的时候还在，後来就没了。”  
鸣人脑袋垂的低低的，明明戒指塞在口袋里好好的他也摸了好几次，我爱罗一来一高兴在村子里转了几圈，想起来却找不到了，是丢在影之森还是落在一乐面馆了？他按著原路从头找了好几遍，一无所获，该不会是让我爱罗他们捡去了故意不告诉他吧？呃，沙忍有这种不良嗜好麽？  
呜还不如戴著让我爱罗看见议论几句，也比丢了的好呀……  
再嚷嚷著不要白不要、是女人才喜欢的东西，始终是佐助送他的第一件礼物，佐助还会再送他麽？会不会以後就厌恶他了呢？或者――把他扫出门去？  
就算脾气恶劣，佐助记得他生日还特意送他礼物，而今他竟浪费了这一番心血的，难怪鹿丸说他完了，果然IQ200的天才预料到他毛手毛脚必然会丢？  
“佐、佐助，是我不对，那个……要不这个周的家务我全包了？”  
千万不能象好色仙人那样，那就死定了，佐助狠起来，肯定比大蛇丸还阴险，呜，还是主动一点好了，再怎样……也不想被佐助讨厌呀。  
好容易，能这麽满足的离佐助这麽近。  
可佐助沉著脸什麽都没说，难道是他的自我惩罚还不够解恨？  
“要不，这个月的家务我全包了？”  
“……”  
怎麽还没反应？他的劳动力就这麽不值钱？  
“喂喂你不要太过分，一年的分量我就累死了纲手婆婆还要我出任务呢！！”  
“就这麽说定了！”  
终于恳求到等价于原谅的应允了，鸣人这才安心下来，可是要做一年的家务啊――  
可恶那个戒指到底是丢哪里了嘛！！！  
佐助其实很懊恼，早知道那家伙是白痴了，可实在恨不起来，看在鸣人那麽失落的份上，反到有些小小的开心。  
峰回路转，那家伙是迟钝了一点，总比够敏感直接给他死刑的好，看见鸣人一脸失落甘愿挨宰的样子，佐助想，也许在那家伙心里，自己还是有那麽点分量的――因这个，有那麽点很小很小的开心。  
这样，即使丢了，也是值得的吧？  
所以，再装著沉著脸……  
再装一会……  
再装……  
果然给他最後赚到了――  
有一年时间做家务，就意味著有更多的时间可以两个人好、好、相、处了。  
喜欢的事，以後还有的是机会，绝不能在他没把握前，就把某人吓走。  
冲动是魔鬼。一定要稳扎稳打。  
但目前还有件重要的事一定要弄清楚，漩涡鸣人就这麽没脑子，过去的事情一点都记不得？  
“你没做过戒指？”  
“啥？戒指……还能做吗？”  
“……”  
佐助不动声色看鸣人一脸感激忙东忙西，一边考虑是用千鸟还是千鸟流轰某家店足以表达自己对那份礼物的“满意”。  
可惜世事总无常，当天夜里，在佐助下决心要未来努力，鸣人没有被某人讨厌而安稳入睡的时候，风火两国的边界起了一阵前所未有的飓风，第二天清晨，有人发现原本处于交界处贩卖礼品的街巷只剩下一堆废墟了，其中损失最惨重的是家原本黑白交错独特装扮的小店，店主目前下落不明，曾有人听见一声凄厉的吼叫，随後大风就起了。  
“我真不是故意的啊我不是故意要把你做的戒指卖给别人的啊！！！”  
更有人说，有个黄头发的扛把大扇子的女忍者曾出现在灾难现场，丢下一个碎成几瓣的环状物体就不见了踪影，据说其中有一瓣上刻著木叶的标志，另几瓣还刻了几个辨认不清的字母――  
那一定是木叶忍，因落下的东西有木叶标志呗。  
啧啧，所以说忍者不好招惹啊。  
“手鞠，刚才去哪了？”  
“没什麽勘九郎，就是处理了一点陈年旧事。”  
“还是鹿丸那件事吧，对了，若干年前你要送他的那个礼物到底送了没啊？我觉得啊，当时你还是应该刻上你们的名字比较好，光刻个木叶的标志能说明什麽呀？”  
“……”  
“呵呵我就是看见鸣人掉的那个想到的，人家佐助就比你清醒多啦……”  
“……”  
“要不是你拖拖拉拉，鹿丸怎麽会和日向宁次啊……”  
“……”  
“对了你说我们拿了鸣人的东西不还是不是不好啊？开玩笑也该有个限度吧？”  
“镰鼬！！！！！！”  
一天之内，出现了两次大风暴。  
鸣人想，在这样的风暴天里，能和佐助呆在家，即使有忙不完的家务，还是很幸运。  
----------END----------  
我没写过店主说是“他”做的戒指哟~  
因中打的太少了，所以出现了不均匀的情况（殴）  
这是系列文中的一篇，本想按顺序先写第一篇，但由于不可抗拒（？）的因素，先打这一篇吧……  
其他的怎麽填我哭TAT  
（佐鸣）醋（上）  
醋（上）  
共同居住进行曲系列  
年假日的早晨白茫茫。  
买早点的忍者排成行。  
年假真是不错，连经常出现客串的乌鸦都很识相躲起来了，难得没在人生道路上迷路的旗木卡卡西喝了一口小米粥，悠闲的拿起随身携带的橘黄色读物，深切响应海豚老师的教诲：一个优秀的忍者任何时候都不能放松学习……啥来著？  
恩，新一卷的亲热天堂果然比之前还要XX，啧啧……  
刷刷刷三只苦无飞钉过来，传透了稻草人老师的脸，于是啪一声老师现出了原形，原来是普普通通椅子一个，再看本尊，又一页亲热天堂翻过，小米粥也不慌不忙同时送到面罩底下的另层面罩里去了――  
宇智波鼬瞪著万花镜写轮眼出现，一堆钱准确落在之前卡卡西坐的位置上，餐馆老板忙不迭包起香草丸子红豆丸子等等若干甜食献上，动作流利一气呵成，俨然经受过多次训练。  
“早~原来宇智波家的人喜欢甜食。”卡卡西老师合上书本打了个招呼，原来之前自己占了鼬的专用座位，抬头看看餐馆外面排起的长队，显然早餐的供应和忍术高低也有那麽点关系，可不是起的早就一定能被及时服务上的哟。  
“有些人喜欢甜食，有些人……”关掉万花镜夹起早点，宇智波鼬同瞟了长队一眼，他可没耐性在木叶多呆，要是被某人发现开打起来，恐怕甜点就凉掉不好吃了，“比较喜欢酸食。”  
比如说，某愚蠢的弟弟，那个即使知道真相，还是受不了刺激动不动要拼死拼活的，虽然真的弄出人命来也不可能，就是那个成天阴沉著脸，加两条皱纹就和鼬一模一样的刺猬头。  
卡卡西点头，看宇智波鼬在一阵风过之後没了踪影，心中感慨那身黑底红云质量真不错大冬天还显得这麽单薄，也不知道之前的万花镜是戒备极了还是饿极了――  
啊哈，时间不早了，伊鲁卡小亲亲也该想吃点东西了吧？  
卡卡西老师礼貌的和餐馆大叔告别，拎起外卖袋子，慢悠悠向海豚老师家走去。  
经过长队的时候听见凯在尖叫卡卡西你居然起这麽早同时和身後的西瓜头一起泪流满面的发誓明天一定要比卡卡西更早。  
卡卡西诡异微笑著再次点头，自己班的黄毛小子说过色诱术也是忍术，他不过是直奔店里稍微把面罩往下拉了一点，色诱术这种麽……他是不会用的。  
嘛~吃早餐也是一种修炼没错。  
日向家的小子也来了，身後是睡眼朦胧的鹿丸恩……  
犬冢牙和那只狗没出现，油女志乃的话应该会帮带吧。  
樱和井野都是女孩子，这麽冷的天还能坚持出现，真难得。  
最後面是……  
恩，回去要告诉伊鲁卡小亲亲他的学生做什麽都很有团队精神，他一定会很开心的?  
“老师！！！这不公平！！！”长队末尾有个黄毛球滚了出来滚到面前，然後指著自己的鼻子大叫大嚷，“什麽老师会突然从店里走出来？”  
卡卡西挠挠头：“因老师都吃完了啊^^”  
“那、那什麽还要带外卖――”言下之意是老师你吃都吃完了还占用该分配给我们的资源不是占著XX不XX吗？  
卡卡西长叹了一声，果然这麽多年自己班的吊车尾还是没什麽大长进，伸手拍了拍因等得太久没耐性的某人，语重心长的说：  
“鸣人啊你要知道，现在同居的不止你和佐助啊。”  
刹那间木叶地动山摇。  
人们的查克拉升到了顶点，有人因某张嘴不小心揭露了若干事实不爽，也有人特意早起观摩情侣早点此刻更加兴奋――  
“卡卡西老师，我们那叫共同居住不是同居好不好啊啊啊啊啊！！！”  
漩涡鸣人的脸红的象目前正同居的室友最爱的那种水果，其温度可以煎熟两个蛋，显然距离队伍不远的拐角处有个黑影对此声明很不屑的哼了一声，被自动滤除。  
卡卡西很同情的与发出不满的黑影目光相碰，决定身老师就是要学生经历更多的磨难，这点自家伊鲁卡小亲亲也是相当同意的。  
“嘛，老师还有事，先走一步~”瞬身。  
这里还有樱在，不会有什麽事，鸣人啊，你就继续好好修炼吧~  
伊鲁卡老师~不好意思让你久等了?  
漩涡鸣人欲哭无泪。  
同居到现在解释过无数次了，结果现在还有人这麽说这个人还是自己的老师！  
我呸，是共同居住！连自己都说错了，唉真和宁次鹿丸他们不一样啦。都怪宇智波佐助那个猪头，也不解释解释，他一个人怎麽澄清得了嘛！  
不过恩……  
鸣人掂脚透过人群看看前面，宁次正把鹿丸打著瞌睡点啊点的脑袋扳回到自己肩上，动作那叫一个轻柔，佐助那家伙从来都恨不得和自己拳打脚踢，虽然最近变得和蔼好多――  
咄！干吗要羡慕起他们啊！！  
“鸣人啊，你一个人来？”樱很好心的走到队末陪自己。  
“就是，那个，佐助没来？”井野象个大姐姐一样安慰性拍著自己肩膀。  
提起这件事情鸣人就委屈，上次某人心血来潮送了个戒指，结果戒指丢了，一年份的幸福也跟著没了，就连买早餐这种“家务”也要他去做，看那家伙每天早晨睡的死的！他把床都快扭断了也没把那家伙吵醒！再说人一定要吃早餐吗？要吃不会自己做啊？非要他早起买，这是多麽难得的年假啊啊啊呜……  
“佐助真是太过分了！！”樱女王一跺脚，地面也要抖三抖。  
“是啊，没带这麽欺负人的！”井野的拳头可以和樱相媲美。  
鸣人感激的瞻仰两位女忍者英姿飒爽的形象，果然世界上还有人肯他出头，不过他漩涡鸣人好歹也是要当火影的人，说到做到，怎麽可以临阵反悔？  
“我还点拨他在你生日的时候买礼物，真是浪费老娘我一片好心。”  
“佐助那个不争气的，他到底明不明白你的心啊？”  
“小攻是要疼爱小受的！”  
“对啊，看看卡卡西老师和伊鲁卡老师！”  
“还有宁次和鹿丸。”  
“就算小受做错了什麽，也可以先XX再OO作惩罚啊。”  
“不一定，也可以XX之後了再OO”  
鸣人在樱和井野说著说著不知道歪到哪里去的议论中深切感到难怪这几年只对佐助越来越有同伴的感情原来不知不觉中木叶的女人们已经成长自己不熟悉的怪物了。  
“下一位！！”  
“我要红豆汤！！就在店里吃！！”  
哼，虽然不能反悔，也没规定要几点之前把早点带回去啊，他也要象卡卡西老师那样先吃饱再说！！一年份的家务又不是一年份的奴隶！！  
……这麽说，卡卡西老师和伊鲁卡老师也共同居住了？  
真是羡慕伊鲁卡老师，卡卡西老师是给他带早饭的吧？  
“早知道不如搬去和老师一起住了啦……”  
看看旁边桌上，鹿丸刚睡醒呢，宁次还帮他拿筷子，吃什麽都点好了。  
“宁次真是好人哪……”  
相比较之下……  
我吃我吃，死人脸，等我给你带早餐，好好等著吧！  
“老板，再来一碗红豆汤！”  
“好咧~”  
与此同时正在激烈讨论中浑然忘记还有吃早餐这件事的两个女人，突然被迎面吹过的、来自拐角的一阵寒风打断，虽然已经是冬天了，这样接近冰点的温度还是头次遇见呢，还有就是――  
这是谁啊？买的醋丸子吧？加了多少醋啊？  
味道怎麽这麽酸？  
----TBC------  
SA字典：  
1．新一卷的亲热天堂果然比之前还要XX：XX表示激情之类的字眼，和谐时期，比较罪恶。  
2．占著XX不XX：占著茅坑不拉屎，早餐时间，打明了影响食欲的说（殴）  
3．先XX再OO/也可以XX之後了再OO：XX和OO都表示非常邪恶的N18~N99的东东^^  
孟芝大，呜，那篇接下去我后天再贴恩^^  
（佐鸣）醋（下）  
醋（下）  
还是年假放的太少，所以导致正经的早餐次数少的可怜，一不小心……  
鸣人摸摸自己圆鼓鼓的肚子，一动里面就稀里哗啦响个不停，说到底是宇智波佐助那只猪不好啦，自己不爱吃甜食也见不得他吃，他最爱的红豆汤啊，这回见著了能不喝个够本吗？  
撑的接下去半年大概都不会再想了吧――  
嗝！  
十个大碗高高摞起，旁边是老板堆著笑的脸，算算时间再吃下去恐怕就是午饭了，鸣人这才要了某人隔天钦点的白米粥外带，等外卖袋子抱在怀里，嘴巴也抹乾净了，从裤兜里摸出小青蛙钱包，找了最大面值的十块，豪迈的递给老板。  
“……不够。”老板翻了翻白眼，小青蛙钱包张大了嘴巴正等著往里面塞找钱呢。  
“怎可能！！”再怎麽被叫做糊涂忍者，一碗红豆汤八角钱鸣人可是懂到骨子里去了，一年前就这个价，粥再贵也贵不过美味的红豆汤吧？  
堂堂木叶居然有奸商！！！  
“这年头连泡面都l了五毛，红豆涨的更快，所以嘛……”由猪肉引发的一连串反应，已经让不知多少人背地到姥姥家去了，老板面色也不是很好看，取出价目单还特意擦去油垢，上面分明写著：红豆汤，一元。  
鸣人若有所思的点头，共同居住之前，他也是眼睁睁看著泡面蒸蒸日上的身价狠包括五代火影在内的上层建筑，自从介入某人腐败的生活後，就“忙”的连价格都顾不得看了，几乎每次都是佐助掏的钱包吧？反正当时也想著没自己佐助也不晓得要节约嘛――  
正因如此，自己还偷著乐，青蛙钱包形同虚设，以至于里面到底有多少钱，他也没管。  
将绿皮小青蛙整个倒过来使劲甩了甩，叮叮当当掉下几枚硬币，十块钱只够十碗红豆汤，算上佐助的早饭根本不够用，看上去清汤白水的东西，居然要价三块？  
“我这是上好的米，上好的泉水，上好的……”  
果然混蛋佐助浪费成瘾啊，连普通的早饭都要比他高两等级――一块钱一等级！  
鸣人爽快的想乾脆外卖不要了，早饭没买成责任不在他，有什麽比能捉弄佐助又无法被抓住把柄更痛快的事情呢？活该那家伙饿肚子！！  
“不行！卖出去的粥泼出去的水！”老板无奈一指外面的长队，大家都瞪大眼睛看著呢，别人不要的东西谁会要呢？或者他们会认前面的人不要，一定是因有小强？小老鼠？  
用忍术溜走？  
喂喂小李他们还在呢让他以後怎麽有脸当六代目啊。  
事到如今只有借钱，想他漩涡鸣人活到今天，再潦倒也没和人借过钱――  
越显得可怜巴巴越好麽？  
小李和凯老师本来是笑脸相迎，一阵风吹来，他们居然直接将剩馀食物打包跑出去了美其名曰吃早点的时候也不能放弃修炼；  
油女志乃和他不是很熟但还不至于见死不救，可地上的昆虫摆了个奇怪阵型志乃的眼镜一闪便飞快的站起来头也不回的走了，当然，还死死护住了不知给谁带的外卖；  
小樱和井野还在外头了什麽兴奋的嘀咕，时不时朝这边和拐角处看，可早餐馆的老板扯住了他的袖子生怕他会逃走，靠个三块钱至于嘛；  
看来只有宁次和鹿丸了呜呜呜呜呜……  
“宁次，鹿丸~！！”  
企图让自己的眼睛显得水汪汪，企图让自己的声音很柔美，企图把内心那股要把宇智波佐助剁了和馅的怒火压抑再压抑――  
温度突然有些下降，但不影响他求钱若渴的放电眼神。  
“咳、咳……”鹿丸大概是著凉咳嗽了，一口粥差点没喷出来。  
宁次很小心的给他拍了拍後背叹了口气，鸣人炽热的眼神顺著宁次的手往那身乾净衣服的口袋里钻――  
这个样子是要拿钱包？日向家也是很有钱的吧……  
对啊，仔细一看，他们桌上居然还有蒸饺蒸饺！刚才怎麽没发现？那可是过年的时候伊鲁卡老师才肯带他吃的啊。  
“宁次真是好人哪……”  
不仅肯借钱，也许他再赞美几句，也能享受到这些美食？反正宁次旁边的座位也空了一个，好怀念蒸饺里热腾腾的肉汁……  
想想那些红豆汤好象也没喝到什麽嘛。  
这破早餐馆，怎麽这麽冷，居然还有风在往里灌，都打断他美好的回忆了。  
他记得只要往小碟子里倒上一小勺醋，蘸上一点，往嘴里抿……  
酸酸酸――  
他记得是一小碟，哪个家伙把醋缸打翻了？  
鸣人四下张望：到底是哪个倒霉鬼享受美食的同时手没有准头，特定的调料只有特定的时候闻才合适好不好？  
可是乾净的地、桌、椅子，一点都没有醋的痕迹。  
宁次的手终于从衣兜里钻出来了，修长的手指捏住的是一张纸巾，鹿丸很有默契的接过擦了擦嘴。  
鸣人借钱的心愿随著两人起身朝老板要打包的手势四分五裂，装著美味早点的袋子被拎在宁次手里一晃一晃出了眼帘。  
今天怎麽回事？大家都当他透明人麽？  
最後存有一Q希望的想用用叫声吸引樱和井野，可惜两人不知什麽时候也蒸发掉了。  
早餐馆的老板变了脸色，他的袖子都要被揪出一个洞来了。  
至于嘛哈哈不就是三块钱麽？  
“我做的是小本生意啊挣点钱不容易……”  
我出个任务还九死一生也不容易啊。  
“就算你是忍者你也不能吃东西不给钱哪……”  
好了好了大不了我洗碗刷盘子留下来打工好了！  
鸣人一脸慷慨赴死的神情，老板考虑了下觉得可行，于是找来了还算乾净的白围裙扯了扯鸣人的橘黄色衣服意思要他换下，谁知道呼啦一声他看见了生平最恐怖的现象。  
鬼，大白天见鬼了啊啊！  
一个又瘦又高的刺猬头鬼突然出现在他和黄毛忍者的中间，浑身发著蓝光，眼睛血红，脸色乌青，然後他宝贝店铺的玻璃全部碎裂，还在店里吃饭的客人们象触电了一般纷纷弹跳起来嚎叫著冲出门外。  
好象连他那些调味瓶子也没放过，落下一屋子的酸味。  
“佐……佐助？”鸣人数了数某人头顶上的乌云，惊觉不妙，莫非这家伙自己饿醒了跑这里和他算帐来了？  
佐助铁青著脸一言不发，写轮眼高速转动盯死了老板扯住鸣人衣服的手，盯著盯著轰的一声早餐馆老板发现自己的手开始冒烟了，开始发出吱吱的叫声了，开始有烤肉的香味了――  
“哇啊啊啊啊啊！！”  
不知打了几次滚，等脑袋撞到墙壁狠痛一下终于清醒过来的时候，早餐馆老板发现自己的手居然没事，有种冲动想抱著胳膊大哭一场，他漂亮的早餐馆里堆满了废品，唯一还能用的就是散落在地上的两张纸票，一张面额是十块，另一张是……三块。  
此时早就回到宇智波宅的漩涡鸣人偷眼看著正在喝粥的佐助，发现对方一点都没有要报复他的意思，刚才那幕大概是幻觉？是自己红豆汤喝多了吧……  
隐约觉得周围还有那麽一股淡淡淡淡的醋味，也是错觉？  
看佐助的样子，似乎喝的很甜？  
鸣人很不争气的想，既然那家店的粥那麽好吃，那就下次再去光顾吧。反正他把佐助饿了半天佐助而那份早点也是佐助掏的钱，家务期间，就不计较了。  
不过下次，一定要拖上那家伙一起！！让他好好向宁次学习！！  
都是同居嘛！我呸，是共同居住！！一点都不一样！！！  
------END---------  
某佐还要努力呀！  
感觉自己写偏了，慢慢变成EG类的了，叹气。  
自我反省中。  
（佐鸣）冲动（上）  
冲动  
共同居住进行曲系列  
佐助觉得有些东西明显不一样了，不对，不是这几天，是很久很久以前开始，大概就是知道自己喜欢某个白痴的时候？似乎……更早？  
看不见的时候会很挂念，比如，那个白痴出任务不会傻到受伤吧？看得见的时候又会很痛恨，比如，那个白痴干吗成天和佐井在一起？  
之前也很痛恨甯次鹿丸卡卡西海豚老师等等等等，经过几次跟踪观察，这些人两两成对就慢慢变得不那麽扎眼了，到是之前一直没听说过的小人物冒了出来大放光彩，当然除去某人经常挂在嘴边的“甯次真是好人哪”此类偶尔会让他电闪雷鸣的话  
――以上这些，宇智波佐助是绝对不打算让鸣人知道的，尤其是他时不时会暗中监控的事实。  
“你不觉得我周围总是有酸酸的味道吗？”  
“鸣人，连你也能发现的话那应该……果然是命运了。”  
他想起出完任务回来的那个中午，鸣人歪倒在客厅里睡的正酣，摊开的卷轴胡乱裹了裹当成被单，一滴口水挂在嘴角望下缓缓蠕动，被屋檐挡去大部分热势的阳光也很体贴的往鸣人身上罩了层淡淡的光晕，有风轻轻吹过，抚动某人鸡窝一样的头发――他一直以那个发型是不会改变的。  
佐助突然有这样的冲动，很想伸出手去触摸那片金黄，想知道那到底是扎手的还是简单如风就能撩拨的轻柔。  
手在距离鸡窝一厘米处停住了，因某人猛然间惊醒，他该感慨吊车尾的终于没那麽呆笨懂得梦里也防御了麽？但是那个人揉了揉还没睡醒的眼睛，呆滞又茫然的问：“佐助你回来了？”  
佐助听见清晰的叹气声从心底冒出，但他面上只皱了皱眉，手硬生生抽了回来，抓起被当作被单使用的卷轴，恶狠狠回应了句“不要随便翻我的卷轴笨蛋吊车尾”了事，于是笨蛋吊车尾终于清醒了，经典的对骂场景又一次回放。  
“……他把手伸那麽近，我後来才意识到的，佐助难道还我丢了戒指的事情生气想掐我脖子吗？”  
“鸣人，这种事情你直接去问佐助才知道，真是麻烦啊……”  
其实那时自己很想说，不要大白天在通风的地方睡，会感冒的笨蛋，话到嘴边立刻就换了词，连他想保持的温柔都没有了。  
他是比过去温柔不少吧？虽然罚了某人一年份的家务，并没有因此刻意增加某人的工作量，就算打发对方去买早点，也必定早起跟著最後闹的鸡飞狗跳，等那一份最终还是自己掏钱的粥进了肚子，没人看见他藏在粥碗後面扬起的嘴角，只因鸣人的确只他的早点忙碌过，之前连续喝掉的五碗红豆汤忽略不算。  
“呜，不就是个戒指嘛有什麽了不起的，佐助那个混蛋，居然大过年的让我连续给他买了一周的早点啊……”  
“鸣人，买早点也是修炼，我和凯老师已经一连买了两周的早点了，这就是热血的青春哪~”  
想起他的时候，会情不自禁的笑，会发呆，会弄些明明知道是强迫来的但遏制不住欢喜的所谓付出，那想不起他的时候呢？  
“佐助，你到底在想什麽？”  
将漫天飞舞但又都和眼前这个人相关的思绪回收，佐助冷酷的扫了眼已进入全面研究状态的鸣人，起身，同时又一声暗叹，口是心非这个毛病难道自己改不了了麽？  
“我在想究竟了什麽我要和你坐在这边大眼瞪小眼。”  
然後不出意料听见某人脸红脖子粗的怒吼混蛋明明是我觉得你不对劲才过来看看你的好不好――  
心念一动，莫非，他更喜欢这个样子的漩涡鸣人麽？  
想不起他的时候？  
似乎没有这样的时候吧？  
“发呆的时候明显增多，易发怒，这是什麽症状？”  
“鸣人你到底想说什麽老娘这里病人多著呢可没时间和你讲闲话！！”  
而且，情况还向著更极端的方向发展。  
佐助最初将罪魁定位于某人张扬的头发，後来目标转移到唇，偶尔梦中会回放若干年前在\人喧哗声中和那谁牙齿磕了嘴唇的一幕，然後总是在回味到底对方的嘴唇残留著什麽味道的拉面中遗憾结束；再後来转移到了小麦色的皮肤，偶尔他会看著某人的脸颊脖子进一步幻想被太阳晒成小麦色的皮肤是不是也能嗅出只属于太阳的香味，面对面坐著，能判断的距离还是太远；再再後来就到了整个人，最经常的是想，如果他一不小心抱住了那个人，那个人会是什麽反应？灯泡眼？恨不得一口把自己咬死？一记螺旋手里剑让自己碎成无数片？  
如果之前，那将会是怎样的心悸？近到能听见彼此的心跳，想把对方整个都揉进身体里的感觉……  
“其实也没什麽，可能我说了你也不明白……”  
“……那个……鸣人君……请……请加油。”  
说过要等，但等的时间越长，受煎熬的诡异程度也在加强。  
佐助莫名其妙恨上了某人木床的吱扭声，而他也总是要熬到那木床终于不吱扭了，才会慢慢放松下来。  
照这样下去，恐怕自己等不到那人的明确表示就直接说了吧？  
可每次都想著还有时间，或者是……  
鸣人，究竟在想什麽？  
虽然在情感方面是毫无经验可言，但宇智波佐助其实很清楚那是种怎样的冲动，用回那句老话，真的是身体的自然反应麽？  
……大概今年的春天快到了吧。  
“纲手奶奶我就是觉得……他最近好像有话想说但又说不出口。”  
“鸣人，有胡思乱想的工夫你给我好好出任务去，还有不要叫我纲手奶奶！！”  
------TBC------  
我的脑袋也打结了。  
我也在想，佐助是不是不该有这麽多想法，但是佐助是没有谈过恋爱的吧？在爱情面前，每个人都是无知的孩子，即使他的性格比较阴暗？  
（佐鸣）冲动（中）  
冲动（中）  
对视无果，就在佐助企图留下一个背影再拖段日子的时候，刚才还在大叫的某人一下安静的住了嘴。立刻意识到不寻常的佐助回身，看见鸣人一本正经坐著，脸上严肃的表情自己从未见过，印象中似乎……不是做错事情傻笑的、也不是遭到鄙视愤怒的、更不是他忘不了的终结之谷的哀伤，有点静，这样的静，显然和活泼阳光的属性很不符。  
怎麽？  
什麽会觉得忐忑不安？  
“我知道了。”  
这样平静的语调，让佐助觉得心寒，不是没猜过某人知道自己心思後的反应，要打要都在承受范围之内，也幻想过投怀送抱这种断然不可能发生在粗神经身上的事，既然该想的不该想的都有准备，什麽？  
……鸣人的反应是……冷漠？  
羁绊这种东西，果然不可信……而且这些，还是当初那个打死都要把他带回去的家伙说的？  
但他绝不会在面上表现出来，即使这个时候，真的慌了。  
“我知道你到底在想什麽。”  
依旧是沉著的语气。  
垂在身旁的手暗自捏成了拳头，要在那个瞬间夺门而出以验证对方猜测不假受不了这个刺激，还是撑起可笑的面子，继续聆听，了以後见面还是朋友去否认？  
“这件事情，本来就是我不对，但是……”  
等、等一下，那个吊车尾的，居然表情柔和很多，正很艰难的和著脑门顶上那一窝乱毛……  
如果说错，一开始错的是他自己才对吧？  
这些年分开的太长，虽然近在身边，也才发现对方居然到了会顾及自己面的地步……  
客套、谦让，回不到过去的毫无芥蒂了――  
“但是就算我弄丢了戒指也没必要这麽戏弄我吧让我天天买早饭又做家务的我好歹是个忍者不是保姆啊啊啊啊！”  
原来之前的冷静是了一瞬间的爆发，眼睁睁看某人的脸刷一下憋的通红，佐助觉得刚才抽离自己身体的冷酷一骨脑冲了回来，但形势也基本恢复到送戒指前的原地踏步了。  
“我赔总行了吧！！！”  
那种希奇古怪又不是很精致的戒指是找回不来了，也不是没打听过哪里有卖类似东西的地方，据说在风火两国交界处有一家小店可能有售，但不知道哪个晚上突然成了一堆废墟，鸣人实在不甘忍受当初一时心软接下的重任，涨易芫醯昧饺酥间的气氛越来越诡异，归根结底都是那只戒指招惹的！看来不做点措施出来阻止某人对自己的荼毒是不行了――  
呜他还想继续占佐助便宜一起去超市或者免费吃个大西瓜也好啊再或者佐助做什麽他也跟著掺合一份，一个人洗衣服打扫买早点很没有成就感呢最重要的是至今都还没成功把某人拖去买早点过！！  
一切都是不平等条约造成的！！  
生日礼物是可以不接受的吧？送给他了就是他的他怎麽处置也没关系吧？  
这是他当了若干日子的保姆後才领悟到的，可惜时已晚，涨乙凰党隹冢就会被打包扫出门去――  
混蛋佐助绝对就会那麽不讲理！  
而不用担心被判死刑的佐助，此刻也找回了纯粹想戏弄鸣人的奇妙心理，既然接下去会有好戏看，当然不能错过，况且是怎样的赔偿呢？  
那种气急败坏的样子啊……  
……果然春天快到了，刚从生死边境上折回，立刻就回归到那些让人很不安――分的想法，忍不住凑上前去，真的很近，他能看见鸣人鼻尖上的小小汗珠，不被发觉的深吸口气，有淡淡的，让每个毛孔都温暖起来的，大概就是太阳的香味吧？  
鸣人咽了咽口水，朝那张看上去没一点心情起伏的脸伸出了自己的左手，佐助小失望了一下随即便将注意力集中到鸣人的手指上，空气在这一瞬间凝固了，好象能听见谁的心脏正砰砰跳的厉害，说是迟那时快，一口凌厉的白牙吭一声咬了下来，正中了无名指指根，就是很久以前戒指曾短暂停留的地方。  
谁的白牙？漩涡鸣人的。  
谁的手指？还是漩涡鸣人的。  
果不其然照应这些的是无比惨烈的一声啊以及无限的回音跟班。  
佐助在那一瞬间被诧异愤怒还有酸楚充斥了整个胸腔，显然自己一时疏忽忘记鸣人正是全木叶找不到第二个的意外性忍者，有这麽赔偿的吗？一般人赔钱小部分人做抵押，哪里有自咬了断的？  
而那个白痴疼的龇牙咧嘴的时候还忘不了将被咬出一圈红印的手指凑到他眼前，努力挤出个笑容说：  
“呐……就拿这个赔……好不好？”  
……能说什麽？  
看著那张脸上几根猫须胎记皱成了一团，佐助很想抚上去抹平那些因痛苦带去的褶皱，但最终还是忍住了。  
这不是他想要的，送戒指的初衷，也不是想得到这麽一个赔偿。  
“笨蛋！！”仍然是这麽没有营养的一句，既没说可以也没有否认。  
但按他的习惯已经相当于默许了，再怎麽迫切，他也不希望再有受伤的事件发生，围绕在无名指指根上的红印，和曾经粘满他手掌的鲜血一样，都是伤到那个人身上的。  
即使会消失不见，痛的确存在过，是他带去的。  
唉，那个白痴，即使咬，不能装装样子麽？  
“呐，有句话……不知该怎麽讲，但是……”  
惊！莫非……  
“我觉得，现在才是佐助嘛，前几天……”  
前几天？？  
“佐助的眼神很奇怪……”  
有吗？到底谁说他是面瘫的，不用写轮眼就那麽明显能被看出来？？  
“感觉……很……猥琐，原来是我的错觉啊哈哈，害我还不安了好久……”  
……那个白痴还是有那麽点敏感的。  
尽管，完全浪费他这些日子的苦熬了。  
-------TBC-----  
有点赶……有错别字的话还请大家原谅TAT  
我已经很努力去修那些错字了哭……  
不过冲动和冲动有什麽区别啊？？  
其实这里的场景从（上）开始就是两人在对视（佐有说什麽要在这边和你大眼瞪小眼这样）中间穿插的是鸣人和一些人的对话回忆等等。  
（佐鸣）冲动（下）  
冲动（下）  
鸣人觉得自己终于解放了，从今以後,，再不会被剥削了，再被剥削也可以理直气壮的反抗回去了，再也不用自己一个人排队去买早点，可以踹醒宇智波佐助那头猪一起去买早点了！！  
一个人跟在队尾等真的很没意思呢。  
另外就是，这几天让他一直惴惴不安的佐助的绝招，也终于被他成功杜绝了！！  
――最近的日子，能明显感到佐助和过去很不一样，也不知道和多少人谈心倾诉佐助的不对劲好鼓动大家一起帮他制止，可怎样都只限于口头，听\们要麽觉得你多心了要麽觉得你吃饱了撑的，佐助依然那麽不对劲。  
有时盯著自己的眼神，灼热灼热的，好象两团火，要把他活生生烧死――即使背对著佐助，仍然能感觉到背上的温度不是一般的高。  
难道佐助的瞳术又上升一个层次修炼出双眼喷火的绝招？用来冷不防给他个教训惩罚他丢戒指？嫌用凤仙火啊豪火球的烤他还不够麽？  
究竟是不是男人啊，居然有这种龌龊的想法，小肚肠的猥琐男！！  
……这绝对符合佐助的本性，要不然早和宇智波鼬和好了。  
已经具备优良忍者素质的鸣人，很快就理清了思路，涨铱焖倜艚葑匀没有後遗症的指定了解决方案，很可惜，在本人完全不知道的情况下，歪到爪洼国去了，还以真的有所成效呢――  
佐助不再用目光烧他了，改烧别人了。  
恩，也就是说，佐助决定原谅他，换别人作新术的实验对象了？  
真是太……  
等等！！  
那那那个家伙到底要对谁下手？？  
以自己躲开了佐助的暗算就天下太平，结果美了半天却发现佐助居然想去暗算小樱？  
小樱也是同伴，怎麽可以对小樱……！！！用那种猥琐的眼神……  
很不爽。  
据他不爽的几次跟踪，佐助都见了小樱以後没头没脑的说了几句话就走，难道是小樱的魅力感化了佐助的狼子野心？  
所以说对他就一直象两团火一样烧啊烧，是他魅力不够？  
非常不爽！  
真是太不爽了！！  
……小樱虽然这几年什麽都不说，但每次看见他和佐助都很开心（？），用脚趾头想都知道，小樱真正是看见谁才高兴――  
就好象以前他会喜欢小樱，那麽佐助现在，也是喜欢小樱了？  
那几句没头没脑的对白，明明就是佐助故意想搭讪，什麽绝招，分明就是藉口！！  
鸣人又一次觉得周围气氛很酸，不同的是这次酸味是从自己心里涌出来，想起以前那个要将佐助带回来的誓言，原本就是和小樱定下的，现在佐助回来了，要和小樱在一起了（？），是很美满的事吧？有个人可以替自己看著佐助不要乱花钱不要浪费粮食，可以替自己受那些保姆般的折磨了，自己也可以完全放轻松了吧？  
那麽，是否该搬离渐渐称之家的地方，回去那个孤单的小破屋？  
电灯泡真的很碍眼呢……  
心里的酸味涌到鼻子里，又渐渐感染了眼睛。  
混蛋佐助，你喜欢小樱不会早点说吗？省得我搬来搬去的，切！！！  
一向有话直说的鸣人，这次却把抱怨藏在心里，闷头收拾起了行李，以前小樱单恋的时候就没自己什麽事，而今人家两情相悦，自己插在中间算什麽呢？又不是以前那个被小樱拒绝了也还傻笑的楞头青了，自知之明还有的吧？  
再说，也根本不是因小樱而生气啊……  
而是……  
手摸向依旧藏在枕头底下的护额，鸣人迟疑著要不要带走，而今还有资格拥有这个护额吗？是不是该把这麽有意义的东西转送给小樱？或者还给佐助本人？  
本不属于自己的东西，硬要占著算怎麽回事呢？！  
还是心里最酸，没办法将硬硬的护额顶住心脏的位置，有点点疼，却能因此缓解心里的酸楚，好象过了这一刻，很多东西都将离开自己，以前那种吵闹的被折磨的日子，就真的一去不复返了。  
明明该同伴们开心，什麽却象被夺走心爱的东西那般难过？  
……  
…………  
既然这样舍不得，乾脆这个护额他还是偷偷藏著好了，就当什麽都不知道，打死也不还！！  
本来他的东西也好收拾，就是把一些和佐助混在一起的日常用品挑出来比较费事，拉扯著衣柜里那两条不小心纠缠在一起的蓝色黄色衣服，一不小心就连带把眼睛鼻子里的透明液体也拉扯出来了，鸣人恶狠狠拿起蓝色的衣服抹了把脸，作混蛋佐助擅自和小樱在一起的惩罚。最後巨大的包袱背起来了，一拉卧室门冷不防就被撞了个趔趄，有人正幸灾乐祸的打量著他收拾乾净的木床，顺带瞟了两眼他背上的行李。  
正所谓冤家路窄，佐助那个挨千刀的，又从小樱那回来了。  
这都来去多少趟了？！！  
鸣人磨牙状，恨不得扑上去在那张白净的面皮上咬个永不消失的印记。  
但被恨的人心里却乐开了花。  
佐助本来决定至少在让鸣人明白之前，克制某些念头，鸣人对于戒指的赔偿出乎意料，一个不小心，那个白痴会不会再做出什麽事，比如说一旦知道有个男人喜欢他，会屈辱的自杀？――不会傻到那种地步吧？――很难说，但经过这次教训，已经不能拿常人的思维去判断了。  
还是应该一点点去暗示，让那家伙自己发现，自己再暗中保护！  
但那个白痴是粗神经啊！！！！  
……春天已经到了，佐助只好尽量转移注意力，适当时候找些他不感兴趣有点反感的人或者事，整个木叶他还能说得上几句话的就是春野樱了，毕竟曾是队友，樱还提醒过他某人买生日礼物――  
而且只要一看见樱的花痴神情，他就立刻平静的不能再平静，果然是非常有效。  
于是佐助经常双眼喷火的去找春野樱，通常对话不到两句，就神态自若原路返回。  
屡次打扰的真正原因，当然不会让某暴力女知道。  
结果第二次就被鸣人跟踪，当即发现某人脸上阴了一大片。有过切身经验的佐助不著急说破，只是暗中留意确定，种种迹象表明，鸣人吃醋了，甚至想离家出走（？）表示对他花心（？）的抗议，这下不用再头疼怎麽让吊车尾的明白了。  
什麽？那个白痴还有可能是因喜欢春野樱？完全没可能！！  
这点把握佐助还是有的，行动派的鸣人成天巴著他，又怎麽会和樱扯上关系！  
“今天有任务？”明知故问的搭讪。  
“用不著你管！”头一扭，硬闯！！这个卧室门大不了再破一次嘛！  
“我没花心啦。”某人打算很老实的澄清误会，再斗下去耽误的可是自家的青春。  
“……”  
鸣人象见怪物一样打量著佐助，有句话叫做贼心虚。所谓花心就是有了在一起的人却还想和旁的人有一腿。那什麽又叫没花心呢？分明就是有来著！  
“宇智波佐助你个混蛋你和小樱在一起也就算了现在还想找外遇！！！！！”  
满腔悲愤无处发泄，右手螺旋丸左手不知从哪里摸出了个苦无就扎了上来，身上包袱压阵，只待佐助一承认，就直接砸上去。  
气昏头了，就是看不惯那个家伙，喜欢了一个不够还喜欢另一个！  
大概六月飞雪也难形容佐助此刻的心情，但佐助没有躲闪。  
那样气愤（？）的鸣人，时光是不是倒转了？他又回到了过去即将大雨倾盆的终结之谷。  
没有凄厉的千鸟，淡蓝色的小小星云正孤单旋转著。  
螺旋丸擦著佐助的肩膀飞了出去。  
鸣人闻到了一股血腥味，佐助的袖子瞬间被浸染了鲜红色，纸门碎裂，某个混蛋却象一道铁门，死死守著这个卧室，动都不动。  
鸣人楞了。本想再和佐助打一架一拍两散，也许就不会那麽难受了吧？谁会那麽傻不躲呢？  
咳，不躲就不躲吧，反正佐助也是杀千刀的……  
疼。  
一滴血顺著袖管砸落到地上，紧接著，又是一滴。手失去了力气，苦无当一声坠地。  
很疼吧。  
就连他，也打心底感受到了这种疼痛，不同于之前由酸楚引发，而是真切的，象螺旋丸伤到了自己。可佐助的脸上始终是一种认真的神情，连眉头都没皱一下。  
你觉得你很了不起吗居然不躲螺旋丸打身上很轻是不是？  
想这样，可一张嘴，声音却消失在空气里，只能听见小小的痛苦的呻吟，是自己在颤抖。  
他看见佐助动了动，可自己的四肢却不听使唤，只一味盯紧了对方受伤的肩膀。  
佐助走到他面前了，贴的很近了，然後张开双臂将他箍在怀里，全然不顾肩膀还挂著伤。一切发生的太快，鸣人来不及躲闪也动弹不得，但他确切的感觉到，从靠到佐助怀里的那一刻起，心痛慢慢减轻了，慢慢的，就都消失了。  
鸣人在後来手忙脚乱帮佐助包扎的时候终于弄清楚一切都是自己误会，佐助也没解释什麽会平静的等待螺旋丸，他只说这是我欠你的这样我会好受一些。  
“你有欠过我什麽吗？”  
是真的不知道他和佐助之间有过类似借或者还的事，这次又是他做错了吧？错怪了对方还动起了手，可佐助一楞神又是一次猛扑，鸣人乾脆把脑袋枕在佐助另边没有受伤的肩膀上想现在开心还开心不过来，就不费脑子弄清这到底是怎麽回事了――  
原来佐助不喜欢小樱呀……  
“佐助你真不喜欢小樱？”  
“……笨蛋！！！”  
佐助给鸣人解释清楚拥抱的含义已经又是好半天之後的事，鸣人詹皇遣荒芙邮埽而是不敢相信，一旦相信，就只有把脸背过去偷偷傻笑。  
谁说他是粗神经万年吊车尾的？明明他被佐助抱住的时候就已经清楚了。  
这种慢慢安心的感觉，谁会不愿意接受呢？  
也只因那个人是佐助吧。  
他根本不是因小樱而生气啊……  
而是……  
不想佐助和别人在一起……  
“呐，你的绝招使出来给我看啦！”  
“什麽绝招？”  
“就那个双眼喷火的。”  
鸣人认两人有了不同以往的名分至少自己的地位可以出现翻天覆地的变化，所以有那麽点小小要求也是在情理之中，但超级忍术没有瞧见，却被佐助一下按倒在床上，再次沐浴在那喷著火的目光下，潜意识觉得不妙，哪里不妙还没具体意识到光是想挣扎著坐起来――  
有一个软软的东西堵住了自己的唇，条件反射就咬了一口，一股腥甜流到了嘴里，啊，他意识到那是佐助的相同部位了，以会被，可那个软软的东西依旧倔强的蹭著自己的嘴唇，害的自己也跟著反蹭起来，脑子变得昏昏沉沉的，是不是佐助的千鸟流顺著嘴唇导到他身上了呢？酥酥麻麻的感觉象小虫子一样爬到了他的脸上，耳朵後面，接著是四肢……  
又没力气了，想挣扎也是无力的划拉几下木床。  
鸣人眯起眼睛看著面前佐助放大的脸想，这就是恋爱的感觉吧？  
春天终于来了。  
当佐助吻也吻了总算将魔爪定格在某人那件橘黄色外套上，好容易承载了两人宝贵之吻的小木床在某人詹辉貅嵊辛Φ恼踉下猛然崩溃，被压在最下面的鸣人惨叫起来，佐助抬头看看周围纷乱的木屑以及一不小心就可能把某人麦色皮肤扎个道道出来的床身断裂处――  
反正往後的日子还长著呢。这小木床实在是太坏人好事（？）了。  
“哼，下次换个双人床吧。”  
“哎？”  
-------END-----  
其实这篇打了好久（好几天）。  
下很长，所以废话也很多TAT  
有大人说某SA写的佐终于有成人的觉悟了，其实一直很想写他有感觉了，关键是有感觉之後的事不会啊啊啊TAT  
但是终于要写到双人床了啊啊啊TAT  
期待小狐狸的各位大人，请容许我……先结了这篇吧（已经结了^^）  
（佐鸣）双人床（全）  
双人床(全)  
──共同居住进行曲  
不是我不明白，这世界变化快──  
突然间和佐助由同伴变成恋人，鸣人有些不适应，是否还该向过去一样和佐助吵吵闹闹呢？那可不行，似乎不能开头就吵吧？如果这样再过几年不就相看两厌了吗？──虽然不久以前，直到刚才，也很讨厌──宇智波佐助挑眉，从鼻孔里哼著说你行吗的样子。  
不就是买张床麽至於怀疑他当忍者的能力吗？！连张床也搞不定，他以後可是要当火影的男人哎！！其实不是不明白佐助的好心，他的木床实在经不起第N+1次维修了，每次只要佐助一和他有点事说两人同时坐（？）到床沿，那床就必塌无疑，难怪佐助会由含情脉脉转而咬牙切齿了。而每次他也是刚觉得佐助帮人挠痒（？）的功夫很一流、亲亲也不错就被打断……  
记住没有，要买就买双人的。  
混蛋佐助，废什麽话！出任务就出任务，干吗还要回头特意嘱托，就算不提醒，他也知道要买双人床，好歹是恋人了，总不能看著佐助可怜巴巴睡地板吧？他也想说话什麽的更方便一些。  
於是鸣人一指木叶家具市场最中间那张KINGSIZE的大床，豪气万仗的将鼓囔囔青蛙钱包甩到柜台上，早就对上眼了──  
这麽大，在上头翻上好几个跟头都没关系吧？除了给他和佐助睡觉，那些宝贝卷轴什麽也可以都放在旁边，有的时候衣柜也可以不用，就是颜色和他喜欢的不大一样，是粉红色的……不适合两个男人，但也没关系，小樱不就是粉色头发吗？这也是七班无处不在的象征嘛灭哈哈~  
谢天谢地，自从硬住进佐助家，几乎就没怎麽花过钱，每次买单，佐助的自觉性都异常高昂，所以他的青蛙钱包里存了不少钱，现在难得有机会让它帮佐助和自己做点实事，还是很愉快的，省得有人说他白吃白住，要是某天他和混蛋佐助吵翻了，也可以很有底气的吼宇智波佐助你从我的床上滚下去嘿嘿……再说这床也不贵，也就是一後面六个零有俩在小数点後不起作用而已嘛……  
啥、啥？一张床竟然要一万？  
有没有搞错，死贵死贵的，到底是他睡床还是床睡他啊？！！  
售货员小姐已经在积极向他推销同一系列的床单被罩枕套，一点都不贵耶双人的还打折一买两套再折上折，也就是千把块钱而已啦~  
是不贵，和床的天价相比。  
……算了，整个家具市场绝不止一张床，他的青蛙钱包还是有希望挥霍出去的。  
「有没有稍微……嗯，便宜一点的？」鸣人挠挠头，惊觉光这个理由有些让人难为情，「其实也不用太大，」他以前是单人床，经过长期观察佐助晚上睡觉也不胡乱挪窝，KINGSIZE的确有些浪费，「而且这个颜色也不大适合……」左想右想，他无所谓，佐助应该不喜欢太女气的颜色吧？两个大男人睡粉红色的床，实在有点……给售货员合理解释，也给自己一个推托的理由。  
售货员小姐笑容依旧，只是立马温度有些下降，「那这张呢？天鹅绒床垫超软超舒服的，颜色也比较朴素，另外还送两个床头柜哦？」  
「……多少钱？」出任务累了一天，舒服的床有利於放松，而且床头柜也可以放很多东西呢。  
「八千，很吉利哦！」  
「啊，都、都是忍者，睡太软的床不利於修行啊哈哈……」果然还是栽在价钱上。  
「还有那张，是沙之国进口的上等木料，打五折限量，才七千五……」  
「我、我其实对木料不是很感兴趣><」我爱罗，你没事在沙忍种那麽多树干吗，害苦我了！！  
最後所有的床挨个都介绍了一遍，售货员小姐的笑容也退到了零度，对鸣人有些爱搭不理，鸣人看看柜台上的青蛙钱包，青蛙也愁眉苦脸的看著他，没办法，最便宜的也要五千，天文数字啊，他的钱包虽鼓，也就是论重量，兑换成整百的纸币，也就勉强能有五张──钱包里大部分都是硬币。  
有点明白佐助临行前那复杂的眼神，是算准了自己根本买不起双人床吧？  
可恶！！差额那麽多，就算佐助连续一个月不回来，他连出一个月的SS级任务，也还是凑不起啊……也许该向卡卡西老师借点钱？可上次因为吃早点问宁次他们借个几块佐助都杀气腾腾的，要知道他借了这麽一笔外债，还不立刻把他五马分尸咯？  
早知道就不该拍著胸脯保证什麽了唉。  
抱上青蛙钱包，鸣人灰溜溜出了家具市场，看来还是改道去买些钉子铁板什麽的，好好把小木床修修，可一想起佐助回来铁定会讽刺自己，还是很不甘心，但又有什麽法子呢？  
「那些床太贵了，简直坑人哪，不就是睡觉用的吗，又不一天到头都躺著，太不划算。」是啊是啊，还天鹅绒进口木料的，真奢侈！睡著了谁会意识到地板和床的区别？  
「而且以後不用了放到二手市场去卖，根本连半价都拿不回来，不值啊。」说的也是，他原本家里那些老旧的家具，除了以前从垃圾推里淘一些回来，有部分就是在二手市场买的，很便宜，还不一样用的好好的。  
啊咧，这个主意好，就买个二手的双人床不就行了？？  
这麽想著嗖的一声眼前就出现了一张名片上书木叶跳蚤商店老板XXX，吓了鸣人一跳，这才意识到旁边居然站著一个干瘦干瘦的……人，一不小心就会……象刚才那样完全忽略，而之前那些以为是自己对自己说的话，也是那个人说的没错。  
「啊，老板，你怎麽会知道我想……买床？！！」  
「为顾客著想是我们的职责所在麽哈哈。」干瘦的老板挤出干瘦的笑容，心想我在家具市场见你只看床，总不可能是想买椅子吧，「总之想要什麽就有什麽。」  
鸣人顿感远离自己而去的希望又回来了，星星眼状激动的握住老板干瘦的双手，「老板，既不要天鹅绒也不要进口木料，普通的双人床就可以呀！！」  
「呃……客人，别……太激动，那个……先说你有多少钱？」  
「五百，哦不，前几天我还拿了五块吃拉面，应该是四百九十五块吧。」  
「这个价位麽……真有点困难呢……」老板假装很苦恼的样子，使劲敲了敲干瘦的脑袋。  
「真不行吗？」鸣人真不想被自己的恋人看不起啊！  
最终，才将干瘦的脑袋摆正，露出一丝看上去令人心安实则很狡诈的笑容，「顾客就是我的上帝，既然是上帝的愿望当然能实现，没问题~」  
於是鸣人满怀希望的随老板穿越了大街小巷……  
「喂，老板，究竟还有多远啊？」  
「呵呵，快了，穿过下条街就是了，很近哦~我店里的东西可是全世界最便宜的~」  
「……可你这话已经说了二十遍了！！！」  
「是吗？呵呵，呵呵呵呵……」  
一直来到名在木叶繁华地带实处边陲地区的……  
咦，根本不象商店啊？那麽小那麽……请忽略边上以各种姿势摆放的若干只垃圾桶、闻人声嗡嗡惊起的苍蝇群还有……  
「客人，欢迎光临我的跳蚤商店。」  
真有很多很多的跳蚤耶！！！  
鸣人动用了七八个影分身，总算把买到手的双人床从跳蚤商店搬进了宇智波宅，是拆了搬的，路上来来往往的人只以为他搬了几捆钢材，一点也不招摇，更不用担心会把佐助家的宝贝纸门弄破！──没错，他和佐助未来新的床是铁的，挖哈哈，根本不用担心会断！到家以後，赶著把床组装起来，还好老板好心给他大概画了张草图，也就四五个螺母找不到了，接著又是擦又是洗的，虽然之前脏兮兮的，总算在佐助回家以前，将床收拾的不象是才从二手商店拖回来的了……  
象刚被人扔掉的恩。  
啊咧啊咧，话不能这麽说，节俭是人的美德，奢侈的新床他是终归买不起的，老板说正而八经的二手双人床也要将近一千，要不是刚好还有别的存货，要不是老板心好，要不是……反正他希望实现的“功能”都能实现又这麽便宜，为什麽不要呢？  
新的床单被罩针套是没有了，这要是二手的佐助那个节癖鬼死都不会答应，反正单人用品两人都齐全也刚好能用上，就从节约开支来说，他漩涡鸣人绝对是前无古人後无来者啊！  
事到如今，也希望佐助那家夥别太挑剔的好……他已经尽力了。  
真的是很努力的，不想被佐助看扁。  
傍晚时分，当佐助踏著疲惫的步伐迈进家门──其实是卧室，一开灯，就被那张举世无双的床以及床上坐著的鸣人吓到。  
「……这是什麽？！」即便是宇智波家的天才，这种情况也还是头一遭碰到。  
「床啊。」鸣人之所以乖乖等佐助回来，也是想完成最後一件大事──铺床，这必须要和佐助商量，虽然想好了要一起睡，还是要争得佐助同意的……  
是上面还是下面的问题。  
「我问你这是什麽床！！！」佐助暴怒，临走的时候千叮咛万嘱托，难道当初说的还不够明显麽？让买的是双人床啊，而这，是吗？  
鸣人起初见到这所谓的双人床也有些惊讶，但转念一想，的确没有比这更合适他和佐助的了，哪个要说话，只要动动就能把另个叫醒，铁的床，就算他和佐助大战三百回合也不会塌，还能名正言顺俯身看混蛋佐助有没有踢被子（这个基本上不大可能），最重要的，他能为两个人的关系出一份力。  
万一……呵呵，万一有天不是那样开玩笑的说从我床上滚下去的那种，而是真的完蛋，也不会被佐助责备他亏欠的太多……  
一向大条的漩涡鸣人，偶尔也会细腻一下，特别是对想都没敢想，但切实拥有了的恋人。  
所以即使和他起初想的相去甚远，也还是咬牙买下来了──根本算不上什麽可以抱著恋人安然入睡的美妙的地方，而是在木叶忍者宿舍就有的那种，大一点的宿舍会安排四张，小一些的则是一到两张，上下铺的，一踩床梯整个上下就晃不停的……双层床。  
「只要够两个人睡，当然是双人床！！」鸣人一拍床栏，铁架子哗啦啦响，很结实，证明自己的选择没有错，当然这话也是老板说给他一遍并且说服他的理由之一。  
佐助额角满是青筋，之前担心某个白痴会给他拖两张单人床回来，现在看来差不了多少，但双人床的解释，又该死正确的让人抓狂，有哪家恋人会上下铺这麽相处啊！！！那个白痴究竟有没有意识到他们是在谈恋爱？！！  
「你睡上面还是下面？？」鸣人起先是想征求佐助的意见，但看佐助的神色料定那家夥也不肯就范，干脆先下手为强，将褥子往上铺一扔，灵活的翻身上床，熟练铺叠，一边还自言自语著什麽，宝贝卷轴泡面苦无，也一并被带到了新床上。  
「我这可是照顾你啊，佐助你肯定是没有睡过上铺吧？」是啊，佐助毕竟和他是不一样的，即使在音，也还是过的不错──为自己找借口，也为佐助，他还是很容易就满足的。  
「虽然这个看上去很破旧，但还是花光了我所有的积蓄呢，没办法……」以後只要再多出些任务，也还是会有的，这麽久以来，似乎并没有为佐助做过些什麽。  
「呵呵，别一副要吃人的样子，我也不想什麽都要靠佐助最後被……」收拾东西的手猛然停了下来，鸣人坐在上铺耷拉著鸡窝头，只一会工夫，又立刻精神焕发的折腾起来，「放心好啦，晚上睡觉的时候我可是会很轻哦~」  
神经兮兮踏在床上朝佐助比画了个胜利的V手势，还学李秀了秀牙，想展示要做火影的男人这根本就不算什麽，但佐助根本不领他的情，而是一味古怪的瞅著他，让他──心虚。哦？还是要吵吗？要打架？  
「笨蛋！！」佐助骂了一声，就没了下文，鸣人惊讶的发现，佐助默不作声拿出被褥放到下铺，连他自己都想不到佐助会接受的理由，但佐助的确让步了。  
「佐助，你不生气？」鸣人从上铺伸出脑袋看著佐助铺床单的背，这果然比睡在小木床上要方便一点点，佐助铺完床单解放似的仰面倒下，抬头，正对上鸣人湛蓝的眼眸。  
「为什麽要生气？」因为睡上下铺？因为事先没和他商量？还是因为鸣人害怕那种根本不会存在的未来生气？  
「喂，吊车尾的，如果我说……」如果我说，你担心的那天根本不会有呢？  
「混蛋！不要叫我吊车尾的！！」鸣人完全是对某些词语的条件反射，蹬床，两人同时感受到如同地震般的剧烈抖动。  
「糟、糟糕，佐助，我好象还有四五个螺母没按上，这床会不会倒？？」鸣人脑门淌下豆大的一粒汗珠，要是睡觉的时候床塌了，那佐助岂不是要被做成三明治？！  
佐助一个翻身坐起，「笨蛋，你把螺母放哪了？」  
「好、好象是随便扔地上了！」  
「还坐著干吗？！赶紧找！！」  
好在螺母的命运比苦无好些，佐助几下就找到了，拧螺母的事不敢劳烦鸣人动手，鸣人於是一边嘟哝著佐助对他的不信任，一边想象宇智波家的少爷给人当民工的优雅画面。  
「佐、佐助，你真没生气？」  
「……」佐助回身，恶狠狠掂了掂拿著的扳手，鸣人抖了下身子，再不敢提及生气二字。  
「佐、佐佐助，你……没发火吧？」  
「…………」  
终於确认佐助没生气。鸣人觉得安心了许多，佐助和他一样，也是在为恋人这样的定位所努力著吧？就算脾气依旧阴晴不定，已经比他设想的打架要好上很多，当然这不能说明，他就可以掉以轻心，还是会继续惴惴不安的……享受这份心境。  
半夜鸣人因为搬床的劳累外加终於安心打了一晚上的呼噜，佐助无法入睡，披衣起床，看著自家恋人四仰八叉张大嘴流口水的睡姿，叹口气，帮忙把被子拉好，谁知鸣人立刻翻身，将被子踢到一边，露出胳膊腿上被跳蚤咬的红点。  
果然……  
「笨蛋，你让我……怎麽办才好。」宠溺的语气，鸣人在睡梦中好象听见了什麽，无意识哼了哼，抱住枕头胡乱啃了几口。  
这、这大概是梦见一乐拉面吧又……  
双人床就双人床吧。  
如鸣人所说，能睡两个人的，当然就叫双人床，比起有些事，他真的有必要让那家夥明白，  
正是意识到对方的重要性，才希望成为自己的恋人，想一辈子都不放手吧？  
而恋人，恋人该怎样相处──怎麽相处呢？  
只有相处下去，才知道吧。  
凌晨一点，佐助刚要入睡，突然鸣人做奔跑状，催动上铺床板震动，醒。  
凌晨两点，刚浅眠不到五分锺，鸣人蹑手蹑脚下床，看著佐助前一刻闭上的眼睛嘿嘿傻笑，然後轻跑去洗手间，於是佐助在黑暗里微笑，依旧醒。  
凌晨三点，哗啦一声，重物落地，佐助立刻翻身亮出写轮眼御敌，只见鸣人揉著脑袋坐在地上，满眼泪水，无奈提议换铺，鸣人不让，一口咬定悲剧会再次上演，干脆两人同挤下铺，这一闹，又拖拉到了凌晨四点，还是醒。  
凌晨五点，小心搂住在哪都能呼呼大睡的恋人，时不时被摸被蹭到，佐助苦笑著想，这下估计想睡都睡不著了。  
「呐……佐助，你没生气……我……很高兴……呼~」  
其实看见鸣人的努力，他也很高兴，真的。  
隔天清晨，神清气爽的某人问红眼睛但很象写轮眼所以也看不出变化的某人：  
「佐助，我怎麽总梦见有只猫头鹰偷看我，眼睛还一闪一闪泛著红光？」  
「……」总不能说，哀怨猫头鹰状偷窥的正是宇智波佐助本人吧？
