
　　[佐鸣/鹿牙鹿/伪佐水/樱鸣]无妄之灾
　　作者：琉律・N

　　【零】

　　1936年，德，日两个法西斯国家商定了《反共产国际协定》。形成了“柏林―东京轴心”。一年后，意大利加入了这一协定，德，意，日三国轴心正式形成。
　　同年3月，希特勒违反《凡尔赛条约》，命令三万德军开进莱茵兰，结果英法两国未作反应。之后他下令德军，疾速打造大量性能精良的军事武器，准备对外扩张。
　　1939年，8月31日夜晚，德军身穿波军制服，靠近了波兰边境的格莱维茨的一个小镇。成功占领了该小镇后故意捣毁了这个小镇的电台，并向空中鸣枪。之后便有人操着波兰人的口音向德国民众宣布遭波兰的入侵并向波兰开战。实际上德国已经对波兰发动了闪电战。随后，英法两国被迫对德国宣战。
　　于是，第二次世界大战序幕爆发。
　　他们的无妄之灾，便从这里开始。

　　【壹】

　　――传说是这样开始的。
　　“自从美国对我国的战略物资的提供进行大幅度削减，我国的陆军便更加的艰难。连裕仁天皇也倾向于向美国挑战，连东条英机想与之成为‘大日本帝国’。我看你们一个个都快疯了。”水月身穿日本联合海军舰队师长服饰，军帽端正地摆在身侧，他胸口上别的几枚勋章在昏黄的灯光下折射出极为刺眼的光芒，脸上微微带着玩味，不停地把玩着从腰际刀鞘中拨出来的匕首。
　　匕首在灯光下折射出刺眼的光辉，映亮了他的脸庞。坐在他身侧的男子黑发凌厉，黑眸冷傲。他的神情倨傲冷漠，浑身透着几分严厉与高傲，他身着的日本联合海军舰队军长制服，以及右胸口上戴着的光辉勋章与水月的形成了鲜明的对比。
　　“做好你的本分就可以了。别忘记了是谁主张的‘大东亚共荣圈’政策，不是我们疯了，是他们疯了。”
　　“我们现在和美国谈判，政府提出的那什么政策的我看十有八九会被美国政府驳回拒绝。你别忘了我们的司令大人可是天生好赌，要么一败涂地，要么大获全胜。你可记得上一次？他都把自己最昂贵的十克拉钻石给输了出去啊。不过呢，他至少自己还是有分寸的，至少他不打没把握的仗。但是――”水月突然降下刚刚的玩味，将匕首收回了刀鞘，声音变得些许低沉，“上面如果硬是强压下来的话。连我们的司令大人也没什么办法呐。那么到时候，就让我们日本联合海军舰队打一个漂亮的胜仗给陆军那群笨蛋们看看吧！还有他们的司令东条英机，至少让他别太那么嚣张了。”
　　佐助面无表情地看着这名微微有点得意忘形打着响指的男子冷声道：“别忘了我们想要的是什么，记得保持警惕。”然后他便看见水月没所谓地朝他笑笑说：“啊，反正这里只有我们两个人嘛。”便下意识地将手按到腰际上的最新款三点八毫米口径的连发手枪上。于是佐助见状微微偏过头去对微虚掩着的门道：“不用躲了，进来。”
　　嘎吱――
　　门被打开。穿着灰色长风衣使他略显矮的个子从视觉效果上看起来更加的修长纤瘦，戴着灰色帽子的少年走进来，带上门后抬起头将目光直视佐助的眼睛，只几秒的时间，佐助便顺利捕捉到了对方麦色批发上的六道须痕胎迹与湛蓝清澈的眼。对方收了视线开始拍掌大笑起来，笑容纯粹透明不带任何的杀气与戒心――单纯的人。
　　“哈！不愧是日本联合海军舰队军长宇智波佐助，我的微小动作居然被你察觉，佩服，佩服！”少年一边笑一边攥下了头上的帽，露出一头金色耀眼的发来。他踱到佐助与水月对面桌子前的椅子旁，坐来下开始了与他们的谈话。
　　――金发？蓝眼？不是日本人啊。
　　“我们要的东西。”佐助看着少年的样貌在心底微微的错愕，这不是日本人应该有的发色与虹膜吧，司令怎么会要购他的军火？
　　少年拉扯开自己的长风衣，从腰际摸出一把黑色长枪，然后往桌上一扔――那支长枪顺势滑到了他们的面前――在离桌子边缘约八厘米处停下。这一连串的动作使水月微眯起眼来，要知道这身手可不是碰巧，少年手腕的力道与腰部发出的力道刚刚好才得使这支长枪在离桌子边缘八厘米处停下的。在转瞬间他已将匕首反握在右手。
　　“别紧张别紧张。这里的是样品，没有上子弹啦。”少年豪爽地笑起来，他随意地摆摆手，丝毫未对水月的动作感到惊讶，这些动作他也不知见了多少次了，早就已经习惯了，面对无数的顾客里，都对他丢枪的动作抱着时刻的警惕，就害怕他是哪国的间谍就突然摸出两把手枪直接朝他们扫射，“你们要的，ACAN008，五点八毫米口径，六十发子弹连发。货全在外面。我可是这里出了名的军火贩子，不信的话你们可以去问其他的军火贩子。我的口碑一向很好，绝对不会失言！”
　　少年显然对自己的货打着满当当的自信。佐助伸出手去拿那把枪。至于灯光下细细打量，钢精流畅的枪身，把柄处细打磨出粗糙的感觉来防止用枪时手打滑，还有五点八毫米精确的口径，以及六十发子弹的连发――的确是枪中的精品了。他放下了手中的枪，微微抬眼看向一直保持着灿烂笑容的少年，问：“你有多少货？”
　　“恩……不多，也就够你们军队每人一支这样的数量吧。”
　　水月听罢，微微倒吸了一口冷气，军队每人一支？那是多么庞大的数字啊！眼前这个少年居然脱口而出说“不多”？什么不多！简直是太多了！都能盖过当初每次美国向日本提供削减的战略的物资前的五分之一了。
　　“啪！”
　　佐助将长枪重新扔回了桌面，微微牵动锐利的薄唇道：“很好，我们全要了。”
　　少年依旧保持着清澈的微笑，并且嘴角的弧度不断的上扬，完完全全将自己的好心情表露无疑，但是这在对方看来，仿佛这他们早就落入了他们的陷阱。于是水月优雅地抬起手指轻轻敲了敲桌面，随之进来的军员将右手抚上自己的右胸口之上，微微颔首向他们问好。
　　“将他带来的货全部，给我清楚地检查一遍，不允许有任何一点错误！”水月厉声低呵，那名军员只是不动声色地应允了他的没，命令，随后缓缓退下走出了房间并且将门带上。
　　少年愉悦地抬起骨节分明的手指敲击着桌面：“GOOD！交易成功！”
　　便是这一微小的动作，引起了佐助的注意，以他绝对好的视力清楚地捕捉到了少年手掌虎口处的茧子，还有那手指苍劲有力――那分明是一双长年拿握枪、刀的手啊！于是他危险地眯起愈发凌厉的眼眸，用暗号提醒水月他的下一步动作。而那个时候少年已经攥起了自己的帽戴好想要离开这个房间，却没有想到的是对方居然一个闪身闪到他的面前挡住了他的去路，他分明看见佐助眼里的警惕与杀意。
　　――被听见他们谈话的人，绝对不能放走！
　　“我允许你走了吗。”冷声道，右手伸出挡住少年的去路，“你听到了多少的东西？还有，你到底是谁？”
　　“嘛。”少年不以为然地对他露出笑容，“我能听见的都已经听见了，至于你想问我是谁，我只能告诉你，我是军火贩子，漩涡鸣人。”
　　佐助微微眯起眼，余光中看见水月已经动作了起来，于是他将全部猜疑的目光落到这个自称名为漩涡鸣人的少年身上：“军火贩子？那你手上的茧是怎么回事？不要把我当白痴，那明明是长年握枪、刀的军人才有的痕迹。”
　　“比如说《反共产国际协定》？比如说全面侵华？再比如说，仅仅因为美国对你们提供的战略物资削减而使你们要与他们进行假谈判，在谈判失败后有个一个干干净净的理由和美国开战？还是这么说，大获全胜一败涂地？”
　　“你果然什么都听见了。”佐助的眼底闪过一丝危险的光芒，看着少年微微偏头躲过水月在他的背后袭击他的匕首，合着呼啸的风里翩然落下的几缕金色的发丝。随后偏身躲开了佐助的正面攻击。一转眼三人便过了数招。
　　少年处于防御状态，似乎根本就没有想要与他们硬碰硬，只是用轻巧的动作闪躲着他们对他的攻击。
　　仰面，侧空翻，借着桌面反身跳到了另一头，昏黄的灯泡在他们的头上摇摇欲坠，惨白的墙壁上投射出他们几人过招的凌乱疏影。匕首灵巧不费力地出手却都一一被少年躲过，却没想到对方早就合着拳风直朝他的门面打来。慌乱地避开，还没来得及站稳，后颈便被谁一个手刀劈下来。
　　力道大地令他的大脑一震，晕眩的感觉瞬间涌上来。没了任何力气抵抗的少年只是低声啐了一句便昏了过去。
　　水月收回了自己的匕首，走过来用脚踢了踢昏倒在地上的少年，问佐助：“你打算怎么办？杀掉他吗？”言下之意便是：绝对不能让任何外人知道军队的动向，只要有谁知道了就会有机密外泄的危险，“需要交给司令大人处理吗？”
　　佐助并没有立刻回答他的话，单膝蹲下身子解开对方的风衣，从对方腰际摸出一把瑞士军刀――那把军刀上面明明白白刻有德军第七分队军员的标志――真是粗心的人呐，居然把这种危险的东西带到这里来。
　　于是他的手蓦然一收。将那把瑞士军刀牢牢握在手心里：
　　“不需要，我来处理就好了。”

　　【贰】

　　鸣人又一次沉沦在自己的梦境里。
　　他其实本不是一个军火贩子的，他原来的家是在德国，因为自己本身是混血儿的缘故，他的父亲与母亲一直住在德国。哪知道之后会突然爆发二战。德军自己装扮成波兰人的样子，潜入靠近了波兰边境的格莱维茨的一个小镇向德国人宣布波兰人进攻德国然后进一步与波兰开战，这样便可使英法两国被迫与之宣战。
　　鸣人的父亲知道这一事情后，想要想方设法告诉德国人这个谎言，但是不幸的是他还没有皆开这个秘密之前就被德军最高司令秘密下达命令将其暗杀，唯只留他的儿子漩涡鸣人在人世，之后漩涡鸣人被带进德军军队开始自己的军员生活与训练。
　　为的只是要看守住他，不让他将有叛国之心。不仅如此，也是为了整个国家的野心，宣传法西斯理论与反法西斯国家进行开战。那一年是1935年，漩涡鸣人十五岁。
　　原本单纯天真的少年本应该在这个大好年华享受的青春的，可是就是要怨老天让他出生在这个时候，他被带进德军联合陆军军队后开始了几乎生不如死的生活，他被迫在那个年龄便手持刀枪开始杀戮。也不知道是为什么，德军陆军司令发现他有对武器过人的灵敏之处，便更是对他加重培养，不断不断灌输着他与军队的使命，一方面想要将他培养成一个人才，另一方面是为了德国的整个野心。
　　但是鸣人一直牢记着自己父母被杀害的凶手，那就是德国德军的司令。是他将他的家庭亲手杀灭，只留他一个人在这里。他不满于他们对他的训练方式。他几乎日日都倍受煎熬，然后，他选择逃离。
　　并不是带着仇恨逃离的，更不是带着所谓的杀戮去投奔别的去处。而是想要拥有一个和平的世界，想有一个温暖的家而已。他带着唯一的一把德军陆军军队每人都拥有的瑞士军刀趁着战乱逃离了德国的国境跨越海洋来到了日本，在偶然的情况下在一家酒吧遇见了一个叫犬冢牙和一个叫奈良鹿丸的军火贩子，于是放弃了去寻找自己原本的朋友春野樱开始与他们一起做军火贩卖的生意。
　　渐渐的，他开始忘记那所谓的杀戮，一身的本领除了在交易军火的关键危险时刻才会发挥出作用来。他们的军火都是极品，几乎挑不出任何的缺点，在这样的情况下，他们的军火贩卖生意做得越来越好。
　　要知道，走军火贩子这条路可是冒着生命危险在干的。不仅要逃离他国对他们的虎视耽耽，一不小心就落入圈套成为他们的人质。只不过这种所谓的人质不过是帮着他们无偿提供军火。
　　至少鸣人在与他们一起做这样的交易的时候从来没有遇见过这样的突发事件。他之后再也没有想过要去投靠自己原本的朋友春野樱，不仅仅是怕麻烦她，更因为他不想让她看见自己狼狈的样子。漩涡鸣人在放下仇恨的那段日子里过得格外的开心，他几乎是要把战争给忘记了，几乎是要忘记德军其实一直在四处找寻他。
　　一直到某一天鹿丸突然将刀架上他的脖子将枪抵上他的太阳穴，他才知道自己大意了，其实监视他的人一直在他的身边。鸣人在那个时候是想要反击的，在鹿丸一堆的询问下，他明明已经看准了时机想要下手的。因为他知道他一定要活下去，可是就在他的手已经要触到军刀的把柄的时候便发觉对方早就将刀与枪收好，然后随口说出了那么一句――啊，原来不是来监视我的。
　　于是鸣人有一点愣住了，那个时候他半天都没有反应过来。在鹿丸的叙述下终于知道原来他是德军第三分队的军员，因为军队大部分的军员都感染上了传染病，于是便被总军队抛弃了，而他唯一幸免这场传染病的人自己逃到了日本做起了军火贩子。说起来，鹿丸还是记得当初那个叫作亚斐・克尔维贝的第三分队的军医在他离开之前硬是将自己身上的药物塞进他的怀里。他永远都不会忘记那个时候那个面容姣好的少女握紧他的手面带微笑说的那句话――“好好活下去”。
　　两个人都同样背叛了德国。他们站在这个末日的顶端，安静地等待真正的战争的到来，他们只要能在现在好好过下去便可以了。
　　鸣人在冗长的沉睡中梦见自己的父母，还有一望无际的草原，还有一个人的影子，是黑色的。那个世界里没有战争也没有暴力，更加没有所谓的阴谋。在他几乎要沉沦其中的时候突然莫名其妙地转醒，他挣扎着坐起来的时候发现自己的后颈处格外地疼痛，于是吃痛地用手去触碰那个地方，这才突然想起来自己刚才被人在背后击晕然后……！
　　鸣人猛得转过头去，看见穿着自己随意的衣服与他有着相仿年龄的少年坐在那边的真皮沙发上。听见他抽气的声音后微微抬眼道：“你醒了啊。”
　　那是日本联合海军舰队的军长，鸣人想起来刚刚袭击自己的人就是他的时候，反射性地去摸腰际一直佩带在那里的瑞士军刀。但是当他触到自己的皮带的时候发现了自己的瑞士军刀，连同刀鞘一齐被人抽走了。他抬起头来看见这房间里奢华的一切。怒放着大簇樱花的格子移动木门――那无疑是日本的国花，素绿色的天花板，真皮沙发前的玻璃茶几摆放着几只白色底雀鸟飞翔的陶瓷茶杯，地上铺着大片白色真皮羊毛地毯，正前放的墙壁上挂着几把日本的武士名刀，另一边的储蓄柜里置有许多的名酒还有珍贵的酒器、茶具等。
　　佐助坐在真皮沙发中，手里把玩着的那把简朴的军刀正是鸣人腰间的那一把瑞士军刀！
　　“喂，把刀还我。”反正这里也只有他们两个人，至于要不要对他以军长相称，这就没有必要了，必要的是要把他自己唯一的防身武器拿回来，“你们日本人那么没教养吗，都乱拿别人的东西啊？”
　　佐助忽而将刀收进了刀鞘，然后微微偏头看着坐在床上的一脸怒意，并且将手向他伸来的动作道：“还你刀可以，那么你回答我。你是什么人。”
　　鸣人收回了自己僵持在半空中的手，知道一时半会自己的东西是拿不回来了，认命地低啐了一口：“我凭什么要回答你？”
　　“就凭这刀上面刻有德军陆军的标志。”看着对方将刀拿在手里朝他随意地晃晃，鸣人不由恼怒起来，他不耐地说道：“喂，日本不是和德国商定了《反共产国际协定》。形成了‘柏林―东京轴心’吗？这有什么好奇怪的。”
　　“奇怪的不是这个，看你的样子也知道你不是日本人，要是你是哪一国的军员，在与德军陆军作战的时候顺手牵了他们的军事武器然后跑到这里来也没什么好奇怪的。”佐助将刀收进了自己的手心，“这你应该懂，漩涡鸣人。”
　　看着对方那么自信地咬准他的名字，鸣人不由烦躁地抓抓头，迟钝是他本来就拥有的性格缺点，在这个时候暴露出来真他妈的该死啊。但是他依旧没有放下最后一线希望，紧紧盯住了对方手里紧握的那把军刀说道：“好吧我说，我是德国人和日本人的混血儿。我是德国陆军第七军队的军员。行了吧，把刀还我。”
　　“十五岁的时候因为德国机密被你的父母知道所以德国杀了你全家只剩下你，然后你被带去了军队开始训练。之后背叛了德国，现在跑到这里来当了军火贩子，贩卖军火。我说得没错吧。”佐助随意地将刀连同刀鞘一同甩向鸣人，连看都不看他一眼便丢给他。然后说了一段另他瞠目惊舌的话。
　　“你……！”没有想到对方早就派人查了他的底细，连背叛都查得那么清楚。真不知道日本安插在德国的间谍到底有多少。
　　他慌忙地接住了自己的瑞士军刀，没有想到他就这样还给了自己，但是看着他连看都不看地丢给他不免还是引起了鸣人的轻微恼怒：“喂，很危险的啊。”然后他将自己的军刀重新佩带到腰上，拍拍身上的风衣想要下床离开这里，没有料到的是才走出没几步便有人从外面走进来不让他离开。
　　“宇智波军长说了，在任务执行的期间，你不得离开这里一步！”
　　喂！什么意思啊！他不就是多听了几句吗？又不是偷听那是正大光明地听！人都有耳朵啊空气是声音传播的介质这一点他还是知道的啊，凭什么软禁他？他又没杀人又没放火又没当间谍又没怎么样他凭什么要软禁他。就凭他是军长么！
　　“我还是怀疑你的身份，所以在这之前你必须呆在这里。”
　　鸣人不免恼怒，气得直跺脚，听见对方那富有磁性的嗓音从外传进来，更是让鸣人想破口大骂他是个混蛋，什么叫作“必须呆在这里”啊！不过，至少他以前还是受过训练的，逃跑计划嘛，就让他好好计划一下，或者干脆直接把整个海军舰队闹个鸡犬不宁？

　　【叁】

　　佐助依旧不记得他十五岁之前的事情，十五岁那年他再一次醒来的时候他便已经在了这里。一直一直，都有人在告诉他，他的哥哥杀死了他的父母并且逃到了美国，加入了美军的珍珠港海军基地，并且统领了无数的军员打了一场又一场的胜仗。美国在武器、军用导弹、以及很多的军事作战军舰、潜水艇、直升战斗飞机等方面有着卓越的领先。
　　日本其实是想要借用佐助原本聪明的头脑来赢取“大日本主义”这个头衔，想要称霸全球。但是这毕竟是不可能的事情。在经历了第一次世界大战之后，日本远远远远不及美国。但是他们依旧很努力，一心想要实现自己的野心。
　　他们对佐助所说的一切其实都是假的，虽然在佐助十五岁还有记忆之前是知晓父母是被宇智波鼬杀害的，并且一心无比憎恨着，但是他的记忆被破坏之后，醒来便莫名其妙当了那所谓的日本联合海军舰队的军长，令他还是对此深表怀疑。于是开始处处提防着别人，并且对宇智波鼬杀害了自己家族一事开始表示强烈的怀疑。
　　他十五岁便当了日本联合海军舰队的军长，这让之后的人赞叹不已。他是宇智波一族的天才，是国家未来的栋梁，可是他并不那么觉得。他还是对一切都保持着警惕的心，保持着一颗冷淡的心。
　　虽然如此，他还是依旧带领着军队与司令长山本五十六打了一场又一场的胜仗。他深知山本五十六天生好赌，他将战争的输赢当作自己的赌注与筹码，要么一败涂地，要么大获全胜。几次险些被裕仁天皇废除司令的位置，但是看在他还是赢了那么多场关键的仗继续让他做了下去。
　　佐助其实早就忘记了自己曾经遇见过什么人，认识过什么人。甚至连自己的哥哥还有自己的父母在他的记忆里都没了什么印象，只有一个极其模糊的记忆。偶尔会在半夜里被噩梦惊醒，他看见自己梦里有谁的存在，也不知道那个人是谁。只是记得那里有一望无际的深蓝海洋与金色柔软的沙滩，以及湿滑的礁石与雪白的海燕。
　　有些东西强求不得，有时候会引起身体内心的欲望与躁动，想要去接触想要去拥有，或许对于他来说是需要什么来救赎他的才对，可是救赎他的并不是他自己，因为他自己无法救赎自己更无法解救他的灵魂。一如宇智波佐助总是梦见的人一样。他知道那个人并不是他的父母也不是他的哥哥，因为他的哥哥与父母都是黑的发。他在梦里只能看见金色光芒在那里闪动在那里跳跃，他起初以为是光芒、是动物，但是到了后来他发现那并不是什么光与动物。
　　而是一个人，鲜活的一个人。
　　或许他不认识他，或许他与他并没有说过话，但是佐助坚信不可能有什么人平白无故莫名其妙就出现在他的梦里。
　　或许真的有什么联系，就像他发现那个与他们军队作交易的少年有一头耀眼的金发。他眯起眼睛看过去的时候那团金色不断地在他的眼前跳跃，像极了他梦里看见的。于是他的心莫名其妙被震动了一下。
　　并没有将他直接交给司令，是他在潜意识地觉得应该就是他了。可是对方明明就不认识他，可是他觉得那无所谓。
　　……
　　“这次收购的军火质量异常地好。”水月拿起一支长枪沾在手里细细打量，不时作出瞄准射击的动作，五点六毫米径口的长枪弹口做得几乎无任何的差错，以及流畅的枪身，不得不让水月对做出这枪的军火贩子啧啧称赞，“真难道，在这种乱世也能收购到那么好的军火，只可惜价格稍微贵了一点啊。”他眯起狭长的凤眼，对着长枪无奈地叹了一口气。
　　一直坐在窗边喝着新泡的樱花茶的佐助转过头来，淡淡地丢给他一句话：“不要忘记，现在银行的印钞速度。”
　　水月食指中指交并，抵了抵自己的额头，将那支长枪架在自己的肩膀上，似嘲讽的口吻笑道：“啊我忘记了，现在的日元都可以当废纸一样去卖了。啧啧，真的不能小看天皇做出来的事情啊。”
　　因为军火与战略物资的大量需求，在军队购买军火的时候天皇不惜为军队印大把大把的日元用来购买军火，这让走私军火的贩子们也更加乐意地为他们打造军火。虽然这样的事情做出来真的有一点缺德，但是现在他们计划如果与美国的谈判一破，便要粹然不防地攻击美国的珍珠港太平洋军队基地，不折手段地去破坏他们的基地。这就是那所谓英明的天皇做出来的事情呐。
　　佐助线条优美的嘴唇勾勒出嘲讽的微笑。一直掩在唇边的茶杯被他拿紧朝对方伸出去，然后，在手与身体呈垂直的状态下轻轻松了手――
　　那只茶杯再也逃不过它脆弱的命运，沿着地心引力往下坠，然后在与坚硬的地板接触后轰然碎裂。无数白色的碎片飞溅开来，向四周的地面攻击，用它仅仅最后的一口气――去抵抗。就如同他们被困在这个军队一样，明明不是他们想要的，却偏偏要按着命令去破坏着他们不想破坏的东西。
　　这就是他们生在这个时代、这个国家逃不掉的命运。
　　水月一边闪躲着那茶杯尖锐的碎片，一边直在那嚷嚷跳脚：“喂喂，你干什么啊啊！碎片要是伤到我了你负责啊――？”
　　“要是你躲不开的话，你也不用在这里混了。”
　　毫无感情的话，水月听完了当事人的发言之后一阵无语，他虽然没有想过为什么会要认识这样奇怪冷漠自以为是的人，好了啦，是他，是他认为他很自以为是没错啦。可是他们毕竟是同一条船上的人，难道他们会想将对方推下水去么，不可能的。水月在佐助十五岁的时候就认识他了，他个时候他还并不是师长，而是一个小小的军员。要不是两个人有着共同的想法，水月说什么，哪怕打死他他也不可能和他混在一起。要知道，在这个时代能遇见与自己有着共同希望的人，往往千年难见一位，虽然佐助这个人个性别扭又冷漠地要死，不过总体看来还是不错的啦，至少水月是那么认为的。偶尔毒舌一下下，偶尔冷漠一会会，但是他还是有着比他更加灵敏的反射神经，在他将要说错话或者做错事情暴露自己的意图的时候，都是佐助在前一刻指正他不让继续错下去。
　　“……”水月在长久的沉默之后水月将那支枪重新放回桌面，然后神色凝重地问重新将目光放到窗外的秋天所开的十月樱之上，他知道他早就无心再去看那所谓的樱花，心思早就不在这里了，他鼓起自己的勇气问他：“佐助，那个军火贩子你没有交给司令处理，对吧？”
　　佐助看向窗外风景的目光蓦然失焦了一下，但是很快就恢复过来。他又转过头来望向一脸严肃的水月，只是动了动嘴唇并没有说任何的话。水月看着他这样，便又深呼了一口气将目光对上他依旧深沉看不见底的眼，话继续接了上去，“因为是那个梦吗？”
　　佐助继续不动声色地将目光放远，看着逐渐飘零的十月樱没了任何的语言，那是他的私心。隐藏在内心某处的细密触角再一次生长出来，梦里的人与现实的人，怎么都不大可能会联系到一块去，可是他偏偏固执地认定那就是他的救赎。虽然说那是不可能的事情，但是至少对方还是大致听见了他们的谈话的，所以，绝对不可能就那么轻易地将他放走。
　　这一战，他注定要拿出自己的实力在对抗，而不像往常那般的战争随意地应付，他虽然积累了多年的战争经验，但是之后的那一仗，对于他来说十分地重要――因为美国珍珠港太平洋军队基地里的军长，正是他的哥哥宇智波鼬！
　　想到这里，佐助的眼神沉了沉，将自己的情绪缓缓地透露出来，他的视线，几乎要将外面的十月樱的樱花瓣看穿，捏在手心里硬生生地将其捏出鲜血来！他虽然不记得当年的往事，但是他的心中还是对着自己的哥哥――宇智波鼬有着万分的恨意！
　　但是很快的，他立刻将自己瞬间出现怒意情绪全部隐藏好，这才没有转身依旧冷淡地发话道：“啊，这好象与你无关吧，水月。”
　　“好吧好吧，这与我无关。”水月拿他没辙地摊了摊手，他早就习惯了这的佐助，其实他也只是知道佐助关于那个“梦”的内容的一小部分，虽然如此，但是并不影响他的希望，他是想要打倒自己哥哥的，但是也希望着这场无妄之灾不要继续发展下去了，毕竟，对于他与佐助来说，再不过是想要一个安静没有战争，没有暴力的环境。
　　可是这个时代并不允许他们这样做，要么生存下来为国家卖命，要么直接死在入侵者的手里，或者被人抓去做了所谓的人质，在经受不了折磨的情况下，最终叛国。
　　他们也是一样的，只不过他们属于前者，而不是后者。

　　【肆】

　　“看见他了，他在那边！”穿着日本联合海军舰队军服，拿着最近新购入的长枪的某个军员直往他这边跑过来，鸣人不禁啐了一口，他隐藏地那么好居然还能被人发现？！
　　要怪他几年的身手都不练都生锈了还是因为身长这件该死的长风衣的缘故？好吧要是他把这件风衣脱了他更别想逃掉了，冷得四肢发僵不说，难道还要他正大光明裸着身子跑？呸！那种蠢事他才不会干，至少他现在很赶要急着和鹿丸还有牙去汇合……
　　之后还有一笔交易物品他都还没有全部完成哪！如果要是被对方知道了，那他们的信誉还不都跑光光，之后就要勒紧裤腰带生活了，军火卖不出去，没有人愿意与他们交易，那么军火贩子还继续做下去还有什么意义？！
　　鸣人从暗道里爬出来，硬是用随身携带的瑞士军刀破坏掉了那暗道被封锁的铁网。身轻如燕一般落下来，单膝跪于地。刚想站起来喘口气的鸣人却没有想到，他在用余光查看周围状况的时候，竟然已经有另外两个军员朝他这边跑过来，手中都拿着崭新的枪支。鸣人不禁恼怒起来，要是被那玩意打中的话他还不一命呜呼？毕竟是那枪支的创作者是他自己，对于那枪的性能他也再熟悉不过，那六十连发的五点六毫米子弹可不是开玩笑的，要是真被打中的话他想他连鹿丸和牙都不用见了……
　　好吧现在他还没见着呢！还想着怎么才能出去呢！
　　早在很久之前受过军队训练的鸣人，早就忘记了所谓的计划方式，只能遵循本能地搜寻着出口。可是就是因为如此，这才让他围着这里转了无数个圈，每每转了一个圈回到了原点时，都能看见两个或者三个穿日本联合海军舰队军服的军员朝着他凶神恶煞地奔过来，于是久而久之，在他转了不知道几个圈之后终于饶到了不知道摆放着什么的仓库，以为自己身手已经很轻巧很敏捷了，不料还是被发现。
　　鸣人开始想这样的日子已经是第几天了，虽然那个家伙之后都没有来过。他也大大方方地把这里逛了个遍……虽然是在逃离的过程中逛的，不过大致的方位顺序鸣人还是没有搞清楚。终于，他在现在逃离的过程中想起自己原先的朋友――春野樱对他的一句评价。
　　――“鸣人你个天然呆加路痴！！”
　　暴力女的鲜活形象立刻跳跃到他的脑海里，令他差点被那句一直到现在都另他倍受打击的句子，以及暴力女叉腰作母夜叉状地指着他的鼻子的形象，成功……让他一个踉跄，差点摔倒在地。
　　只是还好没有摔倒，脚是严重地扭了一下，然后……摔倒了。
　　好吧我是说他前面没摔倒但是后面摔倒了，于是也就那么干脆地被之后追上来的军员抓回了一开始便呆在那里的奢华房间。鸣人那时候想，千不该万不该，为什么他偏偏要在那个时候想起春野樱那个暴力女啊啊啊！！
　　“春野樱你这个母夜叉啊啊啊啊啊啊！”鸣人在被送进那间房间之后，回想起自己刚才的失误以及还有那不雅观的形象，终于无法节制地爆发出来，形成一句经天地泣鬼神的一声吼……
　　而这句爆呵引来了站在外头看管鸣人的军员好奇地侧目。然后就看见鸣人黑着一张脸，不知道是痛的缘故还是生气的缘故，他坐在那张柔软的床上直用枕头拍打床沿。而看见他们因为好奇而望向自己的鸣人不免加深怒意，直接爆起白眼怒指那两个无辜军员呵道：“混蛋！看什么看！没看过生气的人吗？！”
　　于是那两人怏怏地将目光重新转了回去，留下了鸣人一个人在里面独自发泄。
　　“鸣人你这个白痴天然呆！你居然赶在背后骂老娘？！”
　　在鸣人终于安静下来之后，刚刚想要直接躺倒在床上合着风衣睡觉，他那时候想那么舒服的床不睡白不睡，就在他刚刚躺倒闭上眼的时候，房间的门砰的一声被人踹开，成功使其报废。来者穿着白色的长衣，里面穿着防弹紧身衣，短裙衬地她的腿修长白皙，长筒靴的后跟长达十个厘米，她怒气冲冲地踩过那奢华的地毯，毫不怜惜那地毯被自己的鞋子踩出一小个一小个的洞来。
　　十月樱色的凌厉短法，翠绿色如翡翠般的眸子眼角细长，长衣的右袖上标志着日本联合海军舰队的标志。
　　熟悉的口吻和相同的踹门方式，鸣人刚想从床上坐起来时，就已经被人仅仅揪住了风衣的领口，拽到对方的面前――
　　“漩涡鸣人你不是在德国么怎么给老娘死到这里来了！还有，你他妈的为什么会莫名其妙跑到这里来了，这里是军队啊军队！你这个白痴天然呆加路痴！”
　　明显被对方吼的鸣人依旧还没有回过神来，他甚至以为自己出现了幻觉，虽然他已经很春野樱很长时间都没有联系，但是对方身上与春野樱分毫不差的面容与暴力的方式，实在是太像了，他以为他出现了幻觉，但是最终在对方的一句“你这个白痴天然呆加路痴”的吼声震回过神来。
　　反射性地回嘴：“我不是白痴天然呆加路痴！”
　　直接一个爆栗在他的头上驻扎：“你都跑这里来了还不算白痴？我吼了你那么长时间你都没反应还不是天然呆？听别人说你都已经逃了好几次了，还每次都绕圈子还不是路痴？！”
　　“……”一下子没有找到词来回嘴的鸣人终于在对方的暴怒下安静下来。他的情绪开始恢复到起初的平静，樱看着他渐渐安静下来的样子拿他没办法地叹了一口气，伸出手去揉他柔软的乱发――就像很小的时候樱一直很喜欢揉鸣人的头发那样。她平静地看着鸣人，然后收回了视线，伸出手去拉住他的右脚。
　　右脚踝的地方肿起了一大块，她从上衣的口袋里拿出了消肿的药膏，帮他上药。
　　清凉的药膏渗进皮肤里，疼痛顿时被缓解了许多，樱在迅速将他的伤口处理好，端坐在他的面前，神情严肃地问道：“鸣人，你为什么会出现在这里？”
　　一瞬间，鸣人望着女子翠绿色眸子的神情微微的恍惚，在长久的恍惚之后，在他眼前组成的画面竟然是他十五岁那一年，自己的父母被暗杀，艳红的火光吞没了他的家，他被压上陆军军队的司令长的车，他永远都忘记不了之前的事情。一如他腰上的那一把瑞士军刀，让他如此刻骨铭心。
　　见他不说话的樱又继续问了下去：“你为什么要来这里做军火贩子？”
　　“……”鸣人无语，不知道应该说什么，既然樱已经知道他当了军火贩子，那么之前的事情她也应该知道了对不对。他抬起头，神情复杂地看着眼前昔日的好友，“那么你呢，樱你怎么会在这里？”
　　“我随我师傅到了日本之后做了这里的军医。”她抬起左手指了指自己右袖上的军医的标志，“到是你，在1935年之后我就没了你的消息了。”
　　“樱，我的爸妈都没暗杀了，就在1935年的时候，”看着眼前女子安静的神情渐渐转化为震惊，他又继续将话说了下去，“因为我的爸爸，也就是波风皆人，知道了德国的阴谋，想要去揭穿之前就被上级下了命令令其暗杀。后来我去了德国陆军的军队，受了三年的训练之后受不了才跑到这里来的。”
　　“我原本想要找你，可是我又没有你的具体的联系方式，在偶然的情况下，我做了军火贩子。”鸣人朝她比画着，“你知道的，1936年那次德国对波兰发动的闪电战。”
　　樱看着已经二十一岁的少年脸上依旧留着儿时的婴儿肥，可是他身上所透射过来的光芒刺花了他的眼睛，她知道鸣人再也不是那个懦弱的家伙，永远都不可能是了，包括她看着他说的那句“我会逃离这里的，就算我真的是白痴是天然呆是路痴也好，我一定会逃离这里”的话的时候，她真正看见这个少年开始成长起来。
　　――嗳，鸣人你不难过吗？
　　――为什么要去难过？过好今后的每一天就可以了啊！
　　――笨蛋笨蛋，鸣人你这个笨蛋！
　　――樱酱啊你干什么要打我啊，你知不知道你很暴力啊，以后没人要可不要来怪我啊～
　　――……漩涡鸣人你果然还没有活够对吧！
　　“诶，对了樱你怎么知道我的脚扭了的事情的啊？”鸣人一边嬉笑着躲过樱的拳头攻击一边向她发问，他随手扬起枕头挡她的攻击。
　　“还不是军长告诉我的。”樱朝他白了一个白眼，示意他是白痴的表情后，又继续说了下去，“不然我哪来的消息？”
　　“怎么可能，他会那么好心么么么？！”鸣人一把扯掉枕头不满地抗YI起来，“那个家伙，叫什么来着的？对对对，就是叫宇智波佐助的那个混蛋，他上次就那么毫不留情地把我击晕在地！哇靠我的后颈现在都在痛呐！”说完做了一个痛苦的表情。
　　樱阴着脸举起手刀就往鸣人的后颈处砍下去，力道刚刚好，至少不会让他晕过去，但是足以让他痛得龇牙咧嘴。鸣人抱住自己的后颈低下头一阵抽气：“啊啊，为什么你下手比那个家伙还要重啊！？”
　　“别给我装下去了。”樱继续白了他一眼，然后耸肩道，“我可是军医，要是我还看不出你后颈的伤有没有好，我就不用在这里混了。”
　　鸣人摸摸自己的后颈傻笑了一会，突然发现再也找不到了任何的话题，于是他开始沉默，一直到，一直到樱再一次发问问他：“呐，鸣人，你还记得宇智波佐助吗？”

　　【伍】

　　“呐，鸣人，你还记得宇智波佐助吗？”
　　突如奇来的发问让鸣人措手不及，那样直白的句子，突然如同尖锐的针刺一般刺进他的心里。他的心里居然生长出异样的感觉，那松软的心房里以每一跳0.8秒速度开始逐渐加快，那漆黑色的植物向上蓬勃生长出来，它们柔软的枝叶开始头意无意地撩拨着他的心。身体里莫明出现的躁动，与从大脑皮层开始传导至全身的疼痛感。鸣人发现自己的视线开始渐渐模糊起来。
　　为什么要问这样的问题？他根本不认识他啊。可是为什么他再听到这样的问题之后头竟然会开始疼痛起来，而且不仅如此，连全身都开始疼痛起来了。
　　有什么贯穿了他的大脑皮层，尖锐的噪音令他的听觉神经瞬间失去了任何的效果，听不见任何的声音，他只能看见樱的嘴唇在开合，他读不出她在说什么，到了之后甚至连视觉神经都一并消失了。
　　不可能的不可能的。他的身体从来没有出现过这样的状况，看不见了看不见了，什么都看不见了，世界里不再是一片光耀的色彩，而是巨大绵长的黑色光靥。靥魔匍匐着缠绕上他的脚踝固定住他前进的身体，然后，一寸一寸地缠绕上来。
　　缠绕上他的小腿、膝盖、大腿、腰身、手臂、手腕、手指、胸膛、脖子。揶住他的喉咙，勒住他的后颈不让他动弹，仿佛他只要一动分毫，靥魔的触手便能准确刺进他脖颈上的大动脉。让他流血过多而身亡。
　　他在黑暗里看见有小鬼穿着艳红的礼服拿着铃铛嬉笑着跑过去，它的口中念着他听不懂的句子，一直到有越来越多的小鬼朝他围聚过来，不听得朝他说着他听不懂的话，那声音如同蝙蝠发出的超声波，让他难受地捂住耳朵蹲下来不停大喊着不要说了不要说了，我不要听了我不要听了。
　　“樱……樱……”他茫然地用失去焦距的眼睛看向一直坐在他的眼前的樱，“我听不见了……你、你在说什么……我看不见了……”
　　那是长久的沉默，鸣人只听见自己的心脏跳得愈发剧烈。除了四周围细菌微生物的呼吸。一呼一吸，吸气较短，呼气较长，其他什么的他都听不见，他只是感觉到胸口的地方有什么东西或者是物质要跳出来了，第一次这样，失去了视觉与听觉，是这般手足无措，这让天性不知紧张的鸣人开始紧张起来。
　　有人冰凉的手朝他探过来，被抱在对方怀里的温度。从胸腔里传递过来的，或许是因为紧张所以心跳才会那样剧烈。鸣人以为是樱在抱他，于是安心地闭上眼睛靠进对方的怀里。那种细密的植物在一瞬间缩回了它们的枝叶，可是靥魔依旧仅仅卡住他的喉咙，不让他做出任何的动作。
　　他安静地闭上眼睛，去依偎前面的温暖。即使现在对于鸣人来说，他暂时看不见也听不见任何的东西或者是声响，但是现在前面有人抱着他，足够让他紧张的心情放松下来。应该是衣服上的木制扣子，上好的衣料面子，她的手指或许修长，按在他背脊上从手心传过来的温度，胸口有力的心跳声。无一不让他安定下来。
　　鸣人在自己将要睡着前喃喃自语：“呐，樱……以后你真的暴力嫁不出去，我来娶你好了……我不会嫌弃你很暴力的哟……”随后在对方的怀里蹭了蹭质地光滑的衣料面子，合着微笑渐渐沉睡下去。
　　其实早就累了吧？在花费了那么多的体力与脑力想尽方法想要逃离这，又被抓回来之后，应该说他是个天然呆呢还是应该说他其实是一个路痴好？
　　樱看着悄无声息走进来的人无比震惊，就当她将要开口说话的时候对方提前一步制止了她想要说话的行为。佐助比画着手势问她发生了什么事，于是樱便打了几个手势告诉他鸣人的眼睛与耳朵突然看不见听不见了。
　　其实鸣人脚扭到的事情还是宇智波佐助告诉她的。
　　她看着眼前这位很久之前便认识，但是到了现在他根本没有十五岁的记忆的男子，突然感觉伤感起来。鸣人早就把佐助给忘记了，而佐助也不记得他，只是凭借着一点点的感觉在黑暗里摸索。只有她，她这个记忆健全的人，看着现在他们，就如同陌生人一般。好在鸣人还记得她，这让她在心中找到了一点点的平衡感。
　　即便如此，她看着佐助将开始变得敏感紧张的少年拥进怀里，右手扣住他的肩膀，左手按住他的背脊。那一刻，她知道她早已无权在这里立足。漩涡鸣人也好，宇智波佐助也好，原来的十二岁便无法在这一瞬间长存。因为他们现在早就已经各奔东西。
　　春野樱其实是知道他们失去了一部分记忆的原因的。精神上的重击，突然的晕倒，大脑神经系统在那一瞬间告诉自己永远都不要去想起来，于是当他们再一次醒来的时候最终丢弃原来的本质。
　　本来可以不再相见的，这样他们就不再会有交集，可哪知道他们之间的羁绊就是如此的深厚，在这样的乱世里，一个在德国，一个在日本这样两个极端的地方，再一次遇见。日本高数中的课程中还是有这样的存在的：只要有性集的地方，一定会有交集的存在。
　　樱看着鸣人在对方的怀里安然入睡，在睡着之前那句喃喃自语的话还真的让她瞬间哑口失笑，但是又在一瞬间变成了苦笑。那是他们两个人的世界，谁都闯不进去。
　　她离开那个奢华的房间，走过那扇门的门槛后，转身轻轻地关上那扇大门。在门缓缓关闭的那一瞬间，她顺着那条罅隙里看见鸣人带着微笑的睡颜。那道门槛，说高并不高，说低也不低，可是没有人可以跨过这里所绑定的虚无门槛。
　　鸣人在睡着的时候听见这个世界的叹息，然后是长久的静谧无声。

　　【陆】

　　――这个世界埋没着我们未来的尸体残骸，此时静谧无声，无声胜有声，惟有风儿低吟死亡之歌。
　　他睁开眼睛，看见从窗外流泻进来的金色太阳光，他碧蓝色的眼睛顿时盛满了太阳光。窗外的十月樱开得格外地美丽，正大片大片随着和煦的微风飘落下一片又一片的樱花瓣。暖蓝色的天空上正飘着朵朵细碎的白云。
　　看见了吗？
　　风儿吹得外边的梧桐树的树叶飒飒作响，不知名字的鸟儿在树枝上啾啾叫响。他起身，长风衣料子摩擦的声音，被子被他掀开的声音，有人将茶杯放下放在桌子上的清脆触碰声。
　　听见了吗？
　　鸣人揉揉自己的眼睛，发现自己已经能再一次看见一切事物，听见一切声音。那紧绷的心情渐渐放松下来。
　　“你醒了啊？”是熟悉的声音，熟悉的音调。低哑沉迷带着淡淡的磁性。鸣人猛得转身，以为能看见樱，可是看见的并不是自己想看到的人，而是自己最不想看到的人，所谓来者不善，善者不来大概就是这个道理，鸣人没好气地白了对方一眼，“怎么我每次醒来都是你在那边喝茶？――樱呢？”
　　“走了。”佐助放下了手中的杯子直接跳过了他前面的那一句话，伸出修长的手指了指玻璃茶几上热腾腾的拉面，挑挑眉毛问他；“你要不要？”鸣人在看那碗热腾腾的拉面的时候几乎口水都要流下来了，不过――无事献殷情，非奸即盗！但是，那家伙为什么连挑眉毛的动作都那么的漂亮，虽然不及那碗拉面……
　　虽然这样想着，但是鸣人的眼睛还是紧紧盯着那碗拉面，天知道他已经几顿饭没吃了，啊啊还是他最喜欢的拉面不吃真可惜啊。这样想着，口头上还是口是心非着：“你……你是不是在里面放了什么奇怪的东西？……我、我才不会上你的当呢！”
　　话虽如此，还充满了坚定，坚定到“我绝对不吃这玩意”的地步上，可是脸上的神情还是出卖了他的内心，漂亮的眼睛紧紧盯着那碗拉面。其实心里早就迫不及待地想要把那碗拉面抢过来连汤带碗直接吞进腹中对吧？
　　佐助看着对方一脸“啊啊我好想吃”的表情，在不易察觉的角度缓缓勾起了一抹笑容，然后又恢复到原来的表情，波澜不惊地说：“喂，你的口水就要流下来了。”
　　“啊？”没反应过来的鸣人听了这句话顿时大窘，慌忙收回了自己的视线，伸出手来反手去擦自己的嘴角――什么都没有，“宇智波佐助你骗我你这个混蛋混帐混球！！”话音还没落下，鸣人已经抄起自己身边的枕头直接砸过去，不偏不已，刚刚好从佐助的头顶飞过……
　　“可恶。”虽然如此，但是手头上已经没有枕头可以再砸过去了，旁边的花瓶看上去好贵，要是破了的话他一定赔不起，于是鸣人决定不丢那个花瓶，至于一直带着自己身边的瑞士军刀……他还不想因为谋杀日本联合海军舰队军长宇智波佐助这样的罪名而被咔嚓掉。
　　再说了他也没那个胆去谋杀他，要知道他可是轻而易举地将把他砍晕在地的啊。如果要是他现在出手的话，虽然逃离的机遇会比较小，但是鸣人怎么也知道的：擒贼先擒王。目前他还是不知道那个日本联合海军舰队的司令在不在这里，也不知道这个军长大人为什么不把他直接送到司令山本五十六那边去，不过对于鸣人来说，这再好不过。
　　至少在这里，根据他这几天的粗略观察看起来宇智波佐助似乎并没有要杀掉他的准备，就算是之后做人质也好还是什么的，毕竟日本与德国曾经签署了《反共产国际协定》，抓了他这个以前在德国当过陆军的人也没什么用处。
　　……等等！他似乎忘记掉对方一直在怀疑他的身份并不是德国的陆军了……
　　这样想着鸣人虽然目光以及离不开那碗拉面，不过手已经反射性地撩开风衣去触摸瑞士军刀的把柄了……
　　虽然他现在很饿，似乎连视线都开始模糊不清，是大脑供血不足的表现。正当鸣人想要将军刀拔出的时候，对方悠闲的声音就不快不慢地飘进了他的耳朵里：“你现在想逃也没有用。不要忘记上次了，手下败将。”
　　微微带着嘲讽冰冷色的句子，最后一个词咬字清楚准确并且声音上扬――听起来他的心情好象不错？
　　鸣人触到军刀把柄的手触电般地缩了回去，明显是被对方的话给刺激到了，如同炸了毛的狐狸一般开始爆白眼怒指对方的脸吼道：“宇智波佐助你这个天杀的！什么叫手下败将啊混蛋！那是我不小心的！是失误是失误！谁说我要逃了啊？你有看见吗你有听见我说要逃吗？！”
　　然后再深吸一口气道：“混蛋吃就吃中毒就中毒我还怕了你不成？最多我临死之前怎么也要把你和我一起拖下去！”然后直接从床上走下来，直奔那碗拉面的所在地，不客气地在佐助面前――隔了玻璃茶几对面的真皮沙发上坐下，拿起那碗拉面，视死如归，如同马上就要去英勇就义一般地拿起了摆在碗上的象牙筷子。
　　入口是自己熟悉的味道，叉烧炖的时间刚刚好，没有一般拉面店里的拉面汤头那样油腻，咸淡的味道刚刚好，也不似一般拉面店里的拉面面条那般软绵绵的，非常筋道耐咀嚼。鸣人在喝下第一口汤的时候这样想――妈的，就算死了死得非常痛快了，比德国的拉面不知道好吃了多少倍啊啊啊啊！
　　“呐，鸣人，我们之前是不是曾经见过面？”
　　鸣人第二次听见那个问题的一瞬间再一次失去了听觉，神经开始紧绷起来，微生物的呼吸进在咫尺，他似乎看见了无数微生物张开粘稠的触手在空中飘荡，忙音在下一秒贯穿了他的大脑皮层。他看着对面穿着军服的男子，坐在沙发上的优雅坐姿，他好看的眼好看的眉，还有精致的下颔。鸣人看着对方好看的玫瑰花色嘴唇一开一合，他艰难地从他的唇型上辨别出几个音后――
　　世界轰然崩溃。陷入一片黑色。
　　是这样几个音。
　　鸣人、以前、见、面、
　　然后大脑迅速反应出来，经过几次的删除与选择，最终拼凑出这样一句话――鸣人，我们以前是不是见过面？
　　或许带着疑问，或许是平淡的陈述。他的大脑开始发出尖锐的叫嚣，神经系统开始格外抗拒这样的讯息的出现，如同抗体正在消除入侵的病原体一般，开始彻底地根除。
　　还没有喝完汤的面碗落地，瓷制的碎片一下子飞溅开来，已经近乎凉透的汤溅在鸣人的风衣上面。他痛苦地抱住头缩了一起来，头开始发出尖锐的叫嚣，耳边出现的飞机飞过的轰鸣声，船的汽笛的鸣叫，微生物的吐息声，海豚的超声波，无一不漏进他的听觉神经系统中。大脑是撕心裂肺地疼痛，他不由地呻吟出声来。
　　然后就是有人微凉的手抚过他的脸颊，细细的，鸣人感觉到对方手指的修长，然后是整只手都绕了过来，衣料摩擦出来暧昧的声响，轻拍他紧绷着的背脊的手，手心传递过来的温度，胸腔里跳动的有力声响。橘黄色的昏黄灯光倾泻进他们的眼里，暧昧不明的温度。
　　开始逐渐呈现在鸣人的黑暗世界里。
　　相同剧烈的心跳，相同的温度，相同的体温与味道，相同的手指所用的力道。
　　完全与之前的吻合。
　　之前所残留下来的印象鸣人还是记得清清楚楚的，他以为那是樱，但是现在樱不在，在他面前的只有宇智波佐助，并不是同一条船上的人。不过相同、太多的雷同在告诉他，起初的那个人并不是樱，而是……
　　精致的下巴抵在他的头上，被拖进怀抱的鸣人开始细细地颤抖，内心深出的躁动再一次被压制回去。但是有什么在破壳而出，生长出来的柔软的细芽，美好地蓬勃生长。在那个他看不见，听不见的黑暗世界里，悠扬的风笛声和风儿浅吟的伴唱，温暖美好地不切实际。
　　为什么要这样待他，他明明就怀疑他的对不对？
　　为什么要这样待他，他明明就掌握着那么大的权利，捏死他足矣。
　　为什么要这样待他，他不是要灭他的口继续让这个的秘密保持下去吗？
　　美国和日本的谈判终究是会失败的，战争早就在1941年初的时候就开始策划的，袭击珍珠港的事情鸣人的确都知道的，可是这样重大的机密，在精心策划了那么长的时间，怎么可能会让外人知道，却又不去灭口的呢？
　　鸣人再一次睡着之前，听到这个原本静谧无声的世界里传来这样的声音――
　　――“是不是，真的见过面……”
　　――“不会有事的，没事了……”

　　【柒】

　　――是记忆的疯狂潮涌，埋没过来的是这个世界上的无数尸骨残骸。它们形成巨大柔软的网，将你紧紧包裹其中。或随着他们一起起舞。
　　――亲爱的，你跳过白骨之舞吗？那么请随着我们一起舞蹈吧。
　　佐助承认自己的坠入黑暗的那一瞬间又惊醒，大脑里被封印大闸门瞬间被无形的力量摧毁。轰然溢出来的金色光芒，流泻下来的巨大冰凉的瀑布，是记忆的碎片。一片一片拼凑起来的昏黄色的照片，还有偶尔卡带的录象带子。但是都无一不漏地重新放映在他的脑海里。
　　衣服料子摩擦出来的暧昧声音，昏黄色的灯光照耀在他们的身上，流进佐助的眼睛里，化成无数灰色的忧伤，渐渐沉浸他的眸海里，融进那片漆黑色的夜色里。
　　梦里少年的背影渐渐清晰起来。
　　以阳光为发，以苍穹为眼。
　　还未长开的青涩，不符合同龄孩子的纤细身体，蓬乱的金色碎发，与碧空一般的眼。他跃入河水里打湿了他的发，湿发贴在他的脸颊上，因为河水的冰凉使他的脸渐渐泛红起来，衣服被水浸湿紧紧贴在少年的皮肤上，勾勒出少年削瘦的肩膀，他朝他微笑着挥手，明晃晃的阳光刺进他的眼里，美好的东西，暧昧的环境。
　　他向他走过去，也不顾忌自己走进了河水里，眼前的景色实在过分地美好。对方嬉笑着捧起冰凉的河水朝他泼过去，打湿了他的发，张狂的发温顺地垂下来，身体里莫名升起来的燥热一下子被水扑灭。但是立刻，从身体深处传过来的燥热愈发的剧烈――需要被扑灭啊。
　　他垂下来的刘海，掩住了他的眼睛，却无法掩住他的嘴角。他的嘴角勾出的淡淡微笑竟然让眼前刚刚嬉笑着与他打闹的少年停下所有的动作，瞪大眼睛看着他缓缓勾勒开来的嘴角。
　　是笑。
　　是微笑。
　　很浅很淡的微笑，带着幼稚与成熟，单纯与邪魅，无数矛盾的词汇交织在一起，全部出现在他的脸上。
　　他漾着河水朝少年走过去，嘴角的笑逐渐加深开来，化过来的柔意几乎要让他的周围开出无数鲜花来。
　　他走到少年的面前站定，然后朝他伸出手，扣住他的肩膀，伏下身去――
　　他，
　　亲吻了少年潮湿的，带着阳光味道的嘴唇。
　　有风吹过，卷过的玫瑰花的浓烈香味，还有风笛的吟唱。少年开始瞪大眼睛，在长久的亲吻之后猛得推开他，转身一头扎进了河水里，向河水的河底游去。而他则是站在那里，抬起手去触碰自己的嘴唇，上面还带着他留恋的味道，以及光耀的气味。
　　……
　　以晨曦为发，以沧海为眼。
　　再一次相见之时，总会以兵刃武器相见。
　　他还想起了十五岁那一年从德国的叛逃，原本只要再花费一年时间便可以直接去德军陆军军队的，但是他发现了自己有更好的道路，毅然决定动身去日本。
　　当时，不管即将要当上陆军的谁，叛逃者一率视为叛国。不过之后因为德国与日本签定了《反共产国际协定》，而且他还当上了所谓日本联合海军军队军长这样高高在上的职位，再加上日本天皇对他的特别的恩惠，以及看重，德国也拿他没什么办法，只不过，叛国者这样的头衔依旧带在他的头上。
　　他离开的那一天，那个被他亲吻过嘴唇的少年居然追寻上了他，想要将他带回去。后来他们在德国一个叫作终结之谷的地方开战。两人双双手持短刀，没有任何的人使用枪支，仅仅只是少年才有的霸气，间接想要证明自己是最强的。
　　佐助那时候并没有想到他的短刀居然就那么干脆地穿过了对方的肩膀，也不知道他竟然会有最后的一丝力气来与他对抗。完全只有“我就是要将你带回去”，那样强烈执著的念头。
　　佐助至今都不知道那个少年为什么会有这般执著，就好像之前他一次又一次想要逃离这里，一次又一次被抓回来还受了伤。他甚至觉得他很可笑，但是转一瞬想起，其实他自己更加地可笑。
　　没错，更加得可笑。他甚至弄不清楚自己想要的是什么。自从他五岁那一年起他便不知道自己所想要的是什么，只是一味想要着变得强大强大，更强大。几乎要到达一个癫狂的地步。他将那个少年击溃，看见少年闭上眼前被忧伤染成青靛色的眼睛。蓝色的天空被染上了灰，将要下起的狂风暴雨。
　　该怎样去形容天空呢？
　　先是头顶的深蓝，然后是逐渐往外衍生开来的灰蓝。
　　辽阔。广阔。一望无际。广袤无垠。
　　天蓝。海蓝。暖蓝。蔚蓝。深蓝。灰蓝。铅灰。紫红。橙黄。漆黑。……
　　各种颜色，拼凑在一起，世界因为白云的疼痛而阴霾，因为天空的忧伤而流泪，因为太阳的愤怒而咆哮，又因为包容下了无数的喜怒哀乐而开始濒临崩溃，开始微微的颤抖，发出细细的呻吟。
　　他看着雨里少年的面孔，眸子紧瞌，细腻的皮肤上的细小伤口让他想去伸手抚平，可是他最终没能抚上少年的脸庞，因为，他再也没有那个资格，更没有那个权力。当初的如玫瑰花般的亲吻，其实，只是一个梦吧？
　　可是这个梦太过美好，让他信以为那真的发生过。
　　被封印的闸门重新开启，空白了十几年的回忆终于在外游荡了那么多年后重新回到他的躯壳里。终于开始变得完整的他，也逐渐想起梦境里金色光芒的身影。是阳光，是天空，是无尽的深蓝色的汪洋大海。是少年的笑靥，是少年的身影，是少年笑着喊他的名字，无比真挚无比干净清澈地叫喊――
　　他喊他的名字――“佐助”。
　　那一瞬间，白驹过隙，黑色的世界崩溃在少年干净明朗的笑靥里，开始绽放开来的无限光芒，溢出来的无数碎屑统统都渗进他的眼，他的肤，他的每一个毛细血孔，一直往里面渗透进去，到达血液，到达骨骼，到达骨髓，到达心脏。最后，将他柔软的心脏包裹起来，温柔地包裹起来。
　　他曾经将这样的温存从身边推开，多么可笑，就仅仅是为了报他可笑的仇。但是这样的仇他一直不愿放下，心中的憎恨被欲火焚烧重新重生，凤凰的羽翼变得更加地妖冶，他心中的憎恨开始重新滋生起来。可是他依旧忘记不了，重新忆起的不愿再次忘记，那么美好的回忆，将他的心重新包裹起来变得愈发缠绵悱恻。
　　其实他本就是懦弱的，但是他从不表现在外表上面，冷漠是他的伪装，犀利是他的武器。内心被封存的是他最脆弱的弱点之一。
　　……
　　佐助将怀里的少年安抚至入睡，他安静平稳的吐息在他的颈侧暧昧地缭绕，他只是不自觉地将手收紧将他完全禁锢，可是怀里的少年并没有任何的反应，而是因为他的收紧而更加靠近。佐助在黑暗里看见黑暗角落里的灰黑色的软体生物，有着布满液体的粘稠触手，向着他生长过来……
　　他再一次看见世界无数的尸骨残骸，静谧无声的世界里刚刚经历了一场巨大的无妄之灾，天空是铅灰色的油墨，没有白昼只有黑夜。他看见这个世界无数的阴谋，向他伸出过来的触角将要揶住他的喉咙要将他至于死地。
　　佐助抬起头来看见已经变得墨黑的夜幕，又低头看了看怀里的少年，然后――
　　他低下头，
　　如当年一般，轻轻的亲吻了少年潮湿的，带着阳光味道的嘴唇。
　　少年过于安静的睡颜，完全没有被突如其来的亲吻惊醒，想必对方所用的力道多么的悄无声息与轻巧。
　　记忆在经受多重的打击后身体中的大脑神经中枢选择性地屏蔽掉了一系列的记忆，完全抿灭掉，在这场记忆如同冤魂般在外飘荡了那么多年之后重新回到宿主的躯体中去，开始散发出来的回忆腐朽的味道，还有录像带偶尔卡带的情况，以及旧照片的泛黄泛皱，都统统化为无尽的灰色忧伤注入他的内心深处，重新感受到的巨大的震撼令他将多年积压下来的感情在此刻爆发出来，在经过思想的斗争之后最终压抑成一个轻吻。
　　带着的虔诚与悲伤，旋转成偌大的旋涡。开始在他背脊上流动的水，形成的黑洞状的旋涡。
　　好像河，更好像正经历暴风雨的，深蓝色的汪洋大海。

　　【捌】

　　世界何时归与安静？
　　是不是只要再熬过下一次的海水涌过光影的罅隙后才可以重新归与静谧无声？
　　然后我们就可以看见像海水一样碧蓝的天空之海倒映着的日光，有银色的游鱼摇曳着柔软的尾巴游曳而过，碎开了海水上的日光，泛起来的波纹光耀开始碎成无数温暖美好的往事。
　　从哪里是沥青道路的延伸方向，延伸到了哪里的绿腥色森林的深处，那里滋生的绿色植物，黄黑色的柔软泥土里有虫类蠢蠢欲动的生命迹象，它们的呼吸潮湿干净，风声打在叶面上，奏响出的声音，是世界最高音调，与之后蔓延开来的最强颤音。
　　岁月是带着大自然的青草的腥味，世界偌大的脊椎骨，支撑起我们残破的身躯。坐在悬崖边的我们只能将别人推下山崖去来延长自己有限的生命。这是我们的浩劫，注定躲不过的无妄之灾。
　　……
　　鸣人再一次醒来，他不记得自己已经睡了多长的时间。大脑里残存的像只有那个怪异的梦，还有同样怪异的声音，组合起来的世界如同融化了太阳的尸体一般诡异莫测。金色的太阳被比它不知小了多少倍的月亮吃掉，吧唧吧唧的咀嚼声，尸骨剩下来的残骸，融化在水里的浩劫，在遥远的宇宙沉沉浮浮。温暖而冰冷的相互存在，既不偏酸也不偏碱的适度，是不是所有的东西都只要在这样的水里浸泡过，都会染上美好的金色。既冰冷又温暖的金色。
　　不知道啊。
　　睡在他身侧的男子，原本犀利的眸海沉下去，瞌上的眼睑后的睡颜才不似往常般那样的凌厉与冰冷，圈在他肩膀上的手还有抵住他的头的下颔，是不是有着精致的轮廓？温暖的吐息就在耳边，暧昧的痒与环境让他不由脸红起来。
　　那是怎样好看的眉角，与精致的轮廓。
　　明明就从来没有见过，为什么要说他们或许曾经见过？
　　明明就不是一条线上的人，什么时候他们的关系已经被柔软纠缠不清的丝线给缠在了一起？
　　明明，明明就应该推开他的，为什么他的双手做不出任何的动作，甚至贪恋这样的美好？
　　还是不知道。
　　他重新闭上眼睛。
　　……
　　灯红酒绿的城市，还沉迷在纸醉迷金的时代，贵族们似乎依旧没有感到巨大的战争即将爆发，依旧沉迷在女色烟酒中间。
　　奢华的酒店灯光，有女子穿着迷彩服装和三分短卡其色的裤，有穿低胸的酒红色长裙，雪白的□有一半裸露出来，她们坐在高高的酒吧台上喝着一杯又一杯的烈酒。比如LONG ISLAND ICED TEA、比如STRAW HAT、再比如MOCKINGBIRD。她们与身旁的贵族们打着招呼，或者调着情，以各种妖媚的姿态喝着一杯又一杯的烈酒。
　　她们似乎生来就喝不醉似的，在几杯的烈酒下肚后，旁边的贵族早就已经呈现出醉酒的状态，双眼迷离，毫无抗拒的能力，任由那些妖媚的女郎灌着他们的酒，诈着他们的钱包，而那些女郎却只是在喝下了许多的酒后脸颊微微呈现红晕。
　　舞池里的人们，女郎的尖细嗓音。妖娆的舞姿与纤细引人犯罪的腰肢。
　　腐朽的巨大城市，地底不知埋葬了多少的尸骨。
　　牙和鹿丸各自穿着风衣，戴着布帽，风尘仆仆地推开酒吧的大门，拒绝了迎上来的女郎的相陪的好意，两个人开始往酒吧隐秘的地方走去，在一处不起眼的角落坐下来――这是他们习惯了的方式，在谈话的时候不愿意被人发现，越是危险嘈杂的场所，越是安全。
　　鹿丸一把拽下布帽丢到了玻璃桌上，然后就躺在了沙发上。梦幻的色彩照射在沙发上呈现不同的光泽，他啧了一口说道：“啊，好不容易才打发掉那个麻烦的家伙，也不看看我们的名头是什么，出价出得那么低要我们赔本也就算了，纠缠了我们那么长的时间我的头都大了。啧，真麻烦啊。而且啊――”鹿丸将声音拉长开来，伸出手去揉自己的颈椎，“刚刚弄完这事情鸣人就突然发来一份传真说要在这里见面，我都快被搞垮了。”
　　牙笑着解开了风衣上的两颗扣子，露出精致的锁骨来，他将布帽也丢在了玻璃桌上：“这不能怪他啊，谁让鸣人在关键时刻出了事情被日本联合海军军队的军长逮到了呢？被软禁起来可不是人能过的，要不是那个樱色头发的军医告诉我们，我估计我现在已经拿着炸弹冲进他们基地直接炸了他们的军长了。不过现在看来鸣人似乎已经逃出来了――你要喝什么，我去点。”
　　鹿丸不耐烦地挥挥手，脸上竟是疲惫之意：“啊啊，老样子吧，麻烦死了。我到觉得这次鸣人见我们的事情有点蹊跷。日军海军的防守没有那么松吧？牙，你忘记了吗，鸣人是路痴啊。”
　　听罢，牙不禁干笑起来：“啊哈哈，我怎么给忘记了！反正鹿丸你的准备都做好了对吧，要是对方不是鸣人的话，大打出手是没问题的吧。”牙整了整腰间隐秘处别着的他们最新研制的三点八毫米口径的手枪，还有风衣内侧里藏着的军刀，最后他抬起头来看着躺倒在沙发上的鹿丸又继续说了下去，“BLACK RUSSIAN对吧？那么我这次换口味喝LONG ISLAND ICED TEA好了。”
　　鹿丸抬起头来白了牙一眼：“LONG ISLAND ICED TEA？你就不怕一会你喝醉了连对方把你干掉你都不知道吗？”
　　牙拉拉风衣的领口转身去了酒吧台，在这之前，他转过头来朝鹿丸打着手势，大大咧咧地说：“哎呀你怎么能小看我的酒量啊，我可是千杯不醉啊！”
　　得，就你还“千杯不醉”？
　　鹿丸朝牙的背影翻了一个白眼。还不知道是谁上次被鸣人有一瓶白兰地给灌醉的，而且回去的路上还吐了他的衣服一身。
　　牙过了没几分钟就拿了两杯调酒走过来，他将那杯BLACK RUSSIAN放在鹿丸的面前，自己则在沙发的另一侧坐下，拿起自己的LONG ISLAND ICED TEA浅抿了一口。眯起眼睛开始看着眼前奢华糜烂的场景。
　　鹿丸则不紧不慢地伸过手去掂起那酒，开口问牙：“诶，对了，我们现在还有多少货啊？”
　　牙收回了视线不在意地耸肩，他放下了酒杯然后顺势躺在了沙发上，随意地瞌上眼睛：“没多少了，过几天还要赶工呢，加上鸣人上次交易后所剩下来的货来看的话，估计也没有什么人会来收购，毕竟数量是在是太少了啊。我们前几次做了几场赔本的生意，加上上次鸣人帮我们赚回来的钱，估计也没有多少钱可以任由我们挥霍了。还要去买材料啊，鹿丸――材料的事情就交给你处理了啊，我知道你和那个卖材料的贩子关系不错啊。”牙促狭地笑着拍拍好友的肩膀，脸上的笑容明显幸灾乐祸的成分多一点。
　　“我可不想去那里了，那个人实在是太麻烦了啊。说要说一个笑话让他笑出来才肯低价卖给我们材料，麻烦啊。”鹿丸将还没有喝的BLACK RUSSIAN重新放回到玻璃桌上，用手抓抓头发，眼角带着不耐的神色，“我最近一直都没有睡好，而且近几年的战况那么激烈，那些军火贩子想赚钱想得连命都不要了。”
　　“这个职业难做啊，我都不想混下去了，要不是当初德国总军队把我们第三分队掉，我才懒得跑到这里来做军火贩子呢。”
　　“是啊是啊，按照你这个懒虫能来这里实在是我的荣幸啊～～”牙调侃完鹿丸，伸出左手看了看一直戴在自己左手腕上的表――时间刚刚好八点差三分的样子，于是他抬起手又喝了一口LONG ISLAND ICED TEA，最后将目光转向鹿丸，看着刚刚还懒散的人现在脸上表现出警惕的神情，便立刻知晓他们的目标人物已经出现了。
　　“恩，的确是鸣人。不过跟在他身边的那个人是谁？”牙靠近了鹿丸，压低声音对他说道，可是引来的是另他惊恐的回答：“是日本联合海军舰队的军长。不过他怎么会和鸣人在一起的？”
　　“啐，鸣人那小子是不是太好命了，连军长这种重量级的人物都能认识？”牙不满地低声自言自语，但是目光一直紧紧盯着走进来的鸣人，和那个被鹿丸称作为日本联合海军舰队的军长的男子。
　　是黑色的眸海，似乎星星点点还撒着明亮的隐秘在一角的星辰。是漆黑的夜空，张扬的黑发不羁。冷漠的神情与凌厉的目光。像一把利剑，直刺人心。
　　鹿丸眯起眼，以敏锐的视力捕捉到了鸣人去酒吧台上点了一杯FROZEN BLUE MARGARITA，然后朝他们这边走过来，而他身侧的男子什么都没有点，身上穿着的灰黑色的长风衣勾勒出他精练的身体曲线，使之看起来更加的高瘦。他的肩膀比鸣人的稍宽，个子也比鸣人高。鸣人站在那个男子的身边，只能显得他更加的矮小纤细。
　　鸣人走到他们面前，然后顺手一把拉拽掉了头上的布帽，露出一头金色的发来，他的眉眼是亮丽的星辰，他的发是明艳的阳光，他的眼是一望无际深蓝的汪洋大海。少年朝他们露出灿烂的笑容，这样说道：
　　“嗨！牙，还有鹿丸，好久不见！”

　　【玖】

　　“嗨！牙，还有鹿丸，好久不见！”
　　依旧是熟悉的声音，脸上还没有褪下去的婴儿肥，灿烂明媚的笑容，如海一般的眼。牙拿起自己的LONG ISLAND ICED TEA喝了一口：“好久不见，鸣人。我都想死你了，军火贩子的职业太难做了，没你在啊，连订单都少不知道多少。”
　　“最近不都已经开战了吗？怎么会没订单的呢？”鸣人走过去坐到鹿丸身边，随即佐助也沉默地跟着坐到了他的旁边，鸣人喝了一口自己的FROZEN BLUE MARGARITA转过头去问鹿丸：“鹿丸，最近过得怎么样？”
　　“啊，糟糕透了。”懒散的语气，他伸手抓抓头发，脸上露出来的不耐的表情来，他习惯性地抬手去敲鸣人的头，“你失踪了那么长时间，牙差点拿着炸药冲去日本联合海军舰队基地炸了它，和它同归于尽，就差没动手了。”
　　鹿丸完全无视了牙在一边“喂喂我是说要炸了它可是我没有想要和它同归于尽啊啊啊鹿丸你在公报私仇对吧就因为老子上次吐了你一身味”的抗议，说完之后还顺便带上一句“牙材料就交给你了啊”的话。
　　“恩哼，你们连其实过得还不错嘛？”鸣人不自觉地挑眉，那样子完全与他的外貌不搭。
　　“鸣人，玩笑到此。你找我们来有什么事。你这两天到底发生了什么事？”鹿丸难得收敛了懒散的表情，严肃地看着坐在鸣人旁边的男子，“还有，你旁边的人，是谁？”鹿丸警觉的目光转向一直坐在鸣人身边沉默不语的男子，然后突然拔高声音道，“鸣人，如果我没有猜错的话，他是日本联合海军舰队的军长，对吧？”
　　与鸣人目光相交的是鹿丸怀疑的眼神，在这个世界，无论什么时候都必须要保持时刻的警觉。否则下一秒谁将枪指向你的喉咙或者是谁将军刀架上你的脖子都不知道，且毫无还手之力。下场只有一个。
　　那就是，死亡。
　　鸣人一下子答不上话来，啊啊当初他答应他放他来见自己的朋友一眼的条件是什么来着的？他好像那个时候太兴奋了听都没有听吧……
　　鹿丸向牙递了一个眼神，牙的手立刻触到了腰间的三点八毫米口径的手枪把柄上，即使在那昏暗的灯光下，佐助毕竟是经过训练并且当了那么多年军长的人，他以绝佳的视力看见了他们的动作，但是他并不打算揭穿。只是从风衣的口袋里拿出一份单子递到他们的面前，然后压低声音说：“我想与你们交易一批军火，你们看一下，意下如何？”
　　鹿丸皱着眉看着眼前依旧一脸冰冷样的男子，并不知道他在打什么算盘，只是狐疑地拿起那份军火收购单查看。旁边的牙早就按捺不住移到鹿丸身边探过头去看那份交易单子的内容。不出几分钟牙率先爆了粗口：“靠！那么多，怎么可能做得完啊？”
　　鹿丸只是微微皱了眉头，开始陷入长久的沉思。鸣人见鹿丸长时间都没有说话，于是好奇地将身子靠到鹿丸旁边去借着昏暗的灯光看交易单子的内容。而如此的举动只让鸣人和鹿丸的身边更填一份暧昧，引得佐助微微皱眉。
　　“……”鸣人在看完最后一个字后，终于一把重鹿丸手中抢过那份交易单举到佐助的面前，神情微微有些激动，是强压下去的后果：“你知不知道我们上次完成给你们的那批军火花了我们多少时间？就算你现在的价格订得那么高，要我们在那么短的时间内完成那么多的货，根本不可能！即使我们给你做出来了我们也不可能保证军火的质量能百分之百的好――你知不知道你就是在强人所难！你……！”
　　“我答应你。”鹿丸从玻璃桌上拿起那杯酒抿了一口，在鸣人说到气头上的时候打断了他的话，即可引来了鸣人的抗议：“鹿丸不可以答应他！”
　　鹿丸放下酒杯示意鸣人冷静下来，他将视线重新转移到这个一直都没有任何表情的男子身上，酒吧里的灯光照射在他的身上变幻出各种莫测的色彩，一如鹿丸无法看透他到底在想什么，他的外表伪装地太好，无坚不摧，“不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“让鸣人和我们回去，他不应该呆在那里。”
　　他们之间的气氛立刻陷入了尴尬，鸣人惊讶地微微冽开嘴想要说什么，却最终没有说，这样的条件其实很公平，不过对于佐助来说并不公平，毕竟鸣人知道他们军队的最大秘密。
　　“鹿丸！……”一瞬间噤了声，鸣人只是感觉自己喉咙里有什么卡住了。其他什么的他都说不出来，就好像有人揶住他的喉咙不让他说出下文来。
　　鹿丸看这之后便陷入沉默的男子，然后一字一顿地重新将那路话说了一遍：“我要鸣人和我们回去。”
　　“如果我不答应么？”佐助微微挑眉。
　　日本的繁华，还有经久不息的歌舞，融杂在一起的糜烂华丽色块，原来还是可以如此清晰得放映在彼此的瞳孔里。舞娘起舞的艳丽裙摆，碰撞在一起的大号啤酒杯中洒出来的有着浓郁的麦子的味道，女子的妖娆媚笑，还有色彩斑斓的灯光与嘈杂的音乐，都好像在此刻统统消失不见，剩下来的冗长颤音绵延成巨大的静谧，在一瞬间只剩下的那句“如果我不答应呢”的尾音上，震撼出的巨大灰色水流旋转出的旋涡，全部都可以揉一揉然后重新灌输进大脑里。
　　“那么交易只好作废。”鹿丸冷静地回答他，说什么都要赌一赌，就算赌上所谓这个时代的卑微性命，都不会就此善罢甘休。
　　“……”佐助并没有想到对方会那么说，但是绝对不可以小看这个扎着朝天马尾辫的家伙。
　　鸣人在那一瞬间看见牙抽出来的新型手枪对上佐助，然后是舞池里传来的惊恐的喊叫与求救――并不是因为牙的举动，而是舞池里混入了嫌疑人员用手枪射杀了一个贵族男子。
　　而牙则是习惯性的将枪口对上舞池里的谁，然后，扣下板机。
　　“嘭――”
　　喧嚣的声响，不知道射中了谁。没等牙动作，佐助已经闯了出去，从袖口里滑出来的匕首在阴暗的空气里闪过银亮的光芒。准确地刺进谁的喉咙，殷红的鲜血喷涌了一地，却丝毫未溅上男子的风衣上。
　　开什么玩笑？这个酒吧的下面可是埋葬了不知多少的日本联合海军舰队的卧底，要是这里发生了什么事情，卧底被发现的话，那么惊动到了司令那里，他也只能以死来谢罪了。
　　所以，一个都不可以放过。
　　佐助有些厌恶地看着风衣摆上沾染着的沾稠血迹，不仅如此，这件长风衣还碍与行动，于是他利落地手起刀落，咔啦一声，风衣瞬间变短。这下应该不会碍到行动了――佐助一边想着一边将餐桌上的刀，拿起，抬手，甩出。那柄银制的餐刀精确地穿过一名男子的后背，刺进他的肺部深处。那人闷哼一声倒地，在地上挣扎几下便不动了――是窒息而死的，他的身下流出来的大片粘稠血迹，与狰狞的死相令人看得作呕。
　　鹿丸和牙声边已经围聚了不少持刀的男子，互相递了一个眼色之后抽出来的匕首在空中凌乱地挥舞，几下便脱离险境的他们早就已经各自分开开始厮杀，跳上玻璃桌给予对方的后旋踢，与凌厉的勾拳，显然他们曾经受过训练，不然的话他们早就死于别人的刀下。
　　而那边的鸣人只是闭上眼睛听着声音来进行铲除，因为不想要去看那样鲜血飞溅的场面，而且自己也并不是特别熟悉这里的环境步局，只能凭借着感觉来将靠近他的敌人逐一杀戮。
　　并不是没有杀过人，也并不是因为自己有晕血症，只是在自己失去父母的那一天起开始对飞溅开来的血有着莫名的恐惧。因此无法再继续当所谓的军人，不仅如此，他所厌恶的那个地方凭什么要呆下去？
　　鹿丸在解决完自己身边最后一个角色之后立刻弄清楚了状况，来的人是冲着鸣人和他来的，不然的话，他们怎么会对他和鸣人步步留心，而对着牙还有佐助两人抱着一定要杀了他们的心情的？自从鸣人叛离了德国陆军，而自己被德国陆军总军队遗弃之后从来似乎都没有来找寻过他们，难道是因为现在趁着战乱想将他们一举抓获，然后再秘密杀人灭口吗？
　　“牙！你去帮鸣人，他有恐血。我想办法引开他们，他们是冲着我们来的，你避开那个联合海军军长带鸣人到以前的那个地方，我想办法尽快和你们汇合！”鹿丸一边说一边拽掉了身上染血的长风衣，趁着空隙抓起零散放在餐桌上的银制餐刀。
　　“知道了！”牙一个狠心将刀切向了对方的喉管，然后借着沙发施力想要上前去帮鸣人解除危机。
　　毕竟那是十分紧急的情况下说的，不免这样大的警告被别人听见。
　　比如说就站在旁边已经完成自己杀戮的佐助，先是看着那个梳着朝天马尾辫的少年破窗而出引开了一大群的德国军员，而那个脸上有着红色刺青的少年则是在应了朝天辫的话后利落而干脆地切过眼前的人的喉咙，然后借沙发施力瞬间跳转到鸣人的身边。
　　所以，不可以就那么让他们轻易地走。
　　因为，他才找到了自己生命中的老旧往事。
　　不可以，绝对不可以。
　　佐助是这样告诉自己的，一面抵御着敌人的袭击一面查看着那边两个少年的情况，鸣人在那段时光里一直处于眼睛紧闭的状态，仿佛是知道会有人靠近，每每一个翻身后旋踢或者是直勾拳都能准确地打到对方的面部或者是颈侧――瞬间的反射神经。但是整个过程少年都紧紧闭着眼睛，握成拳的手强劲有力，呼啸在别人身边都无一不命中。应该是恐惧血液的关系吧，但是具体为什么佐助并不知道，至少在十五岁那一年起，他对鸣人的记忆全部为空白，除了最近一段时间的，其他的，真的什么都不知道。
　　身边的敌人一直想至他于死地，可是终究化为他手中的亡魂湮灭了他们的灵魂，唯一留下来的残破身躯，只能任由白色的蛆将它们一一吞噬到它们的腹里。
　　不要忘记我们的曾经，被时光的军刀刻在饱经风霜的老墙上的曾经。

　　【拾】

　　这样的距离，原本就可以放进太多东西――彼此的不熟悉，污秽，偶尔的迷惑。在狭窄的世界里偶然地遇见之后，又被撤走了那些控制在偶然的边界，周遭在一瞬恢复了广袤与无边，想要接进的步履却远远比不过世界迅速扩张的速度，除了眼睁睁看彼此的距离变远，有能做什么。――落落《年华是无效信》
　　开始迅速扩张起来。
　　是从手心里抽出来的嫩芽，密密麻麻生长出来的草腥味道，还有甜甜的香气。
　　牙扶着鸣人冲出了酒吧往一条小巷子里拐进去，而随之解决了其他人的佐助跟着他们跑了出来，眼睁睁地看着他们拐进一条小巷子里。
　　到手的，绝对不可能让他逃离。
　　……
　　“鸣人，可以睁开眼睛了，现在已经安全了。”牙望了望身后发现并没有人跟上来，于是松了一口气，叫鸣人将闭着的眼睛睁开来。牙看着鸣人将眼睛缓缓睁开，仿佛灰色瞬间褪去重新换上的碧蓝色依旧清澈无比。他说：“现在我们去原来的那个地方等鹿丸，等他回来之后我们立刻动身离开这里。”
　　还没等鸣人答应，已经有人替他接了话：“想要离开，没那个可能。”
　　牙的警觉性重新燃烧起来。不对！他明明就探测过周遭的环境根本不可能有人跟上来，他突然想起他漏看了一个地方，那么就是那里――
　　毫不犹豫地抬起头去看，果不其然的是有黑色的身影从矮小的屋顶上一跃而下，然后缓缓向他们靠近――正是宇智波佐助。
　　“鸣人我不会交给你们。”冰冷嘲讽的话，有银色的亮光在黑暗里闪动，锋利的匕首还带着新鲜的人血，锋芒凌厉，刀身因为刚刚噬过鲜血而兴奋地鸣叫。
　　“呐，怎么可能。”要知道他犬冢牙手里的军刀可不是开玩笑的，既然鸣人已经在这里，那么再也不可能让他和他回到那种地方。和鸣人相处了那么长的时间至少还是了解他的大概过往的，那种地方不属于他，做为朋友的他来说怎么也不可能让他回到那种地方去。
　　“这由不得你，他毕竟知道我们的最大机密。怎么说也不可能放他离开。”佐助步步逼近，右手中的匕首在黑暗里折射过来的银亮冷光，带着微微颤抖兴奋鸣叫的匕首，嗜血的冲动一下子涌动开来。牙见罢，忽然带着鸣人退后几步然后吹了一个嘹亮的口哨，对着暗色的天空大喊一声：“赤丸！”
　　“汪――！”一只巨大的毛色雪白的狗从巷子里冲出来，朝还未反应过来的佐助奔过去，一个跃身就一把叼走了他手里的匕首，等到佐助回神过来，那条名为赤丸的狗早就咬着他的匕首刀身朝鸣人他们奔去。
　　“呐呐，好样的，赤丸！”牙蹲下身子从赤丸手中接过那把匕首，随后伸出手去摸它的头，而赤丸更是亲昵地伸出舌头去舔牙的脸。
　　见手里已经没有武器的佐助，牙不由地挑眉道：“现在，你应该耍不了什么花样了吧？”
　　佐助微微地皱眉，他清楚地知道现在没了匕首的话光要赤手空拳与他们打，压根就没获胜的希望。再说了，他们手里可是持有手枪的。无论他的动作再怎么快，也快不过子弹出膛的速度的吧？
　　现在呢？放他们走？不可能，好不容易找到应该找到的人说什么也不能放手，但是现在情况紧急，哪怕现在立刻折回那家酒吧的话只会遭到被围攻。要是动用军力的话，只会引起山本五十六的注意，到时候他们一个个都吃不了兜着走。
　　正当佐助在左右踌躇中，一直在身旁没有说话的鸣人突然开口道：“牙，我和他回去吧。”
　　“怎么可能！我答应鹿丸要把你安全带到那里的啊！鸣人那种地方你不应该去！……”牙拉住鸣人的袖口说什么都不让他离开，连在一旁的赤丸都汪叫着抗议他的话。只有佐助，只是冷静下来看着鸣人的脸，他的表情如死水一般，毫无波澜。
　　“呐，牙你听我说。”鸣人反手握住他的手，“如果我跟你离开，他绝对不会那么轻易放过我们，这样的话只会牵连到你和鹿丸。要是我和他回去的话，之前你也看到了我没什么事，而且樱也就在那里，你放心好了，我保证绝对不会有事的。所以，我和他走。”
　　“不可能我答应了……”牙越来越激动，脸开始呈现的激动，足以表明他多么不赞同鸣人的说法。
　　“鹿丸会了解的。”鸣人对他没所谓的笑笑，“我之前答应他一定会和他回去的，不要忘记我漩涡鸣人可是一向都有话直说说到做到的啊！”
　　佐助看着鸣人走向他的时候看见他身后的黑色夜幕被尖锐的利刃割开了一道巨大的口子，有光芒从他身后的裂缝涌出来，他的周身被镀上了金色的暖光，刺得他的眼睛发疼。
　　牙并没有去追他只是在他走到一半的时候朝他吼了一句：“鸣人！你这个白痴！笨蛋！”随后闻声回头的鸣人，对着牙微笑，又转过头去一步一步行走在散发着劣质水泥味的小巷里，朝着佐助，一步一坚定地走过去。
　　我注定的命运，为何要去反抗？即使去挣扎，依旧逃不了这般命运。
　　他最不愿意去麻烦自己的朋友，从来不愿意拖累他们，所谓的有话直说，背后隐含着的其实是自己的事情自己会去承担，绝对不会拉谁下来去拖累他。
　　是路痴的鸣人。
　　偶尔大脑会卡壳的鸣人。
　　有话直说的鸣人。
　　迟钝但是反射神经
　　会很好的鸣人。
　　从来为别人着想几乎不顾忌自己身体本身的反抗的鸣人。
　　从来说到做到努力着执著着创造自己的生命的鸣人。
　　……
　　这才是漩涡鸣人。
　　牙将视线收回去之后低头对赤丸说：“我们去追上鹿丸吧。”得到赤丸的答应之后他毫不犹豫地跨上赤丸的身体然后合着夜风往相反的方向赶去……
　　……
　　反手用右手手肘击向对方的腹部，左腿因惯性踢向冲过来的敌人的刀子，随后收回拳脚仰面躲开迎面飞来的军刀。随后利落地以手撑地后一跃而起，手中蓦然已拿起刚刚那柄掉落在地的刀，做出了攻击的准备。
　　看着敌人越来越多的状况，以及身后的大海――这里是码头，要是以现在的体力跳下大海以求保命的话，根本就是在自我送死。想要游到岸上的话，估计在这之前就已经要尸沉大海了。而且最该死的是这里的船只都已经离港了，现在只有他一个人，而且周围都没什么人要这样处决他也不会有人发现。
　　该死的，说好要立刻回去汇合的。
　　鹿丸这样想着恼怒地啐了一口。他们似乎叫来了帮手，根据他一个人的身手来说的话是绝对没问题的，但是他现在的体力已经快到极限了……
　　那么，跳还是，不跳？
　　正当鹿丸踌躇间，远处突然传来犬吠和熟悉的人的叫喊：“鹿丸！”
　　随之而来的是赤丸跃过敌人的头顶，带着坐在它身上的牙轻巧地落在了鹿丸的身边。
　　“啊，鸣人呢？”
　　“抱歉，他自己说要和那个家伙走的，被带走了。”
　　“这样啊……”
　　“嘛……”
　　“这样才是漩涡鸣人啊。”鹿丸的嘴角勾勒出来的微笑，“如果他不是漩涡鸣人的话，就不会那么做了”
　　“……是啊。”牙一边说一边踢开了迎面前来的敌人。“下面你准备怎么样。鸣人那里的话……”
　　“再去找机会去把那份交易要回来，这样才能有机会再接触到鸣人。――赤丸会游泳吗？”
　　“你说什么？风太大我没听见――”
　　“我说赤丸会游泳吗――？”
　　“啊，会。怎么？”
　　“跳吧。”
　　从这里跳下去吧。
　　……
　　鸣人的确在这之后忘记了自己到底说了什么，只是知道他向前走过去。或许面对的是他黑暗的未来，或许他走过去就可能永远无法躲过某一场浩劫。
　　但是，都没所谓了，真的。
　　如果说漩涡鸣人是笨蛋的话，那么所有爱着他或者他所爱的人有是超级大笨蛋。
　　鸣人看向佐助的时候发现对方身后蔓延开来的黑色利刃，割开的伤口溢出的黑色冥界的死水几乎要吞没他的身形，他的发与他的眼。好像下一秒他就会消失一样。
　　这让鸣人开始莫名其妙地恐慌起来，好像只要现在伸手去触及对方就会灰飞湮灭在他眼前一般。
　　不会消失的，不应该消失的。
　　手指触上风衣上好的料子的细腻感觉，还有……粘稠的液体顺着他的手指的指纹流下来的感觉。
　　是指尖的繁华，殷红的血液在指尖燃烧开来的温度，意外地灼热。他有些呆得看着顺着自己手指流淌下来的混合着黑色的鲜血。
　　“不要看。”
　　从哪里蔓延过来的黑暗，有东西温柔地覆盖在他的眼睑上，带着淡淡的血腥味。那是一双厚实带着岁月痕迹的手，手指修长有力。浑厚低哑的声音在他的耳边扩散开来，如同石块掉进湖里潋滟起的涟漪一般。
　　他恐血。
　　是这样的讯息，忘记掉了本应该去伪装的表情，在瞬间爆发出来的感情。
　　好像是荏苒了时光的光束，森林里喘着粗气的动物，脚下有虫类微生物复苏的迹象，从泥土里传来的声音，抽出来的生命，混合着的泥土的清香。
　　应该如何去定义这样的感觉呢？
　　互相对立与互相依存的感觉。
　　不讨厌的也不喜欢的感觉。
　　你难道忘记了这样的感觉吗，就好像曾经遇见过却彼此应该是陌生人的关系，莫名就靠近的距离，应该是离得很远的地方才对的啊。广袤与无垠。
　　有过这样的梦境，梦里黑发少年站在老旧的街道上，水泥墙壁上落了大半的油漆，墨绿色的爬山虎纠缠满了一个世纪的忧伤，少年骑着自行车打着铃驶过，饭店热腾起来的味道。那个黑发少年停下脚步伸手去掸落满了肩头的粉红色的樱花瓣，然后衣襟上沾染的樱花香味，在过了没多少时间就消失不见的香味。如同吝啬的鬼魅一般不愿意将这样的香味多在他的衣襟上余一会儿。
　　随后，他转过头来看向镜头，他的眼睛里盛满了的星辰光芒，漆黑的夜幕是旋转出来的黑色洞孔，将一切都吸食到了里面。
　　……

　　【拾壹】

　　――世界以我们观测不到的速度迅速旋转，我们以为世界的道路早已和我们的脚步融为一体，可是这并不可能。蓝色或者是绿色的世界里的我们有那么多条通往各个领域的方向，世界不是微生物亦无法分裂，当我们自我认为世界就是我的的时候，其实它正在以我们探测不到的速度迅速离开。一如在遥远宇宙那一头的室女星云，以每秒几万千里的速度离开我们的视线。
　　“啊啊樱酱我的拉面呢？我的中饭啊啊我不要吃那种绿色的恐怖生物啊！！”穿着咖啡色长风衣的少年可怜巴巴地望着坐在他对面真皮沙发里的，优雅地翘着二郎腿修着用黑色蔻丹涂过的指甲的女子……以及桌上那一堆绿色蔬菜。
　　怨念啊，那是怨念啊！鸣人看着黑着脸还依旧保持着完美微笑的女子抬起头看他，然后右手悄然举起用力握成拳道：“……鸣人！好歹你也有见解知道这是‘生物’啊！为了赞赏你我是不是该用什么奖励你呢？恩？”
　　鸣人看着即将爆发的樱不由开始汗颜起来，连忙伸出双手拼命摇晃，道：“啊哈哈……谢谢你的赞赏……奖励的话我就不需要了！我会吃完它们的！真的！我对天发誓！樱你就放心好了！”鸣人连忙拍着自己的胸脯又双手指天地发誓，然后一脸视死如归地盯着樱，却并没有动眼前蔬菜的趋势。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　半个小时……
　　“呃……樱……你为什么还不走……别人看我吃东西我会不好意思的啊哈哈……”鸣人干笑着想要让女子提前离开，好将这些玩意给统统倒掉，可是对方并没有要离开的样子，只是继续优雅地修着自己的指甲。
　　“恩哼～”修完指甲的樱抬头轻蔑地朝鸣人哼了一声，“不知道是谁啊，前几天，自作聪明地把蔬菜倒掉。以为我不知道吗？――鸣人这样的话可是会营养不良的哦～比如说，你的身材比一般的人纤细，看起来就很好欺负的样子。就是这样的道理。”说罢樱故作对鸣人深表无奈的摊手耸肩。
　　“喂喂！什么叫作‘你的身材比一般的人纤细，看起来好欺负’？樱，我以前可是德国陆军军员啊啊至少还是受过训练的！我哪里纤细了，哪里好欺负了？那是形容女的吧？！明明我是那么的强壮……”说完他自恋地比了一个肌肉男的姿势，完全屏蔽掉了有关蔬菜的问题。
　　樱兴致昂然地放下了修指甲的挫刀，双手撑着下巴朝着鸣人微笑：“是吗？吊车尾的？”
　　哦，不……鸣人在听见这个词的时候头开始剧烈地疼痛，他恼怒地用手去扶自己的额头并且微微倒抽冷气。看见如此情况的樱幡然想起对于鸣人来说，“吊车尾的”是个禁词，于是她担心地站起来走到鸣人身边蹲下，伸出自己冰凉的手去揉他的太阳穴，并且不断安慰他：“没事吧？鸣人，感觉好点了没有……该死，我真不应该说这样的话……”
　　鸣人感觉头疼稍微好了一点的时候抬起头来，用蒙上水雾的眸子看向樱，不自觉地吐出这样几个字：“呐……Sa……su……ke……？”
　　没有叫她的名字，樱感觉到自己的心好像被谁的手握住了，甚至能感觉到自己的心脏在那人的手中有力地跳动，只要对方轻轻一用力，她那脆弱的心脏定会破裂，飞溅出来的血是妖媚的红。
　　“……呐，鸣人。”女子合着温暖温度的手覆盖上他的背脊，轻拍他的背脊想要减轻他的疼痛。少年茫然地重新抬头看见好友担心的脸，逆光而蹲在他面前的女子脸上被阳光镀上一层金。他这才发现自己做错了什么，于是尴尬地笑笑：“樱啊，对不起我喊错人了……我好多了，没关系啊。”
　　少年没所谓的笑容，如同一把利刃切进女子的喉咙里的大动脉，涌出来的是什么颜色的血液，散发着怎样的味道。是不是有着令人作呕的腥气，还是有着那令人厌恶的粘稠感？
　　“笨蛋。”樱笑了出来，伸手拭去了他额头上细密的汗珠，然后站起来，再度伏下身去――
　　很轻很轻地亲吻了少年的眼角。
　　鸣人顿时僵在了那里，说也不是，动也不是，只能任由女子温软的嘴唇落在自己的眼角，离开的时候眼角还残留着的樱花味唇膏的香气。
　　“呐，鸣人，想起来吧。如果真的想想起来的话，千万记得不要勉强自己不去忆起。”樱的笑容有些落寞，带着的深沉巨大悲伤深深撞进鸣人的心里。
　　“咔――”
　　门被打开。
　　牙抓着乱蓬蓬的头发顶着一双巨大的熊猫眼走了进来，毫无先觉的他闯了进来就直接躺倒在沙发上，如同一滩烂泥：“啊啊啊――鸣人我需要你的帮助，我实在是受不了了啊啊啊！！怎么我懊了那么长时间都没有做完！”
　　被打断话的樱开始苦笑起来，于是她绕过玻璃茶几走到外面去，将门关上前她如此对鸣人说：“呐，不要累坏自己了。”然后轻轻地关上门离开。
　　鸣人点头向樱示意好之后收回视线，重新转向牙的时候发现对方早就没了刚才的倦意，兴奋地看着他对他说：“呐呐，鸣人啊。刚才那个妞超正的诶，你女朋友啊？介绍给我认识认识如何？”
　　鸣人眨巴了眼睛几下。这才反应过来：“哦――你这个混蛋，你是装出来的吧？！”然后毫不犹豫地一拳挥过去想要打在牙的身上，却被对方敏捷地躲开。
　　自从上次鸣人随着佐助回来之后，不出几天鹿丸和牙就穿着风衣风尘仆仆地上前来说要接上次那个交易单子，附加的条件是，让他们和鸣人保持联系，可以自由出处鸣人目前的住处。这样一来，军火的制造不仅有了原本的人手，在时间上也有推迟，而且材料再也不用去那个奇怪的人那里买，直接由日本联合海军舰队来负责。――当然，这一切都只在宇智波佐助的掌控之中，除了水月还有樱以外几乎没有人知道这件事情。
　　“哎呀，我真的没有装啦。这次的军火数量多人家还要求质量要高，在细节的处理上我真的很想抓狂啊啊！――”爆呵完这一声吼的牙终于没形象地仰面滩在沙发上，“你这小子只知道在这里吃喝，都不帮帮我们你还算不算朋友啊……”
　　“……好好好我去帮忙行不行啊，你不搞得我好象把你们抛弃一样，是谁把我丢这里不让我出去的你也知道的，所以把材料拿到这里来吧，还剩下多少数目，好有个大概的计划啊――鹿丸人呢？”
　　“还有一大半。鹿丸他死在材料堆里了。”牙抬起头朝鸣人翻翻白眼，脸上的红色刺青没精神地耷拉下去，“就我还留着一口气跑到这里来找你救命。”随后又递给他一个“我就知道我今后是怎么死的，是累死的”的表情，引来了鸣人的无数白眼：“如果你是累死的话，我就是被死累的。快去快去，把材料拿过来顺便把鹿丸也拿过来啊――时间就是金钱知不知道啊？”
　　牙没力气地抬起头来：“先让我吃点东西吧，我好久都没有进食了嗷！”然后目光自然而然地转移到玻璃茶几上面――“我靠啊！鸣人你这几天就在吃这玩意啊？妈的怎么还是生的啊！丢水里煮一煮也好啊啊――”于是牙又趴倒在了沙发上，看着鸣人傻笑着摸摸头然后站起来拿起那筐蔬菜往窗边走过去。
　　哗啦啦――
　　直接把蔬菜倒掉的鸣人神情自若地走回来，然后推着趴在沙发上成为遭到美杜莎魔咒的牙说：“说了叫你快点把材料还有鹿丸拿过来啦――吃的东西我会想办法啊啊，你快点给我起来啊犬冢牙！！”
　　“好好好，我起来我这就去。”牙掏了掏被鸣人震三震的耳朵慢吞吞地向外面走去，鸣人见状刚要舒一口气，后者却突然转过身来问了他一句：“鸣人，鹿丸用什么拿过来？”
　　“……用手拿过来。”

　　【拾贰】

　　――我想我的心中定埋葬着一座巨大而华丽的断壁残垣，里面还开着无数的植物。“啵”的一声，从哪个角落里开出来的蔷薇花迎着微冷的风摇曳。然后便是无数的蔷薇从泥土里探出了头，大口大口呼吸着世界里的空气。是贪婪吗。
　　“……”鸣人看着堆在房间里的一大堆材料，真可所谓堆积如山啊，然后他颤抖着伸出手指向那一堆材料，将目光转向正在那里大快朵颐的牙和窝在沙发上睡死的鹿丸，道：“怎……怎么……会有那么多啊啊啊啊啊！”
　　鹿丸从睡梦中醒来，睁开一只眼看了看几乎要爆走的鸣人后，又重新闭上眼窝回去说：“啊……那么麻烦的事情不要来问我……我只是知道，这里还只是一部分。”
　　言下之意就是：请去问牙。
　　要那么多军火干什么啊啊，他们是海军诶诶诶又不是陆军需要拿支抢嗷嗷嗷地冲上去拼个你死我活，他们是海上作战啊用的是飞机啊军舰啊航空母舰啊潜水艇啊什么的，他们买这个做嘛？丢仓库里等着发霉然后丢去喂狗么恩恩恩？
　　于是鸣人将问题丢给了牙，而犬冢牙则是没后知后觉地从拉面碗里抬起头来，啧的一声将最后一根面条吸进嘴里说道：“啊啊，从来都不知道这个油腻腻的玩意也会那么好吃啊啊！”说完又一把捧起了面碗将剩余的汤喝了个精光，最后满足的“啊”了一声，伸手去抹油腻腻的嘴巴。
　　完全无视了鸣人的目光。
　　果然……饿过头之后什么都会觉得好吃……吗？
　　“犬冢牙你回答我的问题啊啊啊啊！”
　　“啊……什么问题？”
　　“为什么这里有那么多的材料啊，鹿丸为什么说只是一部分啊！”
　　“这样啊，就是鹿丸说的，字面上的意思。”
　　牙满足地放下面碗，然后伸了一个懒腰站起来，活动活动筋骨，甩甩酸麻的手道：“开工了开工了！精神养足了肚子填饱了，我们重新开工吧！我可不想违约延迟期限。”
　　鹿丸躺在沙发上伸了一个懒腰，翻了个白眼然后抬起头来看着已经兴致高涨的牙去准备材料，于是对鸣人说了一句：“五分之二。”
　　“啊？”脑袋卡住了，还没有反应过来的鸣人迷糊地啊了一声。
　　“我说，我们这几天才完成了五分之二。”
　　“按照接下来的计划，加上你，我们还未必能够完成。”鹿丸伸手拿起了放在玻璃茶几上的黑魔，现恶魔拿着红色的三角叉朝着他狰狞地微笑，鹿丸从中取出一只烟，掏出随身携带的打火机，将烟点上。右手的中指与食指优雅地夹住烟蒂，淡蓝色的烟雾立刻在他的周身弥漫开来，空气里有淡淡的巧克力的味道，“所以，鸣人你必须做好充分的准备。”
　　“啊，这个我知道。”
　　接下来的几个月就是考验他们熬夜的能力了。但毕竟是出了名的军火贩子，总要制造着大批大批性能良好的军火，不仅是要保证军火的质量，还要将军火的次品率降到最低。现在面对他们的最大的困难就是这些无数的军火要在短期内完成。虽然说不是第一次接那么大的交易，不过时间的紧迫与库存货物的缺少，的确给他们带来了新的挑战。
　　不过，漩涡鸣人他们了是不会就那么放弃或者是半途而废的。
　　……
　　那个时候水月还在欢乐地喝着美味的蘑菇汤，喝完之后的水月想去射击场逛一圈的就被里面的情况吓到了――是三个穿着风衣的少年，拿着一把又一把的枪支对着对面的靶子射击，其实这的确没什么好大惊小怪的，但是问题是他们只对着一个靶子进行射击，不仅如此，那个可怜的靶子几乎阵亡在他们的手下。
　　“还是不行啊，这个的杀伤力太弱了……喔，真麻烦……”
　　“我手里那把有点勒手，不好使。虽然用了简便的方法，可是问题是怎么改进好像都没有什么用啊。――鸣人，你那把怎么样？”
　　“没什么效果，杀伤力和枪身的流畅程度都不行。”
　　“我突然有死在材料堆里的觉悟。”牙大大咧咧地一把坐到了地上，而鹿丸则是在那边以枪支撑着自己的身子半眯着眼。而只有鸣人在那里摆弄着被淘汰的枪支。
　　对面的靶子已经几乎被他们打烂毫无精神地耷拉在那里。
　　水月立刻被这样的画面给惊讶到了，他走到一直站在阴暗处注视着他们的佐助身边，翘起兰花指戳戳佐助的肩膀问他：“他们在……做什么？”
　　佐助并没有正面回答他的话只是这样说道：“离开这里吧。”
　　“啊？啥？”水月对佐助突然说出来的话二丈摸不清头脑，疑惑地啊了一声。这好像和眼前的三个少年将那个靶子打烂的情形没什么联系吧。
　　“我说，”佐助的眼睛缓缓从沉淀的黑暗里苏醒，闪耀出来如星辰的光芒，“离开这里。袭击珍珠港以后立刻离开。”
　　水月听完这句话后身体的曲线瞬间绷直，僵直地站在原地，看着佐助好看的嘴唇一开一合，好像是从宇宙遥远的地方经过几百，几千万年的时间最终传到他的耳朵里。是宇宙的叹息，一如既往地冰冷的声音带上的浓重的颤音，就好像小孩子忍受不了父母的谩骂而一气之下吼出来的尖锐句子，带着的悲伤与愤怒一口气地爆发出来，如火山爆发一般剧烈，灼热的岩浆滚过皮肤的炽热感，但是他说得却又如此的平静，深深地烙印进他的心里。
　　大脑就像卡了带子的电影，放映到一半便嘎然停止，黑白画面开始定格在那里，音调再也发不出来。安静得他有些木然。不知道应该说些什么，水月只是呆呆地看着对方将目光重新转移到那三个少年的身上。
　　突然清醒的水月一把抓住佐助的领子，声音带着的颤抖，他知道这样做失败的下场，这样的话与其说是成功还是失败，今后面对他们的下场只有一个不会存在第二个：“……你难道不知道这样做的下场吗？！宇智波佐助你干什么要冒这样的危险，你知道得罪山本五十六的下场的，而且现在据说他已经知道你把那个漩涡鸣人留下来一直不杀的事情了，我预计他已经赶过来了……到时候不会有好下场的，就算你有办法逃过这次但是并不代表你可以躲过下次啊！你要想清楚这样的代价！必须考虑清楚！”
　　佐助抬起右手推开了拉着他领子的手，然后将目光缓缓转到水月的眼睛上，对视：“你别忘了我们想要的是什么。”
　　所以，就算这次付出怎样的代价，也在所不惜，至少他还是能知道的，他有他的救赎，这里本就不属于他的。水月也是一样，就算是逃离他也不是第一次了，既然能够逃脱第一次，第二次又何妨呢？
　　佐助的目光在看向那个蹲在地上拨弄着枪支的，紧紧皱着眉想要思考出什么的金发少年身上，冰霜色的黑瞳居然折射出异样的光彩，但是这样的光在一瞬间就黯淡下去。漆黑色的湖中闪烁着的光是落寞的光，可是它甘愿落寞，就此沉在那一片湖的最深处。
　　水月花了很长的时间才将自己的情绪重新稳定下来，“好吧，你想怎么做就怎么做吧。到时候要记得叫上我啊，也算我一份。”
　　水月抬起头伸出手拍拍对方的肩膀，然后他将视线转移到那个突然从地上嚯得站起来，却被自己刚刚支撑在那又松开手的枪窘支把柄砸到脚的少年身上。他忍着痛大呼“我知道怎么做了嗷――好痛”。但是脸上却洋溢着兴奋与永不言弃的光芒，异常的耀眼啊。
　　“啊啊，你可真是幸运啊。”
　　水月低下头来浅笑，故意不去看佐助的目光，随后便掉转了方向，离开了射击场。

　　【拾叁】

　　――从哪里蔓延过来的声音。清脆的咔啦声。使整个世界的人们都疯狂的声音，让他们痴迷、着魔、沉沦在这种声音里。那是怎么样的声音，必须去用自己的生命去演奏。
　　――喔，原来是这样的，那是你骨头突然断裂的清脆咔啦声。
　　山本五十六在过了没几天便来到了宇智波佐助掌管的基地，对于佐助和水月来说，即使他们已经完成了上一次山本五十六交给他们高价收购军火的任务，但是还是无法抹灭将一个知道他们的最高机密的军火贩子留下来而不去铲除。所谓这不仅关系到他司令的位置，更是可能被天皇贬除司令的位置而以死谢罪。
　　所以，现在只能说是动用自己的权利，将那个所谓知道他们的机密的军火贩子铲除。万一走漏了任何的消息，传到美国那边的话，他们准备在11月17出战去往美国的太平洋领域的珍珠港策划好的自杀式战役也就那么泡汤了。
　　所以，只有一个办法，杀了所有知道这件机密的外来人员！绝对不可以留下任何的活口。可是这个世界上有那么多人呢，谁知道他们知不知道他们的秘密呢？
　　至少。
　　至少要把近在眼前的解决掉吧。
　　当水月神情凝重地拉开佐助房间的门的时候，并没有发现他在里面。于是他走进去，顺手关上了移动的格子木门，从那边打开着的窗户伏身看下去――果不其然的是看见佐助正站在那课十月樱的树下。
　　那个情景并不使水月震惊，因为他从来都不知道那个叫作漩涡鸣人的梦是怎样的。
　　男子的眉宇间有着淡淡的寂寞，从眼睛里投射出来的是冷漠的光芒，以及隐藏地很好的忧伤。男子身穿着黑色的休闲装，他伸出手去掸下落满了自己的肩头的樱花瓣，粉红色的樱花瓣在他的轻轻掸着衣服的同时，簌簌落到了地面上。风吹过，卷过一阵樱花雨，那些本就落在地上的樱花打了几个滚，滚上了一层灰色的灰尘。是落寞的颜色。他的衣襟上肯定还残留着樱花的香味，但是过不了多长时间，那香味定会渐渐黯淡下去，最后一直到消失不见。
　　水月看着那个男子仰起头看着蔚蓝的天空。微微错愕开来。
　　“佐助。”水月回神间慌忙叫了他一声，他看着男子的目光渐渐转移到他的身上。他的脸上是永远都化不开的冰山一角，“司令山本来了，说要找你。八成是因为上次你没把那个叫漩涡鸣人的小子杀掉的个关系。”
　　“知道了。”男子淡淡地应了一声，“你先离开吧，我一会就会到的。”
　　水也看着眼前这个如此淡定的男子，也不震惊，他早就知道对方已经知道了这样的一天终将是会到来的，这是一场无妄之灾。“我现在去找漩涡鸣人那个小子，你早点到，不要得罪到山本五十六了。”
　　佐助并没有直接回答，而只是靠在樱树下进行浅眠，水月也没办法的叹了一口气，随后转过身离开了佐助的房间往走廊的另外一头走去。鸣人被软禁的房间离佐助的房间其实很近，漩涡鸣人所有的举动几乎都能第一时间被佐助得知，这是一个非常近乎亲密的举动。他知道他在想什么。毕竟水月和佐助在了那么长的时间，少说也应该有五年。至于佐助曾经的过往，他并不得知，也不想知道。
　　水月离开他的房间，然后关上了那扇素白色的移动格子木门。
　　……
　　“宇智波，你知道你做了什么吗？”被叫到了大厅前的佐助并没有将山本五十六放在眼，在对方与他保持了很长时间的沉默之后，山本喝完了最后一口茶重重地将杯子放在了桌子上道出这样一句话。
　　“知道。”
　　“那么，你有按照我之前说的解决了吗？”
　　“啊。”
　　没有正面地回答，只是说了一个啊字。语气带着淡淡的疏离，其实佐助一直都没有把身本五十六放在眼里。一直都是，他有他自己坚持的地方与执著的方向。
　　其实山本五十六一直都在赌，赌宇智波佐助的心，以及方向。没错，他一直都在赌，但是赌了那么长的时间都不知道最后的结果怎样。他知道最后的结果，要么一败涂地，要么大获全胜。
　　但是宇智波佐助对于他来说一直是一个秘，因为他无法猜测他的心与他的想法，他不是一场战争，只要在时间的流逝中便能知晓其中的答案。宇智波佐助不是一场战争。
　　“司令，我将漩涡鸣人带来了。”
　　是水月的声音，他毕恭毕敬地说道，弯腰，敬礼，一切做得利落。而漩涡鸣人还是穿着那一件咖啡色的风衣，戴着着那顶布帽，就站在大厅的中央直视站在他对面坐着的山本五十六。
　　“你是……前德国陆军军队的军员？”
　　“对。”
　　“你有什么样的企图。”
　　“……”鸣人听到这样的问题微微愣了一下，随后又平静地答到：“我只是一个军火贩子，被关在这里。你说能做什么？”
　　从来没有人对他那么无礼过，山本第一次见到这个曾经与他海军舰队做过交易的军火贩子就仿佛看见了少年身上镀的那一层若有若无的金色光芒。
　　最后谈话进行到了怎样的阶段，佐助不知道。
　　最后山本五十六为什么会拿出手枪，佐助不知道。
　　最后鸣人在他眼前突然露出怎样惊愕的表情，佐助不知道。
　　是子弹出膛的声音，根据声音的速度来断定应该是六十连发的那一种。在佐助的瞳孔里清晰地放映进山本五十六拿出一把随身携带的手枪对准鸣人，而对方只是在一瞬间微微蹲下身子来在地上打了几个滚后达到另外一边，却没有想到是墙壁阻隔了他逃脱的方向。在那一瞬间，他几乎听不见任何的声音，只有骨头的断裂声持续在他的耳边爆裂开来。清脆叫人发狂的声音。他告诉过自己的，绝对不能让漩涡鸣人就这样白白去送死，都是同样的人，但是拥有不一样的悲伤。
　　当时佐助不知道是思考先行与行动还是行动先行与思考，反正他看见那一瞬间时间都已经静止下来，剧情以放慢百倍的速度进行着整个过程，他慌乱地奔走过去抱住少年呆楞在原地的身体，硬是承受下那一枪。
　　他听见自己胸腔里的骨骼好象断裂了，喀嚓的清脆的声音。是世界上那叫人疯狂的声音。然后随之从右边胸腔里传来至全身的疼痛，麻痹了他的大脑神经，他甚至在那一刻感觉到眼前一黑。但是他硬是忍受下来那样的疼痛，仿佛刺穿了脊椎骨般的疼痛，然后低下头来，伸出满是自己的鲜血的手捂住少年的眼睛，硬是压低声音轻声安慰怀里的少年。
　　――没……事了……
　　鸣人只是感觉到好象被谁抱住，然后有子弹没入胸腔里的沉闷声，随后他就能感觉到好象是从上方，流淌下来的血液。温热而又冰冷的感觉。他想要抬头去看，可是眼睛的视线被人捂住了，可是从他用手抚摩过去的感觉，对方受伤的地方正是右边的胸腔。是从后背没进去的子弹。
　　――是后背。右边。
　　鸣人仿佛再一次听见了樱发女子含着满是压抑着的巨大悲伤的翡翠色眼眸对他这样说――
　　――呐，鸣人，想起来吧。如果真的想想起来的话，千万记得不要勉强自己不去忆起。
　　想起来，想起来，以前的事情。为什么他的右胸口会痛，为什么樱的眼睛会那么的悲伤，为什么……！
　　鸣人伸出手来抓住右胸口的衣服，紧紧揪住。
　　少年的笑容，伏过身来亲吻他的嘴角。带着的玫瑰的花香。
　　少年的样子，是黑色的发与星辰般的夜空，梦里的少年转过身来望向镜头，再一次清晰地放映进他的瞳孔里。熟悉的样子和青涩的身体。
　　少年的嘴唇，一开一合说了什么。
　　他叫什么名字？他是谁？我应该记住的吗？
　　是谁的刀曾经刺穿过他的右边的胸腔还有肩胛骨？
　　鸣人在一次看见血液的时候忍不住想要叫出声来，可是当他大脑里被封尘的记忆再一次侵袭过来的时候，如同汹涌的潮水一般用动过来的。直接侵略过他的大脑。他只能任由回忆侵略他的大脑神经，什么样的声音都没办法发出来。卡在那里。
　　是不是只有再一想起来，他才会这样的悲伤。以前从来都没有过的。自从他失去了自己的父母之后，从来都没有。其实还是有这样的一个人的存在。让他感到难受与痛苦。就好象是无形之间压过来的巨石，压得他喘不过气来。他也终于知道为什么樱的眼神那么悲伤，为什么佐助会不杀掉他，为什么在自己感觉到紧张的时候他都能准确地出现在自己的身边，然后会去安慰他会去转移他的注意力。
　　他感觉到鲜血的温热，还有自己从眼眶里流下来的眼泪。手中衣服料子里浸染的液体的感觉。让他紧紧攥住的衣服泛起来的褶皱。
　　不、不要死。
　　不要死！
　　才刚刚想起来，怎么可能就这样放过去。
　　其实、
　　其实、
　　其实我们早就认识的对不对。只是你一直都没有说出来我们曾经认识，而我也从来都没有想起来我们曾经的过往。是不是，这是注定的无妄之灾，所以我们必须承受随之而来的劫难，没有任何的办法去躲避，更没有任何的方法去击溃它。
　　可是，鸣人不希望佐助去死。就那么在他的眼前死掉。虽然他曾经要将他杀死在那个十五岁的过去了。可是时间已经冲淡了一切，没有关系，他已经……
　　不，他要他活着，所以他才能听见他对他说的――我原谅你了。
　　宇智波佐助不可能死。
　　漩涡鸣人更不可以死。
　　鸣人挣脱开佐助的手，紧紧闭上眼睛探出自己颤抖的双手紧紧抱住他的身躯，他触碰到被血浸染的衣服，可是这只能让他抱得更加的紧。
　　“宇智波佐助你这个混蛋，你之前想要杀死我我原谅你了，你帮我承受下来了所以我们扯平了。可是我不要你就那么死掉。你给我活下来你听到没！你必须活下来！”抓着他的衣服的手颤抖地幅度愈加的大，他开始哽咽起来，“……你给我活下来……听到没。我命令你活下来！……我好不容易想起来了……你这个……”
　　有人的手抚进他的发间，微凉的触感。
　　“……啊。”
　　他甚至能感觉到他的手在微微的颤抖，那个“啊”字带着的颤音，深深震进他的大脑里。传过各个神经中枢，达到了全身。
　　――你这个混蛋啊……

　　【拾肆】

　　――世界往往充斥着无数的悲伤、痛苦，可是每一个人的悲伤与痛苦又是那么不同。永远都不可能有那么两个人，拥有如出一辙的悲伤与痛苦。就好象隔了那么远却看似那么近的天狼B星和天狼A星，谁都不知道他们何时哭泣，谁都不知道他们离了到底有那么的远。
　　――爱是沉默不语。爱是刻骨铭心。我将自己的爱埋在脚下的泥土里，等待它被微生物腐蚀分解，露出来的尸骨，在经过几百万年之后，这里成为了汪洋，等到潮退之后被海浪拍打着卷上岸的化石，上面留着我生了根的，沉默不语，刻骨铭心的爱。
　　山本五十六并不是没有感情，只是他自己的迫不得已，毕竟谁都会害怕死亡，因为谁都一样。当他看见这样的情形的时候，就知道自己已经赌输了，彻彻底底地输给了宇智波佐助。所谓的赌不过就是那么两个下场――一败途地，与大获全胜。那么这一次，他完完全全的输了。
　　即便如此，他只好由他们而去。挥挥手，下达命令。那一枪他原本是想要杀掉漩涡鸣人的，可是他并不知道漩涡鸣人对于宇智波佐助来说有着怎样的关系。从他看见宇智波佐助中了枪之后还要忍住伤痛伸出手来捂住少年的眼睛，并且安慰他没事了的时候，山本五十六突然想起了自己曾经的过往，那个很久很久以前的事情，重新翻出来之后还能看见照片边缘上面泛起来的卷儿，黄色的画面。
　　当他看见佐助怀里的少年突然挣脱掉对方的手，然后闭上眼睛紧紧抱住他的身体并且撕心裂肺地喊着宇智波佐助你这个混蛋不准死的时候，他看见少年脸上所流露出来的悲伤、幡然的觉悟、绝望的表情和带着浓浓恐慌的叫喊，染了鲜血的手指抓得他的衣服，手指开始泛白泛青，还有开始往下流的眼泪的时候。山本突然觉悟起来，于是他叫人喊来了军医让她帮忙查看对方的情况。山本至今都不会忘记，少年带着怎样神情的脸无数种神情交织在一起，形成怎样让他震惊的表情。永远都不可能忘记的啊。
　　那么深刻的刻骨铭心的画面。
　　……
　　所以，他不是曾经那么信誓旦旦地说要将他带回来的么，不是说要把他重新带回来过以前的生活的么。可是他凭什么就那么忘记掉了，在过了那么无所谓的六年里他怎么真的就想不起来了，非要到他几乎要离开，彻底离开的时候才会想起来。宇智波佐助要漩涡鸣人承受的是什么？让他想起来了然后就那么丢下他离开吗？那他还算是宇智波佐助吗？怎么可能就那么死掉怎么可能就那么离开他，他不甘心啊！一点都不甘心！凭什么要他承受这样的悲伤与绝望，而他就那么不可理喻地离开。凭什么？凭什么！他宇智波佐助凭什么就这样丢掉他？以为他是什么吗？以为他就以这样的方式来记住他，他就是为这样的目的吗？！
　　“……！”鸣人猛得睁开眼睛，一把掀开被子坐起来。啊，周围还是熟悉的一切，还是奢华的房间，可是，他身上穿的睡衣很干净，干净的不像话。
　　他的风衣呢？上面还是不是残留着血的味道，让他恐惧的颜色？
　　正当鸣人因头痛而微微皱起眉的时候，房间的门被人打开，樱发女子穿着高跟鞋走进来：“鸣人，你醒了啊？头还痛不痛？”
　　鸣人有些迷糊地看着樱，随意啊了几声后问她：“樱……我睡了多长时间？”
　　樱并没有直接回答他的话，而是走到床前在床沿边上坐下，伸出她冰凉的手按到鸣人的太阳穴上，“好点了没？你已经昏迷了七天了。”
　　鸣人闭上眼睛任由她冰凉的指腹按摩着他的太阳穴。突然间想起了自己之前发生的一切，挣脱掉樱的手道：“佐助……佐助怎么样了？！”
　　他激动地抓着樱的手还没等她说话就直接跳下床，连鞋子都没有穿，打着赤脚直接闯了出去。也不管自己的好友在后面怎么喊他的名字都没有用。
　　走廊里有很多的房间，应该是哪一间。从最那边的一扇开始查看，脚步慌乱没有顺序，随着每每都没有发现自己要找的人，呼吸越来越急促越来越没有条理。不是说梦都是相反的吗？不是说梦是绝对不可能发生的吗。
　　地板有多么的阴凉，不知道。天气有多么冷，不知道。身上的睡衣有多么单薄，不知道。鸣人只知道在一次又一次的失望之后，随之而来的巨大压迫感压得他的脚步开始缓慢起来。
　　一直到、
　　一直到、
　　一直到他打开最后一扇门，看见那个男子上半身没有穿任何的衣服，惨白的绷带绑在他精瘦健壮的身体上。还依旧是那样黑色的发，他望向窗外湛蓝一平如洗的天空的的样子，听见有人闯进来的声音而转过头来看。
　　鸣人看着对方波澜不惊的眼睛里倒映出自己的样子，不由腿一阵发软。
　　他以门的把手勉强支撑起自己的身体，毕竟是七天都没有摄入任何的能量，体力不支是一定的，他早就不在乎不合身的睡衣已经敞开了大半，露出他的锁骨和肩膀。他看着男子，几乎要哽咽住了，跌跌撞撞地半走过去说：“……我回来了。”
　　“……啊。”男子勾起来浅淡的微笑。
　　鸣人再也不受控制地扑进对方的怀里，将脸深深埋进他的胸膛，而佐助只是顺其自然地圈住他纤细的身体，空出手来拉好他的睡衣，然后才很轻很轻地扣住他的肩膀。
　　“……不要哭。”
　　“混蛋我才没哭！……只不过……只不过是沙子进了眼睛啦！”
　　逞强的话，胸口已经能感觉到蔓延开来的温热的液体。
　　“白痴。”
　　“啊啊啊混蛋佐助我不是白痴！”那是哽在喉咙里的沙哑的声音。
　　佐助的眼睛动了动，然后将右手抚进他的头发里，金色的碎发，因为哭泣而微微抽动的肩膀。现在什么都没有关系了，所以……
　　所以，
　　他再一次用手指挑起他的下巴，还不让他反应过来便直接亲吻上他的嘴唇。
　　还愣过来的鸣人明显愣了一下，然后抬起哭肿了的眼睛怒骂到：“混蛋啊！”
　　回答他的是佐助带笑的眼睛。喔，妈的……他的眼睛什么时候会笑的，明明就是一个笑神经坏死的人，难道说是笑神经都长到眼睛上去了么恩？
　　樱才打开佐助的房间的时候就看见佐助正压着鸣人的头亲吻他的嘴唇，然后她僵直了身体站在那里半天才回神过来，她没有打算进去，于是便轻轻合了房间的门，离开了那里。
　　站在外面的牙还有鹿丸刚想问出来的樱鸣人怎么样的时候，樱只是挥挥手牵勉强扯起笑容说：“他很好，没有事了。”
　　――呐，你还是想起来了。鸣人。
　　现在开始，谁都无法跨越那道门槛。
　　无论是谁。
　　……
　　水月步履轻松地往佐助房间的方向走去，他订的那一批军火已经提前完成了，而且他试过了性能很好，真的没有想到他们能在那么短的时间内做出来，而且还能提前完成。
　　“咔嚓――”
　　水月心情好得连门都忘记敲了，直接推门而入：“佐助！……”你订的军火已经全部提前完成了……
　　不过水月才说了他的名字后，被眼前的画面吓得把他想要汇报的事情给硬生生地吞回肚子里。
　　一秒、
　　两秒、
　　十五秒、
　　……
　　“哇啊啊！――你们、你们在干什么！？”
　　水月受到了惊吓。
　　而使水月受到惊吓的原因正是因为他看了他不应该看的画面――
　　两只左手以十指相扣的方式扣在柔软的枕边。鸣人双脸驼红地紧紧闭着自己的眼睛，一副视死如归，要马上去英勇就义了的样子。而其始作俑者则是以自己绝对的身体优势将对方的双手双腿禁锢在宽大的床上，埋首于他的颈侧，不仅如此，而且鸣人的素白色的睡衣也被扣开了最上面的两颗扣子，裸露出来的麦色皮肤的肩膀在十一月寒冷干燥的空气里微微地颤抖，任由某人对他上下齐手。
　　就在鸣人听见水月的惊呼而猛得睁开眼睛，呀了一声又猛得推开压在他身上的人。
　　骨碌一下想要直接跳下床然后跑出房间溜回自己的房间最后将门重重得关上的，可是对方好像并没有给他这样的机会，在他慌忙间一头撞上了墙壁哎哟的叫出来之后，一把捞住他就要往下掉的身子，随后由惯性将其圈紧，再以最快的速度迅速拉好鸣人的睡衣再抓过被他丢弃在一边的被子将他裹起来，这才将目光移到站在门口抓着门把已经彻底石化或者说是风化更好的水月身上，挑眉道：“什么事。”
　　其脸上的表情是――“你坏到我的好事了”。
　　“啊啊！那个军火已经完成了！通知播送完毕！以及我什么都没有看到我真的什么都没有看到啊啊啊嗷嗷！！”水月回魂后捂住眼睛一口气将自己要说的全部说完，然后就关了门狂奔出去。
　　“……”佐助沉默地看着紧关的门一会后，空出右手拍了拍怀里鸣人的脑袋，“白痴，可以出来了。”
　　怀里的棉被蛹动了动，脑袋露出来一小半摇了摇，随后就听见某人坚定的声音：“No way！”
　　谁会……谁会再上你的当，出去被你XX呀，除非那个人是白痴！是大白痴！！是超级超级大白痴！！！
　　想必某人的脸已经可以媲美他最爱的番茄了。现在连英语都蹦出来了，想必鸣人的脸已经红的滴血了。
　　“……水月他已经走了。”
　　走了我也知道啊，但是要我漩涡鸣人以后在自己朋友前怎么立足啊混蛋啊！你不要面子我还要面子啊！你的脸皮厚，可是我的脸皮薄啊！宇智波佐助你的脸一定有地壳那么厚绝对有！！
　　“啊啊……混蛋佐助……”不自觉地就冒出这样一句话。
　　你知不知道日本的十一月天很冷啊啊！你X我衣服也就算了，你他妈的是想冻死我啊很冷啊混蛋！
　　“……很冷啊你这个大混蛋……”继续吐槽。
　　“……”佐助听了鸣人的碎碎念后毅然将眼前的棉被蛹抱得更紧，然后挑挑眉毛说：“你是在害羞吧？”
　　正解！！！
　　听了这话的棉被蛹破茧成鸣人一把拉开被子，然后爆起青筋不客气地指着对方欠揍的俊脸道：“宇智波佐助你这个欠X的！我漩涡鸣人上辈子到底欠了你啥？！你他妈的不要面子我还要面子你皮厚我皮还薄着呢！！你这个……唔唔唔！”那句“你这个混蛋混帐加混球究级宇宙无敌超级大混蛋”已经说不出来了，因为已经成功被这个“混蛋”给堵住了嘴唇。
　　被强吻住的人好不容易挣脱开之后，脸色发红发烫地直接掀了被子推开始作俑者，然后跌跌撞撞骨碌一声爬下床，连自己的鞋子都不要了直接打着赤脚跑出去，跑回自己的房间后，将门用力一带。
　　但是没过多久之后就再一次听见某人的哀嚎：“樱啊你什么时候冒出来的啊！啊啊啊啊啊！为嘛这里有那么多的蔬菜啊我不要吃啊我要拉面拉面！……问题是这个是生的啊啊！……你不要和我说什么生的蔬菜富含的维生素ABCDE胡萝卜素多啊！”
　　看着眼前衣衫不整的鸣人，瞪着老圆的眼睛，从宽大的睡衣里裸露出来的幼细的颈子上还有暧昧的红色吻痕，于是樱直接挑挑眉毛以调侃的口吻这样对鸣人说：
　　“哟，你被佐助调戏了啊。”
　　听了这话的鸣人瞬间再一次涨红了脸，嘴唇张合了半天终于结巴地甩出这样一句话：“怎么可能是他调戏我？怎么说也是应该我被他调戏……啊不对，是他把我调戏……啊啊又不对！是他调戏我……更不对！是他把我调戏……啊啊啊！！！”
　　说得语无伦次。
　　“你直接说被他调戏不就得了，不用那么拐弯抹角的。”樱再一次挑眉道，语气里充满了你被调戏了啊要是传出去不知道会怎样呢的意味。
　　“我、我我我去找鹿丸和牙！”没了任何对策的鸣人抓过放在床上的风衣，然后再一次扭头冲了出去。
　　……
　　“我们做吧。”鸣人在踏进鹿丸和牙所在的房间时，就看见牙一脸含情脉脉地抓着自家赤丸的前爪，如此说到，声音捏着吊在那里，听得刚刚套好风衣推门进来的鸣人一个踉跄差点摔倒在地。
　　“Oh！My dear，please make love with me！”接下来的这句话让刚刚喝了一口茶的鹿丸将茶全数喷出来，他一边咳嗽一边说道：“咳咳……牙如果你想这样的话我不介意去找个男人来的。”
　　“哎呀，我只是在扮演鸣人和宇智波的对话而已啦！”旁边的赤丸在一边汪汪叫了几声应和着自己的主人，然后伸出舌头亲昵地舔舔牙的脸。
　　“我到觉得鸣人不可能这样。”鹿丸用袖子擦了擦嘴角的水泽，又端起茶杯喝了一口。
　　而牙突然露出诡异的笑容来，竖起手指轻放在嘴边道：“人有不为人知的一面哦！”
　　鹿丸放下茶杯抬眼看了笑得怪里怪气的牙一眼：“你的这个动作再加上这样的语气，让我这个怕麻烦的人，有想要把你丢到海里喂鱼的冲动。――还有，鸣人就在你的后面。”
　　牙啊了一声神情难看地转过头去朝阴着一张脸的鸣人干笑几声后，起身走到鸣人身边搭上他的肩道，继续干笑道：“鸣人我们是好哥们儿对吧？所以你什么都没听见吧啊哈哈。”
　　“对啊我什么都没听见、啊！”鸣人暗自握起拳头，在牙毫无防备时，猛得击向他的腹部，于是牙呼痛得放开搭在鸣人肩上的手，用手捂着腹部蹲下来低声道：“哇靠……鸣人你出手地真重，谋杀我吗？”
　　鸣人并没有理会牙在他身后的叫嚣，直径走到鹿丸面前坐下：“鹿丸我们怎么在军舰上啊？它要开去哪里？”
　　鹿丸闻声扶额叹气说着鸣人你果然是个路痴，随后才正经道：“你不是应该知道的吗？现在开往的方向是太平洋美军的驻扎基地珍珠港，前段时间美国和日本谈判失败，天皇裕仁决定用这样的机会去偷袭珍珠港。”
　　“那么这样说来的话，他们是不是想要掌控太平洋这块海上战场？只要击退美国海军就可以控制整个太平洋对吗？”
　　“你猜得没错。嘛，不过你如果想要阻止的话好像没那么简单。”鹿丸烦躁地抓抓头发，“我们给他们制造军火也是迫不得已，要是不与他们交易的话你知道下场是什么的，鸣人。”
　　终于从疼痛中缓和过来的牙站起来，伸手摸了摸赤丸的头，道：“鸣人，宇智波那边怎么样？”
　　“没问题，佐助说了他站在我们这一边，不过――”随着牙的那句“啊啊老公一般都听老婆”的调侃和鸣人对牙的怒瞪下，他如是说道，“但是我没有办法去阻止他不起发动这一次战争，他说什么都可以不开战，就是这一战，不得不开！”
　　“为什么？”鹿丸冷静地问他。
　　“我知道我的记忆刚恢复不久，但是，我可以准确地知道，佐助最痛恨的人，正是在太平洋美军海军珍珠港任职军长这一身份！”在牙还有鹿丸疑惑的目光下，鸣人微微带着沉重的口气这样说，“杀了他家族全家，只剩下他没有杀的。他的哥哥，宇智波鼬。”
　　――如果宇智波佐助憎恨他的哥哥，要将他杀死，用他的血来祭祀整个家族的话，那么他漩涡鸣人憎恨整个德国，他是不是需要一手将整个德国法西斯主义统统推翻，将整个德国毁于一旦？
　　――谁知道呢。这种事情，谁会知道呢？
　　漩涡鸣人并不是没有去尝试过，至少现在他已经二十一岁了，不再是当初那个懵懵懂懂的，什么应该说的不应该说的都有话直说的孩子。在他几次三番扭转着话想要佐助放下时，总能被佐助一眼看穿。
　　于是漩涡鸣人才懊恼起来，他承认宇智波佐助是个天才，他想说什么做什么他都能猜到。但是那又怎样呢？好不容易找到了一点线索，在山本五十六与中将少将们聊着战略部署的时候，鸣人偶然听见他们的对话。
　　“其实，宇智波一直被我们瞒着，其实他哥哥不是杀死他全家的凶手啊。”
　　“要不是当初天皇为了拉拢他从德国加入到日本的话，他也不会那么处心积虑地动用地下组织‘晓’。”
　　“一直以来，他都为着自己本应该仇恨的国家发动着战争，也难怪每次再他与自己哥哥相见的时候，宇智波鼬总是说‘愚蠢的弟弟’了呢。”
　　……
　　这只是鸣人偶然间听到的一部分，却令他大为惊讶，他知道如果把这个消息告诉佐助的话，他也不大可能会相信他的话。那么，只好自我冒险一次了。鸣人如是想。
　　然后漩涡鸣人的确是去冒险了，而且这码事他谁都没有告诉，就是执意自己去冒险。他那个时候也没有想过失败之后会有怎样的后果，就去这样做了。
　　谁让他漩涡鸣人只要是想到，他就会不断不断地去做到。
　　他在转了好几次弯后终于是做到了，可是那个时候山本五十六的船只、飞机、航空母舰、以及大量的军队都已经靠近了太平洋美军海军驻扎基地珍珠港。他虽然知道想要完全阻止是压根就不可能的，但是至少他能够阻止佐助的向往错误方向的心。
　　这样就够了。
　　当他将那份拷贝下来的窃听器交给佐助的时候，他对他说：“如果你憎恨的哥哥杀光了你的全家，你必须要去为自己的家族报仇的话，那么我漩涡鸣人的父母被德国暗杀，我曾经憎恨整个德国，是不是要我去毁灭整个德国来为我的父母报仇才可以达到最终的目的。但是我没有这样做――呐，所以，回来吧，佐助。”
　　佐助从来就不知道原来自己一直恨错了人，自己一直愚蠢的为应该去痛恨的国家去开展了一场又一场的战争。
　　宇智波佐助知道自己已经无法再后退，眼下如此，只能更加坚定自己想要彻底离开的想法。
　　漩涡鸣人说得没错。
　　就一如他当初义不容辞地说着要为自己的家族报仇一样，丢掉了那么本应该拥有的东西的自己，甚至丢掉了自己的记忆，这是多么可笑，多么无聊的剧情，先是背弃了自己的朋友，后来是背弃了自己最爱的人。
　　他自己的身体潜意识去选择忘记一切时，他已经将自己的爱埋进土里，开始变得溃烂的爱，变得多么的残破。重新挖出来之后还是那个样子，依旧保持着当年残留下来的伤疤。那些细小而多的伤疤不是应该早就愈合了的吗，为什么到了现在，又再一次出现在他的皮肤上面，并且开始发出隐隐的疼痛来？
　　佐助曾经这样想过，是不是他的内心深处隐藏着一座巨大华丽断壁残垣的花园，里面开满了他的情绪花朵，迎着冷风傲然摇曳，艳丽无比的花朵几乎能淌下腥甜的花汁来。
　　然后遇见漩涡鸣人，又分分离离了那么长的时间，两个人之间逐渐滋生起来的羁绊，渐渐被柔软的，搅在一起的，无彩缤纷的丝线纠缠在一起。变得愈发深刻。
　　佐助时常在半夜醒来，看见对方蜷缩在他的身边，一只手紧紧抓着他的睡衣的衣角，看着他紧紧皱在一起的眉头想要伸出手来去抚平，可是最终没能如此做。因为他选择微微偏头下来，然后轻吻他的额头，再起身将粗糙的手覆盖在他的眼睛上。他总是惶恐在一夜梦后醒来，鸣人就消失不见了，离得他好远好远。所以每每他被这样的梦惊醒的时候总是习惯性地偏过头去，然后就能看见鸣人如同婴儿一样安静的睡颜。细碎的刘海随意地覆盖在他的额头，麦色的皮肤似乎透露着大草原麦子的香味。
　　只是偶然的诚惶诚恐，发展到日日夜夜都这般恐慌，不是只要是梦就是与现实相反的吗？佐助如是想，却依旧如此。
　　与其说是惶恐，到不如说是害怕。佐助明明知道自己或许真的已经不去在乎，可是内心依旧如此叫嚣着去记住，如此刻骨铭心，就好像在自己的心脏上硬生生用尖锐的锥子刻下来的记忆，无法磨灭。
　　现在知道了事实的真相，也就是说距离离别已经不远，至于后果怎样，早就没了任何的所谓。佐助甚至每次在看见笑着对他说话的鸣人都有一种冲动，冲动着想要把他占为己有，藏起来不给别人看见，因为那是属于他的，是完完全全属于他的而不是别人的。
　　这般疯狂的执念，如同燃烧的火焰，在胸口叫嚣着燃烧开来。愈来愈旺盛的火焰，像妖冶的彼岸花，滋生开来的火红花朵大束大束得迅速绽放，灼痛了他的身体和心灵。
　　难受着，却又不能说出来，憋在那里要多难受就有多难受，可是偏偏又不可以说出来。卡在那里纠结着。
　　要怎么样才能够说出来呢？
　　要怎么样才能够表达出来呢？
　　要他在怎样的情况下，怎样的心态下，怎样的天气下，怎样的空气中完完全全表达并且说出来呢？
　　――做不做的到呢。
　　宇智波佐助你做不做得到呢？
　　如果要是宇智波佐助做不到的话，那么他就不配叫宇智波了。如果他做到了，那么简直是颠覆了他的本能。
　　其实漩涡鸣人足够了解宇智波佐助，所以之后再也没有与他说过这样的话题，他自己心里的事情要他自己才能够解出答案。所以，他不再去过问。
　　他依旧是那个漩涡鸣人，说了什么，做了什么之后他还依旧是那个漩涡鸣人。与结果无关。
　　佐助在想什么，在纠结什么，他能知道，同样有着近乎相似的过往的两个人，又在从前的从前生活在一起那么长的时间，怎么会不知道对方的心思呢？只不过有的时候，漩涡鸣人真的看不透宇智波佐助到底在想什么。
　　看见他眉间的寂寞与忧愁。好似散不开的颤音，一寸又一寸坚固地打击在他的心里。
　　是不是从哪里生长出来的细密的触角，可以把他们柔软的心脏轻而易举地包裹起来，于是便能感觉到自己的心脏被什么抓住了，能感觉到它微弱的跳动。
　　漩涡鸣人一直看不穿佐助的心里，相对的，他也不认为宇智波佐助能够看穿他的心，因为爱还不足够深刻，是不是一定要经历一场巨大浩荡的劫难，才可以使爱变得坚固，变得坚定起来。这样，他们就可以看见彼此的心。
　　可是，时间似乎越来越近了。进攻珍珠港的日子越来越近了。
　　鸣人有时候想，是不是自己一觉醒来，抬起头看向窗外进能看见残破的珍珠港，是不是有无数的尸体横在岛上，是不是美军举着白色的投降标志的旗帜，是不是人们的脸上全部是化不开的忧伤，失去亲人爱人的撕心裂肺的疼痛？
　　他便在这梦里沉沦，在这个外面的世界变得残破的开始，他便沉沦进自己的梦里。
　　……

　　【拾伍】

　　――亲爱的，如果我足够强大，强大到无人能打败我，那么，我要这个世界再没有战争，我要这个世界再没有暴力，我要这个世界美好和平，所有人都能追寻自由。
　　――可是，有谁可以达到呢？
　　1941年12月06日 夜晚 二十一点三十八分。
　　夜凉如水。
　　1941年11月17日，日本联合海军舰队离开柱岛锚地，26日，集结后的攻击舰队离开单寇湾，取道北太平洋线向珍珠港进发，太平洋战争序幕拉开。
　　“美军海军基地，珍珠港周围有雷达探测仪器吗？”
　　“有，能够探测到方圆六十里的地方。不过――据说这个只是实验品，能不能探测到外来船只还不知道。”
　　“实际上，无论是鸟还是什么都能探测到，他们怎么会知道他们认为在他们探测仪器上出现的‘鸟’会是我们的军舰？”
　　“很好，凌晨即可实行第一作战计划！”
　　……
　　1941年12月07日 凌晨（夏威夷时间）
　　鸣人是被战斗机的第一声炮轰声惊醒的，他醒来后一把拉开了窗帘，看见外面的那片岛屿上空飞行着无数的战斗机，从水里冒出来的潜水探测镜――正是日军的潜水艇。
　　鸣人似乎能看见漫天的火光，蔓延了整一个岛屿。
　　美国海军那边并没有意识到，之后对于他们来说是一个世界末日。那些愚蠢的军员还以为那是空中演习，等到巨大的子弹向他们投放过来的时候才意识到这并不是一场演习，而是真正的空中突袭。
　　那个时候那里的空中军员都没有任何的实战经验，甚至，连应该有的空中战斗机都没有准备，很多军员冒着自己的生命危险开着车在空旷的地上，迎着数架飞机的袭击拼命用手中的机枪扫射着空中的飞机，试图能够减少敌人战斗机的数量，更是为了自己的战斗机到场地来拖延时间。可是这样又有什么用？不论怎样，机车的速度是永远快不过战斗机的速度的。
　　日本联合海军舰队的战斗机不仅仅毁坏了美国美军珍珠港的医院，还有众多医疗设备，更是向他们的军用武器基地扫射、投放着无数的炸弹。那些精致的武器战斗机在一瞬间就变成了一堆废铁。
　　他们往美军的港口飞去，炸毁炸沉了他们停泊在港内的全部战列舰和数艘大型船只。但是，这还远远不够，天皇的胃口没有那么小，在他们欺诈麻痹美国之后投下这一颗炸弹，给予他们的打击，有怎样的后果。正是日本的野心，将自己的生命都奉献进去，一定要取得这次战争的成功――再说了，他们有着这样的优势。
　　昨日还沉醉在歌舞宴会的美军今天已经彻底的清醒，穿着自己的衣服，不佩带任何的防弹衣，就抄起转动型的空中扫射机向天空到处飞舞投放炸弹的日军的战斗机开炮，甚至不顾忌自己会在下一秒死去。抱着死的心态去打这场战，就算最后失败了，但是也不能让敌人就这样那么简单的赢取战斗的胜利。
　　美国毕竟是一个大国。但是不论再怎么大，在没有准备的情况下，怎么说也是占据着下风。想要逆转情形，说什么也不怎么可能。
　　他们的船只开得越来越离珍珠港进了，鸣人在破晓的天空下清楚地看清楚这样的惨状――
　　到处是逃窜的人们，惊慌失措的尖叫，被扫射到的人们统统倒下。鲜血飞溅的场面，还有断臂残腿在远处咧嘴轻蔑地笑，燃烧起来的大火，越来越旺盛。慌乱无规则逃离的人群，怎么都不可能在这方小小的土地上保留住自己的性命，除非，除非他们躲到地下去不出来，就可以躲过。
　　可是毕竟没有这样的防空洞的。鸣人微微僵硬地转过头去，看见穿着风衣的牙和鹿丸，他们神色苍茫地望着这场劫难，鹿丸抽着不知道是什么牌子的烟，劣质的味道闻得鸣人仿佛就要流下眼泪来，他不断咳嗽着。咳嗽出来的眼泪，不知道是因为被这烟熏的，还是因为难过而流下来的。
　　牙的风衣没有扣上扣子，在风中猎猎作响，他像一只失去翅膀的鸟。眉宇间尽是暗色的悲凉。
　　并不是没有去希冀过，希望能生活在一个没有战争的世界里，但是事实如此，靠他一个人怎么可能去挽救这个世界？他并不是没有想过，或许想要一辈子生活在大草原上做一个放牧人，只有雪白的羊群还有无数的青草气味，或许只是想要一辈子能够安静的过活下去，没有战争，没有暴力，更没有所谓的勾心斗角阴谋诡计，每个人都可能追寻自己的自由。他漩涡鸣人其实想要的不多，真正想要的就是一个能够爱他的人，还有个一个安静的环境。没有战争没有暴力的环境，拥有一座不大不小的房子，守着对方互相微笑。早上起来能够得到对方的亲吻，与亲切的问候，白天有大片空余的时间在做自己想要做的事情，而不是穿着风尘仆仆的风衣日益埋没在这个巨大苍茫的城市里，制作着为战争而活的军火，私下交易、偷渡，并不是没有去做过，可是至始至终，这样的生活实在活得太辛苦太冒险，自己梦里的那个世界，是不是早就没有时间去实现了。
　　这个是第二次世界大战，甚至比第一次世界大战更为激烈，而他们只是站在这里，看着这场战争的发生，什么都不能够做，哪怕是能够阻止一架战斗机的运行、一个人举起机枪的动作都可以，这样至少可以挽回不知道多少条鲜活的生命。
　　鸣人的耳边出现的耳鸣的状态，他知道自己的听觉或许下一秒就会暂时消失了，而后是视觉，可是他看着这样的画面联想到的是自己的父母每他多么想再这样看下去啊，可是并不允许。甚至忘记掉了自己恐血这一症状。只是睁大眼睛看着这个世纪的苍凉。
　　有人走过来，那个人的脚步踩在船板上，嘎吱嘎吱的响着。随后他拉过鸣人的肩膀，环住，说：“不要去看。”
　　鸣人感觉从胸膛里传递过来的温度，即便如此他还是这样说道，好象是把胸腔里激动的情绪一下子爆发出来：“可是……可是这样太过分了！怎么可以这样的！明明不应该这样，可以更好的解决问题的！怎么可以这样！……怎么可以……”
　　激动的话语渐渐小了下去，化成无数细小的啜泣与断断续续。
　　“鸣人，这是这个世界，这是战争。”
　　鸣人听后一阵僵硬。他想起来了，这是这个世界，这是战争。无法避免，因为它已经发生了，谁都不可以中途停止，除非分出胜负。
　　是啊，这是战争啊，是这个世界疯狂的主旨啊。有谁可以去毁灭这个世界的主旨呢，就像，谁可以去毁灭神的存在呢，即使神不存在。他要这个世界没有战争，他要这个世界没有暴力，他要这个世界美好和平，都是不可能的事情。绝对不可能发生的事情。只要有一个国家说想要拥有和平，那么它的下场只能成为强国的腹中之食。
　　他缓缓伸出自己的手，抓牢眼前这个冷淡神情的，却心中怀有着千般情绪男子的衣服。把头深深埋进他的胸膛里。耳边还是能隐约听见炮弹的轰鸣声，似乎还有火焰燃烧的声音，人们惊恐的叫喊声。
　　他在等待世界一片寂静的平静如水，与世界的一片黑暗。
　　他等他什么都看不见，什么都听不见。
　　这的确是战争，不然的话漩涡鸣人他自己只会傻了吧唧死掉。
　　可是这有什么用呢。自己只能亲眼见证历史的发生，自己又无法阻止，并不是只要他站出去，或者是阻止一架战斗机的运行就可以让打到一半的战争停下来的。
　　他从小并不是没有希冀过，希冀自己能做一个军员为自己的国家卖命，或许那个时候他还太小，并不知道这个时代的阴险，只是单纯的想要变成一个优秀的军员，能得到自己父母的赞赏，但这毕竟是小孩子的天性，都是那么的好胜。可是自他失去了父母，连同以前与佐助的记忆也一并消失之后，被抓回德国陆军基地接受严格的训练，他才知道这个世界有多么的黑暗。
　　因为第三分队大部分人感染上瘟疫的缘故，总军队也不会就那么抛弃他们。因为觉得这个人没必要再存在，于是就直接将他派遣出去完成任务，最终的结果就是遭到军队的暗杀，死得不明不白。因为要比别人爬得高，就不顾一切地去谋害比他更为优秀的人，踩过他人的尸体爬上去。
　　鸣人也不是没有经历过，一到晚上他只能进行浅眠，枕头底下必定会摆放一把军刀或者是小型手枪，有的时候晚上就会遭到别人对他的攻击，那个时候，他只能反手抄起枕头下的军刀手枪与之拼搏。他要活下去的信念造就了他越来越强的事实，他在这个时代过活了三年之久，最终因为受不了而逃离了德国，而来到了日本。在出逃的过程中不幸中枪，但也算逃出来了，因为手边并没有医疗设备，自己也不会处理伤口最终昏了过去。等到他再一次醒来的时候自己已经躺在了一间屋子里，身上所中的枪弹也被取出来了，而且已经处理好了伤口，于是，他遇见了那两个军火贩子――奈良鹿丸和犬冢牙。
　　也就是他们救起了几乎快要成为死人的他，才能够再一次生活下来。因为他在德国军队呆过三年，对各种战略武器都有相对的了解，并且能够识别众多的军火的性能，也知道一部分军火的构造，于是他留下来开始他军火贩子的生涯。
　　……
　　如此的人生他并不是没有报怨过，但是能换来自由就已经足够。他漩涡鸣人要的东西其实真的不多不多，可是为什么那么难实现，为什么他希望的那么一点点就没有人可以给予，为什么有那么多的障碍在阻拦他的脚步？
　　鸣人不知道为什么会那么噬睡，当他再一次进入黑暗的时候以为面对他的是一大片的死水，可是并没有如此，面对他的是。
　　是嘈杂的人群，川流不息的马路，红灯绿灯交织起来的热闹场景。
　　他站在人流中看着人流从这边走向那边。形形色色。
　　有穿着艳丽的衣服，打扮地浓艳的女子，挎着银亮的包包打着电话；有穿着宽大的孕妇装的少妇脸上洋溢着幸福的笑容，在别人的搀扶下缓缓从他的身边走过；还有穿戴整齐的少年少女抱着书本背着大书包。
　　是城市的景象。
　　在候车站的中年人穿着黑色的西装，夹着烟蒂坐在公共椅上翻看着今天的报纸，有神情落寞的少年背着挎包戴着麦克风听着摇滚乐，小孩子抓着花花绿绿的气球睁着天真的眼睛用力看着这个世界。
　　电影院门口排起来长长的队伍，人们笑着谈论着哪一本电影更好看，或者抱着大杯大杯的爆米花嚼得有滋有味。
　　书店里刚刚新到了一批书，花花绿绿的书面漂亮的铅字，还有冗长的内容。
　　旁边的冰点店里飘出来的红豆冰山的香甜味道，甜甜糯糯的。孩子拿着大号的勺子一口一口挖着冰点往自己的嘴里送。
　　在哪里举行的演唱会，歌迷疯狂的欢呼，歌手拿出贝司，先轻拢慢弹抹复挑，又忽而加快节奏用力一奏，产生的巨大颤音通过麦克风的传波，顿时让人群沸腾起来。
　　街边的小饭店开始热腾起来，有浓郁的饭香从店里传出来。
　　天空是一平如洗的碧蓝，洁白的云像外面骑着自行车叫卖的棉花糖。
　　马路上到处是繁荣的景象，香车宝马。
　　哪里的广告牌上放映着的广告，像素高而清晰，清楚地放映进他的瞳孔里。七喜背着大书包，喜气洋洋。
　　郊外有大海，还有白色的房子。
　　高远的蔚蓝苍穹。辽阔的深蓝大海。还有不高不低不大不小的暖白色房子。哪里会开岩蔷薇。哪里会开金钱花。或者从哪里跳下去可以彻底拥抱大海。
　　那是多么美好的世界，没有战争没有暴力没有勾心斗角。这个不是他想要的世界吗。
　　绿色的大草原，雪白的羊群。丰收的场景。小麦味道的啤酒。大块大块在他的瞳孔里消融的漂亮美丽的色块。
　　他说我好想生活在这里。
　　然后他笑了，笑得那么忧伤那么悲凉。
　　可是他到不了，怎么都不可能到得了，他在那个世界怎么到得了那个世界。
　　……
　　他醒来的时候战争还没有完结，珍珠港几乎被毁。
　　白色的墙壁。素绿色的移动格子木门。天蓝色的碎花窗帘。火炉烧得旺盛。玻璃茶几上的咖啡杯子，细腻的触感。
　　他睁开眼睛的时候想闭上眼，可是他没有那么做。他知道他不想看到的一定会发生，他想看到的一定不会发生。是很难过很黏稠的感觉。
　　他起身站起来又原地蹲下去，将脸埋进双膝里。他不应该做军火贩子的，这样他等于在间接杀人。因为他制造武器，别人用他制造的武器开战。他在间接杀人，他的双手沾满了许多无形的鲜血。
　　鸣人起身对站在门边沉默的男子说道，离开好不好。
　　那个人的身体几乎要融进夜色里，他说。
　　――啊。
　　……
　　1941年12月7日 夜晚
　　日本联合海军舰队军长宇智波佐助、军火贩子漩涡鸣人、奈良鹿丸、犬冢牙失踪，出划出逃者之一水月落网，但是对方选择自尽也不告诉他们逃离的方向。日军派遣小分队向南太平洋方向追赶。
　　日本对珍珠港的突袭以损失飞机29架、特种潜水艇5艘的微小代价，炸沉炸伤美停泊在港内的全部8艘战列舰和10余艘其他大型舰只、20余艘中小型舰艇，击毁美机约180多架，毙伤美军3500余人，摧毁和损坏了港内、岛上的大部分设施，取得巨大战果。
　　1941年12月8日
　　日本偷袭珍珠港成功并空袭英美在远东的军事设施。
　　山本五十六只是在战争结束后说了这样一句话――“我怕这样做只会唤醒了正在沉睡中的巨人”。
　　1941年12月9日
　　日美英相互宣战，步其后尘着有加拿大、澳大利亚、新西兰等二十几个国家，太平洋战役正式爆发。
　　1942年5月8日
　　珊瑚海海战结束，美军损失“列克星顿”号航空母舰，但挫败了日军攻战占莫尔兹比港的企图，重创日军两艘航空母舰。
　　日军寻找1941年12月7日失踪的四个人仍下落不明。
　　1942年8月
　　美国与日本围绕抢占瓜达尔岛在之后的六个月，双方部队发生激烈战斗，日本海军被瓜达尔卡纳尔岛战役拖累，从此再无法恢复元气。日军在瓜达尔卡纳尔岛败战使太平洋战争攻守之势互转。至此日本不得不开始打一场防御战。
　　1942年6月3日至6日
　　日本中途岛战役败北，损失四艘主力航空母舰，太平洋战争转折点形成。
　　1943年4月18日
　　美国太平洋舰队总司令亲自签发“‘复仇’行动”作战命令，日本海军联合舰队司令山本五十六座机遭伏击丧命。
　　1944年6月15日
　　美国开始对日本本土实施战略轰炸。
　　1945年8月6日
　　广岛遭受原子弹小男孩袭击，日本平民死亡十四万人。
　　1945年8月9日
　　美国在长崎投掷第二颗原子弹以丘吉尔的体形命名的“胖子”，日本平民死伤七万人。
　　1945年8月15日
　　日本在该日正式宣布投降。
　　……
　　这是他们的无妄之灾。
　　永远都无法逆转的事实。
　　没有人知道他们最后到底逃离到了哪里，在哪里过着怎样的生活，谁都不会知道。
　　有人说，牙和鹿丸为了保全佐助和鸣人而与日军拼搏下落不明。
　　后来还有人说佐助和鸣人两个人一起去了美国帮助美军推翻日本野心。
　　也有人说他们在逃离的过程中船只撞礁沉没。
　　有人说他们最后回了日本的广岛，在44年8月6日的“小男孩”的袭击中丧命。
　　有很多种说法，可是没有人知道他们真正的过往，但是他们永远也不可能逃离这场无妄之灾，无论是谁，在这个时代，都无法逃离最后劫难的命运。
　　生命需要邂逅一场又一场的无妄之灾。
　　我们一直在等待死亡的救赎。
　　坟墓是我们最后的家。
　　-Fin

　　【后记】

　　后记；
　　啊啊，终于完成了呢（伸懒腰）
　　这个应该是我完成了最快的一篇文章了。一共花了二十一天。人设还有战略的部署，抄了大段大段的历史资料。
　　应该实在对战争没什么概念加上我又是一个彻底的历史白痴。所以战争的过程我就不写了直接跳过跳过。
　　其实想要体现的文章中心就是：战争、救赎、记忆、灾难。这几个中心。不过好象救赎我没怎么体现出来啊OTL。
　　在码章十三的时候我在看电影《珍珠港》对着那战争的画面感叹“嗷嗷炸了炸了真华丽啊那场景”、“嗷嗷好样的继续继续”、“嗷嗷山本你干脆点直接炸了珍珠港算了”（……）好吧我的确是没心没肺一个人= =。
　　所以你们可以尽管殴打我。
　　本来想设定好6万字的，后来码着码着就发现后面很多的剧情根本没有必要去交代，就这样就可以了。我觉得没必要佐助和鸣人之后去了哪里，做了什么，牙和鹿丸又怎么样了，是不是还是继续在做他们的军火贩子。没必要了，真的。
　　在那样的时代的情况下，我不相信有一个身为军员的人能够长久的存活。那样腐朽的时代中，他们只能抓着自己的枪支，用自己的生命来拼搏一场又一场的无妄之灾，最后还是逃不过死亡的。
　　我相信。
　　生命就是要邂逅一场又一场的无妄之灾，最终我们会死在某一场不为人知的灾难里。
　　所以，便是这样了。或许会有番外，或许没有。
　　啊啊。为什么突然觉得好无力啊。（苦笑）
　　律子
　　2009年3月19日下午 初稿于杭州家里。
　　最后字数统计：53293 字


