
1
面色铁青的走进急症室。Mycroft Holmes，这名等同于英国政府的男子，正在开一个重要的会议，却让一通电话急召出来，来电的不是别人，是他弟弟的室友，Dr. John Watson，那不是一个不懂得轻重缓急的男人，在他表明了他有个重要会议后，Dr. John Watson还是坚持他一定要在场，所以Mycroft来了，因为一定出事了，而且闯祸的还是他弟弟，全球唯一的咨询侦探，Sherlock Holmes。

「Dr. Watson？」瞧见苏格兰场探长，还有他的下属们也在场，Mycroft扬了扬眉。

「……Sherlock跌进泰唔士河里，……从桥上。」彷佛挣扎了一会儿，John为难的说着。又一次扬起眉，Mycroft不了解这算什么大事，Sherlock不是第一次把自己搞的这么凄惨了，一年四季总是不分天候的与泰唔士河亲近，他猜想，除非他填平了那条河，否则永远不可避免Sherlock在未来的某一天，无意、蓄意、不经意的摔下去。

「这次……，情况比较特别……。」

「特别？」

「Sherlock头部受到震荡……，他记得自己的名字，也记得你……，可是不记得我们其余人。」

敲了敲门，Mycroft平静的走入病房，医师正在为Sherlock做最后的检查。从背影来看，那名黑色卷发、白肤的高瘦男子，似乎没什么大碍，只是安静的坐在病床上，晃着那双长腿。

「我们检查过了，Mr. Sherlock Holmes的记忆只到六岁的时期，六岁之后的事情他全都不记得了。」医生理所当然的向Mycroft解释，这名等同于英国政府的男子，总有成为『中心』的本事。

「六岁？」狐疑的看向自家幼弟，Mycroft仔细的观察着，试图找出这是不是另一场高明的骗局。

听见『六岁』这个关键词句，John免不了忧心忡忡，一个心智才六岁的成年人？Sherlock该怎么生活？而苏格兰场的其余人则爆发出一连串的轻笑声，除了DI Lestrade之外，其余人倒是很想看看只有六岁的Sherlock是什么样的反应。

「Sherly？」试探性的唤了一句，Mycroft小心翼翼的走近。

听见熟悉的亲腻叫唤，那名苍白、消瘦的男子立即转过头来，脸上挂着愉快的笑意，可是眼神在接触到Mycroft之后，立即暗了下来，绷紧脸、抿着唇转回身去。

「你不可以喊我Sherly，你没有特权。」嗓音还是一样低沉，可是语调却偏高，Sherlock的说话方式让其余人愣了一愣，有点可爱，但非常陌生。

「我是你哥哥，Mycroft。」

「……你才不是Micky！Micky才不是胖子，头发也比你多！」
2
听见Sherlock惊爆式的『童言童语』，苏格兰场的众人非旦没有觉得有趣，稍微机警的数人，先一步的溜出病房，其中还包括了Mycroft随行的助理，Anthea目光始终没离开过她的手机，努力的保持嘴角不能上扬，有些秘密不能被知道，她亲爱的上司是Mr. Mycroft Holmes，不是什么Micky！有些话不能听见，什么肥胖啦！倒退的发际线啦！有些时候，你甚至必需不存在，那是专属于Holmes们的空间。

「Sherly，看看镜子，你已经长大了，你二十七岁了，我是Mycroft，所以我几岁？」脸上始终保持冷静、微笑，Mycroft展现了超乎旁人的耐性，语气温和不带任何一丝负面情绪的对着Sherlock说话。望着Mycroft这种反应，John先是觉得很惊奇，随即感到非常不妙，如果Mycroft会有这种反应，那意谓着他相信了Sherlock的记忆退到了六岁，他不是装的，他真的只拥有到六岁的记忆。

「三十四……，Micky才不会问我这种问题，Micky不是笨蛋！」用着『你是笨蛋，不要跟我说话』的眼神瞄了Mycroft一眼，Sherlock有些不确定、小心翼翼的望着镜子，他对自己容貌的『改变』似乎一点都不兴奋，甚至，有些失落。

「…………我不喜欢他。」垂着头，Sherlock低声的说着，显然对自己『未来的模样』一点都不满意。

又是一种分不清是惊奇还是惊恐的感觉刷过心头，John从不知道Sherlock对自己的外貌这么没自信，他在开什么玩笑？黑发、高瘦、白肤再加上那双浅色眼睛，他对他自己的外貌有什么好不满的？

「Sherly，你有Mommy的头发还有眼睛，你为什么不喜欢？」忍不住伸手揉了揉Sherlock微湿的头发，Mycroft回想者自己曾经怎么哄过那个六岁的幼弟，他只记得，他们兄弟俩甜蜜的回忆到此为止，六岁之后的Sherlock从此将他视作死敌。

「…………他们叫我怪胎。」垂着头、小心翼翼的用眼角余光睨了Sally及Anderson一眼，Sherlock少了『二十七岁』时的防卫性，现在的他全是本能且直觉的反应，他听见了其他人的批评，却不知道自己是哪里出错，不喜欢那种感觉，自然而然的眼眶泛红。

这下不得了了，无数道谴责的目光射向Sally及Anderson，其中尤以John最为气愤，他一直都不喜欢他们对待Sherlock的态度，现在那名年轻侦探心智只剩六岁，他们等同于在欺负一个无法反击的小孩子。

「我们不是有意的，谁也不知道怪胎……不，Sherlock是不是装的，而且，……我们只是脱口而出。」愈解释愈糟糕，Anderson毫不意外的又赚得几记白眼，并且被Lestrade赶出病房外。

「Sherly……。」觉得自己有必要安慰那个『小孩』，John自然而然的跨前一步。

「你不可以喊我Sherly……。」

「我可以，你给我这个特权。」

「…………我不认识你，Micky说不可以跟陌生人说话。」

「二十七岁的你给我这个特权，而且，我们是朋友。」

先是认真的望着John好一会儿，跟着开心的笑了起来，Sherlock发自内心的真诚笑容，让病房里又陷入莫名恐慌，总觉得好像看见了什么不该看见的东西一样，尤其在Mycroft冷冷环伺众人一眼后，内心深处浮现出会被杀人灭口的可怕预感。

「我以后会交到朋友？我们真的是朋友吗？」称的上满心欢喜，只是Sherlock的『童言童语』却让John的心紧抽了几记，Mycroft则是再次揉了揉那头黑色卷发，微笑附和着。

「你真的是……Micky？」皱了皱眉，Sherlock看向Mycroft，试探性的伸指戳了戳对方脸颊，显然『揉乱头发』这件事，是他哥哥故意惹他生气的手段之一，却也是安抚他的方法之一。

「是，我是你的Micky。」

「那你……，是我『未来』的朋友？」

「嗯，我们现在也可以是朋友。……你好，很高兴认识你，我叫John，John Watson。」

以一个六岁心智的『小孩』而言，Sherlock适应的极好，除了仍旧不停的晃动那双长腿外，他其实一点都不吵闹，甚至，比他二十七岁的自己更容易相处，John忍不住微笑的望着他，他想他会喜欢这位『新朋友』。

「好了，Sherly，我们回家吧！」理所当然的站起、伸出手，Mycroft不放心把Sherlock交给任何人，在还没弄清楚怎么恢复他的记忆之前，Sherlock最好还是待在他的照看之下。

「好。」听话的跃下床，然后惊奇的发现自己的视角不一样，Sherlock浅色瞳孔绽出兴奋的光芒，打量着这个『全新的世界』。

「哇噢……，John你好矮喔！好像我的Teddy！」欣喜的发现自己竟然比新朋友John Watson更高，Sherlock开心的伸出两只手，放肆的揉着John的头发、掐他的脸颊。

一脸的无奈，好吧！John决定收回刚刚那句话，他不会喜欢这个『新朋友』，Sherlock Holmes永远是Sherlock Holmes，不管他是六岁还是二十七岁，他那该死的个性始终一样！

3
怀着忐忑不安的心情走下黑头轿车，John目瞪口呆的望着建造的四平八稳的豪宅，Mycroft竟敢自称自己是政府机构里的一个小小公务员？身为军情五处的头子，他不是应该要低调些？怎么会……这么张扬啊？

紧张的走进屋里，Mycroft突然邀请他吃晚餐，John虽然明白很大一部份，是想商量关于Sherlock失忆的事情，不过他还没到过这里，总觉得会有什么特工伏在暗处，心情难免放松不起来。

「Master Holmes在书房，二楼右转就是了。」正在准备着晚餐，一名像是管家身份的男子，平静、沉稳的说着，John点了点头、道了声谢，缓慢的走上楼。

轻敲了敲门，听见Mycroft一声低沉的回应，John略使了点劲推开厚重的木门，然后愣愣的望着眼前的景象。

这是个很普通的书房，一瞧就是十分死板的大官使用的书房，正中摆了张原木书桌，两旁则是连到天花板的书柜。Mycroft自然在那张书桌后办公，现在正低声的说着电话，随意的摆了摆手，算是跟John打过招呼了，而那名心智只剩六岁的年轻侦探，坐在书桌旁的地板上，盘着腿、双手合十的抵在下巴，神情专注的看着摊在地板上的书，没过几秒就翻页一次，他似乎在这里消耗了一整个下午，满地板全是他随手扔下已经看完的书，只花一个下午，Sherlock就把Mycroft的书房弄得像被轰炸过的一样凌乱。

「Sherlock！你不能这样……。」无奈的叹了口气，John拾起离的他最近的书本，这根本不是给『六岁小孩』念的读物，Mycroft就这样放任他？

「放着吧！有人会收拾。」挂断电话，Mycroft再次慎重的与John打着招呼，同时唤了一声还沉浸在书中的Sherlock，那名年轻侦探一直到现在才注意到他的『新朋友』来了。

「有人会收拾？……我现在终于知道，为什么Sherlock生活习惯会这么糟糕了，你既然要重新养成，能不能麻烦你改正他的坏习惯……。」

「蝴蝶效应！John，这非常危险，你现在做的任何动作，都会影响到Sherly恢复记忆，你不希望伤害他吧？」

一时之间无法反驳，John只能看着这对兄弟，他确实不该趁Sherlock记忆空白的时刻占他便宜，不过从Mycroft嘴里吐出这些话时，他总觉得对方是故意的，反正最后收拾麻烦的不会是他。

「Sherly，去洗个澡、换件衣服，然后下楼吃饭。」

「我不饿……。」

显然那堆书的吸引力远大过食物，Sherlock一脸不想离开书房的模样，他突然发现他的世界变的好有趣，他认识好多字、他构得着那些书，而且Micky不会阻止他阅读。

「Sherly，听话。」没有任何情绪，仅仅只是平铺直述的命令，Mycroft对这个时期的Sherlock有很大的影响力，后者只是嘟了嘟嘴，顺从的走向浴室。

「Sherlock……，这没问题吗？他心智才六岁，可现在是二十七岁的身体，他说不定会吓坏自己……。」

「喔？你要去帮忙？」

「不！我不是这个意思……，我是说……。」

「我、可、以、照、顾、我、自、己～～～～。」

从浴室里传出Sherlock愤怒的尖叫，Mycroft望着耳根泛红的John，强忍着笑意，顺势瞄了瞄地板中那堆书，其中一本正是关于人体构造，他的宝贝弟弟即使心智只剩六岁，他的智商还是远超过John那颗贫瘠脑袋所能想象。

「John，习惯就好，他总是这样，从六岁开始就认为自己够聪明到能够照顾自己，习惯就好。」拍了拍John的肩膀，Mycroft率先离开书房。
4
「二十分钟了……，真的没问题吗？他心智只有六岁……，万一头晕昏倒什么的……。」在餐桌前坐立难安，John对着一桌子美食一点食欲都没有，很担心那个去洗澡却消失了快三十分钟的年轻侦探。虽然是在Mycroft的屋里，理论上应该很安全，但那个人是Sherlock，他有办法将所有不可能变成有可能。

「Anthea，麻烦了。」扬了扬眉看了John一眼，Mycroft虽然有信心，Sherlock在他屋里不可能搞出任何花样，但John说的也没错，他毕竟撞伤头，如果有什么后遗症昏倒了也挺麻烦的，这也是为什么他会急找John过来，至少再做几道检查才能放下心来。

『Mr. Holmes，可能得请你上来一趟了。』几乎是第一时间回复，Anthea的言谈间略带颤音，Mycroft及John不由得对看一眼，一前一后的冲上楼，Anthea什么大风大浪没见过，绝不可能有什么事她处理不了。

回到书房，John没察觉有什么不对劲，还是满地凌乱的书籍，倒是Mycroft瞬间面色铁青，随着他的目光望去，John才发现，原来在书柜旁一整排玻璃柜罩起的胜利号古帆船舰队全都不翼而飞了。

「呃……那不会是……。」尴尬的看向Mycroft，John终于明白Anthea的『颤音』是哪来的，这个女人要花多大的定力才能让自己不笑出声来，Sherlock这个家伙竟然把红木制的仿制模型收藏品搬进浴室玩？那说不定还是Mycroft一根弦、一根弦慢慢拼凑起来的，他竟然拿来玩？

「Sherly……。」深吸一口气，Mycroft语气平静可是手劲十足唰的一声的拉开浴室门。

有一瞬间，John觉得自己脸颊火烫，虽然身为军医，他没少见过其他男性裸体，可是跪坐在浴池旁，浑身湿淋淋的Sherlock，却让他不知道该将目光摆向哪。一直都知道Sherlock有着苍白肤色，可是泡过热水后，快速的血液循环让他变得偏粉色，然后一脸愉快的跪坐在浴池边，开心的将一艘一艘帆船放进水中。

「Sherlock！那些是收藏品！」看着其中一艘帆船沉入水底，Mycroft彷佛听见脑中某根神经崩断的声音。

「可是……我好无聊。」意识到自己似乎闯下大祸，Sherlock一脸无辜的望着Mycroft。

「洗澡有什么好无聊的？那些不是玩具！」

「你的浴室里什么都没有！我只有六岁，你见过哪个小孩子洗澡没有玩具的？Mommy都会为我准备好……。」

努力的抿着唇，John发现Anthea的表情很扭曲，他相信自己一定也很诡异，他们需要花费很大的气力，才能不让自己大笑起来，而Mycroft则又一次没完没了的深呼吸。无奈的转过身，发现John及Anthea立即回避自己的目光，John甚至还帮腔的认为Sherlock其实逻辑很正确，他的心智只有六岁，他有六岁小孩的需求，Mycroft没有事先预想到是Mycroft的失误。

「SHERLOCK！……好了，我没有凶你，你玩够了……，不要再把剩下的帆船放进去了！它们都快沉了！！！！」

「…………Micky，你手工好差喔……，Mommy做给我的船都不会沉……。」

碰的一声，浴室门让Mycroft无预警的重重关上，跟着就传出莲蓬头水声，再来就是Sherlock的尖叫声，John犹豫着不知道该不该救人，而Anthea先一步拉住他，慎重的摇了摇头，挽着他的手臂走下楼。
5
又二十分钟过去，John与Anthea尴尬的在餐厅长桌等待，事实上只有John感到尴尬，Anthea的目光没离开过她的手机。不一会儿，脚步声接近，Mycroft及Sherlock全换了身衣裤下楼，Mycroft还是十分正式的西装，Sherlock却已经换上家居服，才刚沾上椅子，长腿就习惯性的往上缩，Mycroft轻哼一声提醒，Sherlock才顺从但不情不愿的坐正。

看了看座位安排，Mycroft理所当然是主位，而Sherlock则紧紧挨在他身旁，John突然发现，那名等同于英国政府的男子，是真心的要照顾自己的兄弟，John为自己先前的小心眼，臆测Mycroft是打算将Sherlock当成麻烦扔给他而感到抱歉。

「Sherly，别再玩了。」

「我不饿……。」

捉着叉子，有一下、没一下的戳着那些青豆，Sherlock一点食欲都没有，他不喜欢吃这些东西，根本而言，他不喜欢吃东西，『吃』这件事本身就太无趣了。

「你饿了，你只是不想吃而已，……你如果不解决盘里的食物，你就休息拿到餐后甜点……。」平静的啜了一口红酒，Mycroft根本不用抬起眼睛，就能知道那个只剩六岁心智的前侦探，正捉紧叉子瞪着他，然后开始不情不愿的往嘴里塞食物，他不喜欢吃正餐，但Sherlock拒绝不了甜食，二十七岁时办不到，六岁时更不可能。

「Micky……，你那是什么？我能喝一口吗？」像发现什么新奇的事物，Sherlock盯着Mycroft手中的红酒，他以前当然连想都不敢想，但他现在『成年了』，他的Micky不能阻止他尝试。

先是看了脸上写满跃跃欲试几个大字的Sherlock好一会儿，随后平静的将红酒推到他身前，Mycroft的举动赚得了John保姆似的大声抗议，然后Sherlock受不了剌激的一阵呛咳。

「试过了？满意了？」彷佛算准了会是这样的结果，Mycroft再次平静的推了另一个杯子过去，满满的鲜榨橙汁。

「为什么你们会喜欢喝这个？」皱了皱眉，Sherlock灌完了一杯橙汁后又要了另一杯。

「等你长大了你就会懂。」

「啧。」

「礼貌，……Sherly，礼貌。」

看着垂着头，小声道歉的Sherlock，Mycroft不能说不享受这种时刻。曾经，他的弟弟极为祟拜他，总是跟前跟后，几乎对他唯命是从，他们是什么时候开始疏远的？又是什么时候，Sherlock叛逆到像变成另一个人？Mycroft已经有些记不得了，他们毕竟相差了七岁，当他再次『正视』Sherlock时，他好像在一夕之间长大了，变得狂躁、变得尖锐、变得一团糟，可是Mycroft知道，他的Sherly一直都在，只是被小心的隐藏起来，他很开心还有机会再见到他。

「好了！我吃完了，我能把甜点拿到书房吗？」眨了眨眼睛，Sherlock有些讨好似的看向Mycroft，他知道这招有效屡试不爽。果不其然，那名优雅男子点了点头，同时交待几句他必需早点休息什么之类Sherlock压根没留意的话，那名消瘦的前侦探，开心的带走他的餐后甜点，蹦蹦跳跳的冲上楼。

「他想做什么？」没料到这顿饭会吃的这么顺利，John一直觉得很惊奇，看见Sherlock及Mycroft同处一个屋檐下，甚至同桌吃饭而不吵架，这简直是神迹。

「看书，他喜欢看书，给他一个星期，他能把书房里的书全看完。」

「哇噢……，那你一星期后会为他建座图书馆吗？」

「……John，我希望Sherly能在一星期内恢复。」

头一次，John强烈意识到Mycroft是Sherlock的亲哥哥，在所有人为那名年轻侦探的转变感到好奇、感到有趣时，Mycroft却是深切的希望他恢复。谁都不能因为这样的Sherlock比较好相处，就自私的要他停留在这个模样，谁都不能！Sherlock就是Sherlock，不管他脾气好还是脾气坏，这个世界就是要包容、忍受这样的Sherlock。
6
「晚餐很美味，谢谢你的招待，也许我该……。」喝完了热茶，John礼貌的想告辞，他毕竟还有份『正常』的工作，隔天一早要回诊所，实在不能再耗下去，他应该返回贝克街221B，而他相信，Sherlock留在这里会受到很好的照顾，他不需要操心。

「John，我需要你留下，今晚就好，管家已经替你整理好客房。」气定神闲的啜着热茶，与其说是请求，Mycroft的语气更像是不容否决的命令。

「我不知道……。」

「Sherlock有可能需要你的帮助，如果情况有什么变化，有个医生在附近比较保险一些。」

「Sherlock？他怎么了？……他看起来……很正常啊！」

话才刚出口，John就有点想咬断自己的舌头，Sherlock如果太正常那才是反常的警告，更何况，那个年轻侦探才丢失了大半生的记忆，他怎样都不可能跟『正常』两个字搭上关系。

「你觉得这是正常的？即使在他六岁的情况下？」

「难道不是？」

「可爱，但是烦人！那才是Sherly。他没办法静下来，一刻都不行，总是急着想把他看到、学到的新东西跟我们分享，虽然这很大一部份是我跟Mommy造成的，但我们愿意承受这样的结果，所以现在这个Sherly，不正常，他太安静了，通常只有在他不舒服时，他才不得不闭上嘴巴……。」

「老天……，你是说他一直忍着不舒服，装成没事一样？他才六岁……，我是说，他的心智才六岁！」

「我有说过这个时期的他很可爱吗？如果Sherlock愿意，他非常善于察颜观色，你永远无法想象他能够多体贴。」

听完Mycroft的解释，John发觉自己对Sherlock又有更进一步的了解，其实他也不是没见识过这样的Sherlock，看他为了取得情报、为了达到某个目地，他可以展露出的善体人意，这家伙其实非常厉害，如果Sherlock愿意，他一定能结交到成打的女朋友。

「好的，我留下。……要不，现在就去检查一下好了，我不怎么放心……。」

「谢谢。」


一前一后的走进书房，发觉里面除了沙发旁的一盏小灯还亮着外，四周一片昏暗、一片死寂。走近沙发，Sherlock歪歪斜斜摊在上头睡着了，一本厚重的历史小说正压在他的胸腔上，John忍不住的笑了起来，轻手轻脚的移开书，想唤醒Sherlock。

一声、两声，始终无法叫醒Sherlock，John与Mycroft对看一眼，都感到不妙，正当Mycroft准备召人送Sherlock去医院时，那名年轻侦探才睁开眼睛，眨了好一会儿后才恢复焦聚。

「Sherly，你还好吗？」跪在沙发旁，John拿出笔型手电筒在Sherlock眼前晃，后者硬是停了好几秒才有反应，跟着嫌恶的背转身去缩成一小球。

「我想睡觉……。」闷闷的回答，Sherlock的嗓音呜呜咽咽，分辨不出他是不舒服还是真的被睡意侵袭。

「好，回房间去睡，别赖在沙发上，你会生病的。」拍了拍Sherlock肩膀，Mycroft强势的扶起对方，并且将他送回卧室里。

「……Micky晚安，John晚安。」眨了眨又快闭上的眼睛，Sherlock神智不很清醒的道晚安，跟着再像梦游似的晃进房里、窝上床缩成一团。

「情况严不严重？」站在门边，Mycroft语气平静的询问。

「很难说，不过……我明天想带他回医院一趟。」忍不住的皱起眉，凭着医生的直觉，John担心着Sherlock的情况其实在恶化中。

「谢谢，麻烦你了。」

「……我没想到，你竟然会这么紧张Sherlock。」

「我能尽可能的保证他生命安全，可是却没办法保证他一直都是健康的……，尤其在他干了那么多蠢事之后。……我曾经差一点就失去他，如果不是Anthea他们赶的及时，他已经因为嗑药过量死了，所以，这种错误不能再犯第二次，我不允许。」
7
倚在床头，Mycroft习惯性会在睡前，将明天该处理的事情预先浏览一遍，每天都有层出不穷的突发状况，Mycroft得随时做好准备。

听见犹犹豫豫、鬼鬼祟祟的脚步声接近，Mycroft微微的拧起眉，他记得六岁时，Sherlock在睡不着的夜晚，会偷溜到他房间消磨时间，有时是看一整夜的书、有时是说一整夜的话，更多时候是同时进行。微微的叹了口气，Mycroft知道自己需要休息，他已经不是十三岁的少年，他在军情五处有料理不完的麻烦，他真的需要休息，可他还是自动的走到门边，平静的将Sherlock拉进卧室。

「Micky……，我睡不着，那不是我的房间，我睡不着……。」自动自发的爬上床，Sherlock毫不客气的占去大半张床、抢走枕头，舒服又夸张的打了个哈欠。

「睡不着？」仍旧翻看着数据，Mycroft居高临下的睨了Sherlock一眼，他只是单纯想来烦他而已。他印象中的Sherly一旦累了，再险恶的环境也能躺平、天塌不惊，这家伙因为太累了竟敢躲在巴兹医院扮尸体，吓的老教授差点心脏病发，害Mycroft费一番功夫才保住他自由出入实验室的权限，Sherlock的字典中，只有不想睡，没有睡不着这回事。

「嗯，太明显了，那不是我的房间，……那只是一间普通客房。」翻了个身侧躺在Mycroft腿边，Sherlock眨了眨眼睛，闷闷的回答。他可以轻轻松松一眼看穿那不是他的房间，可是却想不明白，为什么他不住在这里？

「你的公寓在贝克街221B……。」

「我的公寓？我自己的吗？」

「当然不是，你跟Dr. Watson合租……。」

略皱了皱眉，Sherlock静静的望着Mycroft，他能理解自己为什么会选择John，因为他是朋友，而且长得像他的泰迪熊，可是他依旧不明白，为什么他跟Mycroft会分开？

「Micky……，你讨厌我了？不要我了？」嗓音变得万分委屈，Sherlock扯了扯Mycroft睡袍，小心翼翼的询问。他虽然心智只剩六岁，可是他的感觉还是那么敏锐，他察觉得出其他人对待他的方式有多勉强，不禁一加一等于二的猜想，『成大后』的他其实是个讨厌鬼，所以大家都恨他，包括Mycroft也恨他。

「这很复杂……。」伸手轻轻揉着Sherlock的头发，Mycroft知道怎么拿捏轻重，什么时候能激怒Sherlock，什么时候又能安抚他，显然现在是个需要安抚的时刻。

「怎么复杂？喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，就像我讨厌花椰菜，我就不可能假装自己喜欢它。」

「你讨厌花椰菜？可是你都很开心的把它们吃完。」

「喔……拜托，别装出你很惊讶的样子，你早就知道了，你还偷吃了，……不吃光它们，Mommy会生气。」

低声的笑了起来，Mycroft发觉自己很喜欢Sherlock卷发的触感，细柔的纠缠在自己的手指上。他其实也不太明白，他们兄弟俩是什么时候变成『死敌』的，绝大多数时间里，是Sherlock坚持不懈的宣示着，当然，他也出了点力，总是习惯性的在他的痛脚上多踩几记，这可能是小时候养成的坏习性，把弟弟惹哭、惹到尖叫，是每个做哥哥的基本天性。

「Sherly……，我们不住在一起这件事，解释起来很复杂，但这不代表我讨厌你、我不关心你，我还是一样那么爱你，而且，你跟你的新朋友Dr. Watson处的很好，你很开心。」

「你不能搬过来吗？我喜欢John，可是我也想跟你在一起。」

「我很荣幸。……我会把你今天说过的话牢记在心里，也希望你『清醒』后不会忘记。」

「才不会忘记，Mommy说我的记忆力很好，只比她差一点点。」

「我相信。」

「Micky……，我累了，我想睡了。」

「那就闭上嘴巴、闭上眼睛。」

「…………可是我想睡你那一边。」

无奈的叹了口气，Mycroft爬了起来，绕到床的另一侧，看着Sherlock懒散的滚了过去，找了个舒服的姿势立即睡着，Mycroft才轻手轻脚的爬上床、熄灯。

「Sweet dream, my Sherly.」
8
一整夜都睡得不大安稳，Mycroft总会不由自主的惊醒，倒不是Sherlock的睡相有多差，以一个六岁的『小孩』而言，能够整夜这样直挺挺一动也不动的沉睡，其实有点像天方夜谭。不过愈是这样，Mycroft愈是不停的惊醒、查看、惊醒、查看，确定Sherlock只是太过疲累的沉睡，而不是病情有什么变化，一整夜这样反反复覆，Mycroft发觉自己根本没得到多少休息。

其实不大习惯身旁多个人共享一张床，Mycroft的职位注定了他不太可能跟任何人有更深入的感情交流，Sherlock是唯一一个可以在他生命中自由来去的人，高兴的时候，他可以尽情的以兄长的身份爱着对方，厌烦的时候，则把他推得远远的，因为血缘的关系，所以Mycroft清楚知道，Sherlock永远不会离开，那是一种他不必给出任何承诺就能牢牢系紧的感情。虽然Mycroft从未表示过，不过他真诚的感激自己的Mommy将Sherlock带到这个世界上，在独自过了七年彷佛被困在蠢人占据的世界后，他终于有了可以分享话题的同伴。

闭着眼睛休息，突然察觉到身旁的人有动静，Mycroft不动声色的留意着，就瞧见Sherlock背对着他、曲着身体，呜呜咽咽的微微发颤。

「Sherly？」忧心不已的爬了起来，Mycroft看了看钟，都快天亮了，也不必再为难自己继续睡了。

「……我没事。」缩成一小球，尽量的往床的另一方躲藏，Sherlock闷闷的哼声一点说服力都没有。

「Sherly，你哪里不舒服？」

「我说了我没事！……我知道这是什么，我在书里看到过！……我能照顾我自己！」

已经有点赌气似的叫嚷，Sherlock蠕动身体更往床边靠，Mycroft扬了扬眉，大约明白是怎么回事，Sherlock的心智虽然只剩六岁，不过身体还是二十七岁的成年男子，他想，Mommy知道了应该会很开心，Sherlock的一切反应都那么正常、健康。

「Oh……Little Sherly先醒了……。」

「不用你管！……我知道怎么对付它。」

听见Sherlock的『童言童语』，Mycroft忍不住的大笑起来，伸手将人捞回怀里拥紧，轻易的箝制住Sherlock不让他挣扎，好吧！他收回刚刚觉得Sherlock很健康的评论，这家伙一直持续往下掉的体重让人很忧心。

「Micky！」

「不要动！别做些会让自己受伤的蠢事！」

「可是……，这样我很难受……。」

「嘘……。」

一手拥紧Sherlock单薄的身躯，另一手则探进他绵质长裤里，Mycroft低声的在他耳边安慰，跟着轻轻的、规律的捋动起来。

先是紧张的浑身僵硬，跟着不由自主的随着Mycroft的动作放松，紧接着又是一阵、一阵轻颤，Sherlock紧闭着双眼，无意识的呜咽、喘息。

「Mi……Micky……，这样……好奇怪……。」

「不要担心，这种反应很正常。」

时刻留意着Sherlock的反应，Mycroft轻轻的吻着对方裸露的颈子，原本苍白的肤色，因为兴奋而泛起一抹粉红。察觉到Sherlock轻哼的频率变高，身体愈绷愈紧，Mycroft加重、加快套弄的动作，不一会儿便听见对方一阵细微又尖锐的叫喊，跟着整个人彷佛失神般摊软在他怀里。

「Sherly，你还好吗？」略挪了挪身体，Mycroft让了点空间，让Sherlock躺平，以便观察对方的状况。双颊些微泛红，浅色瞳孔笼罩着薄薄一层雾气，眼神明显对不住焦聚，除此之外，一切正常。

「嗯。」拉长鼻音的轻轻应了一声，Sherlock眨了眨眼睛，终于让自己的脑袋重新运转起来，这种完全无法思考的感觉真是……太奇妙了。

「天亮了，不想继续睡就去冲个澡，Dr. Watson今天会带你回医院做检查，做个好孩子，别惹麻烦！」

「Micky！……你需要我帮忙吗？」

望着Sherlock晶亮晶亮的眼睛，还有那张跃跃欲试的脸，Mycroft略扬了扬眉，他怎么会忘记，他那个老弟多么富有实践精神，自己刚刚教会他一些有趣的新玩意儿，他现在一定迫不及待的想试验。

「不！谢谢你的好意，我不需要你的协助，相信你过人的观察力，一定能发现，我、能、照、顾、我、自、己。」

「……无趣。」

「现在！进浴室去！还是你要我帮忙？」

「不要！」

听见Sherlock重重的甩门声，Mycroft无奈的躺在床上叹气，这是他第一次真心祈求，拜托让他弟弟赶快恢复正常，恋弟是病态，恋童就太该死了……
9
因为Mycroft的提醒，所以John十分留意Sherlock的一举一动，用过早餐后，他就接下了带那个只剩六岁心智的前侦探回医院检查的工作，一方面他是医生，可以从旁照看，另一方面实在是Mycroft根本抽不开身，毕竟是军情五处的头子，他并不能离开他的职位太久。

在出租车上，John经历了人生中最迂回、最险峻的谍报战，为了套出Sherlock的身体状况，他几乎绞尽脑汁，可以使出的手段全出动了，可以玩的游戏也全玩过了，John差不多快死过一回，终于从Sherlock嘴里问出了那个家伙其实一直在头晕，他只是不想让Mycroft担心、一直在逞强而已。

「John，你好弱喔！呵呵呵呵～～。」靠在车窗边，赚了一口袋的纸钞，还拿了一手对方把柄的Sherlock，露出了顽皮、狡黠的笑容。John无奈的厉了这个『死小鬼』一眼，突然觉得自己很悲哀，智商果然是天生，他竟然搞不定一个六岁的小孩。

「头晕为什么不说？只有笨蛋才会逞强。」摆出一付严肃模样，John是认真的教训着　Sherlock，虽然Mycroft说过，现在不管试图做什么、教什么，都有可能影响到Sherlock恢复记忆，但他还是认为有必要改正对方不爱惜身体这个坏习惯。

「我才不是笨蛋！我赢了你六次！」

「我让你的。」

说的有些心虚，John用眼角余光瞄了瞄Sherlock，后者似乎若有所思，于是没发现这个漏洞百出的天大谎言。

「……Micky就不曾让我赢过一次、半次，每次都是他赢……。」闷闷的回答，Sherlock一脸的不甘心。听见这种抱怨，John忍不住的扬了扬眉，这算不算是Sherlock的自我剖析？他该不会是输多了，从小输到大，最后终于爆发的将Mycroft视作死敌，……有没有……有没有这么幼稚啊？

「Sherlock Holmes，到你了。」护士轻声的叫唤，Sherlock下意识的看向John，他不喜欢医院，他讨厌这里的气味，他不想自己一个人进诊间。

彷佛明白Sherlock眼神中的求助，John拍了拍对方单薄的肩膀，脸上绽开温暖、真诚的笑容，陪着他跨了进去。


护士递了一小杯药剂给Sherlock，后者先是嗅了嗅、舔了一口，跟着不情不愿的喝下，瞬间辣的眼眶泛红，小声的嘀咕抱怨，一整天被困在医院里，做这个检验、做那个检验，无趣到他的脑子快锈蚀了、耐性也快消磨光了。

「到床上躺一下，等会儿药效发挥了，睡一觉后所有检验就完成了。」拍了拍病床，护士似乎明白Sherlock的病情，用着哄小孩的口吻说话。

唏唏嗖嗖的脱下外套、爬上床，Sherlock目光又一次的追向那名前军医，后者由始至终一直陪在他身旁，毕竟心智只剩六岁，会感到不安很正常，更何况二十七岁的Sherlock也很讨厌医院，不看紧点，难保六岁的这个不会突发奇想的上演逃亡记，他可不想弄丢人，然后被整个军情五处追杀。

「John……。」

「我在这里。」

自然而然的握了握Sherlock的手，John回想自己生病时，熟人的接触、抚慰会让他感到安心，他猜想Sherlock也是，至少，那名前侦探同样十分自然的反握，而不是挥开他。

「我们为什么会变成朋友？Micky说你是军医，而且是个了不起的神枪手。」毫无阻碍的接受了John这个『新朋友』，可是Sherlock对他还不大认识，于是好奇的询问，这个年纪的男孩子对『英雄』总是有点祟拜心态，听见『军医』、『神枪手』几个字，浅色瞳孔不由得一亮。

「没有什么特别的，我需要找人合租，你需要找人合租，然后我们就遇上了，就这样。」有些害羞又想装出不在意的耸了耸肩，John十分不习惯Sherlock用这么『祟拜』的语气跟他说话，虽然感觉很不错，但总觉得有点心虚。

「John，你不是医生吗？为什么要合租房子？我以为医生都很有钱。」

「我可能是比较失败的那一个。」

「可是，我很开心John是失败的那一个……。」

发觉Sherlock望着自己，浅色的瞳孔带着明显笑意，John不由自主的微笑响应，然后轻轻的抚了抚对方的卷发，不一会儿，Sherlock就陷入熟睡。

轻轻的松开握紧的双手，John替Sherlock拉好薄被，这才发现护士一直站在病房里，尴尬的朝她微微笑，希望别又误会什么了。

「别担心！他会没事的。」看多了生离死别，知道那种不舍，不禁感动的眼眶些微泛红，护士安慰似的拍了拍那名前军医的肩膀。

10
「情况很不乐观？」看着头部计算机断层扫描的图片，John虽然不是脑神经外科的医生，可是多多少少还是能了解，看那图片上一大片的黑影，怎么也不像是好事情。

「……比我想象的更糟，到现在还找不到原因，你可以看见这一块，不仅影响了病患的记忆，似乎还有往外扩散的迹象……。」

「往外扩散？什么意思？」

「他可能会遗忘更多的事情，不仅是记忆，也许最后会一片空白什么也不记得，包括基本的维生技能。」

惊愕的瞪着图片，John怎么也没办法想象，Sherlock那颗天才的脑袋，有一天会什么都不记得，这种事怎么可以发生？绝对不允许。

「你一定有办法吧？在情况更恶化之前，快想想办法！」揪紧医生的衣领，John知道自己很无礼，他不该把脾气发生其他人身上，可在听见这个消息后，他怎么还能冷静？让Sherlock遗忘一切，那跟宣判他死刑有什么分别？

「是有一种新药……，可是还在试验阶段，能够剌激大脑，强迫它反应……。」

「风险多高？」

「我不能欺骗你，三成，有三成的试验者因为激烈副作用……。」

「Oh……god……。」

离开诊间，John在长廊上踱步，这不是他能拿主意的事情，他必需通知Mycroft，不管他是在跟什么重要的人物开会，这件事比什么都要紧，这关系着Sherlock的生死。


『风险有三成？副作用是什么？』果然在会议中，可是Mycroft毫不在意的接听电话，与其跟那些无聊的人开会，Mycroft真正关心的是Sherlock的检验结果。

「医生说不一定，不过大部份是剧烈头痛，有些还会出现暂时性失明等等状况……。」疲累的抹了抹脸，John透过玻璃窗看向病床上的Sherlock，镇静剂还没消退，一直安安稳稳的沉睡，他没办法想象，现在这么平静的Sherlock，那颗脑袋正在垂死挣扎，他先前竟然还认为心智只剩六岁的Sherlock可爱，却忽略了对方的状况有多危险，他这个医生真的太失败了。

『Dr. Watson，我暂时没办法离开这个会议，Sherlock的事交给你全权负责，如果你认为有必要进行这个治疗，就依你的意思，……我大概四十分钟会到，在此之前，Sherlock麻烦你照顾了。』

「好的，我再跟他的主治医生讨论一下，请尽快过来。」


回到病房里，Sherlock不知道何时已经清醒了，护士正替他调整枕头，歪歪斜斜的倚着，无聊的玩着自己的手指。

「Sherly，感觉怎么样？」挤出点笑容，John装成没事人般走近，这些事应该由他们大人去操心，没必要让Sherlock也跟着紧张。

「如果你们不像小红母鸡一样在我身边绕来绕去，我会好一点。」头也不抬闷闷的回答，Sherlock快速动着手指，他真的快无聊疯了，脑子都有点转不动了。

「她们只想照顾你……。」

「我可以照顾我自己！」

「喔……，用掉下泰晤士河的方式？」

「啧……，你怎么跟Micky一样？你不是我朋友吗？你应该跟我同一国的！」

赌气的背转身去缩成一球，Sherlock不管几岁，闹脾气的方式始终一样，John望着那名看起来真的像母鸡似的胖护士苦笑，后者温和的拍了拍他肩膀，将时间留给他们俩。

「Mycroft教训过你那些愚蠢的行为了？」

「Micky最讨厌了！……John，我为什么会掉下泰晤士河？自杀吗？」

「不！不不不！你怎么会这么想？」

半转回身，用眼角余光睨着前军医，Sherlock像在打量着对方是否说谎，他自己能观察，而且也推理出自己曾做过些伤害身体的蠢事，所以Mycroft才会这么生气，Sherlock理所当然的推测，这一回应该也是这样，人际关系超差劲的自己，终于想不开了跳进泰晤士河里，否则有哪个笨蛋会在这种天候跑去那里闲逛。

「你是去追捕一个逃犯，结果不小心被拖住掉下去的，虽然这部份真的是……蛮蠢的，你什么时候才会学明白，不要只身犯险，尤其对象还是粗壮的像个摔角选手一样的人。」

自然而然的坐在床边，John回想当时的情况，真的不知是好气还是好笑，那时犯人已经中枪摔出桥外，结果是Sherlock本能反应的拉住人，也不想想自己的体重跟对方哪有得比，结果就是连这名咨询侦探也掉了下去，那时他的心脏差点吓停了，幸亏Lestrade他们早就有所准备，三两下把Sherlock拖回岸边，John才知道这名年轻侦探的辉煌纪录，他简直在挑战、考验消防队的紧急应变能力。

「所以……，我是很厉害的人喽？」浅色瞳孔变得晶亮，Sherlock自然的转过身，一脸期待的盯着John，后者不禁有点后悔，他是不是不该让那名前侦探太感兴趣，省得未来继续不要命似的到处冒险。

「是的，你是我见过最厉害、最了不起的人。」虽然知道不应该，John仍是想也不想的脱口而出，他喜欢Sherlock因为被称赞时浅色瞳孔绽放出的愉悦光芒。
11
「一定要吃这些药吗？……看起来一点都不可靠。」瞪着护士手中的药丸，Sherlock一脸的嫌恶兼不信任，他早就说他不喜欢医院，有做不完的愚蠢测试，不仅要打针，现在还要吞那些一看就知道还在试验阶段的药丸，这、是、谋、杀。

「Sherly，我们说过的，你生病了，而生病就要……。」已经耗去将近二十分钟，John还是没办法劝Sherlock乖乖吞掉那些药丸，他努力挤出点温和的笑容，但是耐性差不多快消磨光，即使在诊所时，也没遇过这么难缠的死小鬼，John有点冲动想掐开对方下颚，直接将药丸塞进他喉咙里。

「不要用对付小孩的态度说话，我没那么幼稚。」嗤的一声冷哼，Sherlock又一次推开那些药丸，他可以给出数条因为不当使用药物以致死亡的资料，如果医院需要，他还可以给出数条因为致死案例而导致医疗纠纷的资料。

「是，你不幼稚，是我们太蠢了。……现在可以吃药了吗？这样好不好，等你把药吃完，我替你带个蛋糕过来。」一再的告诫自己不能发脾气，否则只会让情况愈弄愈糟，John保持着愉快的笑脸，灵光一闪的想起Mycroft曾拿甜点对付过这个难缠的死小孩。

「巧克力的？」

「很多、很多巧克力。」

「那好，……我还要再配一杯热牛奶。」

「好。」

嘴角些微抽搐，John很开心自己的计谋得逞，看来，Sherlock也不是那么难对付嘛！他开始捉到诀窍了。

「两匙糖。」平静的将药丸咽下，跟着再扬了扬眉的补充一句，Sherlock理所当然的回望着那个即将爆发，偏偏又无可奈何硬是压下火气的前军医，他永远有办法花最短的时间、用最少的句子，把周遭的人搞崩溃，就像他对付他那位可怜的儿童心理医生一样，愿上帝保佑他。

 

安静不到两秒，Sherlock又不耐烦在病床上扭动起来，已经过去十分钟了，他也把药丸吞掉了，为什么还要待在这里？最该死的是，他的蛋糕跟热牛奶呢？John竟然坐在他床边发呆？他竟然欺骗他？？？？

「你别乱动，医生说要观察三十分钟。」又一次把Sherlock按回病床上，John只觉得在阿富汗战场上也没这么疲累过，Sherlock其实没有健壮到不可思议的程度，但他就是有用不完的精力，怎么也无法安静片刻。

「我要我的蛋糕跟热牛奶。」伸出手臂，Sherlock理所当然的命令着。John已经答应过他了，是朋友就不可以欺骗对方。

「好好好……，等医生说没问题后，我们立刻去买。」无力的回答着，John也不想耗在这里被当成笑话，他知道护士们都怎么看待他们俩，只是Sherlock的主治医生说过，这药可能有副作用，而且会非常剧烈、严重，最好是不要出现，但如果Sherlock对这药有排斥反应，最理想的场合自然还是医院，他们能立即处理。

冷不防的急喘一口气，浅色的眼睛突然睁大，Sherlock的异常反应让John忍不住的紧张起来。

「Sherly？」

「……我没事。」

茫然的摇了摇头，Sherlock调整个位置靠向床头，伸出手臂又一次想索讨自己应得的甜点，只是这一回话还没出口，又像触电似的颤了一记，下意识的捉牢John的手臂。

「Sherly？」意识到情况很不对劲了，John急忙的倾身上前检查着对方，Sherlock的鼻尖、额前泛出细汗，瞳孔像受到惊吓似的缩小，掐在他手臂上的五指正微微发颤。

「Sherly！……Sherly，你听得见我说话吗？你怎么样了？」伸手在Sherlock眼前挥舞，John不禁有些慌乱，他从没在对方脸上瞧见过这么无助、惊恐的神情。

「John……。」伸出另一只手，Sherlock虚弱的呼唤着。

「我在这里。」想也不想的握紧，John只感到非常不妙，正常情况下，Sherlock的体温不会这么低。

「John……John John John John～～好痛！我的头好痛、好痛、好痛～～。」疯狂的挣扎起来，Sherlock意识到有人捉牢他、紧紧抱着他，想也不想的张口咬下……


直接离开会议，Mycroft身旁除了Anthea之外还多跟了好几名助理，在赶到医院的路途中，他几乎把该料理的事情全都交待清楚，这个由蠢人组成的世界，彷佛跟他有仇似的蹦出一大堆令人厌烦的琐事，幸亏Anthea机灵，替他处理掉绝大多数的事情，否则她的上司真的有可能在一怒之下，带着优雅的微笑夷平几个国家。

才刚跨进医院，就听见Sherlock的尖叫，Mycroft同样浅色的瞳孔瞬间缩小，他不会认错这个声音，可是他有多少年没听见过Sherlock拉高分贝了？Anthea的动作很快，该说他所有的助理动作都非常迅速的奔向音源，Mycroft深呼吸几口气，握紧黑伞，仍旧保持着一定的步调，但频率略快的走向Sherlock的病房。

12
这辈子经历过无数风雨，什么惊险的场面没见过，就连在台面下掀起另一场英法战争，Mycroft的眉头都不曾多皱一下，可是跨入病房那一x，他真的有种想要扶额、叹气的挫败感。

病房里乱成一团，Sherlock似乎承受着莫大的痛苦般不断挣扎，而John则担心他弄伤自己，尽可能的压住、抱住对方。双腕被人箝制住，Sherlock本能的反击则是张口便咬，于是那名好心的前军医右肩一片血红，一旁帮不上忙的护士们则是吓的尖叫连连，高分贝的尖锐嗓音又引发Sherlock的另一波挣扎。

「分开他们！」一声令下，Mycroft的两名男性助理立即上前，一边一个的拉开Sherlock，多少受过专门训练，一出手就准确无误的掐中关节，既不弄伤对方，又能暂时让Sherlock动弹不得。

「嘘……Sherly，安静点！」将黑伞扔给Anthea，Mycroft上前略使了点劲的拥着Sherlock，不断在他耳边低声安抚，眼神则留意着那名前军医的状况，时时刻刻掌控着全局。

「去！先去处理伤口，另外把医生找来！」眉头一皱，Mycroft低声命令。不知道是朝着Anthea还是John发号施令，John只觉得手腕让人一带，Anthea陪着他走出病房。

离开病房前，John还忧心不已的频频回头，只看见Mycroft尽可能的捉牢Sherlock，不过那名前侦探已经没有多少力气可以挣扎，浑身冒着冷汗，无力的缩在Mycroft怀里。

「Micky……，我的头好痛……好痛好痛……。」

「嘘……，我知道，再忍耐一下……再忍耐一下。」


包扎完右肩上的伤口，John无奈的朝着Anthea苦笑，难得有场合能瞧见她目光离开手机的模样，看来病房中上演的那一幕，也超乎她的想象。事实上，John的心底非常难受，Sherlock是个很坚强的人，即使心智只有六岁，他也懂得逞强，可是刚刚那一幕，到底是什么样的痛楚，才能让他哭喊成那样，John真的不敢想象。

「John，你还好吧？」退出病房，Mycroft下意识的扯了扯西装衣o，关心的询问一句，John只是随意的点了点头，他相信那名军情五处的头子，也不是真的在意，一个能自阿富汗活着归来的军医，怎么可能让右肩上这种小伤口击倒。

「我要知道，究竟是怎么一回事？」果不然其，当Sherlock的主治医师到了，Mycroft的注意力全摆在他身上，John有种十分庆幸的感觉，他不想在这种时刻，成为Mycroft关注的焦点。

「我说过了，这药是会有副作用的，……药效发作时，是有可能造成剧烈头痛……。」

「你似乎忘了告诉我们会有多剧烈，而且Sherlock本来就有头疼的毛病，这样是不是更加恶化？……如果让我知道，你是拿我弟弟试验新药……。」

「Mycroft，是我同意进行治疗的……。」担心Mycroft会为难那名医生，John忍不住的介入，说到底他也有责任。

「John，这不关你的事，你只是太关心Sherlock，……如果让我发现，有人利用这份『关心』……。」目光始终没有离开过那名主治医师，Mycroft在来之前，已经将这个人的祖宗十八代全刨出来了，知道他们为了推动新药正焦头烂额，这并不容易找到自愿的试验者，而Sherlock就像圣诞老公公派送来的礼物般掉在他们眼前。

「真的……真的没有这回事……。」那名主治医师都快哭出来了，Mycroft只是动也不动、面无表情的望着他。有那么一瞬间，John彷佛看见，Mycroft手里那柄黑伞，其实是一把镰刀……


「Anthea……。」缩在病床上，吃力的喘了几口气，Sherlock似乎挨过了药效发作的时刻，虚弱的叫唤一声。

「嗯？你醒了？」放下手机，Anthea惊奇的走近，体贴的将他汗湿的头发拨到耳后。

「这很明显，……我根本没睡着。」没好气的翻了翻白眼，似乎又触动某根神经，Sherlock轻轻的呜咽数声。

「不，我是说你清醒了，你认得我。……我没告诉过你我的名字，你记得我了！太好了，Sherlock……。」

「是啊！没被遗忘的Anthea，麻烦给我杯水，温的。」
13
「在做什么？为什么不留在病房里陪Sherlock？」留意到Anthea小跑出来，John担心的问了一句，害怕是病情又有什么变化，自从知道医生有可能利用Sherlock实验新药后，John也加入了Mycroft的阵营，巴不得把这个黑心肝的家伙给拆了，不过他还是分出绝大多数的心神留意着病房，才会第一时间发现Anthea跑了出来。

「倒水，Sherlock醒了。」扬了扬玻璃杯，Anthea跟在Mycroft身边那么多年，早就习惯了Holmes兄弟俩的行为模式，如果不能一次满足他们的需求，紧接着就要面对各式各样稀奇古怪的刁难，当他要求一杯温水，你最好问清楚是几度，否则你将会跑上十几二十趟，就为了倒那杯该死的温开水。

「这很明显，他根本没睡。」平静的望着Anthea，所有的下属中，Mycroft最能容忍的就是这名年轻女性，虽然思考速度还是跟不上，但已经比大多数人要好上许多，但观察力真的有待加强。

「我说的是，他记得我！」扬了扬细眉，Anthea打量着自己的上司，说话的语气跟神态，几乎跟病房里的那位如出一辙，这要不是deja vu，那可能就是她遇上了复制人。

「他记得？Sherlock开始恢复记忆了？」不由得眼神一亮，John容易将情绪反应在脸上。不只他感到愉快，就连那名主治医生都像获得特赦一样的松了口气。

可能每个Holmes都被训练的感情不外露，Mycroft在听见这个好消息后，依旧没有太大反应，迅速、条理分明的处理所有事情，然后再迈着优雅步伐走向Sherlock的病房，John打从心底佩服且明白Mycroft跟他们这些平凡人的差异，就算地球在他面前崩塌，Mycroft大概还是那么冷静的调度，然后理所当然的先把Sherlock扔到火星避祸吧？

不过欢乐的时光总是过去的特别快，听见Sherlock似乎恢复记忆这么振奋人心的消息不到两秒，迎来却是空荡荡的病房，John愕然的瞪着病床，那个该死的Sherlock跑去哪了？管他心智只剩几岁，这家伙就不能好好待在医院里休养吗？

「Sherlock在哪？」完全听不出喜怒哀乐的疑问句，Mycroft十分平静的望着Anthea，John忍不住的为她感到紧张，不过这名年轻女性显然不是等闲之辈，并不是慌乱的团团转，而是飞快的操纵着手机，没一会儿给出一个肯定的答案，Sherlock正往贝克街的方向，步行。

「不意外啊……。」略扬了扬眉，彷佛一切都在他意料之中般，Mycroft优雅的一转身迈开步伐离开医院。

 

自从少了那名咨询侦探帮忙后，Lestrade发觉他整个部门的效率一落千丈，除了他们绝大多数的人即使不愿承认也不得不承认实在太过依赖Sherlock的脑袋之外，少了他的嘲讽跟毒舌，Lestrade发觉整个苏格兰场都怪怪的，彷佛缺掉了重要零件般的提不起劲。

「嘿！那是不是怪……，那是不是Sherlock？」握着方向盘，Sally的语气出人意外的惊喜，Lestrade同样也发现了似乎在路上梦游般的年轻侦探，警车唰一声停到他身旁。

「Sherlock，你在做什么？」急忙的跑到Sherlock身旁拦下对方，Lestrade不怎么愉快的发觉那名年轻侦探冻得嘴唇有些发紫，在这种天候下，他居然没神经的只套了件大衣就跑了出来？他从不离身的围巾、手套全到哪了？更该死的，他底下只有一件医院的单薄病服，这个混蛋又从医院偷溜出来？

静静的望着Lestrade好一会儿，目光再移到Sally身上，Sherlock像是茫然又像是在思索着什么，下意识的搓了搓双手、呵了口气，天气似乎有点凉意……

「DI Lestrade？」并不是很肯定的肯定句，Sherlock有些分不清这是他的记忆，还是他听见过这个名字。

「嘿！怪……。」才一张口又立即咽了回去，Sally已经被训诫过，对着二十七岁的Sherlock喊『怪胎』已经够无礼了，对着心智只剩六岁的Sherlock喊『怪胎』，那已经算是犯罪了，至少，Lestrade很肯定，Mycroft会『不小心』的将这项加进法律里。

「怪胎！……一直都喊我『怪胎』，对吧？」望着Sally，Sherlock平静的替她说完，那名年轻女警显然很惊喜，几乎忘了他们该是仇敌，开心的捉着Sherlock的手臂叫嚷起来，语气不无关心的询问对方是不是恢复记忆了。

「你恢复记忆了？」并没有被这短暂的惊喜冲昏头，Lestrade很明显的看出Sherlock仍旧不在状态内，至少不在他原始的正常状态，Sherlock怎么可能好脾气的任由Sally捉着他的手臂吱喳。

「也许，我并不是很肯定，……我分不清现在的记忆是恢复的，还是通过别人告诉我的，所以我想去证实一下……。」

「证实？」

「嗯，贝克街221B，……那里是不是有一位很可爱的妇人，……Mrs. Hudson？」

「是！她是你的房东。」

「喔……原来是房东，我一直以为她是管家。」

微微的拧起眉，Sherlock显然对于自己恢复记忆的速度十分不满意，虽然他逐渐能将人名与记忆中的影像重合起来，但他还是无法判别出对方的身份，以及和他的关系，除了Micky及John之外，其余人仍像隔层薄雾般模糊不清。

「来吧！上车吧！等我们处理完犯罪现场，我就送你回贝克街。」

「不要……，我不喜欢警车，我可以自己去贝克街。」

「你以为我会放任你这个样子继续游荡？……你没的选择！上车！」

说完真的像拎小鸡似的掐着Sherlock颈子将人塞进警车里，Sally非常开心在那名年轻侦探抗议前，直接将车门上锁，轰的一声踩下油门离开。
14
原本安份的在三楼命案现场采集着证据，Anderson突然眼皮一跳，心血来潮的走至窗边向下一望，映入眼中的是他打死都不会忘记的身影，苍白、高瘦兼一脸欠揍、气焰嚣张。这几日像生病似没什么劲的Anderson，彷佛打了一记强心针般兴奋起来，整个人充满力量的走下楼，活像视死如归的士兵准备上战场。

「他来做什么？那个小疯子准备干嘛？又打算污染我的现场？」一边冲下楼、一边气势惊人的咆哮起来，Anderson已经在心中演练了无数遍，他这一回不会再妥协，说什么都要将Sherlock挡在封锁线之外。

「你在干嘛？」迎上前来的是一头雾水的Sally，茫然的望着气鼓鼓的Anderson，就她所知，根本没人惹他生气，发那么大火做什么？

「呃……，Sherlock没来？」愣了一愣，Anderson朝外望去，就看见Sherlock安份的待在封锁线之外，正跟Lestrade嘀嘀咕咕的不晓得在说些什么。

「他心智只有六岁，你让一个六岁的『儿童』进命案现场？Anderson……，我没想到你这么变态？」扬了扬眉，Sally明显的嫌恶神情让Anderson像中箭似的立即萎靡下去。

「可是……，他没恢复记忆？那他来干嘛？」

「只是顺路过来，等会儿要送他回贝克街。……是的，他还没完全恢复记忆，不过他认得我了，不过还是不记得你，你知道他大脑的运作方式……。」

听见Sally话语中的明显笑意，Anderson更加的面色铁青，没想到Sherlock就算失忆了，还是能够惹毛他，他都不知道被对方当成『不重要的信息』自大脑中删除掉究竟是幸还是不幸。

似乎察觉到Anderson的目光，Sherlock好奇的探头探脑，浅色的瞳孔没有任何情绪反应，就像完全无视这个人存在一般，又继续回头跟Lestrade商量事情。

「Anderson，做你的事！」同样也察觉到Anderson的举动，Lestrade想也不想的吼了一声，没必要在现场制造另一场争执。


「你自己留在这里不要紧？为什么不在车上等？我让车子保持发动，这样至少有暖气……。」

「不要！我讨厌警车。」

打从到命案现场后，Lestrade试图规劝Sherlock留在车上等待，一方面有暖气、一方面又担心他闯进现场，虽然那名前侦探嘴上不说，可是一到这附近，他整个神情都变了，Sherlock对这种气氛熟悉到身体会自动反应。

怕对方闯进现场，甚至更糟，怕Sherlock溜掉，Lestrade盯着那名顽固的前侦探好一会儿，思索着干脆把他铐在车门边以防万一。

「你不可以把我铐在车门边！我是一般市民，限制人身自由是违法的！」微微的[起眼睛，Sherlock像是感应到危险般急退一步。

「你怎么……，算了！你就站在这里，不准乱跑！更不准闯进现场！」

「我为什么要进去？……无趣。」

随意的瞄了封锁线内忙进忙出的警察们，Sherlock无聊的啧了数声，他真的不明白那些人在忙什么，一切都那么明显，泥地上有进无出的脚印，建筑物旁的回收站，如果这些警察们愿意分神去翻一翻，说不定就破案了。


无聊的伸腿踢着泥地，Sherlock下意识的搓着手、呵着热气，他真的等很久了，为什么Lestrade他们还没好？外头真的很冻啊……

第四次看向那个碍眼的回收站，Sherlock虽然牢记着不要乱走动，Lestrade随时都有可能出来、送他回贝克街，但他真的很无聊，而且，那个回收站碍眼成这样，为什么就没有半个警察想到去翻一翻？全挤在建筑物里干嘛？取暖啊？

彷佛有条隐形的锁炼牵引，Sherlock耐不住好奇心，他并不想给任何人惹来麻烦，他只想证明自己的臆测，像猫般隐匿了自己的脚步声，小心翼翼的走近。

轻手轻脚的翻东翻西，习惯性的这嗅嗅、那嗅嗅，眼色余光似乎撇见什么异状，Sherlock本能的掀起察看，意外的对上一双眼睛，他原本只是想找到些有力的东西来证明自己的推论，完全没预料到自己会运气好成这样，直接找到凶手了！

想也不想的将手中的杂物狠狠砸向那张混杂着惊吓及愤怒的脸，Sherlock反应迅速的转身便跑，身手敏捷的滑过引擎盖立即伏低，果不其然的听见枪响……
15
时不时的自三楼窗口朝下望，Lestrade没料到自己会分心成这个样子，如果一开始知道会这么不进入状况，他索性把Sherlock拎进命案现场算了，反正那个现在心智不晓得恢复到几岁的前侦探，观察力还是见鬼的好，而且似乎还比较容易沟通了。

又一次走近窗口，Lestrade忍不住的皱起眉，Sherlock在警车旁探头探脑，他猜想对方多半感到不耐烦了，别说Sherlock觉得不耐烦，Lestrade自己都开始频频催促Anderson等人的动作快一些，为什么他的手下收集证据时总是令人不能忍受的缓慢？Lestrade无奈的摇了摇头，他已经让Sherlock在短短几分钟之内就能迅速收集信息并且整合完毕甚至直接给他个正确答案的能力养坏胃口了。

「在搞什么鬼？」发觉Sherlock朝着他看不见的死角走去，Lestrade下意识的探出头、低声的咒骂几句，这家伙果然不能安份半刻钟，连忙打了几个手势，要在一楼的制服警察上前去将那名前侦探拉回来。

一切变异来的太快，让人措手不及。Lestrade正想转头回去再催促几声时，眼角余光撇见了Sherlock冲了回来，以不可思议优雅的角度滑过警车的引擎盖，跟着迅速伏低身体，当Lestrade下意识感到不妙时，听见了第一声枪响。

「谁？是谁开的枪！」立即冲到窗边，Lestrade愤怒的咆哮，跟着紧张的盯着楼下，Sherlock以警车做掩护的又退了一两步，第二声枪响再度传来，那名前侦探身旁的车窗玻璃应声而破，开枪的人是冲着他去的。

「Sherlock！伏低身体！」气急败坏的又吼了一声，Lestrade领着建筑物内的警察们冲下楼，希望还来得及制止不幸发生。


莫名其妙的被吼了一句，Sherlock气愤的厉了三楼一眼，Lestrade是白痴吗？看不出他正努力的躲着子弹？他什么事都没做，为什么要被追杀？只不过搭个便车，结果在命案现场被追杀？他招谁惹谁了？……所以他才这么讨厌警车嘛！

「喂！你快过来！」一名制服警察急忙的跑到Sherlock身旁，想将他拉到安全的地方，而那名前侦探则惊恐的瞪着这名好心但愚蠢的警察，他怎么看都觉得他的角度、位置对那个凶手而言是绝对构不着的死角，为什么要离开？

果不其然，那名好心但愚蠢的制服警察，还没『拯救』到Sherlock之前，就为自己赚得了两发子弹，跟着倒在血泊中呻吟。

温热的鲜血溅到脸上，Sherlock愣愣的瞪着那名倒下的制服警察，突然觉得胸口一阵窒息，他似乎面对过同样的危险，有个人为了救他差点丢了性命……

「Sherlock！」听见Lestrade焦急的叫唤，Sherlock终于回过神来，身后有脚步声逼近。

几乎是本能反应，Sherlock抄走了那名制服警察的配枪，回过身冷静的扣下扳机，碰碰两声枪响，一切回复平静。

「Sherlock！」又是另一声咆哮，Lestrade凶狠的夺走Sherlock手中的警枪，他最不需要的，就是一名『无辜闯入命案现场的市民利用警枪伤人』的事件发生，尤其Sherlock茫然的神情让Lestrade心底警铃大响，希望他不是真的受到惊吓，否则很难向Mycroft交待。

「他在流血……。」平静的指着那名倒在地上呻吟的警察，Sherlock仍能快速的判读出对方并没有伤到要害，这算不幸中的大幸。

「你呢？你还好吗？」强势的将Sherlock拉起，Lestrade将人拽到一旁，上上下下的打量着，除了思绪似乎还在游离外，Sherlock一点皮外伤都没有，这对Lestrade而言，才是不幸中的大幸，他实在不想面对盛怒状态的Mycroft，发动战争这种『小事』他都敢做了，踏平整个苏格兰场简直易如反掌。

「我不知道……。」望着Lestrade好一会儿，Sherlock诚实的回答，他真的不知道自己这样算好还是不好？

「他死了。」蹲在凶手旁检查的Sally，平静的回报，一枪打中胸腔、一枪命中腹部，她不知道该称赞Sherlock的枪法好还是枪法差劲了。

「该死……。」啧了一声，Lestrade不知道是对消息还是对Sherlock茫然的反应感到不满，将那名高瘦的年轻人拽上救护车，在把他送回贝克街之前，祈求上帝保佑不要再发生任何意外了。
16
「喔……亲爱的，你终于回来了！老天，你都冻僵了！」一跨进贝克街221B，Sherlock就让一名热情、善良的可爱妇人抱个满怀，后者还不满足似亲腻的吻着他脸颊，原本一直很紧绷的情绪，瞬间放松下来，Sherlock有种回到家的自在感。

「Mrs. Hudson？」轻轻的拥了拥个头娇小的Mrs. Hudson，Sherlock脑袋中开始闪现关于这名妇人的种种片段，看来回到贝克街221B是正确的，对他的记忆确实有帮助。

「喔！亲爱的，他们说你失忆了？」

「嗯，不过我现在记得了。」

「感谢上帝，这真是太好了！瞧，你都冻僵了，这些警察们就是不懂得照顾人，我去替你准备点热茶跟巧克力蛋糕，你不能再瘦了。」

「谢谢！我要两匙糖。」

「就这一次，我不是你的管家！」


摆脱了Mrs. Hudson善意的『纠缠』，Sherlock跨进贝克街221B的起居室里，Mycroft及John毫不意外的等在里头，前者仍是一派优雅的坐在扶手椅上，黑伞轻轻的、规律的在地板上敲击，后者则快速的走近，仔细的打量着Sherlock。

「你跑去哪了？有没有受伤？」瞧见Sherlock披着橘色的毯子跨进起居室，脸上还带了点没清理干净的血渍，John原本想教训的话全咽了回去，只记得关心的打量着那名高瘦的前侦探，十分不满他过低的体温，Lestrade既然半途截到人，就该直接将他送回这里，而不是拖着他到命案现场，果不其然以撞上麻烦了。

「我很好，我没事。」语气逐渐恢复成『原始的Sherlock』，不过也可能是因为分心，那名前侦探好奇的打量着凌乱的小公寓，浅色的瞳孔闪耀着晶亮的光芒，轻轻的抚着沙发、抚着随意摆放的书籍，彷佛吸收着大量信息般明显感受得出他神情的变化。

「Sherlock？」

「这是我的小提琴？」

「是的，你想起来了？」

语气难掩愉快，John发自内心的高兴那些药物有效，如果可以，他其实不想Sherlock再接受治疗了，那种痛苦的经历一次就够了。

「不，……是我的手。」摇了摇头，Sherlock摊开左手，指尖有细微的痕迹，那是长期练习弦乐器留下的证据。

「Sherly，你不该这样，利用演译法，对你的记忆没有帮助。」一直不发一语的Mycroft，终于扬声的制止。

「我知道，可是……，这一切都太明显了。」像是犯错的小孩般嘀咕，Sherlock用着『原始Sherlock』的语气为自己辩驳，听见那句『太明显了』，John及Lestrade不由自主的对望一眼、哭笑不得。

「Sherly，去洗个热水澡，你冻的嘴唇发紫了。」仍是那么平静、优雅，Mycroft语气温和但坚定的命令着。

显然还想在自己的公寓里『探险』，Sherlock咕哝一声抱怨，不过还是顺从的走进浴室里，也许是因为真的太冷了，又可能他还处在接受Mycroft命令的心智年龄，不过看见Sherlock没有顶撞、没有争锋相对，对John及Lestrade而言，还是很新奇兼震惊的事情。

「我让Anthea替你准备了黄色小鸭，你可以想玩多久就玩多久，不必急着出来。」彷佛体贴的哥哥般补充，Mycroft嘴角微微上扬，不意外的听见Sherlock像头被激怒的野兽般，愤怒的低嗥。

过了一会儿便听见浴室传出水声，Mycroft似乎很满意的点了点头，跟着冷淡的目光瞄向Lestrade，后者下意识的咽了咽口水，这才是Mycroft的真正目的，将Sherlock支开后算总账。

「你欠我一个解释。」目光虽然依旧平静、冷淡，可是充满不可抗拒的气势，Mycroft略扬了扬眉，John像得到特赦般立即溜进厨房，他是头一次发自内心的喜爱泡茶这项工作。

「那是意外！我们没想到凶手躲藏在回收站里……。」

「意外？苏格兰场的警察们里里外外的将命案现场包的水泄不通，却没有人想到去翻一翻那个回收站？……嗯，这果然是意外，意外的愚蠢。」

「Mycroft！我知道你不高兴发生这种事，但Sherlock并没有收到伤害！」

「他一开始就不该出现在那里！……若是在从前，他无聊到往你的犯罪现场钻，我确实管不了，那是他自己的选择；可是现在……，他没办法分辨自己的行为，你不该带他去现场！」

知道Mycroft说的是事实，Lestrade自己也有些后悔，他不该太过大意，这一次幸亏Sherlock没受到伤害，否则他一定无法原谅自己。

「我知道了。」

「很好，你回去吧！我相信苏格兰场里会有一堆做不完的报告正等着你。」
17
洗了个热水澡，换了身干爽的居家服，罩着件丝质睡袍，Sherlock整个暖烘烘，舒舒服服的躺在沙发上，双手合十的抵在嘴边闭目养神。

安静的看着这一幕，John知道Sherlock正跟自己的『记忆』纠缠，不敢发出任何声响，直到那名前侦探长长的呼出口气，睁开浅色的眼睛，John才发觉自己也跟着闭住呼吸许久。

「想起什么了？」同样也安静的坐在另一把椅子上，Mycroft像是称职的心理医生般，一直留意着Sherlock的状况，语气永远那么不起涟漪的平静、优雅。

「庄园，Mommy还有你……，书房、琴室……恶作剧……。」彷佛想到什么有趣的事情，Sherlock轻声的笑了一下，似乎牵引着Mycroft的思绪，这名始终那么平静、优雅的男子，也跟着轻声笑了起来。

冷不防的急喘一口气，Sherlock浅色瞳孔锁定到John身上，后者没来由的浑身一僵紧张起来。

「阿富汗还是伊拉克？」嘴角挂起微微笑意，Sherlock彷佛重现当时的情况般，用着相同高深莫测的嗓音询问。

「什么？……喔！喔喔！你记起我了？」先是愣了一愣，John随即兴奋的冲到Sherlock身旁追问，他喜欢那双浅色眼睛里散光的狡黠光芒。

「Indeed。……现在，我要一杯黑咖啡，两匙糖。」恢复惯常的命令语气，Sherlock带着笑意望着John忙碌的身影，后者大约开心过头，一点也不介意被使唤，甚至主动询问Mycroft的需求，欣喜的在厨房里打转。

「除了这些呢？还想起什么？」

「……我不知道怎么形容，我看的见很多影像，就好像隔着薄雾一样，单纯只是影像，我怎么也触摸不到……。」

「别逞强，慢慢来。」

一直都是最了解Sherlock的人，Mycroft适时的打断那名前侦探对记忆的探索之旅，Sherlock只感到疲累的摊在沙发上，脑袋像罩了层铅块似沉重的让他万分不舒服。

「是啊！这些药有效用，只要持续接受治疗就行了，别急。」端着咖啡走了出来，John试图安慰，不过他能肯定这种滋味并不好受，即便是他这种不善观察的人，都看得出Sherlock对那些药的缩瑟、抗拒。

「Sherly，现在可以告诉我们，你离开医院后，发生什么事？」思考时，会跟Sherlock一样双手合十，Mycroft虽然没有太大的五官变化，但你却能结结实实的感受到他话语中的认真，他肯定知道了什么，而且非在当下解决不可。

「……我杀人了。」

「什么？？？？」


「我开了两枪，……那个人，死了……。」浅浅的啜了口热咖啡，Sherlock平静的说着，John下意识握了握他的手，不由得忧心起对方的心理状况，这果然不是小问题，也难怪Mycroft急着一定得在今晚解决。

「Sherly，你还好吗？」温柔的低声询问，John坚定的握了握对方的手，他有些分不清自己在跟几岁的Sherlock说话，对方的神情确实不像六岁，但也不是他原本的模样。

「我不知道……。John，我是不是有问题？」

「什么？你怎么会这样想？」

「我杀了个人，理论上，我应该要感到不舒服，那毕竟是一条人命，……可是我什么都感觉不到，我是不是有问题？」

望着Sherlock混杂着茫然、害怕的眼神，John一句话都说不出来，他终于了解到Mycroft之前的提醒，现在任何一句话，都会对Sherlock造成极大的影响，他们在重塑这个年轻人，而一个微小差错，都有可能引发致命的问题。

「Sherly，你是故意杀死那个人的？」很感激Mycroft将问题接了过去，可是John却让他的反问吓了好大一跳，这时候不该安慰Sherlock吗？怎么反而质疑他？

「当然不！……如果我不开枪，他就会杀死我跟那个警察，我只是想拦阻他而已。」

「那你可以打他手脚，你却选择了胸腔跟腹部。」

「他冲的那么快，我瞄不准……。」

微微的皱起眉，Sherlock不大愿意承认自己的枪法不够准，可是对John而言，在紧急时刻能做出这么明确反应已经非常了不起了，他只是选择最有利、最有把握的解决方法而已。

「所以，你是为了救那个警察才开枪的？你并没有做错什么，不需要觉得不舒服，嘿！你还记得吗？我也曾为了救你开过枪啊！」故作轻松的笑了笑，John有点了解当初Sherlock说感情会阻碍他判断的说法了，他的头脑不该纠缠在这种事情上。

「…………血腥出租车司机？我恨药丸……。」停了一会儿，Sherlock才带着笑意回话，跟着开心叙述整个经过，似乎拨开了这部份的薄雾，重新吸收了这些记忆。

轻叹了口气，John跟Mycroft互望一眼，暂时转移了话题，他们现在需要专注在恢复Sherlock的记忆，只要这部份的问题解决了，那个自信到自大的前侦探根本不会纠结这些事。

「Sherly，回房间休息，我会把药拿进去。」

「我不想吃那些药……。」

「你没的选择，去！回房间休息！」
18
好奇的参观着『自己的房间』，Sherlock不管看见什么都觉得新奇且熟悉，试着不用推演的方式回忆，进展不大并且引发脑袋一阵抽痛。

「我不是说过了，别逞强。」端了杯温开水，Mycroft略带责备的语气，微皱起眉的望着Sherlock，后者懒散的在床上滚了一圈，让出大半张床给Mycroft。

「我没办法让脑袋停下。」纤长的手指轻轻抚着床单，Sherlocy喜欢这些丝稠类的质感，长长的呼出口气，懒散的深陷进床单里。

「把药吃了，好好睡一觉，照今天的进展，你的疗程不必太久就能完全恢复。」将药丸及温开水递了过去，Mycroft平静的看着Sherlock，后者挣扎了许久，最终不情不愿的咽下。

「Micky，你为什么会想我恢复记忆？我看的出来，你比较喜欢我现在这个样子，John也是……，所有人都是……。」挪好位置安静躺下，Sherlock等待着药效发作，他知道那会很痛，但Mycroft会在，他不会让他一个人难受。

「你不管什么样子我都喜欢，好了！不要再想这些事情了，安静闭上眼睛。」叹了口气，Mycroft也找了个舒适的位置坐好，习惯性的替Sherlock揉着太阳穴。Mycroft知道自己的事情很多，他理当回去准备隔天的资料，可是他没办法在这种事候把Sherlock扔下，该说，比起英国，Sherlock在他心中的份量重了许多。

回应他的是Sherlock原本搭在他大腿的五指突然收紧，Mycroft紧张的察看着，就瞧见Sherlock下意识的缩成一小球依偎在他身旁，冒着细汗、微微发颤。

「Sherly？」

「…………这次，比较好一些。」

深吸了一口气，Sherlock勉强的挤出个笑容，随即又像触电似的颤抖起来，闭紧双眼的呜咽着。

「嘘……忍一忍，撑一下就过去了。」完全帮不上忙，Mycroft只能将Sherlock拉进怀里紧紧拥着，他能从对方愈绷愈紧的身躯得知，剧烈的头疼有多难受，以Sherlock不服输的个性，不可能轻易的屈服于病痛，可是却时不时的听见他压抑不住的低声呜咽及呻吟，Mycroft除了收紧手臂给予支撑外，什么也办不到。

「Micky……，我不要再吃药了！……好痛……好痛～～。」也许真的超过他能承受的范围，又或者他示弱的对象是Mycroft，Sherlock带着浓浓鼻音小声的啜泣。

「Sherly……，很快就好了！再忍一下……。」轻轻的、规律的摇晃着，Mycroft不知道这样能减轻多少不适，也可能药效逐渐过去，Sherlock精疲力尽的在他怀里缩瑟。

「Micky……。」

「头很痛就别一直说话。」

「Micky……。」伸手揪着Mycroft的衣o，Sherlock的指节泛白，他才不在乎这样拉拉扯扯会不会毁坏那套名贵的外套，他只知道唯有这样才感到舒服一些。

「嘘……，别扯了，我不会走，我会等你睡着……。」

「那睡着之后呢？」

明明头疼的要死，Sherlock却还有心思讨价还价，Mycroft无奈的看着这个脸色惨白的幼弟，似乎从他有记忆开始，Sherlock就这么难缠，而他却甘之如饴的陪对方玩这些小游戏，Mycroft猜想他真的觉得这个世界很无趣，Sherlock的存在，就是不断的制造挑战他的麻烦，然后Mycroft乐此不疲的解决它们。

「睡吧！等你醒来，我一定在这里，我保证。」轻轻抚着Sherlock的卷发，Mycroft低声承诺，那名前侦探，像是不放心般牢牢捉紧Mycroft的手腕，跟着枕在他大腿上安心闭上眼睛。

等了半晌，确认了Sherlock的呼吸平稳，进入深层睡眠后，Mycroft才敢放松似的长长呼出口气，随即无奈的发现，他大半个人被Sherlock压住，不可能在不惊动对方的情况下脱身。

「John，我需要你的帮忙。」低声的叫唤，Mycroft十分自信，那名前军医几乎每隔十来分钟就会『不小心』经过Sherlock的房门口，John一定听得见他的叫唤。

「什么事？挪开Sherlock？」彷佛自我挣扎了好一会儿，John终于推开房门探头探脑。

「不，帮我把手机拿出来，然后发封简讯给Anthea，让她明天天亮派车过来接我，她会明白该怎么做。」平静的请求着，这么一点小事，Mycroft相信以John的智商一定能胜任。

扬了扬眉的瞪着Mycroft，John盯着他那只正搔着Sherlock卷发的手，就算他人被压住了、就算他一只手被Sherlock握牢，这不意谓他另一只手没空，只要他愿意停下数秒，离开Sherlock的卷发，拨空自上衣口袋里取出手机，简单的按下一个按键，一切就大工告成。

「John？」

「算了……你们兄弟俩是不是有奴役旁人的天性啊？」

没好气的走近，取出手机、不熟练的按着简讯、最后发送，再把手机摆了回去，John忍不住的嘀咕起来。

「Sherly，是的。至于我？我很礼貌的请求你的帮助，这怎么能算奴役呢？」

「算了！……我要去睡了，有什么事再叫我，晚安。」

「晚安。」

看着John轻手轻脚的关上房门，Mycroft小心翼翼的挪动身体躺下，Sherlock习惯性的找寻舒服的位置枕在他肩上继续沉睡，那名军情五处的头子，难得的放任自己流泄感情，轻轻一吻印在Sherlock的发梢上。
19
冲着香醇的热咖啡，John熟练的为自己的吐司抹着奶油、果酱，正在迟疑着该不该去叫醒Sherlock时，那名前侦探顶着一头凌乱的卷发，随意的披着那件丝质睡袍，揉了揉眼睛，像只幽灵似飘进起居室。

「早。」很开心对方睡了一觉后，气色好了许多，John随口打着招呼，不是很在意Sherlock苍白的脸色，反正他一年到头都是这个德性，要是哪天突然脸色红润，八成是回光返照准备往生了。

「Micky呢？」点了点头算是响应，Sherlock似乎还没完全清醒，眨了眨眼后晃进厨房里。

「军情五处好像有急事，Anthea一大早就来接人，Mycroft说他晚一点会过来，他要你留在这里别乱跑。」叼着吐司含混不清的回答，John看了看钟，他还剩十多分钟可以消磨，今天早诊的预约人数不少，他必需尽快处理完，他不放心Sherlock独自留在公寓里。

望着餐桌上那些实验室的器具，Sherlock到现在才有空闲打量它们，每一件都好新奇、每一件都好有趣，最让他开心的是，每一件他都喊的出名称、知道如何使用，他觉得他可以在这间小公寓里消磨许多时间，跟这些小玩意儿们好好『互相认识』。

下意识的走近冰箱，Sherlock对早餐不感兴趣，不过不介意来杯热牛奶，只是拉开冰箱后愣了三、四秒，甩了甩头、眨了眨眼，接着又瞪了冰箱里的『内容物』三、四秒。

「John……。」

「嗯？」

「冰箱里有个人头。」

咬了一半的吐司跌回盘里，John深呼吸几口气，努力的把哽在喉咙里的面包咽了下去。

「不然它该摆在哪里？」没想到自己竟然能心平气和的回答，甚至还面带微笑，John突然觉得跟Sherlock住久了，自己都变得有些不正常了。

「那是个人头……，在冰箱里……。」几乎可以说是人畜无害的神情，Sherlock过份平静的语气，让John觉得自己才是那个把人头摆进冰箱里的凶手。

「关于这个问题，我们争执过无数次，显然的，你很坚持要把它摆在冰箱里。」

「我？是我放的？」

「难道是我？」

「你是医生啊……。」

「SHERLOCK！有哪个医生会把人体器官塞进自家的冰箱里？」

「Dr. Hannibal Lecter。」

又让Sherlock一句话简单的堵得差点噎死，John赌咒发誓再也不约那个喜好很诡异的前侦探一起看电影了，他最好缺乏这方面的知识缺乏到老死为止。

「你确定你可以自己一人在家？」胡乱的塞着吐司，John发觉自己快迟到了，三两下将这些盘盘碗碗堆进流理台里。

「我、能、照、顾、我、自、己。」冷淡的睨了John一眼，Sherlock将对方喝剩半杯的咖啡递了过去，他还有十来秒可以解决那杯咖啡，再晚一点时间出门，百分之百遇上堵车。

「如果你在厨房里发现其他的……。」

「你是说微波炉里的眼球、烧杯里的手指跟其他像小肠、耳朵之类的断肢残干吗？」

「你全发现了？」

「这很明显。」

「明……好，保持原样，不要再弄的更乱了，可以吗？」

「John……，我是不是杀了什么人，然后在自家的厨房里藏尸？」

「噗～～～～。」

 

不知道自己是怎么渡过上午的，John分不清自己是好气还是好笑，Sherlock大概很无聊，每隔一个小时就会发一封简讯给他，可是看着那些内容，例如他发现了公寓里哪些有趣的事情，或者找到了应该是属于他的头骨，再不然就是抱怨军情五处特工们的伪装有多白痴，虽然都是些无关紧要的小事，但John就是知道，那是Sherlock在向他报平安，经过了几次经验，如果一整天收不到Sherlock的简讯骚扰，John反而会过的不踏实，于是那名正在自家公寓里探险的前侦探，十分贴心的遂了他的心愿，除了Mycroft之外，John大概是唯一一个相信Sherlock可以非常贴心、非常善体人意的活人了。

「Sherlock！吃不吃晚餐？我带了炒面回来。」拎了两盒热腾腾的炒面快步跑上楼，John在起居室里转了一圈，十分意外没见到Sherlock的踪影。

「Sherlock？」听见浴室里传出水声，John好奇的走近、探头探脑。他们这位年轻侦探某些时候不知该说他是豪迈还是没自觉，又或者在他的脑袋里，浴室、卧房的门锁应该锁上这件事属于不重要的信息可以不必存在？

好歹也是自阿富汗归来的军医，有什么东西是没见识过的？更何况当事人一点都不介意了，自己扭扭捏捏的反而显的很小家子气，John清了清嗓子，大大方方的打开门催促……

浴室中的景象，某一部份很正常。长腿跨在浴缸边缘，Sherlock舒舒服服的泡在热水里，如果忽略那只在水池中载浮载沉的黄色小鸭，这部份没什么太特别的；但是另一头，John瞧见了浴缸旁的椅子、椅子上的那杯热奶茶，还有该死的计算机，他的计算机，计算机上显示的画面是他的Blog……

「SHERLOCK！你在做什么？」

「喔！John，回来啦！我在浏览你的Blog，想了解一下我们共同解决过的案子，不过你的叙述方式……啧。」

「那是我的计算机！」

「我的没电了，总不能在浴室里插电吧？这样很危险。」

「危险……好，但是我设密码了！我改过密码了！天杀的你不是失忆了？」

「John，你不该用生日当成密码，这很愚蠢。」

「那不是我的生日！」

「用我的生日当密码不是更蠢？」

又一次被噎的答不上话，John气愤的夺回自己的计算机，不小心还撞到椅脚，差点打翻那杯香气四溢的热奶茶，然后突然灵光一闪的环伺着浴室，这太不寻常了……

「Sherlock，你自己搞定这些事的？搬椅子、泡奶茶这些事……。」

「这很奇怪吗？午饭也是我自己弄的。」

「什么？你……你会自己做饭？」

「这很明显，做饭跟做实验其实没有分别。」

丝毫不在意John还站在浴室里，Sherlock泡够了，也可能饿了，唰的一声爬了起来，悠闲的穿好浴袍晃了出去，留下那名理应见多识广的前军医，不知是让视觉还是让『Sherlock会自己下厨』这件事过份冲击的傻站在那里。

「John，我饿了！炒面呢？」

「……喔！马上好。」
20
疗程进展的很顺利，随着Sherlock记起更多的事情，大脑运作的部位增加，他头疼的副作用就逐次减轻，虽说如此，Mycroft还是会在处理完军情五处的事情后，回到贝克街221B陪他，这也是他们唯一判定Sherlock还没完全恢复的地方，他对『Micky』的依赖及亲腻绝不可能出现在二十七岁的Sherlock身上。

「寿司，吃不吃？」拎了一大盒高级寿司走进起居室，自从Mycroft经常性来拜访后，John突然摆脱了去采买宵夜的工作了，因为Mycroft总能带来夸张、奢华的美食，而且永远都是新鲜出炉、热腾腾的，这名前军医不禁想象着那些军情五处的特工去排队买小笼包子的画面，真是为难他们了。

摇了摇头，Sherlock仍窝在沙发中，聚精会神的盯着他的计算机。随着他的记忆恢复，他开始回巴兹医院工作了，而先前落下的进度，他现在正努力的迎头赶上。这点John也觉得十分有趣，他到现在才发现，Sherlock在巴兹医院实验室里有助理的工作，看他使唤Molly的方式，你绝对想不到他的职位还低过她，只不过Sherlock留在那里，主要是为了使用实验室的权限，而不是为了那份微薄的薪水，所以即使他再怎么不愿意，还是得为顽固、坏脾气的老教授工作，毕竟，这世界上还是有些人Mycroft影响不了，尤其在学术界有极其祟高地位的教授，而Mycroft本身还十分敬重对方。

「还在忙着整理那些实验数据？」扬了扬眉，Mycroft塞了一颗寿司进Sherlock嘴里，他相信那个家伙一整天都没吃过东西，Sherlock偏执的认为，进食会影响思考。

「我得在老家伙咽气之前完成，否则他会死不瞑目。」忍不住的咬牙切齿，Sherlock用非人类的速度敲着键盘，然后不断抱怨计算机的处理速度太慢。

「Sherlock，别那么刻薄。」无奈的提醒一句，John不禁有点怀念几天前『幼龄』的Sherlock，至少那时他虽然任性，但绝不会说出这些不带脏字但杀伤力十足的对话。

「原谅他吧！Sherly的求学过程非常的不顺利，这应该是心理阴影。」嘴角忍不住上扬，Mycroft的话不意外的赚得Sherlock的一声低吼，John则非常好奇的频频追问，他只知道Sherlock的人际关系不好，被所有同学排挤，但他不晓得，那名前侦探也在教授们那里吃了苦头。

「并不是教授们对他不好，除了脾气古怪了点，Sherly是成绩非常好的学生，再加上，他一个人抵得过四、五个研究生，你也明白他投入实验后的精力，正是因为这样，Sherly差点毕不了业……。」

先是愣了一会儿，John随后才弄明白，Sherlock因为太天才、实验太有效率同时又完全不理会自己的成绩，反而被莫名其妙的『扣』在学校里，不然以他的投注精神，这家伙大概两年就能完成别人四、五年才能做完的研究，对于这种只知道埋头研究、而完全不懂也没有社交的学生，教授们怎么可能不喜爱？再多留几年，搞不好可以抱回好几座诺贝尔奖哩！

「他们怎么能这么过份？后来呢？」看了窝在沙发上的前侦探好几眼，John无法想象那时的Sherlock是怎么生活的？大概二十四小时里全泡在实验室里，然后弄不明白自己是哪个环节出错，导至论文不被接受而毕不了业。想到这里，John就忍不住气愤的想为对方抱屈，那些教授们不能因为Sherlock『不在意』而占他便宜。

「后来？我拜访了他的指导教授，不经易的提醒他，我是Sherlock的哥哥，而我在军情五处工作。」

「啧。」

虽然不满的啧了数声，不过Sherlock的全副精力还是摆在他的实验数据上，John不得不承认，专注于某些事情上，即使是那些古怪实验的Sherlock，意外的迷人。

「Sherly，放下吧！你不可能一天内完成所有事情，休息了。」强势的抽起Sherlock手中的计算机，Mycroft低声的命令着。

「Micky！把计算机还我！就差一点……。」

「你差的远了，去休息！否则我让人骇掉你的计算机，你知道我做的出来。」

气愤的瞪着Mycroft，兄弟俩对峙了一阵子，最后Sherlock皱了皱眉，不情不愿的回房间。小心翼翼的将计算机摆好，Mycroft手按在上头，感受着CPU高速运转的微微颤动，思索着是不是该替对方换一台更新、更快的工具，既然Sherlock一直在抱怨它的指令周期。

「他快记起所有事情了，你不担心他清醒后更恨你？」帮忙收拾着起居室，John平静的询问着，他真的很好奇，从Sherlock的反应来看，他其实十分依赖Mycroft，兄弟俩最后会变成『死敌』真的是个谜。

「就算他清醒后想一枪杀死我，他也还是我弟弟，……况且，你认为Sherly会这么做吗？」

「不，我觉得他会气恼的先一枪杀死他自己。」

「呵呵呵呵呵～～那我们尽量不让这种惨事发生吧！」


「睡过去一点，还有，你的药。」呶了呶嘴，让Sherlock挪开一些，Mycroft将药及温开水递了过去，那名前侦探叹了口气后无奈的咽下。

「Micky，你有没有想过，让我『停留』在这个阶段就好……。」

「你是想逃避吃药还是真的开始变得善体人意起来了？」

「我是认真的，我看的出来，你比较开心、John也开心，每个人都……。」

「Sherly！……这不公平，你不需要为任何人改变，做你自己就好。」

轻轻的在Sherlock发梢上印下一吻，Mycroft习惯性的抚着他的卷发，并在对方开始犯头疼时规律的揉着他的太阳穴，直到Sherlock再次放松的沉沉睡去。

略使了点手劲，紧紧的拥了拥Sherlock，Mycroft知道很快的一切都会恢复『正常』，到时就会失去这种亲密连系，他只有在这个时刻放肆的享受着Sherlock对他的这份依赖。


一阵恼人的头疼让Sherlock不情不愿的睁开眼睛，脑袋中那层薄雾像被利刃狠狠划开，一切变得清晰无比。

熟悉的气味、熟悉的体温还有熟悉的勾弄自己卷发的方式，Sherlock愕然的抬起头，太过震惊导致面无表情的瞪着眼前的人，Mycroft？他竟然枕在Mycroft肩上睡觉？Oh……God……

「Sherly？」显然让轻微的骚动惊醒，Mycroft神智仍有些模糊。

「What the H……. 。」惊吓无比的爬了起来，Sherlock环伺四周，这是他的房间没错，为什么Mycroft会睡在这里？

「Sherly？……Sherlock？」似乎意识到发生什么事，Mycroft也跟着爬了起来。

「Mycroft，……为什么你会在这里？」

「动动你的脑子。」

平静的望着Sherlock，就看见那名年轻侦探先是迷茫，跟着认真思索，最后称得上惊恐的瞪大眼睛，随即跳下床，碰的一声甩门离开，不一会儿又是另一声巨响，他干脆的离开公寓。

「Welcom back, My dear Sherly。」


「上帝啊……Mycroft，做些什么！自从Sherlock『恢复正常』后，他就把自己关在房间里，他竟然还锁门，他从来不锁门的！……苏格兰场有一堆案子等他帮忙，结果Sherlock电话、简讯全都不回应，Lestrade快哭了……。」焦急的在起居室里踱来踱去，John做不到像Mycroft那样气定神闲，Sherlock太不对劲了，他就知道，一旦他清醒，而且记得这段日子发生哪些事情，以Sherlock的自尊心，他肯定受不了，现在果然爆发，他以前已经够怪异了，没案子的时候不会离开起居室那张沙发，Sherlock现在变本加厉到连房门都不出了。

「是时候让苏格兰场那些人记得，他们领的是英国政府发的薪水，应该要做点事情。」事不关己般的玩着那柄黑伞，Mycroft脸上挂着优雅的微笑，平静的回答。打从Sherlock『清醒』后，他有整整一个星期没跨进贝克街221B，看来Sherlock真的很少离开房间，起居室才能维持一程度的整洁。

「Mycroft，这很严重！Sherlock他……。」

「给他点时间，对他有点信心。另外，告诉苏格兰场那些人，管好他们的嘴巴，否则我不介意制造几个职位调动。」

「Mycroft……。」

「别担心！时间到了，他就会离开房间，他可是Sherlock Holmes。」


怀着忐忑不安的心情又过了两、三天，John没想到一个『不任性、不发脾气、不弄乱屋子』的Sherlock竟然会这么可怕，这简直比收不到骚扰简讯更加的恐怖。

揉揉眼睛，正在厨房里煮着咖啡，John都怀疑自己是不是该像佣人般去敲门，请示Mr. Holmes要不要来一杯加了两匙糖的热咖啡了，他很忧心对方是不是有吃东西，至少喝些水或牛奶。

突然间，碰的一声传出甩门声，跟着不一会儿又是另外一声，John扬了扬眉，Sherlock离开房间了？不仅如此，他还离开公寓了？这会像Mycroft所说，时间已经到了，所有事都恢复正常了？

幸好，John的疑问两个小时候就得到答案，Sherlock像旋风似的扫回起居室，一路冲进浴室里洗澡，同时间还叫嚷着他饿了，哗啦哗啦的要求一堆，外加那杯加了两匙糖的热咖啡。这是生平起来第一次，John发自内心愉快的替他叫着外卖，看来风暴真的过去，一切都恢复正常了。

「你想通了？」看着Sherlock狼吞虎咽，John啜了口热咖啡，非常佩服那位年轻侦探，照这他种吃东西的方式，他怎么还没噎死他自己。

「想通？」扫光了一整盘炒面，Sherlock十分不体面的用叉子戳着小笼包子。

「你不是……为了这阵日子的事情，……觉得很不舒服？」

「我的脑袋为什么要装那些没有用的事情？」

「不是？……那你为什么关在房里这么多天？」

「……我吃饱了，走吧！」

自动略过John的疑问，Sherlock擦了擦嘴，迅速的套上大衣、系好围巾，像阵旋风似的扫到门边催促。

「走去哪？」话题永远那么轻易让Sherlock拉着跑，John反射性的也跟着穿起外套，顺手将那些盘盘碗碗堆到流理台里。

「去拯救苏格兰场那群笨蛋！」



 

「Mr. Holmes，有你的快递。」怀着紧张的心情，将一大箱不明物体交到Anthea手中，那名可怜的快递员害怕的等待着。他怎么也没料到，有人会寄东西到军情五处，他差点让守门的警卫吓死，更担心那一箱东西会不会是爆裂物，他不想将自己的小命赔在这里。

「谁寄来的？」同样怀疑是爆裂物，其中一名特工，十分慎重的将箱子送进X光机里。

「这是什么？」盯着机器，那群特工们一头雾水，而Anthea则忍不住的扬起嘴角，她想，她知道这个『无名氏』是谁了。

「那是胜利号的古帆船舰队，如果你们有往脑袋里塞东西，就会明白这场战役在英国海军历史上是多重要的里程碑。」平静的解说着，突然出现的Mycroft，让这群特工们吓的找出一堆五花八门的借口离开现场，只留下Anthea还等在那里，X光机缓缓将那箱物品吐了出来。

「Anthea，知道该怎么处理这箱东西了。」

「我知道。」

「很好，去做事吧！」

不等Anthea回应，Mycroft轻晃着那柄黑伞，嘴角些微扬起的走进自己的办公室里……

END
